　　题名：我和隔壁影后官宣了
　　作者：羊阿白
　　标签：原创小说、GL、长篇、完结、现代、HE、小甜饼、娱乐圈、年上
　　文案：呜她有关初恋的记忆是孜然混着辣椒面味的
　　食用指南：
　　1、可婚背景
　　2、年龄差十岁
　　3、顶流年上攻 X 十八线糊咖受
　　以下是文案：
　　网友对影后阮月突然回国且参加了一档综艺十分不解与诧异，因为曾经阮影后在采访时言之凿凿说过醉心于演技，没时间参加任何综艺。
　　究竟是什么样的原因，才能推翻她自己的说辞，不远万里回来参加这种综艺？
　　的确只有阮月自己才知道理由——
　　她好不容易意外找到了寻觅多年的那个人，所以哪怕自食其言排除万难都一定要回国。
　　她要给她明目张胆的偏爱，想弥补她曾经所有缺失的爱与安全感，让她感受这世间所有的好，然后，带她回家。
　　后来岑锦星问她，头顶的星空美不美，她没有说话，但在心里无声地给予了回答。
　　她已经见过了世上最美的星辰，于是长明的银河都变得寥暗。
　　她只看得见一颗，独属于她的锦星。
　　在她眼底，心间，熠熠生辉。
　　是她藏于浩瀚宇宙中的理想。


第一章 
　　================
　　A市机场高速上，一辆稍显破旧的保姆车正压着最低时速行驶着。
　　烈日炎炎的夏日，车内也没开空调，仅是打开了一点车窗，带着热气的风吹进车厢里，令本就闷热的小空间更加令人感到难耐。
　　靠坐在后座的女生擦了擦额间细密的汗珠，然后又以手做扇，给自己热得发红的脸蛋煽风，希望借此能降点温，一边还得应付另一只手上拿着的手机的电话那头不停叭叭她的人。
　　“……岑锦星，这个综艺是我好不容易给你求来的，你千万不要给我搞砸了！不然的话公司就准备雪藏你了知道吗？！”
　　岑锦星把手机拿远了一点，掏了掏自己被震得发疼的耳朵，应道：“知道了阎姐，我肯定会乖乖表现的。”
　　她口中的阎姐，就是她的经纪人，名叫阎萝。
　　但她私下里，其实也就是她一个人的时候，更喜欢给她经纪人多加一个字——阎罗王。
　　实在是她经纪人平时说话，以及行事作风都十足地配得上这个外号，譬如从刚才那段话的口气就能听得出来。
　　如果阎萝发的是语音，而她如果转为文字，相信肯定能看见一大堆感叹号。
　　似乎是察觉到电话另一头那人的走神，阎萝尖锐的咆哮声又传了过来：“岑锦星！你有没有在听我讲话！”
　　“在的在的。”岑锦星赶紧回过神来，擦擦脑门上的汗，紧张地四处张望了一下。
　　阎罗王怕不是在她车上偷偷装了针孔摄像头吧？
　　不然就短短几秒钟，她是怎么察觉到她开小差在心里吐槽的？
　　“这次请的嘉宾咖位都比你大，虽然我不清楚导演为什么突然改变了主意，主动联系公司这边让你去，但怎么说对你而言都是一次机会，你可千万要把握住了……”
　　阎萝说着说着停了一会，声音跟着压低了一些，好像是在跟身边的人说什么，话断断续续的，岑锦星听不太清楚。
　　不过她想着阎萝肯定还有话要跟她说，也就没挂断电话。
　　大概过了几十秒，阎萝的声音重新响起：“我刚刚说到哪来了？”
　　还没等岑锦星回答，阎萝又自顾自地说：“算了算了，反正在组里你给我老实点，别给公司惹什么麻烦，也别再给自己招黑了。”
　　闻言岑锦星撇了撇嘴。
　　这是她能决定的？
　　但是她不敢说，只能乖乖地应着：“好的阎姐，我知道的，您放心吧。”
　　“还有，上次你去面试的那个角色过了，虽然只是个女四号，但那可是陈导导演的大制作，要是演好了你肯定也能跟着小爆一把，好好给我演，听见没有？”
　　岑锦星眼前一亮，点头如捣蒜，然后想起阎萝也看不见，又忙出声道：“听见了听见了，阎姐放心好了。”
　　今天也不知道是她第几次说要让阎萝放心了。
　　可这也是有原因的。
　　岑锦星看着手中被挂断后渐渐变黑的手机屏幕，轻轻地叹了口气。
　　她出道其实也才短短两年罢了，但只要去网上搜她的名字，不管是哪个软件，整版整版全是骂声。
　　话语之尖锐，用词之难听，她有时候都好奇网民们的脑子里装得都是什么。
　　明明大家都是九年义务教育培养出来的，最多就是比她多读了个大学，到底是怎么做到骂她的话从来都不带重复的呢？
　　岑锦星很疑惑。
　　但对她被全网黑这件事却一点都不觉得莫名。
　　娱乐圈嘛，就只是外表看着光鲜，内里实则又脏又乱像个淤泥潭。
　　她刚入圈的时候，有个大佬看上了她，想要当她的金主，被她拒绝了，并且因为一点小意外，还让那个大佬当众出了糗。
　　从此以后她不仅很难接到通告，网上还突然多了一大堆不实的黑料，随之而来的就是一大群谩骂她的水军，和不明真相的路人、网友。
　　一开始公司还会花钱给她压一压，可发现毫无作用之后就干脆不管她了。
　　而那些吃瓜群众，也只顾着吃瓜，对她这种十八线小艺人的事情真相根本不敢兴趣，更没什么人会去查去深究，反正跟着起哄就对了。
　　以至于到最后就慢慢演变成了任谁看见有关她的消息，都会跟着踩一脚骂两句的地步。
　　哪怕她什么都没做错，甚至什么都没做，但就好像总之她连呼吸都是错的。
　　岑锦星这三个字，就是现代版过街老鼠的代名词，人人喊打。
　　你问她难过吗？
　　答案是肯定的。
　　但她有什么办法吗？
　　她没有。
　　所以她只能自我调节，装作没看见，装作不知道，装作这一切都与她无关。
　　可真的与她无关吗？
　　当然不可能。
　　就算她卸载那些软件，不去看微博，但偶尔上街被人认出来，还是会被人指着鼻子骂，抑或是小声得在她背后指指点点。
　　以至于有时候她都感到庆幸，自己不是生在古时候，不然肯定会被当街扔臭鸡蛋、烂菜叶。
　　这样的日子久了，她慢慢就习惯了，也不会刻意去逃避了，甚至有空的时候还会主动去翻一翻自己的微博，看看评论区里他们又想了什么新词。
　　该说不说，话虽然难听，但他们也算是这个世上最关心她的人了。
　　毕竟她一有个什么新动态，新消息，他们就会立马冒出来，对着键盘一阵狂敲猛打。
　　想来她妈都没他们这么了解她。
　　哦，不对，她妈根本就不会关心她，也不会管她到底怎么样，更是在这样的事情出现后，觉得她丢脸，除了管她要钱以外，压根就不带搭理她的。
　　或者说，如果不是她还有个弟弟，而她妈还得顾着弟弟，估计她妈会直接把她扫地出门，一并把她从家里的户口本上除名。
　　毕竟她妈经常把她从没有她这个女儿挂在嘴边，当年更是应该让她在马路边冻死算了。
　　其实如果时光可以倒流，她一点都不怀疑这句话的真实性。
　　因为从小到大，她妈都更偏心那个只小她四五岁、同母异父的弟弟，还经常说她是她爸从垃圾堆里捡来的，根本就不是她们亲生的。
　　要问她这件事她难过吗？
　　没关系，她已经习惯了。
　　就算她妈不喜欢她，以及……那左右都是她妈，退一万步说哪怕她妈对她没有养育之恩，但至少还有生育之恩，她得知足，得知道感恩。
　　岑锦星吸了吸鼻子，垂眸盯着透过车窗缝隙落在自己裤腿上的一缕阳光，下意识地伸出了手，却又在马上就要触及的瞬间，飞快地缩回了手，目光也跟着转向了窗外。
　　在看清离得并不远的航站楼后，敛起了脑子里那些乱七八糟的想法，对着手机屏整理了一下自己，补了个妆，然后把手机塞进口袋里，端正地坐好戴上了墨镜和口罩。
　　看着后视镜里全副武装的自己，不免有几分自嘲和没由来的心累。
　　其实也不是没由来。
　　别的艺人都是火得怕被人认出来引起骚乱。
　　而她本是大大咧咧横着在街上走，都只有万分之一的几率会被人认出来，哪需要在这么热的天，这么为难自己。
　　别人都说黑红也是红，但她并不想要这种红。
　　求求了，就算哪怕她合同到期要退圈之前都不红也没关系，她只求不要再黑她了。
　　“岑老师，我们到了。”
　　岑锦星还在心里默默画着十字，陡然听见这个称呼，惊得她立马抬起头，猛地摆手道：“千万别这么叫我，叫我岑锦星就行。”
　　开车的也是刚入圈的小助理，第一天上班就被分给一直没助理的岑锦星，然后负责送岑锦星来机场和组里的人汇合。
　　她并不清楚网上那些有关岑锦星的黑料，因为她没钱买手机，做这份工作也只是为了较为高额的工资而已，很多规矩还是前几天培训的时候学到的。
　　所以听了岑锦星的话，她便从善如流地改了口：“锦星姐，阎姐说组里不准跟助理，车停到停车场再过来也要多走很多路，所以我就不送你进去了，辛苦你自己提一下行李了，这里不准停车太久。”
　　岑锦星比她大一点点，叫姐应该没错。小助理在心里想。
　　“没关系。”岑锦星又摆了摆手。
　　“那我过几天来接你。”
　　“好。”
　　岑锦星应了一声，拎着自己为数不多的行李就下了车，独自进了航站楼。
　　其实她就一个特别小的行李箱，以及随身的小背包，贼轻，就算小助理不说，她也会主动要求不要送她的。
　　一来是没必要，她又不是有多尊贵，连拿这么点东西还要人帮忙。
　　二来是有个人跟在身后帮着拿行李，极大地增加了她会被人认出来的风险。
　　三来是她总不至于残废到连这点东西都拿不起，毕竟她的行李还是很轻的，里面就一点换洗的衣物，以及一些物资。
　　在来之前她做了不少功课，特意没准备多少东西。
　　她即将要参加的是一个户外求生的新综艺。
　　导演组没透露太多有关综艺的内容，流程什么的都没说，要去的地方也没说，只说了集合的时间和地点。
　　但网上类似这种类型的综艺其实很多，她熬夜恶补了一下，知道生活条件肯定很艰苦，带多了东西也用不上，反倒是累赘，甚至导演组可能压根就不会让她们带任何私人物品，包括衣物什么的。
　　所以啊，一切从简就好了。


第二章 
　　================
　　岑锦星到的时候机器都已经架好了，正对着几个围在一起聊天的人。
　　她定睛一看，发现居然都是比较有名的人。
　　譬如演过不少大热谍战剧的实力派演员巩琼思，眼下炙手可热的新晋小花湛茜茜，有好几首脍炙人口歌曲的创作型歌手温浩宇，以及当红小生瞿言。
　　这些人其中最差都是三线的，要么就是二线，甚至一线的艺人。
　　她这个名不见经传，连一个叫得出名字的作品都没有的小十八线，要是走过去跟他们站在一起，可以说是……
　　格格不入。
　　EXQ me？？
　　谁能告诉她为什么导演组会请她来吗？
　　不是她妄自菲薄，实在是她的咖位真的不配好吗？
　　用一句老话来说，就是真·给人家提鞋都不配。
　　她记得之前好像是说，集合那天官博就会在微博上公布嘉宾名单吧？
　　她已经能预想得到那条微博下面，以及她自己最新那条微博下面，又即将会是场什么样的腥风血雨了。
　　连词她都替那些黑子们想好了。
　　什么‘带资进组啦’，什么‘导演组是没经费了吗？’……等等等等。
　　岑锦星一想就觉得头大，以至于已经抬起的那只脚，都不知道是该落还是不该落。
　　她现在回去还来得及吗？
　　哦，好像是来不及了。
　　她赔不起钱。
　　一想到那高额的违约金，岑锦星心里只有一个词。
　　卑微。
　　甚至还可以加上一个后缀。
　　卑微.gif。
　　就在岑锦星纠结于走还是不走的时候，网上的实时评价也跟她猜想得差不多。
　　在她走进机场被工作人员看见的那一刻，官博就发布了嘉宾名单。
　　除了已经到场的四名嘉宾，以及岑锦星之外，还有一名神秘嘉宾。
　　只不过他们五个放的都是提前就拍好的宣传照，而最后一个则仅有一张黑色的身形图，任凭广大网友去猜。
　　微博一发出，评论区立马就有一水的为自己偶像打call的粉丝占据了前排，不善言辞的至少也有一大串的土拨鼠尖叫。
　　除此之外还有各种猜测神秘嘉宾是谁的，说是男星的也有，说是女星的也有。
　　【楼上那位是来搞笑的吗？这身段一看就是女生好吗？】
　　【怎么？就不准男人婀娜多姿了吗？你在歧视男性？】
　　【你怕不是初中没毕业吧？你知道婀娜多姿是什么意思吗？也好意思说我歧视。】
　　【同意楼上，麻烦最上面那位兄弟眼神不好就去配副老花眼镜，现在某宝就能配，才几十块钱，要是你没钱我们可以帮你众筹。】
　　【楼上某宝给了你多少钱？我某东给你双倍。】
　　【别听他的，我某多愿意出十倍。】
　　【集美们，你们好像歪楼了……】
　　评论区里变得越来越奇怪的画风终于随着这句提醒回到了正轨，大家又重新开始猜测起来。
　　其中有一位眼尖的网友，不光说出了名字，还找了一张角度特别相似的照片。
　　【卧槽！还是真是！牛p啊兄弟！】
　　【那是，我老婆就算化成灰我都认识！（骄傲脸）】
　　【啊啊啊啊啊啊啊！阮影后！！】
　　【放屁，明明是我老婆！】
　　【别的就不说了，拔刀吧诸君！】
　　【啊，老婆你怎么偷偷回国了啊？】
　　【emmm，只有我一个人奇怪阮影后不是从来不参加综艺的吗？】
　　【集美你不是一个人！】
　　【那还用说，我老婆肯定是为了满足我想看她戏外模样的愿望，才同意参加综艺的。】
　　【节目组这是下血本了吧？请了这么多知名艺人，甚至还请了阮影后，正在看直播的我，隔着屏幕都感受到了经费在燃烧。】
　　【hhhh，那可不是，不然节目组怎么会请岑锦星这个糊咖？】
　　【日常一问，岑锦星怎么还没有退圈。】
　　【每日疑惑，岑锦星怎么还活着？】
　　【导演你要是被zb绑架了就眨眨眼，我们会力挺你的。】
　　【一人血书岑锦星滚出‘生存法则’。】
　　微博上骂声一片的同时，直播间里因为岑锦星的出现，也开始变得乌烟瘴气起来，什么难听的词都有，血红血红的字体，密密麻麻挤在导演手中的小屏幕上。
　　饶是见识不少的导演看了都觉得心里发怵，他下意识抬头看了一眼已经走近了的岑锦星，心底也冒出几分不解。
　　他负责的这个综艺叫做‘生存法则’，是某平台自制的户外生存类综艺。
　　投资很大，所以请的都是有咖位或者自带话题及流量的明星，影后阮月是在他的意料之外，却又在情理之中的人。
　　而岑锦星就只剩下意外了。
　　他实在想不明白……
　　至于直播，主要是现在这类综艺如雨后春笋一般，如果不弄出些什么新花样，观众并不一定会为了嘉宾就买账。
　　当然，像阮月这种哪怕在国外发展，国民度都可以称为顶级的人除外。
　　节目是在投资商自己的平台，以及官博同步直播的，每位嘉宾单独一个直播间，还有一台尽量拍所有人的机器会放在最大的分隔里，观众可以根据喜好自行选择。
　　此刻阮月还没来，所以属于她的直播间还是黑屏的状态。
　　而另外几位的已经有了不少正在观看的人，其中最多的竟然是岑锦星的，不过相较于那几个一派和谐的直播间不同，这边可谓是硝烟弥漫，一句好话都看不见。
　　这些岑锦星自然是看不见也不知道的，她在短暂的纠结后，就向生活低了头，老老实实走到了摄影机中间。
　　“前辈们好。”
　　岑锦星先是45度弯腰跟所有人打个招呼，然后才一一哥哥姐姐们喊了一遍。
　　极力做到雨露均……
　　呸，一碗水端平。
　　以免观众又拿这个说事。
　　诚然，并没有什么用，黑子们还是有挑不完的刺，就她怎么不先单独和谁打招呼，或者弯腰不够深等骂了一遍。
　　被打招呼的那几位，在看见岑锦星的时候，眼底也闪过一瞬不同的情绪。
　　讥嘲，漠然，疑惑……
　　但有一种是每个人都有的。
　　诧异。
　　所有的嘉宾事先都不知道有谁会来，包括万众期待的阮月，以及万人唾弃的岑锦星。
　　众人心中想法各异，不过脸上还是没表现出分毫，在极为短暂的沉默后，大家都也热情地跟岑锦星 打了招呼。
　　气氛还算融洽。
　　“人都到齐了吗？我们是不是可以出发了？”温浩宇看了众人一眼问道。
　　瞿言本想回答，但被一道甜甜的声音抢了去：“诶，宇哥你不知道吗？这次一共有六个人，这还差一个呢。”
　　那表情略显诧异，语气又带着显而易见的亲昵，特别是那声“宇哥”，可谓是又娇又软，听得岑锦星心里倏地打了个寒颤，鸡皮疙瘩争先恐后地冒了出来。
　　她忍住下意识想要揉搓胳膊的冲动，眼观鼻鼻观心，尽量降低自己的存在感，以免在正式开始前不小心说错什么话又给自己招黑。
　　不过还好她有忧患意识，因为节目组并没有事先说明这次综艺的形式，不光嘉宾之间彼此没提前接触过，连去哪里要做什么也都统统没说，至于节目是全程直播的这件事就更不可能提了，毕竟嘉宾要是知道了，势必会注意自己的言行举止，个个开始拼演技耍心机，看着一点都不真实，这并不是节目组与投资方想看到的。
　　要说一般的公司与经纪人是不会接这种完全未知的节目，不可控性太高实在危险，但奈何这次的综艺价格开得也极高，加上某平台的风评好用户基数大，以及在他们考虑期间，节目组突然主动联系保证流量绝对会碾压同期的一众节目，思虑再三之下，诸方最终还是答应下来。
　　流量和收入是一点，更重要是他们包括艺人本人在内都很好奇，究竟节目组有怎样的底气与王牌，才足以打下这样的包票。
　　直至眼尖的瞿言注意到向他们走来的那道熟悉的身影，一贯时时维持着高冷爱豆人设的脸都有一瞬间的松动，眼底划过一抹不太明显的讶异。
　　比起他的克制，性格本就比较跳脱的湛茜茜就激动多了，搂着一旁巩琼思的手臂，满脸的惊喜和不敢置信，声音都不自觉高了几分，向身旁的人确认道：“琼，琼姐，我该不会眼花了吧？！那是阮影后吗？！她居然也来参加这个节目了？！天呐，我该不会在做梦吧！你快掐我一下，我怕自己是起太早了没睡醒出现幻觉了！”
　　巩琼思和温浩宇眸间也是显而易见的惊讶，这才恍然大悟节目组的底气从何而来——
　　驰名中外的三栖影后阮月出道以来的综艺首秀，这话题热度不直接爆掉，估计都能让微博和播出平台瞬间瘫痪。
　　“阮影后怎么会突然回来参加综艺了？还是这种有一定风险的生存综艺？”温浩宇下意识问出了所有人心底的疑惑。
　　一直背对入口处岑锦星是最后一个注意到阮月的，她偏过头顺着众人的目光望过去，正好对上刚取下墨镜的阮月的目光。
　　莫名的，她感觉那双含着淡漠冷然的眸子，也在看着自己，里面闪过一丝快到她完全捕捉不到的不知名情绪。
　　像是……刚才在湛茜茜她们脸上看见过的激动和惊喜？？
　　岑锦星觉得自己铁定才是眼花和出现幻觉的那个人，要不然怎么可能会觉得向来出现在大众视野里，从来都是高贵冷艳到让所有人觉得不食烟火的阮影后，眼里会出现那种突兀的情绪，还是因为她。
　　疯了疯了，她绝对是疯了。


第三章 
　　================
　　说起来似乎是个很漫长的过程，但实际现实世界里不过才短短几秒，也就电光火石一瞬间罢了。
　　而阮月已经将目光投向了岑锦星身后的几个人。
　　几人见她看过来，纷纷不自觉向前走了几步和她打招呼。
　　“阮老师好。”
　　“阮姐姐好，我是您的影迷，能和您一起参加节目，我实在太荣幸了！晚点您方便的话可以给我签个名吗？”
　　哪怕温浩宇和瞿言都只是简简单单问了声好，不过语气里也不难听出内敛的情绪和尊敬崇拜。
　　反而显得最后反应过来打招呼的岑锦星，既不热情，又毫不尊重前辈。
　　因为只有她一个人站着动都没动一下。
　　直播间里立时再次炸锅。
　　【天啊！真的是阮影后啊！呜呜呜呜，奶奶我出息了，居然在有生之年有幸看见影院荧幕外活生生的阮影后！】
　　【阿吧啊吧！（替我的朋友解释一下，她太激动了，手抖得不行都没办法打字了）】
　　【前面那个是无中生友吧？】
　　【姐姐杀我！阮影后的衣品也太好了叭！能把一身黑穿得这么有气质又气场十足的，全世界我找不出第二个了！】
　　【我的老天鹅儿，这个女人怎么可以这么该死的帅气！原来我不是喜欢男人，我只是喜欢好看的人！】
　　【前面的怕不是瞎了狗眼吧？阮影后哪是什么好看的人？人家明明就是仙女好吗！人间不配拥有这种完美无瑕的神仙姐姐！】
　　【X的，我差点没收住我四十米的大刀（手动微笑）】
　　【哦，原来是友军啊，那没事了。（默默收好方天画戟虎头盘龙戟青龙偃月刀诸葛连弩丈八蛇矛，装作无事发生的模样）】
　　【我贫瘠的词汇量啊，只足以我发出一声：啊啊啊啊啊——！】
　　【是谁被惊艳激动得哭出了声，哦，原来是我呀，呜呜呜呜，姐姐褪去戏服怎么可以这么好看！】
　　大批大批的粉丝和路人，在阮月出现在画面里不足一分钟的时间内，纷纷涌入属于阮月的那个直播间，哪怕是节目组早就预料到了这种场面，但还是不可避免地卡了好一会。
　　与此同时好几条热搜瞬间爬上排行榜，稳稳占据了前十的位置。
　　#阮月#
　　#阮影后#
　　#阮月 生存法则#
　　#阮月综艺首秀#
　　#阮月回国#
　　……
　　#阮月私服#
　　在一排整齐的“阮”字中间，夹了一条极为突兀的#岑锦星耍大牌#。
　　究其原因是阮月直播间卡黑屏的情况下，一众闻讯而来的人不得已只能去往另外几个直播间，自然有大批的人看到了岑锦星的反应和举动，一场暗无天日的谩骂又开启了帷幕，本就骂得天昏地暗的弹幕更加疯狂，并且有愈演愈烈之势。
　　【靠，岑糊咖几个意思？等着阮影后来跟她打招呼吗？】
　　【一个糊咖对自己连一点最基本的定位都没有吗？站在那不动是什么鬼？耍大牌？不尊重前辈？】
　　【丫的，老子要是有机会亲眼看见阮影后，老子早就直接冲上去了好吗？！】
　　【糊咖不愧是糊咖，一点眼力见都没有，也难怪永远都只能徘徊在三十八线以外了。】
　　【这个女人谁啊，能不能滚出镜头啊，挡住我看我老婆了。】
　　【岑锦星快滚吧，这样还能多个机位让我们看阮影后。】
　　【路转黑，这调子也太高了，而且那个眼神是什么意思啊？傻13
　　了？】
　　客观来说，岑锦星心里峰回路转的时候也只是愣了几秒，其实不过是阮月走几步路的功夫，但一旁有个更为热情的湛茜茜，对比下来就变得十分显眼了。
　　加上她的性格又比较内敛，完全无法做到年纪差不多的湛茜茜那样笑靥如花且自来熟，一双勾人的丹凤眼也无法呈现出那种星星眼，而笑容本是极有涵养的微笑，可配上她那张与生俱来的厌世脸，倒像是勉强，或者说皮笑肉不笑。
　　反应过来的岑锦星在跟阮月打完招呼做了简单的自我介绍后，自己心里也打了个突。
　　她刚刚怎么就愣住了呢，还好是没观众看见，不然还不知道会被骂成什么样子。
　　在她暗自松了口气的时候，导演的声音在摄像机后传出，落在直播间与几位艺人的耳朵里。
　　“各位嘉宾早上好，欢迎各位来参加大型户外真人生存综艺——生存法则，很高兴见到你们，也很抱歉因为规则让你们在机场的候机厅里首次相见，认识即将一齐度过‘美好’的几天的同伴。”
　　“此次没有MC，所以还要麻烦你们其中一位暂时兼任MC一职，替大家讲解每一期的规则，并且简单地组织一下流程。”
　　“不知道诸位心里有没有合适的人选呀？”
　　并不知道在正式剪辑节目上线前有全程直播的前提下，能兼任MC一职就意味着能有更多的镜头，故而岑锦星很有自知之明地垂下了眸子，把机会让给几位前辈。
　　阮月面色淡漠地立在她的旁边一言不发，显然没有要参与的意思，几个人当然也不敢把这件事强加在她身上。
　　可互相看一眼，湛茜茜性子太跳脱不足以稳场，瞿言是练习生出身完全没有主持的经验和能力，温浩宇之前连为数不多节目组告知的事情都能记错太不靠谱。
　　而唯一比较符合条件的巩琼思直接摆摆手，说自己的刚结束一场民国戏，口音和说话的方式一时还转不过来，怕自己念规则会导致大家听不清楚明白。
　　于是乎众人的视线都不约而同地落在了岑锦星身上。
　　长得过得去，性子还算沉稳，声线温和普通话标准，主要是咖位低风评不好路人缘也差，就算把这个位置让给她，大概也不会被抢走太多的播出量，说起来还挺合适的。
　　不过她们还没出声问询，导演就自顾自地开口决定道：“哎呀，大家好像都很看好我们的小岑老师呢，那就麻烦小岑老师暂任MC吧，辛苦小岑老师来我这领取一下任务卡，替大家说明一下规则。”
　　听见这句话岑锦星的表情有一刹那的龟裂。
　　导演，你这是要搞死我是吧？
　　你看见谁开口了吗？听见谁说话了吗？怎么就大家都很看好她了？
　　她刚刚听见了什么？好好的名字不能好好说吗？
　　要么就她年纪小出道晚，叫小岑无可厚非。
　　要么就大家都被尊称为老师，连带着叫她一句岑老师也勉强可以解释。
　　为什么要在小岑后面加一个老师？？
　　不知道的还以为她跟导演关系有多好，才会叫得这么特殊又亲密，在观众眼里估计又会变成她带资进组被特殊对待的锤点之一。
　　皇天在上，她这是第一次见这个导演。
　　岑锦星满眼求助地望着导演，希望他老人家能打发慈悲收回刚才的决定，不然她不拒绝也不是，拒绝更不是。
　　不拒绝观众会以为这是事先安排好的，特意为了给她加镜头而设置的。
　　拒绝的话就有更多可以被骂的点了，诸如不识抬举之类的话简直不要太多。
　　不是都说在机场等不来一艘船吗？可她为什么连洪水猛兽都遇上了？
　　互联网欺她骗她瞒她。
　　导演组欺她害她搞她。
　　“我……”岑锦星见导演不为所动为难地启唇。
　　“我来吧，正好许久没机会说母语了。”一道清冷的声音踩着她的话音响起。
　　在众人都意外得没有反应过来之际，阮月已经走向了导演，并从他手里拿过了流程卡。
　　岑锦星愣愣地追随着她的身影，整个人更懵了。
　　阮影后这是在……帮她解围？
　　【哦哦哦哦哦！老婆亲自替我讲解规则诶！】
　　【姐姐刚才的声音也太好听了吧，我的耳朵都要怀孕了。】
　　【呜呜呜，祖坟冒青烟了，我居然能听见一向人狠话不多的阮影后主动说话。】
　　【姐姐这是在给我们发福利吗？】
　　【姐姐终于看见热评里希望她能多让我们听听她声音的请愿了吗？】
　　【原来万人血书是真实有效的，史书诚不欺我。】
　　【突然看岑糊咖顺眼了一丝丝，还好她没开口答应，不然哪有机会听阮姐姐说话。】
　　【只有我觉得阮影后是在给岑锦星解围吗？刚刚导演说完之后阮影后一直看着神色很为难的岑锦星诶。】
　　【对，自信点，只有你一个。】
　　【前面的怕不是眼盲心瞎了吧，阮影后怎么可能认识岑糊咖，没听见导演之前说她们都是第一次见吗？更别说什么会给岑糊咖解围了。而且这种事能叫解围？我怎么没看出来岑糊咖很为难？】
　　【就是，岑糊咖现在心里不知道怎么骂呢，毕竟提前安排好的露脸机会被抢走了。】
　　其他几个人也很懵圈，怎么都没想到传闻中不争不抢、生人勿近的阮月会主动揽下这件事。
　　天上要下红雨了？
　　还是太阳打西边出来了？
　　阮月没有在意各种不解的眼神，如林中青柏一般立在那里，目光落在手中举起的流程卡在快速地看了一遍，然后垂下了手，面对着几位嘉宾清清冷冷地开了口。


第四章 
　　================
　　在一众人本以为能听见大段大段说明的期待下，阮月清清冷冷得仅说了一句：“为给大家一个惊喜，本次规则将抵达目的地后再公布，请嘉宾们出发前先抽签组队，两人一组。”
　　没了？
　　大跌眼镜。
　　心碎的声音落了满地。
　　这导演组也太会整活了吧！难怪阮影后只看了几眼就把流程卡放下了。
　　感觉自己被耍了的观众和嘉宾心里都有些不爽，但毕竟还在拍着呢，为了维持形象嘉宾们都绷着泰山崩于前都不为所动的表情，甚至还露出了‘你可真幽默’的微笑。
　　观众可就不乐意了，在直播间里骂骂咧咧却又无可奈何，因为理智点说，马上六人就要乘上飞机去往第一站，中间是无法进行拍摄直播的，不弄点神秘看头勾人胃口，就有可能出现开门红而后逐渐疲软的悲惨结局，沦为和其他一样昙花一现的综艺。
　　先分组也好，在这期间大家可以就分组情况讨论在接下来几天里，都会碰撞出怎样的火花。
　　“两人一组吗？好诶，我想跟阮姐姐一组。”湛茜茜兴奋地双手合十，冲着上方碎碎念着，虔诚得不行，“上帝、如来佛祖、观音菩萨、土地公公……保佑，让我抽到阮姐姐吧，我愿意一个月不吃肉来换。”
　　岑锦星扫了眼她的身材，在心里撇嘴。
　　瘦得都快成竹竿精了，一看平时就是吃草过活，一点都不诚心，神仙会保佑就有鬼了。
　　温浩宇和瞿言作为男性，不管接下来组队后要做什么，但这种户外生存综艺，大概率是要自己支帐篷过夜的，要是和女孩子组队多多少少会不方便。
　　所以温浩宇揽住瞿言的肩膀，一副‘好兄弟一生一起走’的模样，笑道：“虽然很想做几位美丽女士的护花使者，但我怕会露宿野外有所不便，所以我还是希望跟小言一起吧。”
　　瞿言毫不留情地回道：“谢谢宇哥的好意，不过抽签是看运气的，还是不要抱太大的希望了。”
　　拒绝的意思不要太明显。
　　有他这话在先巩琼思和岑锦星也不发表意见了，毕竟大家都是千年的狐狸精，谁不知道要是能和阮月一组播出的比重会高出一大截呢，谁是最佳队友不言而喻，就不必演现实版聊斋了。
　　至于阮月也不必问了，以她的性格大概率是和谁组队都无所谓的。
　　万万没想到尽管阮月没说话，目光却一瞬不瞬地停在了岑锦星的脸上，瞧着就是有和岑锦星一组的意向。
　　什么情况？？
　　这次不光是岑锦星自己注意到了，很多人都发现了这一点。
　　直播间立时哀嚎一片。
　　【来个人告诉我，我不是眼花了。】
　　【今天我们都是湛茜茜】
　　【啊啊啊啊，姐姐不要啊！！】
　　【姐姐你这个眼神很危险险！！】
　　【阮影后！不要靠近岑锦星，会变得不幸！】
　　【快来个人把岑锦星拖走好吗！让她离我们阮影后越远越好！】
　　大概感受到了含着各种意味不明的直勾勾的眼神，阮月红唇轻启，朝着岑锦星指了指自己的脸，提醒道：“你防晒没有抹匀。”
　　随着这句话落音，周围犹如凛冬般的气氛迅速回温，有工作人员忍不住偷笑出了声，被摄影机收了音。
　　饶是平日里练就了一番铜墙铁壁脸皮的岑锦星，白净的面容上都染了红晕，尴尬得赶紧抬手用力地搓了搓刚才阮月提醒她的地方，也听到了那道突兀的笑声，心里恨不得赶紧原地飞升离开这美丽的星球。
　　真的要命了。
　　观众们也长舒一口气，毫不留情得大肆嘲笑。
　　【噗，hhhhhh，笑不活了。】
　　【阮影后这是什么直男发言？】
　　【姐姐这关注的点也太歪了吧？吓死我了。】
　　【摄影机后面的那个小姐姐你笑得太大声啦，我们都听见了！】
　　【工作人员：我们都是经过专业训练的，一般不会轻易笑场，除非真的忍不住。】
　　【我都替岑糊咖尴尬，估计她能用脚抠出一座圆明园了】
　　【虽然但是，真的大快人心啊！】
　　【原谅我不厚道的笑了】
　　于是#阮月 直男发言##今天我们都是湛茜茜#又登上了热榜。
　　有关为什么之前没有黑子发现这一点，那是因为毕竟是直播，哪怕没有提前告知一些事情，该要给艺人的尊重和保护还是有的，节目组也是尽力展现她们外表的魅力，男帅女美，滤镜磨皮开得不重，但一些瑕疵却是被遮盖掉了，所以从屏幕上看不出什么端倪。
　　而在现场的，follow PD是不能出言提醒的，导演更不会说，其他几位嘉宾本就不太想和岑锦星这种声名狼藉的人有过多的交集，毕竟如同那条弹幕所说，靠近会不会真的变得不幸倒是其次，不过光容易招黑这一条就已经称得上是不幸了。
　　这就导致了乘车来机场路上热到脱妆的岑锦星，顶着一脸白白粉粉直至阮月没有感情地提醒她。
　　好在是她底子好，人还年轻皮肤状态也保持在一个很好的状态，加之节目正式开始后吃喝拉撒睡都是问题，更别说化妆卸妆之类的事了，故而她出门就抹了最基础的水乳和防晒，这才不至于社死的太过彻底。
　　原本这是一件很小很小的事，细微到没几个人会在意，奈何阮月这个人本身就是行走的热搜，从她口中主动对嘉宾说出的第一句，如此直白不加任何掩饰的话，妥妥会被跟导演一样喜欢整活的网友们大肆宣扬，又多添上几条讥讽嘲笑岑锦星的点。
　　可怜如岑锦星，就算是如此，还得挂上尴尬又不失礼貌的笑容，乖巧地同阮月道谢：“谢谢阮老师提醒。”
　　内里她早就恨不得把一口后槽牙都磨碎了。
　　还是离阮月远点吧，她本就自带招黑体质，如果还有这尊大佛加持，怕是节目第一期播出后，她当真要学嫦娥那样偷吃仙丹离开地球表面了。
　　“诶，各位老师，我们导演组刚才召开了一个小小的紧急会议，决定临时更换一下规则。”见有些冷场，总导演又跳出来搞事情了。
　　众人的注意力一下都集中到了他身上，个个头上顶着一个看不见的大大的问号。
　　这节目这么草率的吗？
　　而且刚才明明没有见他们出声啊？不都忙着在憋笑吗？
　　看出众人的疑惑，导演轻咳了一声，笑眯眯地宣布道：“我们注意到其中几位老师有了自己心仪的组队人选，不过貌似另一方并不想要接受这份好意。”
　　“我们为表没有提前告知的歉意，秉承着在节目结束前致力于让各位老师友好相处，增进你们彼此之间的感情，关系更进一步，争取能借此机会互相成为好友的想法，所以这一期的组队将改由我们节目组决定。”
　　说着他停了一下，等待几名戴着口罩的工作人员猫着腰走进了镜头中，分别将纸和笔递给几位嘉宾后，才继续道：“请各位老师在纸上写下自己最想以及最不想组队的那个人，待会我们将以此为标准给各位分组。”
　　全场哗然，除节目组以外的每一个人都更迷惑了。
　　这是搞什么？
　　还没正式开始就要公然撕逼了？
　　这玩意需要写吗？就算没脑子都能猜到结果——
　　想组队的人：阮月
　　不想组队的人：岑锦星
　　当真按照自己的意愿选，大概率就直接变成1:1:4的情况。
　　岑锦星没得选，阮月不想选，剩下都是选阮月的。
　　开始即结束，还怎么玩？？
　　“呀，时间不早了哦，待会飞机就要起飞了，错过航班我们节目组是不负责帮忙改签的，更不会等你们其中任何一位哟。”
　　总导演见众人都不动，再次善意提醒，只是表情和口气要多欠揍，就有多欠揍。
　　【我愿称总导演为年度最佳整活人】
　　【虽然结果显而易见，但是节目组这么公然教唆撕逼，真的是太刺激了】
　　【报告导演，我已经很期待岑锦星被孤立的样子了（苍蝇搓手）】
　　【开盘啦开盘啦，1赔100，岑锦星最后得一个人一队，走过路过不要错过，买定离手啦】
　　【这种一边倒的盘谁会下啊，都没人会选“有”这个选项吧？】
　　大家对结果已经不好奇了，反正会是他们预想中那样，他们不过是想看面对四人统一的选择，节目组会决定得罪谁，亦或者阮月会选谁。
　　哦，岑锦星？她不重要啦，反正是个‘孤儿’，不提也罢。
　　几位嘉宾在催促下不得已动了笔，四人的表情都很纠结。
　　毕竟观众以及其他几个在想什么，他们大概能猜个大差不差，导演组安得什么心他们也很清楚。
　　一旦如了导演组的意，之后播出的时候被有心人加以利用，又不知道会被传成什么样了。
　　可不依照本心选阮月，将这个机会拱手让给别人，他们又觉得不甘心。
　　悬在硬卡纸上的笔迟迟没有落下。
　　岑锦星死死盯着手中的纸，感觉就像是握着一个烫手山芋。
　　没人想选她，她知道。
　　大家都想选阮月，她也知道。
　　可对于她来说，她想选谁并不重要，重要的是一旦她在不想选择的那一栏里填上任何一个人的名字，即将迎来的便是一场新的不知会维持多久的谩骂。
　　心好累，她感觉自己脸都快比包大人还要黑了，黑煤炭都没她这个人黑。
　　黑到晦气。


第五章 
　　================
　　就在岑锦星出神要不要去庙里烧个转运香，替自己祈祈福时，总导演半催促半提醒众人：“各位老师，一定要写上两个名字哟，不可以空着，你们身后的机器都会实时拍下的哦。”
　　停停停，打住。
　　能不能好好说话，把后缀那些嗯、哦、哟、啦、欧之类的感叹语气助词去掉？
　　你能想象一米八几的高个壮汉，顶着一张爷们的脸，出口却是这么娘唧唧的话吗？
　　几人好不容易克制住因为他的话以及口气想打人的冲动，顾及身后都快怼到肩膀、脸上的摄像头，最终还是忍痛写下了与真心不符的答案。
　　见嘉宾们停了笔，总导演大手一挥让人取回卡纸，看见每个人的选择后脸上露出意味深长的……坏笑。
　　对，没有错，岑锦星眼睁睁看着他露出了坏笑。
　　接下来便是如同被当着全班同学的面念日记一样的社死现场，以及观众心心念念的修罗场来了——
　　“哦～我们瞿老师嘴上嫌弃，身体倒是很诚实嘛，不过这个答案怎么这么纠结呢？居然想组队和不想组队的人都是温老师。”他手做握话筒状朝向瞿言，“我替温老师问一下，他到底做错了什么瞿老师要这么对他？”
　　被面露受伤状的温浩宇睨着的瞿言倒是丝毫不慌地回答道：“我觉得你们突然更改规则，绝对没有说出来那么简单，肯定不会轻易依照我们的想法决定，指不定就是反其道而行之，就算是我多想了，但不管是我所说的哪一种，我都能跟宇哥一组。”
　　听完瞿言的解释，温浩宇英俊的脸上立刻换了一副歉然内疚的表情，恍然道：“原来是这样，不好意思啊小言，哥刚才误会你了。”
　　瞿言不甚在意地摆摆手，示意他不要放在心上：“没事的宇哥，做兄弟在心中。”
　　“respect。”温浩宇右手握拳不轻不重地锤了自己的左肩两下。
　　见没有为难到瞿言，导演顺势又拿了温浩宇的那张，夸张地说：“诶，温老师倒是真的在想组队的那一栏写了瞿老师，只不过为什么不想组队的那一栏写了我们可爱的茜茜呢？”
　　这次轮到湛茜茜受伤地看着温浩宇了，捂着胸口像是呼吸困难般道：“好啊宇哥，亏了人家那么喜欢你的歌，你居然这么对我！我，我决定在上飞机前都不要理你了。”
　　“不是的茜茜，你误会了。”温浩宇忙摇头解释，“我是想着你刚才都说了自己想跟阮老师一组，所以我才填了你的名字，君子不夺人所好嘛。”
　　湛茜茜娇哼一声：“这还差不多，不然我都要以为宇哥多讨厌我了。”
　　“怎么会怎么会。”温浩宇挠头憨笑。
　　至于湛茜茜那张，想的人不出意料地写了阮月，不想的人却是巩琼思。
　　没等导演问原因，她先吐了吐舌头，抱歉地看向巩琼思说：“对不起呀琼姐姐，这个里面我就跟你比较熟，实在是不知道要写谁了，才想着要是写你的话，你肯定不会怪我的，所以才写了你的名字。”
　　巩琼思微笑着摇了摇头，表示自己可以理解，也不会放在心上。
　　而巩琼思那一份，写的是阮月和温浩宇，不选的理由倒是和后者一样。
　　接下来只剩下两张了，导演一手握着一张，显得十分为难又疑惑的模样，同时举起面向众人道：“大家看看这两份，太奇怪了，其中一张写得都是阮老师，另一张都是小岑老师，你们是串通好了吗？还是互相抄了答案？要不是工作人员提醒，我都分不清哪一张才是你们两位的了。”
　　负责拍摄所有人的那一台机器很有眼力见地将两张卡纸拍了下来，让直播间里的观众可以看见对比。
　　【真的诶，岑糊咖的字和阮影后的竟然几乎一模一样，还真分不出是谁的】
　　【嘁，这还不好分吗？岑糊咖哪有胆子写我们姐姐的名字】
　　【其实仔细看的话还是能分辨出来的，我看过阮影后的字，笔酣墨饱，相较之下岑锦星的字要更娟秀一点，笔锋没有阮影后那么刚劲】
　　【岑锦星是不是偷偷模仿过阮影后的字啊？不然哪有两个人的字能这么像的？】
　　岑锦星也很惊讶，都说世界上不可能有两片一模一样的叶子，那从未接触过的两个人的字又怎么可能这么相似？
　　在她绞尽脑汁找出一个合理的解释前，阮月再次比她先一步出声道：“看来我和小岑很有缘份，导演我能反悔改写小岑的名字吗？”
　　导演并没有立即答应，而是看向岑锦星问道：“小岑老师怎么想的呢？”
　　阮月已经主动递出了橄榄枝，岑锦星就算之前打定主意要离她远点，也不敢当着这么多人和机器的面拂了阮月的面子，只能硬着头皮顺着她的意思道：“我也觉得跟阮老师很有缘份，居然有幸能跟阮老师的字相似，不知道导演能不能允许我也改一下选择？”
　　没想到导演突然抚掌大笑了起来：“恭喜阮老师和小岑老师组队成功，也同样恭喜温老师和小言，至于巩老师和茜茜只能很遗憾地被迫组成一队了。”
　　大家对这个结果都很不解，导演便解释道：“的确是让各位填写了喜好，不过组队这种事毕竟不能勉强和强求，当然得是双向奔赴才有意义呀，所以只有当两个人互相选择的时候才能组队成功。”
　　众人这才恍然大悟，岑锦星和阮月那倒是误打误撞了，其余几人都是当着机器写的，就算心有不满也无话可说。
　　组队一事就此落下帷幕，也该收拾收拾去登机了，直播在众人踏入检查口时就暂时停止了，官博同时表示如果飞机不延误将在四个小时后再次开启。
　　未免在此期间嘉宾们从外界得知直播一事，所以节目组找了借口将所有人的手机统一收了上去，并且登机也不像导演所说的那么赶，似乎是为了将就阮月的行程和时间，又或许是怕突然整活有所耽搁，反正过了安检后居然还有整整一个小时的时间才能登机。
　　进了vip候机室大家都松了口气，稍微闲聊了几句后就不约而同地开始小憩。
　　倒不是一没了机器就连最基本的敷衍都不愿意做了，而是实在是太累了，身体累，心也累。
　　前者是因为节目组因播出形式，所以特意将开播这天定在了周六的清晨六点，一个夜猫子还没睡下，没起床的人也能被叫醒的时间。
　　所以几位嘉宾不仅要一大清早就赶来机场，还要提前梳妆打扮，自然是困得不行，第一个抵达的温浩宇甚至都是打着哈切走进的机场。
　　后者则是尽管在签约前就多少明白，这种事事保密的节目的钱肯定不是那么好挣的，却也没料到总导演这么会来事，时时刻刻都要提防他的心血来潮之举，和节目组斗智斗勇。
　　加之下飞机以后就立即正式开拍了，户外生存可不是开玩笑，他们都是签了承诺书的，毕竟野外什么都有可能发生，谁都不能保证完全没有危险，在这种前提下，必然是需要全程专注，并且做好条件艰苦的心理建设。
　　于是乎大家都想争分夺秒得能多休息一会是一会，养精蓄锐。
　　比起其余几人，岑锦星算是精气神最好的了，她挑了个角落的位置，离大家都挺远的，又恰好正对着阮月，哪怕被发现她在偷瞄也能找到借口。
　　阮月瞧着也有些疲惫，想来应该是刚从回国，时差还没来得及倒过来。
　　与众人一样，岑锦星对阮月会参加综艺这件事也很惊讶。
　　早在她没踏入这一行之前，阮月就已经是A国赫赫有名的影后了，这个名头每一年都伴随着她，以及她出演过的每一部电影都替她斩获了最佳女主角的称号，可以说阮月这个名字不仅意味着票房，也代表着必然可以得奖。
　　且这个奖的含金量极高，因为它不是某一国的，而是世界级的。
　　这也是为什么哪怕自出道起阮月就在国外发展，在国内拍过的电影只有寥寥几部，却还是能拥有那么高的国民度的原因。
　　Z国之光，每一个演员心中犹如神祇般的存在。
　　她的履历实在太漂亮了，也从未和任何人有过绯闻，连吻戏都没有接过，干净、漂亮、优秀、学历高涵养好，精通的才艺同样五花八门。
　　别说是祖师爷赏饭吃了，这得是祖师爷将饭塞进她嘴里还不知足，干脆将整桌满汉全席掀到了她身上。
　　这样的一个人，放眼整个国内都无人能及其项背。
　　所以就算曾经的人生并没有打算走这条路、吃这碗饭的岑锦星，都对阮月关注甚多，自然看过她其中一场采访。
　　那时阮月可是言之凿凿说醉心于演戏，希望能涉及所有类型的电影与各种不同的角色，没有时间参加综艺，且私下里的形象在大众眼前出现太频繁，容易让人在观影时出戏，这并不是她想看到的。
　　看，多么德艺双馨的典范。
　　就这样一个供起来都算是辱没了的女人，究竟是什么样的原因，才能推翻她自己的说辞，不远万里回来参加这种综艺？
　　隔着大洋与时差，岑锦星都能感受到来自保险公司的胆战心惊。
　　且她隐隐感觉，阮月好几次都因为她差点崩人设——
　　从那句死亡的“你防晒没抹匀”可见一斑。
　　并非是她自恋脸皮厚，而是阮大影后似乎真的对她有点不太一样。
　　--------------------
　　小年快乐


第六章 
　　================
　　阮月对岑锦星有所不同的原因，就算她把自己薅秃头了都想不到，不过如果当真如她直觉的那样，接下来几天的相处应该是可以稍微探寻到一点皮毛的。
　　而后岑锦星便放宽了心，权当是什么都没察觉到，也跟着补了会觉。
　　睡了差不多半个小时，就有工作人员来叫醒他们，说是可以登机了。
　　众人拎着大包小包齐齐往外走，温浩宇有心要替阮月拿行李，被美人冷冷淡淡地拒绝了：“我东西不多，就不麻烦温老师了，谢谢你的好意。”
　　对阮月的性子早有耳闻的温浩宇也不尴尬，笑着说了声别客气，然后又好心地询问了巩琼思和湛茜茜。
　　前者也委婉地拒绝了，而湛茜茜的东西是一行人中最多的，足足有两个大箱子，倒是毫不客气地将最重的那一个递给了温浩宇。
　　至于为什么不问岑锦星，她就背了个不大不小的登山包，故意放慢了脚步跟在最后面，又不主动同别人搭话，存在感实在太低，走在队首的温浩宇甚至被随行的工作人员挡得根本看不见她。
　　瞿言也是个话不多的，大抵是人设使然，时时保持着他高冷帅哥的形象，酷酷地和温浩宇并肩前行，耳朵里塞着两只耳机，目光一瞬不瞬地落在前方。
　　而巩琼思全程都像是一个沉稳温和的大姐姐，一路看下来就湛茜茜和温浩宇两个人说说笑笑的，显得热情又阳光。
　　这么一行人上了飞机，嘉宾坐的是头等舱，连工作人员也全是商务舱，平台为了这个综艺投了多少钱可以见一斑。
　　既然头等舱整个被豪气地全包下了，谁坐哪个位置就没那么重要了。
　　两个男人为了避嫌，干脆坐在了最后面的同一排，把前面的空间全让给了女士们。
　　巩琼思挑了个中间靠窗的位置继续休息，湛茜茜则是想和阮月坐一起，便慢慢吞吞得在队末磨蹭着。
　　岑锦星被她挡住，等了好一会不见她有个往前走的意思，只好说了声抱歉从旁边挤过去，选了第一排的座位。
　　这样下飞机的时候她可以是最后一个，就不用再遭遇这种有可能会冒犯别人的尴尬情况。
　　阮月上飞机后不知去了哪里，最后才来到头等舱，湛茜茜眼睛都亮了，巴巴地等着她选座位。
　　不曾想阮月目不斜视得径直走到岑锦星旁边的位置坐下了，中间仅隔着两个扶手。
　　刚找空姐要了毯子的岑锦星也愣了下，瞬间浑身都不自在起来，紧张地和阮月打招呼：“阮老师。”
　　似乎是瞧出了她心底的不解，阮月微微颔首，口气不咸不淡地说：“提前熟悉一下。”
　　闻言岑锦星正经危坐，双膝并拢手搭在腿上呈乖宝宝状，像是等待老师提问的小学生。
　　阮月扫了她一眼，浅红的唇角勾起一抹极浅的弧度，又立即回归原处，速度快得恍如一阵风。
　　“不用这么紧张，我没传言中那么可怕。”这是自抵达现场以来，阮月说过的所有话中最温和的一句。
　　轻轻柔柔的声音落在耳中，却像是在岑锦星的心底投入了一颗原子弹。
　　真的不是她自以为是，阮月好像确实对她的态度是全然不同的。
　　为什么？？？
　　岑锦星满脑子问号，但也丝毫没有表现出来，腼腆地笑了笑，轻声回应：“阮老师是我的前辈，又是我入圈前就喜欢的明星，第一次见您真人，还是这么近的距离，肯定会紧张的，并不是从别人那听见了什么。”
　　“是吗？”阮月眼露疑惑，“那为什么大家都找我要了签名，唯独你没有？”
　　原来刚刚突然不见那么久，是在给商务舱里的工作人员们签名吗？
　　岑锦星不自觉地垂眸瞄了眼阮月的右手，中指的第一节 指骨处的确有点点压痕，看来写了不少。
　　一早上阮月实在给人带来了太多惊讶，与岑锦星认知里那个高不可攀的国际影后的形象完全不一样。
　　“巩老师她们不也没找您要签名吗？”莫名心虚的岑锦星小声替自己辩解。
　　听见这话阮月身子向后靠了点，示意岑锦星往右看。
　　没了阻挡，岑锦星这才看见隔着一条走道的位置上，正欣喜地拿着一张卡纸的湛茜茜，不难猜到是什么让她如此高兴。
　　“上飞机前她们找我要的，但没有纸和笔，刚才才麻烦工作人员送过来的。”阮月解释道。
　　岑锦星一时语塞。
　　她们？大家？
　　说好的高冷爱豆呢瞿言？原来背地里偷偷找阮影后要了签名。
　　岑锦星擦了擦额间的冷汗，悄悄咽了口口水后开始替自己找补：“其实我也想找您要签名的，但我怕您会觉得冒昧，而且我觉得您精神状态好像不是太好，就没敢打扰您。”
　　话是真假掺半的，从看见阮月起她就觉得阮月的精神不太好，之前也说了感觉时差还没倒过来，不敢打扰人家是真。
　　签名估计是个人有机会的话都会想要吧。
　　但不敢接近的主要原因是，一来阮月的身份地位气场摆在那，二来她自己的情况特殊，怕不小心冒犯了阮月，那她的职业生涯算是彻底完了。
　　数不胜数的粉丝估计会满载怒火地将她家踏平。
　　一想到那个画面，岑锦星不由打了个寒颤。
　　“很冷吗？”阮月好看的眉头微蹙着。
　　岑锦星攥紧了搭在腰间的小被子，干笑道：“是有一点，可能空调开得太低了。”
　　阮月突然沉默了，也不知道在想什么。
　　岑锦星犹豫再三，还是从自己包里掏出一本小本子，小心翼翼地递过去，放轻了声音询问道：“阮老师，您方便也给我一个签名吗？”
　　阮月点点头，接过翻开了第一页的本子，从善如流地签上了自己的名字。
　　简简单单的连笔签，不像其他人那样龙飞凤舞的，倒是很符合阮月的性格。
　　“谢谢阮老师。”岑锦星珍重地拿回本子放进背包最里面一层，客气地道谢。
　　阮月还是颔首当作回应，然后又恢复了惯常的淡漠，没有再说话的意思。
　　摸不着头脑的岑锦星心砰砰直跳着，实在想不到自己客气守礼的哪一句话惹到了阮月。
　　不敢问，她只能尽量坐得离阮月远一点，以免自己再说错话，然后闭上眼开始装睡。
　　说多错多。这是入圈以后她学到的最深刻的道理。
　　本只是想避错，没想到不知不觉真睡着了，还是被好心的巩琼思叫醒的，提醒她已经到了，大家都下飞机去集合了。
　　“谢谢巩老师。”刚睡醒的岑锦星有点迷糊，揉着眼睛跟人家道谢，脚步都是虚浮的。
　　巩琼思见她这样，实在是担心下飞机的时候会一不小心从楼梯上跌下去，最终还是心软地带着她一起出去了。
　　离飞机不远的地方停了一台小型巴士，其他几位嘉宾早就上了车在等了，见巩琼思拉着岑锦星过来，温浩宇关心道：“小岑这是怎么了？”
　　巩琼思无奈地笑着摇了摇头，“没事，小姑娘还没睡醒呢。”
　　温浩宇“哦”了一声，低下头开始翻自己随身的背包，边问道：“今天起得这么早大家都有点累，我带了浓缩的咖啡糖可以提神，你们要吗？”
　　说着他已经翻到了一个小收纳袋，从里面摸出几颗摊在手心里递向其他几人。
　　“谢谢宇哥。”
　　瞿言和湛茜茜各拿了一颗。
　　巩琼思就在他旁边坐着，说了声谢谢，也替岑锦星拿了一颗，见后者仍然是没睡醒的模样，突然察觉到一丝不对劲。
　　“小岑，小岑？你还好吗？”
　　几人听见动静都瞧向岑锦星。
　　“是不是低血糖犯了？”瞿言问。
　　“琼姐，快把那颗糖拨开给她。”温浩宇催促道。
　　湛茜茜也开始翻自己的包，“是不是没吃早饭呀？我带了小面包，可以垫一垫肚子。”
　　只有阮月一言不发地取了一块黑乎乎的圆形模样的东西走过去，直接撩开岑锦星垂在耳边的长发，将东西贴在了耳后的位置。
　　“应该是晕机了。”
　　“阮老师怎么知道的？”巩琼思诧异。
　　阮月指了指岑锦星眼下淡淡的乌青，解释道：“没休息好坐飞机就容易引起低血糖从而晕机。”
　　“阮姐姐观察得好仔细呀。”湛茜茜语气里带着一丝不易察觉的嫉妒。
　　阮月没多说什么，“嗯”了一声当作是回应就坐回了自己的位置。
　　湛茜茜垂在腿边的手悄然握紧了几分。
　　“这种情况会维持很久吗？”巩琼思忧心忡忡地看着脸色不好的岑锦星。
　　“那个药很好用。”阮月言简意赅地答。
　　“那就好。”温浩宇和巩琼思这才松了口气。
　　阮月抬了抬眼皮复又落下，没再多说了。
　　刚才发生的事情被下了飞机后就重新开始工作的摄像机全程拍下，直播间里早就候了不少人，见状纷纷夸赞自己偶像好看又善良体贴，真希望自己是那一个被偶像关心的人。
　　其中不泛嘲讽岑锦星的，说她体质这么差就不要来参加生存综艺了，等下出什么事节目组还要替她背锅。
　　阮月的粉丝则都是担心岑锦星会拖她们姐姐的后腿。
　　弹幕混在一起吵得热闹非凡。


第七章 
　　================
　　昏昏沉沉的岑锦星可没心思关注这些，小脑袋随着车子的晃动一点一点的，好几次险些磕到面前的扶杆上。
　　巩琼思看得心惊胆颤，小心护着她的脑袋靠在自己的肩头，而后向下扶住了她的手臂。
　　阮月的眉心微微跳了下。
　　这时瞿言的声音突然响起：“这空调温度是不是调得太高了？”
　　他这么一提，众人的注意力才从岑锦星身上转移，发觉车内似乎真的太热了，哪怕个个穿着单薄的衣物，额头都冒了不少细细密密的汗珠。
　　“司机师傅，能不能麻烦你把空调温度调低一点？”温浩宇用手背擦了一把额头，朝着前面喊道。
　　司机闻声抬眼看向后视镜，跟他们确认道：“真的要把空调调低一点吗？”
　　这问题问得太奇怪了，温浩宇心有疑惑但还是点了下头：“当然啊。”
　　司机这才依言调低了温度。
　　没过多久湛茜茜双手来回抚动着自己的胳膊，问众人：“你们有没有觉得这空调效果好像太好了点？”
　　刚才还觉得热的瞿言和温浩宇，这会都开始泛起鸡皮疙瘩了，也终于意识到了异常。
　　他们想要打开车窗看看自己究竟身在何处，却发现贴着严丝合缝的黑膜的车窗根本打不开。
　　“什么情况？”温浩宇手上青筋都暴起来了，可窗户还是一动不动。
　　湛茜茜见状也开始慌了，声音带着些颤抖，柔柔弱弱地说：“节目组这是要把我们带到哪里去啊？”
　　车内的摄影师和司机都没有回答他们的问题。
　　随着车行驶的时间越久，车内的体感温度就变得愈低，众人不得不再次要求将空调调高，顺便开始讨论他们的处境。
　　“节目组并没有和我们要护照，所以现在我们肯定还在国内，但根据飞行时间也没办法确认究竟离我们的出发地有多远，因为他们极有可能在空中盘旋或绕路，以此拖延时间。”瞿言大拇指抵在嘴边来回摩挲着，边思考边分析道，“不过可以肯定的是，这里应该是偏北靠近E国的城市，整个国内只有这一片在这个季节会是这个气温。”
　　温浩宇认同地点头，接口道：“我们刚才上车前外面太阳特别大，照在身上暖洋洋的，所以哪怕穿着短袖也没觉得冷，不过车内却开着这么高的空调，实际气温估计和深秋时差不多。”
　　“该不会这次的户外还会碰上雪吧？”湛茜茜苦着一张小脸，可怜巴巴地哭诉，“不要啊，我带得都是薄衣服，最厚的不过是一套长袖速干服和春秋两季的外套，防蚊虫还勉强可以，但不保温啊！”
　　“阮老师，您怎么觉得？”巩琼思将目光投向一言不发的阮月。
　　不知什么时候就在看表的阮月抬起了头，迎着众人的目光浅声道：“马上就要到了，导演会告诉我们答案的。”
　　“阮姐姐，你是怎么知道的呀？”湛茜茜脆生生地问，脸上都是崇拜和好奇。
　　“从发车起已经过去二十分钟了，以机场外高速的限速，粗略有二十公里左右，目的地肯定不在市区，应该是在郊外，而且车速降下来了。”阮月难得一口气说了这么多话，可气息依旧平稳，声线也是淡淡的，好似一点都不担心。
　　湛茜茜由衷地感叹：“阮姐姐好厉害呀！”
　　像是要证实阮月所说的话一般，没过几分钟车就完全停了下来，车门也终于打开了。
　　几人对视一眼，体格最为强壮的温浩宇率先拎着东西下了车，迎面扑来一阵海风，咸湿的气味将他整个人都包裹住了，带着刺骨的寒意。
　　紧随其后下车的瞿言和湛茜茜都被吹得打了个冷颤，衣料更为单薄的湛茜茜甚至还捂嘴打了个喷嚏。
　　巩琼思陪着状态有所缓和的岑锦星也下了车，阮月落在最后面，略微迟疑片刻后，还是将手里的薄外套披在了岑锦星的肩上。
　　“这里风大，头容易更疼。”淡漠的声线里藏着几分关切。
　　岑锦星微愣，捏住外套的衣领低声说：“谢谢阮老师。”
　　【不是吧？阮影后为什么对岑锦星这么好？】
　　【大概是因为同队，所以不想被影响吧，毕竟岑锦星状态越差，对她们这一组就更不利】
　　【啊啊啊啊，姐姐刚才那个批衣服的样子也太飒了吧，awsl！】
　　【呜呜呜呜，想做姐姐手里的衣服，可又不想被岑糊咖披在身上】
　　【嫉妒使我面目全非！！岑锦星放开姐姐的衣服让我来！！！】
　　【嘤，好想知道姐姐的衣服是什么味道啊】
　　【被姐姐的衣服包裹着肯定巨温暖！！】
　　带着一股极浅的冷香，上面还留有属于另一具身体的余温，就算抵挡不了太多的海风，却仍让人觉得温暖。
　　心里暖暖的。
　　岑锦星突然鼻头发酸，眼睛更是涩得难受。
　　已经很久没有人关心过她了，人人都避她如蛇蝎，似乎这么久以来阮月是第一个不带任何目的对她好的人。
　　她不由得偷偷看向阮月，感激的目光一下就落入那双如墨般深邃的眼底。
　　一抹柔意从其中泻出，轻轻地朝她点了下头。
　　惯常会看人脸色的岑锦星，头一次竟瞧不出这个眼神所代表的含义。
　　不过导演没给她深想的机会，如幸灾乐祸似的声音闯入她的耳中：“各位老师好，欢迎来到离目的地最近的码头，不知各位老师现在感受如何？”
　　大家都快冻成筛子了，见他穿着厚实的棉外套，温浩宇忍不住咬牙切齿：“你觉得呢？”
　　“哎呀呀，气温这么低，各位老师火气就不要这么大了嘛。”导演的口气十分欠揍，“不如麻烦阮老师来宣读一下本期的规则，然后我们就将本期所需的物资发给各位老师如何？”
　　几人都看见了工作人员陆陆续续搬来的袋子，看形状像是帐篷、羽绒服之类的物资。
　　“该不会真被我说中的了吧？”湛茜茜脸色泛苦，眉心都快拧做一处了。
　　见此情形弹幕纷纷刷了起来。
　　【恭喜总导演荣获大阴阳师称号】
　　【湛茜茜全场唯一真·预言家！】
　　【哈哈哈哈哈，我快笑死了，湛茜茜这嘴今天是开过光了吗？】
　　【快快快，我已经迫不及待听姐姐宣读规则了】
　　在无数人期待的眼神下，阮月缓缓走到导演面前，接过了新的流程卡。
　　这次上面有一长段话了，阮月看了几十秒才放下卡纸。
　　但有了前车之鉴，众人看见她这个动作都有些紧张。
　　导演该不会又要整什么幺蛾子吧？
　　“欢迎诸位来到凛冬地带，在这里大家即将度过未知的三天两晚，由于诸位是第一次参加本节目，故而本期是入门体验模式，大家两两一组，只要能利用固有的物资存活下来，或是在规定时间内找到三艘快艇钥匙中的任意一把离开小岛，即为过关，节目组会将下一期的集合地以及一点小礼物放置在快艇上，恭祝诸位过关。”
　　大家全怔住了，讶异惊叹于阮月居然能在那么短的时间内，记下并且不带任何停顿地将词念出来。
　　但阮月的话还没说完：“当然，如果你们其中任何一位坚持不下去了，也可使用节目组发放的定位仪，或是直接同无人机表明放弃，届时将有工作人员来接你离开，但要提醒各位的是，一旦求救或主动放弃，你将失去本期乃至于下一期节目的资格，不过本选择不会影响同组的队友，这一点各位可以放心。”
　　“以上就是本次的规则，现在请每一组前来领取你们那组的物资，并组内自行分配。”
　　好几个工作人员的下巴都要惊掉了，只差没当场跪下顶礼膜拜了。
　　不愧是拿奖拿到手软的三栖影后，这过目不忘的记忆力真的绝了！
　　“阮老师，需要喝点水吗？”一个工作人员颤颤巍巍地递过去一瓶水。
　　阮月颔首接下了却没喝，反问道：“我们那一组的物资呢？”
　　“这里这里。”工作人员忙提过来两个塞得满满当当的登山包，要不起力气不够大，他甚至都想双手给她奉上了。
　　只是‘需要帮忙提过去吗’这句话还没来得及说出口，就看见阮月面不改色得一手一个拎起包就往回走，模样看起来比他这个大男人还要轻松许多。
　　那个没有一丝赘肉的身体里是住了一个大力水手吗？？
　　在场的人无不乍舌。
　　【啊啊啊啊啊啊！姐姐太帅了吧！】
　　【天呐！！姐姐杀我！】
　　【我的妈呀，阮影后力气这么大的吗？她看起来好轻松啊！】
　　【这这这，X机动队在逃草薙素子？？】
　　【只有我惊讶于阮影后的记忆力吗？有这脑子我的四级何愁不过（泪奔）】
　　【原来汉语词典里的一目十行和过目不忘居然是真实存在的吗？！】
　　阮月无视各种各样的视线，走到岑锦星身边站好，也没询问她意见的意思，如通知般地说：“你还没缓过来，我先替你拿着吧，等到了岛上我们再分配。”
　　岑锦星被摄人的气场压制住，抿了抿唇刚想要开口拒绝，又听阮月不容置喙地说：“乖，听话。”


第八章 
　　================
　　“乖，听话。”
　　阮月似是猜出了岑锦星心中所想，直接将她的话尽数堵在了嗓子里。
　　岑锦星被噎住了，脸色瞬间爆红，连耳根子都红透了。
　　不得不说，那张绝美的容颜，配上清冷霸道又不失宠溺的声音，的的确确十分勾人。
　　有一霎那她甚至都听见了自己如擂鼓般的心跳声，震耳欲聋。
　　明明话是对岑锦星一个人说的，但观众的反应比她要剧烈得多。
　　【这个女人真的该死的迷人！】
　　【啊啊啊啊，姐姐怎么可以这么撩啊！！我的血槽已经直接碎了！】
　　【求姐姐演一次霸总吧！不用姐姐说我就会自己动了！】
　　【这突然发起的车是怎么回事？】
　　【呜呜呜，姐姐我乖，我听话，就算姐姐让我去死我都去！】
　　【我已经录屏了，我要做成循环天天听！】
　　【撇开岑糊咖的风评不说，刚才那一幕我真的磕到了！脑补出十万字清冷宠溺顶流 X 十八线小可怜的绝美爱情了！】
　　【不是吧不是吧，岑糊咖都这样了居然还能有粉丝吗？滚，抱走我们姐姐不约好吗！】
　　【姐姐是我一个人的！什么岑糊咖，李糊咖，王糊咖都麻利地滚好吗！】
　　直播间一片风起云涌的时候，现场的气氛也不是太好，刚拿了东西回来的湛茜茜恰好听见了最后一句，尽管不知道发生了什么，但嫉妒的目光都快要将岑锦星盯穿了。
　　如果说一个人的眼神真的可以杀人，丝毫不用怀疑岑锦星已经不知道被凌迟了多少遍。
　　偏生始作俑者无知无觉的，在工作人员来分发羽绒服时，单手将一只背包甩至肩上，然后把先给自己的那一件披在了岑锦星的肩头。
　　“阮，阮老师。”岑锦星都不是受宠若惊了，整一个大惊失色。
　　她慌忙想要把外套还给阮月，可再次被打断了，一只骨节分明的手稍用力地压住了她的肩膀。
　　“穿好。”随后便接过另一件随意搭在了自己的臂弯处。
　　岑锦星低头苦笑，她已经能够预料得到节目播出那日，就是她变成全网公敌之时。
　　她早在脑海里搜寻了无数遍了，再三确认她过去的十九年里的确和阮月没有过任何交集，究竟这种不加掩饰的区别对待是因为什么？
　　她很疑惑，其他人也是如此，但没人敢去问阮月。
　　领到属于各自的东西以后，节目组就安排三个小组分别上了三艘快艇，将人送往了导演口中名为‘凛冬地带’的小岛。
　　取这个名字当真是十分贴合实际，六个多小时前还在过夏天的众人，怎么都没想到能在短短半天内感受到截然相反的两个季节。
　　面前白茫茫一片，脚下的积雪没过了雪地靴，寒冷的风调皮地透过领口钻进外套下，冻得人忍不住缩了缩脖子，说话都冒着白气。
　　如阮月所言，那个药真的很管用，岑锦星已经差不多恢复了精神，哪怕刚乘过船头也不觉得晕了，便立马提出要拿回自己的包。
　　“……阮老师，我已经没事了，那个包我自己来背吧，这里情况不明，您还是多保存体力。”
　　阮月没立即给她，而是同她确认道：“真的没事了？”
　　岑锦星点头如捣蒜，“真的！”
　　“嗯。”阮月应是应了，但还是没抬手，反倒四下看了眼，用空着的那只手指向远处一片被积雪覆盖的小树林，“那儿风小，我们把物资分一下再上路。”
　　岑锦星没办法只能答应，乖乖地跟上阮月的脚步。
　　随意找了根树枝拨开地上薄薄一层白雪，阮月这才放下两个背包开始往外面拿东西，准备清点一下包内有些什么。
　　岑锦星立马蹲在旁边伸手帮忙。
　　六瓶……不对，七瓶矿泉水，六包压缩饼干，一大袋牛肉干和士力架，其他的净水片、手电筒、便携式水袋、匕首、防风打火机等户外必需品都是双份的，帐篷却只有一个，但有两个睡袋。
　　清点完毕后，阮月没再说要帮着岑锦星多背一点，而是把重复的物资分别放进两个登山包里，只是把多出来的水给了岑锦星，帐篷袋则是扣在了自己的包上。
　　似乎是怕你来我往的推却，她直接道：“未免我们因为意外分开，相同的物资我们一人一份，你力气没我大，帐篷暂时由我背着，没问题的话我们出发吧，尽量找找导演所说的钥匙。”
　　岑锦星默默拎了下包，终是没说出“还是我来吧”这种话，顺从地应下了。
　　阮月眉眼放松了些许，浅声道：“把护目镜戴好，这里四处是雪，看久了会得雪盲症。”
　　“阮老师，您知道的好多啊。”岑锦星真心实意地感叹，依言戴好了包里的护目镜。
　　镜片带着颜色，戴上后视线变得不再那么清晰，也将双眸完全遮挡在镜片之后，让人看不见了。
　　这时她才敢泄露出一点点，对偶像的崇拜，以及能亲身接触的欢喜。
　　她真的很喜欢阮月，撇开会令自己处境变得更难这件事以外，她觉得能来参加这个综艺，是自她十岁那年后最幸运的事。
　　她一遍遍观摩她的电影，学习她的演技；
　　看过她所有的采访，知道她任何表露于人前的喜好；
　　甚至通过放在微博上一首手写给所有影迷的歌词，将她的笔迹学会了三分，到七分，最终近乎一模一样。
　　世界上的确不会有两片相同的叶子，更不会有没由来相似的字。
　　褪去这两年来惯性的伪装，能得到阮月的特别对待，就算不明缘由，哪怕隔天就会退圈，也值了。
　　“喜欢演戏吗？”阮月没回应岑锦星的话，突兀地问道。
　　岑锦星怔怔地瞄向那张同样被遮住大半的脸，莫名觉得阮月所指的并非业务上的喜欢与否。
　　也是，以阮月在圈中的地位与造诣，没人能在她面前演聊斋。
　　犹豫再三，岑锦星还是坦诚地摇了摇头：“不喜欢。”
　　“那就做你自己。”阮月的声音很淡，不过刻意压低了不少，“再怎么伪装迎合，不喜欢你的人也不会因此改变看法。”
　　做自己吗？
　　她似乎早就忘了真实的自己是什么样子。
　　“可是做自己……也没人喜欢。”岑锦星的嗓音也低低的，手指无意识地捏紧了背包带。
　　“岑锦星。”
　　阮月连名带姓地喊，让岑锦星脊背都绷直了。
　　“在！”
　　一道极轻的笑气音，随着这个如回应教官般的反应飘散在寂静的空中。
　　“人首先得取悦自己，才能取悦别人。”她说，“这个世界那么大，除开难听的话语，总有人会喜欢你，哪怕没有那么光明正大。”
　　今天已经不知道是岑锦星第几次发怔了。
　　她觉得此刻的阮月，更像是一个苦口婆心、淳淳教诲的知心大姐姐，而不是被众星捧月的大影后。
　　“嗯……”岑锦星抿唇，迟疑着说，“谢谢你，阮……姐姐。”
　　一只并不算宽大与温暖的手覆上了她的头，很轻很轻地来回摸了一下，“乖。”
　　直播间里有一息的沉寂，全程密密麻麻到挡住全屏的弹幕诡异地停了下。
　　首先飘过的是一声呜咽，随后蔓延开来。
　　【呜呜呜呜，我哭了，我们家姐姐怎么可以这么暖心】
　　【呜呜呜，姐姐这一刻简直温柔得像一个邻家大姐姐】
　　【呜呜，姐姐说的话好有哲理，好暖心】
　　【……只有我觉得，阮影后是发现岑锦星被网暴了，所以才这么开导她的吗？】
　　【所以那些喷子过分到阮影后都注意到这个事了吗？】
　　【阮影后的态度是不是说明，有关岑锦星的一些话是空穴来风的？】
　　【我本来还因为岑锦星做坏事被老师点名一样的反应一整个爆笑，结果下一秒直接哭出了声】
　　【姐姐忍不住笑的样子好好看啊！】
　　或许是阮月的开导起了作用，抑或阮月的态度给了岑锦星底气，接下来她整个人明显比之前活跃了许多，也不再是畏畏缩缩的模样。
　　两人走了很久，越过一处峡谷，迎面竟然是一个广阔的湖泊，只不过因为天气湖面都被冻住了，却藏不住底下的蔚蓝。
　　“吃鱼吗？”阮月看了会突然问。
　　岑锦星眨眨眼睛，茫然道：“这里……有鱼？”
　　“或许吧，看你的运气了。”阮月把背包放下，摸出凿冰器往湖中心走。
　　岑锦星虽有疑惑，但还是学着她的样子取了工具也踏上了冰面。
　　“小心滑。”阮月头也不回地提醒道。
　　正亦步亦趋张开双臂以保持平衡的岑锦星点完头才想起前面的人看不见，又补上一声：“是！”
　　【妈呀，我快笑裂了，岑锦星也太憨了吧】
　　【我觉得岑锦星像我奶奶家的呆头鹅】
　　【撇开之前玻璃瓶底厚的滤镜，岑锦星瞧着还挺乖的】
　　【乖什么乖，明明就是傻】
　　【我面膜都笑掉了，好好一张高级厌世脸瞬间low成傻憨憨】
　　各家公司的经纪人都在和‘生存法则’节目组联系，指责他们为什么不提前告知其中有全程直播这一条。
　　阎萝正因为对方打太极而烦躁得不行，离她不远处正关注节目和热搜的小助理陡然惊叫道：“啊啊啊，阎姐，锦星姐上热搜了！！”
　　阎萝皱着眉头捂住听筒，本想问岑锦星又干什么好事了，激动得结巴了的小助理终于捋平了舌头：“和……阮影后一起！”
　　她冲过去一看，文娱榜前十赫然挂着岑锦星三个大字。
　　#阮月 撩#
　　#阮月 乖#
　　#阮月 邻家大姐姐#
　　#阮月 岑锦星#
　　#岑锦星 网暴#
　　#人首先得取悦自己，才能取悦别人#
　　#这个世界那么大 总有人会喜欢你#
　　#岑锦星 呆头鹅#
　　#如何一秒使厌世脸的高级感破灭#
　　#锦星月皎#
　　点开其中任何一个都是阮月和岑锦星对话的那一段的录屏，热评第一是某个挂着阮月照片的人：
　　【@明月皎皎：我们似乎欠岑锦星一个道歉】
　　阎萝刚松掉些许的眉头，在看见最后一个话题时再起拧起。
　　锦星月皎是什么鬼？


第九章 
　　================
　　两个人不方便凿一个洞，岑锦星只好模仿着阮月的动作，默默在旁边敲敲打打。
　　没过多久阮月就熟练得在不算太厚的冰面上凿了个洞，取出带着鱼钩的鱼线，拆开一包压缩饼干掰下一小块挂上，然后便扔到了水里。
　　瞧着她一连串行云流水的动作，岑锦星后知后觉反应过来：“阮……姐姐，你是看见节目组准备了鱼钩和鱼线就猜到岛上有鱼了吗？”
　　“不是。”阮月一本正经地否认，“都说要看你运气了。”
　　岑锦星失望地瘪了下嘴，顿时觉得这鱼怕是指望不上了。
　　“对自己这么没自信？”阮月扫她一眼，复又将视线挪回鱼线上，“喜欢吃鱼吗？”
　　岑锦星动作停了下，幽幽地说：“……听实话吗？”
　　“当然。”
　　“喜欢……但是不会挑刺。”
　　阮月闷笑一声，又不说话了，但看得出来心情挺不错的。
　　岑锦星挠挠头，觉得她这是在嘲笑自己，偷偷抿了抿嘴角。
　　不开心。
　　于是凿洞的力气加大了不少。
　　“你这样就算有鱼都被吓跑了。”阮月小声警告。
　　岑锦星皱了下鼻子，不过还是默不作声地蹲远了一点，重新开始凿洞。
　　整个人都冒着四个字：
　　委屈，幽怨。
　　阮月看得好笑，朝她招招手，“过来。”
　　岑锦星只好又挪回去，阮月把手里的鱼线交给她，“给你。”
　　然后拿过她握着的冰锥准备去一旁凿新的洞了。
　　结果还没走开岑锦星手中的线就向下扯动了几下，她极力压抑着惊喜的声音喊道：“阮姐姐！鱼！有鱼！”
　　阮月眉眼微弯，轻声细语地说：“小岑运气真好。”
　　岑锦星因为兴奋，整张小脸红扑扑的，浑身散发着喜悦的气息，嘴角不自觉咧开了些。
　　【是谁吃柠檬，哦，原来是我呀】
　　【她们好甜我好酸，我是柠檬成了精】
　　【妈妈呀，姐姐怎么可以这么会！！】
　　【阮影后是故意的吧，是吧？是吧？】
　　【谁能告诉我为什么阮影后这么宠岑锦星？？】
　　【啊啊啊啊啊，年上吗？我可以！】
　　阮月负责处理鱼，岑锦星则去附近捡可以用于生火的干树枝，顺手拾了些助燃的树叶。
　　因为有打火机，所以生火这项工作并不是太难，很快带着暖意的火苗就在湖边跳跃起来。
　　阮月找了两块大石头把用树枝穿好的鱼搭在上面，又拿两块不大不小的石头给压实了。
　　“这鱼还要一会，先吃点饼干垫垫肚子吧。”她说着将之前钓鱼时用的半袋压缩饼干，连同拧开了瓶盖的矿泉水递给岑锦星。
　　“您，您自己吃吧，我……”见那精细的眉毛又蹙了起来，岑锦星只好把后面的话咽了下去，听话地接过了东西。
　　阮月的眉眼舒展开了，叼着饼干起身再次去了打好的冰冻处继续钓鱼。
　　岑锦星看看鱼，再看看她，正犹豫着要不要跟过去，就听见阮月制止的声音：“乖乖坐着把鱼看好，不要糊掉了。”
　　【岑锦星：弱小，无助，听话.jpg】
　　【姐姐私底下原来是又A又攻的人设吗？？】
　　【之前是哪位集美说要写宠溺霸道攻 X 可怜猫系受的？来来来，笔给您，您快写】
　　【啊啊啊啊，姐姐不可以，你不可以看上别人！！！】
　　不多时阮月就拎着鱼回来了，很自然地在岑锦星旁边坐下，取了匕首驾轻就熟地刮鳞、破鱼、冲洗、穿上树枝，确认之前那条烤得差不多了，她把新的放上去，把烤好的递到岑锦星面前。
　　“慢点吃，小心烫。”
　　有了前几次阮月不容反驳的态度在先，怕又惹得她皱眉，岑锦星乖乖接下了，两手握着树枝轻轻地朝鱼吹着气，想把它吹冷一点。
　　阮月咬着饼干看她，眉目含笑带着些许欣慰。
　　岑锦星被看得不太自在，把头埋低了点，等鱼没那么烫了，才抬起头将手伸过去，最柔软的鱼腹部分送到了阮月嘴边。
　　“你的战利品你自己吃。”阮月轻轻将她的手拨了回去。
　　岑锦星欲言又止，半晌还是默默咬下了第一口。
　　明明……这条鱼是上钩后她才递给她的。
　　之前签名的时候她是不是看见那句话了？
　　福无双至，祸不单行。
　　可是她记得自己是翻到了最前面空白的那一页的啊？
　　还是阮月看过她的微博？
　　总归不会是想在观众面前给她面子，而且给人的感觉……从提出要钓鱼起阮月就是故意的。
　　以前好像也没听说阮月对谁这么好过啊？节目组给错人设了？
　　这是什么霸道小言甜宠剧本啊？
　　为什么只给阮月？？
　　因为她演技不行？？
　　好好奇其他组给的是什么剧本……
　　岑锦星自顾自脑补了一个合理的解释，顿时安心了不少。
　　但她不知道的是在她走神的时候，表情比京剧变脸还要精彩，整一个表演了从不解到纠结最后放松下来的过程。
　　【笑拉了，好好奇岑锦星在想什么！】
　　【虽然对阮影后的态度我也很不解，但是岑锦星你知道你暴露了吗？！】
　　【我整一个爆笑如雷，自从阮影后让岑锦星做自己以后，仿佛打开了什么不得了的憨批开关】
　　【这反差萌爱了爱了】
　　【我想知道节目结束之后发现这是全程直播的两个人会作何感想】
　　【人设崩塌，形象全无，哈哈哈哈哈哈】
　　吃完鱼后两人原地休整了一会儿，然后继续踏上了前行的路。
　　在上船前节目组没收了嘉宾们全部的私人物品，只允许她们留了几套简单的换洗衣物和洗漱用品，给的物资包里也没有手表之类的东西。
　　而在野外本就没什么时间观念，累了就休息，饿了就吃，状态可以便继续走，唯一能大致辨别时间的只有天色和逐渐变低的气温。
　　黑夜马上就要降临了。
　　阮月注意到了这一点，“天快要黑了，我们先找个避风的地方过夜吧。”
　　岑锦星自然没什么意见，两人就找了个背靠大山的地方，阮月取下扣在登山包上的帐篷，从中扯出所有的部件，开始接骨架杆。
　　她一个人就做得轻松自如，岑锦星在旁边手足无措的，根本无从下手帮忙。
　　大概是怕岑锦星什么都不做会不自在，阮月浅声道：“小岑，你去生火烧点水吧，晚点用来洗漱。”
　　“好的。”岑锦星连忙应下，去附近找树枝去了。
　　阮月远远望着她弯腰捡拾的背影，眼底一片柔和温软。
　　等到岑锦星转过身往回走时，她又立即垂下眸子，一副平静冷淡的模样。
　　一个支帐篷，一个生火拿锅烧水，整个画面莫名的温馨。
　　【姐姐刚才居然在偷看岑锦星！！！】
　　【我从来没看见过姐姐那么温柔的表情！！】
　　【啊啊啊啊，不食人间烟火的神仙居然被人拉入了人间！还是岑糊咖！】
　　【比起另外两组的鸡飞狗跳，这里简直岁月静好得不像话！】
　　这边成片成片的柠檬精、嫉妒鬼、嘤嘤怪，而另外两个直播间就和谐多了，全是“哈哈哈哈哈”“红红火火恍恍惚惚”这样的弹幕。
　　巩琼思毕竟拍过不少谍战戏，在剧组学过怎么搭帐篷，但不像阮月那样可以独自完成整个流程，不得不叫上湛茜茜帮忙。
　　这小姑娘平日里就一小公主，肩不能扛手不能提的，别说将帐篷搭好了，完全是越帮越忙，好好一个立体帐篷硬生生变成了平面的。
　　巩琼思不得已只能也让她去生火烧水，结果捡的要么包着冰，要么太粗，根本就点不燃，最终还是巩琼思好不容易独自勉强支好帐篷后，打着手电重新去捡的树枝。
　　至于温浩宇和瞿言那边就更惨了，两个人都是歌手，压根没有任何户外经验，干什么都是手忙脚乱的，甚至还在天黑后慌乱地踩断了一根骨架杆。
　　终于搭出歪歪扭扭的帐篷后还是个斜的，总感觉风一吹就会被吹倒。
　　好在是生火这件事对两个大男人来说不是太难，没有惨到得直接用冻人的冰雪洗漱的地步。
　　【太惨了吧，哈哈哈哈哈哈】
　　【我好害怕那个帐篷下一秒就会塌掉，然后压到我们家言宝】
　　【从阮影后那边看见弹幕来的，这里是什么人间地狱，哈哈哈哈哈】
　　【锦星月皎观光团到此一游】
　　【隔壁是偶像剧，这边是搞笑片】
　　【四个人可怜巴巴啃饼干，另外两个却在喝牛肉汤，人和人之间的差距简直不要太大】
　　【这还是入门体验模式，真的不敢想象变成普通甚至困难模式会怎么样】
　　【哦哦哦哦哦，隔壁要入睡了诶，共用一个帐篷，四舍五入不就等于同床共枕了吗？？】
　　阮月切碎牛肉干熬了汤，两个人就着汤吃了一袋压缩饼干，浑身都暖烘烘的，然后拿另一个不锈钢小锅里煮好的水简单地洗脸刷牙，轮流在帐篷里擦了擦身子就准备休息了。
　　帐篷被拉上后无人机就拍不到画面了，不过还能将声音尽数收录进去。
　　然后观众们就听见——
　　阮月：“你带睡衣了吗？”
　　岑锦星估计点了点头，然后拿出了自己的睡衣。
　　阮月：“这么薄？夜里会感冒吧？”
　　不用看都能猜到她肯定皱了皱眉头。
　　“要一起睡吗？”
　　--------------------
　　这几天都在忙，祝大家新年快乐呀


第十章 
　　================
　　阮月铺好了睡袋叫岑锦星进帐篷准备休息。
　　擦拭身子时她就换了身衣服，见岑锦星还裹着厚实的羽绒服便问道：“你带睡衣了吗？”
　　岑锦星正在自己的背包里翻找着呢，听见询问声点点头，顺手就拿出了平时当睡衣穿的短袖和短裤。
　　“这么薄？”阮月伸手摸了摸，眉心微蹙，“夜里会感冒吧？”
　　她眸间有几分纠结，一句话在唇边打了几个转才吐出口：“要一起睡吗？”
　　【啊啊啊啊啊，这是什么虎狼之词！】
　　【岑锦星我命令你，立刻，马上，麻利地拒绝，希望你不要不识抬举！】
　　【姐姐昂对！】
　　【要不是出于人道主义，我都想让岑锦星直接滚出帐篷了，还想一起睡，我呸！】
　　岑锦星连忙摆手加摇头：“不不不，不用了，我睡相不是太好，怕打扰姐姐你休息。”
　　见那张精致的容颜稍沉了脸色，她又补充了一句：“而且这睡袋挺厚的，不会冷的。”
　　“……那你早点休息。”淡漠冷然的声音。
　　岑锦星神色微僵，吞咽着唾沫点点头。
　　除却她的尴尬，阮月的冷漠，其他人都不约而同松了口气。
　　但帐篷不大，两个睡袋紧紧挨着，只要稍一偏头就能抵到另一方的脑袋。
　　岑锦星刻意保持着距离，硬生生在中间空出了半个人的位置。
　　阮月没再说话，气氛冷凝得可怕。
　　怎么都睡不着，躺久了身子不仅慢慢变得僵硬，甚至还有点发麻，且总觉得像有什么东西在身上爬一样，痒痒的。
　　岑锦星不敢动，怕被察觉到自己还没睡，可又不舒服得紧，一分一秒都感觉是煎熬。
　　也不知道这种状态维持了多久，她终是泛起了困意，不知不觉失去了意识。
　　第二天醒来后身边已经空了，本放在角落的羽绒服不知何时被搭在了身上，外面传来水沸后鼓泡的声音。
　　她穿好衣服出去，阮月就坐在不算太远的位置，面前点着篝火，上面还架着一口锅，声音便是从那里发出来的。
　　没了前一日平易近人的态度，不过还是替她留了早饭。
　　两人之间诡异的氛围连隔着屏幕的观众都感受到了。
　　【这什么情况？】
　　【一脸懵逼.jpg】
　　【懵逼树上懵逼果，懵逼树下你和我】
　　【不懂就问，这是吵架了还是闹别扭了？】
　　【啊啊啊啊，昨天晚上发生了什么？求一个课代表！】
　　【我我我，我知道，昨天晚上我开着直播间通宵打游戏来着，好像是岑锦星不肯跟阮影后睡，完了阮影后冷淡地说了句“那你早点休息”之后就成这样了】
　　【姐姐：委屈，生气，居然被拒绝了可恶！】
　　【莫名感觉前面真相了怎么破？】
　　一早就被“冷暴力”的岑锦星也是懵的，可她也不敢说更不敢问。
　　而阮月见她出来就开始收拾帐篷，清点剩下的物资，等到她拾掇好自己后，便背上登山包沉默地出发了。
　　脚步快到本来就比她矮半个头的岑锦星，极其艰难地加快速度才能勉强跟上。
　　这究竟是怎么了？
　　总不会是因为不跟她睡就生气了吧？
　　呃……就算她是阮月，是个女性，也不能见面认识头一晚就一起睡吧？
　　尽管是好心，可那也很奇怪啊！
　　岑锦星偷偷观察着她的表情，实在是不明就里。
　　也不知道走了多久，岑锦星体力逐渐不支，眼见着那道漠然的身影越来越远，不得已只能喊道：“姐，姐姐，我们歇一会好吗？我走不动了。”
　　阮月头也没回，可脚步终归放慢了不少，直至走到一棵大树下才完全停下。
　　岑锦星强忍着脚酸一路小跑过去，迟疑片刻还是坐在了阮月身侧，从背包的侧面摸出士力架和水递过去，主动示好：“姐姐，你也走累了吧？吃点东西补充体力。”
　　一脸的小心翼翼。
　　阮月依旧不说话，不过接受了她的好意，甚至拆开包装袋后还分了一半给岑锦星。
　　“谢谢姐姐。”岑锦星如获至宝一般，甜甜地道谢。
　　那张面无表情的脸有些许的松动，似乎是无奈，又或许是别的，反正自起床后第一次给予了岑锦星回应，尽管只是微微点了下头。
　　见状岑锦星心头高悬的大石头放下了大半，小口小口咬着甜腻的能量棒，想着法子和阮月搭话：“姐姐，你觉得节目组会把钥匙放在什么地方啊？我们走了这么久了也没看见什么提示。”
　　“……不知道。”生硬的声音。
　　“应该不会太好找吧？”岑锦星契而不舍，思索着说，“会不会放在树上？或者挂在山上？我看见物资里有攀岩装备。”
　　“……很危险，他们应该不会这么设置。”依然含着点冷漠。
　　“嗯……也是。”岑锦星赞同地点点头，又说，“这个岛好像很大诶，我们走了快一天了还没遇到另几位嘉宾。”
　　“游戏规则是坚持三天，找钥匙只是附带的，他们或许不准备找钥匙也说不定。”阮月的语气终于回温了些，神情也不再那么冰冷疏离。
　　“这样啊。”岑锦星恍然大悟般，壮着胆子地握住了那只修长的手，朝她露出笑容，看起来又乖又软，“不过我们还是继续努力找找吧，这里好冷哦，姐姐的手都是冰的。”
　　阮月闷闷得“嗯”了声，也没抽回手，反倒是沉着的眉眼悄然柔和了少许。
　　【阮影后：妹妹来哄我了，开心，但是不能表现出来】
　　【阮影后：傲娇.gif】
　　【阮影后你这样不行啊！以后岂不是被岑锦星吃得死死的？】
　　【完了完了，神仙不止沾染了烟火气息，甚至还有沦陷的趋势】
　　【原来阮影后喜欢这种款的吗？】
　　【岑锦星这样别说阮影后了，我的心都快化了】
　　【怎么办，好难选，姐姐妹妹都好可，但重婚罪是违F的】
　　【楼上的大白天就不要做梦了好吗！】
　　终于将莫名生气的人哄好了，两人又休息了一会便继续上路。
　　小岛如岑锦星所言真的很大，且十分空旷，除了两边高耸的山，或是偶尔成小片的树林外，放眼望去几乎是看不见尽头的雪白。
　　在这种地方没有人陪着，想起来其实还挺绝望的，感觉就像是天地之间除了自己再无其他生灵。
　　直到一声刺耳的尖叫划破了寂静的天空。
　　岑锦星下意识看向阮月，皆从对方眼中瞧出了担心和凝重。
　　出事了。
　　是湛茜茜。
　　阮月当机立断从背包里摸出匕首，岑锦星有样学样。
　　“跟紧我。”阮月向声音传来的方向跑去时嘱咐道，“……如果有什么意外不要管我，保护好自己。”
　　“不要。”岑锦星拒绝道，眸中是无畏与坚持，“不管发生什么我都要跟你一起。”
　　“你……”可能是她的神情太过执着，阮月默然片刻还是点了点头，松口道，“那你一定要跟紧我，不准逞能，听见了吗？”
　　岑锦星也用力地点头，“好。”
　　两人都做足了心理准备，一副如临大敌的模样，结果没想到远远看见湛茜茜的同时，也看清了令她惊声尖叫的原因——
　　一群体型还算匀称的哈士奇，正紧紧地追着手中握着一袋牛肉干的湛茜茜。
　　而后面还跟着大声呼喊的巩琼思：“茜茜！湛茜茜！不要跑了！快把你手里的牛肉干丢掉！”
　　阮月：“……”
　　岑锦星：“……”
　　【哈哈哈哈哈哈哈，笑yue了】
　　【阮影后：我这辈子从来没有这么无语过】
　　【我本来还在感动阮影后的姐姐力，和岑锦星的不离不弃，结果突然整段垮掉】
　　【hhhh，湛茜茜是喜剧人来的吧，居然会被一群二哈吓到】
　　【y1s1，这一群还真不是普通的二哈，长得还蛮像狼的】
　　【这是节目组又整活了吗？不然这种冰天雪地里怎么会突然出现一大群二哈？】
　　阮月慢慢停了下来，紧随其后的岑锦星没反应过来，整个人直接撞到了她的背上，下意识捂住鼻子哀嚎一声。
　　“好痛……”
　　扭头透过指缝看见岑锦星通红的鼻子，阮月的眉心瞬间拧紧了。
　　“没事吧？”
　　说这话的时候湛茜茜恰好跑过来，还没来得及跟阮月哭诉并寻求帮助，突然就被抢走了手中的东西，然后一团黑影画着完美的抛物线，准确无误地落入了狗群中，二哈们立即停止了追逐，围在一起开始疯抢那袋牛肉干。
　　“阮……”姐姐。
　　接收到阮月近乎要杀人的目光，湛茜茜很有眼力见地闭上了嘴。
　　“给我看看有没有事。”阮月伸手想要去拉开岑锦星的手，却被条件反射般后退的动作躲过。
　　意识到自己刚才做了什么，岑锦星有一点尴尬，呐呐地说：“没，没事，就是有一点疼，姐姐别担心。”
　　姐姐？
　　这两个人关系什么时候好到可以叫得这么亲密了？
　　好不容易追上的巩琼思，以及一旁的湛茜茜同时错愕。
　　而阮月本就蹙着的眉头立时皱得更深了。
　　【岑锦星刚才的反应怎么好像……经常被打的人下意识的举动？】
　　【岑锦星是潜意识里误以为阮影后抬手是要打她吗？】


第十一章 
　　==================
　　见在场几人表情微妙，岑锦星忙转移话题：“姐姐，你看那群狗狗……诶，那是什么？”
　　巩琼思和湛茜茜的注意力立即就被她夸张的语气吸引过去，唯有阮月仍然目不转睛地盯着她，似乎是想要将她盯穿，或是从她的神色中洞察出什么。
　　“姐姐真的，我不骗你。”岑锦星抿了抿嘴角，不知道哪来的狗胆，扶着阮月的肩膀硬生生将她转向了狗群。
　　她的确没有唬人，其中一只毛色特殊的哈士奇脖子上绑着条红绳，正下方的位置吊了个同色系的小袋子，特别显眼。
　　“那是导演所说的钥匙吗？”湛茜茜眨眨眼睛，不太确定地说。
　　巩琼思没马上肯定她，而是瞧了眼旁边的阮岑二人，抱歉道：“对不起了阮老师，小岑。”
　　话未落音，巩琼思已经向那条狗冲了过去。
　　湛茜茜与岑锦星先后反应过来她的意图，也不管刚才发生的事情了，同时跑向那方。
　　“琼姐，快快快，它往那边跑了！”
　　“巩老师，您这是要先到先得是吗？”
　　“那当然……茜茜快拦住它！”
　　“琼姐它好大只啊，我不敢……”
　　一片兵荒马乱。
　　只有阮月岁月静好地站着，像电影慢镜头似的从包里拿出一根牛肉条，朝被追得东躲西跑的狗子打了个呼哨，然后扬了扬手中的东西。
　　二哈生生打了个转，与其他同伴一齐奔向阮月。
　　在三道不约而同的惊呼声中，阮月被狗群给扑倒了。
　　“阮老师！”
　　“阮姐姐！”
　　“姐姐！”
　　连全程关注监视器画面的导演都惊得站了起来。
　　完蛋了完蛋了，这要是把阮影后弄伤了，他怕是赔得当底裤都少了！
　　直播间也完全炸锅了。
　　【啊啊啊啊！姐姐！姐姐没事吧？！】
　　【这是播出事故了吗？！】
　　【这群二哈看着还挺壮的，阮影后不会有事吧？】
　　【不管姐姐有没有事，整活的节目组都出来受死！】
　　【还傻站着干什么啊！还不快过去救人！】
　　岑锦星是第一个回过神来的，她咬了咬牙，管不了太多取下背包就往狗群挥舞而去。
　　结果还没近前，一抹修长的身影先从灰白相间中站了起来，一只手用袖子擦着脸，另一只手中抓着一个鲜艳的红布袋。
　　四目相交时，几只无形的乌鸦从中飘过。
　　尴尬的气氛霎时蔓延开来。
　　岑锦星一个急刹，但刚才几乎是用尽全力跑的，惯性之下根本就停不住，眼看着将要撞上阮月，她当即甩掉手中舞得虎虎生风足以当作大杀器的背包，下一秒便整个扑进了柔软温暖的怀抱里。
　　淡淡的冷香混着狗味直往鼻子里钻。
　　有点上头。
　　阮月下意识揽住了她，神情先是一怔，而后笑意终是克制不住地从眼底溢出，缓缓漫上了嘴角，发出一声好听的笑气音。
　　啊，上帝，请让她直接离开这个美丽的世界好吗？
　　实在是太太太太尴尬了，她没有勇气再苟活下去了。
　　谁，不管是谁，麻烦向她开炮！向她开炮！直接将她带走！求求了！
　　岑锦星整张脸红得犹如天边的暖阳，长着细碎绒毛的耳尖也满是绯色，软着腿羞愤欲绝地推开了笑意盈然的阮月。
　　“姐，姐姐，你……没事吧？”她深深地埋着头，根本不敢直视那张笑起来近乎妖冶的容颜。
　　“没事。”阮月放纵着自己的唇角，抬手轻揉了几下她的脑袋，温声道，“谢谢小岑，让你担心了。”
　　“没，没有……”岑锦星条件反射地说完又觉得好像不太对劲，赶紧改口，“有……”
　　怎么也不对啊！！
　　岑锦星恨不得咬断那没出息的舌头，终于磕磕巴巴地找了个合适的回答：“只，只要姐姐没事就好。”
　　【天啊，快救救我，我快笑断气了】
　　【这是什么憨憨属性】
　　【这呆头鹅关键时刻还挺不错的嘛，我都看出她怕狗了，居然还是毅然决然冲上去了】
　　【岑锦星这是把登山包当流星锤使了吗？】
　　【我觉得那群狗狗没那么可怕，挥舞着杀器的岑锦星才比较可怕】
　　【绝了，这反差萌宝藏女孩我爱了，反手就是一个关注】
　　【呜呜呜呜，我也好想被姐姐抱抱，好羡慕，呜……】
　　慢半拍的巩琼思和湛茜茜这时才凑过来关心阮月有没有怎么样。
　　“没事，谢谢。”同样的话语全然不同的口气，阮月嘴角的笑也敛起了，稍微晃动了下手中的布袋，淡声道，“不过钥匙是我们的了，两位下期见。”
　　巩、湛两人皆是有些懊恼，却又不敢表现出来，笑着说恭喜与她们道别。
　　在阮月领着岑锦星往来时的方向走时，节目组的车先到了。
　　尽管阮月没表现出不适，但未免有什么隐患，同样也是为了让看直播的观众安心，节目组还是安排了随行的医护人员简单地给阮月检查了一下，这其中就有阮月的生活助理。
　　“阮老师您没事吧？”哪怕看直播时亲耳听见阮月说了没事，也清楚她这么说就是真没事，不过小助理余雪仍不放心地问了一遍。
　　阮月摇头，言简意赅：“放心。”
　　余雪这才松了口气，赶紧把手机递给她，小声道：“那位估计也知道了，给您来了电话。”
　　阮月神情有几分无奈，颔首接过手机解锁，然后按下了快捷键放到耳边。
　　电话很快就被接通了。
　　那头的声音很轻，乃至于就坐在阮月前面一排的岑锦星都听不见对方说了什么，只听见身后的人褪去了淡漠，语调温和地回应着。
　　“没事，别担心。”
　　“我知道，我有分寸的。”
　　“嗯。”
　　“应该没错。”
　　“你别着急，我再看看。”
　　“好，知道了。”
　　“嗯，再见。”
　　岑锦星不是个八卦的人，可心里依旧忍不住百转千回。
　　那位？
　　这么神秘的吗？连名字都不能说？该不会像什么伏地魔之类的吧？
　　阮月这是加入了什么不得了的势力吗？
　　这语气听着不像是和经纪人通话啊，反倒像是……另一半？
　　哦……所以当着镜头的面才不好说的吧？
　　嗯……所以才哪怕当着镜头的面，都着急回过去，就是怕对方担心？
　　岑锦星瞬间觉得自己真相了，但同时心底又莫名感到有点闷闷的。
　　她百无聊赖地翻着节目组带给她的手机，没有电话、没有短信，连微信都仅有经纪人给她发的消息，和一个添加申请，再没别的了。
　　明明习惯了，明明劝诫自己不要在意，可她还是不可避免地变得低落了些，鼻子也跟着有些酸酸的。
　　她兴致缺缺地点开对话框，几十条消息在她眼前飞速划过，越看越心惊，越看眸色越沉，差一点就没绷住脸上的表情。
　　最开始只是平平无奇的问侯：
　　【锦星姐，我是你的生活助理艾恬，公司给我安排手机了，我加了你的微信，节目结束后麻烦你通过一下，在此之前我只能先用阎姐的微信跟你联系了。】
　　然后瞬间画风突变：
　　【啊啊啊啊啊，锦星姐，你上热搜了！】
　　【锦星姐，你又上热搜了！】
　　【锦星姐……】
　　“热搜”两个字看得岑锦星都快麻木了，且莫名其妙。
　　好好的她怎么会上热搜？还这么频繁？
　　直至一句“锦星姐，你和阮影后一起上热搜了！！”，让她心生不妙，不详的预感笼罩在头顶。
　　也不管镜头会不会把她的反应和手机界面一并拍进去了，直接从微信划出转而点开了微博。
　　热搜榜前十赫然挂着她的名字，与阮月一起，旁边还有个扎眼的“爆”字。
　　#阮月#
　　#阮月 生存法则#
　　#接受审判吧生存法则#
　　……
　　#阮月 岑锦星#
　　#阮月 抱抱#
　　#岑憨憨#
　　……
　　以及夹杂在其中突兀的#锦星月皎#。
　　岑锦星：“？”
　　带着求知欲、好奇和手贱，岑锦星点开了那条热搜。
　　几十秒后她脸红心跳地赶紧关掉了微博，又立即面如菜色。
　　“姐……阮老师……”她都快要找不到自己的声音了，不知是该喜还是该悲，欲哭无泪地转头看向阮月，“您看微博了吗？”
　　因为她突然改回去的称谓，阮月的眉尾一跳，摇头：“我很少看微博。”
　　“……那您知道这个节目，”岑锦星欲言又止好半晌，才吐出后面半句，“……是全程直播形式的吗？”
　　阮月瞧着似乎也有些无语：“……现在知道了。”
　　“我……您……我……”岑锦星要哭了，语言系统直接宕机。
　　“没事的，记着我和你说的话就好。”阮月安慰她，顺便上微博看了看，想知道究竟发生了什么才让岑锦星的反应如此之大。
　　很快，饶是常年不动如山的阮月，脸色也变得有点难以描述。
　　锦星……月皎？
　　她无意识地抬手捏了捏眉心，好气又好笑。
　　“你们到底在想什么？”这话是冲着镜头说的。
　　【嗷嗷嗷，我终于知道为什么明明她们过关了，节目组却还不关直播的原因了，岑京剧的表情从不会让我失望！】
　　【hhhhhg，SOS！我不行了！】
　　【岑憨憨，看见我们鹅粉给你的爱称了吗？】
　　【跪求岑锦星cover《看我七十二变》好吗！！从此变脸没你我不看了！】
　　【完了完了，这下舞到正主面前了】
　　【既然姐姐妹妹都知道了那我也不管了，锦星月皎yyds！】
　　【愿她如星她如月，夜夜流光相皎洁！】


第十二章 
　　==================
　　在岑锦星和阮月两人的直播间齐齐关闭前，观众们就听见那道清冷的声音用柔和的语调宽慰道：“没关系的小岑，你不用太在意别人的看法，做好自己就好，问心无愧就好。”
　　然后直播间里便黑屏了，“本场直播结束”几个大字显示在屏幕上。
　　岑锦星神色怔愣，还没想好如何回应，一直紧握着的手机不合时宜地响起，震动个不停根本无法忽视。
　　“先接电话吧。”阮月体贴地说。
　　岑锦星顺从地按下了接听键，整个人都是恍惚的。
　　“你都知道了吧。”是阎萝。
　　“嗯，阎姐……”岑锦星很是心虚。
　　阎萝几近质问地说：“你什么时候跟阮影后那么熟了？我怎么都不知道？”
　　“没有，我也不知道……”岑锦星赶忙捂住了听筒，生怕被旁人听见，特别是后面那个人。
　　“你……”阎萝显然想要说什么，却突然改口，“算了，你还和阮影后在一起吗？”
　　这问题怎么听起来怪怪的？
　　“是，我们还在车上。”
　　“那正好。”阎萝不咸不淡地说，“你还记得前两天我跟你说的那个电影吗？”
　　“嗯嗯，记得的。”
　　“之前剧组那边把名单发过来了。”阎萝顿了顿，语气有几分怪异，“女一号是阮月，既然你们在一起，阮影后估计下一站就是去剧组那边，你干脆和阮影后一起吧，也省得我再安排人接你了。”
　　岑锦星一句“这不太好吧”还没说出口，又听见阎萝噼里啪啦说了一大串：“……你这次表现还不错，微博涨了不少粉，网上的风评也托阮影后的福改善了许多，公司准备重新给你营业了，资源方面也会尽量多安排一些给你，再接再厉，戒骄戒躁，不要再给我惹麻烦了，听见没有？”
　　岑锦星心下叹气：“听见了阎姐。”
　　“好，没什么事我挂了，哦，对了，小艾会直接去剧组那边等你，过去的机票你自己解决，到时候路费公司会给你报销。”说完也不管岑锦星到底有没有事，阎萝直接就挂掉了电话。
　　耳边传来的忙音让岑锦星更无语了，盯着渐渐黑屏的手机垂下了眸子。
　　这个圈子就是这么的残酷又现实，真就像阎萝所说的，一切托了阮月的福，要不然公司高层哪会做这些决定，甚至她经纪人的态度也比以前好得多。
　　虽然口气依旧不善就是了，但曾经哪能听见她一股脑说这么多话，中间都不带停顿的。
　　更别提涨粉了，过去要是网上能少黑她一点，她估计都要感恩戴德了。
　　只不过……
　　岑锦星偷偷瞄向低头在屏幕上缓缓按着的阮月。
　　她为什么要帮她？
　　好似注意到了她的目光，阮月眼皮都没抬一下就问道：“经纪人？”
　　像是被抓包的坏孩子一般，岑锦星咽了口口水，细声细气地应：“是的……”
　　“挺巧的。”阮月晃了晃握着的手机，把屏幕转给她看，“我经纪人说我接来下的电影里也有你，怎么样，要一起吗？”
　　怪只怪岑锦星的眼神太好，哪怕只是短短几秒，也令她看清了最上方的对话。
　　乌莹：【阮老师，您究竟在想什么！】
　　乌莹：【您知道您在做什么吗？！】
　　乌莹：【就算您是我老板，再这么给我找事，我也要考虑跳槽了！】
　　阮月：【休假，双薪，直到我杀青】
　　乌莹：【好的阮老师，那个岑锦星也跟您一个剧组的，要帮忙一起买机票吗？】
　　阮月：【等等，我问问】
　　岑锦星：“……”
　　这狗腿的气息啊，隔着屏幕她都闻到了。
　　老板这么高冷，怎么找的经纪人是这样的性格？
　　要不是乌莹在业内风评好，工作能力强，眼光毒辣又有远见，且已经有了阮月这份漂亮的履历的前提下，她甚至都要怀疑对方是不是给阮月下了降头。
　　“不好吧，这太麻烦姐姐了……”岑锦星委婉地拒绝。
　　“不叫阮老师了？”阮月似笑非笑，指尖飞快地舞动了几下。
　　岑锦星从善如流地改口：“阮老师，机票我可以自己买的……”
　　阮月沉了眉眼。
　　极力忍住笑意，她接着说：“……但是如果姐姐不嫌我麻烦的话，去的路上可以顺带捎上我吗？我……不太认路。”
　　于是好看的眉头又回归了原位。
　　阮月神色危险地盯着她，语气里分辨不出情绪：“不错，学习能力很强。”
　　“姐姐过奖了。”岑锦星再憋不住疯狂想要上扬的嘴角，露出一个浅浅的梨涡。
　　阮月低哼一声，到底没跟她计较，淡声道：“票我买好了，离岛后拿好东西跟我走。”
　　岑锦星惊讶于阮月的办事速度，更诧异她是如何知道自己的个人信息的。
　　仿佛猜到她心中所想，阮月解释道：“我只让人买了票，等到了机场你再去补证件。”
　　“……好的，谢谢姐姐。”
　　“嗯。”阮月低眸继续看手机。
　　手机有这么好看？
　　岑锦星好奇。
　　也是，她应该很多人找吧……
　　“不看看剧本？你经纪人没告诉你时间很紧张，进组就开拍吗？”
　　再次被抓包的岑锦星：“……”
　　“剧本可能在助理那里，她直接从公司那边出发。”声音小得不能再小。
　　阮月又把屏幕转了回来，是一个二维码。
　　“我发给你，好好看看，导演脾气不太好。”平淡的话语是好心的提醒。
　　上方的头像和名字一看就是私人账号，一如这个人，简简单单的一个“月”字，配上一台成色极好的老式钢琴。
　　岑锦星克制不住得手抖，几乎是颤颤巍巍地扫了码。
　　“第一次见面我就和你说过了，不用这么紧张。”阮月抬眸一眼又低下，淡淡地说。
　　同时指尖在红点上按下。
　　一只慵懒的猫跃然于眼底，灰白相间的曼基康猫，瞧着呆萌可爱又不失气质。
　　旁边也是一个孤零零的字——
　　星。
　　阮月脑海中不免浮现出之前看见的那条热搜。
　　她的粉丝给自己起的名称就是“皎月”。
　　想来岑锦星原本被全网群起而攻之的处境，这一下陡然改善，估计就匆忙草率得直接用了她的名字“锦星”。
　　这群小朋友。
　　阮月头疼地揉了揉太阳穴。
　　“姐姐你晕车吗？”柔柔的声音落在耳畔，“晕车就不要看手机了。”
　　没有任何的解释，回应也只是一个简短的音节，但还是依言关掉了屏幕阖眸，听话顺从得令人乍舌。
　　小助理余雪捂眼。
　　阮老师你太明显了！！
　　你这特殊对待跟明目张胆的偏爱有什么区别！！
　　累了，她实在太累了。
　　她已经体会到了乌姐的心情。
　　可想而知此时此刻为了控制舆论，并且找一个合理的解释的乌姐有多么焦头烂额。
　　估计头发又要大把大把地掉了。
　　岑锦星被小助理一下看她，一下盯阮月的目光弄得头皮发麻，干脆也闭上了眼，就当作不知道。
　　车很快就到了码头，换乘快艇抵达之前的出发点后，节目组将她的包还给了她。
　　“走吧。”阮月招呼道。
　　路边一台高级保姆车已经等候多时了。
　　小助理麻利地爬上了副驾驶，阮月也坐到了车门的另一边，把手里的包直接往后面一扔，横着占据了大片的位置。
　　岑锦星不得已只能坐到了她身旁，隔着一条一人宽的过道。
　　“睡一会，这个点路上很堵。”阮月从面前椅背处的收纳袋里拿出一个眼罩递给岑锦星。
　　“……谢谢姐姐。”司机惊讶错愕的眼神让她手不是手脚不是脚的。
　　“可以走了。”清冷的催促声。
　　有时候岑锦星真的怀疑阮月是不是偷偷开了天眼，不然怎么看都不用看就什么都知道了？
　　本还想趁着信号好再看一次微博的岑锦星，只能老老实实戴上眼罩休息。
　　车平稳地行驶着，舒适的暖气吹得人昏昏欲睡，没一会周公就找上了门。
　　小助理见状悄悄给压根不晕车的阮月发微信。
　　余雪：【阮老师，您这样会不会太明显了？】
　　阮月：【有吗？】
　　余雪：【当然！】
　　余雪：【您这和明目张胆的偏爱有什么区别？？】
　　阮月侧目看了看那张睡着后恬静的容颜，眸底一片柔和，嘴角微微勾起。
　　取了毛毯盖在人身上后，她才无视掉小助理刀子般的眼神，低头打字。
　　阮月：【嗯】
　　阮月：【就是明目张胆的偏爱，怎么了？】
　　余雪：【……】
　　您究竟是怎么风轻云淡地说出这种骇人听闻的话的啊？？
　　她真想敲开自己boss的脑袋，看看boss那张金贵的脸背后都藏着些什么难以理解想法。
　　但是她不敢。
　　阮月一记眼刀，手指飞舞：【做好你该做的】
　　收到无声威胁的小助理：【好的（乖巧.jpg）】
　　实在太卑微了。
　　如果不是高昂的工资，以及大部分时刻都很好伺候的情况，她绝对麻利地，头也不回地，速度飞快地辞职。
　　但是真实的生活里没有如果。
　　这么省事又大方且话少的老板，打着灯笼普天之下都找不到第二个了。
　　行叭，您是老板您最大，您想怎么偏爱都行。
　　要是有需要她还可以在旁边舞着助威棒加油打气。
　　甚至配上大声的应援：
　　锦星月皎是szd！


第十三章 
　　==================
　　快抵达机场时，阮月提前叫醒了岑锦星。
　　小姑娘迷迷糊糊的，眼睛都睁不开，小脑袋和鸡啄米似的一点一点。
　　“小岑，我们快到了。”阮月眸间漾着零星的笑意，好心地再次提醒了一遍。
　　“嗯……”岑锦星懵懵地应了声，下意识去看自己到哪里了。
　　结果没过几秒她的眼睛就顷刻间瞪圆了。
　　什么情况？
　　保姆车周围挤满了各式各样的车辆，其中印着logo的网约车和出租车最多，几乎将整条街堵得水泄不通，而机场的航站楼就在她们视野中感觉触手可及的地方，却又好似可望不可及。
　　岑锦星后知后觉地理解了出发前阮月那句怪异的话。
　　明明节目组去码头时一路畅通无阻的，至多就用了半个小时，怎么回程时车辆肯定更少反而会堵呢？
　　这下她知道了。
　　也亲眼所见了阮月的影响力。
　　这群粉丝简直太疯狂了。
　　瞧瞧那入口处人头攒动的模样，怕是等候多时了。
　　“被吓到了？”阮月轻飘飘地问。
　　这不是显而易见吗？
　　岑锦星不禁咽了口口水，诚实地点头：“嗯……”
　　“没事的，待会跟紧我就好。”阮月不禁放柔了声音安抚道。
　　“好的。”十分乖巧。
　　但事实上惊讶归惊讶，她是一点都不担心，更不害怕的。
　　要说整个圈内跟着谁最安全，那非旁边这位主莫属了。
　　毕竟以阮月的身份和地位，不管去哪里肯定都安排好了最专业的保镖保驾护航，如果会出什么意外就怪了。
　　而且她和阮月一组，两人同时结束了第一期的节目，哪怕不知道她们之后的行程，可搭个顺风车也不过分，不用怕别人嚼舌根。
　　神游天外间车终于停在了航站楼前，阮月和小助理都淡定地坐着没动，岑锦星便只好像她们一样稳稳坐着。
　　不多时一群服装造型统一的黑衣人从楼中鱼贯而出，拨开将保姆车团团围住的人群，动作娴熟地拉开车门准备护送阮月去vip检票通道。
　　结果意外地对上一双盛丽清亮的眸子，整个人都呆了一瞬。
　　本以为认错车了，正打算去确认一下车牌号，阮月的身子就从岑锦星后面露了出来。
　　“阮老师。”保镖队长偷偷舒了口气。还好不是失职了。
　　之前他想着国内除了自家老板，大概也没其他人可以导致这种惊人又夸张的场面，所以压根都没去看一眼车牌号和发来的那个是不是一致的。
　　“嗯。”
　　阮月朝他稍一颔首，然后极为自然地拉起岑锦星的手，牵着早就做好全副武装的她下了车。
　　外面的镁光灯瞬间闪烁个不停，数不清的记者举着话筒想要凑过来，通通连同粉丝一起被挡在了外围。
　　“阮老师，请问您为什么会突然决定回国？”
　　“阮老师，能透露一下您的下一部作品吗？”
　　“阮老师您好，我是XX娱乐的记者，想请问您……”
　　“阮老师，请问您在节目上那么照顾岑锦星，是在节目前就认识了吗？您和她私底下关系好吗？”
　　“阮老师，请问一下您对网上所传的您和岑锦星的关系有什么看法？”
　　“阮老师……”
　　“阮老师，接受一下采访吧……”
　　嘈杂激动的声音混做一处，阮月神色间淡漠冷绝，也不避讳周遭的人群，充耳不闻地紧握着那只泛着凉意的小手，步伐平缓地穿过大厅，直至消失在vip通道中。
　　耳畔终于消停下来，岑锦星这才得以将自己的手抽回来。
　　“姐姐，你这样……那些娱记又要乱写了吧？”担心涌上了眼底，她的声音也有些着急。
　　相比之下阮月显得冷静极了，“没关系。”
　　岑锦星哑然。
　　这也没关系，那也没关系，她真想知道到底什么事在阮月总是波澜不兴的心里才是‘有关系’的。
　　她怀疑就算是彗星要撞地球了，阮月也能声音不带一点起伏地说出类似‘世界亡了’的话语。
　　“不走吗？”阮月见她站着没动，疑惑地说。
　　“……为什么？”岑锦星盯着自己的衣摆，小声反问。
　　没头没尾的问题，但阮月听懂了。
　　她轻笑一声，云淡风轻的口气：“这个世上不是做什么事都需要理由的，至少在我这里不用。”
　　“可是……”岑锦星迟疑着说，“……不是所有人都能像姐姐你一样什么都不在意的。”
　　阮月静静地注视着她，眼神深悠，“我不是成名后才有恃无恐般什么都不在意的。”
　　岑锦星连忙摇头解释：“我不是这个意思！我……我只是……”
　　“小岑。”阮月打断了她。
　　“嗯……”
　　“自我踏入这个圈子起，或是从我有记忆以来，我都是凭着本心做事，不会刻意去迎合任何人，也不会将别人的想法看得太重，这样会活得很累。”阮月的语气很轻，落在岑锦星的心上却很重，“人可以知世故，但同时也可以不世故，但求一个问心无愧。”
　　“我和你清清白白，没必要解释，也不需要回应，越着急辩解越像欲盖弥彰。”
　　温软的掌心揉乱了岑锦星的头发，也揉乱了她的心。
　　“至于你想得到的理由，终有一天你自己会发现的。”
　　阮月收回手，眸底浅藏着几分柔和，问：“现在可以走了吗？再不去登记就赶不上飞机了。”
　　“啊，好。”岑锦星遮在长发下的耳尖偷偷地红了。
　　尽力降低存在感，被迫目睹了全程的小助理：“……”
　　她好多余。
　　她家老板怎么可以这么旁若无人？
　　而且除了工作，她头一次听她老板说那么多话。
　　震惊她一百年，她简直无话可说。
　　要不……把她sha了给两位助助兴？
　　一股子浓浓的怨气让岑锦星的身子忽地抖了一下，四下瞧了眼却没发现任何古怪之处。
　　阮月在前面走，小助理眼观鼻鼻观心地跟在后面。
　　难不成心跳过速让她产生错觉了？
　　可是刚才阮……姐姐那样，真的比任何时候她在荧幕中看见的她更迷人。
　　她们之间的确清清白白问心无愧，但……
　　真的是这样吗？
　　岑锦星给不了自己的答案，抑或她不敢给。
　　恍惚地拿着证件去取了票，看着手中‘头等舱’几个大字，她才慢半拍地反应过来让阮月帮忙买票必然是这个结果。
　　悄咪咪地查了价格，岑锦星想哭却哭不出来。
　　这公司能给报销吗？
　　答案是肯定的——
　　不能。
　　这下是真要流泪了。
　　不是感动的，是穷的。
　　以她几万至十几万的通告费，公司要抽一半，还得缴税，加上……总之剩到她手里估计是只剩个零头了。
　　“姐姐……那个……”岑锦星期期艾艾地望着阮月。
　　阮月滑动剧本的手顿时停住，“怎么了？”
　　岑锦星难以启齿，嗫嚅着说：“……机票的钱，我……可以分期转给你吗？”
　　阮月先是一愣，然后没忍住弯了弯唇角，“没事，不是说好了回去的路上我顺带捎上你吗？”
　　“这不一样……我只是想搭个顺风车……”岑锦星捏紧了衣角。
　　阮月默然片刻，本微扬的眉梢倏地沉了下去，问道：“公司不给报销？”
　　“嗯……也不是……”岑锦星声音愈来愈小，“是太贵了……”
　　“换个东家吧。”阮月朝小助理伸出手，后者很有眼力见地掏出一张名片放在她手掌上，随后那张烫金的黑卡被转递到了岑锦星手中。
　　“我给你报销。”一本正经的声音，“违约金也给付。”
　　不太自然地停顿数息后，又添上一句：“……正好我工作室还缺人。”
　　小助理目瞪心骇。
　　老板你在睁着眼睛说什么瞎话？？
　　罢了罢了，这么说好像也没错。
　　应该……不算骗人。
　　“不用不用，谢谢姐姐的好意……”岑锦星赶忙摆手加摇头，那反应剧烈得小助理都怕她不小心把脖子扭断了。
　　阮月的眉心显现出一个‘川’字，声带不悦：“你觉得不好？还是怕我会亏待你？”
　　“都不是。”岑锦星不敢看她的眼神，只能低下头，嘴唇阖动，“……我业务能力不是很强，怕砸了姐姐的招牌。”
　　“……我那没有招牌。”
　　小助理：“？”
　　老板您这是在说相声？
　　她默默拿出手机开始打字。
　　“而且你行不行，不是应该由我说了算吗？”
　　小助理：“？？”
　　老板您怎么突然又转成午夜场了？
　　她偷偷打开了办公软件，开始篡改合同。
　　“姐姐，如果我业务能力过关，怎么可能这么穷呢？”岑锦星苦笑，但眼底满是感激，“不过还是谢谢姐姐愿意给我这个机会，如果……以后我有那个能力了，可以来面试吗？”
　　阮月神色微霁，颔首道：“可以。”
　　“谢谢姐姐。”岑锦星真心实意地再次道谢。
　　小助理：“……”
　　她连忙低头想要撤回，可惜已经晚了。
　　不得已她只能给对方发过去一个抱歉的表情，说了声“不好意思”。
　　在界面显示“对方正在输入”的期间，她顺手切回去恢复了还没来得及保存的合同。
　　这时顶部弹出一个消息通知：
　　【维修师傅：你到底拆还是不拆？】


第十四章 
　　==================
　　之前光关注机舱的问题了，都没仔细看目的地，这会广播提醒检票登机的时候，岑锦星才发现拍摄地居然就是她公司所在的城市。
　　那阎姐还用“过去”这个词。
　　岑锦星感到无语。
　　去往B市比生存法则节目组集合的A市要远，等到着陆已经晚上了。
　　“这么晚了不安全，我送你回去，你住哪？”一句话把拒绝的借口都堵得死死的。
　　岑锦星只好报了自己公司安排的小区的名字。
　　点头过后阮月敛眸扫了小助理一眼，小助理立刻心领神会地低头摆弄手机。
　　汽车压着最高时速飞快前行，又突然莫名降低了车速。
　　阮月收回目光，垂下眼脸小憩。
　　为了避免尴尬，在飞机上其实已经吃饱睡足的岑锦星还是选择同样闭上了眼。
　　车内很安静，听不见外面的声音，唯有极浅的呼吸声，漆黑的车窗映着那张冷淡的容颜，可一错不错的眼底却盈着与表情截然相反的温度。
　　司机和小助理纷纷挪开从后视镜里同样偷看的视线。
　　“老板这是坠落凡尘了？”司机无声地挤眉弄眼。
　　小助理叹气，露出一个“你不懂”的表情。
　　司机撇撇嘴，嗤之以鼻。
　　他敢打赌，没人知道老板心里到底在想什么。
　　保姆车驶入市区，车速逐渐慢了下来，直至完全停下。
　　“阮老师，岑小姐，我们到了。”他提醒道。
　　然后就看见自家老板飞快地闭上眼，又缓缓睁开，一副刚被叫醒的模样。
　　瞠目结舌！
　　“小岑，醒醒，到家了。”阮月拉了拉岑锦星的衣袖，轻声唤道。
　　“嗯……”软软的奶音，带着初醒时的微哑，“这么快吗……”
　　她揉了揉眼睛，客气地道谢：“谢谢姐姐送我回来，姐姐再见。”
　　见她说完就准备下车，阮月的嘴唇抿成了一条直线，看得出来十分迟疑。
　　最终阮月还是什么都没说，静静地注视那抹身影消失在入口处，才示意司机开车。
　　小助理又悄然叹了气，恨铁不成钢地摇了摇头。
　　明明很想送人家回去，那就去啊，这两天什么悚人惊闻的事情都做了，还怕再多一件送人家到家门口的事吗？
　　她不理解。
　　算了，反正以后多的是机会。
　　司机则是默默发动了本已经熄火的引擎，把阮月送到了剧组安排的酒店。
　　进了房间，一直紧绷的神经终于放松下来，阮月在靠近窗边的单人沙发坐下，一手捏着眉心，另一只手回复着一路没看的消息。
　　突然左上角多了一个红点。
　　这是她的私人微信，里面只有关系亲近的人，加上现在几近零点的时间，不用猜都知道是谁。
　　她退回初始界面，果然是岑锦星。
　　星：【姐姐你到了吗？】
　　月：【嗯】
　　星：【好的，那姐姐早点休息】
　　阮月的手顿住，一句话打了又删，删了又打，最终完全删掉换成了：【明天开机仪式，不要迟到了】
　　等了好久结果等到这一句，岑锦星疑惑地眨眨眼睛。
　　她是在忙吗？
　　不然这么几个字为什么要打那么久？
　　星：【好的】
　　星：【姐姐晚安】
　　阮月的指尖从“姐姐”两个字上抚过，带着笑意也回了晚安。
　　难得一夜好眠。
　　翌日清早生物钟就将她叫醒，简单地洗漱一番又换了身运动服，然后拿上房卡出酒店去晨跑。
　　酒店在影视城里面，能碰上的只有剧组的人，以及这里的工作人员，有危险的可能性不高，但为了安全起见，轮班守在大厅里的保镖还是远远地跟了上去。
　　有刚结束拍摄的，或是赶早戏的人见了她，惊讶又激动地跟她打招呼。
　　阮月都一一颔首回应了。
　　绕着外围跑了一圈，她才回了酒店，化妆师已经在套间的小客厅里等着了。
　　洗完澡换了套干净清爽的衣服，依旧是一身黑色，禁欲又优雅，给人一种不可以亵渎的感觉。
　　小助理带来了亲手做的符合她口味和习惯的早餐，一一拿出来往餐桌上摆的时候，顺便讲了一下今天的行程。
　　化完淡妆的阮月细嚼慢咽着三明治，眼神全程都停在放置在碟边的手机上，也不知道有没有听进去。
　　良久后她喝完杯中的牛奶，收起未曾亮起的手机动身前往剧组。
　　一路的低气压，周身的气场冷得让人胆寒。
　　被殃及的小助理：“……”
　　不就是没收到问好吗？说实话人家跟您还没熟到能互道早安晚安呢！
　　老板咱矜持一点好不好？！
　　但一想到……她又安慰自己：
　　罢了，老板这个状态其实已经算挺矜持的了。
　　至于旁人会怎么想，也没啥好想的，阮月对外界一贯是这样的态度，很正常。
　　到了现场小助理立即切换成工作模式，带着阮月绕开会有记者蹲守的地方，去了休息室等候仪式开始。
　　导演见她来了也不惊讶，只是笑着和她打招呼：“阮老师早。”
　　“陈导您也早。”阮月很客气地回应。
　　“这次辛苦阮老师这么匆忙地赶过来，昨晚休息得还好吗？”陈导关心道。
　　阮月在圈内是出了名的敬业，一早就到了剧组很正常，不过同时她也在热搜上整整挂了两天，陈导自然也知道她肯定是昨天结束后就马不停蹄地赶来了B市。
　　“挺好的，有劳陈导挂心了。”尽管阮月自小就呆在国外，但不得不说她的中文还挺地道的。
　　两人一问一答式地聊了会，陈导就被负责布置的工作人员叫走了，阮月也没闲着，翻看着小助理早上一并给她送来的剧本。
　　这是一个有关校园暴力题材的电影，陈导准备赶在年前上映，这样大部分的学生都放假了，可以吸引更多的人去看，毕竟就算有阮月这个票房保证在，也得人家有时间关注并去看才行。
　　现在正值暑假的尾巴，拍摄周期定为三个月左右，加上剪辑、审核、宣发，时间上来说非常的紧张，也难怪陈导会那么着急了。
　　不过这份着急的情绪并没有影响到阮月，因为她握着剧本的姿势已经保持了很久了，却连一个字都没看进去。
　　直到身后传来温软的声音：“姐姐早上好，你来得好早啊。”
　　“我昨晚就住在这边，所以就来得早一些。”阮月依旧捏着剧本没动，话语中隐藏着关心，“吃过早餐了吗？”
　　岑锦星不太好意思地摸了摸自己的后颈，实话实说道：“……起得有点晚，还没来得及吃。”
　　听出她嗓音里的异样，阮月微拢起眉心，“感冒了？”
　　像是要证实这句话，岑锦星掩嘴轻轻地咳了两声，眼露惊讶地说：“姐姐怎么知道的？”
　　阮月没说自己是如何知道的，反倒是问道：“吃药了吗？”
　　“嗯嗯。”岑锦星点头，“刚才助理来接我的时候给我带了药，已经吃过了。”
　　“空腹吃药？”阮月的神色更加不好看了。
　　“忘记了……”岑锦星说得小声。
　　阮月的眉头都快并做一处了，不过语气还是含着点温和：“要不要让人给你买点？”
　　“不用了不用了。”岑锦星连连摆手，感受到她不悦的情绪，替助理解释道，“助理已经帮我去买了，她刚分给我没几天，又正好碰上我去参加节目，还不了解我的生活习惯，所以今天才没给我带早餐的。”
　　这话说出来可信度并不高，既然一早知道买药，怎么会不顺便问一声需不需要带早餐这种最基本的事情？
　　但真实的缘由岑锦星不说，阮月也不会追问，只是叮嘱道：“早上不吃早餐对胃不好，就算工作忙也要照顾好自己，身体才是做一切事情的前提和本钱。”
　　岑锦星小鸡啄米般地点头，“知道了，以后我会注意的。”
　　阮月的神色这才好转一点，朝旁边的位置看了眼，“坐吧，陈导去现场确认了，应该还要一会。”
　　明明屋内有很多位置，但岑锦星还是听话地在她身边坐下了。
　　很快陆陆续续来了不少人，都是这部电影的演员。
　　男主是国内的双金影帝，年纪比阮月要稍微大一点，人瞧着和那些小鲜肉有所不同，也可能是因为岁数摆在那，所以走的是绅士大叔风，和戏中的刑警一职倒是很搭。
　　人挺热情的，一进来就跟休息室里的人都打了招呼，看着没有一点架子。
　　“阮老师好，小岑好，初次见面，我叫弘榆。”他先是做了自我介绍，然后又说，“我看了两位的综艺，真的很有意思，不知道能不能透露一下下一期去哪里啊？”
　　还没等两人回答，他紧接着半解释地说：“家里的小辈是阮老师的粉丝，知道我要跟阮老师一起拍戏才托我问问的，顺便能不能麻烦两位给签个名，我也好拿回去哄她们开心。”
　　两人表明节目组什么都没有告知后，阮月习以为常地找人要了纸和笔给他签名，倒是岑锦星有些无所适从。
　　毕竟在此之前她基本就没什么粉丝，更别说给人签名这种事了。
　　“小岑，你就签在阮老师旁边好不好？”岑锦星拿过新的纸时，弘榆突然出声拜托道。
　　岑锦星：“？”
　　阮月眯起了眼睛。


第十五章 
　　==================
　　弘榆见两人的神情都变得有些古怪忙说：“两位签在一起比较好保存一点，可以装在同一个相框里。”
　　岑锦星：“……”
　　这还不如不解释。
　　她求助般地看向阮月，这种事不是她一个人能决定的。
　　后者看起来十分头疼，捏着山根点了点头。
　　岑锦星这才迟疑着签上了自己的名字，就挨在那个苍劲有力的字旁边。
　　接过纸的弘榆脸上带着不符合形象的愉悦之意，如获至宝似的把东西收进了随身的包中。
　　这时有工作人员来提醒，说是场地已经布置好了，可以去参加开机仪式了。
　　在场所有的演员跟着工作人员一齐去了，露天的坪里摆了一张长长的桌子，上面还盖了一块红布，摆了香鼎和贡品。
　　许多记者架了机器在等，见人来了都不要钱一般疯狂地按动快门。
　　仪式进入了流程，导演组织致开场词、点香、拜神等。
　　原本按照咖位或是戏份，本应该是最中间站男主和女主，然后依次是男二女二，男三女三……可岑锦星准备站到自己的位置上时，却被阮月直接拉到了身边。
　　“姐姐？”她诧异地看着阮月，碍于在那么多镜头前又不好挣开，以免拂了人家的面子，只好小声说，“我的位置在那边。”
　　“有谁安排了位置吗？”阮月微微拢眉，也压低了声音，“就站在这。”
　　这不是不成文的规定吗？还需要人安排吗？
　　心里是这么想的，但岑锦星不敢说出来，十分忐忑地站在态度强硬的阮月身畔，甚至都不敢去看对面的记者，以及旁边的女演员。
　　而阮月好似觉得这样还不够，上香拜天的时候本应该一一去的，且她是导演之后的第一个，但轮到她上去时，她不动声色地握住了岑锦星背在身后的手腕，轻声道：“和我一起去。”
　　岑锦星：“？”
　　她都快哭了。
　　姐姐，大家都是成年人了，就不要弄得像是上个厕所都要手挽手结队同行的小女生了好吗？
　　“姐姐，这不好吧……”岑锦星声音小小的，十分为难地说。
　　她的脚仿佛被钉死在了地上，半步都迈不动。
　　“这有什么不好的？”阮月面色淡淡，可语气中莫名含着点委屈，“你不去，就该弘老师跟我一起去了。”
　　岑锦星抗拒的表情有一瞬间的松动。
　　这是不想被传绯闻吗？这么“洁身自好”的吗？
　　她感觉自己有一点点理解阮月这个举动的原因了……
　　个屁嘞！
　　“姐姐，我会被骂的……”岑锦星感觉阮月压根就不关心圈里这些弯弯绕绕，咬了咬牙干脆直白地说了出来。
　　阮月眉间有几分不解，似乎不明白她为什么会因此挨骂。
　　岑锦星心下叹气，刚想解释理由，可那道清冷的声音比她先开了口：“别担心，是我让你去的，有什么问题我会处理的。”
　　瞥见不远处的工作人员不停偷偷朝她们比划，再瞧瞧异常坚持的阮月，她还是没忍住极轻地叹了口气，妥协道：“走吧姐姐，大家该等急了。”
　　随着这句话落音，她明显感觉到周身的气压由阴转晴，那种无形的压迫感顷刻间消失得无影无踪。
　　这个姐姐……是真好哄啊。
　　偷瞄着与她并肩而站鞠躬上香的阮月，岑锦星由衷地感叹。
　　等她们走回去后，其实本就会独自去上香的弘榆紧接着站到了贡桌前，之后便按照站位依次有序地完成了仪式，再没出什么“岔子”。
　　在场的都不由得长吁一口气。
　　果然和心情阴晴不定的顶流呆在一起，随时随刻都要打起十二分的精神，以免出现什么突发状况。
　　其中应该最不悦的陈导倒是什么都没说，叫上了几位主演一起去接受记者的采访。
　　这事跟岑锦星没关系，或者说今天没有她的戏份，开机仪式结束后她实际上就可以离开了。
　　不过她没急着走，而是选择跟工作人员们站在台侧，注视台上那个无时无刻都自带光芒的人。
　　有个小姑娘凑了过来，细声细气地喊道：“那个……小岑老师。”
　　岑锦星转过头，诧异地指着自己，满脸都写着“你是在叫我吗”。
　　那小姑娘本来只是耳朵红红的，这下不算白皙的脸庞都染上了绯意，颇为紧张地点了点头。
　　“呃……不用叫我老师啦，叫我岑锦星就好。”岑锦星瞧着比那个小姑娘更为紧张，“有什么事吗？”
　　“您……能给我签个名吗？”这句话仿佛用光了小姑娘所有的勇气，憋了好久才犹豫着说出了口。
　　岑锦星嘴角不由自主地抽搐了一下，艰难地说：“……你确定吗？”
　　小姑娘还以为她不愿意，忙摆手道：“您如果不方便的话也没关系的，不，不好意思，打扰您了。”
　　见小姑娘说完就要走，岑锦星也急声道：“没有不方便，只是……有点惊讶而已。”
　　她摸了摸后颈，报赧地说：“不过我没有随身带纸和笔哦，你……”
　　“我，我带了。”小姑娘立即接口，然后速度飞快地从包里掏出了笔和小本本，双手托着递了过去。
　　岑锦星不是很熟练地签好了名字，眼看着今日瞅见的第二个满意的笑容，总觉得很魔幻。
　　这是怎么了？都疯了吗？为什么仅仅过了两天身边所有人都好像被集体下了蛊？
　　她下意识扫向台上那人。
　　阮·苗疆遗孤·月？
　　“您和阮老师很熟吗？”岑锦星还在走神，那小姑娘又嗫嚅着问了。
　　她被问得一愣。
　　熟吗？
　　她和阮月的关系貌似不能用简单的熟与不熟来形容，甚至于她自己都还没想明白现如今这种比中彩票概率还低的情况是因为什么。
　　不过按正常来说，她们互不了解，认识的时间也短，应该不算熟。
　　于是她实话实说，过多的并没有打算解释。
　　“这样啊。”小姑娘眼底有显而易见的失望在流转，但又马上扬起了微笑，“谢谢小岑老师给我签名，打扰您了。”
　　“没有没有，千万别这么说。”岑锦星慌张地晃了晃手。
　　小姑娘客气地对她鞠了个四十五度的躬，抱着自己的小本本小跑掉了，方向是一群围在一起的群演。
　　光看那背影，岑锦星都感受到了她的欢快。
　　至于这么高兴吗？
　　“今天有事吗？”
　　身后突然响起的极有辨识度的声音吓了岑锦星一跳，她回过头才发现采访已经结束了。
　　“没，没有。”
　　阮月像是被她的反应可爱到了，唇角稍稍勾起一瞬，立即又回归了原处。
　　“昨天不是说对自己没自信，要不要留下来看看？”她问道。
　　本来岑锦星没走就是知道今天有阮月的戏份，想留在剧组实地观摩学习一下，不过现在正主自己提出了这事当然更好，她就有光明正大的理由呆着了。
　　“好啊。”岑锦星连连点头，像瞧见骨头的小狗，眸间都荡着几分渴望与兴奋。
　　“那走吧，导演让我们先去化妆。”
　　拍摄地点和开机仪式的场地不在一起，休息室也是分好的，阮月自然拥有单独一间且里面配置了更衣室的待遇。
　　趁她在化妆的间隙，岑锦星就坐在旁边的软皮靠椅上翻看今天要拍的那一部分。
　　整个电影采用了倒叙的手法，先告诉观众结局，再通过转场闪回的方式回到故事的开头，中间偶尔会穿插一点回忆的片段。
　　这种形式其实不太好拍，因为很容易无法入戏或是跳戏，考验的就是导演的能力与演员的演技，其中任何一项出了偏差，这电影的层次肯定直接下滑至少一个台阶。
　　大概是为了讨个吉利，所以才会将头天第一场戏安排给阮月和弘榆，而不是剧本上写的由阮月拷问岑锦星开始。
　　至于阮月所饰演的女刑警，倒是和她本人形象很相似，都是一样的沉默寡言难以接近，众人眼中的高岭之花。
　　女主是从省厅突然空降的，说是下来历练，但支队的人都偷偷在传她这是犯了错误才被降到了市厅。
　　不过没人愿意承认自己这里不好，加之人家长相出挑身材苗条，表面上都十分客气。
　　唯有男主在见面不到半小时的情况下，直接与女主起了冲突，原因就是理念不合。
　　女主角认为现在网络发达且复杂，很容易给青少年造成不好的影响，并使之争相模仿，犯罪率与犯罪的年龄在以一个极为恐怖的速度不断降低，为此应该要去各大学校摸排了解情况，顺带开讲座给予他们正确的引导。
　　男主则认为他们手中还有一个影响极其恶劣的刑案没有处理完，市民早就因迟迟没抓到杀人犯整日揣揣不安，要是再大动干戈做这件事，必然会引起更严重的恐慌，乃至于暴乱。
　　就算女主想要新官上任三把火，也得等将这件事处理好后再决定。
　　一个是新来的支队长，另一个在位数年的副队长，众人不好随意站队，气氛一时极其紧张与尴尬。
　　两人面对面站着，骄傲与执着的脸上都写着不愿让步，眼神之间剑拔弩张。
　　陈导对两人的演技很满意，微笑着举着喇叭喊道：“好，卡，过了。”


第十六章 
　　==================
　　“休息一会，先吃饭吧。”导演宣布道。
　　阮月点点头，接过小助理送来的水，本想去找岑锦星问问她的感受，结果拍摄时余光里扫见的那抹身影却不见了踪迹。
　　她不动声色地往四周看了眼，微微皱着眉往休息室的方向走，意外在放饭处的队首看见了眼巴巴的岑锦星。
　　阮月：“……”
　　而饥肠辘辘的岑锦星毫无所觉地捧着盒饭，正准备找个地方填满自己叫嚣了许久的肚子，就听见一道喜怒不明的声音：“小岑，过来。”
　　她脚下的步子一顿，扭过头疑惑地望着神色不太好看的阮月。
　　怎么又不高兴了？
　　刚才不还好好的吗？
　　岑锦星垂眸瞄了眼冒着热气的饭菜，悄悄咽了口口水，但还是老老实实走了过去。
　　“怎么了姐姐？”
　　阮月没说话抬脚就往前走，岑锦星更困惑了，亦步亦趋的跟在后面，偶尔低下头偷吃一口饭，然后又做贼似的去看前面那人的脸。
　　自以为做的很隐蔽的岑锦星，完全注意不到阮月眼底晕着的无奈。
　　等两人慢慢走到休息室，小助理也正好提着两个大袋子回来了。
　　她拆开其中一个，露出里面足有六层的保温盒，熟练地打开一层层往桌上摆。
　　看看那装盒精美菜式丰富瞧着就很好吃的私人餐，再看看自己手里剧组统一的盒饭，岑锦星顿时就觉得不香了。
　　过分！
　　赤裸裸的炫耀！
　　呜……想吃……
　　“一起吃吧，余雪不小心点多了。”阮月这才开口道。
　　岑锦星双眼倏地一亮，又立即将渴望压了下去，“姐姐，这不太好吧……”
　　“没什么不好的，吃不完就浪费了。”阮月拿起筷子淡淡地说。
　　岑锦星犹豫了几秒，最终还是美食占据了理智的高地，开开心心地和阮月道谢：“谢谢姐姐，那我就不客气了。”
　　“应该是我谢谢你，帮我解决这些。”看着那张被食物塞得鼓鼓的小脸，阮月弯了弯嘴角，又突然抿成了一条冷冽的直线。
　　岑锦星没察觉她不停变换的情绪，边吃边在心里感叹与羡慕，半晌才后知后觉有些不对劲。
　　就算助理真的点多了，为什么不直接叫助理帮忙，反倒特意把她叫了过来？
　　岑锦星下意识去看坐在化妆台前的小助理，发现她面前居然也摆着一模一样的保温盒。
　　……？
　　为什么阮月身边的人一个赛一个的不靠谱？
　　不过此时此刻岑锦星特别想真情实感地感谢她的不靠谱，不然哪会有这么好的口福？
　　瞧瞧那精致的外包装，一看就很贵，是她平时高攀不起的模样。
　　于是岑锦星颇为心安理得地替阮月解决了大半，顺带也没浪费自己手里的盒饭，不知道的还以为她是从哪里被饿了许久刚放出来的。
　　小助理从镜子里看得目瞪口呆。
　　阮月倒是没觉着什么，只不过从包里拿出了一盒健胃消食片，自己拆开含了一片，然后递过去问道：“要吗？”
　　岑锦星摸了摸自己圆鼓鼓的肚皮，不太好意思地笑了笑，拒绝道：“不用啦，谢谢姐姐。”
　　见她的反应阮月大概懂了，点点头收起了盒子，又问：“要不要睡一会？待会开拍了我叫你。”
　　吃饱喝足后的确有些犯困，岑锦星乖顺地应了声，靠着沙发又宽又软的扶手就准备小睡一会。
　　“好好躺着，这么睡晚点起来容易扭伤腰和脖子。”阮月站起身让出了位置，“我出去一下，你放心睡吧，没有人会进来。”
　　等到岑锦星脱了鞋子躺好，她又找了块薄毯给人盖好，才叫上小助理出去了。
　　不过也没走多远，只是出门后转去了导演的休息室。
　　“阮总？”陈导下意识叫了句，“是有什么事吗？”
　　“说了不用这么叫我。”阮月直接在他旁边的单人沙发上坐下了，眉眼间带着几分无奈，“过来休息一会。”
　　“你自己的休息室呢？”陈导疑惑地问。
　　“让给小星了。”阮月阖眼解释道。
　　陈导了然地点了下下巴，“要不要也给她准备个单人休息室？”
　　想起之前岑锦星的话，阮月摇头：“不用了，别人喜欢闲言碎语。”
　　“那倒是。”陈导眼底也有些无奈与不喜，“国内的风气就是这样。”
　　“嗯。”阮月不置可否。
　　瞧出她的疲惫，陈导不再出声打扰，安静地在一旁做着自己的事情。
　　时间很快就过去了，阮月依言去叫醒了岑锦星，和她一起去了下午的拍摄。
　　还是接着上午的剧情，岑锦星找了条小板凳远远地观望着。
　　基本都是一条过，不管是状态还是效率都好得令人乍舌，也让岑锦星从中学到了不少曾经根本没有机会见识到的东西。
　　剧组是包两餐的，到了饭点岑锦星再次早早地候在了放饭阿姨面前，让人不得不怀疑她留在剧组的目的就是为了蹭饭。
　　阮月觉得头疼地揉了揉眉心，神色以肉眼可见的速度变得难看。
　　这次她走了过去，声音冷得几乎没有任何温度：“小岑，跟我去吃饭。”
　　捧着盒饭的岑锦星无辜地眨眨眼睛，“……又点多了吗？”
　　一句“不是”卡在喉咙中良久，才转为一声“嗯”。
　　岑锦星跟着她走出很远，才犹犹豫豫地说：“姐姐，我觉得你应该叮嘱一下余小姐，这样太浪费了，要是我不在剧组怎么办？”
　　虽然她很开心可以蹭饭就是了，但总这样毕竟不太好。
　　“好。”阮月轻声应着，不知道在想什么。
　　小助理来得有点晚，额头上满是细细密密的汗珠，白色的短T也被沁透了紧紧贴在背上。
　　“抱歉啊阮老师，这个点路上堵车了。”她说话的声音还是带喘的，看得出来是急匆匆跑回来的了。
　　“没事。”阮月接过其中一袋，难得好脾气地说，“辛苦了，你去吃饭吧。”
　　“谢谢阮老师。”小助理双手合十，然后拎着“多”出来的那份去了化妆台。
　　“明天还来吗？”吃饭的时候阮月问道。
　　岑锦星明天依旧没有戏份，但还是点点头，咽下口中满满的饭说：“来呀，我今天跟姐姐还有弘老师学到很多东西。”
　　她笑得眼睛都眯了起来。
　　阮月被她感染得眼中也有了笑意，“那明早和我一起来吗？”
　　这次岑锦星显得有些迟疑，小声反问：“……姐姐早上在哪里吃早餐？”
　　阮月看了她一眼，跟着变得迟疑：“……酒店的自助。”
　　“好的。”岑锦星这才答应下来，“那我明早在餐厅等您。”
　　阮月沉默地点头，眼神变得深幽。
　　吃完饭后三人一同回了酒店，进到电梯里阮月突然问道：“小岑，你助理呢？”
　　“小艾说今天要跟公司另一个艺人的通告，所以早上把我送来之后就走了。”岑锦星不是很在意地解释道。
　　阮月拧了下眉，但终究没说什么。
　　两人不住在同一层，岑锦星先行下了电梯，站在外面朝阮月挥了挥手，“姐姐再见，今天谢谢姐姐了，早点休息。”
　　在厢门合上前，阮月浅声回道：“嗯，你也早点休息。”
　　岑锦星看着电梯门关上才回了自己的房间，是跟剧组另外一个女演员一起住的，现在人还没有回来。
　　她先收拾了下东西，然后去洗了个澡顺便把衣服给手洗了，边擦着湿漉漉的头发边把衣服找了个地方晾好，最后坐到床上去看剧本上明天要拍的部分。
　　直至同住的那个人回来洗漱完准备休息了，她才去把半干的头发完全吹干，在熄灯睡觉前又犹豫着给阮月发了个晚安，还有鞠躬说谢谢的表情。
　　很快那边就回复了，简短的两个字——晚安，连个符号都没有。
　　嗯，这才符合她的性格。
　　岑锦星笑了笑，侧身躺在床上透过没有关严的窗帘望着外面那轮明月。
　　原本她就应该像这样，可望不可及更不可触才对。
　　只是如今这轮月莫名降落在了她的身边，染上了人间的喜与怒。
　　她不知道理由，但绝不像旁人所臆想的那些粉红滤镜。
　　她能感受到的，阮月对她好，但并不是因为喜欢她；而她喜欢阮月，却也不是那种喜欢。
　　无关情爱，仅是崇拜。
　　她不妄想能达到阮月的高度，她不贪心，她只希望未来某天再遇见早上那种情况，她能够有勇气与底气，不让阮月皱眉。
　　所以她要更努力了啊。
　　而在几层楼上同一个位置的房间里，也有个人站在阳台上望着静谧的夜空。
　　不过看的并非是月亮，而是旁边那道明灭的星光。
　　似乎人总会更容易注意到看起来又大又亮的皓月，却忽略了旁边显得暗淡渺小的星辰。
　　可是事实上月亮本身是不会发光的，反而是借由了阳光和数不尽的星海的衬托。
　　她想在不久的将来，让所有人都能看见那颗星，那颗本就该闪耀夺目的锦星。
　　突然口袋里的手机震动了一下，阮月收回目光低下头去看，脸上的神色瞬间变得温柔。
　　克制得飞快打下两个字。
　　晚安，我的星星。
　　她在心里补充道。


第十七章 
　　==================
　　一大清早阮月就依照作息晨跑去了，再回到房间洗澡更衣化妆，不到半小时便出现在酒店提供的早餐自助餐厅里。
　　这时不过才七点而已。
　　没曾想岑锦星比她更早，且手边已经堆起好几个空了的蒸笼，面前还叠好几盒，正埋头苦吃着，也没注意到她来了。
　　阮月又开始头疼了，她揉了揉眉心，端了一杯速溶咖啡径直坐到了那只小仓鼠对面。
　　感受到对面坐了个人，岑锦星这才抬起头，赶忙咽下嘴里的蒸饺，咧开一个颇为傻气的笑容，“姐姐你好早啊。”
　　阮月面色淡然地点点头，“你也早。”
　　“姐姐早上就喝咖啡吗？”岑锦星探头瞧了眼她杯子里的东西，也不等阮月回应，直接将那杯咖啡拿到一旁，然后就把自己边上的牛奶放到了她面前，“一早就喝咖啡不好，姐姐还是喝牛奶吧。”
　　“我没喝过的，姐姐放心。”她补充道。
　　阮月冷淡的容颜染上点温度，很给面子地端起杯子喝了一口，动作优雅得犹如一幅画卷，放下杯子时嘴边也没有任何奶渍。
　　岑锦星看得目瞪狗呆，边嚼边想，同样是人差距为什么可以这么大？
　　不过很快她就把这个念头抛掉了，吃东西这么重要的时候怎么可以胡思乱想呢，她再不抓紧点吃，中午还不知道什么时候会放饭。
　　“小岑，你不用做身材管理的吗？”瞧着那风卷残云的模样，阮月的太阳穴突突直跳，很委婉地说。
　　她并不是觉得能吃不好，只是岑锦星这个状态和单纯的能不能吃有点不太一样。
　　“啊？”岑锦星歪头看她，声音小小的，“我好像吃不太胖诶……”
　　这个是重点吗？
　　阮月扶住了额头，一脸欲言又止。
　　“姐姐你是想问什么呀？”看她那样，反射弧长如岑锦星都猜到自己貌似是会错意了。
　　“没什么。”最终阮月还是摆了摆手，提醒道，“早上吃太多了对胃不好。”
　　“噢……”岑锦星心疼地看看面前还没吃完的三笼饺子，犹豫片刻推到了阮月手边，为难地说，“那姐姐吃吗？我已经拿了诶，放回去不太礼貌，不吃又太浪费了。”
　　几乎没吃过中式早餐的阮月：“……”
　　而且岑锦星眼底的不舍实在太明显了，模样看起来可怜巴巴的，像是被抢走了骨头的小狗狗。
　　阮月突然想起前两天刷微博那次看见的网友评价，觉得她们不仅说得很中肯，还有一双明亮的慧眼。
　　是真的很像二哈。
　　“我不是很喜欢吃这个，还是你自己吃吧。”她默默把蒸笼推回去，语调无奈地说，“不过下次不要吃这么多了，容易伤胃。”
　　岑锦星开心又乖巧地点点头，重新拿起了自己的筷子。
　　阮月喝着牛奶，觉得自己似乎还不如那几个瞧着胖鼓鼓的饺子。
　　等岑锦星吃完，阮月也差不多把牛奶喝完了，准备动身去剧组，不过临走前手里还被塞了一个三明治。
　　“姐姐是不是不习惯中餐啊？那三明治呢？还是吃一点吧，不然晚点会饿的。”岑锦星眉眼弯弯的，整个人看起来都很乖。
　　阮月碾了碾垂着的那只手的指尖，克制住了自己想要抬手去摸那看起来很好摸的发顶的冲动。
　　“嗯，谢谢小岑。”
　　见她心情不错的样子，岑锦星心头一松，更加肯定了。
　　这个姐姐真的很容易生气，但也是真的很好哄。
　　阴晴不定这个词真的太适合她了。
　　接下来整个上午拍摄的气氛都很愉快，虽然阮月依旧是不苟言笑的，但至少能感受到她周身的气场要柔和了许多，和她对戏的压力也降低了。
　　到中午放饭前小助理余雪没再等着给阮月送水和湿巾，而是去找了岑锦星。
　　“……余小姐，你这是一不小心，又，点多了？”
　　小助理嘴角抽了抽，在心里咆哮。
　　那个特意拎出来加了重音的“又”是几个意思？！
　　她没有，她不是，你不要乱说！
　　老板让她风评被害，得加钱！
　　“不是的小岑老师。”不过心里再怎么气愤，小助理脸上露出的表情还是十分专业的，“阮老师说每次点的餐食她都吃不完很浪费，而我的口味和她不太一样，所以让我来问一下小岑老师愿不愿帮忙解决一些。”
　　岑锦星眼神一亮，可又有些不解：“那为什么不能少点一些，这样不就好了吗？”
　　“那家餐厅是做定制套餐的，有固定的营养搭配，是不可以随意更换的。”小助理耐心地解释道。
　　岑锦星也不知道有没有相信，反正最终还是点头答应下来：“可以啊，很乐意帮忙。”
　　小助理悄然松了口气，说了声谢谢后匆匆忙忙离开了。
　　岑锦星盯着她的背影，若有所思地摸了摸下巴，很快又收回目光，继续去看场内的拍摄。
　　男女主各持己见，僵持不下时还是男二站出来打圆场，说要不分成两个队伍，同时进行两件事情。
　　男主自然是不同意的，本来人手就不够，要是再分一部分出去，剩下的人任务就会加重许多，他们当中有很多因为这个连环案太久没回家了。
　　而且他对女主的能力很怀疑，事情也不知道分个轻重急缓吗？孰轻孰重不是一眼便知吗？
　　面对男主的质疑，女主压根不想解释，只说既然他们不方便，那她自己一个人去走访。
　　男主嗤笑不已，只当她是心虚了。
　　独自走访没说的那么容易，加之女主对这个城市不熟悉，开展的进度十分缓慢，她的情绪逐渐变得急躁和不安起来。
　　这一个过程阮月演得十分出色，情绪的转变过渡得很自然，让人的心情都跟着有了变化，总觉得她并不是因为什么都没有查到怕丢脸才会有这样的反应。
　　究竟是因为什么？
　　没看过后面剧本的人纷纷好奇。
　　但到这里为止导演喊了卡，叫大家去吃饭休息。
　　岑锦星心满意足地去阮月那蹭了顿午饭，下午接着观摩学习演技，晚上吃完饭后和阮月一起回酒店，收拾、洗衣服、看剧本，周而复始。
　　日子倒是挺丰富的，也确确实实学了不少东西，可总感觉这个跳跃式剧情的拍摄，就像是刻意多留些时间让她学习一般。
　　如果是真的，陈导肯定不会是这么好心的那个人，唯一的可能只有……
　　是因为上次她说自己业务能力不强吗？
　　岑锦星心里一软，鼻子就更酸了。
　　这个姐姐到底干嘛对她这么好？
　　她还没有得到答案，生存法则的第二期先开始了，集合地就在她们拍摄所在的B市最大的那个机场。
　　岑锦星自然是蹭着阮月的车一起过去了。
　　机器依然像上次一样在她们进入航站楼的第一时间就分别对准了她们，其他几位嘉宾还没到，但直播间里已经挤满了早早蹲守着的观众，在看见两人的瞬间就兴奋起来。
　　【嗨老婆，又见面了！】
　　【老婆我等你好久了！】
　　【姐姐姐姐，快看镜头！是我吖，你的小可爱。】
　　【呜呜呜，看不见姐姐的日子简直度秒如年】
　　【？为什么阮影后和岑憨憨一起来了？】
　　【前面那个才是憨憨吧？没看姐姐新电影的开机采访和路透吗？呆头鹅和姐姐一个剧组的，顺路一起来不是很正常吗？】
　　【所以阮影后对岑憨憨特别照顾也是因为是一个剧组的吗？】
　　【真相了+1】
　　经过了这段时间和阮月相处，岑锦星已经没有那么紧张了，反倒是和她呆一起还更安心一点，外加上演技的进步面对镜头也自然了不少。
　　两人并肩站着随意聊着天，很快其余四人也陆陆续续来了。
　　这次岑锦星很主动得一一跟他们问好，把黑子们可以黑她的点堵得死死的。
　　阮月照旧是不咸不淡的态度，也分别打了声招呼。
　　因为有了上一期的经验，大家明显变得更拘束了，生怕自己在镜头面前一不小心泄露了什么转而被人揪住小辫子。
　　但总导演从不会让人失望，贱贱的声音时隔一周重新响起：“各位老师中午好啊，这么久不见有没有想我们节目组啊？”
　　众脸无语，很冷漠地点头，要多敷衍就有多敷衍。
　　“哎呀，你们这个态度太让我伤心了。”总导演说得痛心疾首，“这次我可是给大家找了个温暖舒适的地方，难道你们都不期待一下吗？”
　　几人不约而同地鼓掌，表示了自己的期待。
　　弹幕快要笑疯了。
　　【冷漠.jpg】
　　【我的内心毫无波澜甚至还有点嫌弃】
　　【众嘉宾：请开始你的表演】
　　【看来他们已经被导演套路怕了，哈哈哈哈哈】
　　“好吧。”总导演很失望地叹气，“既然几位老师都很‘期待’，那我们先来分组吧，还是和上期一样，写各自想要组队和不想要组队的人就可以了。”
　　“那还写什么呀，直接按上次的分组不就好了吗？”湛茜茜忍不住出声道。
　　照上期阮月的态度，她肯定会选岑锦星一组的！
　　“不不不。”总导演看见他们的反应很满意地笑了起来，“如果这件事没有意义，我怎么会麻烦各位老师呢？”


第十八章 
　　==================
　　阮月和岑锦星倒是很平静的状态，其余几人则是互相看了看，皆从彼此的眼中看出了纠结。
　　到底该不该相信导演呢？
　　湛茜茜咬咬牙，还是决定继续写上阮月的名字。
　　巩琼思也是如此，不过这次在不想组队的那一栏里，她填上了前者。
　　上次的阴影实在是太重了，加之本期肯定会增加难度，再带上这位大小姐就太吃力了。
　　温浩宇和瞿言嫌弃地看了对方一眼，可又不得不写上对方的名字。
　　前一期在寒风中瑟瑟发抖睡了一夜实在太难忘了！只是短短两夜却要用不知道多久才能治愈。
　　当他们纠结的时候，岑锦星和阮月已经一前一后把写好的卡片放进了塑料箱中，不过这次她们写了彼此的名字，而不想组队的那一栏都写了湛茜茜。
　　直播间里自然是分别将这些情况看得一清二楚，笑得不行。
　　【导演：看见你们彼此之间也很嫌弃我就放心了】
　　【恭喜湛茜茜荣获本期最佳损友称号】
　　【哈哈哈哈哈，看来上期二哈事件在阮影后她们心里都留下了深深的阴影】
　　【有一说一，虽然大部分的事情是阮影后做的，但不得不说岑憨憨都比湛茜茜强多了，至少人家还能帮忙生个火】
　　导演等所有人都交了卡片才宣布道：“好了，各位老师的意向我已经收到了，现在告诉大家这次的规则——”
　　“由被选为最想成为队友的老师先行选择，对方可以接受也可以拒绝，如果被拒绝则将轮空直至下一轮，而当选最不想组队的那位老师将失去选择权，只能等待别人的选择。”
　　“刚才我们统计了一下，得票最多的是我们的阮老师，就由您先选择队友吧。”
　　他的话都还没落音，阮月的目光就毫无意外地转向了岑锦星，“我选小岑。”
　　众人都看向了岑锦星，导演问道：“小岑老师你同意吗？”
　　岑锦星弯了弯眉眼，没有丝毫犹豫地点头：“当然了。”
　　湛茜茜气得咬牙切齿，该死！她就知道！
　　这个糊咖命怎么那么好！
　　接下来是温浩宇和瞿言，他们俩是平票，导演组便让他们进行了一个小游戏，最终温浩宇略胜一筹，由他先选。
　　“巩老师，您愿意跟我一组吗？”他搓了搓手，看起来有点紧张。
　　比起剩下的湛茜茜和同样“一无是处”的瞿言，巩琼思还是点头答应了。
　　湛茜茜看向瞿言，后者也在看她，眼底都有些绝望。
　　如果本期的难度很高的话，他们两个估计会是最早被淘汰的。
　　导演心满意足地招呼他们去登机，然后暂时关闭了直播，照旧在微博上发布了之后的开播时间。
　　飞机上阮月比之前更为自然地坐在了岑锦星旁边，她大概也摸到了一点点这位姐姐的性格，把自己的耳机递了过去，小声询问：“这次我带了mp4，姐姐要和我一起听吗？”
　　阮月眼中闪过一抹诧异，神情跟着柔和了不少，颔首接过那只纯白色的耳机。
　　舒缓的音乐声在耳边轻轻响起，让整个人的心都静了下来，慵懒又温柔的女声像是爱人深情的低语。
　　“我很喜欢这首歌。”岑锦星的嗓音也变得很轻，她的目光停在掌心那暖黄色的阳光上，手指微微蜷起，还是第一次和阮月吐露心声，“每次我心情不好的时候就会听这首歌，它让我觉得这个世界都是温暖的。”
　　“不过如果心情好的话，就会更开心了。”
　　阮月眼睫轻颤，置于毛毯下的指间都开始发热，烫得她不自觉地曲起了五指。
　　是她的歌。
　　一首作于十年前的歌。
　　她悄然呼出一口气，闭上双眼隐去其中复杂的情绪，嘴角却勾起一点点欣慰的笑意。
　　岑锦星不敢去看她的反应，只是低下头盯着屏幕上不断滚动的那四个字——《年复一年》。
　　“冬雪降临之时，转眼又划过一年。
　　窗外鞭炮齐鸣，是谁家喜度新年。
　　耳畔欢声笑语，而我却在挂念你。
　　想你是在何处，像倦鸟并未知还。
　　异乡人情冷暖，又是否安然静好。
　　不敢四下打听，问不出那声好吗。
　　………
　　来年初雪又降，我待你年复一年。”
　　歌曲自动切换成了下一首，阮月这才听见身旁变得平缓的呼吸声。
　　她偏过头注视着那张恬静的容颜，脸上的神情比她的歌声还要温柔，动作极轻地替睡着了的岑锦星将毯子向上拉了些，又顺手把耳机给取了下来，戴进了自己另一只耳朵里，重新调回刚才那首歌。
　　比现在更为稚嫩的声音再次响起，她攥紧了手中的小方盒，也闭上了眼睛。
　　她想，今年她心中那场雪不会再下了。
　　**
　　飞机比上次航行了更长的时间，抵达机场时天都已经完全黑了，一辆小巴照旧停在了离飞机不远的地方，接到人后司机迅速关门发车踩油门一气呵成。
　　起初车还算平稳，越到后面就越颠簸，抖得车里的人都面如菜色，一个个眉头都止不住地皱起了些。
　　“很难受吗？”阮月见岑锦星的脸色不太好低声问道。
　　岑锦星蔫蔫地仰头靠在椅背上，强忍着眩晕感轻轻得“嗯”了一声，“有一点。”
　　阮月再次从包里翻出那种黑乎乎的圆形药贴，撕开背面的塑封纸直接拨开岑锦星的长发替她贴在了耳边。
　　“闭上眼睛缓一会，等等就好了。”
　　被那带着暖意触碰过的皮肤都开始发热，耳垂也被染成了浅粉色，岑锦星抿了抿唇，呐呐地道谢：“嗯……谢谢姐姐。”
　　“那个，阮老师……”一道带着小心翼翼的声音响起，“我也有点晕车，您能不能也给我一片？”
　　阮月眼底的柔光顷刻间消失得无影无踪，她瞥向湛茜茜的目光完全像是在看一个陌生人，漠然得令人胆寒。
　　“不好意思，没有了。”客气又疏离，跟刚才那贴心温和的模样截然相反。
　　“没事没事。”湛茜茜挂着笑容连连摇头，背地里却差点没将自己满口后槽牙都咬碎了。
　　两者的差别对待简直不要太明显。
　　尽管被宣告了放假，但根本放心不下全程在关注直播的乌莹气得差点没把手机摔出去。
　　“阮！老！师！”她咆哮着拍着面前的桌子，“您一天不给我找点事是怕对不起付给我的工钱吗？！”
　　这次因为大家都知道了直播的事，所以节目组也没刻意没收手机，乌莹管不了太多，趁阮月没做出更骇人的事情之前给她发消息，屏幕被戳得啪嗒响。
　　【阮老师！您稍微收敛一点！】
　　【您再这样我就要换老板了！】
　　【不是说要给我休假吗？！您就是这么给我放假的吗！！！】
　　兜里的手机震动个不停，阮月压根没打算理会，反正不用看也知道是谁。
　　她面对着镜头，抬起三根手指头摸了摸鼻子，很快又放下了。
　　口袋里的动静瞬间消停下来。
　　阮月没忍住勾了下嘴角，快得几乎无法捕捉。
　　“姐姐，是有什么急事吗？”那声音大到岑锦星都注意到了，“你不看看吗？”
　　“没关系，垃圾信息。”阮月捏住领口的收音麦，压低了嗓音回答道。
　　岑锦星听她说得笃定，信以为真地点点头，又好奇地问道：“姐姐你不是不晕车吗？为什么会带这个啊？”
　　“小余放的，说是以防万一。”
　　“那我回去之后是不是应该谢谢余小姐？毕竟她间接帮了我两次。”岑锦星很是认真地说，仍然没什么精神的声音里带着点感激。
　　阮月眼皮一跳，语气中不自觉染上零星冷意，“不用。”
　　察觉到她突然不愉的心情，岑锦星弱弱地说了声“好吧”，将话题停在了这里。
　　车速缓缓降下，颠簸的感觉也终于没了。
　　几个人下车时脚都是软的，可想而知刚才那一路有多么煎熬。
　　瞧着他们那霜打过的茄子的模样，导演只好又麻烦阮月宣布本期的规则。
　　“恭喜诸位通过了第一期简单的生存测验，本期将加大难度晋升成困难模式，各位嘉宾不仅要设法存活下来，并且要在其中找寻到分散的线索将它们拼凑起来，最终获得离开这里的车辆所在的位置，坐上车后才算过关。”
　　“本次没有时间限制，但物资有限，耗尽后需要各位嘉宾自行解决所需，至于淘汰规则还是和上期相同，按下定位仪或直接向无人机求助便视为个人放弃，不会影响你的队友。”
　　“以上就是本期的规则，请来领取各组的物资然后组内自行分配。”
　　随着清冷的声音落下，四周立即亮起了好几盏大型探照灯，将他们所在的这一边照得亮如白昼。
　　眼睛一下无法适应从微弱的光到强光的陡然转变，几人都下意识闭上眼缓了好一会，才试探着慢慢重新睁开，紧接着被面前的场景惊讶得瞪到了最大，也终于知道刚才为什么路况会那么差，甚至于脚踩在地上也是深浅不一的——
　　长达近十个小时的飞行与车程，将他们送到了不知位于何处的一座无比宽广的雨林外。


第十九章 
　　==================
　　雨林间安静得连风声都没有，空气里弥漫着阴冷潮湿的味道，让人感觉十分的不舒服。
　　几位嘉宾的神色都不是很好看，却又不得不在镜头面前强撑着自己的表情，望向那漫无边际的黑暗只觉得心里发怵，攥着背包带的手都不自觉地捏紧了些。
　　其中唯有阮月是真真正正无比淡定的，翻出包里的手电筒招呼岑锦星道：“走吧小岑。”
　　岑锦星点点头，可不远处的透着未知的夜色令她怎么都迈不开腿，喉咙也跟着发干，指尖更是止不住地微微颤抖。
　　阮月瞥了她一眼，当着镜头的面直接握住了那纤细得近乎皮包骨头的手腕，轻声细语地安抚道：“没事的，跟紧我就好。”
　　手上的触感让阮月的眼神沉了几分，她牵着走得迟疑又小心翼翼的人儿，脸色比之前更冷了。
　　手电筒的电量有限，备用电池也没几块，一直开着强光估计连一两晚都坚持不了，所以阮月调的模式并不算太亮，略显微弱的光只能勉强看清下两步的距离，让眼睛特别费劲。
　　越走她越感到身后的人透出来的紧张与藏不住的害怕，不算明显的震颤感在因黑暗被放大的感官下特别清晰，耳畔似乎隐约能听见重重的心跳声。
　　“别怕小岑。”她的声音听起来愈发温柔了，仿佛在抚平小猫因收到惊吓而乍起的毛，“有我在呢，不会有事的。”
　　岑锦星眉头紧皱着，嘴唇也被牙齿用力地咬得泛起了白色，她有心想要回答，但连一个字都挤不出来，哪怕就一个代表回应的音节也没有。
　　阮月大概没想到她会害怕到这种程度，手不由得从握改成了牵，略微宽大点的掌心包裹住冰凉得没有一丝温度的柔荑，偏过头借着散射的光芒看向那双眯起来的丹凤眼，还是很轻的声音：“小岑，相信姐姐好吗？”
　　仿如冬日里能让大地回春的暖阳，给人一种带着蛊惑般的安心感，岑锦星的紧绷着的神情终于稍微缓和了一点点。
　　她颔首，从咬死的牙关里蹦出一个“嗯”字，小得不能再小。
　　多少能算是好的开端，阮月的眉心也松开了些，不过手还是牵得更紧了，生怕会将后面的岑锦星给落掉。
　　“我们先找个相对安全点的地方安营扎寨，顺便清点一下物资可以吗？”她温言好语地询问意见。
　　岑锦星自然是没有任何反对的意思。
　　林中杂草丛生，各种各样的虫也不少，可能是之前下过雨，花草上还带着水珠，沾在小腿上冰冰凉凉的，更显诡异和毛骨悚然，就像有什么东西在轻轻地抚摸暴露在空气中的皮肤一般。
　　岑锦星身上的鸡皮疙瘩争先恐后地冒了出来，额间也溢出细密的汗珠，刚好了些许的状态立即急转直下，人都开始变得恍惚起来。
　　阮月不免加快了脚步，在一处稍微平坦且干燥点的地方停住了，她一边动作迅速地拿出帐篷开始安装，一边半吩咐式地说：“你帮我拿着手电，坐着等我一会就好。”
　　岑锦星顺从地点了下下巴，盯着还残留着余温的手指怔怔出神。
　　阮月的余光不时落在她身上，隐匿于黑夜中的双眸里的情绪看不分明，只能察觉到点点担心。
　　帐篷很快就被支好了，她还顺手挑了些较为干燥的树枝，借着树叶与防风打火机燃起了一簇小小的篝火。
　　微弱的火光下，视野终于稍微清晰点了，岑锦星自进来后就几近绷直的神经也放松了少许。
　　她前倾着身子，帮阮月一起清点两个包中这次的物资。
　　东西还是大同小异，只是干粮少了大半，连工具也只剩下些必须品，譬如手电筒、匕首、打火机、小奶锅等。
　　“看来节目组想要我们自给自足了。”阮月陈述道。
　　出乎意料的，岑锦星细声接了口：“……我能分辨一些常见的可食用的植物。”
　　接收到阮月略显惊讶的目光，她小声解释道：“之前猜到可能会有这样的环节，我就事先做了点功课。”
　　阮月唇边挂起清浅的弧度，半是玩笑半是认真地说：“那这次就靠小岑了。”
　　岑锦星不太好意思地垂下头，细若蚊蚋得“嗯”了声。
　　【嗷嗷嗷嗷，姐姐好宠啊！！到底为什么！！】
　　【嫉妒使我发狂使我面目全非！！】
　　【姐姐不要牵岑憨憨了，牵我！我！】
　　【呜呜呜，姐姐我信你！你说什么我都信！！】
　　【岑锦星看起来好怕啊，隔壁湛预言家都没这么害怕诶。】
　　【上次姐姐的态度只是稍微有点奇怪，这次奇怪简直都要漫出来了！！就算同一个剧组也不用这么照顾吧？！】
　　直播间里哀嚎连天，不过就算阮月知道她们会是什么样的反应，估计也不会放在心上，她从来就不是要看别人脸色和想法的那种性格。
　　就算全网会因为她刚才的举动闹得沸沸扬扬，她心底也只有对岑锦星的担心。
　　“早点睡吧，今天也辛苦了。”阮月说着站起身，看样子居然是准备离开去哪里。
　　岑锦星几乎是下意识地抓住了她的手，反应过来后又立马松开了，脸红得犹如煮沸的虾仁，声音就更小了：“姐姐……你要去哪里啊？”
　　“我去找点东西。”阮月低头看着埋低脑袋的人，语调轻缓地叮嘱道，“你在这里等我，我很快就回来。”
　　岑锦星咬了咬下唇，鼓足勇气请求道：“姐姐……我能不能和你一起去？”
　　其实还有一句话，但她没有说出口。
　　她想说不要把她一个人扔在这里。
　　她……害怕。
　　阮月眸色沉沉地俯视着她，数息后才答应道：“好，那你要跟紧我。”
　　岑锦星用力地点点头，飞快地站起身子很自觉地将自己的手放在了阮月的手心里。
　　那双惯常平静的眼睛略弯了一瞬，牵着岑锦星慢慢地往前走，不时用手电筒扒拉一下脚边的植物，似乎是在找寻什么。
　　岑锦星亦步亦趋地跟着，尽管不知道阮月到底想做什么，但也四下张望着，希望能找到些可以吃的东西。
　　走了没多远阮月的步子突然一顿，因为手上忽地传来了力道，她被拉住了。
　　“怎么了？”阮月疑惑地回过头，对上了一双在夜里都隐隐泛着光的眼睛，犹如一只巴巴地等着夸奖和兴奋的小狗狗。
　　“姐姐，有吃的。”
　　岑锦星眼神亮晶晶的，嘴角高高扬起，指着旁边一株植物，上面还有一颗颗带着刺的金色果实。
　　“是金樱子，煮熟了可以吃的。”
　　那模样实在太可爱了，阮月没忍住，笑意从眼底泻了出来，落在浅红的唇瓣旁，温和柔软得像是舒适的秋风。
　　“小岑真厉害。”声音轻轻柔柔的，镜头看不见的地方指尖却蜷了起来，克制住了想要去摸岑锦星头的冲动。
　　岑锦星摸着自己的后颈不敢去看阮月的眼睛，语含羞赧地说：“可是我不知道它好不好吃，我也没有尝过。”
　　“没关系，在这里能找到吃的已经很不错了。”
　　阮月浅浅地笑着，从背包里翻出匕首和一个本用来装衣物的防水袋，开始去割枝干上的果实。
　　岑锦星没准备防水袋，便取了自己的匕首学着阮月的样子，避开扎人的尖刺，割下完整的果实放进她手中的袋子里。
　　等到把那些金果子都割下后，也差不多将整个袋子全装满了，粗略估计应该是够两个人吃一整天的。
　　阮月怕放在包里会压坏果子，干脆拎在手上，同时还握着手电筒，居然没有一丝觉得费劲的神情。
　　“姐姐，要不我来拎吧？”岑锦星向她伸出了手。
　　阮月轻巧地避开，微微摇了摇头，“没关系，我拿得动的。”
　　岑锦星悻悻地收回手，小脸上一副委屈吧啦的表情，像是多被嫌弃了一般，声音也随之变弱了：“好吧……”
　　阮月眉心一跳，叹息着将手电筒递给了她，“你帮我拿着这个可以吗？”
　　岑锦星面上的神情立马变了，眼角得逞的笑藏都藏不住，连连点头，“好啊好啊。”
　　可别提有多高兴了。
　　弹幕上默契地划过一片省略号。
　　【岑锦星不愧是变脸届的大师，小生佩服佩服（拱手）】
　　【这人怎么白里白气的呢？我老家池塘里的白莲花都自愧不如。】
　　【感觉岑憨憨掌握了一套奇怪的可以将阮影后吃得死死的办法】
　　【喂，011吗？我实名举报！这里有只小狐狸成了精！】
　　【姐姐你清醒一点！不要被岑妲己迷了心智！】
　　在阮月继续带着岑锦星上路的时候，阎萝眼睁睁看着一个奇奇怪怪的词条又上了热搜。
　　#阮纣王 岑妲己#
　　阎萝：“……”
　　尽管岑锦星的变化是良性的，能经常被挂上热搜也是好事，至少有能多被大众认识且改变印象的机会。
　　虽然但是！谁能够告诉她为什么几乎每次都是这种沙雕的词条？！
　　最开始她给岑锦星定的人设可是禁欲和高级，从那张脸就可见一斑。
　　究竟为什么短短不到三天的直播综艺就变成了这个鬼样子？
　　也太不让她省心了！
　　阎萝的心很累，要不是岑锦星莫名其妙地搭上了阮月，且人气和知名度逐渐有了回转，不然这艺人她是不想要了！


第二十章 
　　==================
　　岑锦星可不知道自己被冠上了“妲己”的美名，只是好心情得一手握着手电筒，一手牵着属于另一个人温软的手，微弱的光随着她的动作一晃一晃的。
　　阮月眼露无奈，但也没说什么，仅是继续在营地附近搜寻着。
　　终于在岑锦星觉得腿都走酸了时，她倏地停了下来，熟练地拿匕首割掉一大把不知名的植物。
　　“姐姐，这是什么啊？”岑锦星凑在她身后，好奇地伸长了脖子。
　　“一种驱虫草。”阮月言简意赅地回答，然后领着岑锦星往回走。
　　来的时候七拐八拐的，岑锦星早就晕头转向，十分诧异阮月的方向感居然这么好，不光路引得准确无误，甚至还走了更近的路回到了营地。
　　帐篷前火苗跃动，都还没灭掉。
　　阮月先将草药烘干了些，才把它们折成好几段扔进火堆里。
　　一股淡淡的味道飘散开来，闻着并不刺鼻，反倒让人觉得有点舒服，连带着本不重的困意都升了起来。
　　岑锦星打了个哈切，脑袋一垂一垂的，看得人心惊胆战，生怕她下一秒就直接栽进火堆中去了。
　　“小岑，你快去睡吧。”阮月托了一把她的头道。
　　岑锦星努力睁大眼睛，里面盈着几分不解，“姐姐你不睡吗？”
　　“雨林中情况不明，我怕夜里会有危险，想守着看看会不会有什么问题。”阮月用树枝拨动着烧得不算均匀的木料，轻声回答道。
　　“还是我来吧。”岑锦星搓了搓自己的脸，强打起精神来，“姐姐比我辛苦多了，应该姐姐先去休息才对。”
　　“这个时候就不怕了？”阮月支着下巴看她，语气里明明含着打趣，却处处都透着万种的风情。
　　岑锦星脸色微红，摩挲着发烫的耳根细声道：“……姐姐的安全和身体比较重要。”
　　“没关系，去睡吧。”阮月的嗓音重新变得强势，周身的气场跟着给人带来压迫感，是不容置辩的意思。
　　大抵是经过了一周多从早到晚的相处，岑锦星已经大致摸清了阮月的性子，竟然丝毫不受影响地同她打着商量：“姐姐要不我们换着来吧，你先睡，后半夜我再叫你好不好？”
　　见阮月有拒绝的意思，岑锦星立马双手合十小声拜托道：“姐姐一直在照顾我，本来我就帮不上太多的忙，如果我还什么事都不做，不就成了拖油瓶了吗？姐姐你的粉丝会骂我的。”
　　见此情景弹幕再次飘过密密麻麻的省略号。
　　【这是小白莲直接晋升为茶艺大师了？】
　　【到底是从哪个茶园逃出来的？茶气满满啊！】
　　【不要当着姐姐还有我们的面，光明正大说我们坏话！】
　　【不错不错，这当代妲己还是有点自知之明的】
　　【尽管看得出来是为了我们姐姐好，不过这茶言茶语真的忍不了！看我一根手指头掀翻这杯茶！】
　　阮月默然片刻后还是做出了让步，“换班可以，但你先睡，你没有户外经验，我怕有什么突发情况你应付不了。”
　　当着数不清的观众的面被这么直白地瞧不起，换个人早就羞愧难当恨不得挖个地洞钻进去了，可就像弹幕所说，岑锦星对自己还是有最基础的自知之明的，所以欣然同意了。
　　“好，姐姐说话算话哦，这么多人看着呢。”她不太放心地说。
　　阮月只是不咸不淡地点了下头，但也足以让岑锦星安心了，她道过晚安便麻利地钻进了帐篷里，争分夺秒得多睡一会。
　　火光稍暗了些，阮月时不时捡起一两根脚边的树枝扔进去，暖色照应在她白皙的脸上，并没有让她的表情显得温暖些，反倒是更加冷了，令人感觉压根无法接近。
　　谁都能看出来她心事重重，却无人知晓究竟是在想什么。
　　夜色渐浓，在看直播的观众都困了，见阮月突然起身还以为她会去叫醒岑锦星，正清醒了点想看看会不会再发生什么有意思的事，却瞧见她轻手轻脚地进了帐篷后就再没出来。
　　这是睡了？
　　不是说好要轮流守夜的吗？？
　　众人惊愕的同时大失所望，那些熬不住的直接挂着直播也睡了，等到她们再醒来的时候，原本黑漆漆一片的屏幕已经大亮，画面里还有两道在赶路的身影，但这次竟然是岑锦星走在前面，而阮月的样子像是……在追？
　　什么情况？
　　她们就睡了会，中间到底错过了什么？
　　“小岑，慢点走。”阮月破天荒得好声好气地说话，“走太快了晚点会觉得体力不支的。”
　　岑锦星冷着小脸撇过头不吱声。
　　“我没叫你是因为发现这里危险系数并不算高，想让你好好休息这样今天才会有精神去找线索。”阮月解释道，“而且我昨晚也很早睡了，如果有问题我肯定不会这么做，不是吗？”
　　岑锦星还是不愿意理她，气鼓鼓的一张小脸像是塞了两颗大大的冬枣。
　　“小岑。”阮月一把拉住岑锦星的手，放软了语调哄道，“别生气了。”
　　说实话，阮月的确是为了她好，不管从哪个方面来说她都没有生气的理由，只是莫名觉得委屈。
　　“……姐姐是不信我么？”
　　阮月轻叹一声，摇头否认：“我没有不信你，原因我刚才已经和你解释过了不是吗？”
　　岑锦星抿了抿唇，“我还以为姐姐是个说话算话的人。”
　　“小岑，守夜是为了确保安全，既然发现没有什么隐患，自然就不需要守夜了不是么？”
　　阮月最终还是将自己的手落在了岑锦星的头上，很轻很慢得来回抚摸了几下，表现了从未有过的耐心和好脾气。
　　“我不是万能的，不能保证在这种环境下可以保护好你，你得自己养精蓄锐保持最好的状态，就算真发生了什么未可知的事情，也能照顾好自己。”
　　这已经不是岑锦星第一次在阮月眼中看见那种眼神了，她整个人一怔，不由自主地问出了藏在心里许久的疑惑：“姐姐，你并没有义务要照顾或者保护我，为什么……要对我这么好？”
　　闻言所有人都好奇地竖起了耳朵。
　　啊啊啊啊！她们也想知道！
　　而阮月眼中只有那张明艳的容颜，声音连同她的表情都柔和起来，凑到岑锦星的耳畔低语道：“一开始只是觉得和你很有缘分，后来是觉得很喜欢你这个小朋友，像我妹妹一样。”
　　直播间都炸了，嚎叫着想知道阮月到底说了什么，但岑锦星却怔住了，胸腔快速起伏的同时，又觉得心虚。
　　她欲言又止，想告诉阮月自己的字根本就是模仿她的，可顾及着摄像头怎么都说不出口。
　　阮月见她脸色一阵青一阵白的，瞧着十分纠结，低低地笑了声，宽慰道：“别想太多，要相信自己是值得的，也不需要像别人那样把我神化了，就把我当作是稍微年长一些的姐姐就好。”
　　在嗓子里打了几个转的话终是被咽下，岑锦星愣愣地望着神色认真又温柔的阮月，鼻子止不住地发酸。
　　这还是第一次有人和她说她是值得的。
　　在岑锦星眸中氤氲的水雾滑落前，阮月不着痕迹地往旁边走了一步，替她挡住了无人机的镜头，低声道：“我们快走吧，这次的线索应该不太好找。”
　　岑锦星的脑子乱糟糟的，也没听清身前的人究竟说了什么，还是阮月看她一副回不过神的模样，神色无奈得再次牵起她的手，引导着她往前走。
　　今日天气还算不错，没有下雨，也没有烈日，雨林中静悄悄的，偶尔传来几声虫鸣或是风刮过植物的响动，剩下的只有两道步伐一致的脚步声。
　　走了很久都毫无所获，根本不知道节目组会将线索放在哪里，恰巧隐约听到水流潺潺的声音，阮月干脆领着人顺着这声找过去，打算在河边休整一会。
　　在一大片杂草丛中有一处平地，阮月就在这停下了，旁边的河水挺清澈的，都能将底部的沙石看得一清二楚。
　　她取了一锅水生好火把洗净的金樱子放了进去，等待果实煮熟前她拆开一包压缩饼干递了半袋给岑锦星。
　　赶了这么远的路，岑锦星早就平静了下来，但她仍然不太敢去看阮月，避开那双清冷的眸子将视线落在别处，小口小口啃着手中干巴巴的饼干。
　　忽然她的动作一顿，惊讶地指向河中央向阮月确认道：“姐姐你看那里，石头下面压着的布条是我们要找的线索吗？”
　　阮月顺着她的指尖看过去，浅蓝色的布条随着河水的流向上下浮动着，依稀能瞧见上面的确写了字。
　　“小岑的运气果然很好。”阮月的嘴边勾起一抹弧度，间接肯定了她的话。
　　尽管正式出发后才半天就找到第一个线索，但同时也有一个问题——
　　这条河又深又宽，且流速并不算慢，要怎么样才能拿到位于正中央底部被大石头压紧的布条？
　　不知道节目组究竟是如何做到把线索放到那个位置去的。


第二十一章 
　　====================
　　岑锦星还在苦恼怎么拿到那张布条，只见旁边的阮月已经起身边脱外套边往河边走了，几乎是下意识的，她伸出手拉住了阮月，语调急促：“姐姐，你要去干什么？”
　　“拿线索啊。”阮月一脸理所当然。
　　岑锦星立即明白了她的意图，难以置信地瞪圆了眼睛，声音也因为震惊变得有些磕磕巴巴的：“姐，姐姐，你该不会是想……直接下去吧。”
　　阮月淡定地点了点下巴，“嗯。”
　　“这河看起来这么深呢！”岑锦星用手在自己腰间比划着。
　　“没事的。”阮月安抚般轻拍了两下她的手，示意她松开，“别担心。”
　　“不行不行，太危险了。”岑锦星用力地摇头，怎么都不肯松手。
　　阮月面露疑惑，“难道还有更好的办法吗？”
　　说实在的，没有可供打捞的工具，的确没有更好的办法了，不过尽管雨林的气温还算舒适，但如果浑身湿透了还是会感冒的。
　　“姐姐要不算了吧，我们也不是非要拿到这张线索不可。”岑锦星好言劝道。
　　“既然节目组将这条线索设置在难以取得的河底，肯定很重要。”阮月理性地同她分析，也间接表明了自己的坚持。
　　“我知道，但是线索肯定还会有很多的，我不想让姐姐去冒这个险。”岑锦星轻晃了几下阮月的手臂，声音听起来软软的，“算了吧姐姐，好不好？”
　　她眼底的恳求和撒娇的举动让阮月眸光都柔和了许多，空着的那只手指蜷了起来又缓缓张开，默然片刻后才低声道：“可是小岑，姐姐想早点带你回家。”
　　阮月的眼神中含了些岑锦星看不懂的情绪，她的心里忽地闪过一种奇异的感觉，手间的力道不自觉地松了几分。
　　就仿佛是要透过这句话告诉她什么一般。
　　“我很快就回来。”阮月借机抽回了自己的手，在岑锦星没反应过来前，快步走到河边直接跃了进去。
　　“姐姐！”
　　等岑锦星回过神来发出惊呼时，阮月已经趟至了正中央的位置，半个身子都泡在水中，弯下腰稍一用力就将布条扯了出来，但还留了一小截在石头下，不过没有印什么，并不重要。
　　剩下的那一截上面只写了很简单的两个字——北边，但这种划定了方向的线索已经十分有用了。
　　“姐姐，快上来。”岑锦星慌慌张张地翻出毛巾，朝几步之遥外的阮月伸出了手。
　　阮月眉眼微弯，抬手握住了那白皙柔软的小手，轻声道谢：“谢谢小岑。”
　　“你这样要是着凉了怎么办！”岑锦星语气中满是担心和焦急，替阮月擦拭着湿漉漉的身子，压根没有心思去管究竟拿到了什么线索，“姐姐你快去换衣服。”
　　她推着她就往回走。
　　那神情和口气都不算好，甚至有点奶凶奶凶的，可阮月丝毫没有介意的意思，反倒是勾着唇角，眼角眸间皆是笑意，任由她给自己擦着头发推着自己向前走。
　　“没那么严重的，别生气了。”阮月把手间的布条递给她，哄道，“要是运气好再找到其他的线索，我们不就可以早点回去了吗？”
　　“你先去换衣服。”岑锦星把阮月的背包塞到她怀里，眉头仍是拧紧的。
　　阮月一手环着包，一手握着毛巾擦拭着发顶，含笑揶揄道：“小岑这么紧张是怕我的粉丝会骂你吗？”
　　“我哪有！我明明……”岑锦星下意识就出声反驳，可话到了嘴边又突然停住，咬紧了下唇好一会才道，“姐姐是这么想我的？”
　　“没有，逗你的。”阮月忍不住捏了下她委屈的小脸，温声道，“你不是知道吗，做我们这一行的经常要拍反季节的戏份，姐姐没你想的那么娇弱和金贵。”
　　说着朝无人机招招手，把毛巾遮在了摄像头上面，才拿起衣物准备去树林中换衣服，离开前还不忘嘱咐道：“小岑帮姐姐烧点水好吗？喝完热水姐姐就真的没事了。”
　　岑锦星沉默地点了点头。
　　阮月这才去不远处换衣服了，她则是翻出小奶锅把矿泉水倒了进去，蹲在火堆旁盯着里面逐渐冒起的小泡泡，眼底跟着翻涌起复杂的情绪。
　　真的不是她的错觉，阮月对她的确过于熟稔和亲密了。
　　如她所说，是因为她很像她妹妹吗？
　　等阮月回来就瞧见岑锦星出神的模样，连锅子在火上来回晃动都没有注意到。
　　她快步走过去掀开无人机上的毛巾包住手柄把锅子拿开，微蹙着眉头说：“想什么呢？锅要是不小心翻到你身上了怎么办？”
　　“啊？”岑锦星茫然地抬起头，瞧着呆愣愣的。
　　阮月轻叹一声，把锅子放在一旁挨着岑锦星坐下了，有些无奈地说：“我说让你小心一点。”
　　“噢……好。”岑锦星一知半解地点了点头，一看压根就没听见阮月刚才说了什么。
　　阮月觉得好笑，端着小奶锅拿勺子小口小口喝着热水，顿时感觉身子暖和了不少。
　　她并非真的不怕冷，只是不想错过线索，也不想让身旁那个自觉替她烘烤衣物的人涉险。
　　等到阮月喝完了水，衣服也都烘干了以后，岑锦星帮她一一折好放进背包里，两人拿着指南针继续上路了。
　　一路上没再看见其他的线索，也没有遇见另外两队的人，倒是好运地又找到些可以吃的野菜，晚餐就用它们来熬汤喝。
　　两人现在已经算是比较默契了，天快黑时都不需要分工，找了个合适落脚的地方，一个负责搭帐篷，另一个就生火煮野菜，顺便再烧点热水。
　　吃饱喝足简单洗漱过后，两人赶了一天的路也都累了，早早地准备休息。
　　有了前一晚的经验在先，不再需要有人守夜，只不过打着手电铺睡袋的时候，岑锦星似是纠结了许久，犹犹豫豫地开口道：“姐姐……你晚上要不要和我一起睡？”
　　阮月手间的动作一顿，眼底划过几分诧异和意外。
　　“这里晚上很冷，你白天又泡了水，我怕你会感冒……”岑锦星细声细气地解释道，掌心里的睡袋被攥得变了形。
　　直播间内是不看见帐篷里的情况的，但并不影响她们听见声音后暴躁的心情。
　　【啊啊啊啊啊，这是什么虎狼之词！姐姐快拒绝！姐姐不可以！】
　　【昂队！哒咩！NO！】
　　【岑妲己你不许勾引我们家姐姐！】
　　【呜呜呜呜，姐姐不要啊，这只狐狸她不安好心！】
　　【我现在心里只有四个大字：完了完了！】
　　【当代妲己，现世白莲！你想对我们姐姐做什么！】
　　与此同时一声轻笑回响在帐篷内，清冷的声音染上了柔和的温度，欣然答应道：“好，谢谢小岑。”
　　心碎的声音落了满地。
　　睡袋不大，仅供一人使用，两个人一起睡只得侧着身子，且还会紧紧贴在一起，近到足以清晰地感受到另一个人呼吸，以及那个人身上的味道。
　　阮月的身上带着一股冷冽的淡香，不知道是洗发水沐浴露还是洗衣液的味道，很好闻，背对着她的岑锦星忍不住轻轻嗅了嗅。
　　“会不会觉得挤？”
　　突如其来的询问吓了岑锦星一跳，呼吸都跟着一窒，难受得她整张脸瞬间就憋红了，耳根还带着极浅的热意。
　　其实两人身材都很苗条，岑锦星更是称得上纤瘦，所以一点都不挤，只是实在太近了，特别是阮月转过头说话时，温热的气息尽数扑打在了她的颈部，激起阵阵颤栗。
　　那是一种从未有过的陌生感觉，但岑锦星已经不是什么不谙世事的小姑娘了，自然明白这意味着什么，心里随之咯噔了一声。
　　她该不是对阮月……
　　“睡着了吗？”
　　久未得到回应的阮月又轻轻地问了句，岑锦星心里乱成了一团不知道该怎么面对她，干脆放缓了呼吸装睡，注意力却集中在了身后。
　　帐篷里安静了许久，也没有任何的动静，就在岑锦星心情渐渐平静下来当真有些犯困了时，头顶忽地搭上了一只微热的手，极轻地来回抚摸了两下，然后她听见阮月比平日里更温柔的、低得仅有她们两人能听见的声音，缓慢又缱绻地说：“晚安，年年。”
　　岑锦星整个人都怔住了，但还是努力压制住自己心底的惊涛骇浪，让自己的呼吸声维持正常。
　　不过心跳已经快得出卖了她，猛烈又慌乱，也不知道收回手重新背对她的阮月会不会听到。
　　为什么阮月要叫她‘年年’？
　　这个‘年年’又是谁？是阮月口中所说的那个和她很像的妹妹吗？
　　所以阮月是真的把她当成了另一个人，才对她这么特别吗？
　　一时之间岑锦星都不知道自己是该庆幸，还是该难过。
　　庆幸自己被当成了一个对阮月很重要的人的替代品。
　　难过这么多年来第一个对自己这么好的人，仅仅是因为把对别人的感情暂放在了她的身上。
　　忽而岑锦星想起了那首被她循环过不知多少遍，已经可以将歌词倒背如流，甚至深深刻在脑海里的阮月作词作曲的那首歌。
　　如果将主歌部分的每一句歌词的最后一个字连起来就是——
　　年年你还好吗，我好想你。


第二十二章 
　　====================
　　阮月那整首歌所表达的意思，再加上句尾连成的这句话，是阮月的妹妹不见了，找不到了吗？
　　这个问题困扰了岑锦星一整晚，以至于她第二天早上醒来眼底都青了，黑眼圈重到犹如一只国宝。
　　阮月自然注意到了，轻声问道：“昨晚没有休息好吗？是不是我打扰到你了？”
　　“没有……可能是有点不太习惯。”岑锦星无精打采的，说话也是有气无力的，心里更是乱糟糟的，像是缠在一起解不开的毛线球。
　　她不知道该用什么样的心情去看待阮月对她的态度，尽管深知是自己贪心了，可同时又觉得抱歉和心虚。
　　她就像是个狸猫换太子的小偷，在别人不知情的情况下偷走了属于那个人独有的好与温柔。
　　她很想问阮月，却没有任何的立场，这让她愈发觉得无力。
　　她现在的人格仿佛被分裂成了两半，一个告诉她这样是不对的，她应该离阮月远点，趁自己没沦陷之前；另一个又说她应该帮帮自己的偶像，哪怕只是一个替代品，可看得出来阮月很开心，也很乐意如此。
　　“要不我们今天晚点出发吧，你再去休息一会。”阮月眼里浅藏着几分担心和内疚，眉头也微微拧着。
　　“我没事的……”岑锦星顿了下，小声道，“姐姐别担心。”
　　“有事，你这样的状态上路很危险。”阮月注视着她，神情严肃地说。
　　岑锦星呼出一口气，勉强挂起一个并不好看的笑容，微微摇头道：“真没事的姐姐，如果不舒服的话我会和你说的，好不好？”
　　阮月的眉心顿时皱得更紧了，“小岑，你不要勉强自己。”
　　“放心吧姐姐，我真的没有勉强自己。”话是这么说的，但她的神情一点说服力都没有。
　　阮月沉默下来，也不知道心里究竟在想什么，不过半晌后还是松了口：“如果你哪里不舒服，一定要及时跟我说，知道了吗？”
　　岑锦星不由得在心底也松了口气，连忙点头，“嗯，知道了。”
　　阮月这才起身开始收拾东西，带着她再次上了路。
　　今天雨林的天气算不得好，天灰蒙蒙的，像是随时都有可能下雨。
　　原本这种情况下应该尽快找到一个足以避雨的地方，但阮月担心岑锦星的状态，还是放慢了脚步，顺便搜寻着周围有没有新的线索。
　　一无所获了半天，她本想停下休整一会吃点东西，意外遇上了极为狼狈的瞿言和湛茜茜。
　　两人的模样实在太惨了，身上到处沾满了泥巴，衣物也都被打湿了紧贴在皮肤上，头发上还沾着树叶和不知名的杂草，简直像是从哪里逃难来的，哪还有出发那日的精致。
　　“你们这是……发生了什么？”岑锦星忍不住问道。
　　湛茜茜瞧着心情很不好，低哼了一声没有接话，眼睛还横着旁边的瞿言。
　　“这个说来话长了。”瞿言叹息着抓了一把自己的头发，看起来并不是很想继续这个话题。
　　见他这样湛茜茜就更来气了，再看看面前整洁的岑锦星，以及遇上他们后又重新变回那副淡漠模样的阮月，眸间闪过一丝愤恨嫉妒和狠戾。
　　这种不友好的气息只有短短数秒，连和她面对面站着的岑锦星都没发现，可阮月突然就伸手将她拉到了身后，拧眉如警告般地睨了湛茜茜一眼。
　　“走吧小岑。”一点都没有要同行的意思，让瞿言请求的话语都卡在了嘴边。
　　反倒是岑锦星轻轻拉了下她的手，细声道：“姐姐，我们不跟瞿老师和湛老师一起吗？”
　　阮月的步子慢了下来，侧目反问：“小岑想和他们一起吗？”
　　岑锦星看看她，又偷偷瞄了眼后面的两人，凑近了些和阮月耳语道：“他们看起来好惨啊，姐姐如果愿意的话，要不我们帮帮他们吧？”
　　说实在的，岑锦星并没有那么好心，只是眼下在她没想明白做出决定前，她还不知道要怎么和阮月单独相处。
　　“......好。”阮月颔首同意道。
　　岑锦星乖巧一笑，随即扭头向瞿、湛二人发出邀请：“两位老师要不要和我们一起？这样也好互相有个照应。”
　　瞿言本就有此意，现在由对方先提出来自然是欣然答应了。
　　至于湛茜茜之前被阮月隐晦地警告过，就算对岑锦星仍心有不满，但还是维持着最基本的体面，微微点了点头，说了两句客套话。
　　四个人各怀心思得一起上了路，阮月原来就不是太多话的性子，现在多了两个人话就更少了，除非必要的指路，或是提醒岑锦星哪里需要小心点，可以说是惜字如金，
　　而湛茜茜还在自顾自跟瞿言闹别扭，又对岑锦星心有不满，难得变得沉默寡言。
　　反而岑锦星和瞿言还偶尔能聊上几句，不过也仅限于聊聊对方出发后发生了什么。
　　在这过程中，岑锦星终于知道之前两人为何会那么惨兮兮的了。
　　说起来就是个意外，且也不全是瞿言的问题，他和湛茜茜本好好的走着，路上遇见一处无法绕过的裂缝，瞿言手长脚长的，轻而易举便跨过去了，就没细想身后的湛茜茜能不能过。
　　而对于身材娇小的湛茜茜来说就没那么轻松了，好不容易鼓足勇气往前一跃，结果土质松软湿滑，一个没踩稳人整个往后倒去，还是瞿言眼疾手快地抓住了她，可由于惯性失去了平衡，也跟着向同一个方向扑倒了。
　　就那么电光火石的一瞬间，瞿言难得爆发了自己的潜力和男友力，腰部用力一拧，将两人的位置翻转过来，把惊慌失措尖叫连连的湛茜茜护在了自己怀里，背部重重地摔在地上，现在还隐隐作痛呢，也就是不方便查看，但那一块绝对都青了。
　　岑锦星听完下意识瞄了眼脸色极为难看的湛茜茜，心想这个姑娘也太娇气了，不知道她有没有想过她这个态度，估计已经被瞿言的粉丝喷了个狗血淋头。
　　诚然，瞿言的想法是有点直男，且少了点绅士风度，可当真出事的时候，人家还是第一时间保证了湛茜茜的安全啊，换做是她不光会觉得感激，还会感到内疚。
　　可这也是他们倆的事，而她自己这边还是一团剪不断理还乱的毛线球呢，哪有资格去多管这种容易惹一身骚的闲事。
　　岑锦星有点走神，根本没注意到前面已经停下的阮月，再次猛地撞在了那肌肉匀称的背上，整个人向后一个趔趄。
　　“小心。”阮月反应极快地回身搂住了她的腰，稍一用力就将人揽进了自己怀里。
　　温暖的气息包裹着岑锦星，鼻尖还萦绕着前一晚闻到的淡香，让她不免忆起了那时身体不自然的反应，几乎是条件反射得推开了阮月，耳根也红了个彻底，连上面细小的绒毛都根根倒竖起来。
　　“怎么这么不小心？”阮月微微拧着眉，也不知道是因为她的反应，还是因为她差点摔倒这件事情。
　　“我……”岑锦星支支吾吾的，埋着头让人看不见她的神情，“没注意到……”
　　阮月显然还想说什么，被一道没有眼力见的声音打断：“阮老师，您怎么突然停下了？是发现什么了吗？”
　　她眼底晕着淡淡的不悦，漠然地点头应道：“嗯，有线索。”
　　听见这个词湛茜茜眸子一亮，掩不住兴奋地问道：“线索？在哪里呀？”
　　修长的手指往树上一指，言简意赅地答道：“那里。”
　　几人的视线顺着她所指的方向看去，就瞧见足有两人高的树枝上绑着一条显眼的红色布条随风飘动着。
　　湛茜茜“啊”了一声，“这么高怎么拿得到啊？”
　　瞿言也跟着蹙起眉头，有些犯难。这个高度就算骑着人的肩膀也够不到。
　　已经缓过神来的岑锦星没说话，只是打量着表面还算干燥的树干。
　　在这期间阮月已经取下了自己的背包，提到岑锦星面前，“小岑，帮姐姐拿一下。”
　　后者顺从地接过背包才恍然明白阮月想要做什么，立即拉住了正在挽袖口的阮月，“太危险了姐姐，还是我去吧。”
　　阮月被迫停下了动作，眉眼间划过一丝诧异，随即又恢复了正常，静静地看着她轻声说：“没事的，姐姐可以，别担心。”
　　这种几乎不加掩饰的区别对待，连瞿言都忍不住侧目，目光在两人之间流连着，带着几分探究。
　　对他人视线极为敏感的岑锦星当即就感受到了，迅速收回了自己的手，同时抿紧了唇角。
　　阮月什么都和她说没事，处处都为她考虑，凡事也会护着她，甚至语气都是曾经从未显露于人前的温柔。
　　可是这样的好，并不是属于她的。
　　就像是她曾经在微博上看过的一句话：
　　她知道那不是她的月亮，她只是意外地偷得了一份温柔的月光。
　　而她也不该是出现在阮月身边的那一颗锦星。
　　但是……
　　纷乱的心跳出卖了她。
　　她想做那个窥探月亮的人。
　　哪怕是偷来的也好，哪怕只有片刻也好。
　　--------------------
　　元宵节快乐呀


第二十三章 
　　====================
　　阮月的身手出乎意料的好，在几人都没做出反应时，她已经扶着树干一脚蹬在上面，动作干净利落得几下就翻到了树干上，速度之快让人瞠目结舌又叹为观止。
　　直到她解开布条攀着树枝跃回地面，众人才后知后觉想起她曾经拍过那么多动作片从不用替身，都是先学习然后亲自上阵的，这种程度对她而言的确很轻松。
　　不过知道归知道，亲眼所见又是另一种感受。
　　不难猜到此时此刻微博和直播间里会是怎样的盛况，大概是一水的惊叹。
　　说实话，看着那个近在咫尺面色淡然长身玉立的人，是真的很迷人，就算同为女子都忍不住心动。
　　岑锦星的唇顿时抿得更紧了，几乎失了血色。
　　“姐姐这不是没事吗？”阮月无奈又好笑，还以为她是在担心自己，温声安抚着，顺便把拿到了线索递给了她。
　　上面依旧只有几个字：河的尽头。
　　加上之前那条线索，范围已经缩得更小了。
　　瞿言和湛茜茜好奇地凑过来看，不忘赞叹道：“阮老师您好厉害啊，身手真好，要不是您我们估计都拿不到这条线索。”
　　阮月从岑锦星那里拿回自己的包，面无表情地发出一个简短的音节当作回应：“嗯。”
　　对于她的态度瞿言倒没觉着什么，因为平日里他也是这么对其他人的，不管是以传闻中阮月的性格来说，或者这就是她的人设，都很正常。
　　唯有湛茜茜神色发僵，攥紧的手掌间四指的指甲深深地刻了进去，垂下的眼脸中漫过旁人不可见的怨毒。
　　“走吧，找个地方休息一会。”对这两人的想法毫不在乎的阮月招呼岑锦星道。
　　在一处地势平坦的草地上生好火，岑锦星好心地将早些采摘的果实和野菜分了近一半给瞿言和湛茜茜，“味道可能不太好，但是可以节省干粮。”
　　“谢谢小岑老师。”瞿言客气地道谢，只是在食物入口后脸色稍微变了变，神色复杂地看了岑、阮一眼。
　　这哪是不太好，没有任何调味品的东西吃起来简直又苦又涩，也不知道这两人是怎么面不改色地吃下去的。
　　而湛茜茜的反应就大多了，刚吃进嘴里就立刻吐了出来，一连“呸”了几声，想要把口中的残渣和余味也吐出去。
　　“这是什么东西啊。”她忍不住抱怨道，脸上尽是嫌弃。
　　岑锦星尴尬地摸着自己的后脖颈，虽有点不开心和心疼，但还是好声好气地说：“都是可以吃的野菜，没有配料的确是有点难吃……”
　　“小岑，吃东西的时候不要说话。”阮月突然出声，脸色比平日里更加冰冷，“容易呛到。”
　　一句话将这个话题直接掐死了。
　　“啊，好。”岑锦星乖乖地低下头，继续吃自己的，也不去管湛茜茜了。
　　而后者也因为阮月的话闭上了嘴，看得出来阮月不高兴了。
　　气氛骤然压抑起来，连带着出发后众人比上午更加沉默了。
　　顺着河边赶了一下午路，没再出现什么情况，快到天黑时阮月提前找好了落脚点，很自然地开始搭帐篷。
　　瞿言眼巴巴在旁边看着，疑犹着请求道：“那个阮老师……我不大会搭帐篷，您能教教我吗？”
　　“可以。”阮月颔首，放慢了速度示意他跟着一起做。
　　岑锦星也没闲着，就在附近找寻适合生火的树枝之类的东西。
　　湛茜茜望了眼专注搭帐篷的二人，悄然跟了上去。
　　“你和阮老师很熟吗？”没了可怕的压迫感，她的口气立时变差了许多。
　　岑锦星几不可觉地皱了下眉，摇头道：“还好吧，不是太熟。”
　　湛茜茜哼笑一声，显然并不相信她所说的话，“我看阮老师对你很好。”
　　有那么一瞬间，岑锦星忽而有点理解阮月口中“有缘”这个说辞了，因为有些事不光解释起来很麻烦，也不太好解释。
　　毕竟她总不能说是因为自己像阮月的妹妹吧？再说了，她都还不知道自己具体是哪里像那个名叫“年年”的妹妹。
　　“阮老师说我和她比较投缘。”
　　闻言湛茜茜的笑容更加讽刺，“投缘？投什么缘？就因为你模仿的阮老师的字迹吗？”
　　岑锦星没想到她会把这种看破不说的事情直接当着摄像头的面说出来，而且就算是反应再迟钝的人也能感受到她不善的态度了。
　　“凑巧罢了。”岑锦星的语气也淡了下来，敷衍地回道。
　　“岑锦星。”湛茜茜走进了些，压低了声音说，“你就不要和我演聊斋了，谁不知道搭上阮老师这艘大船以后的路都会好走些，快说你究竟是用什么办法把阮老师哄得五迷三道的？”
　　这话问得又冒犯又难听，连好脾气的岑锦星都不免拧紧了眉心，向后退了几步和她拉开安全距离，语调没有丝毫起伏地说：“我不懂你在说什么，也什么事都没做。”
　　湛茜茜气不过她那躲瘟神般的举动，几步就迈到了她面前，咬牙切齿地威胁道：“岑锦星，你不要给脸不要脸，自己糊得都快穿心了，也不照照镜子看看自己配吗？得罪了我对你来说没半点好处。”
　　“不得罪你我就有好处了？”岑锦星冷冷地问道。
　　“当然。”湛茜茜还以为她是害怕了，洋洋得意地扬起了下巴，多少有点趾高气扬外加施舍的意味，“只要你告诉我方法，好处肯定少不了你的，资源或者钱你二选一。”
　　岑锦星意味不明地笑了笑，凝视着她缓缓地说：“钥匙四块钱一把，十块钱三把，你，又配吗？”
　　说完也不等湛茜茜做出任何反应，抱着一大摞树枝快步往回走。
　　“岑锦星！”看着她逐渐远去的背影，湛茜茜气得咬紧了后槽牙，低声咒骂，“给脸不要脸的女表子！你给我等着！”
　　回到驻扎点的时候，阮月和瞿言已经搭好了帐篷，见岑锦星神色不太好看，眸光也沉了下去，走到她身边小声询问道：“发生什么事了？”
　　岑锦星呼吸有些急促，脸上还泛着生气后的潮红，瞧见一脸关切的阮月，微微呼出一口气，摇了摇头说：“没事。”
　　阮月注视着她，蹙眉，笃定地说：“湛茜茜和你说什么了？”
　　岑锦星默然几息，还是摇头，“姐姐，真的没事。”
　　“小岑，看着我。”阮月抬手扶住她的肩膀，直视那双染了红意的丹凤眼确认道，“真的没事？”
　　岑锦星说不出话了，下意识撇开了视线。
　　这还有什么不明白的？
　　阮月眸色沉沉，眉间都快成了一个‘川’字，“回去之后我有话和你说。”
　　说着她站起身，扫向象征性拿了几根树枝回来的湛茜茜的眼神里全是寒芒，周身的气场冷得近乎结冰。
　　如此冰冷的视线湛茜茜自然接收到了，她抬眸看了眼，又立马垂下了头，咬紧了牙关。
　　这个贱人，居然去和阮月告状了？！
　　该死！
　　【姐姐看起来好生气啊？这是发生了什么？】
　　【湛茜茜刚才悄悄和岑锦星说什么了？有没有人听见啊？】
　　【我声音都调最大了，竖着耳朵都没听清，不过看她们两个的神情，应该不是什么很愉快的谈话】
　　【岑锦星是被欺负了吗？还是被威胁了？眼睛都红了】
　　【应该不会吧？当着这么多人的面呢】
　　【哇，女明星之间的弯弯绕绕也太可怕了，抱紧我家言崽，快离这些是是非非远点】
　　瞿言也觉得面前三个人之间的气氛很诡异，赶紧吃了晚餐，借着去洗漱的理由离开了这个大型修罗场。
　　至于阮月吃完后也拉着岑锦星去洗漱了，再返回时看都没看湛茜茜一眼，直接进了帐篷。
　　“小岑。”借着外面微弱的火光，阮月凝视着眼神闪躲的岑锦星，用仅有两人可以听见的声音说，“湛茜茜到底和你说什么了？”
　　岑锦星摇摇头，嘴唇抿成了一条直线。
　　见她那固执的模样，阮月揉了揉眉心，叹息道：“小岑，你不要让姐姐担心好吗？”
　　没有等来回应，她似觉头疼得又揉了揉太阳穴，猜测道：“她是不是威胁你了？”
　　岑锦星眸光闪烁，想说没有，但那清冷的声音比她更快得出声：“小岑，你不要骗姐姐。”
　　于是否认的话最终转为了沉默。
　　间接得到答案的阮月叹了口气，无可奈何地说：“睡吧。”
　　岑锦星依言躺进睡袋里，阮月怕她又睡不好所以没再跟她睡在一起，只是轻轻地抚摸了一下她的头顶，柔声安抚道：“别多想，没事的。”
　　许久才听着一声细弱的回应：“嗯。”
　　平缓的呼吸声在空中交织在一起，外面也静悄悄的，可两人谁都没有睡着。
　　岑锦星也再次听见阮月不知是对她说的，还是透过她对另一个人说的话：“年年别怕，姐姐会保护好你的。”
　　“谁也别想欺负你，伤害你。”
　　岑锦星鼻尖发酸，心里也闷闷的。
　　她真的很羡慕那个叫“年年”的女孩，在这世上能有一个人这么在意她，对她好。
　　如果……
　　她只是说如果，她真的能是年年该有多好。


第二十四章 
　　====================
　　有了前一晚的不愉快在先，本就对人疏离冷淡的阮月连往常那点敷衍都不愿再给了，将两条线索交给瞿言后就与他们二人分道扬镳，带着岑锦星走了。
　　尽管脚步比之前快了许多，近乎是在赶路，但也有顾及岑锦星，时不时会小歇片刻，或是放慢点步伐，不过谁都能看出她心情很不好，想快点结束这次的综艺。
　　至于原因，岑锦星想她大概是不想再让自己跟湛茜茜有什么接触。
　　于是累归累，她还是尽量不让自己拖阮月的后腿。
　　走了半日多终于到了线索所指的河的尽头，这里的树木植物明显少了很多，地势也变得平坦起来，估计已经不属于雨林的部分了。
　　借着往前面走了几里路，一辆越野车赫然出现在两人眼前。
　　这就……过关了？
　　岑锦星有点不敢相信，直到被阮月牵着坐上了车，她才渐渐缓过神来。
　　直播还没结束，不过车上候着的工作人员已经将她们的私人物品尽数归还，阮月就坐在她旁边，指尖在手机屏幕上飞快地点击着，震动就没停下来过。
　　她收回视线，马不停蹄的赶路让她的小腿肚到现在还微微发着抖，像蔫了吧唧的茄子一般靠在车门上，握着自己的手机，指尖悬停在微信图标上犹豫着要不要按下。
　　迟疑再三，她点开了那个绿色的图标。
　　初始界面上毫无意外得只有助理艾恬和经纪人阎萝的消息，置顶栏中唯一的那个头像没有任何的动静。
　　岑锦星苦涩地笑了笑，不知道自己每次都在期待什么。
　　她慢吞吞得一一回复了两人的消息，哪怕从助理那得知了这几天微博的动向，她也没心情再去看了，关掉屏幕把手机重新放回自己的包中。
　　网友们没有瞧见想象中的反应，大失所望地关闭了黑屏的直播间，莫名有些不习惯以及兴致缺缺，像是青春没有预兆地结束了的感觉。
　　而随着摄像师放下机器，阮月也收起了手机，同时岑锦星的却响了起来。
　　打开一看，竟然来自于半人之隔的阮月。
　　她疑惑地转过了头，眼底明晃晃映着不解，“姐姐，这个综艺是……？”
　　“你之前不是说等你有相应的能力了就来我的工作室面试吗？我觉得这是一个学习和提升自己的好机会。”阮月的神色间还带着刚才处理工作时的严肃，解释的声音倒是十分温和。
　　岑锦星垂眸盯着屏幕上那个名为《全能ACE》的文件，一时不知道该做出什么样的回应。
　　瞧她不说话，阮月又轻声道：“如果不想去的话不要勉强，你们应该也快开学了吧，的确在学校学习也未尝不可。”
　　这话都还没落音，岑锦星的脸色就肉眼可见得白了下去。
　　“怎么了？”阮月微微拧眉。
　　虽然有些难以启齿，但岑锦星也不想在阮月说出“不要骗她”这种话后，还在她面前撒谎，只得小声实话实说道：“我……没有在上大学。”
　　“你高考落榜了吗？”阮月精细的眉眼蹙得更紧了。
　　岑锦星不自觉地握紧了拳头，“……不是。”
　　“那为什么？”除此之外阮月想不到别的理由了。
　　“我……”岑锦星支吾半天才细声道，“……考上了B市的音乐学院，但是……学费不够。”
　　怎么都没料到是这个原因，阮月整个人一怔。
　　如果她没记错的话，岑锦星已经出道快两年了，就算发展得不是太好，可也不至于连大学四年的学费都缴不上。
　　更何况人家还只是一年一缴，以她的通告费虽不说绰绰有余，但维持正常的生活和学业应该还是不成问题。
　　阮月直白地说出了自己的疑问。
　　岑锦星抿紧嘴唇不愿回答，放置在膝盖上的指甲都快把布料划破了。
　　见她不想说，阮月也不勉强，转开了话题：“你们公司难道不愿意先给你垫付吗？”
　　岑锦星摇头，语气低落：“就算公司愿意……我也还不起。”
　　如果再接着问下去，估计无法避免会触及到岑锦星不想提及的真实原因，阮月略一思索说：“如果你愿意的话，姐姐先替你付吧，等以后有机会再还我。”
　　“不不不了……”岑锦星脑袋晃得如同拨浪鼓，“我大概是还不起的……”
　　她断断续续的话听得阮月眉头就没松开过，“我不着急。”
　　“可是我是真还不起……”岑锦星的手指绞在一起，力气大到指尖血色尽失。
　　阮月看着她的动作，叹息着语重心长道：“小岑，不管你是出于什么原因，学业对于你这个年纪来说都是最重要的。”
　　顿了顿，终是补上一句：“如果你有需要，姐姐可以帮你。”
　　闻言岑锦星脸上的纠结挣扎之色更甚，她不是不想上学，只不过……
　　“小岑，来我工作室吧。”阮月劝道，“违约金和学费我可以帮你付，也不是不用你还，我会视情况在你的通告费里扣的，这样可以吗？”
　　良久的不言不语，等车都快到机场了，岑锦星才嗡声道：“等参加完这个综艺再说可以吗？”
　　阮月对她的倔犟有些无奈，但还是语调柔柔地应下了：“好。”
　　车抵达目的地后，来接人的依旧是上次那群保镖，护着两人越过熙熙攘攘的狂热粉丝，期间记者的话筒都快怼到了岑锦星的脸上，被阮月一把护在怀里，眸光森冷地睨了那个记者一眼，然后快步进入了vip通道。
　　距离登机还有半个小时左右，阮月坐在沙发上也不知道在和谁发消息，岑锦星则是低头浏览着那份文件。
　　全能ACE顾名思义就是什么都得会，不管是学唱歌练跳舞做｜爱豆，还是记台词拼演技当演员，一样都不能少，最终节目组会从九十九个人中选择三个成团出道，相应的资源也不会少。
　　除此之外来参加的选手中有像岑锦星这样已经出道了但是名气不大的，也有在校的学生或是某公司的练习生，如果足够优秀出彩，就算没有最终成团也有被经纪公司看上签约的可能。
　　而且节目组请的导师都是在相关领域名声赫赫的明星，具体的名单暂时没有公布，不过无论是从曝光度来说，还是以能学到些真才实学来讲，这都是一次非常好的机会，大概率一个参加的名额会被想要进入这个行业的人抢破头。
　　阮月居然这么轻松就拿到了？并且照她之前的态度来看，似乎不想去也可以不去。
　　这么草率任性的吗？
　　撇开阮月把她当作自己妹妹这件事，单以想要签她而言，这个橄榄枝真的……有点过于粗了。
　　上百万的违约金加上一个必然热度会极高的综艺，换做以前她想都不敢想。
　　抛去心底那些乱七八糟的念头，她的态度是不是多少有点不识抬举了？
　　国际三栖影后的邀约诶，这可是求都求不来的机遇和好运，毫不夸张地说这事放别人身上，大抵会觉得祖坟都要冒青烟了。
　　岑锦星偷偷看向那张认真冷艳的容颜，唇瓣渐渐紧抿在了一起。
　　其实想那么多干什么呢？只要能靠近阮月，就算只是个替代品又如何？
　　至少当下她的眼里只有她不就好了么。
　　退一万步来讲，哪怕某天那个叫“年年”的女孩回来了，阮月不再需要她这个精神寄托了，但在此期间她的事业估计早已上了几个台阶，怎么想她都不亏的。
　　岑锦星心里倏地升起了几分后悔，拿着手机的那只手无意识地捏紧了，贴着掌心的手机壳里静静地躺着一张黑金名片。
　　是上次阮月给她的那张。
　　被人盯着看了太久，阮月有所觉察地偏过头，正好对上了在发呆的岑锦星那双藏不住事的眸子，微微弯了唇角。
　　她装作没什么都发现得重新将视线挪回屏幕上，不紧不慢地打下一段话发出去，而后轻咳一声拉回岑锦星的思绪，才起身招呼道：“走吧，该登机了。”
　　岑锦星心虚又慌乱地应了声，亦步亦趋地跟在她的后面，见状阮月眼底的笑意悄然加深了几分。
　　上了飞机后她叫空姐拿了两条毯子，跟岑锦星表示自己有些累了要休息会，如果有什么事可以叫她。
　　岑锦星连连点头，不免松了口气，动作小心地摸出自己的mp4，戴上耳机将头转向了窗外。
　　远处的夕阳将整片天空和云朵都染成了橘红色，美得令人挪不开眼，听着耳机里柔缓的歌声，岑锦星再次发起了呆，完全没发觉身后的人不知何时掀起了眼罩，悄无声息地注视着她的侧影，嘴角的弧度渐深，眼底满是温柔和愉悦。
　　天色缓缓暗下，月儿替代了夕阳的位置，又逐渐被朝阳的光芒掩盖，飞机降落时清晨的凉风吹得疲惫困倦的乘客们都清醒了不少。
　　岑锦星揉着眼睛，肩上披着阮月的外套刚坐上保姆车，司机就将一份文件递到她面前，看清上面的字后让她正准备打的哈切都顿住了，转而成了一个声势惊人的收嗝。
　　是来自阮月工作室的劳动合同。


第二十五章 
　　====================
　　岑锦星几乎是第一时间就捂住了自己的嘴，可停不下来的打嗝声还是从缝隙中溢了出去，尴尬得她恨不得破窗而逃。
　　阮月强忍着笑，可眉眼还是弯起了一抹好看的弧度，贴心地拧开矿泉水的盖子递给她道：“喝口水，会好一点。”
　　岑锦星接过瓶子灌了一大口水，正好一个嗝翻了上来，呛得她咳个不停，眼角都泛起了红意。
　　“别着急。”阮月觉得好笑又心疼，轻拍着她的背说，“不是回来前就和你说过这个事了吗，怎么反应还这么大？”
　　“姐姐……咳……嗝……”岑锦星有心想要回应，但是一会咳一会打嗝的，压根就没办法说出一句完整的话来，让她既觉得难受又感到丢脸。
　　这个星球真的已经不适合她了，不对，是这片银河系都容不下她了。
　　岑锦星欲哭无泪地咬着下唇埋低了头。
　　“没事的，待会就好了。”阮月轻抚着她的发顶安慰道。
　　好不容易缓和了糟糕的状态，岑锦星已经没有勇气再跟阮月说什么了，心底的疑问也直到下车都没有问出口。
　　“我和陈导说明了情况，他今天放我们一天假，你好好在家休息。”阮月望着她叮嘱道。
　　岑锦星点点头，抬起自己的手挥动了两下，与阮月告别：“今天谢谢姐姐了，姐姐再见，路上小心。”
　　“再见小岑。”阮月朝她露出一个温和的笑容，还是在目送她进入小区后才升起车窗离开。
　　这时天光早已大亮，岑锦星带着口罩匆匆回到家，刚打开防盗门一团黑影就朝她扑来，整个扒拉在了她的腿上，正是她用作头像的那只富有猫界柯基之称的曼基康猫。
　　“灰灰，我回来啦，有没有想妈妈呀？”她捞起小猫抱进自己怀里，用脸颊蹭了蹭柔软的小脑袋。
　　灰灰喵喵叫了几声，也用鼻子蹭了蹭她的脸当作回应。
　　身为猫奴的岑锦星顿时就觉得今一整天都能有个好心情了，愉快地合上门把肩上的包往沙发上一扔，便去厨房的柜子里取了猫罐头，打开放在固定的投喂点，又给自动喂食机里添了粮，刚准备再把旁边猫砂也换换，却发现早已有人替换过了。
　　这间屋子能进来的人只有三个，阎萝除了她入住的第一天来过外，就仿佛把这个地方给遗忘掉了，所以肯定是艾恬帮的忙。
　　她摸出手机想谢谢人家，但打开微信后注意力先落在了头像那列中的钢琴上。
　　手指蜷了蜷，还是向下挪了视线给艾恬发了条消息。
　　很快就收到了回复：【锦星姐不要客气，这都是我应该做的，你刚到家吗？录制辛苦了，要早点休息哦。】
　　还附上了一个可爱的猫猫道晚安的表情包。
　　心底漫过阵阵暖流，她含着笑回了个“好”字。
　　退出聊天框纠结了片刻，岑锦星最终按灭了屏幕，找了身干净的睡衣去洗漱了。
　　热水打在身上冲刷掉了这几日的疲惫，她舒服地呼出一口气，换好衣物擦着头发去了主卧，等待长发自然干掉的间隙，才点开那个黑白的头像。
　　星：【姐姐你到了吗？】
　　月：【嗯】
　　月：【怎么还没睡？】
　　岑锦星老实地回：【刚洗完澡，头发还没干】
　　月：【用吹风机稍微吹一下，小心感冒】
　　等了很久没得到回应，阮月以为她听话得去吹头发了，刚想放下手机做别的事情，就瞧见最上面“对方正在输入中”几个字消失又出现再变回名字，循环往复，可见有多纠结。
　　大概过了好几分钟，一条新消息终于传了过来：【姐姐，你为什么突然拿了合同给我？】
　　想起在候机室时她的反应，阮月微微勾起唇，回答得倒是很正经：【不是突然，回来前我和你说过的】
　　盯着那句话，岑锦星有些哭笑不得，都不知道该怎么说她不是这个意思。
　　好在是一大段话紧接着就发了过来：【小岑，其实想要签你有好几个方面的原因，一来我觉得你是一个很有灵性的孩子，只要好好培养，未来肯定会发展得更好，而你现在的公司埋没了你】
　　岑锦星指尖一顿，怔怔地盯着屏幕。
　　月：【二来是以我自己工作室的发展来考量的，我希望能签几个有潜力的艺人，慢慢将它转变为娱乐公司，所以如果能做出成绩，别人就不会仅仅因为我这个人而来】
　　月：【最后一点，一旦你参加这个综艺成功了，后期解约会有哪些影响你应该清楚我就不多说了，更重要的是，你一成功就和老东家解约，我担心网友会对你有误解】
　　眸间氤氲的水雾模糊了视线，岑锦星握着手机的手都开始不受控制地颤抖，心里更是她从未有过的感觉，又酸又胀还带着炙热的温度，仿佛要将她的胸腔烧出一个大洞来。
　　本以为这些话已经够周全体贴了，结果她艰难得刚打出几个字，手间再次震动了一下。
　　月：【你不用急着回复我，可以多考虑会，毕竟这不是一件小事，时间也还算充裕，不过现在你该休息了。】
　　岑锦星没握稳手一抖，还没打完整的那句话就被发了出去。
　　星：【我可以】
　　岑锦星：“……”
　　她现在脑子里什么想法都没有了，仅有“完了完了”这个魔性的bgm不停在回荡。
　　啊啊啊啊啊！她的本意是想问她可不可以考虑下，结果！！
　　阮月该怎么想她啊？欲擒故纵？
　　要死，你怎么就不能争气一点！
　　岑锦星气得拿左手用力地拍着右手。
　　事实上早就知道了的阮月什么都没想，反倒是扬起了嘴角，好心情从眼角溢了出来。
　　月：【好，那你先休息，晚点我让余雪来接你】
　　这谁还能睡得着啊？？
　　而且为什么要来接她？
　　岑锦星脑袋上挂着一个大大的问号，整个人更懵了。
　　不过很快她就自己想明白了。
　　她现在住的地方是公司的，如果解约了的确不能再继续住了。
　　但这好像也不是重点，重点是阮月那边处理这种事的速度这么快的吗？而且总感觉阮月比她还要着急一样。
　　是怕她反悔吗？还是仅仅是因为明天就要继续拍戏了没有时间？
　　岑锦星只感觉自己的脑子乱糟糟的，头发都在她无意识间揉成了个鸟窝。
　　最后怎么理也理不清，她干脆把手机往枕头旁一拍，顺手抽过空调被把头罩住了，开始自我催眠。
　　睡吧睡吧，睡着了就什么都不知道了，反正她已经不属于这个银河系了，也不多这一件社死的事情。
　　不知过了多久终于迷迷糊糊睡了过去，再睁开眼是被一阵并不急促的门铃声吵醒的。
　　“来了来了。”
　　岑锦星以手作梳顺着自己的头发慢腾腾走至玄关，甫一打开门就瞧见露着标准微笑的余雪。
　　“小岑老师下午好，阮老师让我来帮你搬家，顺便还给你带了午餐。”
　　岑锦星这才注意到她手中拎着的那个眼熟的包装袋，嘴角微微抽搐，眼底却冒着光，似觉为难地说：“谢谢你，不过这……会不会太多了？”
　　余雪想起了上周的‘误会’，立马解释道：“不会的，这次是按你的食量定的。”
　　岑锦星这才放下心，往旁边一站让出条道来，招呼道：“进来说吧，外面还挺热的。”
　　余雪接过她递来的鞋套，不着痕迹地向屋内打量一眼，有点无语地收回了视线。
　　里面连个空调都没装，并没有比外面凉快多少好吧，而且这里也太寒碜了，不仅家居摆设都不如样板间，甚至连双多余的拖鞋都没有，估计需要带走的东西也没多少，亏了她还叫了一辆大货车，压根就没有必要。
　　腹诽归腹诽，老板安排下来的工作还是要好好完成的，余雪边挽袖子边说：“小岑老师，麻烦你告诉我哪些东西是需要带走的，我帮你打包好然后让师傅给你送到新住处去。”
　　岑锦星刚把袋子放在茶几上，听见这话连忙摆手拒绝：“不用不用，我自己来就好。”
　　“这种事哪能让你亲自动手呢。”余雪不由分说地把她按坐在沙发上，和她说明情况，“工作室原来只有阮老师一名艺人，故而也就我一个助理，所以在找到合适的新助理之前，暂时由我兼任你的助理，像收拾东西搬家这种事自然也应该由我来做。”
　　见岑锦星还想拒绝，又补充了一句：“阮老师说让我监督好她旗下的艺人按时吃饭休息，不然就要扣我工资。”
　　紧接着她双手合十呈可怜巴巴状，“所以啊小岑老师只要把这些食物吃完就可以了，不要让我难做好不好？”
　　什么话都被她说完了，岑锦星还能说什么？只好点了点头。
　　“谢谢小岑老师。”余雪得逞地笑眯了眼。
　　岑锦星：“……”
　　这种被人套路了的熟悉感是怎么回事？
　　想起网友对她的评价，岑锦星开始有些自我怀疑。
　　阮月这是捅了狐狸窝了吗？
　　怎么身边一个个都成了精？


第二十六章 
　　====================
　　在余雪麻利收拾屋子的间隙，岑锦星一手捏着筷子，一手握着手机较为艰难地回复着微信消息。
　　月：【吃饭了吗】
　　星：【正在吃，谢谢姐姐】
　　月：【不用客气，好好吃饭】
　　岑锦星犹豫片刻，还是打下了在心里打了几个转的那句话。
　　星：【姐姐，其实不用麻烦余小姐的，我自己可以的】
　　月：【没关系，好好吃饭】
　　阮月又强调了一遍。
　　岑锦星没办法，按熄了手机屏幕认真开始吃饭，只是内心还是有些不安与不习惯，时不时便会抬头去看一眼正在忙碌的余雪。
　　好歹也是混这个圈子的，自然对其他人的目光同样敏感，不过余雪权当没发现，但手间的动作还是加快了不少。
　　要收拾的东西本就不太多，在岑锦星差不多吃完饭时，余雪那边也结束了，时间卡得刚刚好。
　　“小岑老师，我这边好了，您检查一下有没有落掉什么。”余雪招呼道。
　　“好。”岑锦星点点头，依言去各个地方看了眼，不得不说在工作这一块，阮月身边的人还是如她本人一样靠谱。
　　“没有了，辛苦你了余小姐。”岑锦星客气地道谢。
　　“没事，应该的。”余雪满不在乎地摆摆手，示意她不用这么客气，“那我们走吧小岑老师。”
　　望着比原来更加空荡的房间，岑锦星眼底不免流露出几分不舍，毕竟在她……的时候，这里还是承载了她不少回忆，也称得上是她的一个小小的避风港。
　　唯一的。
　　而在岑锦星依依不舍的时候，余雪却一直盯着自己脚边的一个装满了各种养猫用品的箱子，以及不算大的行李箱，眸间满是无语和难以置信。
　　说实在的，从业这么多年，如果不是亲眼所见，她真的无法想象身为一个女艺人，所需的各种日用品之类的东西少也就算了，衣服居然也能这么少，少得近乎可怜。
　　她偷偷看了眼还在发呆的岑锦星，脸上充满了同情。
　　要知道哪怕是再不喜欢打扮的boss，每次光收拾各种各样的衣物就要了她半条老命，更别提个大品牌商啊、合作商啊之类的送的那些饰品之类的东西了。
　　太惨了，岑锦星这老东家是不是人她不知道，反正挺不是东西的。
　　晚点boss看见了估计又要生气了。
　　一想到安顿好岑锦星之后，她就要陪着boss去处理解约合同时那个场面，余雪就觉得不寒而栗。
　　她能遥遥闻到空气中风雨欲来的味道，反正是她承受不住的boss的怒火。
　　岑锦星完全不知道在她走神的这短短一会里，身旁的余雪心中已经电光火石地演了一场大戏，还特别抱歉地说：“不好意思啊余小姐，没落什么东西，我们可以走了。”
　　“嗯，好的。”余雪也回过神来，很自觉得在岑锦星亲自动手前就抱起了相对重一些的那个箱子，也没给她客套的机会，直接迈着步子就往楼道走。
　　岑锦星无法，推着剩下的行李箱，捞起灰灰圈在怀里跟着一起下了楼。
　　在看见原本不让车辆出入的小区单元门外出现了一台超级大货车后，她不由得惊讶地瞪大了眼睛，诧异地望向一旁同样透着几分尴尬的余雪。
　　“这是业务失误，业务失误。”余雪尬笑道，“上车吧小岑老师。”
　　岑锦星嘴角微微抽搐两下，比之更加尴尬地爬上了货车的后排座椅，那零星的不舍瞬间烟消云散。
　　对不起，是她的问题，是她不配，是她愧对女艺人这个职业以及旁人对此的认知。
　　此时此刻她的脚已经在鞋里扣出了一座比布达拉宫更加华丽的建筑群。
　　好在是一条微信提醒声适时地拯救了她。
　　月：【出发了吗】
　　这人是有什么特异功能吗？
　　还是在她身上安了监控？
　　不然怎么会对她的动向如此了解？
　　岑锦星下意识左右环顾，然后将目光落在了同样拿着手机的余雪身上。
　　哦，也是。
　　反应过来的岑锦星了然地回道：【嗯，刚上车。】
　　等了一小会，那边发来一大段话。
　　月：【好，新的住处我已经安排好了，余雪会带你过去，我还有别的事情，就不过来了，晚点余雪会带你熟悉那边的环境，如果有什么需要尽管和她说，不要拘束。】
　　又过了十几秒，手机再次一震，是阮月怕她不好意思或是别的特意补上的几个字。
　　月：【公司会报销】
　　岑锦星无奈的同时，心间蓦地划过几分暖意，指尖无意识地从那个黑白头像上来回抚摸了两下，不小心点进了资料界面，随后便看见其中多了一张照片。
　　在好奇心的驱使下，她打开了那张照片。
　　什么配文都没有，就是一张极为简单的浅蓝色的图。
　　岑锦星看不懂是什么意思，但时间显示就几分钟前刚发布的，除此之外再没别的动态了。
　　左思右想下，岑锦星实在想不明白阮月为什么会发这条朋友圈，只好退回对话框，中规中矩地回了个“好的”。
　　一路无话，车驶入了一个看着就很高档的地下停车场，司机本想帮忙把东西搬到楼上去，被余雪拒绝了，司机没再多说什么，爬上驾驶座很快就离开了。
　　余雪领着岑锦星乘电梯上到了顶楼，刚打开门岑锦星便被里面的场景给震惊到了。
　　这套房子是一个小复式，一层的面积就比她原来住的那里大上起码三倍，装修更是哪怕她这种毫无见识的门外汉都能一眼看出来的贵，各种家具电器自然也是一应俱全，就算强迫她说，她也实在说不出还有别的什么需要。
　　“小岑老师，箱子我给您放在一楼吗？”余雪的声音将她从震惊中拉回了现实，告诉她这一切并不是在做梦。
　　“噢......好。”岑锦星怔怔地点了点头。
　　余雪见她的模样眼底闪过一丝莫名的心疼，没再过问她的意见，拎起箱子径直往楼上走，边介绍道：“小岑老师，一楼是客厅、餐厅、娱乐间和音乐室，二楼则是主卧、客卧、衣帽间和书房，外面还配置了一个较大的露天阳台。”
　　“这个小区安保很好，没有门禁卡的人得经过业主的同意才会被放进来，安全和隐私性您大可以放心，基本不会有人来骚扰你。”
　　不知道是不是岑锦星多心了，总感觉余雪这句话意有所指的。
　　她是知道什么了吗？
　　岑锦星微微眯起了眼睛，手也不自觉攥紧了些。
　　大概是感受到了岑锦星的敌意，余雪连忙说：“小岑老师您别紧张，公司没有打探艺人隐私的行为，我会这么说指的是......”
　　她顿了顿，突然有点卡壳，“毕竟您也知道，您原来的......有点多，我的意思是那些人没办法来骚扰您，您可以放心住在这。”
　　岑锦星后知后觉自己似乎太敏感了，挠了挠头很不好意思得“嗯”了声。
　　余雪见她放松下来，也悄然松了口气，但同时将她这个反应记了下来。
　　“小区里有便利店，药店，生鲜超市这之类的店铺，他们还能上门送货，玄关的iPad上面有他们的联系方式和配套的app，如果您还有别的需要可以和我联系，阮老师怕您有什么意外，建议您没有必要的话尽量不要独自出小区。”
　　见岑锦星点头，余雪把行李箱放进主卧后又问道：“小岑老师，您还有什么问题吗？”
　　“没有了，辛苦你了余小姐。”
　　听见今天下午之内两次一字不差的客套话，余雪强忍住想要扶额的冲动，忽地就理解了boss为什么时不时想要揉太阳穴了，遇见这种情况谁不头疼又无语。
　　“小岑老师，我现在也算您的助理，您不用这么客气的。”余雪再次挂起职业式的微笑，掏出自己的手机点开二维码递到岑锦星身前，“这是我的微信，有事您和我联系就好，电话号码我待会打给您。”
　　岑锦星从善如流地扫了二维码加上余雪的微信，同时应道：“好的。”
　　余雪迅速通过申请发了自己的号码，随后便打算离开了，“小岑老师，没别的事我先走了，还有阮老师让我转告您早点休息。”
　　“嗯，好。”岑锦星陪着余雪下楼将人送出了门，转身看着诺大的客厅，一时半会还不太习惯。
　　她坐到沙发上，同样还没适应新环境的灰灰立即爬到了她的腿边，不停蹭着她的裤腿，表情要多可怜就有多可怜。
　　岑锦星把小奶团子抱到自己怀里，摸着它的头安抚它的情绪，一面拿出手机发消息。
　　远在某栋写字楼的阮月同时收到了两条微信，她自动忽略余雪的那条，点开了小灰猫的头像。
　　星：【姐姐，我已经到了，这里环境很好，谢谢姐姐。】
　　刚刚浑身还冷气嗖嗖的阮月顷刻间变得柔和起来，回道：【不用客气，喜欢吗】
　　看着屏幕上“嗯，很喜欢”几个字，阮月的嘴角轻轻上扬，叮嘱人收拾好后早点休息，一副温柔大姐姐的模样。
　　可收起手机的那一瞬，脸上再次布满了寒霜，冷冷地注视着坐在她正对面的几个人。
　　如果余雪也在现场，心里肯定又要叹气了，因为她家boss比她设想中还要更着急，没有等她处理好给岑锦星搬家的事情，就自己带着律师去了岑锦星的老东家那。


第二十七章 
　　====================
　　整个会议室里的气氛都不能单纯地用紧张来形容，简直像是一整个落入了冰窖，可以把人直接冻出一身冰碴子来。
　　“我的来意张董应该很明白了，解约赔偿的事情我的律师会和你们详谈，我来只是想给锦星讨个说法。”
　　阮月的食指尖很有节奏地叩击着桌面，明明用劲很轻，却每一下都重重地落在了被称为张董的男人和阎萝心上。
　　“阮老师，不是，阮总。”
　　一般人可能不清楚阮月除开影后之外的身份，可是作为娱乐公司的董事，他多少还是有所耳闻的，加之他曾经做过的那些事情，让他此刻面对满是怒容的阮月时就更加心虚了。
　　尽管他并不知道阮月为什么这么看重岑锦星，但总归给不出个合理的解释，他和他的公司估计都不会太好过。
　　“这件事情可能有点误会。”张董赔笑道。
　　阮月盯着他没有接话，张董只好自顾自地接着解释：“那个晚宴公司好几个艺人都去了，本意是想给她们机会认识一些投资人，绝对没有什么见不得人的勾当，公司也不清楚岑锦星怎么就把其中一个投资人给得罪了，还是后来收到要封杀她的消息才知道前因后果的。”
　　“一开始公司的确有积极处理这件事，但阮总您自己也在圈内，应该能理解公司主要还是以……”见阮月脸色更加难看，张董只好咽下后半句话，含糊其辞地说，“岑锦星是个刚出道的新人，公司不想为了她得罪那个投资人，所以才会......”
　　“视若无睹？”阮月不想听他那些支支吾吾冠冕堂皇的借口，直言打断道。
　　张董干笑着刚想开口，结果话还没到嘴边又被堵了回去，“我不在乎你们公司高层是怎么想的，我只知道你们让锦星受委屈了。”
　　“刚才我已经强调过了，我来是给锦星讨个说法的，所以张董也不用给我解释这些，给我个答复就行了，至于你所说的勾当见不见的人，大家都是圈里人，都心知肚明。”
　　阮月的态度太过强硬，张董怎么也是个人精，多少大概猜到了点她为什么会这样，尽管有些心疼，可还是让步道：“过去的事情已经发生了，我们也没办法改变了，要不这样吧阮总，违约金这一块公司可以少收三成，您看行吗？”
　　阮月满眼讽刺地看着他，反问道：“张董觉得我在乎的是那点违约金吗？”
　　说实在的百万违约金相较于阮月的片酬来讲，虽不至于是萤火与皓月，但的确很少了，更别提只是其中的三成，而且听她的意思，她想要的答案和他给出的似乎背道而驰。
　　张董咬了咬牙，十分肉痛地问：“那您想怎么样？”
　　阮月略显失望地摇了摇头，“张董似乎给不出一个合适的说法，那就没什么好谈的了。”
　　说完她给了身边的律师一个眼神，没再给张董说什么的机会，起身便往外走。
　　“阮总！您留步。”张董的牙都快咬碎了，接下来的话几乎是从齿缝间挤出来的，“公司会拟一份申明给岑锦星正名，这样可以了么？”
　　这个决定等于完全将那个投资人给得罪透了，可比起得罪阮月，孰轻孰重他还是拎得清的。
　　闻言阮月这才停住了脚步，回头道：“一个小时够了么？”
　　“够了够了。”张董红着双眼连连点头。
　　阮月面无表情地说了声“好”，重新迈开步子离开了会议室。
　　剩下的事情跟她无关了，律师都会处理好的。
　　等她回到车上，乌莹见她脸色比上楼前稍微转霁了点，还是没忍住叹气道：“阮总，您做的这么明显真的不怕别人说闲话吗？”
　　“怕什么？”阮月显然不太理解。
　　“我知道您很着急，也很气愤，可是......”乌莹没忍住又叹了口气，“岑锦星毕竟在国内发展，网友的恶意比您想象中要严重得多，伴随她的闲言碎语有可能会更多。”
　　阮月眉心微拧，没有接话。
　　乌莹见状不免再次开始头疼，没好气地埋冤：“以前怎么没发现你这么像头倔驴，你没听过华国有句古语吗，叫做心急吃不了热豆腐。”
　　副驾驶那方是惯有的沉默，好半晌乌莹才听见一句温和却有些许变扭的回应：“她不是热豆腐。”
　　乌莹：“......”
　　你觉得自己很幽默吗？？
　　跟她说什么单口相声呢？？
　　“算了算了，我跟你说不通，反正你稍微克制点，别再给我添麻烦了。”她烦躁地挠着自己的头发，把头顶挠成了个鸡窝，“你是不知道为了压下那些乱七八糟的热搜和通稿费了我多少劲，害我掉了多少头发，你得补偿我。”
　　“嗯。”这次阮月倒是回得很快。
　　“还有，我现在还属于休假期，给你当司机是另外的价钱。”乌莹开始变本加厉。
　　阮月神色淡淡，“是你自己非要来的。”
　　“那还不是怕你又给我找事！”乌莹用力拍了一把方向盘，只差没高声大吼了。
　　阮月低头盯着手机又不接话了。
　　乌莹见小算盘打不响，闲闲地说：“别看了，人家和你又不熟，就算你每天把手机盯穿了，怕也难等到一条消息。”
　　阮月捏紧手机睨着她，乌莹丝毫不怕地继续道：“那么看我干什么，我说的都是实话，既然都为了人家做了这么多事了，不如直接把话摊开了讲。”
　　“会吓到她的。”阮月看着那只猫叹息道。
　　“实在不行，你不如表个白？”乌莹一脸的看热闹不嫌事大，“再送你一句话，俗话说，近水楼台先得月。”
　　阮月警告似地喊道：“乌莹。”
　　乌莹立马收起嬉皮笑脸的神情，可还是不太服气地嘟嚷道：“我这不是给你一个建议嘛，我就不信你做这么多只是为了答应的那件事。”
　　“开你的车。”阮月不想再搭理她了，听不见一句像样的话。
　　但没过一会，副驾驶又响起一声：“去桐江水岸。”
　　乌莹无声地嗤笑，看，她刚刚说什么来着，心口不一吧。
　　将人送到一个多小时前岑锦星出现过的那个地下停车场，乌莹望着走进电梯的阮月做了个口型：【加油啊老板】
　　而在看刚发布的那条微博声明的阮月自然没有发现她的小动作。
　　至于声明内容也很简单，大致就说网上针对岑锦星的那些报道和言论都是不实的诬告，公司会向造谣者发律师函，同时表示对长期受到网暴的岑锦星感到抱歉，并附了一份将要收到律师函的名单，上面大部分是一些营销号，还有一小部分是在岑锦星微博下说话非常难听的几个私人账号。
　　看完后阮月毫不犹豫地转发了那条微博，并附言还艾特了岑锦星。
　　【V阮月：繁星之光不会被乌云遮盖，黑暗降临之际，锦星长明之时@岑锦星】
　　这就导致了还没开出车库的乌莹手机又开始疯狂响动，她急忙踩下刹车一看，一大堆微信消息里混着一条微博特别关注提醒。
　　“啊啊啊啊！阮！老！师！”
　　她正准备用没开飞行的私人码打给阮月的时候，又一条微博提醒跳了出来。
　　【V阮月：欢迎加入星月娱乐@岑锦星】
　　“阮月！！！！！”乌莹奋力地哀嚎一声。
　　她就是故意的！
　　这是伺机报复！一定是！她敢以自己的姓氏保证！
　　乌莹气愤不已地把车停在空余的车位上，挂挡拉手刹一气呵成，气得打字的手都在抖。
　　WY：【你害我加班！一定得加钱！】
　　后面单独发了一连串的感叹号。
　　结果收到的还是一个不痛不痒的“嗯”字。
　　回复速度之快，一看就是蓄意的。
　　乌莹恨得咬牙切齿，恨得想穿过手机屏幕掐死这个突然变得事多的老板。
　　这该死的经纪人谁爱当谁当去，老娘……
　　“叮，支付宝到账……”
　　乌莹腹诽的怒骂一停，默默关掉了主卡的飞行模式，叹气。
　　谁会跟钱过意不去呢。
　　她干脆改名换姓算了，别叫乌莹了，叫无语。
　　而正主岑锦星自然也看见了那两条间隔时间不超过一分钟的艾特，等她点开的时候转发评论点赞早已显示破万加了。
　　换作以前她可能还会好奇网友都会说些什么，但眼下她盯着“星月娱乐”四个字整个人都怔住了。
　　阮月这是……什么意思？
　　这一连串的操作，如果说这个字和她一点关系都没有，大概是个碳基生物都不会相信。
　　她不是只是阮月妹妹的替代品吗？
　　岑锦星觉得心里很乱，都不是什么剪不断理还乱了，而是那团毛线球都快自发在她的心脏上缠出一幅清明上河图了。
　　会不会是阮月的妹妹名字里恰好和她一样也有个“星”字？
　　没人能给她答案。
　　但比脑子更快的是她顺手点下的那个赞。
　　于是本就沸腾的网友愈发激动了，其中最显眼的就是一起爬上热搜的#锦星月皎。
　　【啊啊啊啊啊！请和我一起高举锦星月皎的大旗，并振臂高呼！愿她如星她如月，夜夜流光相皎洁！】


第二十八章 
　　====================
　　岑锦星死死盯着那个红红的赞，此时此景她恨不得当场把自己的贱手募捐出去。
　　本来她还能在理清思绪前装作不知道这件事，可现在显然是不可能了。
　　阮月和她的微博评论都在激增，里面不泛在线吃瓜的、震惊的、不解的、道歉的......等等等等，什么样的应有尽有，大多是在等她给出回应。
　　但对于这一切她同样是刚刚知情，也恍然阮月口中的有事是去替她处理解约的事情了。
　　尽管好奇阮月是如何让老东家做到这一步的，也有很多问题想问，不过眼下最重要的还是该表个态，接下阮月主动递来的这根橄榄枝，以及改变她被全网黑境遇的转机。
　　可她实在不是个很会说话的人，思来想去仅是转发了阮月第二条微博，并照旧说了句“谢谢姐姐”。
　　原本她应该尊称一声“阮老师”，或者叫她“老板”，但“姐姐”这个称呼应该是阮月更想看见的。
　　所以犹豫再三，她最终还是打下了这两个字。
　　很快她便收到了阮月的回复，但不是微博，而是一条私信，以及被关注的提醒。
　　V阮月：【不用客气，吃晚餐了吗】
　　岑锦星这才想起自己的大号还没关注阮月，在回复的同时顺手回了个关注。
　　岑锦星：【还没有，待会煮点面吃吧】
　　她原来太糊了，以至于公司甚至没给她的微博加V。
　　V阮月：【一起吃点吗】
　　一起吃点？
　　怎么一起吃？
　　岑锦星心里升起一个大大的问号。
　　岑锦星：【方便吗？】
　　这次她没再很快回到回复，不过玄关处却响起了门铃声。
　　“？”她也没叫外送啊。
　　走过去一看，门禁系统的显示屏上映着那张熟悉又冷淡的面容。
　　岑锦星打开门，脸上的震惊难以掩藏，“姐姐，你怎么来了？”
　　“我就住在对面。”阮月挂着清浅的笑意，温声说，“我让余雪送了晚餐，要不要过去一起吃点？”
　　岑锦星一时无法消化影后竟然住在我对面这个重型炸弹般的消息，怔愣地点点头，“啊......好的......”
　　瞧她那呆愣愣的模样，阮月没忍住弯了眉眼，招呼道：“那走吧。”
　　直至跟着阮月走进对面那一户的餐桌前坐下，岑锦星还是不太敢相信眼前的这一幕不是她在做梦。
　　她甚至都不敢抬起头，目光局促地落在餐桌正中央的几个保温盒上，置于腿上的手指还不停搅动着。
　　“不用这么紧张。”阮月浅声安抚道，“你就当在剧组一起吃饭时一样就好了。”
　　这哪能一样啊！她现在坐在亿万网友趋之若鹜的阮大影后家里，还和人同桌吃饭，这要是被人知道了，她大概率都不知道是被用多少种全然不同的方式凌迟的。
　　她惶恐。
　　但当阮月一一揭开保温盒的盖子后，她的注意力又被那些个精致的食物给吸引走了。
　　“快吃吧，不然都凉了。”阮月将一双筷子递给她。
　　一遇到吃的，岑锦星那些百转回肠的纠结便统统抛诸脑后，且吃相看着就非常让人有胃口，形象啊什么的，跟她半毛钱关系都没有。
　　阮月全程都没吃几口，静静注视着认真吃饭全然没有心思搭理她的岑锦星，再次产生了自己原来还不如一顿饭的挫败感。
　　这要换作其他人与她同桌，毫无疑问桌上哪怕摆的是满汉全席，人家的目的也不在于此。
　　她都不知道是该开心还是该感到无奈。
　　“慢点吃，没人和你抢。”阮月抬手揉着自己的眉心，生怕岑锦星会把自己给噎到了。
　　闻声岑锦星这才缓缓停了下来，一时不知道要不要继续动筷子，空着的左手还不自觉摸了摸肚皮，一看就知道还没吃饱。
　　阮月轻轻叹了口气，耐心地说：“小星，姐姐没有不让你吃了，只是你可以慢一点，待会要是不小心噎到了多难受对不对？”
　　那语气怎么听都像是在哄小朋友。
　　岑锦星仍然没有起筷，静默好一会后才像是鼓足勇气似的再次问出了那个问题：“姐姐......你为什么要对我这么好啊？”
　　为什么要费尽心思为她正名，又为什么公司的名字会叫做“星月”？
　　就算阮月把她当做了替代品，可依旧说不过去。
　　阮月看着那张期待又疑惑的小脸，心里倏地闪过乌莹的话。
　　我就不信你做这么多只是为了答应的那件事。
　　的确，她做了这么多，并不仅仅是为了那个承诺。
　　可当下并不是将一切告知岑锦星的合适的时机。
　　于是她说：“小星，有一天姐姐会告诉你答案的。”
　　阮月的眼神很复杂，里面藏匿着岑锦星看不懂的情绪，又莫名产生了一种熟悉感。
　　尽管，她并不清楚这种感觉为什么会产生，可她相信阮月。
　　所以她没有继续追问下去，也没这个资格，很安静地用完了晚餐，帮忙收拾好之后便离开了。
　　仅仅一条楼道之隔的两间装修全然相同的屋内，各怀心事的两人都没有睡好，隔天大早来接人的余雪要不是了解自家老板，知道她实实在在是自己睡的，要不然看着同样眼底透着淡淡乌青的二人，她很难不怀疑她两昨晚是不是偷偷做了什么见不得人的事情。
　　“早上好啊阮老师，小岑老师。”余雪打完招呼把两杯咖啡和三明治分别递给二人，还坏心眼得明知故问道，“小岑老师昨晚没休息好吗？是不是还不适应新环境？”
　　岑锦星小口小口嘬着咖啡，眼睛都还不能完全睁开，听见询问迷迷糊糊应道：“嗯……有点认床......”
　　余雪“噢”了声，关切地说：“到剧组还得好一会，小岑老师要不再休息会，车里准备了眼罩和毛毯。”
　　岑锦星晚上差不多就睡了两三个小时，眼下是真的困的不行，所以也没怎么客套，把早餐递回给余雪后，就戴上眼罩盖着毯子靠在椅背上睡了过去。
　　阮月想起参加‘生存法则’时岑锦星那些反应，眉头不自觉拧作了一处，连手中的咖啡杯都被捏得变了形，差点就将热咖啡都撒在了手上，吓得余雪心惊肉跳的。
　　“阮老师，您小心点。”余雪忙扯了一大堆纸给她，一边接过那杯咖啡，一边压低声音道。
　　阮月心不在焉地擦着腿裤上被泼湿的部分，“嗯。”
　　这个反应，余雪也不知道她到底有没有将自己的话听进去。
　　余雪免不得看了眼酣然入睡的岑锦星，心想这个人是不是当代妲己她不知道，但她知道自家老板俨然已经成了现世纣王。
　　美女果真害人不浅。
　　她腹诽完默默收回视线，在将阮月送至剧组后又依照吩咐留在车里守着岑锦星，直到她自己醒来。
　　车内的空调勤恳地工作着，余雪见岑锦星大概一时半会也不会醒，便拿小号继续在各个平台吃无中生有的瓜。
　　开玩笑，她可是握有一线大瓜的大神，她不过是好奇那群放大镜网友能有多细致入微罢了。
　　不过一晚的时间，已经有人将阮月回国参加第一期‘生存法则’，到剧组的开机与路透，以及直至现在为止两人这段时间所有相关与无关的时间和事件线都扒了个干干净净，并附图附文分析的，可以说是有理有据，很难让人不信服。
　　【月夜流光：据可靠消息阮影后在国外已经有转幕后的想法了，而现在正在拍摄的这部《善与恶》经查证阮影后原本只是投资人，并没有想要亲自上阵的意思，可自公开选角并且岑锦星参加面试后，阮影后突然就回了国，还参加了《生存法则》，有内部消息阮影后完全是空降这档综艺的，以她的咖位和近乎天价的出场费，《生存法则》的经费本来是根本付不起的，再加上其他几位嘉宾都是一二线，唯独岑锦星是个名不见经传还被全网黑的十八线，其中的原因我想不用我说得很清楚大家都能想得到。】
　　这条帖子下面还贴了几张截过头像和名字的聊天记录，以佐证他上面那段说辞。
　　【月夜流光：而且阮影后曾在好几个媒体参访时多次公开表示不会参加任何综艺，如今首次回国还空降了《生存法则》，如果不是为了某个人，找不出一个合理的让向来言而有信的阮影后自食其言的理由。】
　　另附一个将好几个采访剪辑在一起的视频。
　　【月夜流光：至于阮影后和岑锦星的关系，从阮影后的态度以及眼神里可以看出来，阮影后一定是事先就认识岑锦星的，至于岑锦星认不认识阮影后有待考证。】
　　下面是长达十几分钟阮月在参加《生存法则》之时跟岑锦星相处的场景和一些她神情变化明显的片段。
　　【月夜流光：还有昨天阮影后那两条微博，我找人打听过阮影后带着律师亲自去了岑锦星的老东家那里，不难猜到她大概率是去给差点被潜规则的岑锦星撑腰去了。】
　　附图是岑锦星突然被全网黑的来龙去脉的聊天记录和一些偷拍阮月进出岑锦星原公司的照片。
　　最后这个名叫“月夜流光”的网友做了个总结，大意是综上所述阮月要么和岑锦星有什么瓜葛，要么阮月喜欢岑锦星。
　　“我C！”惊呆了的余雪忍不住爆了句粗口。
　　她看见了什么？！
　　这哪是什么放大镜女孩，简直就是福尔摩斯转世好吗！


第二十九章 
　　====================
　　余雪不由自主惊呼出声后反应过来，又立马捂住了嘴，可还是晚了一点，岑锦星已经被她吵醒了。
　　“余小姐……？”岑锦星揉了揉眼睛，声音听着又软又奶，“发生什么事了吗？”
　　余雪心虚不已地按灭了手机屏幕，头摇得像拨浪鼓，“没事没事，不好意思啊小岑老师，把你吵醒了。”
　　“我们到了吗？”岑锦星眯着眼睛往边上看了下，忽地清醒过来，双眼瞬间就瞪大了，“姐姐呢？我们已经到了吗？余小姐你为什么不叫我啊？！”
　　余雪都没来得及在心里吐槽她一次性问这么多自己该先回答哪个，就见岑锦星风风火火摘下搭在额头间的眼罩打开车门便往外跑。
　　“小岑老师！您还没吃早餐呢！”余雪也顾不上联系乌莹处理刚才那个帖子了，拎起装三明治的袋子也跟着跑下了车。
　　于是影城里便出现了一个清瘦高挑头发却乱七八糟的年轻女孩在前面跑，而后面紧追不舍着一个抱着牛皮袋还挂着个背包的女孩，两个人看起来要多狼狈就有多狼狈。
　　刚暂停拍摄休息的阮月看见的就是两人靠在柱子旁以手做扇，喘得上气不接下气的模样。
　　阮月：“？”
　　她轻车熟路地从余雪脖子上挂着的包中拿出一包湿纸巾，取了一张极为自然地替岑锦星抹去额上细密的汗珠，略带责备又掩藏心疼地问：“这么着急做什么？”
　　几百米的狂奔让岑锦星整张脸都涨红了，她努力做着深呼吸，想要回话又怕自己会岔气，着急地挥舞着自己的双手跟阮月比划着。
　　惊奇的是阮月居然看懂了。
　　“你问我怎么不叫你？”她从边上的纸箱中拎出一瓶矿泉水拧开递给岑锦星，示意她喝一点，“你昨晚不是没休息好吗？上午也没有你的戏份，所以我想着让你多睡会。”
　　这话说得太过亲切熟稔，在场听见的人都不由得停下了手中的事看向她们，而刚灌了一大口水的岑锦星更是直接被呛到了，立时咳个不停，脸色涨得更红了。
　　我的老天鹅儿！姐姐你知道你这话多容易让人误会吗？！
　　偏生始作俑者一点都没意识到自己的话多么令人想入非非，她毫无所觉地替岑锦星拍着背，甚至还皱起了眉头，“跟你说了好几次了慢一点，没人跟你抢。”
　　求求您了，快别说了，您没发现大家的眼神都开始不对劲起来了吗？！
　　岑锦星都想当场给她跪下了，小手快速来回摆动着提醒她快别说了，等下更解释不清了。
　　何况她知道阮月也压根不会去解释。
　　好在是阮月莫名能理解她的意思，反应慢半拍似的注意到了四周怪异的氛围，缓缓收回手的同时也闭上了嘴。
　　岑锦星这才松了口气，顿时觉得自己更累了，大口喘着粗气不敢去面对经常伴随在她和阮月身边的尴尬场面。
　　呜呜呜，如果她有罪，请让法律制裁她，而不是让阮月这个在某些方面异常迟钝的人，总这么折磨她为数不多还能继续留在这个星球生存的资格。
　　“阮，阮老师。”同样还没缓过来的余雪磕磕巴巴地说，“您，您和我过去一下，我有很重要的事情和您说。”
　　阮月还在担心状态不算太好的岑锦星，可又见余雪的神情严肃且着急，这才不得不先跟她走到了一个无人的地方。
　　听完前因后果，阮月深深蹙起眉头，冷声道：“让乌莹半个小时内处理好这件事。”
　　“老板，这条帖子发酵得太快了，现在几乎各大平台上都有数不清的转发和评论，这个时候才想把它压下去......”见阮月神色难看得厉害，余雪的声音愈来愈小，“可能太晚了......”
　　“不管什么代价，不能让小星知道这件事。”阮月眼若寒霜地打断道。
　　余雪不由得打了个寒战，身上争先恐后冒出数不清的鸡皮疙瘩，结结巴巴地应道：“好，好的阮老师，我，我马上和莹姐联系。”
　　“嗯。”阮月颔首，没再多说回到了岑锦星所在的地方。
　　此时岑锦星已经完全歇好了，正鸵鸟般把自己的头埋在剧本之间，只要别人看不见她，她就可以装作什么都没有发生。
　　“好点了么？”阮月在她身边坐下问。
　　“好多了，让姐姐担心了。”岑锦星报赧地笑了下，语调极为不自然。
　　“没事就好。”阮月点点头，又问，“都准备好了吗？”
　　也不知道是何时建立起的默契，岑锦星一听就明白她这没头没尾的问题问的是下午拍摄的事。
　　“嗯嗯，准备得差不多了。”
　　“那就好，放轻松。”平时的阮月总是惜字如金，唯独面对岑锦星哪怕没话都要找话聊，“要不要陪你对对戏？”
　　虽然岑锦星很想答应，可一看阮月眼中蔓延的红血丝，她还是摇头拒绝了，“不了吧，姐姐今天也辛苦了，还是多休息会。”
　　“嗯。”阮月的声音里带着失落。
　　岑锦星有些心软，把手中的剧本伸到她面前，语含期待地说：“我突然想起来有一幕的神情和语气我还没琢磨好，能不能麻烦姐姐教教我？”
　　讲完还做了个‘拜托拜托’的动作外加表情。
　　显然阮月很受用，脸色立马好转，接过剧本应道：“哪个地方。”
　　“这里这里。”岑锦星把自己的脑袋贴了过去，就着阮月握着剧本的姿势向后翻了几页，点在了其中一处上。
　　两人挨得极近，头靠着头，阮月甚至都能闻到岑锦星发梢淡淡的洗发水的味道，明明是同一个牌子，却仍异常好闻。
　　阮月喉咙发紧，指尖用力攥住了剧本，捏得封面都有些发皱。
　　她好像高估了自己，也低估了岑锦星。
　　清了清嗓子，阮月心不在焉地给岑锦星讲完了戏，更是在工作人员来叫她时犹如落荒而逃般将剧本还给岑锦星后匆匆离开了。
　　就连拍摄时都破天荒被喊了卡，惊得陈导连声问她是不是哪里不舒服。
　　阮月不好解释，只能点头称是。
　　陈导便立马提着喇叭让所有人休息并提前放饭，剩下的剧情等吃完饭再继续。
　　由于之前答应了阮月一起吃饭，这次岑锦星也没麻利跑去放饭点排队，而是乖乖跟着去了阮月的休息室，午餐还没送来，阮月就先拿了备着的零嘴给她垫垫肚子。
　　“早饭又没来得及吃吧。”
　　“嗯......”接过东西，岑锦星抬起头关心道，“姐姐要不要稍微睡一会？刚刚我听导演问你了，是因为昨晚没休息好吗？”
　　阮月含糊得“嗯”了声，略有些僵硬地将垂落的长发挽至耳后。
　　岑锦星低头盯着鞋尖，默然片刻后才细声道：“对不起啊姐姐，我肯定让姐姐为难了对么。”
　　明明是个疑问句，她却说得十分笃定。
　　墨黑的长发遮住了岑锦星整个侧脸，阮月看不见她的表情，但不难猜到那张清冷的脸上肯定满是自责与内疚。
　　“没有。”阮月安慰她，声音是不同于刚才在外面时的温柔轻缓，“只是有别的事情，小星你不要多想。”
　　“姐姐......你其实不用为我做这些的......”岑锦星抬眸望向阮月，轻声道，“我已经习惯了。”
　　阮月的手慢慢握紧了些，眉头又不自觉地皱了起来，嗓音低沉隐含怒意：“那些本来就是不实之言，为什么要习惯？网络并不是法外之地，艺人虽然是公众人物，但也不是网友可以随意诬陷辱骂的，如果不让他们知道真相和事情的严重性，而是选择沉默，只会让他们变本加厉。”
　　“我知道了，姐姐你别生气......”岑锦星的语调软软的，模样瞧着也令人十分心软，她不知道自己是哪来的勇气，竟抬手抚上了阮月的眉心，来回摩挲想将那处抚平，“姐姐，你别总是皱眉头……”
　　等反应过来后她又立马收回了手，整个耳朵都变得滚烫发红，本来就不大的声音听着就更小了，“......姐姐笑起来很好看。”
　　刚才心底升起的燥意顷刻间烟消云散，眉间的拢起也放松下来，还未卸下妆容的嘴角微微扬起，给人一种妖冶的美感，语气却十分柔和，应声道：“嗯，好，姐姐没有生气。”
　　岑锦星想，大概阮月所有不知缘由的好脾气都给了她。
　　同时鼓噪的心跳声告诉了她一个可以肯定的事实。
　　她对阮月，不再是单纯的崇拜。
　　说起来她们从正式认识到现在还不到短短两周，可几乎每日的朝夕相处，又将这个时间拉长了许多。
　　就像上次她所想的那般，本来就能吸引所有人目光的阮月，这样的她，更是想不让人心动都难。
　　明明白白的偏爱，只独属于一个人的温柔，和所有不显露人前的好脾气。
　　岑锦星清楚，她只是那个意外窃取到月光的人，可如今，她贪心得想要那轮皓月只照在她的身上。
　　她想，追逐那轮明月。


第三十章 
　　==================
　　午餐过后接着补完上午余下的戏份，再然后就是电影开场时阮月和岑锦星的对手戏。
　　以前岑锦星也拍过几个小网剧，经验啥的还是有的，只不过那时搭戏的演员水平和她不相上下，放到身经百战的阮月身上还是完全不够看的。
　　紧张几乎写在了岑锦星整张脸上。
　　“小星，不用紧张，尽力演就好。”阮月安抚她的情绪道。
　　岑锦星咽了口口水，点点头。
　　在导演喊开始的一瞬间，阮月周身的气场便完全变了，她不像其他刑警那样或拍桌或怒吼，只是漠然注视着岑锦星，声音没有一丝温度。
　　“三月二十四号那晚你在哪？”
　　岑锦星穿着一身校服，洁白的衣袖上印着油渍、污泥还有好几道水芯笔的划痕，头发散乱，刘海分成了几道贴在湿漉漉的额头上，被铐在桌上的双手紧握在一起，低着头让人看不见她眼底的情绪。
　　“警，警官，我已经和你们说了好多遍了，我那晚在，在宿舍。”语气唯唯诺诺又害怕极了。
　　“你撒谎。”女刑警有一下没一下地用手中握着的笔敲击桌面，给人一种强烈的压迫感，“你同宿舍的同学说那晚你出去过很久才回去。”
　　“我，我感冒了。”女学生似乎有些难以启齿，“......闹肚子了。”
　　女刑警显然不相信，“从你宿舍到案发现场来回只要二十分钟，加上杀人掩饰痕迹，以你和被害人的体格也差不多二十分，如果你跑得快时间可以缩短到半小时左右，和你不在宿舍的时间基本吻合，不要和我说你闹肚子了，这种没有人证物证的不在场证明并不成立。”
　　女学生被吓到了，抽抽噎噎的，“警官，我，我们学校的宿舍，大门，大门是锁着的，我，我怎么出去？而，而且学校到处都装了监控，你，你们可以去查。”
　　监控她们当然查过了，的确没有拍到女学生出入的身影，但并不是没有监控死角的，而且女刑警亲自到学校探查过了，哪怕身手不是很好，也可以通过厕所窗外的水管爬上或爬出宿舍楼。
　　女学生的嫌疑依旧很大，并且在死者的关系网中，女学生曾被她霸凌过多次，是有杀人动机的，唯一的问题就是，根据相关知情者的口供，女学生平日里胆子特别小，这样一个人如何做到杀了人还能面不改色回学校睡觉并毫无异常地上学。
　　这是警察们唯一疑惑的点，除此之外女学生是最大的嫌疑人。
　　当然也有人将此案关联到了他们原本在查的那个连环杀手身上，毕竟手法上还是有相似点的。
　　副队长弘榆觉得阮月此举就是在浪费时间，一个不谙世事胆子还这么细的小姑娘而已，如果她能有心思如此缜密的杀人的‘本事’，且在一众警察轮番盘问下还能不松口的强大心理素质，也不至于会经常遭受校园霸凌了。
　　可阮月就是一意孤行，还把‘啰嗦’的弘榆赶出了审讯室，给他气得直磨牙。
　　“她就是在耽误追查真凶的最佳时机！”弘榆一拳砸在单面防弹玻璃上，低声咒骂了几句。
　　而里面的审讯还在继续，突然阮月凑近岑锦星说了什么，因为声音太小了麦都没有收到音。
　　随后弘榆就在监视器画面里看见岑锦星露出了一个极为诡异的笑容。
　　“好！卡！”陈导满意地叫了停，有些诧异与惊喜岑锦星居然一条就过了。
　　“小岑，表现得不错。”陈导朝她比了个大拇指，夸赞道。
　　阮月的眼底也晕着几分欣慰，温和地笑着说：“辛苦了，演得很好。”
　　岑锦星对自己的表现都有点难以置信，听见阮月表扬自己，羞赧地抚着后颈，嘴角藏不住的笑意却出卖了她的开心。
　　陈导见两人状态都很好，干脆没有休息又加拍了几条，尽管中间叫停了一两次，总体来说还是可圈可点的，岑锦星这个人蛮令他意外的，毕竟他原本以为......
　　“好了，今天就到这吧，阮老师，小岑，你们可以回去休息了。”
　　“好，导演再见。”
　　一连拍了好几条对岑锦星来说还是挺累的，回酒店的路上整个人都透着疲惫，说话更是有气无力的。
　　“还习惯吗？”阮月见她这样心疼地问。
　　岑锦星摇摇头实话实说道：“我其实挺紧张的，突然放松下来就感觉有点累。”
　　“很正常，我刚拍戏那会和你一样。”
　　这还是阮月第一次说起自己的事情，岑锦星好奇地竖起了耳朵。
　　阮月有点忍不住笑，“我不是科班出身的，第一次演戏的时候完全没有经验，被一群人盯着感觉很不自在，手都不知道该往哪放，说话表情都不自然，我甚至都觉得自己快不会说话了。”
　　现在回想起当时的场景，阮月心间蓦地漫起几分苦涩。
　　“那姐姐为什么突然就选择当演员了呢？”岑锦星不明所以。
　　“因为一个提议。”
　　阮月显然不想说具体是因为什么，岑锦星便没再追问下去，而是换了个话题。
　　“那姐姐喜欢这份职业吗？”
　　喜欢吗？
　　阮月垂眸看她，“我尊重这份职业。”
　　那就是不太喜欢了。
　　“小星呢？”
　　岑锦星抿紧嘴角，十几秒后才缓缓松开，艰涩地说：“它比较挣钱。”
　　阮月下意识蹙眉，又很快放松下来，浅声问道：“你很缺钱吗？”
　　岑锦星已经有点习惯她的直言直语了，却仍有些羞于启齿，“嗯……算是吧……”
　　大抵是感受到了岑锦星的难堪，阮月只说：“不管怎么样，学还是要上的，如果你有什么困难可以和姐姐说，其他的再谈。”
　　这所谓的‘其他’，就是那高昂的学费和生活费。
　　岑锦星从小莫名就对音乐很感兴趣，考上的也是最著名的华国音乐学院，可那是一个号称金钱焚烧炉的地方，不是她这种经济条件可以支付得起的。
　　“嗯……”或许是梦想难以触摸与实现，岑锦星的情绪有些低落。
　　一抹温热落在发顶，头上传来温柔的安抚声：“小星，别担心，会好的。”
　　真的会好吗？
　　岑锦星苦笑，不会的。
　　两人在电梯里分开，岑锦星独自回了房间，她没有立马洗漱休息，而是坐在了酒店的阳台发呆。
　　今天是个万里无云的好天气，清风徐徐拂过，阳光洒在扶手上，耳畔隐约能听见几声蝉鸣。
　　她点开微信，那个唯一置顶的头像仍旧没有动静，最后一条消息是一个转账记录。
　　其实再往上翻也都只是单方面的转账，除此之外再无其他。
　　岑锦星又打开了邮箱，里面静静躺着显示时间为一个月前的录取通知。
　　真的要去吗？
　　她有些犹疑。
　　可如果不去，她知道自己一定会后悔。
　　思虑再三，岑锦星还是拨通了联系人里那个倒背如流的号码。
　　机械的声音响了许久，在电话快要自动挂断钱才接通，那头立马传来极为不耐的女声，说话十分不客气。
　　“给我打电话做什么？不是说过除非你快死了，否则不要跟我联系吗？”
　　岑锦星身子抖了下，捏紧手机弱弱地喊道：“妈……”
　　“不要喊我妈！我没你这种晦气的女儿！碰！五万！”那头怒骂道，“有什么事快说，别打扰我发财。”
　　“……我能去上大学吗？我考上了……”
　　岑锦星还没来得及说完便被厉声喝断了，“什么？上大学？女孩子家家的上什么学，你有那闲工夫不如多在那什么……噢，娱乐圈给老娘捞点钱，趁着你那张狐狸精一样的脸还有人看的时候！你是不知道你弟弟还等着钱出国念书吗！”
　　“你最好别有那些乱七八糟的心思，否则就早点滚回来跟隔壁家老刘的儿子结婚，天天在外面抛头露面的也不知道像什么样子！人老刘的儿子是开煤矿场的，可有钱了......”
　　女人絮絮叨叨说了一堆，末了很不耐烦地说：“行了，我要打麻将了，都怪你，害我背了个海底大碰对！你怎么不跟你那死鬼老爹一样，趁早死了算了！”
　　电话被挂断了，传来一阵忙音。
　　岑锦星气得整个牙关都在打颤，做了数十个深呼吸才让自己平稍微好受了点，眼泪却不受控制地拼命往下流。
　　她摩挲着脚踝处那条脚链上的‘星’字，喃喃道：“爸爸……星星好想您......您不是说会一直守护星星的么？您骗人......”
　　她渐渐蜷缩起来，可能是高楼的风太大了，她竟觉得浑身发冷，是那种打从骨子里的冷意，让她的唇瓣都血色尽失。
　　十年了，那个唯一真心实意待她好的男人已经去世整整十年了。
　　从那时起，就再也没有人会关心她冷不冷，吃没吃饱，开不开心，过得好还是不好了。
　　她的存在不过是帮扶她弟弟的工具罢了，一个与她只有一半血缘关系的弟弟。
　　是她后爸和她妈妈生的儿子。


第三十一章 
　　====================
　　岑锦星本来是个很活泼开朗的人，岑父也一直将她看作是掌上明珠，不管有什么好吃的好玩的都紧着她，无论是什么要求更是会尽力满足，可以说在岑父眼里这世上没有比岑锦星更重要的人和事了。
　　但自岑父过世后，岑锦星的生活就发生了翻天覆地的变化，种种不公的待遇才造就了她如今的情况。
　　加入娱乐圈实在是迫不得已的选择，那时她刚结束高一的课程，她母亲却因为弟弟，让她跟着院子里的人一起去厂里打工挣钱补贴家用。
　　要不是恰巧遇见星探相中她了，说做明星可以挣很多钱，那她大概早就被逼辍学去做厂工了。
　　不过别看她母亲说话那么难听，还是特别要面子的，在她没被全网黑之前，恨不得昭告身边所有的人，她家里出了个明星，可以上电视上海报的那种。
　　不过随着她被隐性封杀，能接到的通告越来越少，收入断崖式下跌后，她母亲就更嫌弃她了，恨不得跟她把关系撇得干干净净，省得丢人现眼。
　　如果不是高得吓人的违约金，她母亲早就想把她揪回去随便找个人嫁了，譬如刚在电话里提过的隔壁刘叔叔家挖煤的儿子。
　　或许换一笔丰厚的彩礼就是她最后的价值了吧。
　　岑锦星深深叹了口气，在天色完全黑下来之前回了屋内，连洗漱都没有，就着妆直接和衣躺进了被子里。
　　睡吧，睡一觉醒来就好了，就没事了。
　　她经常这么安慰自己。
　　或许明天会稍微好一点。
　　可思绪乱糟糟的，哪有那么容易入眠，翻来覆去不知道多久，才终于迷迷糊糊睡着了。
　　隔天的拍摄状态比之前一日要差多了，NG了十来次，陈导脸都黑了，没忍住破口大骂，说她骄傲自满，用字遣词要多难听就有多难听。
　　阮月的眉心都拧在了一起，她从早上就注意到了，岑锦星的心情很不好。
　　中场休息的时候阮月把岑锦星叫到了一边。
　　“昨天发生什么了？”
　　一语中的，岑锦星惊讶于她敏锐的洞察力。
　　她本想说没什么，可话到了嘴边又变成了，“家里有点事。”
　　“很严重吗？”阮月的眉头就没松开过。
　　怎么都说不出那句“还好”，岑锦星摇了摇头，语调低落又掩饰不住内心深处的委屈，“嗯......我妈不想我去上大学。”
　　“为什么？”阮月不能理解，“如果是学费的问题，我说过公司可以先替你承担。”
　　“......她觉得女孩子不应该浪费钱读那么多书。”剩下的话岑锦星不想让阮月知道，毕竟这是她的家事，同时也是她最为自卑的事情。
　　她怕阮月知道了会看不起她，尽管她很清楚阮月并不是这样的人，但她还是害怕。
　　听见这个原因阮月愣了一下，而后一股怒意在心底瞬间蔓延开来，修剪整齐的指甲深深刻进了手心里，留下一道道红痕。
　　若不是良好的教养让她克制住了自己，否则她肯定也会忍不住像陈导那样破口大骂。
　　“小星，我记得你成年了对么？”阮月尽量让自己的语气听起来温和一点。
　　虽然不明白她为什么突然这么问，但岑锦星还是点点头，乖乖回答道：“嗯，再过两个月我就十九了。”
　　“所以小星。”阮月语重心长地说，“你可以自己做决定了，人生是你自己的，理应由你选择，无论和你是什么关系，都没有资格也没有权利替你做任何决定。”
　　“你想去上大学对么？”阮月注视着她，温柔地询问。
　　岑锦星下意识点了下头。
　　“那就去做你想做的事情。”阮月抚摸着她的发顶，柔声软语道，“姐姐支持你。”
　　水汽氤氲了岑锦星的眸子，她没来得及去看阮月的表情，而是飞快地低下脑袋，咬紧下唇不让自己哭出声来。
　　明明类似的事情发生过不知道多少次，她还以为自己早就习惯了，不管发生什么都没有再哭过，却在阮月面前莫名变得软弱，深埋在心底的委屈如同大坝决堤般，一发不可收拾地纷纷涌了出来。
　　那一刻，她居然发了疯似的想要扑进阮月的怀里大哭一场，把积压的那些情绪尽数发泄掉。
　　但她不敢。
　　可就在下一秒，她毫无预兆地被拥入了一个温暖的怀抱，鼻腔里充斥着鼠尾草的淡香，冷冽却好闻。
　　“小星，你还小，可以不用那么坚强的。”阮月的声音是前所未有的温柔，带着一种让人安心的感觉，“如果你很难受，可以在姐姐这里偶尔软弱一次，姐姐不会笑话你的。”
　　犹如蛊惑般的低语，成了推倒岑锦星心中那摇摇欲坠厚重石堤的最后一下，泪水像瓢泼的大雨争相恐后地从眼里溢出。
　　感受到肩颈处的湿润，阮月心间满是痛意，像是被一把钝刀凌迟着。
　　她不知道岑锦星身上究竟发生过什么，所以也不知道如何去安慰，只能一下又一下轻抚她的后背，希望借此能让她稍微好受点。
　　岑锦星双肩微微颤抖，哭得毫无声息，只是不由自主抓紧阮月衣摆的手，显露了积压已久的痛苦与难过。
　　她越是这样，阮月就愈是心疼，神色也变得更加冰冷。
　　良久，岑锦星许是哭累了，渐渐没了动静，只是时不时会抽噎一下。
　　“我们回酒店休息好不好？”阮月好声好气地征求着她的意见。
　　岑锦星没有表示，阮月就当她是同意了，温声道：“小星，你在这等姐姐一下好不好？姐姐去拿点东西，马上就回来。”
　　岑锦星乖顺地点点脑袋，缓缓松开了手，瞧着无助又可怜。
　　阮月只感觉自己的心更疼了，步履匆匆地找到余雪取了东西，用最快的速度回到了岑锦星身边，把一顶鸭舌帽戴在了她头上，还小心地往下压了压。
　　“走吧。”
　　她牵起岑锦星的手，避开人群抄了条近道回酒店，因为不放心她的状态，所以干脆将人带去了自己的房间，还十分贴心地弄了条湿毛巾给她。
　　“擦一擦吧，然后睡一觉，有什么事我们睡醒了再说。”
　　已经慢慢冷静下来的岑锦星，想到自己刚才的所作所为，正好不知道该怎么面对阮月，于是下意识地点了点头。
　　但马上她就想到了一个问题，这并不是她的房间，阮月让她睡一觉，她该睡哪？总不能睡阮月的床吧？
　　不过很显然，阮月就是这个意思。
　　她现在后悔还来得及吗？
　　答案也很显然，来不及了。
　　比起立马面对阮月，岑锦星最终还是选择乖乖躺上了阮月的床。
　　被子里还残留着些许阮月的味道，也不知是哭过一场耗费了所有的精力，还是这个味道实在让人安心，岑锦星都没胡思乱想多久，就在不知不觉间睡了过去。
　　听见逐渐平稳的呼吸声，阮月才轻手轻脚去了阳台，拨通了一个电话，小声和那边说着什么。
　　挂断电话，阮月回到房间在床旁边的椅子上坐下，眸色深深地注视着那张睡得并不算太安稳的小脸。
　　“年年......”
　　“对不起，是姐姐出现得太晚了。”
　　她知道自己做的那些太过明显，只是没想到有人能这么快洞幽烛远，通过种种细节深挖出几乎全部的真相。
　　就像她告诉岑锦星的那样，她并不是科班出身的，对演戏也完全没有兴趣，她只是借职业之便可以留连在各个城市里，以及一点微乎其微的可能。
　　至于余雪所说的那个网友分析的也没错，多年的无果已经让她逐渐失望了，对这份职业也耗尽了所有的心力，她的确准备息影然后慢慢淡出娱乐圈了。
　　直到她看见收到的那些试戏视频里的岑锦星。
　　太像了，那眉眼，和她的年年简直一模一样。
　　她苦苦找寻了十几年的年年。
　　但她失望过太多次了，更何况还是一个跨越了几万公里远在另一个国家的人。
　　不过就算只有千万分之一的可能，她也想试一试。
　　所以她才决定回国，并亲自参演了这部电影，还以首次参与综艺和自降片酬为条件，让《生存法则》节目组邀请了岑锦星。
　　答案，在第一期节目过后，她已经有了。
　　只是还有很多事情她没有弄清楚，不知道贸然告诉岑锦星一切会导致什么样的后果，所以她还在等。
　　等知道所有后，一个合适的时机。
　　其实她很着急，她也大可以找人去查岑锦星过去那些年发生的所有事情，想来用不了多久就能轻而易举得到结果。
　　只是她不想这样。
　　她尊重她的年年，她要从年年口中知道所有。
　　心甘情愿的，并且是相信她的。
　　在此之前，她想弥补自己未曾参与那十几年来岑锦星所缺失的爱和安全感。
　　她要给她明目张胆的偏爱，让她感受这世间所有的好，然后，带她回家。
　　阮月克制住想要去抚摸岑锦星脸的冲动，长长地呼出一口气。
　　有一句话，她已经等了足足十五年了。
　　年年，姐姐来接你回家了。


第三十二章 
　　====================
　　岑锦星再次醒来时天已经完全黑了，屋内静悄悄的没有灯，看不清阮月在哪里。
　　回想起上午发生的那一幕，她绝望地闭上眼，只愿自己永远都不要醒了。
　　不知道抽的哪门子疯，她怎么能在阮月面前哭成那样，重点是还在人家怀里。
　　想换个银河生存这句话她已经说倦了。
　　啊啊啊啊啊！来个人告诉她，她现在该怎么面对阮月啊！
　　岑锦星翻了个身，借着外面透进来的微弱的光，恰巧对上一双如古潭般深幽的眸子，吓得她差点尖叫出声。
　　“姐，姐姐，你怎么坐在这啊？”岑锦星抚着自己快要骤停的小心脏，细声问道。
　　阮月打开床头灯，示意她往旁边看，一脸的无辜。
　　噢，好像除了这里和离得更远一点的那张小沙发外，的确没别的地方可以呆着了。
　　“对不起姐姐。”鸠占鹊巢的岑锦星更加不好意思了。
　　“没事。”阮月毫不在意地摇摇头，“睡好了么？”
　　睡得其实不太好，她梦见了许多过去的事情，像幻灯片似的一幕幕在她眼前流转，开心的，还有......不开心的。
　　到最后只剩下那些不好的回忆，所以她醒了。
　　可比起曾经发生这种情况的时候，已经好很多了，至少还睡了这么久，不至于在刚梦见的时候就惊醒。
　　“还好。”这应该不算骗人。岑锦星想。
　　“嗯。”阮月看了她一眼，也不知道相没相信，“饿不饿？我让余雪送些吃的来。”
　　这么一说岑锦星才后知后觉感受到空了快一天的肚子，此时早就饥肠辘辘了，在她开口前一道“叽咕”声替她回答了阮月。
　　见阮月的嘴角轻轻上扬了一瞬，岑锦星羞得想把自己埋进被子里。
　　啊啊啊！社死的事情又多了一件！
　　她在阮月心里大概已经完全没有形象可言了。
　　岑锦星欲哭无泪地缩起脑袋，顿时觉得也没那么饿了。
　　“想吃什么？”阮月敛了笑，语调平静又自然，端的是一本正经的模样。
　　她什么都不想吃。
　　“就姐姐平时吃的那家吧，味道很好。”
　　算了，为什么要跟吃的过不去。
　　岑锦星最终还是选择了妥协。
　　“好。”阮月颔首给余雪发了消息，等放下手机才问道，“学校什么时候报道？”
　　岑锦星老老实实答，“再过几天。”
　　阮月想了想接下来几天的行程，说：“生存法则还有最后一次录制，全民ACE也马上要开机了，时间上有点赶，我会跟陈导说这几天调整一下先把你的戏份拍了，等录制完我送你去学校报道。”
　　被安排得明明白白的岑锦星疑犹着说：“......太麻烦姐姐了，而且......”
　　阮月没给她把话说完的机会，“小星，还记得姐姐上午和你说了什么吗？”
　　岑锦星心口一紧，细声道：“嗯，记得。”
　　“所以你不要管别人怎么想，又是怎么说的，既然想上大学就不要让自己后悔，人生不是拍戏，没有叫停重来的机会。”阮月神情很严肃，口气却仍带着几分温柔，“上学的相关费用我会酌情从你的通告费里扣，我也会尽量给你安排工作的，这个你不用担心。”
　　岑锦星有些鼻酸，“......好，谢谢姐姐。”
　　“不用这么客气，于公我是你老板，你本身越优秀给我产生的收益就越大，于私我......”阮月顿了顿，“......比你年长，又是你的前辈，应该多照顾你一点。”
　　岑锦星注意到了她那明显是改了口的停顿，心里本就存着的疑惑瞬间放大了不少。
　　阮月想和她说什么？
　　为什么总是欲言又止的？
　　她已经不想问阮月对她这么好的原因了，反正得到的也是一个含糊其辞的答案。
　　像是在刻意隐藏着什么。
　　“嗯......”岑锦星心不在焉地应着。
　　阮月可能也发现自己刚才不寻常的反应被岑锦星捕捉到了，一时没再开口说什么，尴尬的气氛再次笼罩在二人头顶。
　　好在是余雪恰逢其时地赶到，救两人于水火之中。
　　一顿比往常更加沉默的晚餐，吃完后岑锦星稍微呆了会就离开了，剩下余雪和阮月大眼瞪小眼，不是，是余雪单方面看着状态很不正常的自家老板。
　　“老板，您和小岑老师是发生什么了吗？”
　　阮月突然找她拿帽子，然后一声不吭就带岑锦星走了，这么不管不顾的任性行为，也只有她家老板有这种底气和资格了。
　　毕竟这部电影是她独资的，她是金主她最大。
　　不过一遇到有关岑锦星的事就让阮月丧失全部的理智可不是什么好事，毕竟国内的大环境不比国外，哪怕她家老板想要息影了，但因为一些捕风捉影的花边新闻葬送了这么多年的口碑，太得不偿失了。
　　等等......
　　余雪脑子里忽地生出一个可怕的念头。
　　不是吧，该不会被莹姐说中了吧？
　　她家老板对岑锦星难道......
　　“你和乌莹的思想能不能干净一点。”阮月没好气地说。
　　余雪点头如捣蒜，敷衍地应着：“嗯嗯，好的老板。”
　　她只是你的妹妹，只是妹妹的姿色很有韵味。
　　阮月：“......”
　　她一听就知道余雪压根就没将自己的话听进去，不免头疼地按住了突突直跳的太阳穴。
　　怎么她身边一个两个脑子里都是这些乱七八糟的东西。
　　要不是共事多年，她们两又因为意外知道了内情，不然阮月真的好几次都想把愈发僭越的两个人统统换掉。
　　“事情处理好了吗？”阮月叹息着问道。
　　“嗯，已经和院方联系好了，也沟通过可以特许小岑老师不参与军训。”提起工作余雪又正经起来。
　　“好。”阮月的头疼稍微缓解了一点，好在工作上这两人还是从来没让她担心过。
　　只是余雪正经还不过三秒，又接着道：“老板，您确定不借着这么大好的机会……”
　　“出去！”阮月低斥一声，顿时感觉头更痛了。
　　或许她真的应该好好考虑换人的事情了。
　　“好好好，老板您别生气，我是真有个提议想跟您说。”见阮月有动怒的先兆，余雪立马赔笑道。
　　“......嗯。”
　　“就是啊。”得到首肯，余雪一脸狗腿地说，“您不是想让小岑老师知道真相又还没找到合适的时机吗？您不如找个人以您为原型写个剧本，然后安排小岑老师和您一起搭戏，华国有句老话您听过么？叫温水煮青蛙。”
　　阮月：“？”
　　她现在听见‘华国有句……’之类的话就来气。
　　“你觉得自己很幽默吗？”
　　好吧，看来老板不知道这个词是什么意思。
　　“哦哦，说错了，是有个成语，叫循序渐进。”余雪立即改口，“老板您想啊，提前让小岑老师知道类似的事情，不光能在以后得知真相的时候更容易接受，说不定还能在中途自己回忆起什么呢？”
　　这个想法倒是让阮月耳目一新，她沉吟不语，似在思考这件事的可行度。
　　“行了，你先回去吧。”
　　原以为会得到表扬的余雪，万万没想到等了那么久之后，听见的居然是逐客令。
　　“老板？”余雪期期艾艾地看着阮月。
　　后者满脸冷漠，“还有什么事？”
　　终究还是错付了。
　　“……没事了，那老板我走了。”余雪痛心疾首地说。
　　阮月没搭理戏精附体的余雪，头也不抬得“嗯”了声。
　　余雪无比失落地走了，但如果她瞧见阮月在看什么，一定会兴奋地跳起来。
　　是全能ACE的流程，而阮月的指尖就悬停在“合作表演”那一栏上。
　　拍电影太刻意了，并且写成剧本就免不得会透露某些细节，可哪怕最后要将真相告诉岑锦星，其中也不包括这些年她自己又经历过什么。
　　那是她的事情，与岑锦星无关，她不必知道。
　　更何况曾经她只是想要确认年年是否还活着，如果她幸福快乐，那她只要能远远注视她就好，不会去打扰。
　　可她发现年年过得并不好，受了许多她本不该受的苦和委屈。
　　所以她很自责，内心想要带她回家的念头就越强烈。
　　至于......
　　阮月死死掐住掌心才强压下心底的恨意，她走去浴室洗了把冷水脸，人是稍微冷静点了，却散不去眼眸间的丝丝血色。
　　“年年……”痛苦的低喃声回荡在静谧的房间内。
　　阮月做了一个梦，那个伴随了她无数个夜晚的噩梦。
　　她梦见遭遇了枪击而混乱不堪的商场，人们尖叫着四散奔逃，她被人死死护在怀里，什么都看不见双脚又悬空的感觉特别不好，耳畔还充斥着各式各样的哭声、叫喊声，以及刺耳的枪声。
　　也不知道过了多久，等她再次见到光明的时候，人已经深处商场外了，可眼前只有哭成了泪人的长辈，而她的年年却不见踪影。
　　她哭闹着想冲回商场，被警察轻而易举抱起带离了现场，任她怎么喊闹踢咬都没有松手的意思，直至将她送到警戒线外安全的地方。
　　那天是她最后一次见到年年。


第三十三章 
　　====================
　　阮月一如既往起了个大早，除了眼底的几条红血丝外，她看起来和平常没有任何区别，更没人能想到她被噩梦折磨了一整夜。
　　陈导也很早就到了剧组，昨天耽误了不少进度，得挤出些时间补回来，加上阮月已经和她打过招呼了，因为综艺和私事要空出几天，这就使得时间更紧张了。
　　好在是岑锦星今天慢慢找回了状态，拍摄还算顺利，有了她的前一天的表现在先，陈导干脆把有关她的戏份都拎了出来，想趁热打铁多拍一点是一点，生怕她再出什么岔子。
　　于是从太阳升起直至日落，在陈导终于放她休息后，岑锦星就像一块被压榨干了的海绵，瘫在折叠椅上累得连一根手指头都不想动了。
　　“辛苦了，喝点水。”阮月在旁边坐下，将拧开盖子的矿泉水递了过去。
　　岑锦星咬着吸管，含糊地道了谢，整个人都蔫蔫的。
　　“我让余雪定了餐，等你休息好了我们直接回酒店吃吧。”
　　“好。”岑锦星没什么意见。
　　两个人都很有默契地没有提昨日的事，仿佛什么都没发生过，一直到在阮月房间吃完晚饭准备离开了，聊的内容也仅限于有关演技和之后剧情的探讨。
　　岑锦星的进步很快，短短两三天的功夫已经能完全接下阮月的戏了，尽管其中有阮月特意配合她的成分在，但也足以令人欣慰了。
　　日子一晃就到了生存法则的最后一期录制，这次导演没再让嘉宾自行选择队友，而是宣布由直播间的观众以及官博的实时投票决定，截止时间为嘉宾们下飞机后再次开始直播的那一刻。
　　听到这个消息，岑锦星已经预料得到自己的队友会是谁了。
　　事实证明勇于舞到蒸煮面前的CP粉从不会令人失望，在导演宣布分组结果时，她毫不意外地成了阮月的搭档。
　　而面无波澜的阮月似乎也已经习惯了。
　　不过这种反应非但没让网友觉得无趣，反倒是更加兴奋了。
　　【哈哈哈哈哈！阮姐姐和呆头鹅是一早就猜到结局了么？这盛世是不是如你们所愿！】
　　【本瓜猹在田里上蹿下跳好几天了，今天终于能吃到新鲜的了么！】
　　【锦星月皎冲啊！姐姐你要努努力啊，不要让我们失望！】
　　【希望姐姐今天依旧能稳定发挥！姐姐我看好你！我能不能得糖尿病就靠你了！】
　　【万万没想到百亿顶流看上我这种小说里的桥段居然照进了现实！更没想到竟然还是默默付出的深情人设！呜呜呜，这对我锁死了，钥匙被我吞了！】
　　【？今天的弹幕都是些什么鬼？我是错过什么了吗？】
　　【姐们你还活在元谋人时代么吗？！这么个惊天大瓜你竟然都没吃到？？】
　　【什么什么，什么瓜？哪位大神能来解释一下？】
　　【指路论坛，未免执法大队潜入，还请自行寻找】
　　在直播间愈发混乱的同时，录制现场也是鸡飞狗跳的。
　　“什么？导演你刚刚说我们在哪里？？”温浩宇简直不敢相信自己的耳朵，“铁塔国？我们不是荒野求生类节目吗？！为什么会到国外来？而且一百块人民币够两个人做什么？！”
　　导演一脸大惊小怪什么的表情，“温老师，节目组什么时候明确说过这是一档荒野求生综艺吗？我们既然叫《生存法则》，自然是以生存为主，如何在一个完全陌生的国度待满三天并完成规定的任务，好像并没有偏离我们的主题吧？”
　　温浩宇一噎，节目组的确一直说的都是户外生存类综艺，是因着前两期的缘故让他有些先入为主了。
　　见他不说话了，导演又眯眯笑起来：“各位老师还有什么问题吗？如果没有的话，就请大家交出随身行李中的‘违禁品’，然后出发吧。”
　　率先去交东西的是巩琼思和瞿言，这个组合大概是因为网友除了想看岑锦星和阮月之间能擦出什么新的火花外，还想看看湛茜茜又是怎么霍霍温浩宇的。
　　一开始上缴的东西还挺正常的，就是手机钱包和一些小零食，最多是藏东西的地方稍微离谱了点，譬如温浩宇把两根袋装的玉米肠放在了贴身的裤子里，引得湛茜茜一阵恶寒。
　　而到了岑锦星这里，画风就逐渐奇怪了起来。
　　她的包简直像是个百宝袋，什么锅啊，引火石啊，压缩蔬果干之类的，应有尽有，几乎惊掉了在场所有人的下巴。
　　这还不算完，她居然还用胶带在直接将肉脯和士力架粘在了皮肤上。
　　“不是……小岑你带这些干什么啊？”温浩宇揉了揉刚才瞪疼了的眼睛。
　　岑锦星死死盯着工作人员拿走的那些东西，直到它们被放进收纳箱里盖上看不见了，才依依不舍地收回目光，满是心疼地回答道：“我看节目组每次给的物资越来越少，怕这次还会增加难度，就自己偷偷带了点。”
　　众人：“……？”
　　这神奇的脑回路。
　　而且那满是懊恼的口气是怎么回事？难不成你还有更离谱的藏东西的方法吗？？
　　阮月捏了捏眉心，喊道：“走了小星。”
　　“噢，好……”岑锦星应了声，临走前还哀怨地看了导演一眼。
　　甚至走出好远了，岑锦星还是有些闷闷不乐的。
　　直播间里一阵爆笑。
　　【恍恍惚惚，小狐狸碰上老狐狸，翻车了吧～】
　　【呆头鹅：蒙混过关失败，不开心】
　　【岑锦星也太好笑了，不知道的还以为她是在走私什么东西呢】
　　【看见那堆锅碗瓢盆的时候，我想要不是条件不允许，岑锦星估计能把整个杂货店都搬来】
　　大家正肆意嘲笑着岑锦星，结果下一刻就看见了更难以置信的一幕。
　　阮月竟然也从衣服里拿出了几包贴着胶带的小香肠，神情无奈地交给了岑锦星。
　　刚刚还一副要死不活模样的岑锦星，瞬间绽放了大大的笑容，还挑衅般冲摄像头挑了挑眉，“嘿嘿嘿，没想到吧。”
　　弹幕飞过一水的“卧槽”。
　　【岑妲己还是岑妲己，是我太年轻了】
　　【这一招瞒天过海用得六啊，说！偷偷看了多少孙子兵法！】
　　【只有我的重点是姐姐居然帮岑锦星做这种事吗？磕到了磕到了】
　　【无邪的不是呆头鹅，但天真的是我啊】
　　嘚瑟完之后岑锦星把那几根来之不易的小香肠郑重地收进背包里，转头问道：“姐姐，你会说铁塔国语吗？”
　　“会一点。”
　　岑锦星还没来得及松一口气，又听阮月接着说：“但只能最简单的交流，问问路可以，再多就不行了。”
　　“那姐姐英语好吗？”
　　“铁塔国的英语普遍不太好。”
　　阮月的回答击碎了岑锦星最后一丝希望，她盯着任务卡上的内容，苦着脸愁得不行，嘟嚷道：“导演还不如少给我点物资呢，就这么点现金要生存三天，还得打卡这里的著名景点，怎么可能做得到啊。”
　　“别担心，办法总比问题多。”阮月正看着一份刚从机场里拿的宣传册，温声宽慰道。
　　岑锦星不免感到好奇，“姐姐在看什么呢？”
　　“城市地图。”阮月把手放低了些方便她跟着一起看，“机场大巴可以免费到其中一个景点，我们先到那里去盖了章，再考虑之后的事吧。”
　　“可以呀。”岑锦星欣然同意道。
　　两人顺着指示牌找到了机场大巴，上车后随意找了并排的两个位置坐下，阮月还贴心地把靠窗的位置让给了岑锦星。
　　长这么大第一次出国，岑锦星对什么都充满了好奇，驾驶座在右边的车，极具年代感的建筑群，还有说话自带弹舌的本国人等等。
　　瞧着不自觉趴在车窗上透着兴奋和新奇的岑锦星，阮月的嘴角晕染了几分笑意，眼底眉间尽是温柔。
　　那画面太过美好，惹得许多观众纷纷截屏想用来做壁纸，微博话题和粉丝超话更是炸了锅，其中最热闹的当属‘锦星月皎’了，敲锣打鼓鞭炮齐鸣的，简直像在过年。
　　关注着实时动向的乌莹，一边联系人压热搜控制舆论走向，一边紧盯着直播画面，十分头疼地压住了自己的太阳穴。
　　别说让广大网友相信阮月对岑锦星没什么别的想法了，就连她这个半知情的人都无法说服自己。
　　要不是眼看着节目组没收了手机，不然她真的想打电话过去提醒她家老板稍微克制一点，至少表情啊眼神什么的别那么明显。
　　老板，您这样让我很难做啊。
　　乌莹感到心累。
　　好在是那个景点离机场不远，没过多久就到了，阮月自然也收回了目光，随着其他人一起下了车。
　　这个景点是不收费的，而节目组的工作人员就候在标志性建筑物那里，两人拍了认证照，又在任务卡上盖了章，很轻松就完成了第一个打卡任务。
　　“要不要在这逛逛？”阮月询问道。
　　“好啊。”岑锦星眉眼弯弯的，看得出来很开心。
　　阳光洒在她精致的脸庞上，显得那张笑颜格外耀眼。
　　阮月被感染得也跟着笑了，让周围葱郁的树叶与斑斓的鲜花都失了颜色。


第三十四章 
　　====================
　　夏日的风徐徐拂过，广场上成片的树发出沙沙的响动声，两人像周遭那些普通人一样不紧不慢地走着，没有狗仔，没有记者，没有……
　　好吧，大批大批的粉丝被节目组的工作人员和安保挡住，她们只能远远地看着，但没有人发出任何声音去打扰难得悠闲的两个人，模样十分乖巧。
　　涌动的人潮，岑锦星和阮月自然也注意到了，尽管知道节目组的人会保证她们的安全，可岑锦星仍不太放心，看向阮月的眼神里透着几分担忧。
　　“姐姐，要不我们走吧？那边粉丝太多了，我怕会……”岑锦星声音小小的，点到即止地说。
　　“没事的。”阮月浑不在意，递回一个安心点的眼神。
　　岑锦星：“……”
　　这能安心就怪了。
　　虽然她没出言反驳，但悠闲的氛围还是被打破了，岑锦星整个人都显得有些心有揣揣，连背脊都是绷紧的。
　　感受到她的不自然，阮月眉头微微皱了一瞬，几不可闻地叹了口气，轻声道：“我们走吧。”
　　那种不悦的气息只有短短数秒，不过岑锦星还是敏锐地察觉到了，她咬了咬下唇，歉然地说：“对不起姐姐……我……”
　　“小星。”阮月神色无奈，语调柔柔地打断道，“不用和我道歉。”
　　永远不用。她在心里补充。
　　岑锦星还想说什么，被远处一道惊呼声再次打断，她下意识循着声音传来的方向望去，可一抹黑影率先闯入她的视线，在她还没反应过来之际，本环抱在胸前的背包处突然一空，紧接着她才看清一个蓬头垢面、衣衫褴褛的人，拎着她的包跑远了。
　　这始料未及的意外事件，吓到了目睹此事的所有人，反应最大的当是就站在旁边的阮月。
　　“小星！”阮月紧张地握住岑锦星的双肩上下打量着，“有没有伤到哪里？”
　　见岑锦星没有回答，她的脸色更加难看了些，“吓到了么？”
　　几乎没加思考的，她抱住了还在愣神的岑锦星，一下又一下地轻拍着她的背，安抚道：“没事了小星，姐姐在呢……”
　　阮月依旧温柔的嗓音里，带着不易察觉的微微颤抖，掌心额间也沁出了不少汗珠。
　　反射弧极长的岑锦星终于回过神来，发现自己整个被阮月圈在怀里，脸色先是一红，而后才感受到身前的人那根本掩饰不住的惊慌与害怕，更多的是担心。
　　原本，她应该为了避嫌推开阮月的，但她舍不得。
　　舍不得这贪念已久的温度与气息。
　　她深吸了一口气，熟悉的鼠尾草的味道钻进鼻腔里，一如既往的好闻。
　　“姐姐……”好一会，她才出声回应道，“我没事……别担心。”
　　听到岑锦星的声音，阮月的理智也才慢慢回笼，她缓缓松开了手，却仍不太放心地确认道：“真的没事么？”
　　岑锦星朝她淡淡一笑，点点头，“真的没事，就是那一下有点被吓到了。”
　　紧接着嘟嚷了一句，“这个城市好危险啊……呜，我的小肉肠还在里面呢……”
　　语气里无不可惜。
　　阮月被她神奇的脑回路弄得哭笑不得，心里那些紧张感也被冲散了，无可奈何地揉了揉她的发顶，轻叹道：“人没事就好，东西没了没关系。”
　　“怎么会没关系呢！”岑锦星倏地瞪大了眼睛，满面严肃，“那可是我们好不容易才蒙混过关拿到的小肉肠呢！”
　　听见这话的众人：“……”
　　你也知道是蒙混过关的！
　　匆匆赶来的工作人员一脸不可言说的表情，“小岑老师，阮老师，你们没事吧？有没有伤到哪里？”
　　阮月正准备开口质问，被气愤不已的岑锦星抢先出声道：“怎么可能没事！你们不是都看见我的包被抢走了吗？！”
　　阮月抚着额头把她拦至自己身后，冷冷地说：“人是没什么大碍，就是受了点惊吓，丢了个包，但这个事情你们节目组是不是应该给我个交代？”
　　工作人员擦着冷汗，连连点头哈腰，“会的会的，傍晚前我们一定会给您一个满意的答复。”
　　“您看今天的录制......还继续吗？”他小心翼翼地询问。
　　阮月没立马回答他，而是看向在自己身后忿忿不平、咬牙切齿的岑锦星。
　　“录！为什么不录！”岑锦星只手叉腰，眼底明晃晃地透着精明的光，“但你们节目组得给我们补偿刚才的物质以及精神损失。”
　　“好的好的。”工作人员哪敢说不啊，只能任由她开条件，“那小岑老师看应该怎么补偿你们？”
　　岑锦星掰着手指，不紧不慢地说：“首先背包的损失得给我吧，其次我们被吓到了理应吃顿好的补一补吧，最后是不是还应该找个地方好好休息一下。”
　　工作人员看着那高高竖起不停摇动的狐狸尾巴，嘴角微微抽搐着颔首道：“应该的，应该的，我们马上就安排。”
　　说完他又将目光转向阮月，“阮老师？”
　　“听小星的吧。”语气稍稍缓和了些，可眼底的神色依旧是冰冷的。
　　干这一行的都是人精，想起网上那铺天盖地的八卦，心里很清楚尽管这事没有直接波及到阮月，可大概是不太能善了了。
　　如果不能及时给阮月一个满意的答复，已经有一个前车之鉴摆在那了。
　　“好的好的。”工作人员满头大汗，拿着手机马不停蹄地去安排了。
　　他前脚刚走，岑锦星后脚就忍不住噗嗤笑了出来，一点都没有刚才还被人抢劫了的自知。
　　阮月好气又好笑，抬手捏住了她张扬的嘴角，语气不满眸间却藏着几分宠溺，“别笑了，不知道刚才多危险么？”
　　“姐姐不是在吗？”大抵是突然放松下来，岑锦星说话难得有些调皮和随意，“我知道姐姐可厉害了，真有什么事的话，我相信姐姐会保护好我的对么？”
　　阮月一愣，眸光暗淡了一瞬，又立马恢复如常，如许诺般应道：“嗯，姐姐会保护好你的。”
　　岑锦星笑眯了眼睛，“而且我们这不是没事嘛，还因祸得福解决了温饱和住宿问题。”
　　“嗯。”阮月不忍破坏她的好心情，点了点头。
　　很快工作人员就派车来接她们了，顺便把阮月快被打爆了的手机也带来了，还暂时关闭了直播。
　　阮月没有马上回电给发了十几条消息的乌莹，而是先回播了那个显示仅有一条未接的号码。
　　“嗯，是我。”
　　“没事，别担心。”
　　岑锦星与她并排坐着，隐约能听见电话那头是一个语气焦急的女性，不过听不清两人具体是在说什么，但也能猜到一二，不外乎是关心阮月怎么样。
　　看来是很重要的人啊。
　　岑锦星心里莫名有些发酸。
　　“好，我知道，我会的，你放心。”
　　电话里还在絮絮叨叨说着，阮月叹息了一声，“您别激动，别着急，我会处理好的，您安心在家呆着，相信我好么？”
　　您？
　　不自觉竖起耳朵的岑锦星又一次抓住了重点。
　　是长辈啊，难怪......
　　听声音......是阮月的妈妈么？
　　这个认知让岑锦星刚才还酸得快冒泡泡的心忽的安定下来。
　　此时阮月已经挂断了电话，在微信上给乌莹和余雪她们报平安，然后便将手机交给了节目组。
　　在这个过程中，她不着痕迹地看了眼岑锦星，见她的表情没有异样，似乎没听见什么，又收回了目光阖上了眸子。
　　岑锦星感受到阮月整个人透着些心累的感觉，便安安静静地没有发出任何响声，也跟着闭眼休息了一会。
　　说她一点事没有当然是假的，这种突发情况换到谁身上肯定都会吓蒙掉。
　　那个时候她心跳快得都要跳出嗓子眼了，只不过是不想让人担心，也不想在摄像头面前露怯，才什么都没有表现出来。
　　眼下没了直播的设备，身体和精神都不受控制变得疲惫，没一会便睡了过去。
　　等到了节目组定好的酒店，用餐就安排在酒店的餐厅，已经给两人准备好了热腾腾的食物。
　　折腾了这么久岑锦星早已饥肠辘辘，也没管旁边还架着的摄像头，坐下后捏着筷子就不停往自己嘴里塞着菜，还尽捡着肉夹，丝毫没有顾及形象的意思。
　　【岑憨憨也真是没把我们当外人啊……】
　　【是我眼花了么？怎么突然就变成了吃播？】
　　【哇，我的妈，咱就是说这真的是人类的嘴巴吗？确定不是移动的黑洞么？】
　　【呜呜呜，呆头鹅吃的好香啊，孩子都看饿了】
　　【虽然这吃相很不雅观，但是看着真的好有食欲啊】
　　【姐姐姐姐，快管管孩子吧，我都怕她噎死了，不知道的还以为八百年没吃过肉了】
　　大概是感受到了观众们的担心，原本慢条斯理切着牛排的阮月突然停了下来，启唇道：“小星慢点吃，别着急。”
　　然后在万众期待下把切成小块的牛排放在了岑锦星面前，“不够的话姐姐这还有。”
　　那眼神宠溺，语调温软，直播间里顿时一片嗷嗷喊着犯规的。


第三十五章 
　　====================
　　本以为岑锦星会感动一下，或者是跟阮月客气客气，再贪吃也不过是道谢接下，结果她顶着鼓囊囊的腮帮子把盘子推了回去，含糊地说：“不用不用，姐姐你快吃，吃了这顿可能就没下顿了。”
　　这么说乍一听好像没什么问题，可细想起来又觉得都是瑕疵。
　　在场的和没在场的都沉默了。
　　好好的话就不能好好说吗，听着怎么就那么晦气呢。
　　阮月倒是没在意，甚至嘴角还扬起了些许弧度，从善如流地顺着岑锦星的意思叉起一块牛排放进了口中。
　　优雅的模样和对面那个风卷残云的，活脱脱两个极端，一个赏心悦目，另一个......
　　算了，姐姐都这么惯着了，她们就不吐槽了。
　　一顿饭吃完，岑锦星心满意足地摸了摸自己的肚子，很显然是吃饱了。
　　阮月适时地递给她一张餐纸，“要不要休息一会？”
　　岑锦星接过擦了擦油滋滋的嘴，摇摇头元气十足地说：“不用啦，趁着现在吃饱了有力气，我们早点去把任务完成呗。”
　　“好。”阮月没有任何犹豫就答应下来，然后拿出放在口袋里的地图摆在桌上，又问，“想先去哪一个？”
　　岑锦星撑在桌面上认真研究了片刻，指尖停在最远的一处任务点上，接着一路向下划动着，边说：“这个虽然离我们所在的地方比较远，但沿途会经过好几个任务点，如果能找到合适的交通工具的话去这里不错。”
　　“好。”一直以来阮月就没拒绝过她。
　　出了餐厅阮月没有立即离开酒店，而是拿着刚才放在餐桌上的宣传纸去了前台，稍微交流了几句后，前台便交给了她一张看着像车票的纸。
　　岑锦星诧异地看着她，漂亮的眼睛盛满了好奇。
　　阮月轻笑一声，缓缓解释道：“铁塔国的大型酒店一般有和各个旅游景点合作，会提供免费的巴士和门票费减免等优惠，刚才餐厅的宣传单上也有写，住店或用餐都可以接送至几个热门景点。”
　　听完岑锦星更惊讶了，“姐姐不是说只会一点铁塔国语么？”
　　阮月颔首，“嗯，的确只会一点。”
　　岑锦星：“......”
　　好的，她明了。
　　除非十分精通某项技能，不然在阮月口里大概都只是会“亿”点点。
　　“太过谦虚就有点过分了，姐姐。”她忍不住嘟嚷道。
　　阮月莞尔，温柔地摸了摸她的头，应道：“好，知道了，那下次姐姐说还可以，这样行么？”
　　原本岑锦星就没有怪她的意思，她还这么顺着自己，反倒弄得有些不好意思，抿了抿唇，别别扭扭得“嗯”了一声当作回答。
　　阮月静静看着她，笑意在眸间流转，也没有挪开视线的意思，那份特别直白得不加掩饰。
　　岑锦星被看得都羞红了脸，正手不是手脚不是脚的尴尬时刻，恰逢其时出现的小巴救她于水火之中，几乎是逃也似的上了车。
　　还是那般不紧不慢的样子，阮月也跟了上去，坐在了偏过头死死盯着窗外的岑锦星旁边。
　　【笑死，这两个人怎么那么像是在玩猫鼠游戏呢，被阮猫猫玩弄在股掌间的岑鼠鼠】
　　【后期我劝你会做人点，把粉红泡泡给老娘打满屏幕！！】
　　【啊啊啊啊啊，姐姐也太会撩了吧，我不行了，我需要姐姐人工呼吸】
　　【姐姐你收敛一点好么！妹妹脸红的样子有那么好看吗！】
　　【哈哈哈哈哈，她逃，她追，她插翅难飞】
　　【说实话，这个综艺的设定太多看点也没有，纯靠蒸煮产粮发糖才支持我追下去】
　　【我也是实在没想到，自己居然会跟以万为计量单位的网友们一起在线嗑CP】
　　【节目组，你在吗？在看吗？能看得见我吗？一人血书你们搞点事情好么，锦星月皎的大旗挥舞起来啊！！】
　　很快类似的弹幕就如连天的野草般在直播间里刷了起来，真真成了万人请愿，想不注意到都难。
　　而导演也很为难，原本在没有跟艺人那方商量并取得同意前，他们是不能以此炒热度的，更何况还是超一线巨星阮月的绯闻，他没这个胆子。
　　可怎么说呢，就阮月本人的行为以及态度，给人一种会对此乐见其成的感觉。
　　她自己就是自己的老板，应该不会有问题吧？
　　再三思量与纠结下，结果便是等两人抵达第二个任务点时，被工作人员告知要先去完成一个游戏才能打卡认证。
　　岑锦星：“？”
　　她怎么感觉闻到了不同寻常的味道。
　　节目组又要搞事情！
　　阮月也微微眯起了眼睛，但没有出声。
　　一直盯着监视器画面的总导演见状，暗暗兴奋自己好像赌对了，立马按下对讲机让工作人员说明规则。
　　“本站的附加任务是根据节目组提供的服装，互相给对方化妆，然后再拍照认证，即可打卡成功。”
　　“化妆？”岑锦星听完都懵了，指着自己的鼻子难以置信，“我？给阮老师化妆？”
　　给孩子吓得都下意识叫回了老师。
　　开什么国际玩笑，先不说她会不会化妆，就说阮月那张精贵的脸，要是她手残给画毁了，还不被万万皎月们手撕了。
　　“不不不，我不敢。”她立即摆手加摇头拒绝。
　　工作人员铁面无情地说：“不行噢小岑老师，如果您放弃的话，就无法完成本期的任务了。”
　　岑锦星：“......”
　　威胁！赤裸裸的威胁！
　　她求助地看向阮月，眸光如水，瞧着可怜兮兮的。
　　本以为以阮月的性格，应该也会拒绝掉，没想到后者竟神色淡淡地点了下头，“好。”
　　好什么好！
　　一点都不好！
　　说！你是不是被导演组威胁了！
　　如果是你倒是眨眨眼啊！
　　阮月似乎没看懂岑锦星挤眉弄眼的意思，直接就在安排好的椅子上坐下了，还认真打量了会摆在桌上那些化妆品。
　　叹息，是今日的铁塔国。
　　孤立无援的岑锦星没办法，只得硬着头皮坐在了阮月对面，瞥着那堆哪件都看着很眼熟，却没一件会用的工具拼命挠头。
　　【笑不活了，岑憨憨好像个手足无措的大直男】
　　【感谢导演看见了我们的诉求并火速安排起来了】
　　【呆头鹅快别薅啦！头都快被自己薅秃啦！】
　　【虽然但是，我真的很好奇岑锦星能把阮影后化成什么样子】
　　【好诶！女明星当众卸妆！一整个期待住了！】
　　阮月也看出了岑锦星的无措，眼含无奈地将她的手拉下，又稍微顺了顺快被挠成鸡窝的头发，轻声安抚道：“没事的小星，不要有什么压力，姐姐先来，你照着姐姐的步骤做就好了，可以吗？”
　　温热的触感自手腕处传来，加上那满是柔意的话语，顷刻间抚慰了岑锦星慌乱的心，她舔了下莫名发干的唇瓣，默默地点了点头。
　　好听的笑气音回荡在耳畔，但她的眼中只有专注为她卸妆的阮月，冰凉湿润的卸妆棉伴着点点热度，从额间轻缓地划过双眸，擦过鼻尖，最后停在她的嘴角。
　　太近了，近到阮月的呼吸几乎尽数喷洒在了她的脸上，她甚至花点功夫都能数清她浓密的长睫。
　　岑锦星耳尖一热，不太自在地垂低了头。
　　阮月正在为她描眉，她这一动差点就给画歪了，好在是反应迅速地停了手，才让她的眉毛幸免于难。
　　“乖，别乱动。”阮月挑起她的下巴，低声道。
　　岑锦星人都懵了，心也随之颤抖起来，脸更像被火烧似的，绯色一直蔓延至了脖根。
　　她的反应离得最近的阮月自然注意到了，唇角几不可察扬起了一瞬又立马落回原处，手间的动作倒是没停，只是悄然放慢了些。
　　闭着眼什么都看不见，仅能感受到笔刷在自己脸上扫动带来的痒意，还有捧着脸颊的热热的掌心，岑锦星从未觉着时间竟如此难熬，一分一秒都好似凌迟。
　　她真的太紧张了，再这么化下去，她的小心脏就要骤停了。
　　反观阮月瞧着就淡定多了，手法娴熟地变换着工具与化妆品在岑锦星脸上作画一般，可仔细去看她的眸子，便能从中捕获几分意味不明的神色。
　　从第一次见面至今，这段日子几乎是每日朝夕相处，但能这么明目张胆地端详岑锦星的五官还是头一次。
　　微扬的狐狸般的双眼，眼角处泛着丝丝红晕，还有一颗不太明显的泪痣点缀在尾端，根根分明的睫毛上下轻轻扇动着，犹如歇息时稍稍振翅的蝴蝶。
　　再往下是挺翘的鼻子，小巧的嘴唇微张着，含着闪粉的口红覆在上面反射出淡淡的光泽，像是在诱人采摘一样。
　　美，阮月的脑海里忽地贫瘠到只能想起这一个字来形容眼前的可人儿。
　　那是她心心念念数载，亦是无数个梦中牵挂的人。
　　她缓缓地，不由自主地，低头凑近了岑锦星的脸，又在一拳之隔的距离时顿住，似恍然清醒般，最终只是在克制不住颤抖的女孩的唇角，极轻地用指腹蹭去了些许口红。
　　“好了。”她声线平稳地立直了身子，眼中的缱绻尽数散去，“可以睁眼了小星。”


第三十六章 
　　====================
　　尽管看不见发生了什么，但岑锦星明显能感觉到刚才熟悉的气息在向自己靠近，身子本能地想躲，又因为脸被只手托住，变成了轻颤。
　　好在是最终阮月在极近的距离停下了，仅是替她擦拭掉了多余的口红。
　　岑锦星劫后余生般松了口气，却又隐隐有几分失落。
　　她在心底暗笑自己，胡思乱想什么呢，总不会以为阮月刚才是想要亲她吧。
　　可如果是，好像也不……
　　她猛地睁开眼，摇了摇头晃掉脑中荒唐的念头，偏头避开阮月的目光望向手边桌面上的镜子，假意检查自己被化成了什么模样。
　　是个很淡的妆容，她皮肤好，肤色又偏冷白，所以只打上了薄薄一层粉，稍微描了眉，睫毛向上卷起了些，没有眼线，只是在卧蚕处打了点浅红的眼影，加上被擦淡的唇瓣，整个妆容给人一种如狐狸般的魅惑感，但同时又多了几分清纯的矛盾感。
　　“哇……”岑锦星不由得发出一声赞叹。
　　见她喜欢，阮月弯了弯唇，低声提醒道：“该你了小星。”
　　岑锦星倏然愣住，脖子僵硬地转向阮月，眼底满是迟疑与无措，那神情像是在说你确定么。
　　“没关系，你放心化就好。”阮月浅笑着安抚道。
　　尽管如此，岑锦星握着卸妆水还是半天不敢下手。
　　阮月极有耐心地坐在那，没有任何催促的意思，神情也十分平静，却用眼神鼓励着她。
　　“我相信你，小星。”她轻声说。
　　岑锦星深吸一口气，整个人宛若即将上战场似的，一副英勇就义的表情，抖着手抚上了阮月的脸颊，另一只手轻轻地将卸妆棉贴了上去。
　　岁月似乎对阮月十分偏爱，哪怕几近三十，脸上却无半点细纹，依旧光滑柔嫩似能掐出水来。
　　总是波澜不惊的桃花眸里潋滟着微光，褪去了惯常的疏离淡漠，多了几许温柔与美艳。
　　岑锦星指尖顿了顿，被这般模样的阮月勾了魂，又失了三魄，还是一道突然响起的轻咳声唤回了她的神智。
　　意识到自己失态了，岑锦星的耳根霎时红得像淬了血，慌慌张张地拿起粉底液，想要将其掩盖。
　　阮月任由她在自己脸上摆弄着，也未戳破，只是眼中添了一丝若有若无的笑意。
　　替她画着眼影的岑锦星自然看见了，手心都沁出一层薄汗，动作也愈发笨拙慌乱，好几次都差点握不住笔刷。
　　幸而阮月底子好，不需要过多的美化，仅仅打个底再稍加修饰，就已然美得动人心魄，犹如走进现实世界的画中仙，令人挪不开眼。
　　直播间里一片嗷呜乱喊舔颜截图的，而岑锦星也在羞赧和不自在间，与阮月完成了打卡认证的任务。
　　拍立得相纸上缓缓显现出图像，年长的女人轻搂着女孩的细腰，头挨着她的头，神态亲昵又自然，嘴角还挂着浅浅的笑容。
　　离开前工作人员将这张照片交给阮月，她敛眸看了一眼，随后把照片放进了防晒衣的内袋中，正好是她心口的位置。
　　“走吧小星。”她牵起还在愣神的岑锦星，缓步走向路边的乘车点。
　　接下来几站，导演见好就收，没再整什么幺蛾子，两人顺利完成了任务，只是耗费了不少时间。
　　等回到酒店，岑锦星已经累得腿都开始发软，但新的问题又出现了。
　　房间是导演组因为意外而补偿她们的，念及节目的初衷，并没有定得太好，就是最普通的房型，且只定了一间，还是……
　　单人床。
　　看着那张正常只能容纳下一人的一米二的小床，岑锦星嘴角微微抽搐了两下。
　　这就比睡袋稍微宽了一点点！
　　怎么能睡下两个人呢！
　　她觉得导演组就是故意的！
　　但她没有证据！
　　“姐姐……”岑锦星呐呐开口道，“那个，你睡床吧，我再去要一床被子打地铺。”
　　阮月正在检查房间，听见这话转过身来，微蹙着眉头说：“地上凉，一起睡吧。”
　　“会不会太挤了……”岑锦星硬着头皮婉言拒绝。
　　阮月没有接话，只是静静地注视着她。
　　感受到屋内骤然变低的气压，岑锦星立马改口道：“如果姐姐不介意跟我挤一挤的话，我们还是一起睡床吧……毕竟地板太凉了，要是不小心感冒了，还得麻烦姐姐照顾我。”
　　“不介意。”阮月言简意赅地应了声，说完便去了浴室。
　　流水的声音从里面传来，岑锦星坐在床边捂着脸，将头埋在了双膝之间，如瀑布般落下的长发中露出的一点耳尖俏然红了个彻底。
　　啊啊啊啊啊！
　　她好没用！
　　怎么可以这么怂啊！
　　可是……她是真的舍不得阮月不开心。
　　算了，不过就睡一觉而已，又不是没一起睡过。
　　反正已经不是第一次了，打起精神来岑锦星！
　　她偷偷握紧拳头，给自己做心理建设，顺便安慰一下自己。
　　“去洗澡吧小星。”阮月很快就洗完澡出来了，招呼她道。
　　闻言岑锦星下意识抬起头，就望见阮月穿着酒店提供的浴袍，青发湿漉漉地贴着暴露在空气中光滑的肌肤上，一滴水珠顺着分明的碎骨滑进了......
　　她腾地站起身，眼皮都不敢抬得快步走进浴室，几乎是落荒而逃。
　　阮月眉眼略弯，不紧不慢地用毛巾擦拭发间残留的水渍，等到差不多半干的时候，才就着睡袍躺上了床。
　　等到岑锦星磨磨蹭蹭收拾完出来，她已经阖眸似是睡着了，发出平缓的呼吸声。
　　岑锦星在心底松了口气，虽说不是第一次和阮月同“床”了，但仍觉得十分紧张。
　　她轻手轻脚熄了灯，从另外一边爬上床，尽量让自己贴着边缘，不要太靠近阮月了。
　　屋内很安静，被拿毛巾遮住了的摄像头依旧默默工作着，身后还有无法忽视掉的温度，与在黑暗中格外清晰的呼吸声。
　　哪怕累了一整天，身体已经很疲惫了，脑子却特别清醒，无论怎么放松与自我催眠，还是无法入睡。
　　是谁说想和阮月一起睡，并愿意为此付出一二三……等等代价的？
　　这份福气她真的消受不起好么。
　　就在岑锦星腹诽之际，一只纤细的手臂突然环住了她的腰，并向后搂紧了些，似是担心她会掉到床底下去。
　　岑锦星的身体不受控制地僵住了，呼吸也随之一顿。
　　妈妈呀！九敏！
　　不要靠这么近好不好！
　　她都能感受到某处正紧贴着她的背部！
　　岑锦星强忍着想要咽口水缓和干涸的喉咙的冲动，耳根再一次没出息得红了。
　　啊......好软......
　　感叹完后，她又深深唾弃自己，这种想法简直像个变态。
　　不过与第一次头挨着头的感觉不同，那时是尴尬得睡不着，而这次被整个圈在怀里，那鼠尾草的淡香和温暖的怀抱，莫名给了岑锦星很安心的感觉，没过太久，她便不知不觉地睡了过去。
　　感受到怀中的人儿逐渐放松下来，其实一直没睡的阮月轻轻勾了下嘴角，唇瓣一张一合，无声地说了句：
　　晚安，年年。
　　一夜无梦，岑锦星难得睡了个好觉，醒来后迷迷糊糊回想起前一晚的情况，本以为要经历面对睡在阮月怀中的窘境，可没想到身后竟空荡荡的。
　　她偷偷睁眼，屋内空无一人。
　　嗯？人呢？
　　四下梭巡一圈，确认阮月的确不在房间里了。
　　心底倏地一慌，她坐起身掀开被子，刚穿上鞋打算去找人，门就被从外面推开了。
　　进来的人正是阮月，手里还分别托着两个盘子，见她醒了便说：“去洗漱吧，然后来吃早餐。”
　　神情自然，语调也与平时无异，好似岑锦星在意的尴尬，她并未放在心上。
　　岑锦星抿了抿唇，闷闷得“嗯”了一声，钻进卫生间里顺手带上了门。
　　她没有急着洗漱，而是盯着镜中的自己，暗自唾弃。
　　太没用了吧！
　　大家都是女生，害羞个什么劲啊！
　　再说了，又不是她主动投怀送抱的！
　　整理好纷乱的心情，稍微捯饬了一下自己，岑锦星才拉开门走了出去。
　　阮月面前的两份三明治都没有动，但手边的咖啡已经空了近半，很显然是在等她。
　　“抱歉姐姐，让你久等了。”岑锦星在阮月旁边的椅子坐下，略显客套地说。
　　“没事，快吃吧。”阮月神色淡淡地应着。
　　摄影机上的毛巾已被取下，隔着时差却仍坚守在直播间里的观众重新活跃起来。
　　【嗨老婆，早上好啊，昨晚睡得好吗？】
　　【这开屏的美颜暴击，让原本昏昏欲睡的我瞬间清醒】
　　【又开始了，这尴尬的气氛】
　　【我嗅到了！这不同寻常的味道！】
　　【啊啊啊啊，昨晚上发生了什么！孩子真的好好奇啊！！】
　　【姐姐为什么要这么见外，呜呜呜，想欣赏美人入睡图】
　　【岑憨憨你不要表现得这么心虚好吗！说！是不是对姐姐做了什么！】
　　【前面的！要做也应该是姐姐做了什么好吗！呆头鹅一看就是在下面的那个！】


第三十七章 
　　====================
　　一顿早饭吃得沉默又尴尬，阮月本就不怎么说话，尴尬的就只有岑锦星了。
　　直到两人收好东西退房，商量接下来去哪里的时候，才多说了几句话。
　　今日没了酒店免费的专车，她们只能自己想办法去剩下的任务点。
　　其中两个离得不算太远，去也比较方便，最麻烦的是一个动物园，坐落在市郊，连前往那里的公共交通都很少，一来一回起码得用上一天。
　　考虑到前一晚休息得还算好，岑锦星便建议先去完成这个打卡任务。
　　阮月自然没有什么意见，向前台咨询了如何去更加合适后，就带着岑锦星先去买了景点通用车票，这样会省钱点。
　　铁塔国的天气还算不错，哪怕是炎热的夏季，早晨也较为凉爽，两人在站台等候着，阳光沐浴在她们身上，反倒温暖舒适，等车的时间也不是很难熬。
　　不过因为前晚发生的事情，岑锦星心里多少有些不太自在，话本就不算多的她，显得愈发安静。
　　阮月用余光悄然注视着她，也没有主动开口，大抵是怕她会更加尴尬，尽管这其实并没有什么。
　　这种氛围一直到两人上了车，穿过了大半个城市抵达目的地，并找到了任务点，仍没有什么好转。
　　听工作人员说明任务时，阮月垂下眼脸，修长的手指几不可察地蜷了蜷。
　　年年......就这么抗拒她么？
　　“两位听清楚规则了么？”工作人员说完后向两人确认道。
　　岑锦星点点头，“嗯，听清楚了。”
　　一个字都没听进去的阮月也跟着低声“嗯”了下。
　　“好的，那两位拿上道具就可以出发了。”工作人员把一袋用于投喂动物的食物，以及一个拍立得放在了身前的桌上，示意二人自行分配。
　　压根不会使用拍立得的岑锦星为难地挠了挠头，略微抬头看向阮月，同她商量道：“姐姐，我拍照技术不太好，要不你来拍照，我负责投喂小动物，可以吗？”
　　闻言阮月应了声“好”，直接就拿起了桌上的拍立得。
　　岑锦星也拿起另外那袋食物抱在怀里，与阮月并肩进入了动物园内。
　　入园的头一段路是绿化区，遮天蔽日般的大树立在两旁，落下大片的树荫，给游客们带来了阴凉。
　　岑锦星边走边低头扒拉着怀里的袋子，想看看里面都有些什么。
　　阮月也抬起手中的相机，瞧着像是在调试，实则取景框却对准了前面的女孩，神色自若地按下了快门。
　　“擦咔”一声，一张相纸应声滑出，她假意看了眼，然后便收进了口袋里。
　　【是我眼花了么，为什么呆头鹅对着那袋东西有种要流口水的感觉？！】
　　【岑锦星你克制点！那些东西不是给你吃的！】
　　【阮影后你快管管她啊！太丢人了！等下人家还以为华国人真的什么都吃呢！】
　　【九敏！刚刚阮影后是在偷拍岑锦星吧？是吧？是吧？】
　　【别瞎说！我们姐姐只是在检查那个相机能不能用而已！】
　　然而阮月在拍完那一张照片后，就将拍立得放下了，并且凭借身高优势注意到了岑锦星一直在盯着袋子里那把看起来就很新鲜的香蕉。
　　她们坐车的时间是有些久，早上吃的也不算多，回想起平时共餐时岑锦星的食量，阮月料想她大概是饿了。
　　“相机我调试过了，你要不要也检查一下这些食物新不新鲜？”
　　岑锦星眼前倏地一亮，连连点头，“好啊好啊。”
　　她很开心地从里面挑了个苹果，随意在衣摆上擦了下，刚张口准备咬下去，手里的东西就被轻巧地夺走了。
　　岑锦星目光紧紧追随着那颗红彤彤的苹果，脸上有几分不解，刚想开口问，就听见阮月那含着无奈的声音：“不知道节目组有没有洗呢，你就打算这么直接吃吗？”
　　岑锦星面色讪讪地笑了笑，像个做坏事被抓包的孩子。
　　阮月从背包的侧面掏出一瓶矿泉水，稍微冲洗了一下那个苹果，才还给岑锦星，“吃吧。”
　　“谢谢姐姐。”岑锦星灿然一笑，捧着苹果咬了一大口，美滋滋地嚼着，神色间尽是满足。
　　阮月的眼底流露出些许无可奈何，其中还藏着几分宠溺和放纵。
　　等岑锦星啃完了大半，她们也终于走到了第一个动物园区，好巧不巧正是用苹果投喂的河马。
　　原本沉于水下的河马探出了头，远远与准备再咬一口的岑锦星对视着。
　　岑锦星顿住了，缓缓闭上了嘴，朝着河马眨巴了几下眼睛。
　　河马仰着头，嘴巴也一张一合了几下。
　　岑锦星看看它，又看看手中被咬成不规则形状的苹果，仿佛下定什么决心般，眼含痛色地将苹果扔向了河马。
　　置于水中的河马立刻张大了嘴，几息间就将苹果咬碎咽了下去。
　　瞧着那四下飞溅的果肉和汁水，岑锦星心疼得要死，腮帮子高高鼓起，嘟嚷道：“你这个暴殄天物的家伙！好好的苹果被你浪费了大半！”
　　对她的抱怨一无所知的河马仍张着血盆大口，显然是在等待下一轮投喂。
　　为了完成任务，岑锦星不得不从袋子里又摸出两个，忍痛割爱似的再次扔了过去，然后飞快地背过了身，不想去看那个画面。
　　一旁的阮月嘴角勾起一个浅浅的弧度，在这个过程中按了好几次快门，把岑锦星那护食的可爱模样拍了下来。
　　同一时间，弹幕都快笑疯了。
　　【鹅鹅鹅鹅鹅，岑憨憨真的笑得我满地找头】
　　【半夜不敢笑出声的我，躲在被子里一抖一抖的，隔壁床的舍友还以为我在干什么不可描述的事！】
　　【笑拉了家人们，呆头鹅的脸色真的肉眼可见地变得难看起来】
　　【岑锦星：河马你礼貌吗？】
　　【岑锦星：你浪费粮食，画个圈圈诅咒你】
　　【蚌埠住了，我脸都笑僵了，岑憨憨这是什么小学鸡行为】
　　【恍恍惚惚，岑锦星的眼泪都快从嘴角流下来了】
　　【srds，只有我的重点在阮影后看岑锦星的眼神也太温柔了吧！简直就是她在闹，她在笑！】
　　“拍好了，我们去下一个园区吧。”阮月敛了笑，收起相机招呼道。
　　听见可以了，岑锦星立马头也不回地抱紧自己的袋子跑掉了。
　　阮月好笑又无奈得微微摇了摇头，只得加快步伐追了上去。
　　一整个上午，相纸上印出的都是岑锦星那满脸不舍的模样，甚至还有一张正好拍下猴子刚抢走她一大把香蕉，又立即被她抢回来的画面。
　　猴子急了，朝着岑锦星吱吱乱叫。
　　而岑锦星也不甘示弱得只手叉腰，另一只手拎着自己的战利品，隔着护栏几拳的距离耀武扬威似的晃来晃去。
　　猴子气得向她龇牙咧嘴。
　　岑锦星做了个鬼脸，还折下一根香蕉剥开皮，三下五除二得当着猴子的面吃得干干净净。
　　猴子气疯了，开始冲岑锦星乱吐口水，吱哇的声音不绝于耳，好几只本在观望的猴子都凑了过来。
　　阮月揉着胀痛的太阳穴，怕那群猴子会伤到岑锦星，用着巧劲将人拉到了自己身后，温声哄道：“好了小星，别玩了，把香蕉给它们吧。”
　　“好吧……”岑锦星这才不情不愿地把手里的香蕉扔进了护栏内。
　　结果下一秒，那只吐口水的猴子犹如得胜的将军，洋洋得意地仰着头，还挑衅地对着岑锦星摆了摆尾巴，也学着她的样子飞快地吞完了一根香蕉。
　　岑锦星气得咬牙切齿地喊道：“臭猴子！你把我的香蕉还给我！你这只不懂感恩的臭猴子……”
　　阮月顿觉自己的头更痛了，揽着张牙舞爪的人强行将她带离了这片是非之地。
　　之后更是怕她会跟园内其他动物再次吵起来，不容置喙地跟她交换了任务，低声教了她拍立得的使用方法后，这个景点的任务才终于在一阵鸡飞狗跳中完成了。
　　离开的时候路过售票处的快餐车，飘香四溢的热狗和汉堡缠住了岑锦星前进的脚步，她渐渐停住了，眼巴巴地望着在机器内翻动的热狗，偷偷咽了口口水。
　　本以为在节目里向来表现得十分宠她的阮月，会毫不犹豫地买下一根给岑锦星，结果阮月毫不留情地拉着人就走了。
　　“我们身上的钱不多，景区的东西太贵了，我们回市区再去吃东西，乖，你先忍一忍。”
　　尽管知道她说的都是事实，但被饥饿占据了理智的岑锦星，还是没忍住委屈地瘪了瘪嘴角，垂下头默不作声地跟在阮月后面。
　　【呆头鹅看着怪可怜的，姐姐你就给她买一个吧】
　　【隔着屏幕都感觉到岑锦星快哭了，虽然咱们现在穷，但怎么着都不能饿着孩子啊】
　　【回去的路还好久呢，岑憨憨会被饿晕在路上吧，姐姐咱就是说咬咬牙给孩子吃一口吧】
　　【姐姐突然又直女回去了！这样是追不到人的好吗！】
　　在一票观众难得沆瀣一气的间隙，阮月让岑锦星在候车亭等自己一会，说是去上个厕所。
　　结果过了几分钟回来的时候，手上就多了一根还在冒着热气的被烤得炸了皮的热狗。
　　岑锦星愣愣地看着她没有动作，只觉得鼻尖忽而泛起了一阵酸意。
　　“……谢，谢谢姐姐。”她细声细气地说，嗓音里带着一丝哽咽。
　　阮月摇摇头，轻声提醒道：“慢点吃，小心烫。”
　　好心机！
　　弹幕一片‘卧槽’之声，大呼学到了学到了。
　　在#岑锦星 动物园#
　　#岑锦星 猴子#
　　......
　　#岑锦星 护食#
　　的热搜之间一个#吊系御姐#的词条以迅雷不及掩耳之势混入了其中。


第三十八章 
　　====================
　　返回市区的车上，岑锦星小口小口吃着来之不易的美味，阮月则坐在旁边研究着地图。
　　见她看得认真，岑锦星也没出声打扰，吃完后乖乖握着剩下的竹签，垂着头闭目养神。
　　不知不觉间她竟睡了过去，小脑袋随着汽车的晃动一点一点的。
　　地图上时不时落下一片阴影，阮月略感疑惑地偏过头，就瞧见岑锦星打瞌睡的熟悉模样。
　　记不清这是第几次了，她总是能不分地点不分时间的睡着，想来刚才在园区里闹腾了那么久，也是挺累的。
　　阮月眉眼微弯，伸出手越过岑锦星的后颈护住她的头小心地靠在了自己的肩上，并用手替她遮去了稍显刺眼的阳光，还贴心地拿走了她手上那根竹签。
　　维持着这个姿势直至快到要下车的站点前，阮月才收回手，柔声唤道：“小星，醒醒，我们要到站了，该下车了。”
　　被叫醒的岑锦星睡眼惺忪地应了声，表情呆滞得机械地跟着阮月下车，等待，换乘。
　　没去注意一共经过了几站又再次下车换乘，等到阮月兜兜转转带她站在了一栋年代悠远的居民楼前，理智刚刚回笼的岑锦星才后知后觉地表达了疑惑，“姐姐，我们到这来干嘛？”
　　还没来得及回答，面前的门突然打开了，一个模样明显是外国人的年轻女子出现在两人面前。
　　“月？”
　　阮月颔首，用铁塔国语和对方稍作交谈后，对方侧开身子邀请两人进屋。
　　到了客厅，女子说了句什么，阮月在旁边同声翻译：“她问我们想喝什么，咖啡、茶还是水。”
　　“喝水吧。”岑锦星回道。
　　阮月向女子复述了一遍，后者让她们随意坐会，便去了厨房。
　　岑锦星这才得以问出自己的疑惑：“姐姐，我们为什么要到人家家里来啊？节目组不是事先说过不能寻求朋友和粉丝的帮助吗？”
　　阮月缓声向她解释道：“早上我去取早餐的时候，和前台说明了我们在录制节目，问她哪里有比较便宜又安全的旅店或者民宿，她就告诉我一个铁塔国的驴友论坛，说我可以在论坛里的问一下今天有没有人愿意收留我。”
　　驴友这个词岑锦星听过，是指一群志同道合喜欢旅行的人，这个驴友论坛应该就是给这些人彼此之间提供当背包客的地方，这次你在我家借住一晚，下次也让别人在你家借住，差不多是这个意思。
　　“然后我向她借了手机，发布了帖子后很快就有人给了我回复，其中有男生有女生，筛选过后，我就联系上了这家的主人。”阮月接着说。
　　“她叫莱，是个独居的设计师，工作室我查了在当地还比较有名，安全有一定的保障，并且我和她说了我们的情况，她也能接受在她家临时搭设摄影机，同时我也和节目组沟通过了，这并不算违反节目规则。”
　　岑锦星一怔，在她自顾自觉得尴尬时，原来阮月悄悄做了这么多事情么。
　　她有些自惭形秽地垂下眸子，一时间竟说不出话来，只得呐呐得“嗯”了声。
　　阮月似乎没有发现她瞬间变得歉然的情绪，语调平和地问：“饿了吧，我让莱小姐帮忙买了点菜，你会做饭吗？要不要一起？”
　　岑锦星摸了摸自己的鼻尖，声音微低地说：“嗯……会一点，姐姐不嫌弃的话我可以试试。”
　　“不嫌弃，等她回来了我就跟她说。”阮月淡声道。
　　很快莱就端着水回到了客厅，同时手上还拿了一盘切好的水果。
　　“快到晚餐的时候了，你们先吃点水果，我去给你们做饭。”
　　见她放下果盘就要走，阮月立马叫住她：“莱，等等，谢谢你愿意让我们借住一晚，不如尝尝我们的手艺，就当作是谢礼好么？”
　　“你们华国人都这么客气吗？”莱轻笑一声，也没客套欣然同意道，“那好吧，跟我来，我带你们认一下厨房。”
　　她将两人领到厨房，大致讲了一遍调料碗碟等物存放在哪里，又告知了阮月炉子的使用方法，末了表示自己先继续去忙工作了，有什么事可以到书房叫她。
　　阮月和莱道了谢，然后便开始处理食材。
　　“想做什么？”她边清洗蔬菜边问道，“西餐还是中餐？”
　　“中餐吧，姐姐喜欢清淡一点的，还是口味重一点的？”岑锦星也没闲着，帮着在旁边的水池里剥虾。
　　“你按照自己的口味做就好，我都可以。”
　　岑锦星侧目看了她一眼，然后又将视线转回自己手上，轻声应道：“好。”
　　“你看看需要哪些食材，剩下的留给我就好。”
　　“好。”
　　岑锦星挑了几样，仔细洗好后就开始备菜，锋利的刀刃在砧板上起起落落，很快一个完整的土豆就被切成了均匀的细丝。
　　见她刀工利落熟稔，阮月微微眯起了眸子，语气听不出喜怒，似乎只是与岑锦星闲聊般地说：“你平时经常下厨吗？”
　　岑锦星盯着锅里不停翻动的菜，“嗯……有空的时候一般都是自己做。”
　　“喜欢下厨么？”阮月又问。
　　“算是吧。”岑锦星轻笑道，“姐姐不觉得美食可以让人心情变好吗？”
　　阮月眼底的那一丝戾气忽地散开了，也跟着弯了弯唇，“看来小星对自己的手艺很有自信。”
　　岑锦星摇摇头，淡淡地说：“没有，只是会一点。”
　　这个口气听起来实在太熟悉了，阮月嘴角的弧度又深了几分。
　　这小家伙。
　　她把腌制好的牛排放进锅内，不紧不慢地给它翻着面，模样慵懒肆意，一看就知道对这件事得心应手。
　　夹杂着黑胡椒辛辣气息的肉香很快就飘散在屋内，惹得岑锦星都忍不住咽了口口水，视线不受控制地被吸引了过去。
　　能看得出来，阮月的厨艺很好。
　　她更好奇了，还有什么事是阮月不会的。
　　“小星，口水要掉了。”
　　岑锦星一惊，慌忙去擦自己的嘴角，结果手背干干的，压根就没有什么口水。
　　“！”
　　“姐姐！”她恼羞地喊道。
　　身畔发出了一道愉悦的笑气音，阮月修长的手指指着她面前的锅，提醒道：“你再盯着姐姐的锅发呆，你自己的菜就都糊掉了。”
　　岑锦星这才想起自己在做什么，急匆匆地关掉了火，将差点烧焦的菜拯救进了盘中。
　　“好了，你把菜端到餐桌上去吧，再去叫一下莱小姐，我做完主食就来。”
　　被愚弄的岑锦星不想搭理她，但还是乖乖照着她的话做了，把盘子一一摆好后，便去书房叫莱。
　　岑锦星不会说铁塔国语，只能用英语表达，可尽管是最基础的单词，莱都没明白她的意思。
　　她急得不行，干脆手舞足蹈得开始比划，先是做了一个端着碗往嘴里扒拉饭的动作，莱歪了歪头，一脸迷茫地看着她。
　　岑锦星苦恼地皱起小脸，忽然灵光一闪，紧接着又做了一个切牛排的动作，然后隔空叉起那块牛排塞进嘴里，还舔了舔唇，发出“吧唧吧唧”的声音。
　　这次莱似乎看懂了，不过依旧是用铁塔国语回应的。
　　岑锦星：“……”
　　神啊，救救她吧。
　　就在两个人大眼瞪小眼的时候，久没等到岑锦星和莱去餐厅的阮月过来看发生了什么，正好瞧见岑锦星无实物表演的后半段，以及莱那句明显是鸡同鸭讲的话。
　　“你是需要叉子么？”
　　阮月半握着拳头掩嘴低笑一声，替岑锦星回答道：“莱，晚餐做好了，星是来叫你用餐的。”
　　“噢噢！”莱这才知道自己刚刚误会了，不好意思地笑了笑，“抱歉，是我太笨了，没看懂星的意思。”
　　阮月轻轻摇头，“没事，是我疏忽了，她不会说你们国家的语言，应该由我来叫你的。”
　　岑锦星满脸迷茫地听着她两在那你来我往地交流，傻愣愣地站在原地多少有些无措与不自在。
　　大抵是感受到了她的情绪，阮月又说了一句什么，然后揽住岑锦星就往餐厅走，并温言向她解释道：“走吧，去吃饭，莱小姐刚才和我说让我替她表示歉意，她没明白你的意思，让你尴尬了。”
　　“啊……没事没事，我没关系的。”岑锦星连忙摆手。
　　阮月却将她的手拉下，神色认真地说：“姐姐也要和你道歉，是姐姐疏忽了，应该由我来叫莱小姐的。”
　　岑锦星更惶恐了，头摇得像拨浪鼓，“没没没，我真的没关系的，姐姐不用和我道歉。”
　　阮月眉眼间有几分无奈，没再继续这个话题，“饿不饿？今天都没吃什么东西。”
　　不提醒还好，一说那种饥饿感便翻江倒海般袭来，岑锦星捂着饥肠辘辘的肚子，诚实地点头。
　　阮月莞尔，“今天辛苦了，快吃饭吧，尝尝看姐姐的手艺合不合你的胃口。”
　　三人分别在餐桌前坐下，岑锦星面对吃的丝毫不显拘谨，风卷残云似的吃法看得对面的莱都愣住了。
　　“今天录制比较辛苦，我们一整天都没来得及吃什么东西。”阮月帮忙解释道。
　　莱恍然颔首，微笑道：“你妹妹很可爱。”
　　阮月垂下眸子，神色温柔得低声赞同道：“嗯，我也觉得很可爱。”


第三十九章 
　　====================
　　吃完饭后岑锦星坚持要去洗碗，阮月拗不过她只得答应，但自己也没闲着，而是跟莱一起去收拾房间。
　　“我一个人住，所以家里也没准备太多的被子，你和星只能睡同一床了，你们会介意么？”莱从杂物间抱出一床被褥问道。
　　回想起早上岑锦星的反应，她大抵是介意的，可阮月并不想太麻烦人家，便摇了摇头，“没事，不介意。”
　　“那就好。”莱笑着说。
　　她领着阮月到客房里，两人一起换好干净的四件套，然后又告知了阮月浴室的位置和花洒的用法。
　　“你们也累了吧，早点休息，如果有什么事可以来叫我。”说着指向自己的卧室。
　　阮月点头道谢，“好，谢谢，你也早点休息。”
　　莱摆摆手，和她道过晚安就回屋了。
　　这时岑锦星也洗完碗过来了，两人分别去洗漱收拾好自己，又面临即将同床共枕的尴尬局面。
　　阮月没有刻意去解释，岑锦星也尽量不让自己表现出尴尬，但躺下熄灯后两人中间还是隔了犹如一条楚河汉界般的距离。
　　借着窗外洒进来的月光，岑锦星偷偷注视着背对自己的阮月，心里幽幽叹了口气。
　　她能感受到的，自己的反应和态度让阮月不是很开心，她自己其实也挺懊恼的。
　　是她太过自卑，太过怯懦，让阮月误会了。
　　她并没有讨厌和她有肢体接触，相反睡在阮月怀里时，是这些年来她睡得最安稳的一晚。
　　她喜欢这种感觉，只是潜意识觉得无论从哪一方面来说，现在的她都配不上阮月，所以很多时候才会有那些举动。
　　她知道自己很矛盾，一方面渴望离阮月更近，另一方面又不受控制地退缩......
　　胡思乱想间，岑锦星不知不觉地睡着了，等她醒过来身畔再次空了，隐约能听见房间外有说话的声音。
　　她起床走出房间，阮月正和莱在餐厅吃着早餐聊天，见她出来招呼道：“小星，去洗漱完过来吃早餐，给你做了三明治。”
　　“啊好，谢谢姐姐。”岑锦星应了声，一路小跑进了卫生间。
　　“月，你对妹妹真好。”莱浅笑着感叹，脸上有几分好奇的神色，“你们的名字，是亲姐妹么？”
　　“不是，她是我圈里的后辈。”
　　“噢，这样。”莱恍然点点头，又掩嘴笑道，“一开始我还以为你们两是一对呢，看着挺般配的。”
　　一贯淡然的阮月听见这话手微微一抖，咖啡从杯中洒落至裤腿上，留下小块褐色的痕迹。
　　“噢上帝！你没事吧！”莱惊呼一声，赶忙递纸给她。
　　阮月接过纸擦拭着腿上的脏污，摆摆手示意自己没事，“别担心，咖啡已经不烫了。”
　　莱的脸上有几分歉疚，“抱歉，我说的话是不是冒犯到你了。”
　　“是有点被你吓到了。”阮月面不改色地回道，垂下眼脸藏去了眸间的晦暗之色。
　　莱又连连道歉，阮月有些无奈地让她别放在心上。
　　这时岑锦星洗漱完来到了餐厅，哪怕知道她听不懂铁塔国语，两人还是默契地没再提刚才发生的事情。
　　等吃完早饭，阮月和岑锦星帮着清理好桌面洗了碗碟，又去收拾了各自的行李准备离开了。
　　临走前，莱拿着一本小笔记本到门口送她们，请求道：“月，你们能给我签个名吗？我有朋友在看你们的节目，她很喜欢你。”
　　“当然。”
　　阮月欣然同意，熟练地签下自己的名字后递给岑锦星。
　　“莱想让我们给她签个名。”她解释道。
　　“啊，好。”岑锦星捏着笔记本的下端，犹豫片刻还是在阮月的名字旁签下了自己的。
　　阮月的眉眼霎时柔和了些许，而莱取回本子看见两个极为相似的字迹先是一愣，但想到刚才发生的事情，为了不再次冒犯到人家，她也没说什么，只简单得与两人告别。
　　离开莱家以后，两人继续踏上了打卡的路，剩下的任务并不难，仅一个上午便完成了，她们在《生存法则》这一季的录制也算是圆满落幕。
　　直播间关闭前，弹幕里飘满了不舍‘分别’的话语，在节目组的要求下阮月和岑锦星都说了几句结束语，直播也随之结束了。
　　原本导演还安排了杀青宴，可两人都是跟剧组请了假来的，等跟其他几位嘉宾吃完饭再回去会耽误不少时间，所以取回自己的随身物品她们就匆匆赶去了机场。
　　航站楼依旧是人潮涌动的景象，经历过几次岑锦星已经慢慢习惯了，紧紧跟在阮月身边无视掉准备了一堆问题的记者，越过情绪高涨的粉丝，在保镖们的护送下进入了候机室。
　　数十个小时的飞行，抵达国内已是深夜，这次来接机的不仅是余雪和司机，还有脸色特别难看的乌莹。
　　她似乎有很多话想跟阮月讲，但碍于同行的岑锦星，生生忍住了。
　　保姆车内气氛压抑得可怕，岑锦星都因为乌莹那仿佛要杀人的目光难得没有睡着，阮月却十分淡定得低头刷着手机。
　　好不容易到了小区，岑锦星本以为自己终于可以得以解脱，但在电梯里阮月突然出声道：“小星，我叫了外卖，你和我回家一起吃点。”
　　岑锦星身子都僵住了，在心里疯狂摇头。
　　她不饿，她害怕，她不想去。
　　可阮月毕竟是她的老板，而且很显然阮月此举是不想在辛苦了一天后，还要听乌莹唠叨。
　　于是岑锦星只得默默点头同意。
　　太卑微了。
　　乌莹同样明白阮月的意思，但这几天被迫忙得焦头烂额的她实在气不过，站在门口没有离开的意思。
　　阮月跟余雪一起把外卖拎到桌上，头也不抬地说：“饿了的话留下来一起吃点。”
　　乌莹换好鞋走到她对面，微蹙着眉道：“你没什么想和我说的？”
　　“你这口气怎么像是另一半做了什么对不起你的事一样。”阮月支着下巴仰头看她，打趣道。
　　乌莹两手用力地拍在桌上，瞪着她咬牙切齿，“某人难道没有么？”
　　岑锦星和余雪都被吓了一跳，不约而同地低下头，恨不得把脑袋埋进碗里。
　　阮月倒是神色自若地剥着虾，语调闲闲地说：“都和你讲了好几次了，不要把那些事放在心上，我是怎么想的你很清楚。”
　　见她这么漫不经心的，乌莹更加气愤，“那毕竟也是我的心血，要是哪天我失业了，你养我？！”
　　“你不会失业的。”阮月把一整碗虾仁推到岑锦星面前，抽出一张湿巾慢条斯理地擦着手，“退一万步说，你还有分红呢。”
　　乌莹都快抓狂了，就在她即将口不择言的瞬间，揣在兜里的手机忽然响了。
　　“叮，支付宝到账......”
　　阮月扬了扬手中还未熄屏的手机，似笑非笑地看着她。
　　“......”
　　行，她有钱，她任性，她是大爷。
　　乌莹终于消停了，妥协地拉开一把椅子坐下，伸出手想要从岑锦星面前那满满一碗虾里捻一只，结果刚到碗边上，便被阮月拍开了。
　　同一时间，岑锦星也下意识护住了那个碗。
　　她的动作不算小，碗底在桌上划过发出刺耳的声音。
　　三个人相顾无言了几秒，岑锦星的耳根都因为自己的举动红透了。
　　九敏！她在干什么！
　　阮月清冷的眉眼间浮上些许笑意，率先出声替她解围道：“想吃自己剥，这么大人了，抢后辈的吃的像什么话。”
　　“自己剥就自己剥，了不起。”乌莹摸摸泛红的手背，咕哝道。
　　余雪眼珠子滴溜溜在三人之间转着，一手糖磕得她十分兴奋。
　　老板真的是宠妻加护妻狂魔。
　　别人还拿着放大镜在综艺里四处扒糖吃的时候，她已经吃上热乎的了。
　　这种近水楼台的快乐谁能懂。
　　感谢组织，噢，还要感谢乌姐。
　　“好好吃东西，贼眉鼠眼的在想什么。”乌莹注意到余雪的眼神，屈起食指轻敲在她头上，不悦地教训道。
　　“哦......”余雪心虚地低下了头。
　　“对了，这两天有个综艺找我，我看过了，觉得还可以。”乌莹这才想起了正事。
　　阮月的指尖轻扣着桌面，没有搭腔，但脸上却明晃晃表明着一种“你觉得我会去吗”的态度。
　　乌莹权当没看见，接着说：“收本子的时候还看见了一部电视剧，我觉得你应该也会感兴趣。”
　　阮月眯起了眼睛，“不去”两个字都到了嘴边，手边忽地传来一阵震动打断了她。
　　“发给你了，你先看一眼再决定拒不拒绝。”乌莹也似笑非笑地扬了扬手机。
　　“......”她身边怎么都是些报复心重的促狭鬼。
　　阮月无语地输入密码解锁，点开了那条消息提醒。
　　一个是转发的聊天记录，一个是word文档。
　　前者的内容是想要邀请她和岑锦星一起去参加《理想的日子》，做两天一夜的飞行嘉宾，后者是剧本大纲。
　　粗略地翻看了片刻，阮月冷着脸打下一个问号。
　　【？】
　　乌莹笑眯眯地回：【双女主，喜不喜欢？】


第四十章 
　　==================
　　“你让我拍这个？”阮月把手机反扣在桌上问道。
　　这次换乌莹老神在在地剥着虾，颔首道：“既然公司已经成立了，光靠你的影响力肯定是不够的，总要有点自己的作品，公司毕竟还是靠成绩说话的。”
　　阮月不是不清楚她在打什么小九九，却还是明知故问道：“那另一个你想要邀请谁？”
　　“诺，这不是有个现成的。”乌莹朝岑锦星扬了扬下巴，“我看本子的时候就觉得小岑老师的形象挺贴合角色的。”
　　说完她的视线转向岑锦星，那神情和口气简直像是诱哄小朋友的怪蜀黍，“小岑老师感兴趣么？可以跟阮老师搭戏哦。”
　　岑锦星不知道她们在打什么哑谜，茫然地抬起头，语调不太自信地说：“我可以么......”
　　乌莹连连点头，唆使道：“当然可以，小岑老师要相信我的眼光，我可是圈内有名的金牌经纪人。”
　　“再说了，肥水不流外人田嘛，你说是不是呀。”
　　见岑锦星的神情有几分松动，乌莹立马趁热打铁：“机遇嘛，都是可遇不可求的，既然碰见了，肯定要努力争取呀！如果这个剧火了，而你把这个一炮而红的机会让给别人了，到时候后悔都来不及。”
　　岑锦星抿唇地望向阮月，想征求下她的意见：“姐姐......”
　　“小岑老师！阮老师的荧幕初吻诶，你情愿让给别人吗？！”乌莹又下了一剂猛料。
　　岑锦星怔住了，阮月也深深皱起了眉头，脸色愈发难看，“乌莹！”
　　乌莹一副看热闹不嫌事大的表情，语气无辜：“怎么了？我只是实话实话说。”
　　“我什么时候答应这件事了？”阮月冷冷地说完，偏头去看身畔目光呆滞的人儿，嗓音瞬间缓和了不少，“小星，你不要听乌莹胡说，她只是在开玩笑。”
　　岑锦星也不知道在想什么，愣愣地点了下头。
　　阮月叹了口气，怕她误会又胡思乱想，便解释道：“姐姐不是对你有什么意见，只是这个事还需要好好考虑，毕竟要拍一部剧不是口头说说那么简单的，资金场地选角这些都是问题。”
　　岑锦星已经慢慢缓过神来了，又点了点脑袋，轻声道：“嗯……我知道的。”
　　“吃饱了么？”阮月突然问。
　　“吃饱了。”
　　“很晚了我送你回去吧，我还有点事跟乌莹谈谈。”
　　这是在下逐客令吗？
　　岑锦星心里一紧，尽量让自己的表情自然些，“不用麻烦了姐姐，就在对面，我可以自己回去的。”
　　阮月起身坚持道：“没事，我送你。”
　　乌莹对她这种此地无银的行为嗤之以鼻，斜着身子看阮月将人送到走道里。
　　“早点休息小星，不要多想。”阮月蜷了蜷手指，犹豫片刻还是覆上了岑锦星的头顶，“如果有什么戏，姐姐肯定会优先考虑你的。”
　　“嗯……”岑锦星抿唇，“晚安姐姐，你也早点休息。”
　　目送人进了家门，阮月再次回到自己家，刚关上门脸就完全黑了下去，“乌莹，你到底想搞什么？”
　　乌莹同样收起嬉笑的神情，横眉冷对：“我也想问你在节目里那么做是想搞什么？现在圈内外都以为你喜欢岑锦星，这个事你想怎么收场？”
　　“她是我妹妹！”阮月压抑着怒气。
　　“她只是你名义上的妹妹！”乌莹拍案而起和她对视，“这种话我跟媒体说，你觉得有人信吗？！”
　　“信不信这也是事实。”
　　“事实？”乌莹冷笑一声，盯着阮月不再似往日那般无波无澜的双眸，质问道，“你敢说你对岑锦星没有别的心思？！”
　　阮月丝毫不惧地回视着乌莹，却没有接话，眉心越蹙越紧。
　　“说白了岑锦星只是你恩师的女儿，不管你出于什么心态搭进了十几年帮忙找人，那现在人也已经找到了，你非但没有拿唾手可得的DNA去做鉴定，还跟人朝夕相处这么久，做了这么多事，我想问问你这个好姐姐安的什么心？”
　　“我只是......”阮月只是了半天，也没能反驳出个所以然来。
　　“说不出口是吧，那我替你说。”乌莹毫不留情地戳穿道，“你只是发现十几年的日思夜想让你对岑锦星，不，应该说对沈星年除了想找到她的执念外，还有了更复杂的感情。”
　　“但你又接受不了自己喜欢上了一个小自己快一轮的女孩，特别还是恩师的女儿，所以一直都在自我催眠对么？”
　　“不对！我没有！”阮月激动地否认道。
　　“阮月，我认识你也快十年了，就从来没见你反应这么激烈过，你向来都是一副事不关己的淡漠样子。”乌莹顿了顿，隔空指着阮月的心口处说，“我说的对不对，你自己心里应该已经有答案了。”
　　“好了，言尽于此，你想要怎么样自己看着办吧，媒体那边我已经替你处理好了，花了不少钱也废了不少心思，你得给我加钱。”说完她拎起自己的包，招呼余雪道，“走了，给你家阮老师一点清清脑子的空间。”
　　余雪一步三回头地跟在乌莹后面，担心得细声问道：“乌姐，阮老师不会有事吧？”
　　“她能有什么事？”乌莹小小地翻了个白眼，按下电梯按钮，“无非就是一时半会接受不了事实，等她自己想通了就好。”
　　“真的吗？”余雪还是不放心。
　　“她是个演员，心理素质好着呢，别瞎操心。”乌莹又弹了下她的脑门。
　　余雪吃痛得“哎哟”一声，捂住自己的脑袋嚷道：“乌姐！你老是打我会给我打傻的！我要跟老板说，报工伤！”
　　“你已经够傻了，报不了工伤的。”
　　“乌姐！”
　　两人拌嘴的声音消失在走道里，而一门之隔的屋内，阮月还维持着刚才争吵时的姿势，久久没有动作。
　　也不知道过了多少，她面无表情地走到酒柜里拿了一瓶威士忌，揭开瓶盖就往嘴里灌。
　　浓烈的酒精让整个胃都烧了起来，阮月剧烈地咳了几声，却没有停下来的意思。
　　直到半瓶烈酒下肚，她才放下酒瓶，背靠着柜壁缓缓坐在了地上。
　　冰凉的触感与中央空调吹出的冷风，让她混沌的大脑稍稍清醒了一点，乌莹说的话似还回荡在耳边。
　　她对年年的确有执念，十几年的日思夜想与苦苦找寻，早就成为了她生活乃至生命中唯一重要的事。
　　而一次次燃起希望，又一次次失望，让她整颗心渐渐变得麻木。
　　但她从来都没有想过要放弃。
　　——放弃找到年年的念头。
　　哪怕她知道可能穷尽此生都不一定能得偿所愿，也是如此。
　　只不过她不知道的是，从什么时候开始自己对年年有了别样的感情。
　　或许是因为这份执念占据了她所有的时光，一旦失去，大抵她的人生都没了意义与前行的动力。
　　可这并不一定是喜欢。
　　如果她想知道确切的答案，那乌莹的提议不失为一种好办法。
　　阮月抵着发胀的额头，纠结了半晌也没能将那个“好”字发给乌莹。
　　酒意上头，她直接躺在地板上睡了过去，经历过无数次的噩梦再度缠绕着她。
　　刺耳的枪响，混乱的人群，不绝的哭声。
　　还有她撕心裂肺的呼唤。
　　“年年！”
　　阮月从梦中惊醒，额间布满了冷汗，头痛得仿佛要被撕裂，胃部也一阵翻江倒海。
　　她捂着嘴跑到卫生间的盥洗台前，弯腰吐个不停，整个背都被打湿了，黏黏腻腻地贴在身上，极为不舒服。
　　好像已经很久没有这么狼狈过了。
　　阮月盯着镜中双目通红的自己，嘴角泛着自嘲的笑容。
　　她从没想过，原来自己是个不敢面对事实的胆小鬼。
　　脱掉衣物，直接在楼下简单冲洗了一番，然后赤裸着身子走到二层的卧室换了套干净的衣物，此时天已大亮。
　　余雪按常来给她送早餐，见她神态无异，悄然松了口气。
　　但扫见那布满血丝的双眸，又让余雪的心提了起来。
　　老板这个样子......真的没事吗？
　　余雪正犹豫着要不要关心两句，忽而听阮月询问道：“你去叫小星了吗？”
　　“嗯嗯，去过了。”余雪小鸡啄米似地点点头。
　　“吃过早餐了？”
　　“我送了一份，应该正在吃吧。”余雪不太肯定地答。
　　阮月不说话了，小口小口咀嚼着三明治，看得出来她没什么胃口。
　　差不多吃个小半个，她实在吃不下了，便将剩下的放回了盒子里，低声道：“你去对面看看，告诉小星组里的拍摄进度耽误了好几天，我们得早点过去。”
　　“好的。”
　　很快余雪就和收拾妥帖的岑锦星一起回来了。
　　“阮老师您好了吗？好了的话我们可以出发了。”
　　“嗯，走吧。”阮月难得自己化了简单的妆，模样更显精致地从卫生间走了出来。
　　可岑锦星还是注意到了她清冷的眸子里透出的淡淡的倦意，以及高级香水都遮不住的烈酒的味道。
　　昨晚喝了很多酒么？
　　为什么要喝酒？
　　岑锦星心底满是疑惑，却没有问出口的勇气和资格。


第四十一章 
　　====================
　　到了拍摄地点，组里早就开机了，正在拍弘榆的戏份。
　　陈导见阮月和岑锦星来了，赶紧让她们去换妆造，等拍完这场先把岑锦星的补完，再专门拍阮月的。
　　这部电影女主的镜头太多了，她们请假的这几天，进度拖慢了不少，更别说阮月之前还提过接了另一档综艺，肯定又要请不短的假。
　　好在是岑锦星的戏份不多，状态也还不错，NG的次数屈指可数，没一个上午基本拍完了大半。
　　吃过午饭后要拍的是电影开头阮月审讯岑锦星的那段之后的剧情。
　　女刑警见一时半会也再审不出什么，干脆暂时把人单独留下，走出了审讯室。
　　外面的副队长弘榆脸色很不好看地盯着她，怒气冲冲地说：“你这就是在浪费时间！外界都在紧密关注这个案子，已经闹得沸沸扬扬了！我们得立即破案平息群众们的恐慌，而不是一意孤行在这里审问一个毫不相干的女学生！”
　　女刑警面无表情得不答反问道：“你刚才全程都在看吧，真的觉得她毫不相干吗？”
　　“根据我们找到的线索来看，她的确是有嫌疑，但没有关键性的证据哪怕你一直审讯又有什么用？更何况我们只能提审嫌疑人二十四小时，这时间都快要到了！问不问的出我们都得放人了，不然不符合规定！”
　　这意思就是他觉得里面的人不是凶手，女刑警只是在耽搁抓住真凶的时机。
　　女刑警低头瞧了眼腕表，眉心紧锁着，半晌才说：“你那边有别的进展了？”
　　弘榆一噎，气势瞬间弱了几分，干咳道：“没有。”
　　“既然没有，我这么做似乎并不耽误你什么吧？”阮月拿起桌上已经冷掉的咖啡，苦味让她长时间运转而有些疲惫的大脑都清醒了不少。
　　现在已经是凌晨了，大家也都很辛苦，个个都打着哈切在坚持着。
　　弘榆本想让她看看周围这些兄弟，可一看她同样满眼血丝，话到了嘴边又止住了。
　　“唉。”他烦躁地挠了一把头发，把身边的椅子推到阮月面前，“坐会。”
　　“谢谢。”阮月难得客气得和他道谢。
　　“我其实一直想问，你为什么觉得这个案子是里面那个小姑娘做的？”弘榆无意识转动着手中的纸杯，“从作案手法上来看，很像是我们追查了很久的连环杀人犯，而且以这个小姑娘的体型和力气来说，似乎也没办法独自完成那么残忍的杀人分尸，以及抛尸埋尸的过程，更何况那天还下着大雨，整个作案过程就更加困难了。”
　　“我什么时候说过这个案子是她一个人完成的？”阮月眼露不解。
　　弘榆瞪大了眼睛，连声道：“不是她一个人完成的？你的意思是，你觉得这是一起共同犯罪？她还有同伙？”
　　“嗯。”相较之下阮月就显得淡定多了，“就像你说的，她这么瘦弱的未成年女性，先不提运尸和埋尸是如何完成的，就单分尸这一项，一是力气不够，二是哪怕是激情犯罪，也没必要这么做。”
　　“毕竟案发地已经足够隐蔽了，那个废弃已久的工地，如果不是报案人醉酒进入，平时压根就不会有人去。”
　　“第三点也是最重要的一点，她没有充足的时间去完成这件事。”
　　弘榆听完又挠了挠头，“那你这是？”
　　“她有作案动机，也有作案嫌疑，一开始我其实也不确定，但我们也没有其他的侦查方向，可以说算是碰碰运气吧。”阮月如实道，“可经过刚才长时间的审讯，尽管她的表现很像是无辜的，不过还是有几个小动作出卖了她，你们在外面可能没注意到。”
　　哪怕是经验丰富的弘榆听了她的解释，都觉得有些毛骨悚然，不敢置信地说：“她才多大啊，能有这么强的心理素质？”
　　“我发现的时候也觉得挺吓人的。”阮月的目光不自觉望向单面玻璃内埋着头一动不动的岑锦星，回忆道，“还记得我刚调来时我们分开行动的事么？那个时候我就见过她了。”
　　“好——卡！”陈导大声喊道，表情极其满意，“三位老师休息一会，化妆师补妆！”
　　在场的人还沉浸在剧情里，一时半会没有回过神来，其中就包括了岑锦星。
　　还是阮月走过去拿了一瓶冰水贴在她的脸上，眸底暗藏着担心，“还好吗小星？”
　　冰凉的触感让她整个人一抖，抬起头时脸上还有些茫然，“啊？结束了吗？”
　　阮月低笑一声，拧开瓶盖示意她喝点水，“嗯，结束了，去那边休息会吧。”
　　岑锦星接过水慢吞吞喝着，模样乖巧地跟在阮月身后，直到走至休息区坐下，她才完全从刚刚的情境中抽离。
　　至少弘榆是这么认为的，还在夸她敬业，天这么热又没有空调，愣是坐在那那么久都没有动。
　　实际上只有岑锦星自己知道，她刚才全程都在发呆，满脑子全是阮月前一晚为什么喝了那么多酒。
　　看来她走后乌莹又说了些什么，才会让阮月有这么反常的举动。
　　是因为微博上的事么？
　　接机的时候乌莹的脸色超级难看，但又碍于她在场一直没提。
　　她是不是给她造成困扰了？
　　岑锦星咬紧了下唇，眉头也微微皱着。
　　“怎么了吗小星？”原本在和弘榆讨论剧情的阮月发现了她的异常，轻声询问道。
　　“啊……”岑锦星一紧张，下意识隐瞒道，“没事，可能热着了，有点不舒服。”
　　“中暑了？”阮月的神情里多了些许紧张，赶紧让余雪拿了两支藿香正气水来。
　　她亲手插好吸管，动作极其自然地送到了岑锦星的嘴边，“先喝两支这个，如果还没好点我再叫人来看看。”
　　这一举动让岑锦星更紧张了，说话都开始磕吧：“姐，姐姐，我自己，来，来吧。”
　　阮月也有点发怔，听见这话递给了她一支，然后顺手把另一支给了弘榆，“弘老师也喝一支吧，天气热，小心中暑。”
　　这下连弘榆都愣了，拿着药瓶一时不知道是该喝还是不该喝。
　　不是说阮影后从来不会主动关心人吗？
　　如果说岑锦星是一个例外，那他这算啥？
　　但很快弘榆就想通了，看岑锦星那个惶恐的模样，以及近段网上不曾停息的绯闻，阮月这么做估计是为了避嫌。
　　大家都有，你们这些娱记就不好乱说了吧。
　　越想越觉得这就是事实，弘榆一面暗自赞叹自己聪明机敏，一面心安理得喝下了那支欲盖弥彰的药。
　　三个人各怀心思，等化妆师给阮月和岑锦星换了妆造，导演便招呼她两继续拍摄。
　　剧情又跳转回到女刑警刚调到支队那会发生的事，她去各个学校走访时在校园外恰巧撞见了被人欺凌的岑锦星。
　　“那边那几个！你们在干什么！”
　　中气十足的吼声，惊得几个年轻的少男少女四下逃散，等到女刑警跑过去，只剩下几乎衣不蔽体的岑锦星蜷缩在地上。
　　女刑警没有丝毫犹豫地脱下自己的短装警服衬衫遮在她身上，健康的小麦色肌肤暴露在空气中，结实的手臂上肌肉的线条清晰可见。
　　“你还好吗？要不要送你去医院？”
　　岑锦星泪眼婆娑得死死咬着下唇，十分难堪地将脸埋进双膝之间，哽咽着摇了摇头。
　　阮月的视线落在她身旁污迹斑斑的校服上，隐约能辨认出胸口处所印的学校名。
　　女刑警的下颚紧紧绷着，清亮的眸子里盛满了怒意，又夹杂了几分心疼。
　　“我送你回家好吗？”女刑警用自己最温柔的声音询问道。
　　少女还是不肯说话，整个身子都不住地颤抖，压抑的哭声断断续续传进女刑警的耳朵里。
　　最后她别无他法，低声说了句“抱歉”，一个公主抱直接将少女从地上抱起，还脱下了自己的警帽戴在了少女头上，遮住了她的脸。
　　少女一直在她怀里挣扎，明显是想逃离。
　　女刑警轻叹一声，安抚道：“乖，阿姨先带你去收拾一下再送你回家。”
　　她顿了顿，一贯坚定的眼神中难得有了些许迟疑，随后说出了不符合规定的话，“别担心，如果你不愿意，我不会把这件事告诉你的家长和老师的。”
　　在暂时拘留少女后，女刑警回想起这件事，仍然十分自责。
　　校园霸凌，像许许多多其他的案件一样，只有零次和无数次。
　　那个时候，她不该许下那样的承诺，只为安抚和保护少女脆弱的心灵。
　　如果不是，或许就不会有后来发生的事情。
　　毕竟她大概是除了当事人以外，唯一的知情人。
　　她不应该选择沉默，因为那是一种变向的包庇犯罪。
　　“......”
　　弘榆听完沉默了许久，从胸前的口袋里摸出一根烟叼在嘴里，点燃后用力地吸了一口。
　　灰白色的雾弥漫开来，带着呛人的味道，引得他都低咳了几声，紧接着是一道深深的叹息。
　　“你糊涂啊。”可惜这马后炮似的感叹，无法改变任何事情。


第四十二章 
　　====================
　　紧锣密鼓的拍摄持续了几天，岑锦星的戏份基本拍完了，连阮月的也都拍得七七八八了。
　　两人每天忙得像两只陀螺，总是到夜里很晚才能回酒店歇息，有关那晚的种种再没提起过，就好似并没有发生过一般。
　　但这件事产生的影响，仿佛一根小刺同时卡在了两人的心上。
　　不痛不痒，却又无法忽视它的存在。
　　而《全能ACE》的拍摄，就在这个时候开始了。
　　陈导对于两人隔三差五就需要请假的事，已经变得麻木，哪怕这几天紧赶慢赶拍得也差不多了，还是没忍住吐槽了一句。
　　“也不知道你们这是录综艺的时候抽空拍了个电影，还是拍电影的间隙去录了个综艺。”
　　阮月自知理亏，笑着摸了摸鼻尖。
　　“唉，你是甲方爸爸，你说了算。”陈导嘟嚷着摆了摆手，“去吧去吧。”
　　“谢谢陈导。”阮月礼貌地道谢。
　　“行了，别客套了，我只求杀青宴你俩能赶上。”
　　“肯定会的。”
　　跟陈导报备完，隔天上午余雪就送两人去了综艺的录制场地。
　　节目组专门搭建了一栋像厂房似的建筑，里面分成了好几个区域，其中最重要的就是比赛舞台，各种类型的练习室，以及选手的宿舍。
　　之所以如此大费周章，为的就是实现封闭式录制。
　　除了导师和工作人员外，选手是不可以随意进出的，直到当期录制结束。
　　参赛的大多是已经出道的艺人，余下的也是某些公司的练习生，入口处已经停了不少豪车和保姆车。
　　由于阮月参加这个节目的事还是保密的，而选手们还要分别露开场，就像走红毯那样，所以把岑锦星送到后，保姆车油门一轰就走了，落下一片尾气。
　　动静倒是不算大，只是聚在这里的，要么是经纪人和助理都陪着，要么至少也有个助理，像岑锦星这样孤身一人的，也是独一个。
　　加之近段她总跟阮月捆绑在热搜上高居不下，很难让人不注意她。
　　四周投来的目光参杂什么的都有，羡慕的、嫉妒的、不屑的......等等等等。
　　岑锦星早就习惯了更加饱含恶意的视线，压根就没将这些放在心上，找了个阴凉的地方便安稳地呆着了，等待进场。
　　各式各样的车陆陆续续开来，周遭嘈杂热闹得不行，她就像一颗青柏，孤零零地立在那。
　　直到一只手突然从她背后拍了下她的肩膀，吓得她一激灵，下意识便向后一个肘击。
　　“哇哦哇哦，冷静点。”熟悉的声音。
　　岑锦星一愣，“乌莹姐？”
　　反应极快躲开并抓住她手腕的乌莹眼底带笑，脸上流露出来的却是受伤。
　　“哎呀，小岑老师你这下手真狠啊，我就怕你一个人可怜巴巴呆在这，特意大老远跑过来陪你，结果一见面你就给我这么一份大礼。”
　　“不好意思乌莹姐。”岑锦星连忙收回手，歉然又尴尬地说，“我还以为......”
　　乌莹怕逗得狠了，小姑娘待会一直内疚，要是让某人知道了，又得摆臭脸心疼一番，赶紧打断道：“没事，跟你开玩笑的，待会要进场了，紧不紧张？”
　　“嗯……”岑锦星微微抿了下唇，“有点。”
　　她以前很少录节目，像这种比赛更是没参加过。
　　不过经历了直播真人秀，她已经适应多了，紧张总归会有那么一些，毕竟她对自己唱跳什么的业务并没有什么自信。
　　“没事，心态放好就行，名次什么的不重要，这种事众在参与，积累些经验也好。”乌莹宽慰了几句，注意到她眼脸处淡淡的乌青，又问，“你昨晚没休息好么？”
　　岑锦星何止没休息好，因为第一次录制每个选手都有个人solo秀，她为此将近练习了一整个晚上，差不多天快亮了才稍微睡了会。
　　但她没有说，仅是抿唇笑笑，显得有几分羞怯，“嗯，有点失眠。”
　　又是有点。
　　乌莹嘴角抽了抽，脑海里突然闪过上次她跟阮月录综艺的时候，阮月说的只会“一点”铁塔国语。
　　要说阮月也有不少优点，怎么偏偏这小孩就是不学点好。
　　乌莹眼露无奈，关心道：“这么多选手，肯定会录制到很晚，你能吃得消吗？”
　　岑锦星扬起笑容，模样十分乖巧，“我可以的，乌莹姐放心。”
　　乌莹嗯了声，表面上一派淡然，心里却想的是，你跟阮月不要再给我整出什么难以处理的幺蛾子就好。
　　想到这，她立马掏出手机，噼里啪啦一顿按。
　　已经到私人化妆间正在做造型的阮月手机连响了好几声。
　　她拿起点开一看。
　　乌莹：【你给老娘克制点！听见没有！】
　　乌莹：【原来那档综艺你偏心就偏心了，毕竟是队友无可厚非！】
　　乌莹：【但现在你是总ACE！如果还那么明目张胆！会落人话柄的你懂吗？！】
　　乌莹：【就算你不在意！你还要考虑一下岑锦星！】
　　阮月半天没有回复。
　　乌莹气得牙痒痒，刚想继续轰炸，就收到了一条极为简短的消息。
　　月：【嗯】
　　连个标点符号都没有，看得出来有多不咸不淡，压根就没将她那一连串的话放在心上！
　　乌莹差点没气得撅过去，她做了好几个深呼吸，胸闷气短的感觉才稍微缓解了一些。
　　她将视线转向岑锦星，语调幽幽，“小岑老师啊。”
　　“在！”岑锦星被她的声音惊得一激灵。
　　“节目人多眼杂，你要注意自己的言行举止。”乌莹语重心长。
　　岑锦星点头如捣蒜，“嗯嗯，我会的。”
　　“还有啊，要跟参加节目的人保持恰当的距离。”她意有所指。
　　“嗯嗯，我记住了。”
　　怎么感觉像是在教育小学生。
　　乌莹心好累，深深叹了口气。
　　“怎么了吗乌莹姐？”岑锦星担心地问。
　　乌莹特别想说，我没事，我很好，你别管我。
　　但她的专业素养还是让她露出了挑不出任何毛病的微笑，“你要独自常住在宿舍，我有点担心你。”
　　单纯的岑锦星并没有察觉到哪里不对，还特别认真地保证道：“我会少说多做多学的，绝对不会跟别人起什么争执的，也不会做什么有损公司形象的事，还会照顾好自己，乌莹姐放心。”
　　乌莹欣慰地拍了拍她的肩膀，“乖。”
　　又教了些这种类似选秀和比赛性质节目的经验后，有工作人员举着大喇叭招呼所有参赛的选手进场。
　　岑锦星站在一个离入口不远不近的地方，她也不着急，慢吞吞地跟着人群往前面走。
　　乌莹陪着她走了一段，还帮忙补了个妆，最后停在围起来的护栏处。
　　“加油！”
　　岑锦星朝乌莹笑了下，随后消失在大门处。
　　里面是一条较长的通道，两边的墙壁上镶嵌了浅蓝色的灯条，营造出一种冷酷的氛围感。
　　而尽头处有一面玻璃墙，选手需要分别在上面签下自己的名字，再摆个造型拍张照片，用来做打投照等等。
　　岑锦星握着马克笔时，脑海中浮现出刚才乌莹嘱咐她的话。
　　“一般公司都会给艺人包装些人设，这样可以吸引粉丝，但人设这种东西，如果没有贴合本人的性格，就很容易崩掉，特别是在这种二十四小时录制的节目里，你也累，出了什么问题我也麻烦。”
　　乌莹说话一贯很直。
　　“所以我也不给你立什么乌七八糟的人设来吸引人了，你就做你自己就好。”
　　在很久以前，她原来的东家给她的定位是冷艳，因为她的容貌属于蛇系，看起来就给人一种这样的感觉。
　　但就像乌莹所说的，她并不是这样的性格，所以不笑不说话的时候勉强没什么问题，不过也仅限于此。
　　说起来似乎很漫长，可这只是岑锦星的心中转瞬即逝的念头，在她签完自己的名字后，便收回了思绪，一手叉着腰冲摄像头勾起一抹淡笑。
　　乖巧中又透着点点欲感。
　　这一幕自然也落在了坐在休息室全程盯着实时画面的阮月眼底。
　　莫名有几分口干舌燥的感觉，她无意识地舔了舔发干的唇瓣，指尖也蜷了起来。
　　岑锦星对此一无所知，在拍好照片后便转身随着指示箭头进入了候场区。
　　里面已经坐了不少人，大家三三两两的围在一起聊天，见有人进来纷纷望过去，发现是岑锦星后又不约而同地转回了头，权当没看见她。
　　这和乌莹预测的一模一样。
　　说圈里大部分的人觉得她现在仅仅是乘着阮月的东风，自身就是个花瓶，多少会排挤她，要么就会假惺惺跟她处好关系，为的也不过是蹭点热度和镜头。
　　又说让她不要放在心上，又说让她多注意点。
　　就这件事，岑锦星觉得乌莹有点担心过了头。
　　毕竟在认识阮月之前，她过的差不多也是这样的日子，早就习惯了。
　　如同刚才独自站在外面时一样，她找了个角落就坐下了，安静地等选手到齐后开始录制。
　　位置被节目组分成了两边，她挑的就是最不起眼的一个位置，那儿的光都特别的暗，将她笼罩在一片阴影之下。
　　阮月见状微微蹙起眉头。


第四十三章 
　　====================
　　参赛的人陆陆续续来齐了，直到最后一个进来的人坐下，随着大门砰的一声关上，舞台上方的灯也瞬间全部点亮。
　　霎那间刺眼闪耀的光，让所有人忍不住闭上了眼睛。
　　“各位选手们，上午好，欢迎来到全能ACE的舞台。”
　　一道明显经过处理的声音从四面八方传来，众人睁开眼，却发现舞台上并没有人。
　　说话的人也看出了她们的意图，没什么感情地道：“不用找了，我并不在现场。”
　　随后那人自我介绍道：“我是你们的总判长ACE，未来的一天你们中的某一个也能获得我的头衔。”
　　一直垂着头的岑锦星听见这句话立时抬起了头。
　　她是这群参赛选手里唯一提前得知阮月会参加这个节目的人。
　　尽管阮月并没有透露她的身份是导师还是别的，但听着这个介绍，想来除了阮月大概也没其他人更适合了。
　　笑意悄然爬上了她惑人的眸底。
　　这是个不由自主的反应，可那个原本毫无感情的声音里，忽而也含了零星的笑气音。
　　“接下来有请三位导师进场。”
　　聚光灯顷刻汇集到舞台后方。
　　那本来是一块映着节目logo的电子大屏，此刻正缓缓向两边打开，一个身着米白色垂感衬衫的男人从里面走了出来，音乐也跟着响起。
　　望着舞台中央劲歌热舞的瞿言，岑锦星愣了片刻。
　　这么巧？
　　不过很快她就恍然了。
　　瞿言是当红小生，最初却也是选秀出道，然后慢慢靠自己的颜值和唱跳的水平逐渐火了起来。
　　他来当导师算是意料之外又情理之中。
　　一舞毕，瞿言脸不红气不喘的，帅气冷酷依旧地同参赛选手们打招呼。
　　“大家好，我是瞿言，负责你们dance的导师。”
　　说完他欠了欠身，而后走向给导师们准备好的高台，坐在了最左侧刚刚在舞蹈过程中升起的单人沙发上。
　　在他坐下的同时，音乐再次响起，这次是鼓点与律动感十足的beat。
　　第二个出场的导师也是个男人，他跟瞿言的风格截然不同，打扮得前卫新潮，额间还绑了一根黑色的头巾。
　　岑锦星不认识这个人，但大概猜得出这位导师负责什么。
　　果然男人在结束后，抑扬顿挫得自我介绍时说：“哟，我叫沃思，是你们的Rap导师。”
　　最后一位就更巧了，岑锦星都不住稍稍拧起了眉心。
　　冤家路窄啊。
　　而唱着甜歌的湛茜茜也注意到了她。
　　两人的视线在空气中相撞在一起，激起看不见的火花。
　　回想起在树林里湛茜茜威胁自己的话，以及那高高在上的态度，岑锦星料想得到之后她肯定也不会让自己很好过。
　　湛茜茜眉眼也冷了一瞬，但声音依然是甜腻腻的，“大家好呀，我是你们的vocal导师湛茜茜，以后我们要好好相处哦～”
　　岑锦星一阵恶寒，撇着嘴打了个冷颤。
　　傻子才听不出她最后那句意有所指的话。
　　这时坐在高台上的瞿言重新拿起放在桌上的话筒，“大家也都分别见过三位导师了，接下来就有请我们神秘的总判长ACE登场。”
　　与前面三位不同，总判长并不是从巨大的屏幕后走出来的，而是戴着半张面具与一台钢琴一齐从舞台正中央慢慢升起的。
　　一头乌发自然垂落在黑色的修身长裙上，悠扬婉转的旋律从修长的十指间流出，声音不同于往常的冷然，带着缱绻缠绵般的温柔轻缓。
　　底下的选手们都忍不住发出了惊呼或尖叫。
　　“啊啊啊啊啊！阮老师！”
　　“我……天，居然请了阮老师！”
　　阮月微微勾起嘴角，抬起左手，食指停在唇前，示意她们安静。
　　她出场时是正对着选手区的，而从她出现起视线就从未从岑锦星身上挪开过。
　　是那么光明正大，不加任何掩饰的目光。
　　岑锦星也稍扬起头，双眸一瞬不瞬得怔怔回望着她。
　　因为阮月唱的是，许久前她在飞机上分享给她的那首，她最喜欢的歌——
　　《年复一年》。
　　在得知阮月有个叫年年的妹妹后，她后知后觉发现了这首歌是阮月写给自己妹妹的歌。
　　因为每一句歌词最后一个连起来，就是阮月想说给那个叫“年年”的女生的话。
　　年年，你还好吗……
　　可就在眼下，在阮月莫名感到深情又晦涩的目光里，岑锦星与她对视时听着这首比原曲更加温柔的歌声，有了一种她是故意为自己而唱的错觉。
　　岑锦星紧紧咬住下唇，尽量让自己不要失态，同时在心底告诫自己。
　　不要误会，也不要胡思乱想。
　　可耳根还是悄然红了彻底。
　　同一时间，在选手们毫不知情的直播间内，也是听取嚎叫一片。
　　随着阮月不加掩饰所表现出的特殊情感，锦星月皎的大旗更是肆无忌惮地占领了弹幕中的半壁江山。
　　看着又爆上榜首的热搜词条，和几近沦陷的弹幕，乌莹气急败坏地摔碎了手中的轻奢玻璃杯。
　　“我他…...”
　　一封自带消音的激情电报后，乌莹自暴自弃得甚至开始想官宣词了。
　　但她还是气不过得给阮月发消息。
　　一字一顿。
　　你，好，样，的。
　　画面中，阮月已唱到最后一句。
　　“来年初雪又降，我待你年复一年。”
　　不知是谁拍响了第一声，随即掌声和口哨声四起。
　　在这片热闹中，阮月不疾不徐地站起，目光仍然不曾挪开，就那么静静地注视着岑锦星，仿佛这个空间里再无旁人。
　　岑锦星被看得垂下了眼脸，手不是手脚不是脚的。
　　“各位选手你们好，初次见面，我是本次比赛的总判长，阮月。”
　　阮月眸光微敛，终于看向了正前方，开始走流程。
　　“想来你们中肯定有人感到疑惑，为什么我们的节目叫做全能ACE。”
　　她的嗓音重回到波澜不兴般的淡漠疏离。
　　“因为我们想要找到唱跳与演技俱佳的全能型艺人，而我除了是你们的总判长，同时也是你们的演技导师。”
　　“我们会进行四次公演，而表演内容在各次规则公布的同时，由你们自己抽签决定，也就是说，有可能是唱跳，也有可能是演戏。”
　　台下哗然，开始低声交头接耳。
　　阮月不轻不重地咳了声，继续道：“本次是初见，导师们需要对你们每个人评级，在所有人表演结束后，根据你们的评级统一抽签，决定将你们分配给哪一位导师，当然……”
　　她拖长了声音，“如果你们之中有S级选手，可以无视抽签规则，自主选择导师，这是节目组给你们的优待。”
　　底下有好几个人举起了手，显然有疑问。
　　阮月让节目组拿了个话筒给其中一个，“有什么问题吗？”
　　“阮老师，”说话的是个出道好几年的女生，模样清娟声音也有点软软的，“请问导师们也有自主选择权吗？”
　　阮月眼神微冷，“没有，我们一视同仁，只看能力。”
　　那个女生说了声谢谢，将话筒递给刚才其他举手的人。
　　这次是个男生。
　　“阮老师，请问分组表演的话是个人战，还是团队战？”
　　“组内PK，得票率最低的淘汰，具体的规则我们会在每一场发布时宣布。”
　　又分别回答了几个问题后，阮月让工作人员收回了话筒。
　　“我知道你们有很多疑问，不要着急，届时我们会将当次规则贴在你们各自的宿舍里，到时候还有什么问题可以询问你们各自的导师。”
　　“现在初演开始，依照你们自己所选位置下的号牌上台表演。”
　　说完阮月便走至了导师区最中间属于自己的位置。
　　灯光逐渐变暗，选手们分别在座位底下找到了号码牌并贴在身上，然后根据编号依次上台进行表演。
　　没有彩排，没有调试设备，没有熟悉舞台，这些对于临场发挥有着不小的考验。
　　第一个人显然很紧张，不仅声音略带颤抖，间奏转主歌的时候还抢了拍，尽管只有一个八分音符，但听起来显得十分突兀。
　　几个导师握着笔在板上画了几笔，唯独阮月没有动，漫不经心地转着手中的笔。
　　“阮老师，好久不见呀。”离阮月最近的就是湛茜茜，她趁着快结束的间隙小声对阮月说，“上次节目杀青宴您没有来，大家都挺失落的呢。”
　　她软腔软调的，甚至有点夹。
　　阮月看都没看她一眼，淡淡地说：“嗯，有事。”
　　湛茜茜好似听不出话中的漠然疏离，接着道：“之前不知道您也会来，我们在后台的时候商量晚些结束后一起去吃点东西，您和我们一起去吗？”
　　“不了。”阮月指间的动作停下，侧目而视，眉眼间明晃晃透着冷然，“我有安排了。”
　　湛茜茜立马一副委屈巴巴的表情，弱弱地说：“那好吧......您有事我们就不打扰您了。”
　　那模样，就好像阮月欺负了她一般。
　　阮月收回视线，没有起伏的低语似是警告：“作为导师，应该专业点，也要尊重选手，湛老师觉得呢？”
　　湛茜茜又不是傻子，哪里听不出她话里有话，皮笑肉不笑的附和：“阮老师说的是，是我分神了。”
　　阮月嗯了声，叫第二名选手上台后便没了再开口的意思。
　　湛茜茜磨了磨后槽牙。
　　这冰山就这么护短？


第四十四章 
　　====================
　　每位选手都有不超过三分钟的表演时间，统共有九十九名选手，一直录到饭点上台的人都还没过半。
　　导演看了眼时间，朝导师台打手势，示意她们先暂停会，大家去吃个午饭休息一下。
　　正好台上的女选手结束了表演，阮月根据几位导师打出的分数给了个综合后的评级，随之宣布道：“大家录了一上午都辛苦了，我们暂停休息会，一个小时后准时回到这里。”
　　众人连续坐了几个小时，又累又饿的，早就有点坐不住了，有些年纪比较小的听见这话还欢呼了一阵。
　　有工作人员引导现场的人去后面休息区吃饭，本来选手和导师是分开的，就怕别人觉得有什么黑幕之类的。
　　瞿言和沃思已经聊着天慢慢往跟选手离开的门相反的方向走了，而湛茜茜尽管之前被阮月怼了，但想着都是女生一起走去吃饭也合情合理的，刚想出声相约，就瞧见阮月走向了选手出口。
　　“阮老师，您走错啦，应该是这边。”一个工作人员提醒道。
　　阮月回头对他摆了摆手，然后径直走到了坐在门边的岑锦星面前，温声关心道：“累不累？喝点水。”
　　说着把手里握着的水拧开盖子递给她。
　　现场的人还有很多没走完，都偷偷在朝这边看，岑锦星极不自在地接过水，细声道：“阮……老师，乌姐说要注意影响......”
　　阮月难得没有因为转变的称呼皱眉，嗓音柔和依旧：“现在录制暂停了，作为老板关心一下自己旗下的艺人，没什么问题吧？”
　　见她眸间满是坦荡，岑锦星抿了抿唇。
　　她很清楚阮月这么做绝不是她嘴上所说的那般，可她实在想不明白阮月做的这些是为了什么。
　　除此之外，一种说不清道不明的复杂情绪悄然在她心底滋生蔓延。
　　“好了，别瞎想，也别担心。”见她迟迟不说话，阮月毫不避讳地抬手摸了摸她的发顶，嗓音宛若拂面的秋风，“跟姐姐一起去吃饭吧。”
　　岑锦星显得很犹豫，不知道该答应还是该拒绝。
　　阮月长睫微垂，声音也低低的，“看来小星不大想跟姐姐一起吃饭。”
　　怎么看都像受伤的小猫。
　　岑锦星的心一下就软了，连声道：“没有没有，我想跟姐姐一起吃饭。”
　　说完她怕阮月不相信，又补了一句：“我只是……不太好意思。”
　　“那我们走吧。”听见她答应，阮月的尾音都微微扬起，方才的低落顷刻间荡然无存。
　　岑锦星跟阮月并肩走着，后知后觉感到了不对劲。
　　怎么好像......被套路了？
　　《论影后的千层套路》？
　　或者《影后的自我修养》？
　　岑锦星感叹自己单纯好骗的同时，也在想或许随便换个人来，都没办法拒绝刚才那样的阮月。
　　可这该死的熟悉感又是怎么回事？
　　“你选到了79号啊。”温和的声音打断了她的胡思乱想，“下午录制开始没多久就会轮到你了，会紧张吗？”
　　座位放置的号牌是随机的，并没有按照什么顺序或者规律排列，这倒是让岑锦星看见时松了口气。
　　排在太前太后都不好，加上她料想到节目组饭点时会暂停录制，毕竟不为了她们这些小糊咖，也要考虑阮月她们这些业内叫得上号的导师。
　　所以70-80这个区间算起来是比较好的，午间大家休息好后开始没多久就轮到这几个号牌了。
　　“昨晚上很紧张。”岑锦星不像敷衍乌莹那般，而是实话实说道，“进场之前好一些了，可一上午看了这么多人表演后又有点了。”
　　“准备表演什么？”
　　岑锦星冲注视着自己说话的阮月眨了眨眼，语气调皮又带了些许神秘：“这怎么能告诉总判长呢？待会就不惊喜了。”
　　阮月的眼尾泛起点点笑意，对于这段时间以来岑锦星的转变，才是真的惊喜且欣慰。
　　“那79号选手要加油哦，不要让总判长失望。”她打趣道。
　　岑锦星点了点脑袋，神情郑重地说：“我会的。”
　　阮月莞尔，没忍住又摸了摸她的头，“姐姐期待你的表现。”
　　快到餐厅区时，阮月忽地停下了脚步，岑锦星还是往前走了几步才发现的。
　　“姐姐？”她疑惑地转身，“怎么了吗？”
　　没想到之前主动提要一起吃饭的阮月，眼下却突然改变了主意，“姐姐就不过去了，你下午加油，不要紧张，姐姐相信你。”
　　岑锦星不明就里，但还是乖乖答应了：“好，我会努力的。”
　　“快去吃饭吧，姐姐先走了。”跟她挥了挥手，阮月转身就往回走，没有一丁点犹豫。
　　岑锦星摸着后脑勺目送阮月渐渐远去，才独自去到了餐厅。
　　里面的装潢简约大方，可供六人坐的方形餐桌整齐地排了五列，已经三五成群地坐了许多人。
　　午餐是自助式的，中餐西餐都有，营养均衡，水果饮料也种类繁多，节目组在伙食方面真是没得说。
　　众人的目光时不时就往岑锦星身上瞟，她权当没看见不知道，拿起餐碟很不客气地往里面夹了不少东西。
　　跟周围恨不得只吃草的女星们全然不同，那堆得满当当的盘子让人叹为观止，可以合理怀疑她是不是好几天都没吃饭了。
　　“额，星月娱乐都不给艺人吃饭的吗？”
　　“她怎么像八辈子没吃过东西一样。”
　　“她是来录节目的还是干饭的？不觉得丢脸吗？”
　　窃窃的私语声传进了岑锦星的耳朵里。
　　她都不带搭理她们的，挑了个远离人群的空桌坐下了。
　　虽说她并没有刻意让自己饿肚子，但好歹吃相收敛了许多，不再是风卷残云一样暴风吸入了，只不过瞧着也并不慢就是了。
　　心无旁骛地吃完饭后，她坐在原地支着下巴开始发呆。
　　慢慢也想明白了阮月为什么都快到餐厅了，却突然变卦。
　　点到即止的特别，不至于太过火让她更加遭人排挤，又表明了态度。
　　同时大概也是为了关心她，怕她焦虑和紧张。
　　别人都说阮月是座万年冰山，可她觉得阮月很会啊。
　　撩人于无形。
　　岑锦星回想起阮月的种种行为，下意识摸了摸自己的耳垂。
　　烫得吓人。
　　估计也已经红透了。
　　如果说一次两次是无意的，那三次四次甚至更多次，世上哪有那么多巧合。
　　尽管岑锦星才成年不算太久，可在圈内亲眼目睹或经历的也不少了。
　　她不傻，也看过了那条被疯转的帖子，以及舞得明目张胆的CP超话。
　　多多少少领悟到了阮月的意思。
　　她已经不再逃避，不再否认自己对阮月心动的事实，但人总归是自私的。
　　一想到阮月是透过自己在思念另一个人，她的心还是会有又酸又疼的感觉。
　　“唉……”岑锦星心如乱麻，低声叹息。
　　别人都是吃饱喝足休息好了精神十足，唯有岑锦星回拍摄现场的时候蔫头巴脑的。
　　阮月甫一进场往她那边看，就瞧见她这副模样，脸色刹那变得更加冰冷。
　　被人欺负了？
　　想到上午旁人排挤她的画面，一股戾气爬上了眉梢。
　　节目是全程直播的，说是暂停拍摄休息，其实连吃饭休息这些也都录着的。
　　选手们不知情，导师却是都知道的。
　　先前阮月做的种种勉强算是合乎情理，多少因为乌莹的话稍微顾及了点。
　　可眼下完全是无意识的反应，被恨不得怼脸拍的摄像头分毫不差得录了下来。
　　显微镜女孩们在蓝光画质的加持下，仅凭肉眼便发现了冰山生气了。
　　【srds，姐姐怎么突然生气了啊？】
　　【不得不说姐姐生气的样子有亿点点吓人】
　　【姐姐看见了什么？有没有在看其他视角的姐妹解答一下？】
　　【好像是岑锦星吧？不太确定，我再看看】
　　【岑锦星的状态看着不太好诶，可是她吃完饭就在放空，也没做什么啊】
　　【姐姐该不会误以为有人欺负岑憨憨了吧？】
　　【盲生，你发现了华点】
　　【摇起来啊姐妹们！给我狠狠的冲！蒸煮都把糖塞嘴里了，此时不磕更待何时！】
　　看见这一幕，余雪兴奋得泛起了星星眼，而乌莹则是扶住了额头。
　　她已经不想去看热搜了，更是直接关掉了让她头疼的弹幕。
　　“别舞了，还嫌我不够烦么？”乌莹气呼呼得按住左摇右晃的余雪的脑袋，“给我泡杯降压茶去，这两个人整得我都快三高了。”
　　说完她死死盯着屏幕，只期望阮月不要做出什么太出格的举动。
　　可惜后者在有关岑锦星的事上，总是跟她对着干一样，在接下来长达一个多小时的时间里，整个演播厅的气氛犹如置于冰窖之中。
　　上午鲜少开口的阮月，在所谓的继续录制后，不留情面地把每位选手的缺点都说了出来，有个心理素质不算好的练习生甚至都因为觉得太丢脸哭了。
　　这下谁都看出来阮月心情不好了。
　　直至她喊出“请79号选手上台”这句话，声音里才终于有了温度。


第四十五章 
　　====================
　　岑锦星自然也感受到了阮月不知缘由的怒意，明明去吃饭的时候还好好的。
　　说实话她有点担心。
　　但当下也没办法去询问她怎么了。
　　直至阮月叫她上台，而她瞧见台阶旁磨砂玻璃中自己的模样，才反应过来。
　　以为自己被欺负了么？
　　岑锦星抿抿唇，心底倏地划过丝丝甜意，连耳根都染上了绯色。
　　她站上舞台中央的那一刻，故意面朝导师那方，冲阮月露出一抹浅笑。
　　告诉她，自己没事。
　　随后走至舞台左侧阮月出场时用的那台钢琴前，捋顺裙摆坐下了。
　　琴声响起，旋律有些熟悉。
　　像是阮月某首歌的曲子，又不尽相同。
　　应该是改编过了。
　　阮月一改前面慵懒的模样，神色认真地望着不远处坐在聚光灯下的女孩，眼神晦暗不明。
　　对于岑锦星会钢琴这件事，她一点都不惊讶，毕竟已经得知她考上了最著名的华国音乐学院。
　　只是数不清的乐器中，她偏偏挑了这个。
　　其他人则是各有所想。
　　在众多的选手里，会钢琴的不少，也有好几个表演过了，没什么特别的，更何况岑锦星选的还是阮月的歌。
　　轻蔑的，无语的，打哈切的，还有人在小声嘲讽。
　　说星月娱乐才成立怕不是就要倒了，阮月能力出众可惜没有眼光云云。
　　此时岑锦星已唱完了第一部 分的副歌，在转间奏的时候，她突然拿起话筒离开了凳子。 
　　歌曲的风格也瞬间变换，从轻柔舒缓变得撩人心弦，却又不觉得突兀。
　　她扯下系在腰间的衬衫，露背的短款连衣裙将她姣好的身材完全展现了出来。
　　舞姿魅惑，眼神勾魂，狭长的眸子里似是倒映着春色，声线也妖冶得仿佛在人心上轻轻地挠着。
　　上一秒还优雅文静的人，下一秒就像狐狸精转世，这个反差让所有人都愣了片刻。
　　岑锦星调皮的话语犹在耳畔。
　　这怎么能告诉总判长呢？待会就不惊喜了。
　　的确是给了她一个特别大的惊喜。
　　阮月的舌尖轻抵着腮帮，有一点后悔让这个小家伙来参加节目了。
　　她的心间有莫名的冲动在叫嚣着，喝了一大口水才勉强将那个念头压下去。
　　歌曲接近尾声，岑锦星随着动作扭身看向了导师台。
　　也不知道是原本就这么设计的，还是她故意的，在ending前，她眼眸微弯，舌尖很轻很慢地舔过唇瓣，透着意犹未尽的意味。
　　配上最后一句歌词，这个举动难免让人浮想联翩。
　　“……是我蓄谋已久尝到的甜。”
　　【卧槽，绝了】
　　【我人直接傻了，这个人是呆头鹅？】
　　【妈妈呀，岑妲己鲨疯了！】
　　【我想原地入粉籍！又漂亮又会跳舞的小姐姐谁能不爱呢！！】
　　【一整个爱住了，这是我老婆谁都不能跟我抢！】
　　【楼上小心阮影后半夜顺着网线去找你】
　　阮月面上没什么表情，别人看不见的置于腿上的手却不自觉攥紧了，不明显的喉头也微微滚动了一下。
　　她就是故意的。
　　平日里容易惊慌失措的小白兔，什么时候变得这么大胆了？
　　“没想到啊79号选手，你还真是让人惊讶。”瞿言含笑看着岑锦星，打趣道。
　　岑锦星自然听懂了他话里藏着的意思，礼貌地躬身，“瞿老师过奖了。”
　　“本来我还很为难这个分怎么打，怕别人觉得我有失公正，不过现在就没这个顾虑了。”
　　之前岑锦星帮过他，所以瞿言也故意cue她，为了多给她一点镜头。
　　“S。”他直接亮出了评分板。
　　岑锦星又鞠了一躬，“谢谢瞿老师。”
　　“哦？言哥，你们俩认识啊？”沃思好奇地问。
　　瞿言坦荡地颔首，低笑道：“嗯，本来没打算提的，怕引起误会。”
　　他顿了顿，目光转向摄像机，“但我相信观众和选手们的眼睛都是雪亮的。”
　　沃思听完跟着笑了，“这不巧了么，我给的也是S。”
　　他拎着板子对岑锦星说：“79号选手，我很期待你唱Rap的样子哦。”
　　岑锦星很开心地和沃思道谢，并且表示自己一直都想尝试Rap。
　　轮到湛茜茜了，她本来是想着给个最低评级，可瞄见两边的板子后，怕招黑，不得不改成了A。
　　这下大家的视线不约而同地落到了阮月身上。
　　刚才她全程都面无表情的，让人猜不透她是满意还是不满意。
　　只见阮月将话题抬至唇边，首先落入众人耳中的是一道极轻的笑气音，而后嘴角也染上了弧度，“79号选手，总判长很惊喜。”
　　众人立马闻到了不同寻常的味道。
　　“恭喜你，最终的评级是S级。”阮月没有吊人胃口的想法，说完那句特别的评价后就宣布了结果。
　　岑锦星这次没有说谢谢，对着阮月扬起一个和乖巧截然相反的笑。
　　惹得后者下颚瞬间就绷紧了。
　　始作俑者似是没觉得这么做哪里不妥，愉快地走到已获得评级选手的区域，在位于最上方的S级那就坐了。
　　她并不是第一个，边上还坐了好几个人，都是实力特别强劲的选手。
　　结束表演的她心情十分轻松，但还是有认真在观察余下选手们的能力如何，偶尔也会盯着阮月看一会，唇角始终挂着似有若无的笑意。
　　歌曲的改编和舞蹈的编排，是她前几天晚上熬着夜赶出来的，之所以选择性感热辣的风格，为的就是给人一种耳目一新的感觉。
　　但结束的动作是她刚才上台时临时加的。
　　确实是故意的。
　　阮月的心意已经表达得很明显了，无论最初是因为什么对她好，至少现在绝不是对待妹妹的感情。
　　无可否认，她是个贪心的人。
　　她喜欢阮月，在相处的许多个瞬间，她的心已经明明白白告诉了她这一点。
　　所以她这么做，是在试探，也是在给予回应。
　　而阮月的反应无声地给了她确切的答案。
　　比起获得的评级，这更令她开心。
　　“各位选手辛苦了。”
　　在岑锦星时不时地走神间，初演不知不觉结束了，阮月已经开始主持后面的流程。
　　“现在请S至C级首位获取评级的选手，来抽取第一场公演你们所要表演的类型。”
　　四位选手一齐上台，从阮月手中的黑箱里分别拿出了一颗球，并将上面的字展示在台下的人与摄像机前。
　　从高至低依次抽取的是，Rap、演技、跳舞和唱歌。
　　岑锦星瞪大了眼睛，这么巧？
　　才说自己想尝试Rap，结果第一场就抽中了？？
　　她这是什么运气啊，四种类型偏偏抽到了自己完全不会的。
　　“各组选手要表演的类型已经呈现在大屏幕上，距离第一场公演，你们还有……”
　　随着阮月的话，她身后屏幕上的画面也从抽签结果跳转成天数和实时倒数的时间。
　　“三天？开什么玩笑？”
　　“不是吧，节目组认真的吗？这么短的时间要能表演自己完全不擅长的领域？”
　　选手们炸了锅，在下面议论纷纷。
　　“是的，你们没有看错，只有三天的时间。”阮月神色淡淡地说，“第一场是个人战，每组将淘汰一半的选手，至于具体表演什么由你们自己决定，但要提醒各位一句，如果偏题将直接淘汰。”
　　【哇哦，好刺激啊，这节目玩这么大】
　　【上来直接淘汰一半的人？有点意思】
　　【三天修罗场已预定，期待值直接拉满了！！】
　　【女鹅加油啊！妈妈看好你！冲鸭！！！】
　　【hhhhh，不愧是你阮影后，到底是怎么做到毫无感情地说出这么残忍的规则】
　　【选手们：惊呆了.gif】
　　“大家都辛苦了，现在可以回各组的宿舍休息了。”
　　选手们还犹在梦中，大部分的人离开时精神都是恍惚的，止不住地和同行的人抱怨着。
　　岑锦星正准备跟着离开，肩膀突然被人轻轻拍了下，是刚才坐在隔她两个位置远的女生。
　　“嗨，你好呀，我叫殷雨柏。”
　　岑锦星眼中有几分疑惑，但还是礼貌地和她互通了名字：“嗯你好，我叫岑锦星。”
　　“我知道啦。”殷雨柏笑着说，“我看过你的那档综艺。”
　　“……谢谢。”
　　“你刚才的表演好棒呀！同为女生我都被你撩到了。”
　　“呃……”岑锦星对于她的热情有些无所适从，“过奖了，你也很厉害。”
　　“别这么紧张嘛，大家以后都是舍友了。”殷雨柏很自来熟地挽住了岑锦星的胳膊，言笑晏晏地说，“我们一起回宿舍吧，不然一个人走多孤单呀。”
　　岑锦星极为不自在地抽回了手，“那个……我们好像也是对手。”
　　“那有什么关系。”殷雨柏也不觉得尴尬，满不在乎地说，“这和我约你一起回宿舍并不冲突对不对？”
　　岑锦星哑然，这么说好像也没错。
　　没等她过多的思考，殷雨柏推着她就往前走，“好啦好啦，大家都快走光了，我们也走吧，去晚了就没有床位可以选了。”
　　被迫跟着走的岑锦星：“......”
　　可以预想得到，接下来的一周，会有比学Rap更让她头疼的事了。


第四十六章 
　　====================
　　岑锦星被殷雨柏拉着聊了一路，好不容易到了宿舍区，本以为终于可以摆脱这个热切的女生，却没想到S级的选手是两人一间宿舍。
　　殷雨柏自然是欣喜地邀请她一起住。
　　结束时岑锦星数过她这一组的人数，两个男生，五个女生。
　　男生正好睡一间，而其他三个女生中已经有两个选好住同一间了。
　　也就是说要么她得选择另外一个，要么就得接受跟殷雨柏住。
　　思来想去，为了不得罪人，岑锦星勉强答应了。
　　这都是什么事啊。
　　岑锦星趴在床上，心里长叹一声。
　　“锦星，一公的选曲你有什么想法吗？”殷雨柏盘腿坐在隔壁床上，手里拿着节目组准备的只能上内网的平板，在翻看一个Rap歌单。
　　岑锦星的头埋在臂弯里，声音听来有点闷，“还没有，我平常很少听这种曲风。”
　　“唉，我也是。”殷雨柏无意识地揉乱了自己头发，“演戏和Rap我都不擅长。”
　　“今天还有时间，可以慢慢选，不着急。”岑锦星半是安慰地说。
　　殷雨柏有点惊奇，“你都不紧张嘛？”
　　“紧张什么？”岑锦星不解地反问。
　　“要选曲，要改编，还要排练，时间又这么短，不应该紧张吗？”殷雨柏更加诧异了。
　　呃，这么说也是。
　　不过岑锦星前一晚没怎么休息，又用脑过度，眼下整个人都挺累的，脑子更是呈浆糊状，暂时没心思去考虑这些。
　　但这种话，她是不会告诉一个陌生人的。
　　想来眼前这个人会一直絮絮叨叨，不给她机会小憩一会，岑锦星干脆也坐了起来。
　　“一起边听边选吧。”她无奈地说。
　　殷雨柏表现得很高兴。
　　实在想不明白她这种情绪从何而来，明明两个人是即将争夺晋级名额的对手。
　　下午剩下的时间，两个人就一直在挑表演曲目，哪怕从未涉及过这种风格，也在恶补下多少有了基础的了解。
　　到了饭点，岑锦星饿了，思绪也开始飘散，总是无法集中注意力。
　　殷雨柏看出了她的走神，瞧了眼平板上方的时间，提议道：“不早了诶，我们先去吃饭吧，待会回来再继续。”
　　岑锦星心底在欢呼，面上倒是不显山不露水的，“好。”
　　坐得太久了，就算中途她换过好几个姿势，还是觉得浑身酸痛，哪哪都难受。
　　把先前扎起的长发放下，又伸了个懒腰，就和殷雨柏一起出门了。
　　路上经过二十四小时开放的练习室，大部分都关着门，表示里面有人了。
　　听着透过隔音门传出的细弱的歌声，岑锦星这才切身感受到紧张的氛围。
　　“大家都好努力啊，可我们连选曲都没决定好。”殷雨柏脸上愁云密布。
　　“没关系，有句话叫磨刀不误砍柴工。”岑锦星这话听着一点安慰的作用都没有。
　　殷雨柏连走路都在看平板，和边上两手空空的岑锦星形成了鲜明的反差。
　　吃饭的时候也是，岑锦星在这件事上能不亏待自己就绝对不会草草应付了事，面前依旧摆得满满当当的。
　　反观殷雨柏盘子里少得可怜的食物，很难不让人误会她不是来比赛的，而是借机来蹭饭的。
　　“你胃口真好啊......”殷雨柏微微张开嘴，眼底惊讶难掩，“你们公司都没有要求做身材管理吗？”
　　这个问题好久之前阮月也问过。
　　岑锦星没有过多解释的意思，鼓着腮帮子含糊地回答道：“没有，我老板人很好。”
　　顺带夸了一波阮月。
　　殷雨柏对她有所了解，自然也知道她老板是谁，更加难以置信：“真的吗？”
　　她不敢说阮月看起来很不好相处。
　　“是啊，对我们都很好。”岑锦星不假思索地说完，想了想又补充道，“只是给人感觉冷淡了点，别的方面都很好。”
　　嗯……除了任性了点让乌莹姐很是头疼之外。
　　她默默在心里添上一句。
　　“我好羡慕你啊，听着我也好想去你们公司。”殷雨柏拿叉子戳着盘子里的沙拉，不难看出对自己现在的东家很是幽怨。
　　岑锦星只是干巴巴地笑，觉得不管说什么都不太合适，干脆又往嘴里塞了一大口饺子。
　　话题到这戛然而止，过了一会殷雨柏开始说别的，岑锦星就有一搭没一搭地陪她聊着。
　　吃过晚饭，两人回到宿舍接着选歌，终于在临睡前敲定了各自要表演的曲子。
　　当然，两个人都没有说自己的选择是什么，毕竟她们终归还是竞争对手。
　　分别洗漱过后，互道了晚安两人就睡下了。
　　节目不允许带手机，在进场前就被工作人员收走了，岑锦星没办法联系阮月，从未有过的思念在她心底蔓延。
　　明明也就半天没见，却在明了阮月的心思后，如同连天的野草，割不断烧不尽。
　　将她炙烤，令她难耐。
　　辗转反侧到夜深，她才终于睡去，又在翌日清早就被殷雨柏叫醒。
　　“锦星快起来啦，去吃完早餐我们该开始练习了。”
　　岑锦星意识都没清醒就被强行拉起来推进了卫生间里，叼着牙刷的时候她人还完全是懵的。
　　“快点啦，今天导师会来巡视教学，你要是没练好不就白浪费机会了嘛！”殷雨柏靠在门框上催促道。
　　“好好好......”
　　岑锦星没有起床气，相反半梦半醒的状态下脾气比平常更好些，乖顺又呆萌。
　　在殷雨柏不停地念叨下，她快速地刷完牙洗了脸，擦干手上的水渍就准备出去换衣服。
　　殷雨柏一把拉住了她，满眼的不可思议，“你准备就这么出去吗？”
　　“啊？”岑锦星疑惑地歪着头，“我要换衣服的啊。”
　　“我不是这意思。”殷雨柏做了个扶额的动作，指着自己的脸说，“这里，我的意思是你不化妆吗？”
　　岑锦星挠了挠鼻尖，“说出来你可能不信，除了接通告，不然我一般不化妆。”
　　殷雨柏愣愣的，脸上只差没直接写‘哪有女艺人不化妆’几个大字了。
　　岑锦星更不好意思了，“我手残，对这种事既没天赋，后天养成也不行。”
　　殷雨柏从震惊中回神，兴致勃勃地说：“我可以帮你呀，这个我会！”
　　岑锦星向后退了半步，连连摆手，“不麻烦你了，待会反正会出汗的，化妆也不方便，就这样挺好的。”
　　见她实在抗拒，殷雨柏也没坚持，“那好吧，等你换好衣服我们就去餐厅。”
　　“好。”
　　岑锦星换了一身方便的休闲短装，随意将长发扎起，换了鞋就跟殷雨柏一起出门了。
　　饱饱地吃了顿早饭，两人在练习室前分开，各自去准备自己的表演。
　　上午在这期间悄然结束，到了下午几位导师到自己那组去巡视，沃思来的时候，岑锦星正好准备休息，刚坐下看见他又连忙站起来。
　　“沃老师好。”
　　“别这么拘束，坐着聊吧。”
　　沃思在自己的领域非常有名，但一点架子都没有，直接盘腿就坐在了离岑锦星不远的地方。
　　“准备得怎么样了？”他问道。
　　“词差不多记住了，就是唱起来没有那种味道，总感觉自己是在说话。”
　　“很正常。”沃思点头，“你唱一段副歌给我听听。”
　　“清唱吗？”
　　“放个beat吧，你会有感觉一点。”
　　岑锦星依言放了伴奏，挑了这首歌里最有名的一段。
　　沃思全程微微皱着眉头，手指轻敲着自己的膝盖，看得出来她的表现并不是很好。
　　果然等岑锦星唱完，他就出声道：“歌选得很炸，现场的反响肯定也会很好，但同样这首歌也很难表现得好，风格太强节奏太快，听得出来你没什么基础，想在这么短的时间练好，说实话很困难。”
　　岑锦星小鸡啄米似的连连点头，神情专注地听沃思的指导。
　　沃思还挺认真负责的，先是跟她讲了不少专业知识，还带着她逐句学了最难的部分，最后一一纠正了她不足之处。
　　再听她唱了一遍后，沃思脸上终于重新有了笑容，满意地点了点下巴，“学得挺快的，还不错。”
　　岑锦星腼腆一笑，“主要还是沃老师教得好，跟您学比我自己琢磨一天强太多了，辛苦您了。”
　　类似的话沃思听了不少，但从她嘴里说出来感觉就是不太一样，不免感叹：“阮姐说的没错，你这小孩嘴挺甜。”
　　闻言岑锦星愣了下，一时没有反应。
　　沃思偷瞄了眼监控，不着痕迹地捂住挂在衣领上的收音麦，又压低了声音道：“来之前阮姐让我多照顾你一点。”
　　昨天两人的行为再一次登上热搜，沃思在参加这节目自然有所关注。
　　既然收了人好处，不如送个顺水人情。
　　“阮姐挺关心你的。”沃思讲完悄悄话起身活动了下僵硬的身体，离开前神色如常地说，“好好表现啊，老师看好你。”
　　岑锦星望着渐渐合上的门，依然有些怔神，心口处滚烫得像是随时都有可能爆炸。
　　所以沃思不是人好，而是阮月特意拜托人家来的啊……
　　她垂下眸子，克制着不住想要上扬的嘴角，可欣喜还是悄然从眼中泄了出来。


第四十七章 
　　====================
　　岑锦星原本以为在一公开始前她不会见到阮月的，结果在头天晚上她彩排完回宿舍，都已经早早睡下了时，有个工作人员来敲门，说她明天的表演服临时出了问题，让她去处理一下。
　　她听得着急，睡衣都顾不得换，一身猫猫服就跟着走了。
　　但工作人员带她去的不是服装间，而是一个离开的出口。
　　她细心的发现，这一路都没有摄像头。
　　饶是相信自家老板的本事，遇见这种情况多少还是有点发怵。
　　“那个，小哥，我们这是要去哪？”
　　工作人员没有直接回答她的问题，“你一直往前走就知道，路边有车在等你，我就不送你过去了。”
　　神神秘秘的，岑锦星脑海里不免浮现出一些乱七八糟的想法，大热的天，冷汗都冒了出来。
　　她不敢去，踌躇在原地一动不动。
　　大概是看出了她的担心，男人没忍住笑了，“你该不会以为我要把你卖了吧？”
　　岑锦星一声不吭，算是默认了这个说法。
　　男人觉得更好笑了，“放心吧，现在是法制社会，再说了我来找你的时候监控都录下的，你要是出了什么事，肯定第一个找我不。”
　　那倒也是。
　　岑锦星稍微放心了点，这才慢吞吞地往前走，可眼前的路灯光昏暗，多少还是心有揣揣。
　　路边停了台陌生的，尽管低调却依然一看就价值不菲的车。
　　她迟疑着停下了脚步，不再继续向前。
　　这什么情况啊？
　　有谁能告诉她吗？
　　不是说她的服装出问题了吗？
　　岑锦星心底冒起大串疑惑的泡泡，又在车窗降下看清驾驶位上那人的脸时，被瞬间统统戳破。
　　一张熟悉得她闭上眼都能描绘出来的脸。
　　是阮月。
　　“吓到你了吗？”阮月脸上带着歉然，嗓音温柔得一如现在舒适的晚风，“先上车吧，被人拍到就不好了，晚点我再和你解释。”
　　岑锦星没了顾虑，飞快地钻进副驾驶，她伸出手，可另一只比她更快地越过她的身子，替她系好了安全带。
　　淡淡的鼠尾草香，混杂着温热的气息钻进岑锦星的鼻腔。
　　太近了，近到给她点时间她都能数清阮月有多少根睫毛。
　　岑锦星紧张又害羞得下意识闭上了眼。
　　阮月坐回去的时候注意到了，唇角略微上扬了些许，又很快落下。
　　她重新发动车子，找了首舒缓的歌，才踩下油门。
　　“刚刚是不是吓到你了。”阮月这次说的是肯定句，“节目组没告诉你们节目其实是实时直播的，我想瞒过所有人带你出来，才会这么做，对不起小星。”
　　闻言岑锦星有些手足无措，“没事没事，我还好，姐姐不用跟我道歉。”
　　阮月伸出右手摸了摸她的脑袋，像是为了安抚她，“乖。”
　　然后她收回手转而把放在杯架里的东西拎出来递给岑锦星，“先喝点东西，不知道你喜欢喝什么，就随便选了一种。”
　　岑锦星打开袋子一看，是某品牌的荔枝乌龙。
　　最喜欢喝这个。
　　她抿着唇偷偷看向旁边，阮月聚精会神在开车，脸上是一贯的云淡风轻。
　　明明就做过功课了。
　　岑锦星只觉着自己耳根很热，喉咙干得发痒，埋头喝了一大口果茶。
　　车内气氛很微妙，要不是放了音乐，估计安静得落针可闻。
　　沉默又有点尴尬。
　　还是阮月率先打破了僵局，出声问道：“不好奇姐姐这么晚带你出来做什么吗？”
　　好奇，但岑锦星不说。
　　“跟姐姐去哪都可以。”
　　阮月终于侧目看她一眼，用玩笑式的口吻教训道：“小朋友不说实话会长鼻子的。”
　　“我不小了！”岑锦星不知道哪里冒出来的勇气，抬头挺胸坐直了身子，为自己正名。
　　余光扫见她的动作，阮月被逗乐了，态度说不上是赞同还是不赞同，只是“嗯”了声。
　　原本阮月这种轻飘飘的反应，岑锦星应该更生气才是，可她就像忽然泄了气的皮球，小声嘟嚷气势全无：“我十八了，马上都快十九了，是成年人了，不是小朋友。”
　　阮月又“嗯”了声。
　　“你不可以把我当成小朋友！”她强调道。
　　阮月就跟哄小孩似的，“好，姐姐不把你当成小朋友，小星也是成年人了好吗？”
　　明明是顺着自己意思说的，可听着哪哪都不对味，岑锦星又没有办法，只能暗自气呼呼地和嘴里的吸管较劲。
　　“吸管都快被你咬碎了。”阮月好笑又无奈，见她似乎真不知道今天是什么日子，便婉言道，“明天要比赛了，姐姐想着带你出来放松一下，这几天也辛苦了。”
　　她每天练习到凌晨才睡，昨天嗓子都有点哑了，要不是殷雨柏劝着歇了小半日，估计今天话都说不出来了。
　　“不辛苦。”岑锦星已经放过了被自己咬得形状怪异的吸管，垂眸盯着它看，声音小小的，“我不想给公司丢脸。”
　　更不想给你丢脸。
　　阮月听出了她的未言之意，柔声道：“这个不重要，身体才是首要的。”
　　她已然给了她太多太多的惊喜，这就够了。
　　如果岑锦星愿意，她其实可以给她更多。
　　只是她尊重小家伙自己的意愿，所以从未过多的干预，因为她多少能够猜到以及感受到岑锦星的顾虑。
　　那是一种底气，并不是她能给得了的。
　　“比起名次，姐姐更希望你能在这段经历中有所收获。”阮月轻言细语的，“你尽力就好，好吗？”
　　岑锦星先是点点头，想到阮月在开车大概看不见，又应了声：“好。”
　　“学校快开学了。”阮月突然转变了话题，“如果跟这边的行程有冲突，到时候我帮你跟导演说明情况，尽量还是按时去报道。”
　　岑锦星对此没有意见，只说好。
　　“很喜欢音乐吗？”阮月问。
　　岑锦星在参加高考前就入行了，如果打算一直走这条路，选择电影或者戏剧学院其实更好。
　　作为老板会问这个很正常，岑锦星没多想。
　　“嗯，比起演戏当明星，我其实更想专注作音乐。”
　　她从未和人提及过自己心底的想法，至少这件事是的。
　　但阮月也是第一个问她的人。
　　“那你想做哪一种形式的？”阮月好似只是在跟她闲聊一般。
　　这让岑锦星放松了不少，“比起歌手，作曲编曲这些，我其实更喜欢音乐会一点。”
　　“那为什么选了钢琴呢？”阮月又问。
　　“我说不上来。”岑锦星摇头。
　　的确这一方面小提琴啊大提琴之类的可能会更合适。
　　“小学的时候音乐老师会边弹琴边教，第一次上课我就觉得莫名的熟悉很喜欢，好像也没什么特别的理由。”
　　阮月握着方向盘的手顿时捏紧了几分，语调不变地说：“有考虑过转行吗？”
　　“暂时没有。”
　　她没钱。
　　家里更不会供她上学。
　　尽管这个理由很不尊重她现在的职业，却同样现实。
　　她需要这份工作，并借此来获取大学四年乃至考研读博的学费。
　　“我们快到了。”阮月突兀地说，“来过这里吗？”
　　岑锦星随着她的话往外看，这才发现她们已经到了江边，可路上的行人车辆都不多，并非最繁华热闹的那一段。
　　“没有......”
　　马路两边的树上缠着暖色的灯带，偶尔响起几声蝉鸣蛙叫，江面上还倒映着一弯明月，给人感觉在喧嚣的快节奏城市中隔离出了一片静谧的空间。
　　“这里好漂亮啊。”岑锦星低声感叹。
　　阮月已经停好了车，“前面没有停车位，我们走过去吧。”
　　“好。”
　　两人肩并肩走着，影子在路灯下无线拉长慢慢交缠在一起，又逐渐分开，再从前面交汇，周而复始。
　　岑锦星当真至始至终没问过阮月要带她去哪里。
　　途中经过一家大排档，在人行道上架了几张简易的桌子，其中两张都坐了人，谈天说地喝酒撸串。
　　岑锦星有些挪不开眼，眸光悠远又含着点点渴望。
　　阮月跟着停下看她，几息后提议道：“我们吃这个吧。”
　　岑锦星被声音拉回思绪，看向下车前戴上帽子与口罩遮得严严实实的阮月，摇头拒绝了：“不了吧，待会姐姐被人认出来就不好了。”
　　“我想吃。”怎么都没想到惯常高冷自持的阮月会做出拜托的手势，语调也放软了，“小星就陪姐姐吃这个好不好？我们可以打包到车上吃。”
　　她的模样也让岑锦星心间软了又软，鼻尖都泛起酸意。
　　“好，我们吃这个吧。”
　　她想做什么都可以。
　　她都陪她。
　　岑锦星是这样，她知道阮月也是。
　　“两位是要吃东西吗？进来看看吧，里面开了空调，食材也都是当天新鲜的。”老板娘恰好出来上东西瞧见她们，热情地招呼道。
　　“好。”
　　岑锦星随着老板娘进了店里，阮月落后两步走在后面。
　　墙边摆了一排冰柜，里面的东西玲琅满目，不过在挑选前，岑锦星先注意到了玻璃门上反射的自己的模样。
　　特别扎眼的猫猫服。
　　啊啊啊啊啊啊！
　　完全忘了她当时着急穿着睡衣就出来了！
　　这也太，丢，脸，了！
　　她不想吃宵夜了，她现在只想逃。
　　九敏！


第四十八章 
　　====================
　　阮月见岑锦星僵住了，疑惑地说：“怎么了吗？”
　　几乎是下意识的，岑锦星转身，抬手，捂住阮月眼睛，一气呵成。
　　“姐姐，你不要看我，太丢脸了。”她声音里都染上了哭腔。
　　岑锦星的手不算大，十指骨节分明修长纤细，带着温热的触感，又软又滑。
　　阮月握住她的手时顿了片刻，才从自己眼前拿开，不明所以地问：“什么太丢脸了？”
　　岑锦星指着自己身上稍显幼稚的睡衣，欲哭无泪，“这个。”
　　阮月忍着笑，动作极尽温柔地抚过她挂着一滴水珠的眼角，安抚道：“很可爱，不丢脸。”
　　“都怪你都怪你。”岑锦星突然耍起了小脾气，瘪了瘪嘴控诉道。
　　见她跟自己撒娇，阮月眼底的笑意更浓，好声好气地哄：“好好好，都怪姐姐，害小星穿成这样就出来了，不过我们小星这么漂亮，穿什么都很好看。”
　　‘我们小星’四个字，顷刻间让岑锦星顺了毛，收回了张牙舞爪的小肉垫。
　　她轻咬着下唇，别扭得瓮声道：“也不完全是姐姐的错，我不怪你了。”
　　阮月的心仿佛都要化了，没忍住揉了揉她的发顶，“小星真好。”
　　“我们可以选吃什么了吗？姐姐有点饿了。”她露出柔软的神情，轻言细语地询问道。
　　后知后觉的羞赧让岑锦星垂下眼脸，低声答应：“嗯……好……”
　　“看看想吃什么。”
　　阮月端着老板娘给的铁盘，率先从冰柜里拿出一手扇骨，又从下面一层拿了两扎牛肉串。
　　而岑锦星则是挑了不少素食，一股脑放在盘子里。
　　阮月悄无声息地笑了，把选好的东西交给老板娘，“少放点辣椒，打包，谢谢。”
　　等待的时间，两人就坐在店外的长凳上，岑锦星抬头望着月亮，阮月则垂首摆弄着手机。
　　她在给再往前走不远的那家高级私人餐厅发消息，表示自己临时有事不去了，他们可以下班了。
　　那边很快回复：
　　好的阮女士，祝您七夕节快乐。
　　收起手机，阮月用余光注视着身畔神情放松的人儿，目光里透着几不可觉的宠溺与无奈。
　　所以年年到底察觉到了她的心意么？
　　时隔多年，阮月再次体会到了期待与惶恐的滋味。
　　希望她知道，又害怕被拒绝。
　　原来在感情里，不管是谁都有可能变成胆小鬼。
　　“两位，你们的东西好了。”老板娘站在门口喊道。
　　“来了。”
　　阮月起身去扫码付款，岑锦星就跟在后面，无意瞄见屏幕后整个人都怔住了。
　　她发誓不是故意要窥探阮月的隐私，不过是视线下意识就往眼前更亮的地方看去而已。
　　上次也是这样，怪她视力太好，不仅看见自己的头像是阮月的唯一置顶，还看见了餐厅的回复。
　　今天是七夕？
　　她这几天忙着准备公演，压根就没心思去关注日期，更不清楚这种按阴历算的节日了。
　　岑锦星的心跳快得吓人，她知道这不仅仅是因为不小心做了坏事心虚。
　　阮月大费周章特地带她出来过节，其中意味着什么不言而喻。
　　但显然自己打乱了阮月的计划。
　　说不清复杂的心情里，是懊恼更多，还是别的更多。
　　只是回到车上，岑锦星仍有些恍惚。
　　她不敢去看阮月，埋头专注地吃东西，却破天荒得食不知味。
　　名贵的车厢内充斥着香料的味道，毫无疑问这车隔天就要送去4S店祛味，可阮月丝毫没有介意，脸上反倒露出不曾有过的笑容。
　　“味道怎么样？喜欢吗？”
　　岑锦星点点头，发出含糊的声音，瞧着吃得特别香，事实上她只是不想撒谎，也不敢说话，怕自己会露馅。
　　真相摆在面前时，比起开心，更多的居然是慌乱与无措。
　　她还没想好该怎么面对。
　　囫囵吞枣般地吃完东西，回去的路上岑锦星盯着不断倒退的风景，心底满是怅然。
　　两人都没有说话，借着音乐显得车内不那么安静。
　　音响里的曲子结束后，忽地跳转成一首情歌。
　　“我和你的距离，一眼无法看清……”
　　“所有复杂情绪，莫名都因为你......”
　　嗯，莫名的很应景。
　　在红灯亮起时播放到了高潮部分。
　　“每一次，再一次，你慢慢的靠近……”
　　“告诉我，都是心跳的证明……”
　　岑锦星思绪飘散，回忆起这段时间和阮月相处的点点滴滴。
　　初次见面时，阮月一句直男发言“你防晒没有抹匀”，让她当众社死到想着要离这个行走的热搜越远越好。
　　后来阮月一次次照顾她，开导她，让她学到了不少东西。
　　在她每一次说“乖”的时候；
　　在她明明已经钓上了鱼却给自己的时候；
　　在和她同床共枕的时候；
　　在被她牵住，或者靠得很近的时候……
　　有太多这样的瞬间，她一一细数下来要花费不少时间，但这些时候都有一个共同点——
　　她的心跳不受控制地过了速。
　　阮月的温柔，从来都是藏在不露声色的细节里。
　　并不刻意，却处处撩人。
　　她想应该很少有人能抵挡阮月的魅力，而她是个俗人，本就是万千大众中的一个。
　　更是在这些偏爱与特别里，越陷越深。
　　红灯闪烁，在绿灯亮起的那一刻，岑锦星听见自己很轻很轻的声音。
　　“姐姐，七夕快乐。”
　　最终不知从何而来的勇气，让她捅破了那层窗户纸。
　　阮月愣住了，大脑一阵空茫。
　　后车不断按着喇叭，刺耳的笛鸣让她稍微找回了点理智，勉强驶过路口，停在了最近的一个停车位上。
　　“……小星？”她的嗓音不再平静也不再温柔，微微颤抖着，不敢确定自己是不是听错了。
　　毕竟岑锦星的声音那么轻，轻得不能再轻。
　　原本岑锦星还特别紧张，可瞧见阮月的反应，忽而就笑了。
　　“我说。”她讲得特别慢，几乎一字一顿，“阮月，我也喜欢你。”
　　这是从认识至今，她一次叫阮月的名字。
　　郑重且认真。
　　不是把她当作知心大姐姐，而是跨越了十岁的年龄差，令她心动和喜欢的人。
　　良久阮月都没有任何反应，像是被人按了暂停键。
　　岑锦星重新紧张起来，尴尬又不知所措，指甲不停地扣着虎口。
　　她是……会错意了吗？
　　她突然感觉呼吸困难，整个肺部犹被火烧，带来钻心刺骨的疼。
　　眼前逐渐变的模糊，鼻间酸涩难耐，她深深埋下头，不知道该怎么面对如今的状况。
　　直到落入一个温暖的怀抱，鼠尾草的味道紧紧环绕住了她。
　　“傻瓜，这种事怎么能让你来呢。”
　　阮月终于从不敢置信的巨大惊喜中抽身，瞧见面前的小家伙哭得都快喘不过气，心疼又自责的感觉令她窒息。
　　“我喜欢你，岑锦星。”
　　在被你遗忘的时光里，在你毫不知情的岁月中，爱了你已经很久很久。
　　久到她因为长年苦苦找寻到几乎魔怔，连自己都快不记得了，那埋藏在心底深处的记忆。
　　二十年前的春日，她如往常一样按时去老师家里上课。
　　只不过这次老师没有在钢琴前等她到来，而是抚着肚子躺在庭院的摇椅里，带着暖意的阳光倾洒在那张洋溢着幸福微笑的秀颜上。
　　老师对她说，月月你要有弟弟或者妹妹了，帮阿姨一起给ta取个名字好不好？
　　那时她尚且年幼，对这么重要的事情有些无所适从，一个劲地摇头。
　　她的父母和她的老师是世交，大概也是念及这个，所以最终老师决定道：
　　叫星年好不好？
　　沈星年，星月交辉，年深月久的星年。
　　这个名字赋予的意味，仿佛即将出生的孩子是为她来到世上一般。
　　老师说，月月，帮阿姨照顾星年好么？
　　她不太明白这句话是什么意思。
　　就是给你找了个小丈夫呀。
　　您怎么知道一定是男生？
　　那就给你当媳妇。
　　当时她觉得老师不过是在和她开玩笑。
　　后来沈星年出生了，是个小妹妹。
　　老师把孩子放在她怀里，哇哇大哭的小娃娃弄得她手足无措，只能求助地看向老师。
　　老师笑得开怀，说，你得自己学会照顾媳妇啊，怎么能让阿姨帮你。
　　莫名其妙的，她学会了抱孩子、换尿布和冲奶粉。
　　现在想想老师大概只是为了把这些活计甩出去，又因为丈夫常年不在家，于是就落到了她头上。
　　再后来沈星年慢慢长大了，从在地上爬到学会走，从牙牙学语到开始会叫人。
　　沈星年叫老师，妈妈。
　　而在老师的唆使下叫她亲爱的（sweetheart）。
　　她无语至极，怒斥老师恶趣味。
　　老师笑得开怀，似乎全然没放在心上，因为直到那年出事，沈星年都一直是这么叫她的。
　　后来的后来，她找到了岑锦星，告诉老师的时候，她设想过无数老师知道后的反应，却没想到老师说的第一句话是：
　　月月，你确定找到的是自己媳妇么？
　　或许老师的玩笑里，含着对她的信任，也真的有想过要将人交托给她。
　　又或许玩笑开得多了，在她心里也成了真。
　　所以至始至终，她对沈星年都抱有了太多说不清道不明的复杂情感。


第四十九章 
　　====================
　　这个拥抱，阮月等了太久。
　　尽管重逢后她不是第一次抱岑锦星了，但是全然不同的感觉。
　　那时她克制守礼，仅仅是为了抚慰女孩的不安。
　　眼下她全然放纵了自己，将人紧紧拥在怀中，下巴轻抵在岑锦星的肩头。
　　女孩天生一张高级勾人的厌世脸，几乎不喷香水，身上是一股极浅的与容貌不符的奶香味。
　　她嗅着那好闻的味道，眼眸也有几分湿润。
　　“乖，不哭了。”她嗓音低哑，如一坛精酿浓香的好酒，听着令人心醉，“姐姐好心疼。”
　　岑锦星抽抽噎噎的，欣喜的情绪还没来得及将难过冲淡，整个人恍若梦中，分不清什么是现实。
　　阮月不舍地松开她，被空调对着吹了许久的指尖带着凉意，贴上了岑锦星水痕分明的脸颊，将它们一点点拭去。
　　“宝贝，不哭了好不好？”
　　岑锦星愣愣地仰着头，从那双如黑曜石般的双眸里，看见了自己逐渐放大的梨花带雨的脸。
　　她好像醒过来了，因为那张浅红色的唇瓣，隔着拇指，吻了下她的嘴角。
　　很快阮月就退开了，整个人柔和得仿佛发着光，却显得过分平静，如果不是耳垂那点绯色，可能没什么会出卖她的紧张和害羞。
　　岑锦星看着想笑，事实是她也这么做了，带着哽咽发出不合时宜的银铃声。
　　得偿所愿，原来是这种感觉。
　　她垂眸盯着和阮月交握的手，用指尖摩挲着那逐渐回暖的手背。
　　或许别的恋人在刚确定关系的时候会亲吻，抑或不会，她没有经验得不出确切的答案。
　　但同样的，她没有问阮月，为什么隔着手吻了她。
　　大概是害羞，也可能有所顾虑。
　　不过她已经很满足了。
　　所以回去的路上，她的嘴边一直挂着好看的弧度。
　　今晚的月亮不圆，可月色出奇的美，她想她会一直记得这个夜晚。
　　临下车前，阮月轻轻抱了下她，在她耳边低语：“晚上好好休息，明天加油。”
　　停了几秒，又说：“晚安宝贝。”
　　岑锦星甚至都不记得自己是什么时候下车的，又是如何回到的宿舍，等到身体陷入软和的席梦思里，她仍有一种如梦似幻的错觉。
　　按了按自己的胸口，那儿烫烫的，是从未有过的被填满的陌生感。
　　若非睡衣上沾染了鼠尾草和烧烤的味道，大概她会以为自己刚从一场好梦中醒来。
　　岑锦星有些懊恼。
　　因为她有关初恋的记忆，是孜然混着辣椒面味的。
　　翌日，第一场公演开始了。
　　录制现场搭建了一个新的舞台，看起来更为高级，四周喷洒出不少干冰。
　　阮月身着一袭长裙翩然登场，犹如清冷孤傲的仙子降临人间，又在将目光投向岑锦星的时候，沁了点点烟火气息。
　　她极快地露出一个微笑，然后马上回到平时不苟言笑的模样，开始主持。
　　岑锦星抿抿唇，心里为这点隐秘的情意，飞扬泛滥起无尽的甜。
　　“九十九位选手以及屏幕前的见证官们上午好，我是Ace总判长，阮月。”
　　“欢迎各位来到一公的比赛舞台，待会我们将根据评级分组比赛，具体每一组选择了什么主题请看大屏幕。”
　　阮月身后的电子荧幕应声显示出上次各组抽签的结果。
　　“......再次提醒各位本场是个人战，将从你们之中淘汰一半的选手，请各位调整好状态，把最好的自己展现出来。”
　　“现在比赛开始，请S组选手根据昨晚抽取的顺序候场准备。”
　　说来也巧，岑锦星抽到的是最后一位，而殷雨柏就在她前面。
　　她们坐在后台的观战室里，通过墙上的电视去看同组其他选手的演出。
　　屋子里很安静，大家都在聚精会神地盯着屏幕，于是殷雨柏只能把声音压到最低，“锦星，我好紧张啊。”
　　岑锦星偏头拍了拍她的小臂以示安慰，做了个口型：“放轻松。”
　　看起来她似乎很平和，可实际上她本人并没有比殷雨柏强多少，虚握成拳的掌心里都是汗。
　　前面已经表演完三个人了，个个实力强劲，不管是舞台张力，还是其他的，都比她要好太多了。
　　她对自己，不是很有自信。
　　之所以能不表现出来，全都得益于阮月前一晚跟她讲的那些话。
　　她知道无论结果怎样，阮月都不会对她失望，可她仍然怕自己给阮月丢脸。
　　她的心上人站在行业的金字塔顶足以睥睨所有人，而她也要努力攀登高峰。
　　就算不为与之并肩，也不要成为旁人能攻击她的那柄利刃。
　　屋里的人越来越少，因为表演完的选手会留在舞台旁边等待区，所以最后只剩下岑锦星和殷雨柏二人。
　　后者连连做着深呼吸，岑锦星难得打趣道：“这么紧张吗？早上起来我看你还睡得很香。”
　　“这两件事有什么必然的联系吗？”殷雨柏苦着脸朝屏幕努了努嘴，“要面对这么多现场的观众呢，更别说同组的人个个都很厉害，我好怕自己就止步于此，不能和你做舍友了。”
　　“就算你大步往前，我们两也不能做舍友了。”岑锦星善意地提醒道。
　　殷雨柏有点懵，“啊？”
　　“一公结束不是会休息几天吗？”岑锦星解释道。
　　殷雨柏嘴角微微抽动，幽幽地说：“锦星，你是真不会安慰人，这玩笑太冷了。”
　　“是吗？”岑锦星天真无害地笑笑，也不反驳，“我还以为这样能让你好受点。”
　　“谢谢，有被暖到。”
　　“不客气。”
　　两人你来我往地说完，然后对视一眼，同时笑了出来，屋内的气氛顿时没了先前的沉闷。
　　“我感觉好多了。”这次殷雨柏真心实意地说，“谢谢你锦星。”
　　岑锦星摆摆手，“我们不是舍友吗？”
　　有个工作人员来叫殷雨柏上台了，她离开前冲岑锦星比了个加油的动作，“锦星，我们二公继续做舍友吧。”
　　“好。”岑锦星轻声答应。
　　当殷雨柏出现在屏幕里时，像完全变了个人一样，散发着自信的光芒，很快就将现场的所有人都带动了起来，跟着她的节奏摇头晃动。
　　反响简直不要太好。
　　岑锦星不由得松了口气，又因为自己无意识的反应感到好笑。
　　她现在就是个泥菩萨，居然还有心思顾虑别人怎么样。
　　台上的表演接近尾声，岑锦星也去到了登场的升降台候场。
　　听见头顶热烈的掌声，她的心脏也开始狂跳起来，忍不住咽了口口水。
　　“呼……”
　　放松点岑锦星，没事的，只要尽力不出错就好。
　　她如是的自我安慰道。
　　“79号选手就位，检查一下自己的设备，要上场了。”
　　岑锦星点点头，朝那个人竖起大拇指，表示准备好了。
　　音乐响起，她缓缓上升出现在舞台后方，数道灯光也围了过来将她照亮。
　　她强忍着刺目的不适感，一眼就看见位于她正前方评委席中央的阮月。
　　明明并不能看真切阮月的神情，可岑锦星就是感受到了数不清的目光中，有一道带着温柔和鼓励，不曾从自己身上挪开过。
　　她的心瞬间就安定下来。
　　观众，伴舞，数台机器此刻都好像消失了一般，她的眼里仅能看见一个人。
　　在逆光之中，她激情似火地演唱，不说超常发挥，但作为总判长的阮月起身带头鼓掌，就已经告诉了她结果。
　　比起所有人投票后的晋级，阮月那抹笑容更令她开心。
　　“芜湖！我们做到了！”殷雨柏热泪盈眶，欢呼着抱住了边上的岑锦星，“我们又可以做舍友啦！”
　　毕竟机器还在拍着，岑锦星也不好推开她，但表情有一瞬间的僵硬，像是偷.情被妻子抓包的丈夫一样心虚又不自在。
　　因为离得不算太远的阮月沉着脸，眸光冰冷刺骨，仿佛下一秒就要冲过来把人拉走。
　　尽管她知道阮月并不会这么做。
　　“好啦好啦，你冷静点，我都快喘不过气了。”
　　殷雨柏这才松开手，神色讪讪地吐了下舌头，“对不起啊锦星，我就是太高兴了。”
　　岑锦星心底舒了口气，面上笑意不减，“没事，我也替你高兴。”
　　要说节目组做得也够绝的，晋级的选手被分在导师后面的区域就坐，而被淘汰的选手则是直接收东西哪来的回哪去，连一个多余的镜头都不给他们。
　　最初参加节目的时候多高调风光的亮相，离开时就愈显得落魄冷清。
　　开始录制至今，她们的名字就只出现过那一次，中间都是用编号称呼她们的。
　　现在人走了，观众和网友估计都不知道她们叫什么。
　　这个圈子就是这么残酷。
　　不过岑锦星也不是什么要买张票去庙里把大佛弄走，然后自己坐上去的主，她对谁走谁留都没有太多的感觉，更不会有惋惜什么的情绪。
　　确定自己可以留下后，她才真正放松下来，余下的时间就当看现场演唱会一般，偶尔还会跟着观众一起叫好。
　　直到最后一组的结果出来，她们这些晋级的人被统统叫到舞台上，和到场参与投票的人鞠躬致谢，然后去做后采，等观众走完后再回来听二公的规则。


第五十章 
　　==================
　　导师也是要做后采的，岑锦星回答了导演组几个问题从单间里走出来，恰逢阮月也刚从自己的休息室出来。
　　岑锦星很想她，可周围都是人，她什么都不敢表现出来，只是朝阮月笑了下。
　　“刚刚表现得特别好。”
　　阮月神态自若地夸赞了一句，然后为了鼓励她似的虚虚抱了下，却在贴近岑锦星耳畔时放轻了声音，带着几分幽怨与委屈。
　　“你显得好生分啊，都不和我打招呼。”
　　热气喷洒在肌肤上，烧得岑锦星耳根滚烫，顷刻间就从白转成了红，一路蔓延至脖根没入了衣领。
　　她有心想要解释，但阮月已经松开了她，表情极其自然，仿佛刚才讲那种话的人并不是她一样。
　　“我要去做后采了，晚点结束了一起走吧。”
　　岑锦星心里像是有蚂蚁在爬，痒得令人难耐，又只能乖乖点头，“好。”
　　两人就此分开，再见到是二十几分钟后的录制现场。
　　观众们已经走光了，所有选手也做完了后采回到各自的区域，在等导师们到来。
　　而姗姗来迟的导师们先是就自己组内选手的表现点评了一番，接着才由阮月宣布下次公演的规则。
　　“恭喜诸位晋级二公，这次我们选择公演主题的方式不再是抽签，改为了网络投票。”
　　“本次录制结束后，大家将会有三天的自由休息时间，在此期间，节目组会在微博及播出平台进行投票，由观众决定你们二公表演什么，当然，会将你们已经演出过的那项排除掉。”
　　【哇，这个规则会不会太不公平了？】
　　【就是啊，要是有粉丝基础的给投了擅长的，赢面不是会更大么？】
　　【指不定粉丝想看别的呢，这个也说不好吧】
　　【我倒是觉得挺有意思的，这节目的初衷本来就是优胜劣汰吧，一共四场，不管是不是投了她们会的，反正总会选到的，就看运气好不好了】
　　【同意前面的看法，有时候运气也是实力的一部分，这跟公不公平有什么关系】
　　“除此之外，不知道大家还记不记得我在你们初演舞台时说过，S级选手有自主选择导师的权力。”
　　见选手们点头说记得，阮月接着道：“现在S组的选手可以根据投票排名开始选择了。”
　　原本S组有七名选手，经过刚才的比赛淘汰掉了三位，还剩下殷雨柏、岑锦星和一男一女。
　　男生是得票率最高的，然后是岑锦星，殷雨柏排第三。
　　她们选择哪名导师，就意味着选了自己要表演的类型，而男生擅长的并非演技，为了能二次晋级，他想了想还是选了瞿言。
　　接下来就轮到岑锦星了。
　　要说比起演技，她其实唱歌会更好些，如果挺过了二公，反正还是有机会选到阮月的。
　　但声乐老师是湛茜茜……
　　岑锦星正犹豫着要不要这么选，就感受到了一道更为哀怨的目光。
　　不用去看也知道主人是谁，想对她说的是什么。
　　你，不，选，我！
　　岑锦星心下叹息。
　　这么选不给骂死去了，要么就是给广大的CP粉们送过大年的鞭炮和烟花。
　　可是她舍不得某人不开心啊。
　　“我选总判长。”讲完这句话，岑锦星明显感觉到阮月的心情由阴转晴。
　　也猜到了现在弹幕里面肯定有不少民政局想赶来让她两交换誓词了。
　　超话里大概也是张灯结彩，锣鼓喧天。
　　至于她的微博，嗯，用腥风血雨这个词应该不过分。
　　算了，这盛世，如阮月所愿。
　　她只求乌莹姐要是正在看，少吃两颗速效救心丸就好。
　　“我也选总判长！”坐在岑锦星边上的殷雨柏立马站起来举手说出自己的选择。
　　坐下时她还用手肘推了推岑锦星，朝她连连眨眼，就像在说‘怎么样，够义气吧，我都没有犹豫’。
　　岑锦星用眼神回她，‘那你真棒棒，我是不是应该给你鼓鼓掌’。
　　殷雨柏登时蔫了，细声控诉，“锦星，你真无情。”
　　无可奈何地摇摇头，岑锦星不想接她明显某瑶式语气的话，生怕以她的性格能在摄像头前面直接戏精附体。
　　见岑锦星没有搭茬的意思，殷雨柏也消停下来，老实巴交地等最后那个女生做完选择。
　　而后阮月向大家说明了接下来会给选手三天的假期，观众们可以在这期间给余下的三组选手投票，决定他们下次比赛的类别，也可为自己喜欢的选手打投，人气前三的选手在之后的比赛中会有其他的优待。
　　说完这些，一公算是圆满结束了，众人在回宿舍收拾离开前，纷纷跑去找导师们要合照和签名。
　　开玩笑，谁知道下一次还能不能挺近三公，先为自己谋一波小福利。
　　阮月那儿自然是最热闹的，四周挤满了人，连多一处下脚的地都没了。
　　对此岑锦星倒是没觉得酸，一来某人向来魅力无边，二来她都在抢老婆大战中拔得头筹了，压根犯不着。
　　她后槽牙磨得咯咯作响，面色却淡淡的，和也兴冲冲想挤进人群中的殷雨柏打了声招呼，就回宿舍去了。
　　顺路还去工作人员那取回了自己的手机。
　　到房间第一件事就是给已经关机的手机充上电，没一会屋内就不停地响起提示音，可她仿佛没听见似的，慢慢吞吞收拾好东西后，才坐到床头去看消息。
　　大多是乌莹和余雪发来的，还有艾恬的，除此之外再无他人。
　　岑锦星眼神微暗，一一看过后挑着回了几句，至于乌莹那大段大段长达50秒的语音，她没勇气点开。
　　一想到大概再过没多久就要面对本人，她就不自觉抖了两下，大有山雨欲来的意味。
　　“锦星，你怎么都不等我，自己先回来了。”殷雨柏才进门就开始嚷嚷，“你不找导师们要签名么？”
　　说完她又后知后觉一拍脑门道，“嗷，忘记了，除了沃老师你都挺熟的。”
　　没等岑锦星开口，她瞄见床尾的行李，又说：“啊，你怎么这么快啊，就收拾好了！”
　　“你准备走了么？”
　　岑锦星颔首，“嗯，经纪人说已经来接我了。”
　　殷雨柏“啊”了一声，叹气道：“唉，好几天都见不到你了，我又得一个人睡了。”
　　岑锦星给她夸张的反应逗乐了，“也就三天而已，再说你不是前天还在喊想好好休息一下么，怎么真可以休息了反倒不乐意了。”
　　“我哪有不乐意，”殷雨柏憋起嘴语气低落，“这不是舍不得你么？”
　　“好啦，三天一下就过去了。”岑锦星起身拍拍她的肩膀，“我该走了，下次见。”
　　殷雨柏依依不舍跟她告别，末了幽怨地说：“锦星，你真的很无情。”
　　“那还好你没有无理取闹。”岑锦星笑着调侃。
　　拎着行李走出宿舍不远，就瞧见阮月背靠在窗边等她，原本毫无表情的脸上在看见她后瞬间生动起来。
　　犹如一幅黑白画被抹上了斑斓的色彩。
　　她一路小跑过去，尾音上扬，“等很久了嘛？”
　　“没有。”阮月自然地接过她手中的东西，嘴角微弯，“我们走吧，乌莹刚给我打电话说她们已经到了。”
　　“嗯……”岑锦星偷偷咽了口口水，神情有几分怕怕的。
　　阮月低笑一声，语调柔柔地安抚道：“乌莹只是嘴上凶，没事的。”
　　顿了顿，又放轻了声音，“而且我还在呢，别怕。”
　　岑锦星清了清嗓子，挺直腰杆，“我才没有怕呢！”
　　“好，不怕。”
　　阮月轻声细语的，闹得岑锦星耳根隐隐发烫，她不禁埋低了头，催促道：“好啦快走了，让乌姐她们等太久了不好。”
　　阮月眉眼弯弯，墨色的瞳仁里尽是笑意。
　　她应得温柔，“好。”
　　两人贴得特别近，虽没有手牵手，但空气中黏腻的氛围已足以说明许多。
　　不过因为录制已经结束了，故而实时直播也停掉了，这般倒是不会有什么问题。
　　嗯，正主是这么想的，另外一个就不是了。
　　原本就脸色不太好看的乌莹，远远瞄见两人这样时，霎时间变得更臭了，周身的气压低得坐在边上的余雪都快喘不来气了。
　　“阮老师，小岑老师，你们辛苦啦。”她努力活跃气氛，“还要恭喜小岑老师晋级二公，老板老板，我们去庆祝一下好不好？”
　　阮月欣然同意，“可以。”
　　“那我们先去吃顿大餐吧！”余雪看向岑锦星，“小岑老师想吃什么？”
　　“我啊......”岑锦星沉吟片刻，“吃火锅吧。”
　　余雪的表情一僵，目光不由得转向外面的炎炎烈日。
　　到底是她耳朵出问题了，还是这几天岑锦星被节目组折磨得开始变态了？
　　这么热的天，吃火锅？？？
　　她真想给刚才问这个问题的自己，一个响亮的耳光。
　　让你多嘴！！
　　都不用去看自家那护短又宠妻的老板了，这顿火锅肯定没跑了。
　　老天鹅儿啊，如果她有罪请直接制裁她好么，而不是让她在几近四十度高温的天气里，陪着吃火锅！！！


第五十一章 
　　====================
　　余雪心如死灰，乌莹脸色铁青，岑锦星心有踹踹，唯有阮月淡定地翻阅着蔬果外送，车内气氛诡异至极。
　　“小岑......”
　　还是乌莹率先开的口，不过话没讲出来，就被阮月打断了。
　　“乌莹，你想吃什么？”
　　乌莹嘴角一抽，“除了牛羊肉都可以。”
　　“好。”阮月点点头，继续刷手机。
　　“小岑，我......”
　　“余雪呢？”阮月再次打断道。
　　“啊，我什么都吃的，没有忌口。”
　　“嗯。”阮月垂眸，换了个软件去看喝的。
　　乌莹咬咬牙，语速飞快，“小岑，我有话跟你说，你和......”
　　“小星想喝什么？奶茶，饮料还是......”阮月稍停片刻，“算了，还是别喝酒了，对身体不好。”
　　“阮月！”乌莹忍无可忍，“你未免太过分了！”
　　阮月闲闲地看她一眼，语气微冷，“你别吓唬她。”
　　尽管岑锦星不知道发生了什么，毕竟她上车前最终没敢听那些语音，但看乌莹的表情，肯定是挺严重的事情。
　　她先拉了拉阮月的衣摆，示意自己没关系，然后才问道：“乌姐想和我说什么？”
　　“你们俩在一起了。”乌莹开门见山，十分笃定的口气。
　　余雪瞪大了双眼，岑锦星眼底也有几分讶异，刚准备偷瞄阮月，就听乌莹接着说：“别看她了，你没听我给你发的语音是吧。”
　　岑锦星心虚地点头，“嗯……”
　　“你们俩大半夜跑出去过节，挺有雅兴的。”乌莹哼笑道，“自以为瞒过节目组就万事大吉了，却没有想过你们两隔三差五就挂在热搜上，连街边卖菜的大妈都认识你俩了。”
　　“我们被拍到了么？”岑锦星边问边回忆着，她记得自己和阮月都遮得挺好的呀，也有特地注意过有没有偷拍。
　　“你是不是想说你俩防护措施做得挺好的？”乌莹嗤之以鼻，“我就先不说大半夜的两个人都遮得严严实实有多奇怪了。”
　　你明明已经说了。
　　岑锦星腹诽。
　　“可以了乌莹。”阮月见她半天不说重点，替她把事说了，“小星，其实就是那个老板娘认出了我，拿着当晚监控的录像在短视频平台上给自己打广告，然后有网友又认出了你，就说你从封闭式的节目里溜出来见我，还是七夕节，肯定我们之间有什么。”
　　哇，当代福尔摩斯啊！
　　岑锦星心下感叹。
　　“你别担心，乌莹本意是想在处理这个事之前问一下你的意见。”岑锦星没什么反应，阮月还以为她被吓到了，连忙安慰并解释道。
　　某人才从惊叹中回过神来，“姐姐和乌姐打算怎么处理？”
　　“要么公开，要么找借口。”谈起正事乌莹也不再阴阳怪气了，一一分析道，“阮月有退居幕后的打算，公开主要还是影响正在上升期的你。”
　　“以后不管你做了什么，又达到了什么高度，都不会是因为你自己努力或者本身就很优秀了，在外界眼里全部都仅仅因为阮月。”
　　这个岑锦星心里明白，她点点头等乌莹的下文。
　　“借口就多了去了，反正网友空口无凭，就算他们借此大做文章，只要你俩能消停一段时间，这篇也就这么翻过了。”
　　乌莹是对着阮月说的，把‘消停’两个字咬得格外重。
　　阮月充耳不闻，“小星，你不要有什么压力，我尊重你的想法。”
　　岑锦星抿抿唇，“姐姐，我想暂时不要公开可以么？”
　　她没有说为什么，阮月也没有问，只柔声应允：“好。”
　　保姆车平稳地驶入地下停车场，四人回到阮月家里，刚才路上订的食材已有人送至门口的储物柜中了。
　　岑锦星本想帮忙，但阮月说她才录制完辛苦了不让她进厨房，只叫余雪给自己打下手，结果就留了她和乌莹在客厅大眼瞪小眼。
　　“明天你在家休息一天吧，后天让余雪送你去学校报道。”
　　“好的。”
　　提起上学，岑锦星心里有点闷，她还没跟妈妈说这个事。
　　“陈导那边要杀青了，如果快的话应该就这几天了，我会和剧组跟进的，如果杀青宴不耽误你比赛是最好的。”
　　“嗯嗯。”
　　这是她正儿八经拍得第一部 电影，在剧组的日子里她学到了不少东西，也认识了许多人，对她来说既是新鲜事，也是经历，现在即将杀青了，心里五味杂陈的，多少有点不舍。 
　　“本来我是想让你安心拍戏，比起流量还是硬实力在圈内更长久，但眼下你参加这个比赛，一时半会是空不出时间了，所以我想跟你商量一下。”
　　公事上乌莹说话还算客气，没有逼岑锦星做什么的意思，做决定也会参考她自己的意愿。
　　“嗯嗯，乌姐你说。”岑锦星坐姿乖巧板正。
　　“比赛期间暂时就不接其他的活了，太辛苦了，结束之后也得考虑你的学业，首要还是拍戏......”
　　乌莹说着忽然想起了什么，话锋一转，“阮月跟我说比起拍戏，你更想做音乐是吗？”
　　岑锦星没想到阮月这么快就和乌莹说了，愣愣地点头，“是的。”
　　“倒也是可以。”乌莹摩挲着下巴，“行，这个事情我再考虑一下，等你这个节目正式结束了我们再讨论。”
　　岑锦星鼻子酸酸的，偷偷做了两个深呼吸才逼着眼泪没流下来。
　　她客气地道谢，“好的，谢谢乌姐，麻烦你了。”
　　“诶，别这么客气。”乌莹满不在意地摆摆手。
　　她两刚聊完，正好余雪就过来叫她们开饭了。
　　岑锦星洗了手去餐厅坐下，阮月一眼就注意到她微红的眼眶，眉心立即就蹙起来了。
　　她不动声色地瞥向乌莹，后者面露无辜地耸耸肩，表示自己啥都没干。
　　舌尖轻抵了脸颊几秒，阮月看小姑娘盯着火锅眼底都泛光了，最终还是没问发生了什么。
　　“这几天辛苦了，多吃一点。”她烫了一大筷子牛肉放在岑锦星碗里，还贴心地给她开了一罐凉茶。
　　“嗯嗯，谢谢节节，你也多粗点。”
　　某人一碰上吃的就什么都忘哇爪国去了，嘴里早已塞得满满当当，说话都含糊不清的。
　　阮月被她可爱到了，弯着眉眼强忍住了笑意，“好。”
　　“小岑老师，我能不能问一下。”余雪吃的是辣锅，整个人直冒汗，抬起筷子发问，“你为什么想吃火锅啊？”
　　这个问题她已经憋了一路了！
　　虽然有中央空调，但坐在这还是太热了！
　　不过，吧唧吧唧，真香。
　　“你不觉得夏天出一身汗然后再洗个澡神清气爽么？”
　　岑锦星已经吃完两碗牛肉了，还在往自己碗里夹，说话一点都不耽误她的动作。
　　“还有冬天开着暖气吃冰淇淋也很棒呀。”她补充道，“小时候我爸爸就是这么带着我吃的。”
　　闻言乌莹抬眼去看一向养生的阮月的反应。
　　“听着挺有趣的，等冬天了我们一起试试？”
　　“好呀好呀。”
　　她立马低下了头。
　　呵，真是没眼看。
　　吃到六成饱的时候，岑锦星摸着肚子惦记上了乌莹面前的果酒，眼巴巴地问阮月道：“姐姐，为什么乌姐可以喝酒，我不可以呀？”
　　“喝酒伤身，对嗓子也不好。”阮月拒绝得没有一点余地。
　　“哎呀，果酒耶，度数也不高，不会有事的啦。”岑锦星去扯她的衣袖，恳求道，“姐姐，就让我喝一点点嘛，好不好？”
　　阮月的喉头微微滑动，严肃的神情顷刻间瓦解，语气有几分无奈的妥协：“好，那你喝一点。”
　　“好耶！”岑锦星举手欢呼，“姐姐最好啦！谢谢姐姐！”
　　转头就拿手边的空杯子递到乌莹面前。
　　“不许贪杯啊，这后劲还挺足的。”乌莹给她倒了半杯，不放心地叮嘱。
　　岑锦星点头如捣蒜，“好呢好呢。”
　　乌莹对着阮月挑眉，你的原则呢？底线呢？
　　没原则的某人低头又去烫虾滑，自己倒是没吃几口。
　　乌莹嗤之以鼻，啧啧得很大声。
　　你就惯着她吧，待会有你哭的。
　　不过这次乌莹没有毒奶成功，岑锦星的酒量还挺好，高度白酒泡制的果酒她喝完脸都没红半点，整个人瞧着反而比平日里更清醒了。
　　阮月不免松了口气，很低很低地笑了声。
　　和老师真的很像啊。
　　吃饱喝足夜都深了，阮月让余雪和乌莹留宿，岑锦星看热闹也跟着留下来了。
　　因为要消食，余雪就提议玩牌，输了在脸上贴条。
　　神仙是不会玩牌的，岑锦星也不大会，余雪就边教边打，很快两人脸上就白茫茫一片了。
　　乌莹大仇得报，心情不知道有多好，提议贴条没意思，不如拿口红画画。
　　余雪立即复议，岑锦星没什么意见，阮月不想扫大家的兴也同意了。
　　结果自然是那张被上帝优待的脸成了花猫。
　　岑锦星忍笑忍得脸都憋红了，最终实在是忍不住了，捂着肚子和乌莹笑倒在了一起。
　　阮月也不恼，还笑眯眯地看着她们闹。
　　眼见她的小朋友越来越开朗了，是好事，挺好的。
　　她希望她的小朋友可以越来越好，天天开心，没有烦恼。


第五十二章 
　　====================
　　玩闹到半夜，散了场大家各自去洗漱，最近忙昏头的岑锦星才后知后觉想起自家的猫崽子，跟阮月说了声后马上跑回了家。
　　“灰灰！妈妈回来啦！”她刚进门就开始喊。
　　小短腿听见熟悉色的声音，奶声奶气地从楼上往下跑，结果一脚踏空直接滚了下去。
　　“哎哟，灰灰！”岑锦星惊呼一声，连忙去抱小短腿，抚着它的头问，“有没有摔疼啊？”
　　小短腿喵喵叫得我见犹怜。
　　岑锦星心疼得不行，一边亲亲它的脸颊，一边道歉：“对不起啊灰灰，都怪妈妈，害你摔着了。”
　　说完她又抱紧了小短腿，一顿乱蹭。
　　“灰灰有没有想妈妈呀，妈妈可想灰灰了。”
　　这瞎话岑锦星倒是说得眼睛皮都没眨一下，明明自己每天忙得昏天黑地，连回家对面这么久了才想起自个家还有个小生命。
　　“你最近是不是胖了呀。”
　　抱久了有点吃力，她把灰灰举起来一看，发现毛都分层了。
　　“嗯......你余阿姨把你照顾得很好。”岑锦星哭笑不得得单方面宣布道，“你该减肥了灰灰。”
　　灰灰像是听懂了，挣扎着从她怀里窜了出去，直奔沙发底下躲了起来，任岑锦星怎么哄都不肯出来。
　　岑锦星见连猫条诱惑都不成了，也没办法了，就只能等它消了气再说了。
　　她顺势在沙发上坐下，想到自己都回自己家了，再跑去阮月那怕会被乌莹二人笑话，纠结许久后还是给阮月发了消息，说很晚了自己困了就不过去了。
　　同样坐在沙发上的某人心情瞬间降下去了，蜷了蜷手指，半晌才回：【好，晚安宝贝】
　　恰逢乌莹洗完澡出来就看见她仿佛吃了苍蝇的表情，毫不客气地坐到她边上，揽着她的肩膀嘲笑道：“哟，脸这么臭，是不是想和小妹妹一起睡的算盘落空了啊。”
　　阮月剜她一眼，语气如冰窖一般：“滚。”
　　“得嘞。”乌莹哼着小调擦着头发就去客房了。
　　阮月揉着太阳穴叹气，忽然手中震动了两下。
　　星：【姐姐别不开心哦】
　　后面还接了一个特别可爱的比心的表情包。
　　而余雪洗漱完出来，就瞧见自家老板春光灿烂的模样，只差没放鞭炮点烟花了。
　　她为此啧啧称奇。
　　敬业如她家老板，就算是在拍戏的时候，情绪都没如此高涨过。
　　万万没想到，受千万人敬仰的阮大影后，居然是个妻奴and恋爱脑。
　　余雪抱着这个惊天大瓜去睡了，阮月也起身回了主卧，屋内最后一盏灯灭掉了。
　　翌日，阮月雷打不动得下楼晨练，结束后回家洗了个澡，然后用昨天买的食材做了三明治，又弄了鲜榨果汁。
　　到这会了另外三人也没醒，她没有去叫她们起床的意思，难得没什么事，多睡会也好。
　　独自吃完早餐，阮月刚打算去书房看会书，手机突然响了。
　　她很快便接了，一面压低声音，一面快步往楼上走。
　　“老师，您这么晚还没睡？”
　　华国和坚果国有时差，眼下那边正是半夜。
　　“月月，你来接我吧～”
　　上扬的嗓音听着愉悦又年轻，却稍稍透着一丝紧张。
　　阮月微微蹙眉，“接您？”
　　她还没问，那边就先说了，“对呀，我到机场啦。”
　　阮月捏了捏眉心，低叹一声：“好。”
　　“月月最好啦，我在休息室等你哦，路上慢些不用着急。”
　　又是一声叹息，“好。”
　　挂了电话她分别给岑锦星和乌莹发了消息。
　　前者只说自己有点事要出去一趟，早餐做好了给她留在餐桌上，还告知了门锁密码。
　　后者则是明说了自己要去机场接忽然到来的老师。
　　她从玄关处拿了车钥匙便出门了。
　　还是前两天那辆捷豹，不过余雪已经将它送去4S店内祛过味开回来了。
　　尽管沈妈妈说不着急，但阮月还是压着最高限速飞驰向机场。
　　因为电话里说不清楚，她得当面问怎么突然变卦到华国来了。
　　车停在最靠近航站楼的停车场内，阮月戴好装备行色匆匆赶往沈妈妈所在的咖啡店。
　　远远便瞧见一位衣着简洁低调，气质卓而不群的贵妇端着咖啡坐在窗边。
　　那份优雅知性在看见她后，立即分崩离析，高举起手臂用力地朝她挥了挥，“月月，这里。”
　　“您怎么来了？”阮月走近了询问道。
　　沈妈妈面露难过，垂眸憋嘴一气呵成，委屈得不得了，“月月不欢迎我么？”
　　“没有不欢迎您。”阮月叹息，替她拿起行李道，“我们去车上再说吧，这里不太方便。”
　　“好呢。”沈妈妈立即变脸，语调轻快得不行。
　　阮月好气又好笑，但又对她无可奈何。
　　忽而想起某个小朋友，大抵性格多少还是随了她母亲，不像师公冷静又自持。
　　等到了车上，阮月也不急着发车，修长的手指轻叩着方向盘，凝视着沈妈妈说：“您这么贸然跑过来，还让我来接您，如果被年年发现了怎么办？”
　　她停顿几秒，“毕竟她在外那么多年，无论好坏，都不一定能接受......自己的身世。”
　　这话说起来很残忍，无疑是在沈妈妈心上戳刀子，但她更怕她的小朋友会怎么样。
　　“我知道。”沈妈妈敛眸，声音很轻，“可对我来说也很多年了，我也很想年年。”
　　阮月紧皱眉头没有出声。
　　“我不会贸然去打扰年年的，这个你放心。”沈妈妈惨然一笑，“我就想离年年近些，偶尔能远远看看她就好。”
　　“至于其他的……”
　　“我知道不能着急......”
　　见沈妈妈这样，阮月的心脏一阵闷痛，嗓音都哑了几分，“对不起老师，是我话说得重了，没考虑您的感受。”
　　沈妈妈微微摇头，“没关系，你也在乎年年才会这样。”
　　阮月“嗯”了一声，稍微整理了下情绪，边发动车子边说：“上次和您说过年年现在住我对面，我家您肯定是不能住了，您看是我给您找酒店，还是？”
　　“这个你不用担心，我已经找好住的地方了，你直接送我过去就好。”
　　阮月诧异地问：“你已经找好了？哪里？”
　　沈妈妈缓缓吐出几个字：“华国音乐学院。”
　　闻言阮月一怔，随后低叹道：“老师，您这么着急见年年，如果以后更难和年年相认怎么办？”
　　沈妈妈看向窗外，轻喃道：“没关系，顺其自然就好。”
　　阮月张了张嘴，最终还是没再说什么。
　　她能理解老师的心情，毕竟和自己的女儿分开了十几年，如今找了年年能忍耐这么久已是不易了。
　　她只是希望年年不要受到伤害......
　　两人聊得话题太过沉重，以至于之后路上两人都没再开口，一直到阮月将沈妈妈送进学院的职工宿舍。
　　“老师，需要我陪您去采购生活用品么？”
　　“哎呀，月月你难得休息，就别跟着我折腾了，我自己去就好。”沈妈妈摆手拒绝，“正好我也熟悉熟悉周边的环境。”
　　阮月也正好急着回去，便没有推诿，叮嘱有什么事给自己打电话后就匆匆驾车离开了。
　　等到家里岑锦星早已醒了，正倚在沙发上撸猫看电视，是一个电影频道，主演正是阮月。
　　听见开门声，岑锦星转头望去，在看见阮月的脸后嘴角立即扬了起来，“姐姐回来啦！”
　　阮月被她的笑容所感染，方才一路的担心顷刻烟消云散，眉眼微弯，“嗯，吃过早餐了吗？”
　　“吃过啦！”岑锦星说着还摸了摸自己稍稍鼓起的肚皮。
　　阮月低低一笑，把手里拎着的一个精致的盒子放在她面前，“看看喜不喜欢。”
　　“哇，是什么，是什么？”岑锦星眼底盈着惊喜，动作飞快地拆开了包装盒。
　　“小蛋糕！！”声音听着更欣喜了。
　　六寸的鲜奶蛋糕上静静地躺着一只小灰猫，和趴在岑锦星怀里的那只有几分神似。
　　她看看灰灰，又看看蛋糕，眨眨眼，“我可以发微博么？”
　　阮月微笑颔首，“当然。”
　　岑锦星从口袋里拿出手机，半蹲在茶几前，先是抱着灰灰和蛋糕来了个合照，然后转头看向阮月，小脸红扑扑的，“姐姐，我们能拍张合照么？”
　　阮月一怔，笑着点头，“好。”
　　岑锦星起身坐在阮月边上，有点不太好意思地往她那边靠了靠，刚准备喊三二一按快门，肩上忽而多了一丝力道，然后便被人搂进了怀里。
　　她有些错愕，手不自觉地用了力，只听咔擦一声，相机将画面留在了左下角的小框里。
　　她双唇微张傻傻地仰望着阮月，后者则是搂着她，脸上笑意温和柔软，不似往日沉静的眸子里装着的全是她。
　　岑锦星感觉自己的脸烫极了，羞赧地埋下头去捣鼓自己的手机。
　　“星星，”阮月凑近了她的耳朵，“照片发我一份好么？”
　　岑锦星浑身一抖，还没编辑完的内容手滑发了出去。
　　【一只小灰和小小灰（笑容）（图片）】
　　“啊......好。”
　　她的小脑袋登时低得更深了，把照片发给了阮月。
　　阮月收了图，顺手就设定成了屏保。看着主界面上两人的合照，稍稍勾起的嘴角尽是满足与开怀。


第五十三章 
　　====================
　　阮月担心自己陪岑锦星去学校会引起混乱，同时又不放心她那个不算靠谱的老师，思来想去还是让乌莹也陪着去了，就算有什么事乌莹也靠得住。
　　去的路上岑锦星在看自己的微博。
　　自从参加生存综艺以后，她评论区里终于不再是满满的恶评，热门前十里不是夸她的颜，就是和她说比赛加油的，配图都是粉丝们自己截的节目里她单独的画面，或者是粉丝二创的可爱表情。
　　除此之外还有感叹她终于营业的，她养的猫猫很可爱，以及混在其中她和阮月的CP粉，说这么有心的蛋糕肯定是阮月送的云云。
　　不得不说，当代福尔摩斯们真的从来不会让人失望。
　　岑锦星收起了手机，周身都洋溢着开心的情绪。
　　乌莹感受到了，侧目看了她一眼，又收回了视线。
　　果然还是小朋友，去学校报个道都能这么开心。
　　快到学校门口的时候车开不动了，路上堵满了来送学生报名的车，边上还停了两台大巴，那叫一个水泄不通。
　　乌莹皱起眉头，“没想到居然这么多人。”
　　“乌姐，你和小岑老师先去吧，我找个地方停了车就来。”余雪提议道。
　　“没事，我陪小岑去就好，你找个停车位休息会，快好了我给你打电话，你再来接我们。”
　　余雪比了个OK的手势，“好嘞，那辛苦乌姐了。”
　　“小事。”乌莹摆摆手，然后招呼岑锦星道，“戴好口罩小岑，我们走吧。”
　　岑锦星没有戴帽子，头发随意地扎了个马尾，穿着简单的白T和黑色长裙，整个人看起来青春活泼又有几分矜贵的感觉，惹得路上频频有男生回头。
　　甚至还有胆子大的想上来搭讪，但被乌莹冷着脸吓退了。
　　她啧啧两声，“现在的小孩真的是......”
　　完全没想到她边上这个小孩都已经谈上恋爱了。
　　岑锦星有点尴尬地摸了摸脖子。
　　两人顺着路边显眼的指示牌找到了报到处，岑锦星递了相关的东西，正准备签名就听见面前的女生小声嘟嚷。
　　“岑锦星？这个名字好熟啊......”
　　没几秒她突然反应过来，一只手捂嘴，一只手指着岑锦星，神情夸张，“你你你你，你是那个，那个和阮影后传绯闻的岑锦星么？！”
　　这个前缀岑锦星听了倒是一点都不意外，只是这个女生声音太大了，她一喊周围的人全都看了过来，人群里开始叽叽喳喳。
　　“哇，明星诶！居然看见真人了！”
　　“听说华国音乐学院很多明星在读，没想到是真的！！”
　　“啊啊啊啊啊，呆头......啊不是，岑锦星！我好喜欢你！能不能给我签个名！”
　　场面顿时混乱起来，还有不少听见动静的人为了看热闹凑了过来。
　　乌莹从包里掏出个帽子盖在岑锦星头上，又把人护在怀里，语速飞快地对那个负责报到的女生说：“同学，麻烦告诉我一下岑锦星被分在哪个班，然后把她的资料都还给我们，谢谢。”
　　女生愣愣地说了哪个系哪个班，又依言把东西还了。
　　旁边围过来的人越来越多，乌莹赶紧搂着人往外走，“小岑给余雪打电话，让她赶紧来接我们。”
　　“哦哦，好的。”岑锦星在打开通讯录的时候听见不少快门声和叫她名字的声音。
　　有人把现场图发在了微博上，还有人开了直播，对着岑锦星一顿拍，要不是有乌莹拦着，相机都快直接怼脸上了。
　　这个事虽然没有上头条，但因为岑锦星最近的热度，也上了文娱榜第二十几名。
　　有在附近说要去看的，也有对岑锦星考上顶尖学府表示惊讶的。
　　乌莹之所以没有营销这件事，去立什么学霸的人设，就是不想让岑锦星的私生活受人打扰，只是没想到以这种方式广为人知了，也没想到这些粉丝的疯狂程度都快赶上阮月的了。
　　两人逃上车的时候都是一脸的狼狈。
　　“乌姐......小岑老师......”余雪呆若木鸡，“你们俩这是发生了什么？”
　　“快走快走，路上说。”乌莹摆手示意她赶紧开车。
　　余雪还没等来解释，阮月的电话倒是先打来了。
　　“星星，你没事吧？”声音不似往日的沉稳，听着着急得不行。
　　岑锦星的心跳还没平复下来，呼吸也有些喘，“人没什么事，就是有点被吓到了。”
　　那边传来松了口气的声音，“人没事就好。”
　　“你到哪了？我下楼接你。”
　　“不用不用，我自己上来就好。”岑锦星连声拒绝，说完又怕阮月不开心，忙道，“我和你开共享实时位置吧，这样你就知道我到哪啦。”
　　电话那头静了几秒才回道：“好。”
　　岑锦星挂了电话，正要给阮月开共享，就听见刚和余雪解释完发生了什么的乌莹说：“对不起小岑，是我考虑不周了，让你被吓到了。”
　　“没事没事，乌姐你别这么说。”这道歉弄得岑锦星有些手足无措，“我也没想到现在的年轻人这么疯狂。”
　　“好在是你没什么事，不然我都不好跟阮月交代。”乌莹眉头紧锁，语气沉沉。
　　这简直是她职业生涯中的一抹污点！
　　大概是每次阮月都有保镖护着，她也很久没有管过其他的艺人了，居然犯了这种低级错误！
　　“好啦乌姐，没关系的，你别自责。”
　　就在岑锦星安慰乌莹的同一时间，一小县城的某家网咖里，一个黄毛边大口扒拉着蛋炒饭，边刷着手机。
　　突然他惊呼一声，用力拍了拍旁边打游戏的男生，“卧槽，杭哥，这个女的是不是你姐啊？你姐考上重本了诶，你小子快请客。”
　　岑杭正打团呢，被黄毛这么大呼小叫得一弄，屏幕直接灰掉了。
　　“艸！”
　　他不爽地骂了句，扔了鼠标扭头抢过黄毛的手机定睛一看，居然还真是他家那个便宜货。
　　岑杭的脸色更加阴沉。
　　他把手机扔给黄毛，又掏出自己的，熟练地拨了个号码，“喂，妈，你在哪？”
　　“在家正好，你等我回来，有事和你说。”
　　讲完他挂断电话，把桌上的烟和槟榔塞进兜里，冲黄毛说：“我先撤了，你替我打完这把，吃啥喝啥挂我账上就行。”
　　“啥事啊杭哥，这么急，游戏都不打完了。”
　　岑杭丢了根烟给他，“问那么多干嘛，走了。”
　　一路跑出网咖，岑杭径直走到一台看上去就价值不菲的机车前，戴上头盔油门一轰，车便窜了出去。
　　原本回去二十分钟的车程，愣是被他缩短成了十分钟。
　　见自家宝贝儿子行色匆匆回来，坐在沙发上的岑母麻将都不打了，放下手机边给他倒水，边招呼他坐下。
　　“乖崽，发生什么事了？”
　　岑杭没有接那杯水，而是翻出黄毛给他看的那条热搜，把手机拍到岑母面前。
　　“你自己看。”他语气不善，“你居然同意那个便宜货去上大学了！那得花老子多少钱啊？老子不用出国念书了是吧？以后也不要买房讨媳妇了是吧？！”
　　“上大学？”
　　岑母疑惑地拿起手机看了一眼，顿时整个人都气得抖了起来。
　　“这个贱种！我都说不让她去念大学了！”
　　骂完她转头看向岑杭的时候又换了副神情，好声好气地哄道：“乖崽你别生气，妈妈马上就让她滚回来。”
　　另一边阮月刚下楼接到岑锦星，都没来得及问什么，后者的手机就响了。
　　看见来电提示上显示的名字，岑锦星心里咯噔一声，一种不好的预感爬上了心头。
　　“姐姐，你先上去吧，我，我接个电话。”她的表情有些紧张，语调里还带有藏不住的不安。
　　阮月没有动，直言道：“我不放心你。”
　　手机响了有一会儿了，岑锦星更慌了，但她又不能在阮月面前接这个电话，只能半是请求半是撒娇地说：“小区很安全啦，我打完电话就上来好不好？”
　　阮月也很坚持，“没关系，你接吧，我去那边等你。”
　　说着她就要走，岑锦星也实在是没办法了，伸手搂住她的脖子，仰头吻在那张浅红的唇上。
　　“姐姐，你先上去好不好？”岑锦星松开了手，原本白皙的脸蛋烧上两片红霞。
　　铃声也在这会停了。
　　岑锦星：“......”
　　绝望，崩溃，欲哭无泪.gif。
　　阮月低咳一声，“回家打吧。”
　　岑锦星无力地点点头，“好。”
　　这种情况，不知道用赔了夫人又折兵这句话合不合适。
　　电梯里手机再一次响起。
　　好在是马上就要到了，岑锦星眼巴巴盯着不停跳动的数字，在叮的一声后，她匆忙和阮月道了别，便赶紧开门回了自己家。
　　按下接听键，愤怒的咆哮声差点将岑锦星的耳朵震聋。
　　“岑锦星！你翅膀硬了是吧！现在连老娘的电话都敢不接了！”
　　“妈，我......”
　　“别叫我妈！”岑母吼道，“你都敢自己偷偷去上大学了！眼里还有我这个妈吗？！”
　　岑锦星闭上眼睛。
　　果然，她就知道......
　　“你赶紧给老娘滚回来！立刻！”
　　岑锦星都没来得及说什么，对方就挂掉了电话。
　　她盯着渐渐黑掉的手机屏幕，神情木纳，眸光都随着暗淡下去。


第五十四章 
　　====================
　　岑锦星背靠着防盗门跌坐在地，像是失去了所有的力气一般，手机也从掌心滑落，砰的一声盖过了水滴砸在瓷砖上的声音。
　　灰灰听见动静钻了出来，费劲地爬到岑锦星的腿上，毛茸茸地脑袋蹭了蹭她的手背，奶声奶气叫着。
　　不远处的手机震动了好几下，屏幕亮起又熄灭，周而复始。
　　而对于这一切，岑锦星都没有任何反应，就仿佛被抽空了灵魂。
　　门铃声不停响起，随后是从轻至重的拍门声。
　　“小星，你还好吗？发生什么事了？”
　　阮月的语气十分焦急。
　　“星星，你理理姐姐好不好？姐姐很担心你。”
　　喊了许久都没得到回应。
　　阮月眉间拢起一个深深的“川”字，她低头看了眼余雪刚发来的门锁密码。
　　犹豫几秒，最终阮月还是退出了聊天界面。
　　“星星，你开下门好吗？有什么事情你和姐姐说，我们一起解决好不好？”
　　她一边拍门，一边继续给岑锦星打电话。
　　可原本白皙的手心红透了，里面也没有给予回应，通话也仍然是冰冷的电子女声。
　　阮月实在没办法了，深深叹了口气，“星星，姐姐要进来了。”
　　说完这句话她还稍微等了会，依旧没得到回应后，才飞快地按下密码。
　　在门打开的瞬间，身体失去倚靠的岑锦星也跟着向后倒去。
　　好在是阮月眼疾手快地弯腰搂住了她，才避免了脑袋磕在地上的惨剧。
　　“星星？”
　　怀里的人儿眼神空洞，满脸泪痕，犹如一具破败娃娃。
　　阮月呼吸一滞，心脏似被人用尖锥在猛扎，痛得她眉头皱得更紧了。
　　“星星，你能听见姐姐说话吗？”
　　“星星，你别吓姐姐。”
　　阮月急坏了，小心翼翼将人抱起就要往沙发走，但没走出几步她又退了回来，将敞开的大门带上，才把人轻轻放在了沙发上。
　　“宝贝，发生什么事了，你告诉姐姐好不好？”
　　阮月柔声软语地哄着，从茶几上抽了几张纸温柔地替岑锦星擦着脸。
　　“宝贝，虽然姐姐不知道你刚才经历了什么，姐姐也明白我们在一起的时间还不长，对彼此也不够了解，你有所顾虑是正常的。”
　　“但对姐姐来说，你是姐姐想共度余生的人，不管发生任何事情，好与坏，姐姐都不会嫌你烦你，更不会抛弃你。”
　　阮月紧握着岑锦星冰凉的手，眼底的心疼都快漫出来了。
　　“宝贝，你告诉姐姐怎么了，让姐姐和你一起面对好不好？”
　　面前的人儿依然安安静静的。
　　阮月的指尖轻抚着岑锦星的脸颊，一下又一下，然后缓缓俯身吻住了那张血色尽失的唇。
　　又慢又轻，如同对待一件珍宝。
　　她的呼吸越来越重，长睫微微颤抖，搭在岑锦星腰间的手也不自觉用力了几分。
　　怀里的人终于有了反应，大概是喘不上气了，呜咽了两声。
　　阮月的理智早已支离破碎，“宝贝乖......”
　　“姐......姐姐......”
　　那含糊的声音听着可怜兮兮的，又有些害羞与无措。
　　等到岑锦星被吻得都快缺氧了，阮月才松开了她。
　　这下岑锦星更懵了。
　　不过感受到滚烫的指尖摩挲唇瓣带来的酥麻感，以及看见阮月泛红的眼中透着几分意犹未尽，她瞬间就清醒了。
　　“姐姐，你怎么在这啊……”
　　听见这个问题，阮月的眸光也渐渐变得清明。
　　她收回手，再次轻声问道：“宝贝，你能告诉姐姐刚才发生了什么吗？”
　　岑锦星眼神闪躲，“我......”
　　她不想撒谎，却又不知道该怎么开口。
　　阮月低叹一声，“星星，我们是情侣对吗？”
　　“嗯......”
　　“尽管我们在一起的时间不长，我说这种话可能也有点唐突，但对于我来说，你是我想共度余生的人。”
　　岑锦星怔怔地望着神色无比认真的阮月，耳畔一阵嗡鸣。
　　“我们对彼此还不够了解，你也有些顾虑，可你能不能给我一个机会。”
　　“那些我所不知道的，无论好坏，我都不会有任何不好的想法。”
　　阮月顿了顿，嗓音里带着难以掩饰的紧张：“不管你发生了什么，我都想和你一起面对，你......可以给我这个机会吗？”
　　岑锦星感到鼻酸，视线都模糊起来。
　　“姐姐......你喜欢我什么呢？”
　　阮月露出一个无奈的笑，摸了摸岑锦星的头，“我的星星独立，上进，温暖，单纯且真诚，也很漂亮，还有许多我已经发现，或者还没有发现的优点。”
　　她话锋一转，“不过大多时候喜欢上一个人，就那一瞬间的事情。”
　　岑锦星吸了吸鼻子，“那姐姐是什么时候喜欢上我的呢？”
　　阮月眸光悠远，回忆道：“或许是在岛上我烤了鱼给你，但你把鱼吹凉了一些后，又把鱼腹递给了我的时候。”
　　“又或许是我让你遇见危险不要管我，你却说不管发生什么都要和我一起的时候。”
　　“还有你明明怕狗，可还是冲过来想要帮我。”
　　阮月唇角染上笑意，柔声说：“有很多这样的时候，都足以令我心动，不过具体是哪一次，我就记不清了。”
　　“还有可能啊......”她拖长了声音，眼中破天荒藏了几分狡黠，“我是被你一声声姐姐迷了眼。”
　　原本岑锦星跟着回忆起那些种种，心都跟着悸动起来，可听见最后一句，她的耳根顷刻间红了个彻底，又羞又恼地去锤阮月的肩膀，嗔怒地喊道：“啊！坏姐姐！”
　　阮月眸色深深地注视着她，手指蜷了蜷，欺身压向岑锦星。
　　后者心里警铃大作，立马抵住想要作乱的某人，忙道：“姐姐不想知道发生什么了吗？”
　　阮月动作一顿，像是在短暂地思考，而后便坐直了身子，“想知道。”
　　岑锦星偷偷吁了一口气，可想到要讲的事情，她心情又低落下来，轻声道：“我妈刚给我打电话，不准我去上大学，让我马上回家去。”
　　她的双手绞在一起，指尖都泛起了白色，“上次我和她说想要上大学的时候，她就说我不如回家结婚，这次......”
　　后面的话岑锦星实在说不下去了，咬紧了唇。
　　阮月脸色铁青，眼底甚至都快能喷洒出愤怒的火星，但她还是温柔地抚开了岑锦星的唇，摩挲着上面深深的齿痕。
　　“疼吗？”
　　岑锦星不知道她是问身体，还是问心里。
　　“疼......”
　　阮月抬手又摸了摸她的头，声音哑哑的，“星星。”
　　“嗯？”
　　“你成年了对吗？”
　　这个跳跃的问题问得岑锦星懵懵的，“啊，对的。”
　　“所以你对自己负责就好，你的人生应该由你自己决定。”
　　阮月的语调轻轻柔柔，如夏日的晚风，似能吹走人心底的躁动与不安。
　　“读书也好，结婚也罢，没有人能真的强迫你。”
　　“姐姐知道你听话也孝顺，但不应该在这种时候。”
　　阮月看着那双湿漉漉的眼睛问：“如果让你放弃眼下的一切，你真的愿意吗？”
　　答案肯定是否定的。
　　“我......不愿意。”
　　阮月脸上浮现出几分欣慰，安抚道：“星星，你不要害怕，你不再是孤身一人面对所有了，你现在还有我。”
　　岑锦星盯着那一张一合的唇，脑袋晕乎乎的，恍如梦境。
　　过了许久她才缓过神来，喃喃低语：“我其实知道自己性子太过软弱了。”
　　自从父亲去世后，本就对她态度算不上太好的母亲就愈发变本加厉。
　　不但动革打骂，偏心更是常态，她就像家里的佣人，连弟弟都对她颐指气使的。
　　她没再有过生日，甚至节日都与她无关。
　　不仅如此，要不是她中考成绩优异，县里的私立高中为了招收，愿意提供奖学金，才让她一度都不想再供她上学的母亲，勉强答应了她念完高中。
　　进入娱乐圈是个意外，但她的初衷的确是为了攒学费。
　　不过后来，她为数不多的那些收入，都因为弟弟给了她母亲。
　　阮月说的很多话，她都明白，她只是......
　　“姐姐。”岑锦星语气艰涩，“我只是盼念我做的那些，能换来亲情，哪怕......哪怕只有一点点也好。”
　　闻言阮月攥紧了拳头，指甲深深刻进掌心的痛感才令她强忍住了眼泪，以及心底的暴怒。
　　可自责与心疼还是让她呼吸困难。
　　“星星......”
　　她把人拥入怀中，几乎要将后槽牙咬碎。
　　对不起，是姐姐来晚了。
　　“你受苦了。”
　　她的宝贝本不用遭受这些。
　　是她没有保护好她。
　　“以后会好的。”这句话像在陈述，又似是保证。
　　岑锦星抬手回抱住阮月，很轻地“嗯”了一声。
　　其实从你出现，就已经越来越好了。
　　“阮月。”
　　这个称呼令阮月有些许的诧异与怔神。
　　“谢谢你。”
　　出现在我的生命里，带给我欣喜与希望。
　　“我会对自己负责的。”岑锦星偏头对阮月耳语道，“也会对我们负责的。”


第五十五章 
　　====================
　　岑锦星感觉脖颈间传来一片湿润温热之意。
　　她抬起头，捧住阮月的脸，有些笨拙地吻去不断滚落的泪珠。
　　“怎么啦，是不是风太大被迷了眼睛呀。”岑锦星试图耍宝让过于压抑的气氛轻松点。
　　阮月没接话，只是扶住了她的后脑勺，吞掉了她还未说完的话。
　　明明已是夏末，屋内也开足了冷气，但岑锦星还是觉得浑身滚烫，像是被架在火上炙烤。
　　阮月的手很老实，可依旧让岑锦星感到缺氧。
　　她涨红了脸，一路蔓延至脖根，隐没在深深的沟壑间。
　　大脑完全失去思考能力前，她在想，明明阮月也没拍过吻戏，为什么对这种事如此得心应手？
　　难不成是天赋异禀？
　　不过这个念头很快就消散在交缠的呼吸中。
　　阮月一路攻城略地，而岑锦星溃不成军。
　　在即将丢盔卸甲的时候，她闻到混着柑橘调的鼠尾草的香气。
　　那是她初吻的味道，以及夹杂着咸味的甜。
　　岑锦星推了推阮月的肩膀，艰难发声：“唔......气......”
　　好不容易呼吸到新鲜空气，她已经快感受不到自己的嘴了，麻得不行。
　　应该挺像香肠吧。
　　她有点脱线得想。
　　阮月正轻轻舔舐着，对她明显的走神很不满，捏了捏她的脸。
　　“姐姐......”这会岑锦星好说话多了，“我有点困了......”
　　情绪大起大落，加上这么激烈的深入交流，她的眼皮已经不受控制得开始打架了。
　　阮月的理智终于随着这句话回归，看着那肿胀的红唇，眸间有些许歉然。
　　她轻轻吻了一下岑锦星的额头，变得沙哑的声音满含温柔：“那姐姐抱着你睡会。”
　　岑锦星微微点了点脑袋，模样乖巧。
　　阮月心里软软的，忍不住在她嘴角落下一吻。
　　岑锦星条件反射地闭上了眼，长睫轻颤，指尖也攥紧了阮月的衣角。
　　阮月喉头滚动了两下，她蜷起手指，快速调整了情绪才温声道：“乖，睡吧。”
　　她轻抚着岑锦星的后背，随着嘴里哼的女孩最喜欢的曲调，一下又一下。
　　听见趋于平稳的呼吸声，阮月才小心摸出手机打开巨信。
　　【您有时间吗？有事想和您面谈】
　　那边很快回复：【好】
　　她发过去具体的时间和地址，然后随意将手机调至静音放到一旁。
　　一整个下午，阮月都维持着同一个姿势。
　　她没有睡，就是静静注视着岑锦星。
　　对于她即将要做的事情，她也不知道对于怀里的人来说，会不会更加难以接受。
　　或许，情况不会更糟糕了吧。
　　就在她走神的时候，岑锦星忽然动了下。
　　鬼使神差的，她阖上了眼。
　　屋内很黑，岑锦星醒来看不太清阮月的脸，只有一个模糊的轮廓。
　　猜想她应该还在睡，岑锦星也没叫她，自己轻手轻脚爬了起来，先摸黑去门口找到了手机，然后才去了厨房。
　　家里没有新鲜的食材，她下单了一些蔬果肉食，再淘好米煮上饭，便坐在了餐桌前。
　　她点开那个置顶头像，拇指在键盘上按了半晌又全部删掉，重新打了一大段后，还是再次清空。
　　她紧咬下唇，感到懊恼。
　　“你可以的，岑锦星！”
　　她做了个深呼吸，给自己打气，随后飞快打字，点击发送。
　　不出意外得手机震动起来，不过她没有接。
　　与此同时屏幕上方弹出东西已送到的消息提醒。
　　她干脆开了静音去门外拿食材，关门的时候听见阮月的声音。
　　“星星？”
　　“我是不是把你吵醒了？”岑锦星歉然道。
　　“没有。”阮月坐起身，“你买了东西？”
　　“嗯呢，买了点食材。”岑锦星抬起手中的袋子晃了晃，“要一起吗？”
　　“好。”
　　两人一前一后走进厨房，一个负责洗菜，一个负责切菜，都很默契没有再提下午的事情。
　　她们就像最普通的同居的情侣一样，一起做饭，哼唱着同一首歌，岑锦星掌勺，阮月就站在她身后虚虚地环着她的腰，下巴轻轻搁在她的肩头。
　　“姐姐尝尝咸不咸。”
　　岑锦星用筷子夹起一块肉吹凉了送到阮月嘴边。
　　“我们星星手艺真好。”阮月偏头在她脸上亲了一下。
　　岑锦星不好意思地抿了抿唇，垂眸把锅里的菜盛到碗里。
　　阮月自觉地把菜端到餐桌上，又返回来继续当一个大大的挂件。
　　“姐姐，你这样我都不好炒菜啦。”岑锦星抬抬肩膀去顶阮月的下巴，嗔道。
　　“那我来吧。”
　　阮月说着覆上岑锦星得手背，将她整只手包裹在掌心里，就着这个姿势翻动起锅内得菜。
　　两人身体紧贴在一起，阮月呼出的热气尽数喷洒在岑锦星的脸上，又煎熬又甜蜜的感觉。
　　她神情恍惚，都不记得菜是什么时候做好的，自己又是怎么被带到餐桌前坐下的，整张脸和盘子里的大虾简直一模一样。
　　阮月眼中明晃晃的愉悦笑意，动作娴熟地剥了一大碗虾仁摆到岑锦星面前，柔声说：“多吃点菜，别光吃饭。”
　　“谢谢姐姐。”岑锦星头埋得更低了，含含糊糊地道谢。
　　阮月用湿巾擦去手上的脏污，抬眼望向墙上的时钟，“待会一起看电视吗？你们的初舞台今晚播出。”
　　“这么快？”岑锦星诧异，但很快她又想明白了。
　　节目是全程直播的，如今她们二公的分组都在投票了，的确是时候播剪辑版增加热度了。
　　吃完饭两人一起去洗了碗，又准备了些水果饮料和零食，然后坐到沙发上打开网络电视找到了她们的节目。
　　用电视看没有弹幕，岑锦星还挺好奇网友们会说什么的。
　　忽而她脑海中闪过一个念头，看向头顶的阮月，“姐姐，我能不能问你一个问题呀？”
　　阮月垂眸，“什么？”
　　“你还记得你和我说的第一句话是什么吗？”
　　阮月不自觉咳了下，还没出声回答又听见：“你为什么会跟我说那句话啊？”
　　“这是两个问题了。”阮月顾左右而言他。
　　岑锦星感受到了她的尴尬，眼底藏着狡黠，语气却像是兴师问罪：“姐姐你知道那句话害我被人嘲笑了多久嘛！快说，为什么要那么说我！”
　　“......紧张。”
　　本来只是想逗逗她，没想到真得到了答案，还是一个令人匪夷所思的理由。
　　“紧张？”岑锦星难以置信，“姐姐你拍电影的时候都气场全开的耶，上综艺居然会紧张么？”
　　阮月颔首，“嗯，挺紧张的。”
　　她没说她甚至头天一整晚都没有睡着。
　　岑锦星像发现了新大陆，顿时兴奋起来，“姐姐你说这要是让你的粉丝们知道了，他们会是什么反应？”
　　说完没等人回答，她又感叹道：“其实我也可紧张了。”
　　“我都不知道节目组为什么会请我去，全程我都很怕自己说错话或者做错事，倒不是怕网友骂，而是那会的经纪人说我要是没做好，公司就要雪藏我了。”
　　她仰头亲了下阮月的下巴，扬起一个大大的笑容，“谢谢姐姐，让我离开了那个公司，还有让网友对的态度都改变了。”
　　她摸出手机，找到自己最新的一条微博，把下面的评论拿给阮月看。
　　“我今天去学校的路上看了好久。”岑锦星小脸红扑扑的，用脑袋蹭了蹭阮月的手，“尽管以前被人骂习惯了，但我现在终于不是过街老鼠了，真的很开心，谢谢姐姐。”
　　这两声谢谢，听得阮月心里发酸。
　　“我们星星本来就很好。”她替岑锦星把刚才蹭到脸上的发丝都捋至耳后，温声细语地说，“只是遇见了不好的人，不好的事情，才害你被其他人误会，受了不少委屈。”
　　“也许最开始大家幡然醒悟是因为我，但后来这些喜欢你的粉丝和网友，甚至一些路人，都是因为你自己。”
　　她说这话的时候电视里正好放到岑锦星出场的片段，阮月摸摸她的脸示意她去看。
　　“舞台上的你，就算没有聚光灯，也一样发着光。”
　　阮月目光柔和，坦言道：“录制那天从你出场开始，我的视线从未看过别人。”
　　“姐姐那是偏心......”岑锦星细声细气的，都不敢去看阮月的眼睛。
　　“嗯，姐姐就是偏心。”阮月大方承认，“但其他为你挪不开眼的人，应该不是偏心吧？”
　　岑锦星抿紧了唇。
　　“宝贝，姐姐希望你能自信点。”阮月瞄了一眼电视，发出好听的笑气音，“像你挑逗姐姐时那样……”
　　她拖长了声音，在岑锦星耳边很轻很慢地说：“姐姐很喜欢。”
　　岑锦星头顶轰得炸起一道蘑菇云，她“啊”得叫了声，把脸藏到了阮月身后。
　　阮月的笑意更深了，低声诱哄：“宝贝乖，让姐姐尝尝甜不甜。”
　　电视继续放着，但已经没有人在意里面的内容。
　　岑锦星再次被掠夺掉大部分的氧气，让她整个人都处在空茫的状态，只能被动去回应阮月。
　　不过在此之前，她腹诽。
　　蓄谋已久的人也不知道是谁。


第五十六章 
　　====================
　　假期的第三天，阮月和岑锦星说明自己今天有事要处理，吃完早饭后就出门了。
　　岑锦星没有过问，就算她们的关系更进一步了，但彼此还是需要私人空间的。
　　下午就要回去录制了，最后这半天多的时间她干脆窝在沙发里钻研演技，放的仍然是阮月的电影。
　　饭点前正主就回来了，两人又一起做了一顿饭，然后阮月陪着岑锦星看了会电影，便各自去收拾行李。
　　余雪准点来接她们，进门的时候正好听见楼上的阮月说：“是不是应该给你买些衣服了？”
　　余雪扶额。
　　我的天，老板您这是什么侄女发言？
　　有这个想法的话直接实施不就好了吗？
　　为什么要问啊？
　　您一点都不懂女生！！
　　“不用吧。”岑锦星的回答更直了，“我觉得现在这些挺好的，买那么多衣服做什么？我又不要去走秀。”
　　她把面前的行李箱合上，扭头看向阮月，玩笑道：“我的债主大人是想转变身份变成我的金主么？”
　　阮月哼笑着替她将行李箱立起，挑眉道：“我觉得这个提议不错。”
　　岑锦星唇边的梨涡渐深，“那我考虑一下。”
　　阮月的脸色冷了下来，“女人，我劝你不要不识抬举。”
　　余雪：“？？？”
　　什么鬼？
　　这画风怎么越来越奇怪了？
　　“哎呀，怎么还生气啦。”岑锦星拉住阮月的衣袖，踮起脚尖在她嘴角亲了下，声音甜甜的，“金主大人不要生气了好不好？”
　　阮月喉咙有些发紧，伸手搂住了那不盈一握的腰肢，低头正想吻下去，屋内突然响起一道不合时宜的咳嗽声。
　　岑锦星被这声音吓到了，立马向后退了几步，拉开了和阮月的距离，在发现楼梯上的余雪后，耳尖登时更红了。
　　而余雪瞧清自家老板铁青的脸色后，无意识咽了口口水，尴尬地打招呼：“阮老师，小岑老师下午好啊……”
　　岑锦星也很尴尬，慌忙解释道：“余小姐你别误会，我马上要比赛了，姐姐这是在陪我提升演技。”
　　余雪恍然大悟，连连摆手，“没有误会没有误会，小岑老师真是敬业，我理解，理解。”
　　被人打搅的阮月十分不爽，整个人都冒着冷气，剜了她一眼，“你上来做什么？”
　　余雪瑟瑟发抖，“我来给您和小岑老师搬行李。”
　　“进来不知道敲门？”
　　以前她不都这样吗！！而且你们在这你侬我侬的，玩这么花，把门拍烂都没有用吧！！
　　余雪在心里咆哮。
　　不过她明白自己坏了老板的好事，眼下这个态度已经算非常好了。
　　“对不起阮老师......”她低下头道歉。
　　“好啦。”岑锦星扯了扯阮月的衣角，充当起和事佬，“余小姐，麻烦你先帮我和姐姐把行李拿车上好么？我们再收点东西就下来。”
　　“好的好的！！”
　　余雪如蒙大赦，麻利地抄起离她不远的箱子，三步并一步地走到一楼又拎起另外一个，一溜烟就跑了。
　　“两位老师我先下去了，在车里等你们。”
　　阮月则面露疑惑，“还缺什么东西吗？”
　　“缺我家姐姐的好心情呀。”岑锦星尾音上扬，勾住阮月的脖子直接跳到了她身上，在她唇上啄了下，“余小姐也不是故意的啦，姐姐消消气嘛好不好？”
　　阮月稳稳托住了那双长腿，神色顷刻间由阴转霁，眉眼都柔和起来。
　　“没有生气。”
　　岑锦星笑眯眯得又亲了她一下，想跳下去，结果身子被搂得更紧了。
　　“姐姐？”她的眼神有些慌张。
　　下一秒她便说不出话了，环着阮月的手也逐渐无力，整个人都软了。
　　得以喘息的间隙，她细声道：“余小姐还在下面等呢。”
　　“没事。”
　　“待会要迟到了......”
　　“没关系。”
　　紧接着她再次被剥夺了说话的权利。
　　终于坐上车的时候，岑锦星全程都低着头，盯着手机屏幕里自己微肿的唇，又懊恼又生气。
　　她打开对话框，打字飞快。
　　星：【我一会怎么见人？】
　　月：【怎么了？】
　　岑锦星瞪大了眼睛。
　　哇，这个人怎么好意思问这种话？？
　　她在余雪看不见的角度踢了阮月一脚，努努嘴示意给她看。
　　星：【你觉得网友看不出来？】
　　阮月抿着唇笑。
　　月：【没事】
　　岑锦星气急败坏。
　　星：【所以姐姐生怕别人不知道是么？】
　　月：【嗯】
　　看见这个字，岑锦星直接愣住了。
　　她的错愕阮月尽收眼底。
　　“余雪，找个商场停一下。”
　　“啊？”余雪瞄了眼仪表盘上的时间，“现在去的话有可能会迟到吧？”
　　“没关系，去吧。”
　　老板都这么说了，余雪只好导航去最近的一个商场。
　　岑锦星也很疑惑，“姐姐，去商场干嘛？”
　　“待会你就知道了。”
　　“噢......”
　　看着神色淡淡的阮月，尽管语气还是很温柔，但岑锦星心里明白她的心情并不是很好。
　　阮月说过她向来都是凭着本心做事，不会将别人的想法看得太重。
　　像自己这样顾虑太多，做事总有点畏手畏脚，应该让她很不好受吧。
　　但她们之间的差距实在是太大了，眼下的她的确没有足够的底气，性格也无法像阮月那般坦荡与无畏。
　　她还是想......
　　“星星，你在车上等我一会。”
　　阮月的话打断了岑锦星的思绪。
　　“啊，好的。”
　　余雪还留在车里，她透过后视镜去看岑锦星。
　　“小岑老师。”
　　“嗯？”
　　“谢谢你。”余雪由衷地说。
　　“啊？”岑锦星微微张着嘴指着自己，“谢谢我？”
　　“对啊，自从认识你以后，老板心情都好了许多。”
　　岑锦星很快抓住重点，“姐姐以前心情不太好吗？”
　　“嗯。”余雪点点头，但没有过多解释的意思。
　　岑锦星看出来了，便没有追问，只是说：“我也应该谢谢你和乌姐，有你们陪在姐姐身边，肯定帮她分担了许多。”
　　“分内的事情而已。”余雪摆手笑道，“老板开的工资和奖金不少，就算赶我走我都不走。”
　　这话让岑锦星想起很久以前，不小心看见的阮月和乌莹的聊天记录。
　　【休假，双薪，直到我杀青】
　　她忍不住也笑了，“难为你和乌姐了。”
　　余雪听出了她的言外之意，两人相视而笑。
　　等阮月回来的时候，一下便感受到了车内融洽的气氛，赞许地看了余雪一眼。
　　后者朝她偷偷比了个大拇指。
　　岑锦星没有察觉到两人的小动作，好奇地问：“姐姐去干嘛啦？”
　　“给你买了点吃的。”阮月把手里的袋子递给她。
　　岑锦星打开一看，是一盒辣炒年糕和一大袋卤味。
　　她刚想问为什么突然跑去买这个，忽而听见旁边传来拍照的声音。
　　“还不错。”阮月满意地将照片传到了微博上。
　　这一番操作快得不行，岑锦星都来不及去阻止她。
　　“姐姐？”
　　阮月微微一笑，揉了下她的发顶，“快尝尝，年糕凉了就不好吃了。”
　　然后转头对余雪说：“走吧。”
　　岑锦星疑惑地嚼着年糕，半晌才反应过来阮月为什么这么做。
　　心里蓦地涌过一阵暖流，又有些发酸。
　　阮月明明是个不喜欢解释的人，却还是为她做了这种欲盖弥彰的事。
　　其实别人就算觉得奇怪，又怎么样呢？
　　车开到了宿舍楼下，岑锦星和阮月该分开了。
　　下车前她蜻蜓点水般在阮月唇上亲了一口，用只有两人能听见的声音说：“姐姐，下次不用特意这么做啦。”
　　不等阮月说什么，她飞速去拿了行李，站在路边冲车内的人挥挥手，嗓音软软的：“姐姐待会见喏。”
　　阮月眉眼柔和，“嗯，待会见。”
　　岑锦星露出一个浅浅的梨涡，拉着行李箱脚步轻快地往楼里走。
　　因为上一次有人淘汰，加上重新分了组，所以宿舍也做了调整。
　　岑锦星根据墙上贴着的指示牌找到自己组所在的区域，挑了个最僻静的房间入住了。
　　她把没吃完的食物放到桌上，行李箱就随意立在一旁，就近找了条椅子坐下了。
　　乘着节目组还没来收手机，她赶紧去看阮月刚才发了什么。
　　就一张配图，是她低头去看袋子里是什么东西的模样，连文字都没有。
　　不过转发评论点赞数已经十分可观。
　　【啊啊啊啊，姐姐终于想起密码了！】
　　【你的美人突然营业】
　　【老天鹅，居然是姐姐本人发的微博】
　　【姐姐和岑憨憨在一起啊，今天要录制了么？】
　　【我慕了，岑憨憨可以吃到姐姐买的东西】
　　【不懂就问，到底怎么看出来这是姐姐买的？】
　　【不然姐姐发这条微博是为啥？】
　　【KSWL，KSWL，我需要我的胰岛素】
　　她看了几条评论就退出去又往下面翻了翻。
　　在此之前都是一些剧照剧宣，基本没有与工作无关的内容，且一看就不是出自阮月本人之手。
　　岑锦星觉得感动又很无奈。
　　她家姐姐在这种事上真的挺迟钝的。
　　这不是明晃晃在说她是特别的么？
　　这下乌姐怕是要气死了。


第五十七章 
　　====================
　　节目正式开始录制是在晚饭的点，岑锦星便提前去餐厅吃了饭，又由统一的化妆师上好妆，才去到录制现场。
　　中途陆陆续续来了不少人，有些要做身材管理，还有的自带妆发，顾而比岑锦星还早一点。
　　由于这次大部分选手没有分组，所以暂时没有按类别坐，自己挑选座位就好。
　　有了前一期的经验在先，岑锦星不再像最初那样找了个角落，她就大大方方坐在最中间，背挺得笔直，瞧着比以前有自信多了。
　　距离录制开始的时间越来越近，有工作人员来收手机，她刚交给人家，突然被人用力地抱在了怀里。
　　“啊啊啊啊啊，锦星好久不见，我好想你呀！”殷雨柏咋咋唬唬得声音在耳边炸响。
　　岑锦星吓了一大跳，又无语又无奈地拉开殷雨柏的手，“我们才三天不见而已。”
　　“而已？？”殷雨柏做受伤状，一副痛心疾首的模样，“岑锦星你好狠的心啊，怎么能对人家这么冷漠！”
　　岑锦星太阳穴突突直跳，她强忍住扶额的冲动说：“我如果是导师，肯定会给你S的。”
　　“哇！”殷雨柏夸张地叫了声，立马恢复了正常，笑嘻嘻地揽住岑锦星的肩膀，“评价这么高啊，我太开心了！我这几天都在家好好恶补演技，看来卓有成效。”
　　岑锦星很给面子的点点头，“对，比上次好多了。”
　　殷雨柏贼眉鼠眼往四周看了看，确定没人注意她们这里，才小声说：“锦星你老实和我说，你这几天是不是有情况？”
　　岑锦星心里打了个突，不过脸上并没有表现出来，无辜又疑惑地反问：“有情况？我有什么情况？”
　　“我会看面相的，我和你说！”殷雨柏拍拍胸脯，特自豪地说，“你浑身上下都散发着喜气洋洋的气息，绝对是有喜事。”
　　居然被她说对了！
　　岑锦星垂眸掩去其中的诧异，插科打诨地回道：“可能因为我刚赶走灰太狼吧，懒羊羊。”
　　殷雨柏愣了几秒，随后捂着肚子笑了起来，“哈哈哈哈哈，锦星你真的很喜欢说冷笑话诶。”
　　岑锦星耸耸肩，不置可否。
　　“好啦，你不想说就不勉强你了。”殷雨柏小心地擦去笑出的眼泪，用手肘捅了捅她的胳膊，“不过你现在这个状态特别好，继续保持。”
　　“借你吉言。”
　　直播在两人聊天间正式开始了，清冷的声音在场内响起。
　　“各位选手晚上好，欢迎回到全能Ace的现场。”
　　阮月独手握着吊绳从场馆上方缓缓降落，引起大片大片的惊呼。
　　不光是因为她没有做任何的保护措施，还有她那一身裁剪得体的纯黑西装，整个人利落又帅气，以及泰然自若的淡然。
　　岑锦星追随着她的身影直至安全落地，才松开紧紧攥住的双手，掌心里早已沁满了汗水。
　　而眼底从最初的担心，逐渐转化为惊艳与心动，那份爱意悄然倾泻而出。
　　阮月仿佛注意到了，原本没有任何表情的脸上添上了些许笑意。
　　【妈呀呀呀，姐姐也太帅了！！！】
　　【这简直是天神下凡！！】
　　【舞台总监是谁！今晚夜宵必须加鸡腿！加十个！】
　　【虽然上次看生存的时候就发现了，但还是想再感叹一次姐姐的臂力太好了！晚上肯定嘿嘿嘿嘿……】
　　【前面的你知道自己小脸通黄吗？？】
　　【居然都没有安全措施！尽管我已经被帅得苦茶子都飞了，可姐姐咱还是安全为重啊！！】
　　【本人才疏学浅，只想振臂高呼老公！！】
　　此起彼伏的尖叫和口哨声都快压过话筒的声音，阮月望着下方曲起食指不轻不重得在话筒上叩了两下，场内瞬间就安静得落针可闻。
　　“今天我们即将开始第二场公演的旅途，你们准备好了么？”
　　“准备好了！！”众人齐声高喊，恨不得要把自己的嗓子喊哑。
　　“很好。”阮月微微颔首，“在宣布二公的规则前，我们先来看看除S级选手外，其他的选手通过为期三天的网络投票将表演什么。”
　　大银幕上分为了四个区域，随着令人忐忑的背景音乐，选手们的应援照一一出现在对应的类别下方。
　　“请各位选手记好自己要表演的类型，接下来宣布本次公演的规则。”
　　“节目组已经定好二公演出的内容，各位根据网络投票的排名高低依次在组内进行选择，而S级选手可以自行决定表演内容。”
　　阮月无视掉底下的哗然与议论声，神色淡淡地接着说：“提醒一下，这是你们最后一次特权，要好好珍惜。”
　　殷雨柏扯了扯嘴角，嘟嚷道：“咱们组没有具体内容，还得自个想演什么，这算什么优待啊。”
　　岑锦星用脚尖踢踢她，示意旁边还有摄像机在直播，让她别乱说话。
　　殷雨柏吐了下舌头，赶紧闭上了嘴。
　　一下子把这茬给忘记了。
　　“本次我们提高了难度，因为有了具体的表演内容，给你们的准备时间也缩短至两天，且不公开各人的选择结果，也就是说你们的决定有可能会撞车。”
　　众人的神色都有了变化，皱眉的，淡定的，忧虑的......可谓是有人欢喜有人愁。
　　“现在你们可以依次通过侧面的那扇门去往选择室了，祝各位好运。”
　　说明完规则阮月便退场了。
　　殷雨柏忧心忡忡得小声道：“居然只给两天的时间，我们还得自己想剧本，这压力也太大了。”
　　岑锦星低低地笑了声，“你刚才是不是没有认真听啊？”
　　殷雨柏不解地挠头，“啊？什么意思？”
　　“总判长说的是，我们有自主选择的权利，但不代表我们不可以用节目组提供的内容。”岑锦星耐心和她解释，“你待会也可以去选择室，如果你不满意的话，还能自己再想其他的。”
　　殷雨柏恍然大悟，不好意思地咧嘴笑道：“哦哦，懂了懂了，嘿嘿嘿，我理解能力有点差，见笑了见笑了。”
　　岑锦星摇摇头，表示她不用放在心上。
　　殷雨柏急吼吼地拉起岑锦星，“那我们赶紧去吧，早点选完早点回去练。”
　　尽管后者想着不急于一时，不过早点回去也不是什么坏事，就任由她拉着了。
　　等前面的人选完，两人才分别进了屋内。
　　墙上挂着一个超大号的触摸屏，节目组已经根据进来的人提前显示好了供选择的内容。
　　演技组的有整整十个，在封面旁边标注了几个标签，以及简单的剧情介绍。
　　有民国年间的、古代宫廷的，还有校园、职场，甚至家长里短等等，乍一看都有点令人眼花。
　　岑锦星粗略扫了眼，视线落在第二排倒数第二个上面，再也挪不开了。
　　脑海里倏地闪过许多有关阮月的片段。
　　其实里面有个警匪题材的，如果讨巧的话，选那个才是最合适的，毕竟才参演过这种。
　　可她的手已经鬼使神差地按了上去。
　　阮月退场后回到休息室就一直在看岑锦星的监视器画面，见她选了这个，目光瞬间复杂起来。
　　里面的岑锦星本人似乎也很惊讶，在原地站了好一会才转身离开。
　　剧本节目组会发到选手的平板上，相较之下没有纸质的那么方便修改批注啥的，主要是为了保密。
　　殷雨柏吐槽节目组的行为没什么意义，被人知道就知道了呗，还能影响她们的舞台呈现不成。
　　岑锦星已经记不清这是她今天晚上第几次觉得好笑又无奈了，但多亏殷雨柏，她脑子里那些纷乱的思绪都被闹走了。
　　两人一同回到宿舍区，本以为会和殷雨柏分开了，却没想到她跟着自己进了房间。
　　“哈哈哈哈哈，别这么惊讶嘛，我都和你说了想跟你继续做舍友了。”殷雨柏都没等岑锦星答问，指着她的箱子就说了，“我下午来的时候一间间看了，瞧见你的行李箱我果断就选了这间。”
　　讲完还一副快夸我的模样。
　　岑锦星勉强朝她竖起大拇指，“也不知道该说你聪明，还是聪明。”
　　殷雨柏明知道是在揶揄自己，也毫不在意，“好说好说，反正我已经得偿所愿了，此生无憾。”
　　岑锦星被她逗乐了，语调都变得轻松：“太夸张了，不过就是一起住......”
　　“打住打住，你可别说那两个字。”殷雨柏急声打断道。
　　岑锦星挑眉，坏心眼得一字一顿道：“而，已。”
　　此时弹幕已经笑疯了。
　　【这两个人也太逗了，要不别比赛了改去天桥下面说相声吧，我肯定第一个去捧场】
　　【前面的带上我，我前排出售瓜子花生矿泉水还有小板凳】
　　【感谢人美心善的殷雨柏小姐姐，我家女鹅都变开朗了！！】
　　【只有我好奇她们两个选了什么吗？节目组太过分了，故意没拍到选项！啊啊啊啊，我心里有指甲在挠！】
　　【能理解，虽然我也很好奇，但提前知道了就不惊喜了】
　　【期待呆头鹅明天的练习室直拍！！一把子期待住了！！】


第五十八章 
　　====================
　　粉丝一早就守在岑锦星的直播间里，看着她起床洗漱吃完早餐再到练习室里。
　　中途岑锦星甚至还冲着镜头和粉丝们道了早安。
　　弹幕可谓是其乐融融，一派和谐。
　　直到岑锦星研读完剧本，开始独自练习的时候，突然就没了声音，只能看见她的嘴在那一张一合。
　　【？？？】
　　【什么情况啊？我还以为我音响坏了，结果声音拉满之后切到其他的直播间，差点没给我房顶都掀飞了】
　　【+1，我戴耳机的，差点和我的听力永别】
　　【不付费就不能听么？？三秒钟之内我要知道节目组的收款码！！】
　　【赶紧给爷把麦打开，我劝你们不要不识抬举！】
　　【刚来，我还以为自己在看默片（捂脸）】
　　就在弹幕吵得不可开交的时候，练习室的门被人推开了。
　　岑锦星闻声看过去，是阮月。
　　“练得怎么样了？”
　　这下声音终于恢复了。
　　“我还在记词呢。”岑锦星把平板抱在怀里，仰起头笑道，“姐姐的方法特别好，我记得比之前快多了。”
　　阮月的嘴角微微扬起，把藏在身后的杯子递给她，柔声道：“休息一会吧。”
　　岑锦星接过后打开盖子一看，眼神瞬间就亮了，像做贼般拿平板将杯子挡住，还放低了声音：“姐姐，节目组好像不允许拍摄期间吃外面的东西吧？”
　　阮月莞尔，“没关系，没人知道。”
　　网友和监控室的导演：【......】
　　合着我们不是人？
　　你们密谋得太大声了！我们都知道了！
　　“谢谢姐姐。”岑锦星甜甜地道谢，梨涡在灯光的映衬下格外惹眼。
　　阮月目光温柔，很轻地摸了摸她的头。
　　“想好要请谁和你搭戏了吗？”
　　节目除了阮月宣布的基础规则外，还有些更加细化的，跟上一期一样贴在宿舍里，也会在官博发布，并且在剪辑版里令做说明。
　　之所以这么做，是吸取了其他节目的经验，不管是用文字说明，还是由人口述，都会有选手和观众不理解的情况，所以干脆让他们慢慢琢磨，只说了些简单易懂又很重要的。
　　淘汰的规则和上次一样，但不同的是一公的演技组是选手的双人合作舞台，而二公则是让她们自行找外援，当然如果没有的话，就只能独自演出了，节目组不会提供任何帮助。
　　阮月之所以这么早来找岑锦星，就是因为这个。
　　毕竟除了同为导师的瞿言和湛茜茜，就只剩下温浩宇、巩琼思跟剧组那边几个主演了。
　　可令她没想到的是，岑锦星语调轻松地回答道：“想好啦。”
　　“谁？”
　　岑锦星招招手，示意她凑过来。
　　两人头挨着头，阮月只要稍微一偏就会亲上岑锦星的脸。
　　她垂眸，喉头不自觉地滚动了一下。
　　岑锦星没发现阮月的异样，跟她耳语道：“我想邀请姐姐，可以吗？”
　　“我？”阮月的理智瞬间回归，“规则里有说不可以邀请导师。”
　　“我知道呀。”岑锦星朝她眨了眨眼，俏皮又可爱，“可我是以妹妹的身份邀请姐姐，又不是以79号选手的身份邀请总判长，应该不算违规吧？”
　　说着岑锦星还拉着阮月衬衫的袖子晃了晃，语气娇软：“好不好嘛姐姐，不然我就要一个人表演了。”
　　先不说阮月本就没拒绝过岑锦星，光她这一声姐姐，别讲当助演嘉宾了，估计刀山火海阮月也要去闯一闯。
　　“好。”她低声应允，嗓音有几分暗哑。
　　岑锦星喜笑颜开，一把抱住了阮月，“就知道姐姐最好啦～”
　　柔软的触感在臂弯处轻轻蹭着，如果不是有摄像机，阮月很想吻上那张泛着点点水光的唇。
　　小家伙就是故意的。
　　【屋里哦妈，我要磕疯了！】
　　【年上or年下我都可啊！！】
　　【总判长已经渐渐迷失在一声声姐姐中】
　　【总判长：我也不想违反规则，可是她叫我姐姐诶！】
　　【节目组：你搁这和我卡bug呢？？】
　　【究极奥义·三十六计之美人计】
　　【终于理解了什么叫轻揉慢捻抹复挑，从此君王不早朝】
　　【岑锦星魅惑成就点+1】
　　原本阮月还得去其他选手那里看看，然后替他们指点一二，不过现在她答应了岑锦星，暂且先将这事往旁边稍稍。
　　陪着对了一上午戏，阮月看时间不早了，温声道：“该吃饭了，我们先去吃点东西，午休之后再来练吧。”
　　岑锦星的确饿了，欣然点头，“好呀。”
　　拿上平板和阮月带给她的杯子，岑锦星突然想起：“姐姐，你和我一起去餐厅吃饭合适么？”
　　“没关系。”
　　话虽这么说的，可出了练习室，阮月压根就没带岑锦星望餐厅的方向走，而是去了一个小房间。
　　摄像大哥本想跟着进去，结果被阮月直接关在了门外。
　　摄像愣住了，镜头随之迷茫地晃动了几下。
　　这种行为本来是不符合规定的，可总判长的身份摆在那，他也不好说什么，悻悻地后退了一些，倒还是很称职地将摄像机对准了门口。
　　率先进门的岑锦星看清里面的情况后，也十分诧异。
　　一口小锅，一个便携的煤气瓦斯炉，以及一大篮子处理好的新鲜食材。
　　“火锅？”她转头看向阮月，眸间除了难以置信，更多的是高兴与惊喜。
　　不过回应她的，是眼前落下的一大片阴影。
　　一门之隔的外面还有人在，并且直播大概率也没有因为阮月的行为停止，而她却被压在门上，哪怕尽力在克制了，但仍然有低吟声泻了出来。
　　太刺激了，岑锦星感觉自己的心脏都要骤停了。
　　偏生阮月在兴头上，不管她怎么推，都没有一丁点儿放过她的意思。
　　甚至在她开始挣扎后，愈发变本加厉。
　　麻了，人真的麻了。
　　“姐......姐......”岑锦星的声音都染上了哭腔。
　　这个人是狗变的嘛！
　　怎么还咬人的！
　　岑锦星不知道突然从哪来的力气，在嘴巴完全肿起来前，终于把压在自己身上的人推开了。
　　“姐姐！！”她立马抬手将嘴捂起来，低低的控诉声听着有点闷，“我们还在直播呢！你克制一点好不好？！”
　　阮月垂眸，嗓音里透着些许受伤与委屈：“我已经很克制了。”
　　岑锦星哪见过她这样，心一下子就软了，搂着阮月的脖子在她脸颊上亲了亲，“好啦，等回家了姐姐想怎么亲都可以好不好？现在毕竟还在录节目呢。”
　　说完这话岑锦星特别不好意思地低下头，耳尖都红透了。
　　不过她自然也错过了阮月眼底一闪而过的得逞。
　　“好。”
　　这下终于可以吃东西了，岑锦星都感觉自己肚子要抗议了。
　　锅底是之前就准备好的，只需要稍微加热一会，而桌子又小又靠在墙边，岑锦星没办法帮忙，只能站边上抱着个碗等吃。
　　她环顾四周，看大小这个房间原本应该是个小储物间，现在被收拾出来了，仅放了张桌子和一个折叠床，甚至连条椅子都没有，应该是工作人员临时休息的地方。
　　岑锦星的目光一转，假意去看锅，实际上是在偷瞄阮月。
　　大概是偷腥成功，在锅前烫食材的阮月脸上是肉眼可见的愉快。
　　忽而就想起了余雪在车里和她说的话。
　　其实只要面前这个人时时都能像现在这么开心，其他的人和事哪有那么重要。
　　“姐姐。”
　　阮月闻声回头，唇上多了一抹温软。
　　只是浅尝即止的吻，却涵盖了太多情绪。
　　对于小家伙的主动，阮月明显感到惊讶，“星星？”
　　岑锦星抿抿唇，伸手勾住了阮月的尾指，“姐姐，我想你开开心心的。”
　　她顿了几秒，才接着道：“比什么都重要。”
　　心脏像是被什么东西击中了，酸酸软软的感觉蔓延至四肢百骸，阮月甚至都感觉到眼眶里有几分湿润。
　　她反握住岑锦星的手，紧紧包裹在自己的掌心里，声音无比温柔：“姐姐也想你每天都能开心快乐，对姐姐来说也比一切都重要。”
　　如果有人录下这一幕，大概满屏都自带温馨的粉红泡泡。
　　两人静静得对视了良久，直到锅里的汤差点溢出来，才都回过神来。
　　“好啦，我们先吃东西，下午累着呢。”阮月捞出一碗吃的递给岑锦星，“你先吃着，待会送些给外面的摄像老师。”
　　岑锦星忍不住笑，揶揄道：“姐姐现在觉得愧对人家摄像老师啦？之前我可是看见门差点撞到镜头上，摄像老师可心疼了。”
　　阮月也跟着笑，没有反驳，算是默认了。
　　等到岑锦星把满满当当的一碗送出去，直播间和微博早就炸开了锅。
　　特别是看见岑锦星那明显肿了些的唇，就更加热闹了。
　　“摄像大哥小心烫哦，不然就会变成我这样。”她指着自己的嘴，开着玩笑提醒道。
　　解释反正是解释过了，至于别人会不会信嘛，就不是她该考虑的了。
　　只能期望乌姐速效救心丸准备得够多，不要被气得当场去世。


第五十九章 
　　====================
　　经过了两天紧张的练习，全能ACE的二公正式开始了。
　　诺大的化妆室里人满为患，数不清的化妆师和造型师，连找一个落脚的地都困难。
　　岑锦星在里面呆久了，人都被各种各样的声音吵懵了，换好服装等待上妆的间隙，她硬是挤了出去，到通道内透气。
　　门没有关，站在外面看的话，其实比在屋内的感受更加直观——
　　像是误入了盘丝洞。
　　这个念头一出，脑子里紧接着冒出一些奇奇怪怪的想法。
　　从御弟哥哥在女儿国是什么感受，到古代的君王年年选秀的确挺快乐的，不过身体真的受得了么？
　　她还没思考出一个结果，就听见有人在大喊她的编号。
　　“哎，我在外面。”
　　“干嘛去了！快来化妆！”
　　“来了来了。”
　　岑锦星又艰难地挤回自己的位置上。
　　旁边的造型师瞧见她那已经乱七八糟，顶上还翘起了呆毛的脑袋，气不打一处来。
　　“79号选手，你瞧瞧你干的好事，我弄了那么久，你两分钟不到就给我败完了。”
　　岑锦星看了眼镜中的自己，‘嘿嘿嘿’得尬笑，下意识想去把那撮不懂事的呆毛捋顺，可手才抬起来就被拍掉了。
　　“别乱动，等下眉毛都画出去了。”
　　她立马老老实实坐好了，一动都不敢动，也不敢笑和说话，生怕又给人家徒添工作量。
　　化妆师见状神情缓和了些许，口气也没刚才那么差了：“不用那么紧张，放松点。”
　　“好的。”
　　这两个字是岑锦星从牙缝里挤出来的，特别小心翼翼的感觉。
　　化妆师都被她逗笑了，“你可以正常说话的，没关系。”
　　岑锦星回以乖巧的笑容，“给老师添麻烦啦。”
　　“职责所在而已。”
　　虽然声音是淡淡的，但很多艺人不光不会体谅她们的辛苦，甚至吹毛求疵抑或有诸多要求，岑锦星能这么说，化妆师心里还是挺满意的。
　　于是乎最后完成的时候，妆容比起其他选手都更精致些。
　　岑锦星对着镜子看了好一会，尽管没有到完全换了一个人的程度，不过给她脸上的优点都放大了不少。
　　“老师辛苦啦，让我变得很漂亮，谢谢老师。”
　　化妆师摆摆手，“你本来就很漂亮。”
　　“谢谢老师夸奖，我还得去彩排，就先走了，老师再见。”
　　“嗯，去吧。”
　　时间紧张，岑锦星一路小跑着去了录制舞台。
　　这会导师都还没来，身为总判长的阮月也是，她只能自己先稍微对了下流程，然后简单地彩排了一遍。
　　对于这种情况，阮月有事先和她说过，可能没办法陪她彩排。
　　其实以阮月的业务水平，就算不做这个事都不会有什么问题，岑锦星对她也是一千一万个放心。
　　但自己吧……心里就有点没底了。
　　毕竟比赛不是拍戏，没有NG重来的机会。
　　一旦出了什么问题，那她就会成为阮月履历里第一笔浓墨重彩的......败笔。
　　这心理压力不可谓不大。
　　在正式上台演出前，每一分每一秒对岑锦星而言都是煎熬。
　　她坐在那整个人身体紧绷，十分紧张，殷雨柏在边上耍宝都没让她放松一点。
　　随着时间的推移，观众逐渐入场将所有的席位填满，直播也开启了。
　　这次二公负责主持的人依旧是阮月，熟悉的尖叫声，差不多的流程，唯一不同的是，在简单的开场介绍后，她的目光毫不避讳地投向了岑锦星那组。
　　“赛制很残酷，这次五十进二十压力也比较大，不过别紧张，总判长相信你是最好最棒的。”
　　话乍一听没哪里不对，可仔细一想如果是给选手打气，不应该用“你们”这个词吗？
　　舞台下和直播间的人都嗅到了不同寻常的味道。
　　【我赌十包辣条，阮影后这话绝对是对岑锦星说的！！】
　　【这明目张胆的偏爱我狠狠慕了】
　　【如果说这两人没一点情况，我立马倒立洗头！】
　　【导播快快快，给我切岑锦星的近景！！我要看她的表情！！】
　　弹幕很快就都刷了起来。
　　导演一直在注意各方的动向，自然也看见了。
　　如果拍下岑锦星的反应，想必热度肯定瞬间爆掉，但他不敢这么做。
　　毕竟没几个人知道这个节目最大的投资商就是星月娱乐，也就是正站在台上同时身为总判长的阮月。
　　这件事其实他这个做导演的，也是在阮月主动跟他联系要一个参赛名额，并且主动提出愿意来充当导师的时候才知道的。
　　而原本节目是没有总判长的，要请的人也基本定下了，是为了突然空降的金主临时设立的。
　　阮月的地位摆在那里，让她跟一二三线平起平坐，他可没这个胆子。
　　现在也同样，岑锦星是阮月点名要塞进来的人，背后意味着什么，大家都是圈里人自然心知肚明。
　　他还看见有不少人在催，说让他放心大胆的搞事情，之前《生存法则》的导演都整活成那样了，要他懂点事。
　　不懂事的人究竟是谁啊？？
　　不知道那也是星月娱乐投的吗？？
　　如果没有阮月的同意或者默许，那小子敢玩那么花？？
　　呸！
　　虽然起初和他们对接的人是乌莹，签合同的也是她，但后来阮月参与进来了，都是其本人在跟进联系的。
　　包括今天岑锦星要演的剧本，也是阮月亲自发给他的，以及要求演技组这次第一个比。
　　说实话，他很好奇阮月到底想要达成什么目的。
　　嘱咐副导演注意好直播的情况，他自己则是目不转睛地盯着已经去后台换完妆的阮月。
　　演技组第一个的表演马上结束了，岑锦星是第二个，两个人站在巨幕后面候场。
　　有摄像机跟着她们在拍，阮月也不在意，毫不避嫌地搂住岑锦星，温声细语地说：“星星，尽力就好，别担心。”
　　似乎知道满手是汗的女孩心里在想什么。
　　“姐姐......如果我搞砸了怎么办？”岑锦星额头抵在阮月的肩上，瓮声瓮气地问。
　　一声低笑落在耳边，“对自己这么没自信吗？”
　　紧接着又是一句，“可姐姐对你很有信心。”
　　岑锦星抿抿唇，内心的紧张与焦虑并没有缓解多少。
　　“星星，就算失败了也没关系，没有人是生来就成功的。”阮月柔声安慰，“姐姐也是。”
　　岑锦星错愕地抬起头，撞进那双如春夜湖水般深幽的眸中，平静之下似有万般情绪汹涌。
　　阮月关掉别在领口的麦，倾身耳语：“宝贝，那些虚名姐姐不在意，对姐姐来说，你就是我的终点。”
　　她努力奔赴山巅，所为只是能让一个人看见她，想起她而已。
　　“走吧，该我们上场了。”
　　工作人员快速更换完舞台上的道具，旁白也已响起，简单介绍了一下故事背景。
　　岑锦星演的是一个大山里的姑娘，母亲早已亡故，而父亲终日酗酒，家里的重担便落在了她的身上。
　　白天上完学，还需要回家干农活做家事，打点好一切。
　　她们马上就要高考了，可成绩优异的她负担不起大学四年所需的学费，更何况如果她走了，父亲就没有人照顾了。
　　舞台上的岑锦星演出了每日的劳碌，还有父亲责令她退学后的伤心，镜头将她眼中略微的不甘，与对大山外生活的向往，尽数投在了两侧的大屏幕上。
　　旁白再次响起，是老师告诉她有个叫‘乡村学子求学梦’的公益项目组，过两天会派负责人过来了解情况，准备资助一些孩子上学。
　　机会难得，老师劝她不要着急先等等，她聪明懂事又努力，她的人生不应该永远停留在这深山里。
　　而这个负责人正是阮月。
　　两人第一次见面，并不是通过老师的介绍。
　　春雨绵绵的下午，岑锦星穿着破旧的蓑衣在地里忙碌着，远远望过去，那密布的乌云落在她的肩上，好似想要将她压垮。
　　可当她站起身后，那挺直的脊梁为她自己撑起了一方小天地。
　　雨水打在她的脸上，却洗刷不去她的笑容。
　　舞台上是真的下起了雨，雷声在所有人耳边炸响，把众人吓了一跳。
　　岑锦星也闻声抬起了头，发现远处站在路边手无一物的阮月。
　　她穿着新式的风衣外套，一看就是外乡人。
　　心地善良的女孩扔下手里的东西跑过去，见人淋成了落汤鸡，湿漉漉的头发散乱地贴在脸上，整个人都愣在那，还以为她是被刚才的雷声吓住了。
　　“你没事吧？”岑锦星把头上的雨帽戴在了她头上，关心道，“你这一身都湿了，不嫌弃的话要不要去我家？离这里不是很远。”
　　阮月还是没回过神，注视着女孩的眼底，是令人琢磨不透的复杂情绪。
　　“你不说话我就当你同意了。”
　　岑锦星担心得不行，拉着人的手就往自家走，但走至半路她又想起自己家的情况，最终还是把人带去了学校。
　　她的老师就住在学校的小平房里。
　　老师那么好一定会帮忙的。
　　这时旁白响起，是老师惊讶的声音。
　　“袁小姐？”


第六十章 
　　==================
　　阮月去洗澡换衣服了，岑锦星情况比她好些，加上大山里常年做农活，本就经常会有淋湿的时候，所以她只是擦干了头，就帮着老师煮姜汤。
　　旁白里的老师问她怎么会和阮月在一起，她言简意赅地说了刚才发生的事情。
　　也知道了阮月就是那个即将资助她们的项目负责人。
　　很快阮月便收拾好出来了。
　　哪怕换上老师朴素衣衫，气质任然出众，像落入鸡群的仙鹤。
　　岑锦星看得有些呆了。
　　“谢谢你。”阮月走到她身边道谢。
　　岑锦星回过神来，把手里的碗递过去，略显局促地说：“不，不客气，你把姜汤喝了，以免感冒。”
　　阮月笑得很好看，又说了声谢谢。
　　喝完姜汤，身子都跟着热乎许多，她找了条椅子坐下，跟岑锦星做了自我介绍，又说了项目的事，然后询问能不能去了解一下她的家。
　　岑锦星沉默不语，表情看得出来很纠结。
　　大概是想上学的心，在和对父亲的害怕做斗争。
　　阮月提前了解过她的情况，宽慰道：“不用紧张，你就当我是去做家访的好吗？我也会这么跟你家人解释的。”
　　岑锦星这才答应下来。
　　路上阮月问了些很普通的问题，比如她多大了，读高几，平时成绩怎么样，想上什么之类的。
　　岑锦星一一回答了，她光顾着看路，没注意到阮月脸上复杂的神色。
　　两人走到岑锦星家，还没进门就听见里面传来的砸东西的声音。
　　这对于岑锦星而言，其实是司空见惯的事，可现在身旁还有个人，让她多了几分尴尬，整个人更加局促了。
　　“那个......袁姐姐，要不还是别进去看了吧？今天不是很方便。”
　　阮月眉心微皱，“经常这样吗？”
　　这话多少有点唐突，但岑锦星还是点了下头。
　　就在这时里面似乎听见了外面的动静，旁白里的男人大声骂着。
　　岑锦星几乎是条件反射地抱着脑袋原地蹲下，身体抖如筛糠。
　　阮月脸色十分难看，眼中既愤怒又心疼。
　　她紧紧抱住了女孩，柔声安抚着：“别害怕，姐姐在呢，没有人能伤害你。”
　　一边说，一边吃力地将人扶起，带离了这里。
　　等到离家很远了，岑锦星的状态才逐渐缓和，她无所适从地低下头，什么话都说不出口。
　　羞愤，不堪，无助，难过……乱七八糟的情绪都涌在心头。
　　她的表情太过丰富，不停变换着，让人能直接看见她心中的纷乱，观众都被她给感染了。
　　“放心，姐姐不会笑话你，也不会瞧不起你。”阮月语调柔柔，摸了摸她的发顶，“姐姐只是很心疼你。”
　　一声轻叹，“这些年你辛苦了。”
　　岑锦星摇摇头，又点点头，眼泪全落在洗得褪了色的衣服上。
　　“其实......”阮月迟疑半晌才接着说，“我是看见你的照片才特地来到这里。”
　　岑锦星疑惑地抬头看她。
　　阮月拿出手机，从相册里翻到一张老照片给岑锦星看。
　　“觉得眼熟吗？”
　　照片是特效合成的，投在大屏幕上，上面是个大概三四岁的女孩。
　　和如今的岑锦星太像了。
　　可彩排里并没有这一段。
　　岑锦星瞪大了眼睛，其中的惊愕没有演技，全是真实反应。
　　阮月的台词她已经听不清了，耳内一阵嗡鸣，还有她似要震破耳膜的心跳声。
　　后面的剧情她自然知道，这个女学生不属于这座大山，是被他父亲花几百块买来的。
　　而袁小姐是找寻了她十余年的亲姐姐。
　　最终是个op结局，在警笛声和阮月的一句“姐姐来带你回家了”中落下帷幕。
　　台下掌声不停，众人都在感叹岑锦星的演技，但她本人直到被牵进后台的休息室还没有完全晃过神。
　　她这下是真的不知道怎么面对阮月了，脑子已经乱成了一锅粥。
　　照片是真是假已经不重要了。
　　但从她看见这个剧本的第一眼起，就产生的那种奇怪的感觉，终于有了归处。
　　她有一个大胆的想法。
　　她就是阮月苦苦找寻的那个妹妹——沈星年。
　　一切的一切，似乎都解释得清楚了。
　　更何况阮月难得的缄默，已然是最好的答案。
　　大脑又是一阵空茫。
　　良久，她只问出三个字：“为什么？”
　　她心中有太多的为什么。
　　答案她从零碎的信息里已经拼凑出了一个大概。
　　剧本里对于身世，女大学生没有只言片语。
　　就像她现在一样。
　　幼年的记忆太过模糊，她基本想不起来了。
　　只是这十来年，她的生活又算什么呢？
　　全都是交织的谎言。
　　为什么母亲会那么偏心，为什么弟弟对她的态度是那么恶劣，为什么打从一开始阮月就对她那么特别。
　　很重要，但似乎又没那么重要了。
　　她只清楚，父亲对她的好都是真的，也是她坚持了这么多年的理由。
　　她不怨天尤人，也不叹老天和她开了一个这么大的玩笑。
　　她能理解阮月所做的一切，同样她并没有发觉被欺骗后的愤怒，她只是需要时间消化一下，这突然其来的真相。
　　“星星，你听我解释。”阮月的冷静早就土崩瓦解，自责又着急。
　　岑锦星盯着鞋尖，嗓音听不出任何情绪：“姐姐......要不还是叫我年年吧？”
　　这下惊愕的人换成了阮月。
　　剧本是她写的，她也的确在知道岑锦星如今的家庭情况后，想要告知她真相。
　　今天下午这一出就像一针预防针。
　　但她实在没有想到岑锦星居然知道了这个，又或许知道得更多。
　　“我们睡在一起的第一晚，我听见了。”先解释的人倒成了岑锦星。
　　阮月仿佛被人掐住了喉咙，发不出任何声音。
　　“没关系，我理解你。”岑锦星笑笑，“但你给我点时间，我想自己待会可以吗？”
　　“我......”半天没有下文。
　　阮月也有很多话想说，可千言万语到了嘴边，却不知该先吐哪一句。
　　“我们回现场去吧，离开太久了会让别人多想。”岑锦星站起身，神色平静，“不过阮月。”
　　这是她第三次叫她的全名。
　　“在下期录制前，我们先不要见面了。”
　　“星星！”阮月从后面抱住了她，慌乱且无措，“你听姐姐说好吗？你一个人呆着我不放心。”
　　声音近乎恳求。
　　岑锦星轻轻的，一根根掰开那双指骨分明的手，不喜不悲的口气：“别担心，我不会做什么傻事，我只是需要一点时间。”
　　两人的力气悬殊，可阮月还是放开了手，对岑锦星，她做不到强求。
　　“好。”
　　回到台前，演技组的表演刚全部结束。
　　紧接着还有Rap，舞蹈和声乐组。
　　漫长的录制，全程阮月的视线就没离开过坐在那面无表情的岑锦星。
　　直到五十位选手都表演完了，天也快黑了。
　　投票，观众离场，宣布规则。
　　私事从不会影响阮月的业务能力。
　　三公从个人舞台，改为了团队合作，四人一组，一共五组。
　　其中在还没有比过演技的人里，由系统随机四人为一组，剩下的根据刚才现场排名的前四作为组长，依次挑选自己的队友。
　　第一的票数一骑绝尘，领先了第二名接近两百票。
　　那个人是岑锦星。
　　就算有阮月的光环在那，可她的表现的确有目共睹，没人有异议。
　　殷雨柏和她同组，有了这么个珠玉在先，虽说没有被淘汰，却也只是卡线晋级。
　　两人亦敌亦友，岑锦星第一个就选了她。
　　而四个S评分选手中，另外两个分别是第二和第四名。
　　剩下的队友岑锦星便根据得票数选了两A级的。
　　殷雨柏很开心，但她也能感受到岑锦星平静面容下的暗流涌动，头一次没有咋咋唬唬的。
　　前四名是依次一人选一个的来，在余下二十人都有了分组后，这期的录制也接近了尾声。
　　节目组再次给他们放了三天假，三公的规则照旧在下期宣布。
　　“大家辛苦了，我们三天后见。”
　　回宿舍得路上没再有摄像机跟着，但头顶的监控应该还是开着的，殷雨柏不敢问岑锦星刚才究竟发生了什么。
　　她知道岑锦星和阮月退场后一起消失了一阵，其他人包括观众也知道，但回来之后岑锦星的情绪明显不对劲了。
　　别人不了解或许没感受到，可她心知肯定和阮月有关。
　　“你想问我什么吗？”有人不停在偷瞄自己，岑锦星察觉不到就怪了。
　　殷雨柏犹疑着问：“你......还好吧？”
　　岑锦星摇摇头，笑容很浅，“还没从戏里走出来，心情不是很好。”
　　扯淡！
　　殷雨柏暗骂一声，表面上半是关心半是玩笑地说：“那你回去之后好好休息啊，今天你可是漂亮地拿了第一诶，下次得请客。”
　　“没问题。”岑锦星爽快地答应下来。
　　快速收拾好行李之后，她和殷雨柏作别。
　　阮月还是在上期同样的位置等她。
　　不想拂了阮月的面子，也不想给别人闲言碎语胡乱猜测的机会，岑锦星还是跟她一起走了出去。


第六十一章 
　　====================
　　余雪早就到了，车停在出口不远的地方等她们。
　　“星星，一起回去吧，不安全。”阮月好声好气地劝道。
　　外面除了来接选手的，还有许多记者和粉丝，其中是否混有私生啥的也不好说。
　　岑锦星情绪是不太好，一直在镜头前压抑着，但这不代表她连最基本的理智都没了，非得闹着自己回去不跟阮月一起也不至于。
　　“嗯。”
　　冷冷淡淡的反应，却让阮月松了口气。
　　上车后乌莹也在，原本就今天的事她想和阮月谈谈，可发觉两人之间奇怪的气氛，到嘴边的话又咽下去了。
　　她朝阮月使眼色。
　　这是知道了？
　　阮月微微点了下头。
　　乌莹咂舌，身子不禁向后坐了些。
　　她可不要成为被殃及的池鱼。
　　【怎么知道的？】
　　她偷偷摸摸给阮月发消息。
　　后者没功夫回她。
　　这下换阮月像做错事的小朋友了，看两眼岑锦星又低下头，嘴张了又闭，一脸的欲言又止。
　　岑锦星闭目养神权当没看见，乌莹啧啧称奇。
　　【你也会有今天】
　　要多阴阳怪气，就有多阴阳怪气。
　　果然这个世界是公平的，一物降一物。
　　车一路安安静静地驶回小区，岑锦星率先下车去拿行李，但有一双手比她更快。
　　不用去看也知道是谁。
　　她垂眸转身就走。
　　阮月拖着行李箱跟在后面，看起来十分卑微。
　　“星星，我们好好聊聊好么？”近乎低声下气的恳求。
　　岑锦星按下电梯的楼层键，目不斜视地盯着电子屏幕上的数字，声音没有任何起伏：“聊什么？聊你带着目的接近我，还是聊我被蒙在鼓里这件事？”
　　阮月急忙解释：“我不是有意想要瞒你，我只是怕......”
　　“只是怕我接受不了？”岑锦星抢过她的话头道，“既然最开始你这么想，那为什么现在又这么做呢？”
　　大概是想到这事是自己猜到的，她叹了口气：“我现在没办法平心静气地和你说话，我也不想讲什么会让你伤心的话，所以我们先不要联系可以吗。”
　　说的是疑问句，语气却是不容置喙的。
　　阮月默然片刻，叹息着答应：“好。”
　　“但你不可以做什么傻事，我会担心你，好么？”她同她商量，“你可能觉得我欺瞒了你，不过星星，我喜欢你这件事是真的。”
　　电梯到达顶楼。
　　进门前岑锦星接过箱子，还是看了阮月一眼，才出声道：“好。”
　　“那你早点休息，记得按时吃饭。”阮月站着没有动，眸间满是不舍与担忧。
　　岑锦星不敢再看，飞快地把门带上了。
　　四下无人的环境里，她紧绷了数个小时的神经终于放松下来，一直强忍住的泪水也滚滚而落，胸口被打湿了一片。
　　屋内黑漆漆的，灰灰也不见了踪影，她就呆呆地坐在玄关，脑海里不由自主地闪过许多画面。
　　有从她与阮月第一次见面起至今的点点滴滴，有她母亲和弟弟这些年对她所做的种种，还有她已经近十年没见过的父亲。
　　她已经快分不清什么是真的什么是假的，甚至不知道自己这些年来究竟算什么。
　　她只觉得自己挺可笑的。
　　原来岑杭没有骗她啊。
　　在她去学校接因为打架而被老师叫家长的岑杭时，那个满脸是伤的男孩冲着她吼。
　　“滚啊！谁要你管啊！你又不是老子的姐姐！”
　　“你是那个死老爹从垃圾堆里捡来的，天天赖在家里已经够烦了，还装什么好人！”
　　“看见你那个假惺惺的样子就恶心！快滚啊，离老子远点！”
　　历历在目。
　　当时她听了特别伤心，外面又围了很多看热闹的学生，让她感到羞愤又难堪。
　　却没想到岑杭说的是真的。
　　想想岑杭肯定恨死她了，毕竟因为她的出现，不光夺走了原本只属于他的父爱，还有他的父亲。
　　院子附近的小孩都嘲笑岑杭，说他是有妈生没爹养的杂种，所以岑杭从小就是和人打到大的，也因此特别仇视她。
　　如果......可能就没有后来这些事了吧，岑杭也会在父母的疼爱下健康地长大。
　　岑锦星的心脏突然一紧。
　　可是阮月怎么办呢？
　　她又是怀着什么样的心情找了自己这么多年？
　　带着苦涩的轻笑在屋内响起。
　　原来生活比剧本要狗血荒唐得多。
　　众人皆苦，这种事情分不出对错，或者说本来就没有对错。
　　岑锦星用力地搓了搓脸，好让自己清醒一点，然后摸出手机给艾恬发消息。
　　如今她想得到的，能帮上忙的也只有她了。
　　【小恬你明天有空吗？】
　　没出两分钟对方就回了：
　　【有空的，锦星姐是想要我帮忙做什么嘛？】
　　岑锦星的指尖在半空悬了好一会才落在屏幕上。
　　【是有点事想麻烦你，还有一件事想问下你的意见】
　　艾恬：【不麻烦不麻烦，锦星姐你说，只要我能帮的上义不容辞】
　　岑锦星的眉眼不由得柔和了几分。
　　【你愿意来给我当助理吗？违约金我会给你付的】
　　艾恬：【当然愿意呀！虽然我没有跟锦星姐多久，但你突然走了我还是很舍不得】
　　艾恬：【不过走了也好，锦星姐你的综艺我每期都有看，看见你现在比待在这个公司好多了，我都替你高兴！】
　　隔着屏幕都能感受她热烈的情绪，岑锦星被感染得眼底都浮上了零星的笑意。
　　她还没来得及回复，又发过来一条。
　　艾恬：【锦星姐不用给我赔违约金啦，我现在还在试用期呢，暂时还没签合同可以直接走】
　　她说得很轻松，但岑锦星知道直接走掉这个月的工资是不会给了。
　　不过有些话没必要在微信上说，所以她只让艾恬明天来B市找她，后面附上了小区的地址。
　　艾恬回了一个特别可爱的表情包。
　　【好勒.jpg】
　　岑锦星心底熨帖，心情也好转了不少。
　　她切到阮月的聊天框，犹豫了一下，还是和她说了艾恬的事，以及需要配一台车。
　　【不用很好，能开就行】
　　想起每次来接阮月的那台GMC，她才特意强调了这一点，怕她破费。
　　阮月也回得很快。
　　没有问理由，没有说多余的话，就简简单单一个好字。
　　明明是自己希望这样的，可当真见她这么听话，岑锦星心里又免不得有点生气。
　　直女癌！
　　活该你单……啊，不是。
　　活该你独守……额，也不是。
　　岑锦星连着做了好几个深呼吸，觉得自己都被气糊涂了。
　　她跑去厨房倒了杯水喝，又从柜子里翻出一袋螺蛳粉。
　　不管怎么样饭还是要吃的。
　　刚刚煮好，夹起的第一筷还没入口，门铃突然响了。
　　岑锦星：“......”
　　这一筷子粉都不知道是该吃了还是放下。
　　真是会挑时候！
　　她放下筷子去开门，是余雪。
　　岑锦星有些诧异，“余小姐怎么来了？”
　　扑面而来的臭味让余雪有点窒息，她不免疑惑地向里面瞄了眼。
　　这是不小心给厕所炸了吗？
　　“小岑老师，我来给你送钥匙。”
　　岑锦星更惊讶了，同时也注意了她的神情，“这么晚还麻烦你，余小姐饿不饿，我刚煮好螺蛳粉，要进来吃点么？”
　　余雪连忙摆手拒绝：“不，不用了，谢谢小岑老师，我还有别的事要去处理，就先走了。”
　　话未落音她就想去按电梯，逃离这个让她无法呼吸的地方，结果岑锦星被叫住了。
　　“余小姐，我对你没有意见，也没有质疑你的工作能力，只是你一个人要顾我和姐姐很辛苦，而且......”
　　有件事她不想阮月知道，所以才挑在这个时候。
　　反应过来自己差点脱口而出内心的想法，又急忙改口：“......如果我们通告不一样，就更麻烦你了。”
　　余雪内心触动，笑着说：“谢谢小岑老师和我说这些，我不会多想的，你放心。”
　　“而且我本来就是你们的助理，为你们做什么是我的职责所在，不是麻烦我。”
　　其实有件事岑锦星不知道。
　　与她无关的那些，boss已经不会接了，说起来自己现在实际上只是她一个人助理。
　　不过这话boss不讲，她也不能讲。
　　“小岑老师快去吃东西吧，待会都凉了。”余雪提醒道。
　　“啊，对，那我就不送你了。”
　　“不用送不用送，小岑老师再见。”
　　“嗯，再见。”
　　岑锦星还是目送她进了电梯，又抬头深深看了眼对面那扇门，才关门回厨房吃东西。
　　她知道阮月在看，而且从她说完需要车到余雪来，中间不过就十几分钟。
　　这钥匙是哪台车的不言而喻。
　　可怜的余小姐，这么晚要怎么回去呢？
　　岑锦星同情她一分钟，显然忘了自己才是真正的罪魁祸首。
　　吃完有点泡发的粉，又把厨房给收拾了，低头闻了闻身上的味道，岑锦星决定还是得去洗个澡。
　　等她躺到床上，时间已经很晚了，她今天的确也很累了，身体和心都很累。
　　强撑着打架的眼皮，给阮月发了句谢谢。
　　她明白，至少这个人对她的好都是真的。


第六十二章 
　　====================
　　第二天一大早，岑锦星就收到了物业的电话，说是有个叫艾恬的姑娘来找她。
　　“嗯，她是我的助理，麻烦你带她进来吧。”
　　岑锦星实在没想到艾恬来这么早，她随便换了身衣服，赶紧洗漱完就拿着车钥匙出门了。
　　更令她意外的是，门口的柜子上摆了一个保温盒。
　　昨晚还没有，显然是今天早上才放这的。
　　岑锦星又一次看向对门，好几秒后她拎起了套在保温盒外面的袋子下楼。
　　艾恬已经在单元外等着了。
　　“好久不见小恬，你来得也太早了。”岑锦星和她打招呼。
　　艾恬不好意思地摸摸后脑勺，“锦星姐，是不是打扰你休息了？”
　　“没有。”岑锦星摇头把手里的钥匙递给她，“主要今天得辛苦你开车，怕你太累了。”
　　“没关系的！我可以！”元气十足。
　　岑锦星忍不住弯了弯嘴角，“边走边说吧。”
　　“好。”
　　岑锦星带她坐电梯去地下停车场，边问：“吃早餐了吗？”
　　“吃过了，我还给锦星姐带了。”艾恬说着从双肩包里掏出两盒蒸饺还有一瓶牛奶。
　　比起最开始认识的时候，考虑得更周全细致了。
　　岑锦星心下感叹。
　　“谢谢。”
　　艾恬赶忙摇头，“这是应该做的啦，锦星姐不要客气。”
　　岑锦星微微一笑，“那你也有心了，和你说谢谢也是应该的。”
　　出了电梯没多远，便看见平时经常坐的那台GMC。
　　岑锦星让艾恬按一下车钥匙，GMC的车灯闪了闪。
　　果然。
　　她再次在心底同情了余雪一会。
　　可怜的余小姐。
　　也不知道昨晚是怎么回去的。
　　上车后艾恬问：“锦星姐，我们去哪呀？”
　　岑锦星说了地址。
　　艾恬感到诧异，但什么都没说，默默开车。
　　岑锦星其实这两天都没什么胃口，不过还是把两份早餐吃完了。
　　一来是不想辜负两个人的好意，二来她需要保持良好的精神和体力。
　　感谢阮月，她现在的抗压能力已经比以前好多了。
　　遥想几天前她还特别崩溃来着，如今却能独自去处理事情了。
　　只是要面对真相，她仍然感到有些紧张和心慌。
　　“小恬，放点歌听吧。”她想转移一下注意力。
　　“好嘞。”
　　艾恬没问她想听什么，顺手就放了阮月的歌。
　　听见熟悉的曲子，岑锦星抬起头透过后视镜看了眼艾恬。
　　总觉得这姑娘脸上写了四个大字。
　　岑锦星深感无奈地闭上了眼睛。
　　音响里放的是《年复一年》。
　　再次听见这首歌，已经是全然不同的感觉。
　　能从阮月的声音里，体会一点她的思念与难过。
　　这些年阮月都是怎么过来的呢？
　　或许换做其他人早就放弃了也正常。
　　自己的话......会不会说得太重了？
　　岑锦星点开阮月的对话框，犹豫了许久最终还是按灭了屏幕，重新阖上了眼。
　　再等等吧，现在还不是时候。
　　尽管吵架了，可阮月的嗓音依旧令人心安。
　　不知不觉她竟睡了过去，等再醒来时车刚进入D市。
　　从B市过来几百公里，已经是中午了。
　　两人在市区里吃过午餐，岑锦星又让艾恬午休了一会，才继续驱车去往目的地。
　　看着逐渐熟悉的街道，岑锦星出声道：“小恬，找个花店停一下吧。”
　　“好的。”
　　没多久车停在了花店门口。
　　岑锦星让艾恬帮忙下去买一束花。
　　因为这个县城不是特别大，她也算是这里出的唯一一个艺人，很容易被人认出来。
　　她不想节外生枝。
　　艾恬很快就抱着花回来了，拿给岑锦星后接着上路。
　　车最后停在了一处山脚下。
　　远远望去，半山腰满是墓碑。
　　“小恬，你就在车里等我吧。”
　　艾恬心里发怵，可还是问：“锦星姐，不用我陪你去么？”
　　看出她神色间的害怕，岑锦星微微摇头，“没关系，我自己去可以。”
　　她抱着花独自下车往山上走去。
　　天气阴阴的，像是来这里的人的心情。
　　山很陡，路也是土路，很不好走，而且到处散落着碎石，一不小心就有可能会滚下去，岑锦星却走得很轻松。
　　十来分钟她便到达了山顶。
　　四周很空旷，只有一块石碑，被丛生的杂草盖住了，一看就很久没人来过了。
　　岑锦星把花放在边上，丝毫不担心有没有刺，徒手将那些肆意生长得植物清理掉扔到旁边，才重新拿起花摆在了墓碑上。
　　原本纯色的包装纸上留下星星点点的红。
　　她没在意，跪下磕了三个头，连额头都红了。
　　“爸，好久没来看您了。”
　　她的声音很轻，风一吹就消散在空中。
　　“最近比较忙，接了两个综艺还有一部电影，我和您说......”
　　絮絮叨叨把最近工作发生的事情都说了，她稍微缓了几口气，才接着说。
　　“爸，我考上华国音乐学院了，您女儿是不是很棒？嗯......我还谈恋爱了，对方是个很好很好的人。”
　　岑锦星顿了顿，神色迟疑，“不过她告诉我......我不是您的亲生女儿。”
　　“爸，她骗我的对吗？您对我这么好，我怎么可能不是亲生的呢？”
　　她抬手抚上男人的照片，嗓音变得哽咽，视线也开始模糊。
　　“您回答我好不好？如果......如果我不是......”
　　“那您为什么救我啊爸......”
　　没有狗血的车祸，也没有什么天灾，就是一个普通的夜晚，父亲来同学家接她回去，路上碰见了一只野狗。
　　孩子心性的她见狗狗很可爱想要去摸，结果那只狗张口就想咬她。
　　父亲下意识去拉她，然后被狠狠咬了一口，深得见骨。
　　她吓坏了，父亲手上血流不止却还是先抱着她温柔地安慰。
　　那时他们在乡下老家，没有医院，只有一个年迈的医生在自己家开的小诊所。
　　别说打狂犬疫苗了，包扎还是把人从床上喊醒的。
　　尽管隔天让老乡帮忙送去了县城的医院，可或许是最初伤口没有清洗干净，最终父亲还是去世了。
　　那年她十岁，而岑杭才不到六岁。
　　爷爷奶奶走得更早，父亲也没有兄弟姐妹，不算大的灵堂冷冷清清，仅有父亲的同事朋友来祭拜，母亲家都没来几个人。
　　她小小一只跪在那，耳边是本就对她态度不算和善的母亲的怒骂声，身上还挨了几脚。
　　她被踹倒在地，岑杭就那么冷冷地看着她，稚嫩的脸上带着阴鸷和恨意。
　　那眼神她到现在都记得。
　　这也是为什么她那么怕狗的原因。
　　要是她贪玩去逗那只狗就好了。
　　一切都会不一样。
　　“爸......对不起......”
　　岑锦星泣不成声，一遍又一遍地重复着“对不起”三个字。
　　天色渐暗，她哭累了，眼泪也流干了。
　　“爸，您放心，不管她说的是不是真的，我都会替您照顾好妈和弟弟的。”
　　她断断续续的保证。
　　口袋里的手机不停地响，大概是艾恬看她太久没回车上，担心她出什么事了。
　　山下还隐约传来喊她名字的声音。
　　“爸，我该走了。”岑锦星扶着膝盖艰难起身，腿已经快没了知觉，“下次再来看您。”
　　她走得很慢，几步一回头，红红的眼眶里满是不舍。
　　咬了咬牙，她抹掉脸上的泪痕，快步下了山。
　　艾恬见她回来，焦急的神色缓和了几分，赶忙迎上去。
　　“锦星姐你终于下来了，我给你打了好多电话你都没接，我还以为你......吓死我了。”
　　待岑锦星走到有光的地方，看清她的脸，艾恬顿时变得无措。
　　“锦星姐，你还好吧？”
　　“我没事，害你担心了。”岑锦星勉强扬起一点笑，好让她安心，“饿不饿？我们先去吃点东西吧。”
　　艾恬嘴唇翕动，想想助理守则，还是只应了声“好”。
　　回到县城里，岑锦星指路去了家老字号的餐馆，简单吃了点东西，又去找了间酒店。
　　“小恬，今天辛苦你了。”岑锦星站在房间门口说。
　　“没有没有，应该的，锦星姐别这么客气。”艾恬又是摆手又是摇头。
　　岑锦星低低一笑，“明天我有事要去处理，你在酒店休息等我就好。”
　　艾恬不太放心地问：“不用我送你么？”
　　岑锦星轻声拒绝，“没事，我自己去就好。”
　　艾恬欲言又止，可还是点点头，“......好的。”
　　“开了一天的车，晚上早点休息。”岑锦星叮嘱道。
　　“好的，锦星姐也早点休息。”
　　进到房间里，岑锦星先去洗了把脸，就直接躺到了床上。
　　她什么也没带，毕竟最多回来三天，睡衣啥的自然也没有。
　　不过就算带了，估计也没心思换。
　　今天折腾一整天，情绪起起伏伏，坐车加爬山，岑锦星实在累了，头沾上枕头就想睡。
　　但她还是强打精神看了眼手机。
　　依旧没有任何消息。
　　这个人，还真是乖啊。
　　岑锦星咬牙切齿。
　　随即她又叹了口气。
　　就算阮月真的说了什么，她又怎么回呢？
　　她不知道。
　　不过她想明白了一件事，就是不管站在阮月还是母亲的立场上，她们其实都没有错。
　　实在要说的话，只能怪造化弄人。


第六十三章 
　　====================
　　第二天岑锦星大清早就回了家。
　　因为只有这个时候岑杭刚从网吧回去准备睡觉，而她母亲也还没出门去打麻将。
　　她早被没收了钥匙，只能敲门。
　　来开门的是岑杭，头发乱糟糟的，脸色很难看，语气十分不好：“谁啊，大早上的敲门。”
　　瞧见从门后走出来的岑锦星，他先是一愣，然后冷笑起来，阴阳怪气地说：“哟，原来是我们的大明星啊，你还舍得屈尊来这小地方。”
　　“岑杭，我有事来和妈谈。”岑锦星一脸正色。
　　大概是感觉到她和以前的不同，岑杭也敛了笑，“哦”了一声错开身子让出了通道。
　　“小杭，是谁啊？”岑母在厨房里喊。
　　“岑锦星。”岑杭往沙发上一躺，准备看热闹。
　　岑母攥着锅铲就出来了，见到站在客厅中央的岑锦星，下意识就要去打她，厉声骂道：“你这个没良心的东西还有脸回来，老娘给你打那么多电话都不接，长本事了......”
　　‘是吧’二字突然卡在了喉咙里，眼底满是诧异和难以置信。
　　她实在没有想到在她手落下的那一刻，岑锦星握住了她的手臂，并且从来都是害怕的眸子里，现在却充满了冷意。
　　连岑杭都从沙发上弹起了，还用力揉了揉自己的眼睛。
　　岑锦星确认岑母没有再动手的意思，才收回了手，语气不卑不亢：“妈，我们好好聊聊可以么？”
　　这下连反应迟钝的岑母都察觉到了她的变化，但刚才岑锦星的反抗让她抹不开面子，口气恶劣：“老娘和你没什么可聊的。”
　　说完就要回厨房去，但听见身后响起的声音脚步又顿住了。
　　“妈，我都知道了，我和你们的关系。”
　　岑母回过头，说话难得有些中气不足：“你和我们的关系？我们除了是一家人还能有别的什么关系？”
　　一家人。
　　岑锦星心里发酸。
　　这么多年了她还是头一次听见这个词。
　　强忍住想哭的冲动，她极力维持着脸上的表情，不再拐弯抹角：“我不是您和爸亲生的对么？”
　　岑杭坐不住了，大声吼道：“岑锦星！你放什么屁呢！你他妈有没有点良心，啊？！”
　　他这真情实感的愤怒令岑锦星惊讶，目光不由得转向了他。
　　她惯会看人脸色，自然能轻易分出真假。
　　岑杭居然不知道吗？
　　那他以前还老说那种话？
　　岑锦星既无语又好笑，转回头不再看他，而是盯着岑母的眼睛，想从中得到答案。
　　“岑锦星！”被无视的岑杭不爽极了，“你不是听见我说什么了吗，装什么聋啊！”
　　岑锦星压根不搭理他，再次问岑母道：“妈，我说得对么？”
　　“你瞎说什么呢！”
　　没有肯定也没否定的回答，加上刻意与她对视的双眼，已然说明了一切。
　　尽管清楚这一家都是什么样的人，可岑锦星心里还是不免有些失落。
　　“我亲生父母那边的人找过我了。”她低叹道。
　　“什么？”岑母眼底有慌乱一闪而过，“你这么大的人了，可别被人骗了！”
　　岑锦星感觉有点呼吸困难，但还是尽力让自己的声音听起来正常：“妈，您和爸养育了我这么多年，我不会不管您的，我只是想知道真相。”
　　岑母一时没说话，岑杭也被她们的对话惊呆了，暴躁得想要确认：“妈，这丫头说的是真的吗？妈！你说话啊！”
　　“......是真的。”岑母艰难开口。
　　岑杭一屁股跌回沙发上，连岑锦星脚下都一软差点没站住。
　　明明知道阮月不可能拿这种事和自己开玩笑，可听见原本的家人说，又完全是另外一种感觉。
　　她的情绪开始有点绷不住了。
　　身边的种种好似都是交织在一起的一个又一个的谎言。
　　“您能告诉我，我刚到这个家发生的事么？”嗓音已然变得沙哑。
　　岑母显然不太想说，“我不太记得了。”
　　岑杭冷着脸拆台：“您连别人打麻将哪天输您多少钱都能记得清清楚楚，这么重要的事能忘了？”
　　岑锦星实在没想到岑杭会一次次帮她。
　　如果不是他开口，岑母大概咬死不会说的。
　　她担心摇钱树跑了，以后就不能过这么轻松惬意的日子了。
　　这一点岑锦星心里很明白。
　　这两年她往家里打的钱不算少，基本公司分成后剩下的钱，除开自己留了点生活费外，其他的全都都打给母亲了。
　　她不是傻，她只是愧疚。
　　“妈，您放心，我不会当白眼狼翻脸不认人的，也不会不管您和弟弟，我真的只是想要知道真相。”岑锦星近乎恳求道。
　　岑母沉默良久，才冷笑着回道：“真相？真相就是你的确不是我亲生的，是你四岁还是五岁那年岑青史非要把你抱回来的。”
　　岑父，也就是岑青史年轻的时候是做工程的，常年在外地和一摊兄弟修桥铺路建楼。
　　为了挣钱，两夫妻分隔两地，岑母就在老家帮着自己父母种地养牛。
　　某年快春节的时候，岑青史突然领了个女娃娃回来，很怕生又不说话，只会躲在岑父身后扯着他的衣摆偷偷看人。
　　岑母包括他岳父岳父都气死了，以为岑青史这几年在外面乱搞，留下了个野种，居然还敢带回老家来。
　　一开始压根没人愿意听岑青史解释，他岳父甚至拎了柴火棍子想打死这个鳖孙，还是岳母心肠软拦住了，又见孩子的确长得不像岑青史，才给了他说明究竟是怎么回事的机会。
　　岑青史说这孩子是在工地附近发现的，跟一群野猫睡在一起，身上衣服破破烂烂又瘦骨嶙峋的，看起来很可怜。
　　起初岑青史也只是出于好心给了些吃的，还帮忙报了警。
　　警察来了之后不管问什么，小孩反正都不说话，整个人呆呆傻傻的。
　　询问无果后，警察把两个人都带回了所里，大的被带去做笔录，小的则是换了个学过心理学的人来问。
　　最终得出的结论是，这个孩子可能受到了惊吓，一来怕人，二来也可能听不懂他们在说什么。
　　没人知道孩子从哪来的，长的也是华国人的面容，而且经过鉴定，听力认知各方面都没有问题，不过脑后有一大块血痂，现在的情况可能是脑震荡留下的后遗症。
　　警方决定把孩子送去福利院，岑青史知道后，想着跟这孩子也算是有缘，加上自己一直没有小孩，最后跑上跑下办理了各种手续收养了她。
　　当时他手头上的事还没做完，只能先把人带在身边照顾着，有空的时候就教一些简单的东西，希望她的情况能够有所好转。
　　大概两三个月的样子，那个工程都结束了，他结完尾款便带着孩子回了老家。
　　岑青史有办手续时的单子，他的兄弟们也给他作了证，这件事他确实没有骗人。
　　不过对于岑母他们来说，这孩子名不正言不顺的，加上乡下闲言碎语又很多，刚开始没有人能接受，怕被人在背后说三道四。
　　但岑青史坚持要把人留下，哪怕岑母家的人再三威胁，甚至说要和他离婚，也没有动摇他半分。
　　其实岑青史在他们那算是有点本事的，对岳家人都好得挑不出毛病，并且离了婚对岑母的名声什么的都不好，最终还是认下了。
　　只不过岑母家的人说了，这孩子是岑青史非留着的，以后不管好坏，他们家的人都不会管，更不会在这孩子身上花一分钱。
　　岑青史说好。
　　再后来他为了孩子，也为了安岳家的心，挣够了在县城里买房子的钱，就慢慢不再出去做事了，拿了剩下的积蓄开了间五金店，也和岑母有了自己的孩子。
　　在此期间，因为岑青史的细心教养，女娃娃的情况逐渐好转了，不光会说话识字了，连性格都慢慢开朗起来。
　　岑青史教会写她的第一词，就是她的名字——锦星。
　　之所以取这个名字，是当初警察在她身上发现了一根脚链，上面挂着一颗工艺精湛的银色星星。
　　这是唯一与她身份有关的东西，岑青史就取了这个“星”字。
　　“再之后的事，你自己都知道了。”
　　大抵是想起死去的丈夫，或者是丈夫生前做的这荒唐事，抑或是别的，反正岑母的表情很难看，口气也十分不善。
　　“你也别怪我这些年都不管你，我早就和岑青史说了。”
　　岑锦星没说话，连岑杭的神色都极其复杂。
　　虽然他一直都觉得岑锦星和自己不是一家人，但没想到事实比他看过的小说还要离奇。
　　他甚至脱线地想，如果自己拿这事去写，估计能小赚一笔。
　　“谢谢您告诉我这些。”岑锦星反应过来后向岑母深深鞠了一躬。
　　“行了，不用假惺惺的。”岑母摆摆手，嫌恶地说，“你既然都知道了，来找我的目的也达到了，快滚吧。”
　　岑锦星似乎还有话想说，犹豫半晌，最后把一张银行卡放在茶几上，“这是我上次录综艺给的通告费，全在这了，以后我也会定期给您打钱的。”
　　“我不要你的钱，走吧。”岑母看都没看一眼，再次下了逐客令。
　　岑锦星抿抿唇，没再多说，银行卡也没拿，又一次鞠躬后才离开。
　　防盗门合上，阻断了身后的声音，再听不清里面的岑杭说了什么。


第六十四章 
　　====================
　　等到匆忙赶来的艾恬接到了岑锦星，她其实都还没能消化刚才知道的那些。
　　但她时间太紧了，明天下午就要去参加三公的录制，在此之前她还有事想要和阮月确认。
　　所以她主动发去了消息。
　　【你今晚有时间么？我们聊聊？】
　　对方正在输入亮了许久，看得出来屏幕那边的纠结。
　　不过回复的却是简单到有点冷漠的话。
　　【有，时间和地点？】
　　【你家吧，就我们俩】
　　我们这个词让阮月蜷起了指尖。
　　小家伙是开始消气了么？
　　稍微考虑了片刻，她问：【好，一起吃晚饭吗？】
　　岑锦星忍不住蹙眉。
　　如果答应了岂不是让阮月误以为她消气了？
　　【嗯】
　　明明是很冷漠的回答，阮月却低低笑了声，仿佛能瞧见和她聊天的人的表情。
　　真的像极了面前这只傲娇的曼基康。
　　“你主人要回来了。”她挠了挠灰灰的肚子，提起岑锦星时目光和声音都变得十足温柔。
　　灰灰喵喵叫了两声，听起来满意又舒服。
　　阮月手上的动作更轻了，另一只手打字：【晚上想吃什么？】
　　【蛋炒饭吧】
　　【普通的那种就行】
　　蛋炒饭？
　　这个回答令阮月有点疑惑。
　　岑锦星贪吃又不挑食，可这么久以来没见她碰过一次蛋炒饭，哪怕是吃自助的时候，甚至看都不会看一眼。
　　怎么会突然想吃这个？
　　【好】
　　阮月第一时间就答应下来，心里却百转千回。
　　她心知岑锦星要助理和车是为了方便去做什么，又不想让自己知道，不过能猜到个大概。
　　只是她不清楚这两天岑锦星都经历了什么。
　　她很担心，可不愿自己的行为让她的女孩状态更糟糕，所以她都尽力在克制。
　　好在是现在终于愿意给她机会了。
　　阮月一直紧锁的眉头放松了不少，她给灰灰喂了猫条和罐头，就回了对面。
　　她得收拾一下自己，以良好的模样面对岑锦星，其次要准备晚餐的食材，肯定不可能真就只做一个蛋炒饭。
　　不过出乎意料的是，岑锦星提前来了，脸上带着几分疲惫，手里还拎着两瓶......
　　二锅头？
　　“我们边喝边聊吧。”岑锦星开门见山。
　　阮月和她喝过一次酒，就果酒那次，对她的酒量大致有了了解，怕这种高度酒会醉，便提议道：“家里还有果酒和红酒，要不我们喝那个吧？”
　　“不，就喝这个。”岑锦星坚持。
　　阮月几不可觉地叹了口气，“好。”
　　岑锦星换完鞋去了客厅，把其中一瓶递给阮月，然后打开自己手里那瓶就准备喝。
　　阮月连忙制止了她，“你想吃点什么，我去给你弄，空腹喝酒对身体不好。”
　　岑锦星试图抽回手失败后，妥协地说了个阮月家应该备着的东西。
　　很快阮月就抱着一堆零食回来了，全都堆在岑锦星伸手就能拿到的位置。
　　在她的注视下，岑锦星随便拆开一包吃了点，接着又喝了一大口酒。
　　辛辣的味道从喉咙处直直烧进胃里，辣得岑锦星眼眶都红了。
　　阮月都没来得及拉住她，正想关心，就听见她说：“我今天早上去见我妈了，问了她我的身世，我的确不是岑家人。”
　　岑锦星将听见的那些言简意赅地说了，末了问道：“我想知道为什么当年我会出现在那里？最开始我又是因为什么不见的？”
　　“我其实也不知道为什么。”阮月微微摇头，把那场意外原原本本告诉了岑锦星，还有之后发生的事情。
　　“警方找到歹徒已经是半年后的事情了，还是从别的国家引渡回来的。”
　　哪怕过去这么多年，回想起那时听见的话，阮月仍觉得愤怒非常，双手无意识地紧紧攥成了拳头。
　　“他们说当时逃离警方的追捕后，本来想......把你处理掉，但接应他们的人里有做人贩的，就拿你抵钱了，至于你被那个人卖去了哪里，或者其他怎么样了，他们也不清楚。”
　　说起来这也算是不幸中的万幸，至少人有可能还活着。
　　岑锦星神色复杂，拧眉道：“那之后呢？就你知道之后都做了什么？”
　　阮月并不想让她知道自己经历的那些零零总总，毕竟做这个决定的是自己，那些世俗里所谓的放弃了许多，又或者遭遇什么酸甜苦辣，与毫不知情的岑锦星无关，没必要因为这些，让她歉疚。
　　可岑锦星死死地盯着自己，大有听不到回答不罢休的意思，阮月默然良久还是妥协了。
　　从起初为了方便找她踏入现在这行，到后来在导演发给她的演员名单里看见岑锦星的照片，她决定回国前这中间发生的事情，都避重就轻地说了。
　　“你就抱着这点庆幸，找了我这么多年？”岑锦星声音艰涩，唇瓣早就被咬得失了血色。
　　阮月点头，哑着嗓子“嗯”了声。
　　岑锦星无法想象那些日子她都是怎么过来的，更何况那会阮月还没有成年，为了自己放弃了多少，又是如何一步步走到今天这般，其中艰辛她都闭口不提。
　　最重要的是，这些苦与累也有可能毫无意义。
　　“如果一直找不到我呢？”
　　阮月语气忽而平静下来，轻声道：“那我也会一直找下去的。”
　　岑锦星很想破口大骂，又生生忍住了，“为了那点微乎其微的可能，何必呢？”
　　阮月看着她，眸色温柔又坚定，“就算希望渺茫，但至少还有希望。”
　　岑锦星垂眸避开她的目光，低喃道：“真的值得么？”
　　“没有什么值不值得。”阮月将人搂进怀里，柔柔地说，“姐姐只是觉得自己没用，出现得太晚了，让我的星星受苦了。”
　　岑锦星僵硬了几秒，而后也抬手反抱住阮月，闻着那熟悉的冷香，这两天纷乱的心忽地安定了不少。
　　她吸了吸堵住的鼻子，声音很闷：“我没有，反倒是你......该多难过。”
　　阮月心间酸软，摸了摸她的头，婉声道：“现在能这么抱着你，姐姐很开心，怎么会难过呢。”
　　“你这个人！”岑锦星气极，没怎么用力地垂了阮月两下，更像是闹别扭，“你什么都憋在心里，什么都是没事，没关系，哪有那么多没关系，怎么可能没关系！”
　　“我这两天都在想，比起我知道这些后的感受，你这些年四处奔波找我，一次又一次失望，你都是怎么过来的。”
　　“余雪上次和我说，你以前心情都不好，我现在问你，你却跟我说没有，骗子！阮月大骗子！”
　　岑锦星强忍了许久的情绪和眼泪，在阮月怀里终于爆发出来，说话断断续续哭得上气不接下气。
　　“你一直都在骗我！什么都瞒着我！我就像个傻子一样蒙在鼓里！我听见好几次了，你以为我睡着之后叫我年年！我还以为你把我当成了另外一个人，可是......”
　　“明知道是这样，我还是......忍不住喜欢你啊......”
　　阮月见她哭成这样，心狠狠揪在了一起，自责心疼又无奈，一边轻拍她的背给她顺气，一边好声好气地哄道：“小笨蛋，姐姐怎么可能把你当成另外一个人呢，姐姐做的所有都只是因为你，喜欢的人也是你。”
　　“宝贝，姐姐从来都没有想过骗你，有些事瞒着你也是姐姐不对，姐姐和你道歉，对不起宝贝。”
　　“谁，谁要你道歉了！”岑锦星哽咽着控诉，“你，你就是天下第一大笨蛋！”
　　阮月不解得微微蹙眉，看着近在咫尺的哭得梨花带雨的脸，突然福至心灵。
　　“我喜欢你，不管你是岑锦星，还是沈星年，我都只喜欢你。”
　　她用指腹轻轻擦去岑锦星脸上的泪痕，然后捧着她的脸吻住了那张紧抿的红唇。
　　四周的空气渐渐稀薄，哭声也被喘息声代替。
　　岑锦星只感觉头很晕很晕，不知道是缺氧还是醉了，但源自另外一个人的温度又让她保持着零星的清醒。
　　得以喘息的间隙，她握住阮月的手，低声回应：“我也很喜欢你，非常喜欢你。”
　　察觉到岑锦星的动作，阮月一愣，“星星？”
　　她难得紧张起来，想抽回手却被紧紧抓住。
　　说实话不想是假的，可现在不是时候。
　　“星星......”她又喊了一声，后面的话还没出口就被打断。
　　“阿月......”岑锦星的声音细如蚊蚋，听着也很紧张还有几分害羞，“我想......”
　　阮月脑中名为理智的那根弦瞬间崩断，再次埋头吻了下去。
　　不过哪怕热血冲头，她还是忍耐着将人抱去了二楼的卧室。
　　“星星，你真的想好了么？”阮月扶着那不盈一握的腰肢，指尖慢慢收紧。
　　“你话好多。”岑锦星咬住她的肩头，虎牙在上面磨了磨，表示自己的不满。
　　骨头传来酥酥麻麻的感觉，阮月喉头上下滚动着，埋头不再说话了。
　　含着酒味的花香四溢在被褥间，彼此呼唤名字的声音此起彼伏，分明是初秋，但比盛夏更加炙热。
　　不知道过了多久，卧室里终于安静下来。
　　岑锦星窝在阮月怀里与她十指紧扣，嗓子干哑得都快发不出声音。
　　“阿月。”
　　哪怕刚才已经听了许多次，可阮月心尖还是止不住发颤。
　　“嗯，我在。”
　　“你辛苦了。”
　　“不辛苦。”她低笑着吻了吻岑锦星汗湿的额头，一语双关，“我很开心。”
　　岑锦星耳根更红了，气恼得又咬了她一口，嗔道：“我之前怎么没发现你这么不正经。”
　　阮月莞尔，又亲了亲那微肿的唇，没有说话。
　　“阿月。”岑锦星又喊。
　　“嗯。”阮月应得温柔。
　　“我希望你永远开开心心的，不要皱眉。”
　　阮月去亲她的手背，“好。”
　　“阿月。”软软的嗓音里染上了困意。
　　阮月不厌其烦地应着，“嗯。”
　　“我好想回到以前去抱抱你。”岑锦星缓缓阖上了眼，呓语般喃喃道，“告诉你，今年的冬天不会下雪了。”
　　阮月眼眸湿润，咬紧了下唇。
　　原来她的小家伙听懂了。
　　不过所幸那片暴风雪肆虐的荒原，迎回了它的启明星。
　　而那里，是她的心。


第六十五章 （完）
　　==========================
　　隔天两人要去参加三公的录制，由于是团队赛，故而节目组也贴心得给了一周磨合的时间，并且提供了表演曲目供选手们选择。
　　岑锦星前几次的表现有目共睹，同组的另外两人统一推选她为队长，选择权也交给了她。
　　而她根据三人擅长的领域，选了首最为合适的。
　　但不得不说来参加全能ACE这个节目，并且从一百位出道或是练习生的选手中挺进前二十一名的都各有千秋。
　　岑锦星所在的组，是卡着淘汰位晋级决赛的，和第四组仅十票之差。
　　在四公开始前，节目组给余下的选手放了一周的假，具体是因为想让选手们以最良好的状态角逐出冠军，还是因为金主阮月授意的，就不得而知了。
　　反正在结束的第三天，她就和岑锦星乘上了去A国的航班。
　　为什么中间空了一天？
　　一来办加急签证需要时间，二来岑锦星依照约定请被淘汰的殷雨柏吃了顿饭，三来节目组要求剩下的九名选手在同一天开直播，给最后一期节目涨热度，顺便给赞助商们打广告。
　　这个决定阮月也不知道，接到通知的时候岑锦星因为喝得有点晕，正在二楼的卧室休息。
　　她整个人都是懵的，大脑转得特别慢，没有多想别的，起床稍微整理了一下头发和衣服后，就顺手把手机摆在梳妆台上进入微博开启了直播。
　　仅十来秒，直播间里便进了不少人，弹幕密密麻麻的，说什么的都有。
　　岑锦星第一次做这个事没什么经验，加上粉丝们过分的热情，弄得她有些无措。
　　“呃，大家下午好啊。”
　　打完招呼过后，是长久的沉默。
　　【女鹅下午好呀】
　　【嘶哈嘶哈，漂亮妹妹我可以！！！】
　　【啊啊啊啊啊，女鹅素颜也好美！！我直接舔屏！】
　　【hello？是我卡了吗？】
　　【笑发财了，你好我的哑巴新娘】
　　【女鹅别紧张，我们不是洪水猛兽，不吃人的】
　　【relax，随便聊点什么也可以呀，或者实在不知道说什么你问我答也很奈斯！】
　　此话一出，弹幕很统一开始刷各种各样的问题。
　　由于速度太快，岑锦星看不清楚，凑近了一点截了张图，最新的那条是……
　　算了，换一个吧。
　　她重新截了张，仔细一看……
　　emmm，这个也不行。
　　结果接连换了好几个，都是差不多的问题，压根不好回答。
　　岑锦星深感无奈，又觉得很好笑，揉着太阳穴说：“你们除了有关姐姐的问题以外，就没有别的想问的了么？”
　　弹幕瞬间兴奋。
　　【她慌了她慌了！】
　　【我已经闻到了猫腻的味道】
　　【快说快说，这里没有外人】
　　【呆头鹅你是不是玩不起！】
　　【对对对，我们就是这么庸俗，无心聊天只想八卦】
　　【我大旗都快舞你脸上了！我劝你不要不识抬举，不然我就呜呜呜】
　　眼见场面即将失控，岑锦星只好挑了几个无关痛痒的问题回答。
　　“善与恶拍完了吗？嗯嗯，已经杀青啦，应该年前就会上映的。”
　　“全能ACE结束后会去做什么？姐姐最近好像暂时没有接别的工作。”
　　“开公司是不是要转幕后了？这个我也不知道呀，姐姐是我老板耶，哪有员工去关心这种事的。”
　　“我有没有和姐姐住在一起？哈，怎么可能啊，我刚才都说我们只是……”
　　这话还没说完，门口突然响起温柔的呼唤声：“星星，你在和谁说话呢？”
　　岑锦星瞪圆了眼睛，慌慌张张地想去关直播，结果不小心碰倒了手机，摄像头还好死不死转向了阮月那方。
　　阮月这才察觉到她在干什么。
　　“………”
　　沉默，是今天下午的房间。
　　直播间顷刻间炸了。
　　哪怕只短短一秒，不过有录屏的，有手速快截图的，再加上阮月那极有辨识度的声音，粉丝认不出来才怪了。
　　#阮月 岑锦星同居#迅速冲上了热搜榜第一。
　　岑锦星呆若木鸡。
　　万万没想到，打脸来得太快就像龙卷风。
　　呜呜，脸好痛，肯定肿得有三尺高。
　　“没事，别担心。”阮月毫不走心地宽慰，声音里似乎还带着几分笑意？
　　“啊啊啊啊啊！”岑锦星登时炸毛，“你还笑！你很开心是不是！”
　　她抓起手边的靠枕朝阮月扔去，恼怒地嚷嚷道：“我严重怀疑你就是故意的！”
　　阮月眼明手快地接住飞来的抱枕，语气淡淡的，甚至有点无辜：“怎么会呢？现在这种状况乌莹肯定会找我麻烦。”
　　岑锦星：“？”
　　你还会怕乌姐？
　　不过似乎是要印证阮月的说法，她的手机铃声立即响起，但她一点要接的意思都没有，一直到电话自动挂掉她都没把手机掏出来。
　　紧接着岑锦星的手机也响了，转眸，来电显示果然是乌莹。
　　她举起手机晃了晃，皮笑肉不笑地问：“你说说，现在怎么办？”
　　阮月浅笑着走到她身边，牵起她的手与她十指交握，然后按下了快门键。
　　又在岑锦星反应过来前，熟练地将图片发了出去。
　　【嗯，真的】
　　这下服务器是真瘫痪了。
　　而乌莹打不通就发微信，好几条激情50秒后，她撂担子不干了。
　　【你这烂摊子老娘不伺候了，爱谁谁，我休假去了！带薪！工资得翻番！】
　　阮月嘴角微扬，这下回得很快：【好】
　　“你你你你！”
　　岑锦星的震惊无以复加，她指着阮月的脸，你了半天最终被剥夺了说话的权利。
　　好，很好，非常好。
　　这人三十六计肯定没少看。
　　阮月这一连串操作下来，岑锦星到坐上飞机都气鼓鼓的。
　　诚然，这里面还有腰酸背痛腿软的原因。
　　“你中文是不是不好，不知道什么叫怜香惜玉吗？”岑锦星小声痛斥她的行为。
　　阮月只是笑，简直像拳头打在棉花上一样让人不得劲。
　　岑锦星咬牙切齿，撇过头看向窗外，不想搭理她了。
　　“宝贝乖，不生气了好不好？”对于岑锦星，阮月总是显露出十二分的好脾气，声音更是无比温柔，落在耳畔却又缠绵旖旎，“下次让你在上面好么？”
　　岑锦星忍了几秒没忍住，转回头确认道：“真的？”
　　阮月含笑点头，“真的。”
　　“说话算话？”
　　“嗯，说话算话。”
　　“行叭。”美滋滋。
　　她不生气了……个鬼嘞！
　　阮月宇宙第一超级大骗子！
　　压根就不是她理解的那个，而是字面意思！
　　她再相信阮月的话她就是狗！
　　禽兽！
　　她时差都还没倒过来！
　　本来阮月带岑锦星去A国，是想让她看看小时候生活的地方，结果这么一通折腾后，她们抵达的头一整天都是在酒店度过的。
　　别多想，起初是睡觉，后来也是睡觉。
　　翌日，岑锦星只觉得自己都快走不动道了，偏生坐在旁边的阮月一看精气神备好，这么一对比，她自顾自把自己气成了一只河豚。
　　幽怨，十分幽怨。
　　阮月自然注意到了，空出右手摸了摸她的头，安抚道：“姐姐知道错了，我们星星这么好，不生姐姐气了好么？”
　　她一定是在CPU她！
　　但不得不说，阮月是懂她心思的。
　　就‘我们星星’四个字抵过千言万语。
　　“你下次再这样，说什么我都不会原谅你了。”岑锦星鼓了鼓脸颊，哼声道。
　　阮月低低一笑，顺着她的话应道：“好，没有下次了。”
　　司机将人送到目的地，提前接到通知的管家来给她们开门。
　　透过挡风玻璃看见那座具有年代感的高级别墅，岑锦星惊叹的同时，又觉熟悉莫名。
　　明明幼年时的记忆她都忘了，可某些东西就仿佛刻在骨子里一样。
　　秋风拂过，树叶沙沙作响，像是在欢迎久未归家的小主人。
　　岑锦星走在长廊里，指尖贴在墙上随着步伐慢慢划过，心底的异样感随之逐渐放大。
　　阮月静静跟在她的身后，琥珀般的瞳仁里氤氲着复杂的色彩，水汽翻涌间，她似乎看见一个奶团子跌跌撞撞地跑向尽头那个长身玉立的年轻女人。
　　「年年，你慢点」
　　流利的英文里夹着几分江南水乡的温婉韵味。
　　「年年今天有没有乖呀」
　　奶团子嗯嗯啊啊地回应。
　　「我们年年真棒」
　　女人笑着说，又转眸瞧向阮月。
　　「月月，你今天辛苦啦」
　　“阿月？”
　　两张极为相似的脸缓缓重叠。
　　阮月回过神，“嗯，怎么了？”
　　“怎么突然停下了？”岑锦星疑惑地望着她。
　　阮月摇头，“没有，就看看你。”
　　岑锦星走回去牵起她的手，“想起以前的事了么？”
　　这次阮月没否认，“嗯。”
　　“能和我说说吗？”岑锦星好奇。
　　“好。”
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　她们并肩而行，阮月轻声细语地说着，一桩桩一件件，像是将那些深深刻在了脑海里。
　　沈父沈母和她们。
　　岑锦星听得入神，心也跟着越来越软。
　　那会，阮月应该很快乐。
　　还有......她的亲生父母。
　　她没有提要见他们，阮月也没有，可能是想等她再缓一缓，毕竟一时半会要完全接受这些还是有点困难。
　　上午逛完了整个庄园，午餐是阮月亲手做的西餐，下午两人则是坐在走廊上聊天晒太阳。
　　基本是阮月在说，岑锦星听着。
　　从那些字里行间里，能感受到这个家的人对她的爱。
　　在这件谁都算受害者的意外中，最难受的人其实并不是这么多年一无所知的她。
　　“阿月，比赛结束后带我去见见他们好吗？”
　　阮月眼底有愕然转瞬即逝。
　　“星星，如果你还没准备好，我们可以再等等。”
　　岑锦星含笑握住她的手，眸光坚定，“阿月，我已经准备好了。”
　　阮月翻转手腕与她十指紧扣，柔声应允：“好。”
　　入夜，阮月让岑锦星住去了早就给她准备好的房间，里面的物品有新有旧，小到孩童用品，大到她这个年纪会喜欢的东西。
　　像是等待她回来，又迎接她回来。
　　岑锦星不免再次红了眼眶。
　　“阿月......”她埋进阮月怀里，小脑袋一抽一抽的。
　　阮月轻抚着她的头，嗓音也有点哑，将人搂紧了些，“都过去了宝贝。”
　　过去那些种种都不重要了。
　　你在就好了。
　　那些年里她每一次祈祷，只愿不知身在何处的沈星年，平安快乐。
　　幸而，老天听到了她的祈愿。
　　阮月的鼻头也有点发酸，不禁低头吻了下怀里的人的额头。
　　“阿月......”岑锦星抽噎着问道，“你在这住吗？”
　　“嗯，后来有空的时候都会过来，但不住在这间。”
　　“那你都在做什么呢？”
　　阮月明白她问的是什么，牵着她走到阳台，示意她往上看。
　　漆黑的夜空中，繁星点点。
　　岑锦星眨眨眼，很轻地笑了声。
　　阮月疑惑地看向她。
　　“我在想，我们的习惯还挺像的。”她靠在栏杆上仰着头，风调皮地拨弄着她的长发，“只不过我更喜欢看月亮。”
　　就像她对钢琴的喜爱，也莫名觉得温柔的月光让人心安。
　　原来并不是没由来的。
　　“阿月。”
　　“嗯。”
　　“这里的星空真美啊，只可惜今晚没有月亮。”
　　阮月笑着从后面搂她入怀，亲昵地蹭了蹭她的脸颊。
　　“不可惜，够了。”
　　明知道阮月什么意思，岑锦星却故意道：“你觉得美嘛？”
　　阮月没有回答，而是偏头吻住了她的唇。
　　这一刻，动荡多年的心终于回归原处。
　　至于岑锦星的问题。
　　曾经她无心在意，而现在......
　　她已经见过了世界上最美的星辰，于是长明的银河都变得寥暗。
　　她只看得见一颗，独属于她的锦星。
　　在她眼底，心间，熠熠生辉。
　　是她藏于浩瀚宇宙中的理想。


第六十六章 
　　====================
　　全能ACE结束后，遗憾止步第四名的岑锦星回到学校正式开始了自己的大学生涯。
　　有课的时候阮月都会亲自送她去上学，然后再来接她下课。
　　起初岑锦星心疼她这么跑来跑去的很辛苦，阮月却只是目不转睛地看着前方，用最正经的语气说：“我怕我家的小笨蛋被拐跑了。”
　　岑锦星夸张的“咦”了一声，作起鸡皮疙瘩状道：“阿月，你什么时候变得这么油了？”
　　阮月低低一笑，没有反驳。
　　“你少看点超话，油腻霸总这种人设不适合你。”岑锦星拍了拍她握着换挡杆的手，语重心长道。
　　阮月反握住岑锦星的手，好脾气地“嗯”了声。
　　车内静了几秒，而后两人不约而同地笑了起来。
　　下车后，岑锦星趴在窗沿上，眨眨眼道：“晚上我想吃火锅～”
　　阮月弯唇，“好。”
　　“你记得买奶茶来接我哦～”岑锦星又说。
　　阮月颔首，“好。”
　　岑锦星朝她挥挥手，刚说完“那我走啦”，突然想起了什么，然后小跑至阮月那方，轻轻拍了拍车窗示意她把窗户放下去。
　　“怎么……”
　　‘了’字还没出口，就被唇上传来的温软触感打断。
　　“注意安全哟。”岑锦星甜甜笑着叮嘱道。
　　阮月望着撩完就跑的人，发出一道无奈的笑气音，但心底又觉得欣慰。
　　从A国回来已经一月有余，她的小朋友变得越来越开朗活泼，每天看着那张笑脸，她就觉得满足。
　　不过她暂时还没打算告诉岑锦星，老师就在华音任教的事情。
　　并非觉得不是时候，只是她想或许老师有自己的打算。
　　因为刚回来时她便给老师说了在A国发生的事情，得到仅有一句“月月这么棒”的不太正经的答复，除此之外，哪怕到现在都再无其他。
　　至于工作，她原本是想让岑锦星安心学习，朝着自己喜欢的方向发展，可小朋友坚持要还当初说好的违约金和学费。
　　那会她想说，不着急等以后也可以，她们之间有的是时间。
　　但当她转头看见岑锦星的眼神后，又改了口。
　　她说：“好。”
　　之后她打电话给了正在度假的乌莹。
　　那边骂骂咧咧，“老娘休假你都不放过我？！还有没有点人性了啊？你知道我这边几点么？！”
　　阮月语气淡淡，“上次你说的那个剧，我同意了。”
　　电话里传出一声巨响，似乎有什么重物落了地，再然后是乌莹难以置信的声音：“你认真的？”
　　“嗯，认真的。”阮月肯定道。
　　那边立即响起窸窸窣窣的动静，大到甚至压过了乌莹飞快的语速：“ok，等我，我马上订最近的航班回来。”
　　不难想象无线电的尽头发生了什么，阮月忍住笑，应道：“好。”
　　筹备一部新剧没有说得那么简单，有许多前期工作，更何况乌莹挑的那部剧有一个特别宏大的背景设定，需要找的演员不少。
　　她把所有的决定权都交给了乌莹，对此压根不过问。
　　“你这个甩手掌柜当得也太没人性了。”乌莹来她家蹭饭的时候吐槽，“你就不怕我卷款潜逃？”
　　她把洗好的蔬菜放到滤水篮中，神色平静，“如果你愿意放弃后期分成，也不是不可以。”
　　乌莹闻言竖起大拇指，“我收回我的话，你不是没有人性，你是太自信。”
　　阮月充耳不闻，把手里的东西递给她。
　　乌莹顺手接了放到餐桌上，再次吐槽：“我说你俩隔三差五就吃火锅，真不会腻么？”
　　阮月不搭话，她撇撇嘴，“你粉丝知道你这么恋爱脑么？”
　　说完想到自从官宣后阮月微博里满满有关岑锦星的点点滴滴，营业得那叫一个勤快，早就放弃挣扎的乌莹翻了个白眼：“算了，全世界都知道了。”
　　“不过你那么做，小岑知道么？”
　　听见岑锦星的名字，一直沉默的阮月才开口道：“我说了。”
　　“哇，你没被赶出去真是个奇迹。”乌莹感叹。
　　阮月摸了摸鼻子。
　　乌莹瞬间get，放声大笑差点没背过气去。
　　阮月黑着脸把脱下的围裙塞进她怀里，“我去接年年了。”
　　“诶，你底料还没炒完呢！”乌莹故意喊道。
　　回应她的是关门声。
　　哦，对，忘了说。
　　岑锦星把身份证上的名字改成了沈星年，但艺名还是用的原来的名字。
　　尽管阮月说她不用这么做，但岑锦星有自己的坚持。
　　后来不知道是谁，把更改后的名字po到了微博上，于是她们的cp名马上从‘锦星月皎’换成了‘年深月久’。
　　岑锦星看见后咬牙切齿，“虽然但是，为什么不是月深年久？或者年久月深？”
　　阮月本来不明白cp这么做的理由，可岑锦星这么一讲，她后知后觉懂了。
　　她搂着怀里的人，眼底满是笑意，“你觉得顺口吗？”
　　岑锦星身子一抖，手机险些掉到床下，声音都开始打飘：“如果可以我要自带一个召唤师技能，把她们的思想都给净化一下。”
　　阮月声音含糊：“我觉得挺好的，年年觉得呢？”
　　她觉得？
　　岑锦星心底冷笑。
　　出口的回答却是娇软的“嗯”。
　　隔天去剧组的路上，岑锦星揉着酸痛不已的腰，幽怨地说：“老板，你这么压榨员工，就不怕员工跑路吗？”
　　阮月趁红灯的时候替她拆了两个暖宝宝让她贴上，温言道：“回去之后补偿你。”
　　岑锦星皮笑肉不笑，“谢谢您。”
　　呸！
　　这种鬼话她断然不会再信了。
　　到达目的地后，阮月把车停好，毫不避讳地一只手托着箱子，另一只手牵着岑锦星往一个小院子走去。
　　她们参加的是一个恋综，一期有好几组嘉宾，但不在同一个地方，也没有规定需要做什么，节目的宗旨就是让观众看看她们的真实生活。
　　一共两天一晚，非常轻松。
　　说实在的，平日学院放假的时候，岑锦星和阮月大多就是在家一起做做饭，看看书啥的，根本没什么看头。
　　“阿月。”
　　岑锦星攀上阮月的肩头，后者特别自然的微微躬身。
　　“这种节目不是应该去家里拍么？在这有什么好看的？”
　　阮月摸了摸她的发顶，柔声道：“你就当出来放松两天。”
　　她没说原本是应该在家里拍的。
　　岑锦星点点脑袋，“那好吧。”
　　“要不要先四处看看？”阮月提议道。
　　“好呀。”岑锦星欣然同意。
　　因为对B市不熟悉，来的时候阮月又没开导航，她根本就不知道到的是哪里，对‘憨憨’节目组挑的地方还挺好奇的。
　　一个两层的小别墅，外面带了个庭院，装修得挺别致的，除此之外貌似没什么特别的。
　　不过当阮月带她绕过房子，看见后面的湛蓝后，岑锦星眼睛都亮了。
　　“哇！”
　　明媚的阳光洒在拍打沙滩的白波上，像是落下一片盈盈的星光，成群的海鸥在四周盘旋，待海浪退去又停回岸边的礁石上，远远望着突然到访的两个人类和一架无人机。
　　岑锦星回头看了阮月一眼。
　　“去吧。”阮月笑着松开了手。
　　岑锦星没马上跑走，而是用力地抱住了阮月，踮起脚尖吻了吻她的下巴，大概是吸入了湿润的海风，嗓音都染上了些许湿意：“谢谢姐姐。”
　　阮月环住她，回吻了下她的额头，轻笑道：“去吧。”
　　岑锦星这才脱了鞋子和袜子，感受着脚底阳光照射下温暖又柔软的沙子的触感，往大海跑去。
　　触摸到同样温热的海水后，岑锦星用力地吸了吸鼻子。
　　某次她和阮月看电影时，看见里面碧波荡漾的大海觉得十分漂亮，只是随口感叹了一句，却没想到阮月用这种方式给了自己一个惊喜。
　　她转身，阮月就在坐在十米开外的地方静静注视着她。
　　见她看向自己，原本就柔和带笑的神情，愈发宠溺温柔。
　　也不管节目是不是直播，或者会不会被剪进正片里，岑锦星大声喊道：“阮月！”
　　甚至怕声音被浪涛声遮去，还抬起手放在嘴边做喇叭状：“我喜欢你！”
　　岑锦星顿了顿，改口：“我爱你！”
　　阮月微怔，指尖不由自主地蜷起。
　　别说这么大胆外放，往常情至浓时，她哄着岑锦星说，小朋友都不曾说过。
　　或许旁人会对这突如其来的示爱感到奇怪，但那并不重要。
　　“我也爱你。”她学着岑锦星的动作，同样大声回应。
　　“爱谁？”
　　这次阮月不喊了，她大步走过去将人拥进怀中，垂头低声道：“我说……”
　　“我爱你，沈星年。”
　　岑锦星笑得见牙不见眼，整个人都挂到了阮月身上，去寻那香甜的味道。
　　阮月轻松地托住她一只腿，另一只手冲不远处的无人机挥了挥。
　　监视器前的导演很懂事地让人将无人机撤走，顺带关掉了摄像头。
　　相拥躺在沙滩上时，岑锦星问：“阿月，你说我上辈子是不是拯救了银河系？”
　　阮月轻拍了下她的头，笑道：“瞎说什么呢。”
　　她不信鬼神，更不信前世今生。
　　倘若真的有，那肯定是她磕破了头。
