


　　《戏精的自我修养（快穿）》作者：豆瓣辣酱
　　文案：
　　陆一弦深谙戏精的自我修养，很明白要怎么发挥自己的优势做好任务。
　　#熟练撬走男主的名义未婚妻，第一次见面就酿酿酱酱#
　　#花式洗白让渣渣影帝哭着喊她爹#
　　#装疯卖傻消除心机王妃的一波杀心#
　　#熟练精分让厌世反派立志做好人#
　　陆一弦是标准的颜控，人生苦短，要是能遇见顺眼的就秉持有缘就下手的原则。她一个人没心没肺，玩够了就打算投入忘川，然后被人按在了床上。
　　“你这是吃了不认账？”见陆一弦没认出自己，美人沉默之后笑了笑，忘川河畔的彼岸花都为之失色。
　　“我不好看吗？”
　　陆一弦自然是摇头，然后一夜之后她看着自己家里的女人，迷迷瞪瞪地问了句：“系统，我这是有了个室友？！”
　　大佬闻言微微一笑，“是女朋友。”
　　系统666好不容易接受自己宿主不是纯情白花而是lsp的事实，刚想摸鱼躺平，突然发现一直跟宿主谈恋爱的那个女配！
　　我giao！！她她她！竟然住在阎王殿？！
　　666（轻轻）：宿主，漫画番要嘛？强身健体。
　　cp：没心没肺阴晴不定戏精攻vs神秘莫测高颜值大佬攻
　　入坑须知：
　　1.全文1v1，不np，强强是我以为的强强，指冷静，别杠我，你杠就是你对
　　2.存在先x后爱，不喜勿入
　　3.文笔一般，不喜勿喷，去留随意不必告知，谢谢

　　内容标签： 强强 ，天作之合 ，系统 ，快穿，互攻
　　搜索关键字：主角：陆一弦 ┃ 配角：大佬 ┃ 其它：女主一哭，满盘皆输
　　一句话简介：谁不喜欢漂亮姐姐呢
　　立意：开开心心过好生活每一天！


第1章 总裁姐姐，约吗？（一）
　　【宿主，这边建议你尽快离开这个房间。】
　　陆一弦刚进入这个身体就感觉出不对劲，听到系统的话以后抿了抿唇，挣扎着想要起来却是头重脚轻，浑身没劲，连坐起来都有些困难。依照她这么多年看剧本的经验来看，这具身体要么是遭受过重创以至于生命值不断下降，要么就是被人下药了。
　　听系统的话就知道接下来还会有重要剧情发生，而这个发展是她需要规避的，想到这陆一弦咬了咬舌尖，血腥和疼痛让她头脑清醒了一些，迅速扫过周围的环境。
　　高级酒店套房，普通衣料不对等，无明显外伤排除刚刚前者的猜测，结合世界性质她大概率就是女主，因为强制爱的开头总是有那么一场失.身的意外。
　　想到自己需要改造的渣男对象，陆一弦眉头一皱，没有一点想跟他发.生关系的想法。
　　“66，扫描当前位置，然后查看附近是否有关键剧情人物。”
　　这身体之前应当是喝了不少酒，只是起身就花了她大半的力气。
　　系统虽然也是第一次出这种任务，但是作为协助者的基本素养还是有的，扫描的速度很快，几秒种就入侵了酒店的监控和前台的数据，然后迅速整理出清单和逃跑的最佳路线传递到陆一弦的脑海当中。
　　这几秒种也足够陆一弦把这个世界的剧情大概了解了一下。
　　总结就是法盲总裁强制爱，古早流行小说，现世窒息文。
　　男主付云帆，云达公司总裁，不学无术，风流成性，喜欢外表清纯不做作的女生，本性怎么样无所谓，是很多拜金女眼中的摇钱树。在新一轮秋招的时候女主温雅大学毕业进入云达公司，然后被男主看上，收到了身边做总裁助理。
　　与一般小说套路不一样的地方是，女主不是单纯的小白花，只是一个表面清纯，其实心中一心向钱的女人。温雅的父亲在她四岁的时候就抛下了她，母亲温允只是一个没有文化的底层人，靠做死工根本就养活不起她们，所以她不得已做了其他人的情.妇，通过那一笔笔的打赏把温雅养活。
　　温雅也知道母亲在做什么，但是从不会瞧不起她，反而是因此更发觉到金钱的重要性。人迟早会死，但是没有钱会死的更惨、死的更快，温雅想活，所以在大学毕业之后她直接就瞄准了花名在外的付云帆，并且把自己清纯不做作的人设立得更稳。
　　她知道男人大多数都爱这口，所以在平时上学她都没有吝啬于伪装自己，就是为了放长线钓大鱼。
　　温雅没有什么嫁入豪门的想法，因为见多了现实以后就不会做这种不切实际的梦，所以她只是想要坑一笔钱就带着温允走，要是可以得到总裁妈不屑一顾让她离开自己儿子的支票那就更好了。
　　在温雅看来自己跟付云帆之间就是你情我愿，你图我身子我图你钱，但是没想到男女主定律让付云帆爱上了温雅，并且一定要跟她在一起。为此还下药想得到她的身子，故意让公司的人孤立温雅想成为她的英雄，甚至是囚.禁、鞭.打、侮辱、嘲讽，一边说着爱一边把人伤的体无完肤。
　　为了让温雅死心塌地的跟在他身边，甚至是让人拔掉了温允的呼吸机，杀死了女主唯一的亲人。
　　最后温雅心灰意冷跳楼自杀，入地府的时候心中不甘，便跟命运部签订改写协议，希望改变自己的命运。
　　【宿主，你现在在男主的房间，预计他还有五分钟就要从浴室出来了。】
　　云达公司在辉煌的一楼大厅开了新品发布会，之后还会有商业宴会，所以就把底下三层包了下来便于休息。
　　温雅作为助理，有义务帮付云帆挡酒，所以在下面就喝了不少，半场之后就有些撑不住，在付云帆的示意下被人带到了这个房间，还给她喝了一些其他的东西，现在正在里面洗澡打算等会出来享受自己的猎物。
　　陆一弦又用力咬了一下舌尖保持清醒，附近都是男主公司的人，出去没多久肯定就会被发现，想要完全逃离的可能性实在是太小，陆一弦头脑疯狂运转，然后扫视周围是否有什么可以利用的东西，最后目光落在了男主的外套上。
　　知道再不离开自己的下场好不到哪里去，陆一弦强撑着身子翻出外套口袋里的房卡，然后扶着墙挣扎着离开了房间，艰难地看着门牌号寻找自己的目标，在看见3104的时候把门打开然后迅速钻了进去。
　　在看清床上的女士西装的时候，陆一弦松了一口气，身子一软差点摔在地上。
　　女主中药是文中比较关键的一个点，还着重描写了付云帆的母亲在看出他情感态度发生变化的时候，把郁清也就是男主未婚妻的房卡给了他，打算让两个人先来个夫妻之实收收男主的心。
　　男主自然不会听，自己喜欢的小娇花就在床上等着自己，为什么要去找那个死板无趣的老女人，把房卡放进口袋之后就再也没有去理会，正好给了陆一弦机会。
　　陆一弦相信女配郁清不会把情敌又送回付云帆的床.上，不管是把她送去医院还是留下来，对于陆一弦来说躲到这里是最安全的。
　　系统666没领会到陆一弦的脑回路，它是刚转到这个部门的新系统，经验还不足，见她躲到女配的房间以后提着的心一直没有放下。
　　【宿主，你躲这不是羊入虎口嘛！】剧情走到三分之一，女主早就把女配的仇恨值给拉高了，毕竟谁也不会喜欢抢自己未婚夫的小三。
　　现在陆一弦走到这不被丢出去才怪，可能丢出去的时候还会被扇个一巴掌解恨。
　　陆一弦的真实相貌就是属于让人心生怜爱的款式，这也是为什么666系统选择跟她绑定的原因。现在它是属于渣男改造系统，需要用爱感化男主让他遵守社会主义核心价值观，所以任务者的长相需要激发保护欲，性格属于比较大度的类型。
　　当初陆一弦死亡进入地府的时候，被人欺负的都快哭了，要不是666帮忙估计她都会直接被丢进忘川河喂水鬼了。现在这个女主的样貌也是跟小鹿一样人畜无害，此时靠在床头脸颊绯红的模样攻击性几乎为0。
　　“可是我没力气再走出去了。”陆一弦感觉身上烫的不行，说话间呼出的热气都带着一股灼热感，下意识地躺在床上，然后双腿夹着被子蹭了蹭，有些难受地哼哼出声。
　　一直被压抑的药效此时开始反弹，系统看着被烧的思维有些不清楚的陆一弦心里十分着急，咬了咬牙用自己的积分给她兑换了一支镇定剂。
　　【宿主，你快用了然后先躲起来。】见陆一弦已经在扯自己的衬衫扣子，系统不断摇着警报铃希望她冷静一些。
　　因为太过于担忧系统忽略了陆一弦眼底的冷静，只把她当作需要呵护的小可怜，见东西被收下系统还没有来得及开心，就发现自己跟陆一弦的联系断了。
　　这种断线的情况除了主板受到攻击，一般都是宿主在做不可描述的事情，系统的数据线乱成一团，万万没想到自己换部门第一次出任务竟然连宿主的清白都没保住！
　　脑海里面的声音消失以后，陆一弦的神情放松了一些，睫毛颤了颤把镇定剂收进背包，缓慢地呼出一口热气，微微抬腰把裤.子褪到膝盖处。
　　身体燎原的热度令她有些难耐。
　　--------------------
　　

第2章 总裁姐姐，约吗？（二）捉虫
　　陆一弦是命运部新晋的编外实习员工，工龄一个月，辅助系统是渣男改造，希望通过改造渣男达成实现宿主命运改变的目标。这个系统的属性其实跟陆一弦本人的风格十分不符，她一向不爱慢慢的改造。
　　之所以会选择这个系统很大的原因就是在她入地府的时候，只有这一个系统傻乎乎的跑过来说要救她。
　　入地府没一会她就了解到人死后有三种选择，轮回，毁灭，改造。每一个死去的灵魂都需要经过鬼差的检测，善者无恶孽则入轮回或在地府值班，孽债缠身的要么灰飞烟灭或者入十八层地狱，要么绑定系统去各方小世界接受改造。
　　她仔细回想了一下自己的前生，发现还是主动些去改造比较好。坦白从宽，没准还能早点投胎。谁曾想捞到的666竟然是个渣男改造系统。
　　依照鬼差培训的内容来看，是不允许她跟男主以外的其他人搞在一起，也不允许她伤害男主，但要是她是形势所迫，所以才这样做的呢？
　　陆一弦听到浴室门被打开的声音，唇边的笑意一闪而逝，手上的动作快了几分，压抑不住的轻.哼声飘进郁清的耳朵，让她一向镇静的神情变了又变。
　　......
　　先不说这个女人怎么跑到她房间的，郁清万万没想到陆一弦竟然……竟然当着她的面做那档子事情！
　　为了应付晚上的事情她晚上也喝了不少酒，但是也不至于出现这样的幻觉，确定现在见到的一切都是真的，郁清皱着眉很快冷静了下来。
　　她前段时间出差不在总部工作，但是身边的助理也有比较含蓄的暗示她付云帆身边有人了，这件事情对于她来说并不是什么稀奇的事情，所以她也没有很放在心上。
　　回到总部之后公司上下传了不少风言风语，连付母都来找她说明温雅的手段的确比之前的那些女人高多了。当付母找她的时候她心里无波无澜，甚至是有一些厌恶。但是现在谁来告诉她为什么躺在自己床上的会是自己的情敌？
　　郁清站在一旁没有打扰，只是侧开了视线看着窗户出神，等着上面的影子停下之后才转过头看了过去，拧着眉头问道：
　　“你为什么会在我房间？”
　　面前的人脸颊酡红似是喝了不少酒，神情似愉悦似痛苦，郁清等了半天没有得到回应，却是又听见一声声含糊的呻.吟。看了眼时间已经快要十点，眼神一变上前迈了两步打算拿手机给付云帆打个电话，通知他换个房间，这张床她是不想再躺了。
　　手机就在枕头边，本以为那女人是没有空闲理会自己，没想到在快要碰到手机的时候却被人扑倒在床.上。
　　郁清不知道是该庆幸没有摔倒在地还是暗恨这床怎么这么大。
　　因为已经疏.解过一次，陆一弦清醒了不少，把人压在床上之后眼睛微微眯起打量了一下，然后眼中的光越来越亮。
　　她知道女配很好看，因为文中写道她得天独厚的样貌，即使是没有进娱乐圈都有一大批的颜粉为她打call，却是没想到她长的如此符合自己的审美，跟她来一次也的确不亏。
　　眉毛修的很整齐像半弯的月牙，浓密纤长的睫毛衬的眼睛大而亮，此时皱着眉盯着陆一弦，显得有些冷淡。许是刚刚洗完澡，郁清脸上并没有化妆，瓷白色的皮肤仿佛还有水汽蒸腾，带着淡淡的栀子花香。
　　红唇饱满看起来很适合接.吻，酒精和药力带出渴望，让陆一弦顺从心意抬头吻了过去。
　　郁清再迟钝也发现现在的陆一弦有些不对劲，身子烫的不行，眼神迷离不带焦距，看起来有些意识不清醒。
　　郁清侧过头，翻身伸手扣住陆一弦的手腕把她压在床边，发带因为动作有些大掉了下来，黑发散在了肩膀两侧，眼神带着被偷袭的恼怒显得又冷又凶。
　　就在她想要把陆一弦拽起来的时候，突然听到了门口传来敲门声。
　　“郁清，开开门。”付云帆的声音也是带着怒意，陆一弦跑了让他有种事情脱离控制的烦躁。
　　查了监控发现她跑到了郁清的房间，付云帆的脸色十分的难看，别以为他不知道这些女人心里都是在想什么，欲擒故纵也该有个度，现在中药了还跑实在是太不识趣。
　　付云帆的声音让郁清冷静了点，压着陆一弦不让她动作，看着身.下人已经完全失去了意识，眯了眯眼睛猜出了个大概。
　　陆一弦之所以能进自己的房间，怕是拿了付云帆的房卡，现在对方又来找她是什么目的不言而喻。
　　不管是为了让付云帆老实点不要总想着偷腥，还是不让陆一弦狼入虎口，郁清都不会开门。
　　“有什么事情吗？我要睡了。”为了不让陆一弦乱动，郁清跪坐在她身上压制着，眼睛微微眯起看起来像是蓄势待发的豹子。
　　“温雅是不是在你房间，我找她有些事情。”
　　“是。不过温助理现在醉的厉害，估计也不能帮你做什么，先让她在我这休息吧。”
　　陆一弦看着跨.坐在自己身上的女人，鼻梁高挺，抿着唇显得有些冷淡，微微抬头使得下颌线的弧度更加紧绷，侧脸十分精致，音色也是有些清冷的御姐音。
　　可以说是都长在陆一弦的审美上，现在一本正经胡说八道的模样让她心中更是火热了几分，趁她说话的时候挣脱开双手，然后腰.腹一个用力，挣脱开束缚，坐起来的时候把人拉进了自己怀里。
　　......
　　“帮帮我……”
　　郁清被陆一弦的动作弄得语气顿了顿，眼神一沉，门口敲门的声音不停，听的郁清心中有些烦闷，还有压抑不住的怒火，神情变幻莫测看不出她在想什么。
　　她今天晚上本就是喝了不少酒，洗澡压下去的燥.热被陆一弦轻易撩.拨起来，郁清抿了抿唇，最后警告了一次，呵斥道：“老实点！”
　　陆一弦自然是不会听，呼出的热气故意洒在郁清的耳垂，不死心想吻上去，然后被郁清俯身压了个结实，良久之后吻了上去，语句含糊不清。
　　“温雅，你可别后悔。”
　　......
　　陆一弦攀着身上人的肩膀，双眼微微失神，在到达顶峰之时不可控制的咬着唇压抑着，然后崩溃般咬了咬郁清的肩膀。
　　郁清吃痛手上动作顿了顿，然后这一分神就被压.倒在床上，耳畔传来的气息带着灼热的温度，再加上酒精作祟让她无暇顾及门外的付云帆。
　　......
　　系统能够检测到陆一弦情况的时候早就是第二天了，它看着陆一弦露出的锁骨处满是红痕，差点哭了出来。
　　【宿主！我没想到第一次投送就到了这么危急的时刻，是我没保护好你……】
　　陆一弦昨天一晚上其实过的挺不错的，毕竟郁清人长得十分符合她的审美，就算前面技术没有很好，但是不得不承认她还是孺子可教，想到郁清今天早上清醒过来以后有些慌乱的背影，陆一弦把手挡在脸上，遮住了唇边溢出来的笑意。
　　还以为她真的什么都不怕呢。
　　系统看她这样以为陆一弦在偷偷的哭，连忙转移话题。
　　【宿主，在入地府之前，你是做什么的啊？】一个月的培训每一分钟都被利用到极致，系统几乎没有时间了解陆一弦前世的情况。不过地府也有规矩，下了地府就不问来世了。
　　系统觉得陆一弦长得这么可爱又爱笑，生前肯定过的十分幸福，所以想通过这个话题让她回忆到一些开心的事情。
　　陆一弦坐起身，看着床边白色的内.衣挑了挑眉，她可是记得原主的内.衣好像是黑色的。
　　食指一挑把内.衣勾了过来，还没有凑近就嗅到一股好闻的味道，也不知道郁清用的什么香水，闻着怪舒服。
　　昨天原主参加宴会的时候洗过澡，所以衣服也没有穿多久，将就一下也还可以，陆一弦赤着身子进了浴室，洗完澡之后才回答66问的问题。
　　“之前啊.......唔，是个演员。”
　　想到前生陆一弦眼神细看有些漠然，随后又弯了弯唇，眉目带着的笑意，让系统看着松了一口气。
　　【演员啊，演员挺好的。】
　　系统又就着这个话题瞎扯了几句，见陆一弦情绪稳定了艰难开口：【那接下来宿主是要怎么做呢？】
　　系统观察能力惊人，早就发现被子里面有两团红色的血迹。
　　诶......员工守则里面也没说要是宿主一来就把男主的未婚妻睡了该怎么办，现在估计女配都把宿主讨厌进骨子里了，等会到公司也不知道会不会被穿小鞋。
　　“66你别着急，我想想办法。”陆一弦抓了抓黑色的头发，想着要不要去染个雾霾蓝看看，但是想到自己的助理的身份还是不太适合，只能遗憾地放下，“公司里面是不是一直都在传女主小三上位？”
　　【是的，这些话女配也都听说过，我很担心到时候宿主回去会被女配为难，而且男主昨天晚上的怒气值十分的高，到现在也居高不下，我觉得你回去男主也会为难你的。】
　　“我有办法，别担心。”
　　陆一弦把自己收拾好，将掉在地上的手机捡了起来，看了看手机发现今天刚好原主休息，就打算先去看一下温母。
　　至于男主，目前还不配她去想怎么对付。


第3章 总裁姐姐，约吗？（三）
　　照顾好温雅的母亲不仅是因为占用了这个身体需要尽应尽的义务，更因为这关乎委托者到时候反馈积分的多少。
　　人间科技不断在进步，地府也是与时俱进，因为和平世界大多都实行了计划生育，还有一些世界战乱不断死亡人数过高，导致投胎人数多过，但是投胎名额有限。所以地府设置了各种部门缓解投胎的压力，然后按照性质分配小世界。
　　这些小世界其实就是人类笔下的小说，一本小说完结之后会自动成为独立的世界，里面的角色也从虚构的数据真正成为有血有肉的人。但是这些世界自动演化以后很多结局凄惨的角色就会生成大量怨气，容易导致世界的崩塌。
　　所以很多小世界会跟地府达成协议，让地府派人来解决好这些角色的怨气，成功以后就会开放小世界的门槛，让地府送一批人进去投胎，送的人数依照解决的怨气来判断。
　　要是该角色的怨气完全消散，那么就是最基础的一万个投胎岗位，也就是一万积分。幸福程度增加，或者是人物对于世界产生了积极的作用，那么积分就会根据影响力相应的按照系数递增。
　　因为还没有成为正式员工，只是在实习期，所以陆一弦只能投入世界后才能获得剧本，积分也是基础的一千，这一千积分能买的东西不少，但是没有转正之前手续费就占90%，商城里面的东西最多只能买个面包，完全兑换成人民币也就一万块钱。这也是为了避免一些人利用系统商城里面的东西为非作歹，只有通过考核才能涨工资才有资格获得更多地府的帮助。
　　陆一弦看着银行卡里两万多块钱叹了口气，难怪温雅察觉出付云帆是个变态还选择捞他的钱，不仅是因为他傻，也是在真的缺钱。
　　陆一弦坐在公交车上，看着股市近期的发展，然后算了算这次温母要花的钱，把剩下的包括从系统里面转化出来的钱全部买了股票，然后开始精打细算之后的一些花销。
　　陆一弦到医院的时候温允还在休息，把手上提着的水果放在桌子上以后她先去交了之后一次化疗的钱，回来的时候看见人醒了，脸上挂着笑容。
　　“妈。”
　　“来了，不是说了放假就在家里好好休息，不要总是跑过来受累。”温允表面上嗔怪着陆一弦，但是眼里的笑意却是藏都藏不住。
　　陆一弦自然是知道温允的想法，一边拿着水果刀利落的削皮，一边回应道：“我就一个妈，休息不来看你在家里发霉啊。”
　　陆一弦削水果的速度很快，苹果皮长长的一条都不断，看起来十分好看，旁边躺着的小孩时不时就瞄过来看一眼，眼神里面全是赞叹。
　　陆一弦发现笑了笑，然后给温允切了一半，又切了一小块，在小朋友希冀的眼光中自己咬了一大口，对上他失落的小眼神一下子乐出了声。
　　“你啊，小孩子心性......”温允摇了摇头，把自己手上的苹果给了那小朋友，关心起陆一弦，“你最近跟你男朋友处的怎么样？”
　　温雅不想让温允担心，所以一直都是跟她说自己交了一个男朋友，小资家庭，跟自己一个单位的。在剧情里面因为温雅跟温允说过有男朋友，也带过付云帆来医院，所以温允对男主的警惕性一直不高，连他请的护工也不设防，这也导致了后面护工轻易就得手，时不时跟温母说一些让她担心的话，以至于病情不断恶化。
　　按照剧情付云帆早就来过了一次，护工和刚来不久，陆一弦摇了摇头说，“我跟他分手了。”
　　“分手了？为什么啊？”温母对付云帆的印象还是挺不错的。
　　陆一弦自然不能说是因为担心他害你，直接说有小矛盾肯定会被唠叨一番，揭穿付云帆的真面目估计温母都会让她辞职换个地方工作，陆一弦心里把各种理由都转了转，然后突然想到了郁清。
　　“因为我发现自己其实喜欢女孩子。”
　　温母之前也是被一个女人包养的，因为她发现自己对女性的包容度明显比男性更高，现在听到陆一弦这么说先是楞了楞，心里以为是自己影响了她，心里对她未来的惆怅还没有燃起来就被女儿接下来的话吓了一跳。
　　“我试了一下，还是女孩子技术好些。”陆一弦笑眯眯地吃着苹果，任谁也想不到她现在嘴里在说什么虎狼之词。
　　【宿主你刚刚说的技术，不是我想的那样吧。】系统颤巍巍地打开宿主的基本信息表，发现陆一弦上面写的情感经历为0，根本没地方对比的时候松了一口气。
　　“就是你想的那样。”陆一弦本来想借这个机会跟系统坦白自己其实不是什么纯洁的白莲花，小黄文都不知道看过多少本了，但是没想到系统反而内疚自己想法不单纯，为她找了各种借口。
　　陆一弦也没有多说什么，她在想明天上班的时候应该怎么把付云帆糊弄回去。虽然她并不想攻略男主，但是也没有那么快就撕破脸皮，要是人设转变太快容易被人意识到不对劲，会影响评分。
　　回到家的时候差不多七点，跟着她合租的室友今天也休息，所以也在那，还带着她男朋友。因为平常跟室友的作息都是岔开的，所以也没什么交流，现在陆一弦突然回来多少还是有些尴尬。
　　陆一弦打了个招呼就回了房间，觉得合租还是有些不方便，但是她也没有什么闲钱单独去租房子，只能先继续住着，然后一边在网上搜索着是否有合适的地方出租，一边思考接下来的发展。
　　在这种古早虐文里面，即使男主再不学无术，也是有权有势有人力的，现在剧情已经走了三分之一即将进入强制爱阶段，对于陆一弦来说十分的不利，依靠现实自己的力量还是不太可能的，需要尽快找到一个依仗然后再悄悄发育，到时候来个必杀。
　　综合考虑来说，陆一弦还是比较中意文中戏份最多的女配郁清。她是付家收养的养女，跟付云帆从小就订了婚，后面付云帆不学无术，郁清却表现出强大的商业能力，付父就让她进入云达公司担任副总裁一职，协助付云帆打理公司。
　　可以说要是没有郁清，付云帆想这么好过是不可能的事情。
　　郁家跟付家一直都是关系都很不错，小的时候就订了娃娃亲，本来是门当户对天作之合，但是没想到在郁清七岁的时候父母出了车祸，公司被敌家狙击低价收购，家产也被那些奇葩亲戚瓜分了大半，她也一下子从天之骄子沦落到无家可归的小可怜。
　　后面是付家出手把人接了回来，并且没有解除婚约反而是把她当亲女儿养大，郁清为了报答付家的养育之恩也愿意一直给付家打工，即使到后面明眼人都看得出来是付云帆配不上郁清。
　　这里面有意思的地方是，付家收养了郁清，但是她却跟付家的人并不亲近还有些冷淡，背后肯定有点猫腻。
　　而郁清本人因为小的时候亲眼看着父母死亡，所以郁清很长时间都封闭了自我，渐渐的也养成了不爱说话的习惯，但这并不代表她不好相处，只是没有人真正的愿意用真心去接近她。
　　一句话总结就是外冷内热，吃软不吃硬。
　　【话虽如此，但是宿主你的身份也不太好接近啊。】系统还是主张感化道路，毕竟现在男主现在还没有变态，有机会转变，但是跟女配之间的关系还是不太对劲，没准一不小心宿主人就没了。
　　“唔……你说的也不是没有道理。”虽然陆一弦并不觉得郁清有多喜欢男主，但是换个身份刷好感也是一条路。
　　于是陆一弦打开word文档，活动了一下手指开始在键盘上敲打起来。陆一弦打字速度很快，手指翻飞连系统都有些眼花，在看清屏幕内容的时候更加惊讶了。
　　【宿主你要写小说？！】宿主不是个演员嘛？看这码字的速度和清晰的思路，说是专业写手也不为过。
　　陆一弦推了推眼镜嗯了声，“之前闲着没事做的时候构思过。”
　　她之所以选择写小说，是因为看起来气质清冷的郁清还是个小说迷，尤其钟爱悬疑和正剧。她有一个好友还是通过网络认识的，是绿王八网站的编辑，平常有喜欢的小说也会给她推荐。
　　陆一弦有自信写的东西能被看上，就是时间周期可能长一些，不一定用的上，但是有备无患，也算是多条赚钱的路子。
　　担心后面忙起来不一定有时间写，所以陆一弦干脆就顺着思路熬夜写了一晚。第二天早上脸上带着疲倦，看起来有些没精神。
　　陆一弦照了照镜子对自己的状态很满意，把昨天精品店买的围巾给收了起来放进礼品袋，然后开始了社畜的挤地铁之旅。
　　刚到公司没多久，就有电话打过来让她去总裁办一趟，听付云帆那语气估摸着心情很差劲，陆一弦听出他语气中隐藏的愤怒，拿出眼药水给自己上了两滴，然后拿着东西朝他办公室走去。
　　--------------------
　　


第4章 总裁姐姐，约吗？（四）（捉虫）
　　“前天晚上你去哪了？”付云帆见人过来了脸色缓和了不少，虽然心里很不舒服，但是人还没有到手也耐着性子。
　　“前天？”一开始听到这个问题陆一弦还有些没有反应过来，然后不知道想到什么突然脸上飘起红晕。
　　“前天晚上我醉得迷迷糊糊，突然记起要给你的东西给忘记了，想拿去给你。”
　　估计是有些不好意思，陆一弦眼神有些飘忽，本来憔悴苍白的脸色因为那红晕多了几分艳色，像是漂亮的瓷娃娃，看得付云帆好想把人按在怀里好好把玩一番。
　　“什么东西没有拿？”付云帆盯着陆一弦的唇，随口问了句，然而在听到答案的时候心中却大受触动。
　　“之前不是答应过总裁要亲自给你织一条围巾，想着如果第二天给的话就算违约了，就去隔壁想拿过来……”说到这陆一弦神情有些懊恼，“没想到醉得太死直接睡下了，现在还是错过了时间。”
　　为了方便下手，付云帆特地把陆一弦的房间安排在他隔壁，昨天她不知道是在自己房间，所以走错了也情有可原。
　　想到这付云帆的心情是完全好了起来，然后又突然想到自己明明给她下了药，现在怎么跟个没事人一样。刚想问什么就见陆一弦打了个喷嚏，鼻头红红的像是感冒了。
　　“不知道为什么昨天早上起来就感觉好冷，后面就感冒了一直在睡觉，真是不好意思！”陆一弦后退一步，离付云帆远了些似乎是怕传染到他。
　　古早男主最擅长的就是脑补，虽然陆一弦没有说什么，但是马上就推测出前天晚上郁清肯定是发现了陆一弦的不正常，为了不想让自己见到她，也为了报复陆一弦，所以把陆一弦留了下来让她泡了一晚上的冷水报复。
　　“你要不要请假再休息两天，看你现在好像很不舒服的样子。”付云帆站起来想要握住对方的手暖暖，最近陆一弦的态度有些动摇，之前一直顾及着自己有未婚妻明明动.情还死撑着，现在要是自己加把劲把人拿下也就是迟早的事情。
　　付云帆想得美，陆一弦肯定不会让他如意。心里翻了个白眼，脸上还是一副娇柔可人的模样，“不行，我昨天已经请假了。”
　　云达一个月最多请假一次，请多了就拿不到全勤，付云帆自然也是清楚陆一弦很缺钱，拿出袋子里的围巾，闻着那清新的气息，好像看见陆一弦每天下班一针一线地把爱倾注到这围巾上，所以染上她的体香。
　　当然，这所谓的体香只是陆一弦为了掩盖新买围巾的气味喷的柠檬杀虫剂，风吹了一晚上才让味道淡了些，没想到付云帆竟然好这口。
　　看到这陆一弦有些不忍直视地移开了视线，然后借口要工作走了出去。
　　不过说是这样说，但是陆一弦的工作其实十分的清闲，因为根本不需要她做什么。公司很多事情都是从郁清那过，有些时候需要付云帆，他也不会把工作交给陆一弦，而是让其他三个助理去做，因为这也给原主拉了不少仇恨，坐实了她有意勾.引做小.三的事情。
　　没事做陆一弦也乐得清闲，开始光明正大的补眠，另外三个助理全都是之前付云帆的情人，但是没有人敢这么光明正大的不干活，看见陆一弦这样有恃无恐，心里都有些不爽，但是也不敢干什么，只是中午吃饭的时候故意三个人一起，然后把陆一弦给落下了。
　　陆一弦醒了之后发现也不觉得有什么，反正她独来独往惯了。要是按照之前的习惯她应该会跟付云帆一起吃或者是点外卖，但是前者她不太想，后者又太贵了，所以陆一弦拿着员工卡打算去公司食堂吃。
　　没想到竟然在食堂遇见了郁清。
　　估计是因为她身上的气质太过冷冽，所以她附近的位置都没有人坐，有一些人本来打算打完饭坐下，看见只有郁清旁边有位置之后选择了打包。
　　陆一弦看着郁清好看的侧脸，以节省两块钱打包费为由敷衍了666，然后十分自然地走了过去。
　　郁清感觉到前面有人坐下，下意识瞥了一眼，发现盘子里面只有两个馒头跟一小碟酸菜的时候有些惊讶，然后抬头发现是陆一弦之后，手上夹菜的动作顿了顿。
　　付云帆是欠下了什么巨款？
　　虽然只是随便看了一眼，但也看清陆一弦有些难看的脸色，唇色发白看起来有些憔悴，眼底有淡淡的青色，估计是没有怎么休息好。
　　陆一弦伸手拿一旁汤水的时候，衣袖往上拉了一点，郁清余光瞥见对方手腕内侧的一圈痕迹，神情有些不自然，她没想到这么久了陆一弦身上的痕迹还没有消除。
　　原本被压下忘记的事情突然涌上脑海，郁清抿了抿唇，看着陆一弦问道：“怎么就吃这个？”
　　在食堂不少人都注意到陆一弦坐在郁清对面，一直把注意力放在她们身上，听到郁清开口之后虎躯一震，马上放慢动作竖着耳朵听那边在说什么。
　　来了！正宫撕逼小三年度大戏终于要上演了！
　　陆一弦听到郁清开口询问，脸上先是有些惊讶，然后神情有些难堪，嘴唇动了动，“最近有些缺钱……”
　　郁清皱了皱眉，她要是没有记错的话前几天刚发的工资，而且付云帆总是借口陆一弦工作得力给她发奖金，虽然这件事情她提过对其他员工不公平，但是后面付云帆依旧如此她也听之任之了。
　　想到这郁清的神情冷淡了些，以为陆一弦花钱无度，现在这番模样多半也只是为了博同情亦或是自食其果而已，点了点头没有说什么，拿着餐盘走了。
　　郁清这番模样也在陆一弦的预料之中，要是她这么一说郁清就给她打钱才有鬼，所以她还是很自在地啃馒头，让周围一群想看戏的人失望地低下了头。
　　第二天的时候郁清下来的比较晚，然后又一眼看见陆一弦在啃馒头，第三天、第四天连续一周之后，郁清都感觉看腻了，没想到陆一弦还是在吃馒头，哦不对今天好像改善了伙食，从白馒头变成了红糖馒头。
　　一时之间郁清的神情有些复杂了，她要是没记错的话，之前跟着付云帆的人过得都挺不错的，大方的时候还送了套房子，怎么到陆一弦这连饭都吃不起了？
　　这个疑问一闪而过，郁清见四周没有人，便打了两份饭，似乎是随便找了个位置坐在了陆一弦斜对面。慢条斯理地吃完午饭，拿着餐盘站了起来准备离开，然后被陆一弦喊住了。
　　“郁总，你的饭。”陆一弦拿着馒头，笑眯眯地看着郁清精致的侧脸，想着她会不会回眸一笑跟她说：宝贝，是你的饭。
　　当然想象中的画面肯定跟现实不一样，郁清睫毛颤了颤，伸手放在饭盒上，就在陆一弦以为她后悔想把饭带走的时候，把盒饭往前推了推。
　　“我有些腻了，麻烦帮我解决一下。”郁清抬眸看了陆一弦一眼，没等回应就踩着高跟鞋走了。
　　郁清身材纤细，离开的时候背挺得笔直看起来很干练，柔顺的黑发沾着阳光让她周身的气质柔和了些，远远看着很是温柔。现在食堂很安静，所以她踩着高跟鞋离开的声音尤其的清脆明显，一步一步像是在陆一弦的心尖上跳舞，漂亮的模样让她的心脏更加剧烈地跳动着。
　　陆一弦看着郁清的背影，将左边的头发撩至耳后，低头笑了笑，“统儿，郁清姐姐看起来有些别扭呢……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢kabegong的两个深水（感天动地），还有小白跟浪浪的一个地雷哦！谢谢支持，俺会努力码字der！评论我也都有看哦，看见开心的我会抓来抽小红包哈哈哈


第5章 总裁姐姐，约吗？（五）
　　前段时间公司刚推送出新品，算是一段工作的结束，所以郁清不会很忙，有时间下去吃饭。但是当新一轮工作开始以后，陆一弦就再也没有在食堂看见郁清了。
　　陆一弦啃着馒头百无聊赖地打量着四周，没有发现自己想找的人以后觉得无趣，三两下解决完午餐上了楼。
　　还是一如往常的用上班时间来码字，生活也没有什么时候变化，最近也都没有跟付云帆吃饭，一下班溜得比兔子还快。虽然都找了各种借口，但是付云帆还是忍不住霸道总裁光芒再现直接把她堵在了门口。
　　“小雅，你最近怎么看起来像在躲我？”付云帆一只手撑在墙上，侧头邪魅一笑，让陆一弦想揍他一顿感受社会主义光芒照耀的心蠢蠢欲动。
　　但是在感应到不远处郁清就要过来的时候扬起微笑，“付总，前段时间我刷视频的时候偶然发现了现今我国粮食还处于相对紧张的阶段，反思自己挥霍无度的行为之后觉得很不可取。”
　　“一粥一饭，当思来处不易；半丝半缕，恒念物力维艰！老祖宗的家训说得十分有道理，所以最近我在节衣缩食，希望可以为贫困地区的人们省下一口饭、一块布、一块饼！”陆一弦躲过付云帆的墙咚，眼睛里面满是对资本主义的谴责，付云帆好像隐隐约约看见了她身前有红领巾迎风飘扬。
　　然后回过神一看什么都没有，皱了皱眉头以为陆一弦最近是受了什么刺激，“你现在只是一个小助理，能省下什么？还是等有钱了再管其他人吧。”
　　郁清跟付云帆的办公室是同一层楼，出来就看见他们两人站在那不知道在说什么，距离隔的有些远所以不怎么听得清再说什么，只简单地听到助理和钱几个字。
　　郁清的脚步顿了顿，没有过多猜测里面的含义，拿着文件打算从另一边的电梯下去。刚好陆一弦也是这样想的，匆匆丢下一句她要坚守本心就追着郁清跑了。
　　走到一半的郁清不知道想到什么刚好回头，转角的陆一弦直接就撞进了郁清怀里，不小心把她手上的文件打了下来散得到处都是。
　　为了稳住两个人的身子，陆一弦伸手环住郁清的腰，手下的腰肢不盈一握，估计是因为被吓了一跳，郁清腰间的衬衫有些紧绷，连带着让陆一弦碰到了她腰间的线条。
　　突然被撞了一下郁清后退两步定住身子，发现陆一弦搂着自己腰的时候神情有些不自然，把手放在陆一弦肩膀上想把人推开。
　　陆一弦察觉到她的意图，闻着郁清身上的味道鼻子动了动，唇边的笑意一闪而逝，自觉退出来，蹲下来把那些文件收在一起。
　　“郁总不好意思，我走得太急了。”陆一弦动作很快，语气也略微焦急，似乎是在躲什么东西一样带着慌乱。
　　郁清弯腰的动作顿了顿，三两下把文件聚拢，“没关系，我自己也没注意到。”说完接过陆一弦手上的纸张，等电梯的时候稍微整理了一下。
　　付云帆过来的时候看见郁清跟陆一弦站在一起，担心对方借题发挥为难，想过去把陆一弦拉走。没想到刚好电梯门开了，两个人一前一后走了进去。
　　付云帆没有跟上去，因为他不想坐员工电梯，跟他的身份不符。
　　郁清是知道他有这么个臭屁的习惯，所以看了眼付云帆见他没动就把电梯关上了。沉默之后看着电梯面前的反光镜，一时之间觉得有些尴尬。要是以往她会当作没有陆一弦这个人，但是419的对象多少还是跟一般情敌不同。
　　刚刚陆一弦捡文件的时候，右手露出一道红痕，上面的手指印清晰可见，应该是刚刚被付云帆抓着的时候捏出来的。
　　这个认知让郁清觉得有些古怪，不是说他对陆一弦十分宠爱的吗？
　　“他平常就是这样对你？”刚刚付云帆的动作说不上温柔，反而有几分恼羞成怒的味道，看起来像是在强迫陆一弦一样。
　　想到最近陆一弦一直在食堂啃馒头，郁清眼里带着复杂。
　　陆一弦见郁清主动搭话，眼中笑意一闪而逝，面上还是有些为难，扯了扯唇角有些不在意地点了点头，“可能是什么霸总的特殊癖好吧。”
　　这态度多少还是有些奇怪，郁清张嘴想说什么，但是因为刚刚沉默太久，17楼到一楼的距离也不长，所以电梯马上就到了。见外面等电梯的人看见她们站在一起眼睛都快掉下来了，两人没有多说什么，陆一弦轻声说了再见，走出了电梯。
　　这段时间她跟郁清并没有什么交集，计划也毫无进展，但是陆一弦最不缺的就是耐心，她知道有些事情急不来，所以也没有急着去套近乎。回家之后先是看了一下之前买的股票，趁着涨势不错就将它抛售了出去，留了一点伙食费和下次温母的费用之后又重新买了新股。
　　距离她写文也已经有半个月，陆一弦每天都按时更新，文风也很稳，已经有了一小批读者，对比其他新手来说成绩还算不错，但是对于现在缺钱的陆一弦来说还不太够，所以在正式签约之后，她就又开了一本，两边同时更新。
　　其中一本已经上了榜增加了曝光度，所以收藏窜的很快，还没有入v就已经有七八千收藏，很有一笔封神的潜力，另外一本也蹭了点收藏，这样的作者编辑多少都会多关注一下。
　　周四月就是陆一弦对应的责编，虽然名字随意了些，却是周家实打实的小公主，上头有三个哥哥，在外面混的也都还不错，其中的一个哥哥在绿王八网还有点股份，所以就把她塞进去当了个编辑。
　　因为知道她是靠关系就去的，所以周四月平常只需要四处找找有没有优秀的作品就好，十分符合她的人生要求。不过小说看多了总是会腻，曾经的朱砂痣现在都快变成蚊子血了，每天看着千篇一律的文章都有些审美疲劳。
　　可以说陆一弦的文章简直就是一股清流让她浑身舒畅，然而令人窒息的是连载文总是让人抓心挠肺，于是周四月小手一点，把文章链接转发给了郁清。
　　四月：哦我的上帝~这本小说竟如此该死的甜美！给我看！没有看完不许回我！
　　郁清一般很少在公司加班，所以空闲时间还是有不少，看小说就是她除了健身以外的第二个消遣方式。虽然周四月平时大大咧咧的，但是口味跟她还是比较契合，所以周四月给的链接一般她都会点进去看看，虽然有的时候会看见一些#惊霸道总裁深夜醉酒究竟为何？契约99天之我的娇妻有点甜#这种令人窒息的内容。
　　郁清拨了拨头发见干的差不多了，把毛巾放在一旁的椅子上挂着，靠在床头打开了手机。
　　作者的笔名叫做灯隔绿蓬幽，内容跟笔名一样都挺正经的，是少有的大格局网文。故事并不新颖，是关于女主成长方向的文章，但胜在作者文笔不错，人物形象跟心理描写的很细腻，一瞬间就把人吸引了进去，至少等郁清回过神的时候，页面已经显示是最后一章节。
　　从周四月发链接给郁清的时候，系统就已经把消息告诉了陆一弦，然后她也开启了辅助工具水镜，可以在正常情况下帮助她投影一些关键人物的相关情况。
　　郁清看小说的时候神情一丝不苟，好像在看什么机密文件严肃，然后看完以后翻了个身揉了揉有些蓬松的头发，看着评论区沉思许久之后把前面写好的内容都删了，然后缓缓打出个加油~。
　　“66，女配小姐姐真的好可爱呀。”陆一弦眉眼弯弯，看着郁清加油后面加的小波浪，被她的反差萌到。
　　【宿主你是想通过这个马甲跟女配成为蜜友，然后再自爆，让她不再敌视你吗？】系统觉得按照这个思路走没毛病。
　　陆一弦弯了弯唇肯定了其中的两个字，漂亮的眼睛里面满是狡黠，”没错呢，蜜友，床上的那种哦。”
　　【真好，我看行得……等等！宿主你刚刚说什么？】系统本来一直在点头认可陆一弦的说法，反应过来的时候第一时间是怀疑自己数据出了什么错误。
　　系统僵硬地问道：【宿主，你的那个蜜，是我理解的蜜嘛……】
　　“咦，你在理解什么？”陆一弦坐起身，眉头一皱揉了揉系统的实体，神情一派正直。
　　在系统松了一口气的时候突然看见陆一弦小脸通红，抿唇一笑：“其实我也挺想成为郁清姐姐蜜友的，不过得到她上面的蜜还是下面的蜜，就得视情况而定了。”
　　系统神情一僵，竟然懂了陆一弦说的什么意思，她天天说漂亮姐姐的唇都是甜的，上面的蜜自然是接吻，那下、下......
　　等……等一下！这不是我该上的车！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢temperature的地雷哦！


第6章 总裁姐姐，约吗？（六）（捉虫）
　　“啊统儿，你不觉得郁清姐姐人很好嘛？”陆一弦看了眼水镜里的人，笑的有些意味深长。
　　系统抱头痛哭：【是不错，但是人家是男主的未婚妻啊！】
　　“统你想想，我们这个世界的任务是得改造法盲男主，第一步是不是就得让他明白法律的重要性？”得到系统肯定之后，陆一弦继续说道：“现在男主有钱有势，在这样的环境下他肯定不会想着悔改，要是郁清离开了他，文达公司就只能靠他撑着。”
　　“艰难困苦，玉汝于成。等男主自己经历过艰辛，肯定就会成长很多你说是不是？”
　　【不、等等我想想，我想想……】系统理了理思路，陆一弦说的好像有些道理，改造手册也没有提醒它这个做法违法了规则，说明这并不违反地府的法则。
　　系统理解完陆一弦的话之后，想着想着又哭了，哭的像个八百斤的孩子，它也只是个未成年统，为什么要它经历这亚子的事情。
　　系统哭的实体都保持不了，在陆一弦识海里面以汪洋之势哀悼它将不复存在的纯洁，消化了它看好的纯情小姑娘其实是个超级污妖王的事实。
　　不过即使它再消化不了，剧情还是按着陆一弦预料之中前进。陆一弦多次拒绝付云帆，他心情越来越差，于是走了剧情的老路，想通过舆论来逼陆一弦依靠自己。
　　“今天晚上陪我去参加一场宴会。”在陆一弦拒绝之前，付云帆点了点桌子上的五万块钱暗示道：“听说你妈妈需要进行化疗？”
　　“是的付总。”陆一弦没有动，在原地答道。
　　“礼服我会帮你订，今天晚上你既是我的助理，也是我的女伴。”虽然陆一弦这对自己敬而远之的行为让他不爽，但是对方答应了心里还算舒服了不少，就没有跟她计较。
　　陆一弦看着桌上请帖印着的名字，想起了剧情里面也有这么一幕。
　　明明宴会主人邀请的是付云帆跟郁清同去，但是男主非要带着女主向大家证明他真的爱原主。在这场宴会上女主被人嘲笑不说，被推进游泳池之后还没有人救她，直到男配出场。
　　因为男配救人以后做了人工呼吸，之后也不断接近激发了男主的怒火，觉得女主勾三搭四还弦五，在之后就找了个机会把温雅囚禁了起来。
　　陆一弦自然知道要是今天晚上跟着付云帆去了，先不说明天公司会传出什么消息，就单单是郁清被下了面子，对自己的好感也会大大下降。
　　只是那天晚上之后郁清根本就没有联系自己，说明她并不把这件事情放在心上，都是成年人了互相慰藉也是正常的事情。郁清虽然已经跟自己做了很亲密的事情，但是那天晚上之所以自己能成一半是因为她喝醉了，还有一半估计是被付云帆一直在门口说的话惹恼了，所以存在几分报复的味道。
　　陆一弦不傻，转念一想就知道郁清在想什么，所以她才不会借着这件事情去要什么好处。今天晚上既然逃不掉，那她一定要找到机会接近郁清，避免真的被付云帆囚禁起来。
　　宴会是在张佩玉的家里，因为付云帆做事一向高调，所以去哪里都喜欢压轴，等他带着陆一弦过去的时候差不多人都到齐了，因此当他带着人进去的时候大部分人都看了过去。
　　在看见付云帆身边站着的人是陆一弦的时候，眼里多多少少带着惊讶，更多的是对陆一弦的鄙夷，所有人都觉得是陆一弦有心计缠着付云帆来的，对于这样的女人没什么好感，尤其是那些太太们更是瞧不起陆一弦当小三的行为。
　　来了宴会付云帆不可能时时刻刻都待在陆一弦身边，一个是需要应酬，一个是因为这几天陆一弦的拒绝实在是让他很恼怒，所以他把人带到宴会之后就直接把她给丢下了，然后跟其他的名媛谈笑风生。
　　付云帆一走，聚焦在陆一弦身上的视线便多了起来。今天她穿的镂空纯白礼服衬得她气质清纯，此时一个人站在角落看起来楚楚可怜的模样激起了不少男人的保护欲，也引起不少女人的反感。
　　不过这毕竟是张家的生日宴，主角还没有出场要是闹出什么事情来面子不好看，所以都只是故作隐晦的打量着陆一弦。
　　这些视线里的好奇或者是恶意对于陆一弦来说不痛不痒，她拿着一杯酒站在角落里面，打量着大厅中央谈笑风生的郁清。
　　似乎早就知道了付云帆要让陆一弦做女伴，所以今天晚上她完全是把这个生日会当作商业宴会，不像其他女人都穿着长裙礼服，她穿的依然是西装，气场很强但是不会喧宾夺主，只是让那些下意识想嘲笑她的收敛了自己的目光，只觉得付云帆眼界小，挑不到珠玉。
　　郁清可是圈子里出了名的美人，能力更是出众，不少老狐狸都在她手上吃过亏。虽然家族没落了，但是娶回家还是一件很有面子的事情。
　　付云帆刚到没多久，张佩玉就跟着她父亲走了下来，一番或真或假的祝福寒暄之后，宴会也算是真正的开始了。主场是在张家的花园，所有人都是成群结队，只有陆一弦依旧是一个人待在角落里，几个女人对视一眼，朝着她的方向走了过去。
　　“温雅，没想到可以在这见到你。”说话的人是温雅的高中同学徐文灵，毕业之后因为只考到一个三本，家里没有钱供着她读书就早早进入了社会，后面被星探发现就去娱乐圈打拼了。
　　“好巧。”陆一弦一向看人很准，眼前女人一看就不是过来寒暄的。
　　果然在听到她是跟付云帆一起过来的时候，徐文灵捂着嘴惊讶道：“什么你跟付总来的？难道你就是付总的未婚妻？”
　　虽然是捂着嘴，但是声音还是让附近的人都把视线转了过去。
　　付云帆也看见了，对上陆一弦有些苍白的脸庞，眼中有一丝快意闪过，为了让陆一弦明白离开了自己她什么都不是，所以付云帆并不打算去解围。
　　徐文灵的手段不能算高，但是说话还是有点水平，不管陆一弦回答什么都会落人口舌。
　　别人设了套钻了就是傻，陆一弦指了指中央的郁清，眼神里面的惊讶同样假的一批，“啊你竟然不认识付总的未婚妻？！”
　　“看见了嘛中间那个大美人就是呢，天啊你不知道我有多喜欢郁总，瞧瞧她现在谈笑风生的模样真的是该死的迷人。”陆一弦语气崇拜，眼里发亮比见到偶像还激动，一下子让徐文灵的后话卡壳了。
　　“你们是过来跟我聊郁总的吗？”陆一弦一改刚刚站在那的无助惶恐，好像找到什么主心骨一样整个人都活过来了。
　　徐文灵很想说不是，但是要直接指责陆一弦做小三又太刻意了，跟身边的人对视一眼，只能假笑点了点头，然后有些生无可恋的听着陆一弦在说郁清的光辉事迹。
　　听着陆一弦把郁清获得奖倒背如流，听着陆一弦说郁清谈生意无一败绩，听着陆一弦说郁清喜欢的偶像是老歌手xxx。徐文灵及一干姐妹站在那尴尬得抠出芭比娃娃梦幻城堡，为什么你对你的情敌这么了解？最主要的是我们为什么要在这听你说你情敌的彩虹屁？!
　　徐文灵反应过来之后马上打断了陆一弦的话，把话题拉了回来，“其实我来是看你一个人在在怪无聊的，打算带你去跟其他人交流交流。”
　　说完徐文灵上前一步想把人拉走，然后人没走两步差点被陆一弦给扯回去。
　　其他人见徐文灵脸色不对，马上当机立断拉着陆一弦的另一只手想把人带过去，还有一个人拉着徐文灵的手想给她借力，4vs1然后惊悚的发现陆一弦还是站在那纹丝不动。
　　徐文灵：“？？？”见鬼了吧陆一弦不是水瓶盖都拧不开的柔弱挂吗怎么突然力气这么大！
　　两个人站陆一弦左边，两个人站陆一弦右边，陆一弦站在中间张开双手面带笑意，五人手牵手面向大厅跟普度众生传播教义的圣女一样，这奇怪的姿势和造型让不少人眼神都怪异了起来。
　　一时间牵着陆一弦的徐文灵感觉不知道该放还是该继续拉，视线在瞥见张佩玉的时候眼神一亮。
　　“呜呜呜张小姐.......我好想你。”救命，敌人不按常理出牌，急需新一轮炮火攻击。
　　陆一弦顺着徐文灵的方向看过去，看见本场主角张佩玉张小姐终于摆脱了她父亲，身后跟着一群豺狼虎豹，雄赳赳，气昂昂的走过来打算出手了。
　　在全文里面真正喜欢付云帆的除了他自己，也就只有女配张佩玉了。
　　张佩玉还小的时候张家还没有这么发达，刚刚挤进上流圈子还需要巩固地位，就把她送进了一个私立小学，A市大部分上流阶层和政客的子女都在那读书。张父本来是想通过张佩玉跟那些小辈打好交道，同时跟那些人父母有交流，但是张佩玉在之前刁蛮惯了，在那些大少爷大小姐面前耍狠自然被教训了一顿。
　　之后很多小孩都不爱跟张佩玉一起玩，嫌弃她是暴发户的女儿，只有付云帆没有针对她，有一次还帮张佩玉教训了欺负她的人。
　　虽然付云帆当时没有欺负张佩玉是因为嫌弃她不漂亮，去打架是因为当天他刚好心情不好，又看见自己讨厌的人耀武扬威心情更差所以才动手的。英雄救美只是一个误会，但是这些都不妨碍张佩玉把付云帆看作天神情根深种，即使到后面付云帆四处拈花惹草张佩玉都没有移情，只是觉得那些女人看上了付云帆的钱所以一直缠着他，还帮他扫了不少尾掩盖对方的犯罪证据。
　　在张佩玉眼里陆一弦跟之前那些女人没有什么差别，只是这场宴会陆一弦的到来直接就让她心情差到极点，喊了几个人想要让她丢人，没想到徐文灵她们一直站在角落根本没有什么动静。
　　“你们在做什么？”张佩玉话音刚落，四个人马上松手，眼神闪亮但是一言不发。
　　不是不想发，只是四个人还没有把一个女孩拉走这件事实在是有些难以启齿，更不要说其中还有一个健身房vip教练。
　　四个人眼巴巴的看着张佩玉，希望她战斗力惊人可以一击必杀，然而敌人十分狡猾，还没有开战就跑了。
　　“既然你们认识那我就不打扰了，再会。”话音刚落人就离开了，速度之快让另外一个短跑教练叹为观止。


第7章 总裁姐姐，约吗？（七）
　　陆一弦之所以会跑不是怕了张佩玉，而是看见郁清离开了花园，所以她也马不停蹄地追了过去，等看见郁清的身影时才停下脚步。
　　许是喝了不少酒，郁清脸颊带着淡淡的粉色，把清冷的气息冲淡了不少，此时一个人看着月亮，倒是有几分寂寥的味道。
　　“系统，跟我打个赌？”陆一弦看着郁清的身影心神一转柔声说道。
　　【什么？】系统看着陆一弦接近女配，心里紧张得要命，担心自己一不注意宿主就跟女配亲上了。
　　“就赌等会郁清姐姐会不会主动抱我，还带我回家。”陆一弦把杯子上的酒倒在了身上，然后打了个响指把衣服上的水汽去除了。
　　【主动抱你？带你回家？！】哦算了叭我的老天鹅光是想想我就要数据紊乱了。
　　“要是没成我以后就走用爱感化男主的路线，成了呢你就得听我的。”陆一弦担心这个傻系统想不通会上报自己的行为，还是先要个保证比较好。
　　听到这系统瞄了眼冷冷淡淡的郁清，再看了眼另一边的男主，想着女配应当是比较矜持，不会主动抱宿主，而男主在肯定也不会让她跟郁清走，怎么想宿主说的都不太能完成，咬了咬牙答应了。
　　听到系统应了，陆一弦弯了弯唇，然后一瞬间眼神就由清明变得水汽迷蒙，速度之快让系统叹为观止。
　　看见旁边有影子，郁清抬了抬眼皮，发现是陆一弦之后有些不明白她为什么会跟过来。虽然她不在意付云帆喜不喜欢自己，但是今天晚上的行为还是让她有些不喜，所以也没有搭理陆一弦，转身想要离开，却是被拉住了衣袖。
　　“嘿姐姐……”陆一弦眼神发亮，往四周看了看，神秘兮兮道：“你想不想分享我的小秘密？”
　　大厅里面觥筹交错，倒是显得这一角阳台有些安静，郁清瞥了眼被陆一弦抓住的衣袖，对方身上还带着浓浓的酒气，估计是喝醉了，不然也不会胆子这么大，又喊她姐姐又拉着她不放。
　　“不想，你喝多了，早点休息。”郁清道。
　　“我才没有喝醉，现在的我十分的清醒。”陆一弦眼睛看着郁清，但是视线一点都不聚焦飘飘忽忽的。
　　“我要是讲出这个秘密来，你肯定会吓一大跳。”陆一弦顺势牵住郁清的手腕，拉着她指了指不远处的付云帆，笑得天真纯然，“就是关于他的。”
　　顺着陆一弦的视线，她看见了自己名义上的未婚夫在跟其他的女人相谈甚欢，眼睛眯了眯，没有挣开手上的束缚，反问道：“什么秘密？”
　　“凑近些，秘密自然不能被其他人知道。”陆一弦见郁清回应，往前走了一步招了招手示意她低头。
　　郁清的身高在女孩子里面算高的了，165的陆一弦只能到她下巴，郁清见她神秘兮兮的模样也有些好奇，略微弯腰想听听陆一弦会说什么。
　　因为这个动作郁清的黑发散下来几缕，淡淡的香味飘进鼻间，陆一弦撩起一缕嗅了嗅，感叹道：“你好香……”
　　陆一弦呼吸间的热气打在耳边让郁清不自在地偏了偏头，本以为她有什么事情要和自己说，没想到竟是这个。
　　眼中闪过一丝羞恼，手按在陆一弦肩上就要把她推开，没想到却是先一步被陆一弦环住了腰，被压在栏杆上有些动弹不得。
　　“你这么好，付云帆那个大变态怎么配得上你！”陆一弦埋在郁清胸前，语气渐渐带着哭腔。
　　陆一弦边哭边说，中途还打了个嗝，但是手还是紧紧抱着郁清没有松开，“他给我下药，还跟踪威胁我，他……嗝……”
　　胸前的湿润让郁清的动作顿了顿，眼神有些复杂，最后还是没有推开她，等着陆一弦平复心情。
　　陆一弦的力度没有很大，郁清也没有感觉很不舒服，就是站久了腿有些不舒服，好在陆一弦也知道分寸，嗅了嗅郁清身上的香味，依依不舍地离开了她的怀抱。
　　“他还打我……”话还没说话，陆一弦眼里又蓄满了泪水，像可怜的小猫。
　　陆一弦把披肩松开，露出里面的伤痕，青青紫紫的伤疤在莹润白皙的肩上看起来十分可怖，一道一道的有些像鞭伤。
　　郁清眼神一沉，手指抚在伤口上，感觉到陆一弦身子颤了颤，“他打的？”
　　她明明记得之前这肩上什么伤口都没有，这才多久怎么就变成这样了？
　　一滴泪落在手背代替了陆一弦回答，风吹过来带着凉意，也让郁清意识到这里不是说这个的地方，伸手帮陆一弦把披肩整理好，郁清神情柔和了些。
　　躲在角落的徐文灵看着这一幕，脸上的表情仿佛地铁老爷爷看手机，刚刚陆一弦走得很急，拽着裙子好像在逃命一样，其他人直接就想到她是被欺负的待不下去，所以被气走了。
　　一时之间徐文灵又承受了本不该她承受的黑锅，不也不算黑锅，只能说犯罪未遂，但是都还没有犯罪也只能说有动机啊怎么就直接判刑了呢？！
　　为了办好张佩玉交代自己的事情，也为了这黑锅不白背，徐文灵当机立断就追着陆一弦的背影跟了过去，没想到竟然听到这么一个惊天消息。
　　付云帆竟然是个变态S，家暴跟踪不说看陆一弦欲言又止的肯定还有什么更劲爆的事情。而且看她跟郁清之间的行为举止这么暧昧，也不像是情敌对情敌该有的样子啊？难道陆一弦是被逼着跟他在一起的？？
　　见郁清拉着陆一弦出来，徐文灵下意识躲了起来，看着她们的背影她按了按心脏。
　　“我的天这到底是说还是不说？”不说吧张佩玉答应自己的资源肯定不会给了，说吧她肯定会去找付云帆，这样陆一弦刚刚的行为肯定会激起他的怒火，谁知道还会发生什么事情。
　　一时之间徐文灵陷入两难境地，下意识又跟着两个人的身影走了过去。
　　郁清把陆一弦带出去，还担心她喝醉会耍酒疯，没想到见到人以后一下子就正经了起来，老老实实跟着自己，乖得不像话，要不是郁清注意到陆一弦视线移动得有些迟缓，她还真以为对方是清醒着的。
　　“你先在这等我别乱走，我去跟他们说一声。”看着面前的陆一弦，郁清有些担心她等会会被人欺负，不过提前离开总是得先打个招呼，也不好带着陆一弦过去。
　　她以为这些人多少都有素质，不会当众为难陆一弦，毕竟这也会让张家面子上不好看。不过郁清没想到的是想要刁难陆一弦的就是今天宴会的主人公。
　　看见陆一弦回来，张佩玉端起酒杯走了过去，给陆一弦也带了一杯，“温小姐，赏脸喝一杯？”
　　陆一弦没应，抿着唇不说话，老老实实扮演着一个醉酒之人应有的反应，眼神茫然无辜，一副无害的模样让周围不少男人担心她等会儿会被欺负。
　　不过这模样在张佩玉眼里就是不把她放在眼里，咬了咬牙平复内心的怒气，重新扬起了微笑，“你可能不知道，我跟云帆是从小就一起长大的好朋友，要不是郁姐姐太优秀，云帆的未婚妻就是我了哈哈哈。”
　　言下之意就是就算付云帆解除了婚约，也轮不到陆一弦做他女朋友。
　　“可惜你不是。”陆一弦看着不远处的付云帆，语气有些惋惜。
　　张佩玉楞了楞，继续说道：“一直以来我们两家都有来往，伯父伯母都十分的喜欢我。”
　　“可惜你不是。”接过她手上的酒杯，云淡风轻地说了一句。
　　“云帆他还一点都不喜欢郁清，喜欢的是我这样的女孩儿。”
　　“可惜你不是。”不管张佩玉说什么，陆一弦还是一句话回复。
　　张佩玉觉得陆一弦作为付云帆的女伴过来，也是想要示威，自己这样说是个女人都受不了，想要通过这个激起她的怒火，没想到说了半天跟对牛弹琴一样，陆一弦一点反应都没有，气的她要吐血。
　　“你能不能换一句？！”
　　今天付云帆把人带来又没有搭理陆一弦，估计也只是玩玩，她明白付云帆对于他的婚事不太满意。想到这张佩玉眼神一厉，料想在场的人也不会不识相敢来说什么。
　　思及此她也不想走什么迂回路线了，故意打翻手上的酒杯，礼服一瞬间染上污渍，张佩玉拽着陆一弦的手腕，刚想借这个理由羞辱她一番，余光瞥见付云帆之后又改了心思。
　　张佩玉这些招数她十岁就不用了，但是陆一弦也不想揭穿，顺着张佩玉的姿势狠狠地打了她一巴掌，而自己则假装身子不稳踉跄一下，手上的酒杯掉在地上发出清脆的响声，一时间周围的人都看了过去。
　　“贱人，你敢打我？！”张佩玉捂着脸，神情狰狞，怒气消弭了理智，直接把陆一弦推倒在了地上。
　　刚好陆一弦的手掌就压在那一堆玻璃碎片上，顿时鲜血淋漓。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢唯初的两个地雷跟_的地雷哦！


第8章 总裁姐姐，约吗？（八）
　　“温雅你在干什么？！”付云帆原本以为是张佩玉刁难陆一弦，还想着过来救场，没想到就看见这一幕。
　　付云帆手指放在张佩玉下巴打量了一下，发现她脸上一片红肿，没有下死手怎么可能打出这样的印记。被付云帆这么一动，张佩玉眼泪都掉了下来，她只是想装装样子，没想到陆一弦竟然反应这么快。
　　“付总，我……我没有。”陆一弦脸上带着痛意和酒醒的迷茫，看着付云帆铁青的脸吓的往后缩了缩，手上鲜血流的更多。
　　但是似乎对比付云帆来说，这些疼痛根本就不算什么。
　　“没有，你自己看看佩玉被你打成什么样子了？！”见陆一弦还在装，付云帆上前一步就想把他拉起来，看见陆一弦手受伤神情有些惊讶，但是很快就被她后退的动作激起了怒火。
　　走？你还想走到哪里去？！
　　张佩玉上前一步拉着付云帆的手，解释道：：“云帆，我只是跟她聊了一下我们小时候的事情，然后……”还没有说完张佩玉的眼泪就落下来，哭到难以自已。
　　一句话就把陆一弦动手的原因归咎于女人之间的嫉妒，张佩玉本想借此让付云帆更加厌恶陆一弦，没想到却起了反作用。
　　“她是吃醋了？”付云帆楞了楞，心中喜意蔓延。
　　付云帆眼中的笑意张佩玉怎么会遗漏，知道这个反应代表着什么她心中更是恨毒了陆一弦，她反应很快，又说道：“然后我听温雅说她有喜欢的人，想问她到底是谁，但是她一直藏着掖着不说，在我问她是不是你之后，她就直接动手打我了。”
　　陆一弦听到这给张佩玉点了个赞，她顺着张佩玉的计划走有两个理由。一是她不喜有人算计自己，打一巴掌也是解气。二是这里的人这么多，只要付云帆没有控制住他的脾气动手了，第二天就会传出云达公司的总裁心理有问题，暴虐成性，同时洗白自己的身份，把她从上位的小三放到受害者的身份。
　　没想到张佩玉竟然说出这么一番话来，陆一弦已经清楚地看见周围不少人眼神都变了，计划比想象中的还顺利。
　　“自己起来。”付云帆听到张佩玉这一番话，眼神一下子阴沉了下来，“给佩玉道歉，不然的话……”
　　听到这陆一弦的身子颤了颤，挣扎着站了起来，手上的鲜血一滴一滴地落下，地上的玻璃碎片上也沾满了血迹，看得人后背发凉。
　　陆一弦这样子明显就是被威胁着要道歉了，周围的人神情更加怪异，看了眼背影单薄的陆一弦，又看了眼牵着付云帆手的张佩玉，在想到底哪个才是付云帆的女伴。
　　原本瞧不起陆一弦的那些夫人看着她不断流血的伤口，心中的恶感转化成同情。付云帆有未婚妻非要带自己的助理来赴宴，人带来了又不管不顾，现在又因为张家大小姐呵斥她。
　　诶呦这小可怜，听说母亲还有白血病等着治疗，现在跟着来赴宴估计是家里没权没势被付云帆强带着来当后宫一员充面子呢！
　　付云帆花名在外，有一个人起了疑心之后，其他人说着说着就越发坚定了这个猜测。而且有不少人也看不上付云帆，直接就把猜测化为现实，就这短短几分钟原本的怀疑就变成了实锤。
　　#爆！花花公子付云帆逼迫助理成为女友，不听话则大打出手#
　　动静闹得这么大，不少人都看了过去。在大厅里的郁清听到陆一弦的名字之后心中一跳，跟张父客套了几句之后快步走了出去，一来就听到付云帆的话。
　　在来的路上不少人在窃窃私语，郁清也大概明白她们是在说什么，看见陆一弦站在一边，神情苍白无助的模样，不太相信她会动手打张佩玉。
　　视线瞥见地上的血迹之后，神情一变，转身让助理去打120。张家离医院也就几条街的距离，估计很快就能到，看着情况也不好收场，还是得先带陆一弦离开。
　　就这么一句话的功夫，陆一弦那边的情况更加水深火热。
　　因为刚刚陆一弦摔在了地上，披肩歪了歪，刚刚起来的时候她有意让它掉在地上，于是所有人都看见了她肩膀上的伤痕，议论的声音更大了些。
　　陆一弦连忙蹲下，神情慌乱地拿起披肩，听到周围人的议论眼中的笑意一闪而逝，抬头时眼泪不受控制地落了下来，因为一只手受伤了动作不太流畅，越急越遮不住，反而鲜血沾上雪白的披肩看起来多了几分凄楚。
　　郁清看见这一幕的时候心里微微有些心疼，她知道陆一弦是不想让其他人看见这些伤痕的。
　　阻止了陆一弦自虐一般都行为，郁清把身上的外套脱下来披在她肩上，声音前所未有的柔和，“别怕。”
　　衣服还带着温热，栀子花的气息像她人一样温柔，一瞬间就击溃了陆一弦紧绷的心，她靠在郁清身上，眼泪止不住地落。
　　对比张佩玉半边脸都肿了的模样，陆一弦无声的哭泣简直不要太美，连女人看了都忍不住心疼。
　　但是付云帆心里却是压都压不下的怒火，他根本就没有碰陆一弦，她身上的痕迹是哪里来的？不可能是家暴，那就只可能是她找的那个男人有暴力倾向。
　　是了！难怪她最近对自己不闻不问，难怪她不想让自己亲近她，呵说什么响应国家政策，就是仗着他好说话给自己戴绿帽子！
　　“贱人！”想到这付云帆气得咬牙切齿，扬起手就想要打陆一弦。
　　这个动作还没有起来，陆一弦就身子一颤想要往后躲，但是又怕误伤了郁清，最后还是止住了脚步，右手死死捏着外套，闭上眼睛不敢反抗。
　　其他人不知道付云帆的心理过程，只以为他是给张佩玉出气，所以才这样做，郁清自然也是这样想的，对于刚刚陆一弦跟自己说的话也信了九分。
　　“你冷静一点！”郁清冷着脸看着付云帆，看着四周的人，她都可以预料到今天晚上过后圈子里的人会怎么议论了。
　　她倒是不在意这些，只是想提醒付云帆注意一下形象。
　　这一声呵斥的确让付云帆清醒了一些，手握成拳，上前一步想把陆一弦带走，却被郁清先一步挡住了她面前。
　　“你什么意思？”付云帆从回付家看见郁清的第一眼，本能就不喜欢她，所以他宁愿跟外面其它女人在一起，也不愿意郁清订婚，即使他爸拿公司的权力威胁也不屈服。
　　现在见郁清当着这么多人的面护着陆一弦，脸色有些难看，也意识到自己刚刚的行为有些不妥，但还是维持着表面的强硬想越过郁清，就在两个人僵持的时候，救护车的声音从门口传了过来。
　　听到这郁清心中微松一口气，要是当面跟付云帆翻脸之后在公司见面难免会尴尬，侧头发现陆一弦身子摇摇欲坠往一边倒下去，神情一变上前环住了陆一弦的腰把人抱了起来。
　　“麻烦都让让！”
　　大家看着陆一弦垂落的左手滴滴答答还在流血，都不敢拦着，纷纷散开。郁清经常健身，力气也不小，抱一个陆一弦绰绰有余。
　　陆一弦靠在郁清怀里，感叹道：“统儿，郁清姐姐可真让人有安全感。”抱着她走了这么久气息还是稳稳的，真想看看她在床上还能不能保持住。
　　本来系统还有些担心陆一弦的手，见她还有心情跟自己说这个，当即就爆了。
　　【宿主你使诈！】要不是它能扫描，陆一弦肩上画的那些伤口把它都快骗过去了。
　　“嗯哼？老祖宗有言，兵者诡道也，我可没有使诈。”陆一弦也没想到只是想博得同情画的伤口，收获竟然这么多。
　　系统看着郁清抱着陆一弦心中警铃大作，这都抱上了回家还会远吗？嘤嘤嘤我不该我不该我不该听信了这女人的话，就今天晚上她骗了多少人啊喜马拉雅山脉都不够它哭塌！
　　就这么几句话的时间，郁清已经把人抱上了救护车，看着陆一弦手上的玻璃渣，眉头紧皱。
　　随行的护士看了看陆一弦的眼睛，然后检查了一下伤口，见郁清忧心忡忡的模样宽慰道：“别担心，她只是惊吓过度晕过去了，没什么大碍。”
　　护士无心的一句话让郁清误会更深，以为陆一弦是被付云帆吓的，对于刚刚自己把她扔在那的行为有些愧疚。
　　“她肩上也还有伤，帮她处理一下吧。”
　　原本看戏看的正开心的陆一弦听到这垂死病中惊坐起，一心忙做可怜人，马上开始挣扎起来。
　　“不要……不要过来……”陆一弦额头冒着冷汗，语气带着哭腔，两只手不停乱动，因为这玻璃碎片扎的更深，刚刚止住的血又开始流。
　　郁清见此连忙安抚，伸手帮着护士把陆一弦的手按着：“别怕，付云帆不在，是我，郁清……”
　　伸手帮陆一弦额间的碎片拨开，拿纸巾帮她把冷汗擦干，然后时不时出声安抚。
　　郁清声音本来就很好听，现在压低着音调安慰着陆一弦，更是显得十分温柔，另一边的护士听到这都忍不住多看了她两眼，然后再看着陆一弦，突然之间眼中满含泪水。
　　虽然时机不太对，但是温柔御姐跟柔弱小花的cp未免太好磕了些！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　陆一弦：小朋友们不要学我哦！
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第9章 总裁姐姐，约吗？（九）
　　到医院也就那么一会儿时间，护士也只是给陆一弦简单消了下毒就到了。然后有一块玻璃扎的太深，必须要做手术才可以取出来，所以郁清也不能跟着。
　　一直装晕的陆一弦察觉到郁清不在手边，悄悄地睁眼，看着面前的医生和护士，发出了一定不要动她肩膀的深切渴望，在护士姐姐点头之后，才真正放心地晕了过去。
　　刚刚一番“深陷男主恐惧，梦中无法安魂”的操作差点没把她痛晕过去，但是为了避免到时候护士上药的时候发现什么，一直努力保持着清醒。
　　“统儿，看来我跟你打赌要输了。”陆一弦在识海板着脸，看着医生忙碌地做着手术，语气有些失落。
　　这一晕估计得明天才醒的过来，早知道这样她一定克制一些，回去让郁清姐姐上药难道不香嘛？也幸好是伤的左手，要是右手的话多少还是有些不方便。
　　陆一弦心中在想什么系统不知道，但是晓得她赌输了以后心中升起了新的希望：【宿主！你要用爱感化男主了吗？！】
　　“是的，经过今天男主的表现，我觉得让他好好感受一下何为父爱。”要是没有猜错的话，这个男主可能真的是有心理疾病，暴躁症应该只是其一。
　　【父....父爱？！】它一心想让宿主跟男主双宿双飞，结果她想做男主爸爸？！
　　“没错，子不教，父之过，我儿如此不争气，我有义务好好改造他让他迷途知返！”陆一弦丝毫不怀疑经过今天的事情以后，付云帆肯定会想办法对付他。
　　总而言之，言情的苗子早就被她掐断了，但是系统的任务又是用爱改造，那她就勉为其难的成为男主的爸爸吧。
　　思及此陆一弦通过水镜连接到了付云帆那边的情况，然后看看张佩玉肿到不行的脸不小心笑出了声。
　　陆一弦幸灾乐祸，张父看着张佩玉的脸心疼地要死，今天本来也是想借这个机会给张佩玉相亲，没想到竟然出了这么一档子事情，她跟付云帆两个人拉拉扯扯的，估计不少大家族对她都已经没有什么好印象了。
　　虽然付家也不错，但是付云帆不争气啊，而且还有婚约在身，要是解除了婚约没有郁清，谁知道云达公司还能不能有今天的辉煌。比付云帆好的男人多了去了，奈何张佩玉就是不死心死磕着他。想到这张父心情更恶劣了，连带着对付云帆也没有什么好脸色。
　　事情闹成这样宴会是办不下去了，其他人也都识趣陆陆续续离开了，徐文灵在角落看着张佩玉眼中的愤恨，小心脏抖了抖，知道她答应的资源估计是泡汤了。
　　不过泡汤了也好，得亏她刚刚对陆一弦没有得手，要真的下了她面子或者怎么欺负她了，估计自己日子会更不好过。
　　其他人或许没有看见，但是一直观察陆一弦的徐文灵可是清楚地看见在张佩玉想陷害她的时候对方眼中的冷漠，她是故意让张佩玉得手的，原因很大可能是因为陆一弦想扇她一巴掌。
　　之后陆一弦的冷静和演技让徐文灵感叹要是她进了娱乐圈，估计不少人都得失业。想到今天白来一趟，什么人脉都没搭上光顾着看戏了，估摸着不久以后经纪人就会放弃她，徐文灵忍不住长叹一声。
　　人生可真难。
　　不过想到今天晚上付云帆的行为，徐文灵觉得陆一弦也过得挺惨的。想了想自己也要失业了，干脆就把今天晚上的事情洋洋洒洒的写了一篇小报道，把它寄给了娱乐报社。虽然最后还是没有发出来，但是上流圈子也知道的差不多都知道了。
　　第二天付云帆回到公司看见这个流言以后，越想越气，原本对陆一弦的那一点好感都被消磨殆尽，现在只剩下占有欲和报复的冲动。
　　他一直知道有人私下中伤陆一弦，只是为了增加火候让她找自己求助，所以一直假装不明白。食指点了点桌子，让助理匿名发了一条消息。
　　#诶虽然我不想说，但是真的憋不住了，你们知道吗？一个月前公司发布会那天晚上温雅根本就不在自己房间，我怀疑她是去……（懂得都懂）#
　　“啊这啊这啊这！该不会是在付总床.上吧？”
　　“不是！！那天我看付总心情很差的在门口抽烟，估计是看见温雅跟别的男人在一起呢！”
　　“啊真的假的啊？会不会是回家了？”
　　“怎么可能，那天我在酒店门口跟我女朋友腻歪了半天，都没有见到有人出来，温雅肯定是在别的房间玩的开心呢哈哈哈......”
　　八卦是人的天性，虽然现在是上班时间但是很多人都在忙里偷闲，从温雅到底跟谁在一起到最后跟温雅上床的男人到底有几个，有人还调侃付总头上也能戴绿帽子真的是奇迹奇迹，一下子把楼层盖的老高。
　　郁清的助理也看见了这个消息，因为陆一弦抢的是自己boss的男人，所以对她也没什么好感，现在吃到瓜就想转发给自己好友看，没想到刚好郁清给她发了条消息，于是这个帖子就发到了郁清那。
　　助理脸色一僵，刚想紧急撤回当作什么都没有看，就看见郁清发了一条消息。
　　郁总：别撤。
　　郁总：上班玩手机，自己记下到时候扣工资。
　　想了想帖子里面的内容，郁清又发了一条消息。
　　郁总：算了，把帖子删了，将功补过。
　　门外的助理看着这条消息眼睛瞪的老大，之前郁清看见这些消息都不会管，现在怎么突然要她删帖子了，想到昨天郁清把人抱去了医院，疯狂摇了摇头把一个可怕的猜测丢了出去。
　　郁清翻看着桌子上的文件，好半天以后还是一页未动，那天晚上跟陆一弦在一起的人是她，但是那些匿名的人从部长到经理甚至是宴会上五六十的老男人都猜测了一遍，帖子里面带着恶意的话语让她神情越发冰冷。
　　除了她跟付云帆，应该没有多少人知道陆一弦不在自己的房间，结合昨天晚上的事情，郁清合理怀疑这件事情是付云帆让人做的。把笔放下翻看手机，发现自己并没有加陆一弦的微信。
　　打开公司人员的信息，看着上面的一串号码郁清动作顿了顿，还是没有找到什么合适的理由加好友。正琢磨着她突然瞥见电脑上帖子更新了一张陆一弦的照片，语气好奇地问她手怎么受伤了。
　　看到这郁清眼中有些惊讶，不明白为什么陆一弦这么快就来了公司。
　　.
　　陆一弦醒的时候周围没有什么人，左手一动就传来钻心的痛楚，坐起来之后发现被子上还有一件外套，估计是郁清的。
　　“66，昨天她一晚上都在这吗？”到后面陆一弦是真的睡着了，也没有注意郁清是什么时候走的。
　　【是，因为你昨天晚上戏过了，女配担心你做噩梦，所以一直陪着你，还特地给你开了间单人病房让你一个人住，衣服是走的时候忘记拿了。】系统扭扭捏捏的回答，知道要是这么说宿主肯定会更喜欢女配，但是它还没有学会撒谎，也不好骗陆一弦。
　　陆一弦自然是知道郁清并没有喜欢上自己，照顾她是因为她本身就有一个很温柔的人，这倒是让陆一弦有些不好意思下手了，这样会让她觉得有些愧疚。
　　在陆一弦思索是否要继续下去的时候，手机突然响了一下。
　　付总：人没死就赶紧来公司，不然的话小心你母亲。
　　付云帆的意思是没有他接济，陆一弦想要钱去治疗是难上加难，不过他说话总是这样不过脑子，所以才会给人钻空子的机会，陆一弦把这个页面截了下来移到另一个相册上锁，里面细数已经有十几张截图了。
　　到了公司之后，陆一弦是直接去的付云帆办公室。原本他看着那些贬低陆一弦的评论心情不错，但是在看见她手上的外套跟一袋药的时候，眼神又变了。
　　那是中心医院单人病房的定制布袋，每一个房间都不一样，以陆一弦的经济情况不可能会去住这种病房，他也不相信郁清会这么好心让她住进去。
　　谣言传多了付云帆自己都信了几分，觉得陆一弦是个水性杨花的女人，尤其是查到她妈妈是个小三的时候更是觉得她也不是什么好货。
　　女人都是这样水性杨花，陆一弦是，她妈是，之前那个女人也是，都不是什么好东西。
　　因为想到了小时候一些不愉快的事情，付云帆的脾气有些控制不住的暴躁，直接把文件夹一摔，怒吼出声。
　　“东西谁给你的？”付云帆坐在椅子上，抬头看着陆一弦，眼神冰冷。
　　“不知道，我一醒就看见东西在那了。”陆一弦知道男主这是又犯病了，但是这次她一反常态没有配合露出楚楚可怜的表情，所以付云帆的神情更加的难看。
　　“丢掉。”
　　“以后除了我给你送的东西，全都给我丢掉。”陆一弦没有像往常一样示弱，让付云帆心里的郁气越来越浓。
　　见陆一弦没有应话，付云帆从手机里面转了五万块钱到她账户，“要是听话还会给你加钱。”
　　完全就是把她当做小宠物一样的态度，但是陆一弦也不在意，谁是谁的宠物还不一定呢。
　　“付总你找我是有什么公事吗？”话音刚落付云帆就从椅子上站了起来，一步步向前靠近这陆一弦。
　　陆一弦知道郁清已经看见了自己回来的照片，要是自己之前的明示暗示有效果的话，那么她很快就要上来了。
　　【宿主，女配还有一分钟到达战场。】看着男主阴沉沉的脸色，系统感觉看着他比看着恶鬼还恐怖，时刻盯着郁清那边的动向。
　　听到这陆一弦笑了笑，看着付云帆上下打量了他一下，琢磨着应该从哪里下手好。
　　在来的路上她就已经知道付云帆在公司论坛匿名发布的东西，是又想借着舆论让自己吃苦。陆一弦最瞧不起的就是这种男人，自己没本事非要怨别人，然后使一些上不了台面的手段。
　　在付云帆伸手想要强吻她的时候，陆一弦侧身躲过，然后一脚踹上了男主的命根子，霎时间办公室充斥着他的怒吼。
　　“温雅！你这个贱人！”付云帆这句话几乎是从牙缝里挤出来的，神情痛到扭曲。
　　哦上帝，男主的词汇量竟是该死的匮乏。
　　这句话陆一弦都已经听腻了，趁着郁清还没有进来，她把头发弄得凌乱了些，然后一狠心压了压左手的伤口，鲜血染红了纱布，陆一弦的眼泪也顺势滑落。
　　这憔悴无助的模样，怎一个惨字了得。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【小剧场】
　　林幼葳想要从江鹿那里学到更多知识，又向来不喜欢江鹿在她面前一本正经、耳提面命的样子。
　　直到有一天……
　　她在角落里发现了一堆有趣的小玩具。


第10章 总裁姐姐，约吗？（十）（捉虫）
　　郁清在门口的时候就听见了付云帆怒气冲冲的声音，拿着文件快步走了过去，进去之后迅速把门合上，然后看见付云帆捂着下.身蜷缩在一起，而陆一弦头发凌乱，手上的伤口似乎是又裂开了不停的渗血。
　　这一副欺男霸女的场面让郁清气血上涌，她一直以为付云帆只是没志气，空有一身好皮囊只知道沉溺享乐，没想到他人品也如此恶劣，一瞬间郁清怀疑自己这么多年的坚持到底是不是对的。
　　公司交到这种人手上迟早都会被吞并。
　　“郁总……”陆一弦看见郁清进来，跟被欺负的小奶猫见到主人一样，下意识就躲到了她后面。
　　这模样看得付云帆想打人，但是陆一弦力气实在是太大了，他只要稍微一动就感觉要痛晕过去，连陆一弦跟着郁清走了都没力气去阻止。
　　付云帆感觉呼吸都在痛，心中有些惶恐小弟弟会不会出什么问题，但是他又不想让助理带他去医院，这样公司上下的人都会笑话他被一个女人踢了命根子。
　　陆一弦就是仗着付云帆不敢让人知道自己被打了，所以才这么肆无忌惮，亦步亦趋跟着郁清进了她的办公室。
　　郁清办公室里的装修主打的是简洁风，办公桌旁边有一排各式各样的书籍，待客的沙发旁边也有摆书，不过偏向的是商业杂志，最左边有个小门，里面应该是休息的地方，右侧的玻璃窗透亮，足以俯瞰A市的大半风景。
　　一个人的房间、家、工作的地方装饰得怎么样，也能侧面反映这个人的性格。虽然这办公室里的装修整体偏向冷淡，但是桌子上的绿植和茶几上摆放着的小花瓶无一不透露出精致和小意，对比付云帆黑沉沉让人觉得压抑的办公室好了不知道多少。
　　总之一句话就是关于郁清的一切什么都比付云帆让她心动。
　　陆一弦心里想了不少东西，也就是那么一会儿时间，看起来就像是在出神。郁清只当她是受了惊吓，接过她手上的药，打算帮她重新换一下纱布。
　　“可能有点疼，忍着点。”
　　似乎是觉得天气有些闷热，郁清没有穿外套，简单的白衬衫勾勒出姣好的身材，扣子严谨地扣到最上面一颗。刚刚估计是在看文件，所以戴上了金丝框眼镜，镜片是不规则的多边形，搭在白皙高挺的鼻梁上显得知性又禁欲。
　　看得陆一弦的小鹿直接撞死在系统身上，“66，郁清姐姐可太迷人了。”
　　系统：对方不想跟你说话并向你丢出大写的矜持二字。
　　郁清低着头不知道陆一弦的眼神多么露骨，她也没有给别人换过药，所以需要集中注意力，担心自己一不小心让伤口崩得更开。
　　看着郁清认真的模样，陆一弦眼神闪了闪，“郁总你会近视？”有些人戴眼镜也有可能是因为散光。
　　郁清本来也在斟酌怎么开口，听到陆一弦的话也顺着攀谈了下去，“嗯，有一些，平常不太戴。”
　　“怎么不在家里休息几天再来上班？你的脸色看起来有些差。”给陆一弦的手打了个小小的蝴蝶结，郁清把话题引到了她身上。
　　“郁总，我觉得需要先跟你道歉。”不管付云帆怎么样，郁清对他感情如何，之前原主的行为的确让郁清面子上不太好过。
　　陆一弦这次就是想要把之前的事情说清楚一些，当然也不可能全盘托出。
　　“其实.......实话跟郁总说，我来到公司接近付总就是为了钱。”似乎事情走到这种地步也脱离了陆一弦一开始的计划，所以她语气带着一股破罐子破摔的悲壮神情。
　　说到这陆一弦睫毛颤了颤，眉头轻皱似乎是有些纠结，看着郁清的眼睛里面像是含着盈盈水光。
　　看着怪让人想欺负的。
　　“我妈妈得了白血病，需要很多钱，但是我家里的经济不太好，所以只能想这个办法。”陆一弦深吸了一口气平复内心的心情，把原因一笔带过，“我知道付总有未婚妻，这样的行为跟小三没有区别。”
　　说到这陆一弦的眼神带着歉意，“也或许是因为这件事不道德，所以我也遭了报应，付总他......实在是有些变态。”
　　“好几次我刚去医院看我妈，之后没多久付总就会出现在医院附近。如果前一天我跟男性朋友见面，第二天我就会被付总找各种理由骂一顿，然后扣我工资。”
　　“那一天晚上我有感觉到自己可能被下药了，心里有些后悔招惹了他，因为我不敢想象今天他敢下药，后天他又会做什么。”
　　“当然，为了钱这些都能忍。”陆一弦吸了吸鼻子，眼眶红彤彤的像是受欺负的小兔子，又活脱像个小财迷。
　　听到这郁清莫名觉得有些好笑，刚好烧的水已经热的差不多，不至于烫舌，郁清低头给陆一弦倒了杯水。
　　“谢谢。”陆一弦把杯子接过来，趁着情绪还在继续开始她的表演。
　　“但是没想到他竟然还拿我妈的性命威胁我，有一次我稍微反抗了一下，他就打了我一顿，而且扬言我要是不听话，就让我只能看见他一个人……”陆一弦说的话大半都是真的，在之后付云帆还会做的更过分，所以她抹黑抹的毫无心理负担。
　　郁清抿了抿唇，神情越来越严肃，要是陆一弦说的是真的，那么付云帆就是在犯罪，不管是为了什么都应该阻止他的行为。
　　只是......该怎么做又是一个问题。想到付云帆睚眦必报的性格，郁清觉得还是把人放在自己身边比较好，只是陆一弦值不值得她这样做就需要好好思量一番了。
　　“付总家大业大，A市大多数公司都跟云达有合作，我要是想换个工作就只能到其他城市去，但是其他地方的工作又哪里是那么好找的，我跟我妈去了也坚持不了多久。”想到未来的黑暗陆一弦的神情带着凄苦，眼神暗淡下来隐隐有些绝望。
　　“事情没有你想的那么糟糕，车到山前必有路。”见陆一弦这样难过，郁清心中又有些不忍。
　　郁清喝水的时候看着自己的手指，刚刚包扎的时候多少粘上一点血迹，思绪突然就想到那天早上起来看见的指缝间的红色，那是陆一弦的第一次，说起来还是自己趁虚而入了。
　　之前公司里面说的话听多了她多少也是受了点影响，对陆一弦没有什么好感，郁清看人一像很准，对方跟着付云帆绝不会是为了所谓的爱，就是为了钱而已，可笑付云帆还当真了。
　　那天晚上也不知是酒醉还是陆一弦眼中的媚色惑人，她竟也没有推开她反而顺势而为。若陆一弦是一心专营汲汲名利的人，她完全可以给一笔钱就算了，而且谁也不知道那天晚上她中药到底是他人所为还是陆一弦为了上位使的计谋，所以她第二天早上虽是有些慌乱，但是之后很快就冷静了下来。
　　但是依照现在的情况来看，倒是她亏欠了陆一弦。
　　想到这郁清眼中闪过愧疚，沉吟一声后说道：
　　“不如你调过来做我的助理吧。”郁清觉得陆一弦怎么说也是名牌大学毕业，在付云帆身边还是浪费了。
　　“至于你妈妈那，有什么需要的地方可以先和我提，护工的话找个理由辞了吧，我给你找一个信得过的。”郁清琢磨了一下这不失为一个好主意，抬眸看了眼陆一弦，想问问她的意见，就见她眼中闪烁着亮光，就知道她对这个提议也没什么意见。
　　陆一弦的确没意见，郁清这个提议简直不要跟她的想法太贴合。
　　刚刚郁清看着手指出神的模样她没有错过，她能松口不难让陆一弦猜到她在想什么，想到之后她可以远离付云帆，天天都能见到郁清，她心情前所未有的好。
　　“统儿，你猜现在郁清姐姐在想什么？”
　　【我哪里知道。】系统的声音嗡里嗡气的，宿主待在女配的身边，它感觉自己岌岌可危的纯洁要保不住了。
　　“猜不到吗？”陆一弦笑的有些意味深长，“往我们来的第一个晚上猜，那天郁清姐姐可美了。”
　　红唇微抿，原本清冷的脸庞染上丝丝□□，忍耐与极度的克制忍耐与极度的克制。
　　锦上添花。
　　系统顺着陆一弦的思路走，一瞬间就想到了它被屏蔽的事情，小脸一红，反手就把陆一弦给屏蔽了。
　　系统：别说以后，纯洁现在就没保住！！！


第11章 总裁姐姐，约吗（11）
　　郁清行动力很高，她要做的事情能今天做就不会拖到明天，下班之后她没有回自己家，而是去了付宅找付母。
　　“你想要调一个助理直接跟人事说一下就好，怎么还亲自跑过来呢。”付母是一个看起来很慈祥的女人，岁月只是在她眉间留下浅浅的痕迹，看起来也就三四十岁而已。
　　有些事情要达成目的不一定要亲自出手，郁清知道要是自己跟付云帆要人肯定不会那么容易成功，但是要有付母在的话事情就好办很多。
　　“伯母，你也知道我跟云帆都是要结婚的人了，是时候让他收收心，但要是直接把人赶出去的话他肯定不会同意，所以我就想你提一下把人调到我身边来。”
　　“这样既不会把云帆逼的太紧，把人放在自己眼皮子底下也好看管。”
　　听了郁清的话付母也觉得有道理，当即就打了电话给付云帆跟他说了这件事情，果然他虽然一开始大发雷霆，但是在说到要是再犟着就提前结婚的时候还是松口了。
　　事情解决了郁清也没有在付家住下，找了个借口离开了，走的时候看见了付管家，露出了今天晚上第一个真心的笑容。
　　“李叔叔，你最近身体怎么样？”
　　管家看着许久不见的郁清点了点头，脸上没有什么表情，只是硬邦邦地说了句还好。
　　郁清也不在意他冷淡的态度，见他不想说话也就没有再继续攀谈下去，上车把提前准备好的营养品拿了下来，塞给他之后就开车离开了。
　　回去之后郁清多少还是有些困倦，从酒柜拿了瓶红酒，半晌之后看着窗外高悬的明月出神。
　　从毕业后她进云达公司到现在已经十年了，这十年时间她回付宅的次数屈指可数，即使她小时候在那度过了大部分光阴，但是依然没有什么归属感，尤其是有些时候碰到付云帆的感觉并不怎么好。
　　付云帆不喜欢她，郁清也不会上赶着招人嫌，只是他还是太不成熟。既是想要自由，又不想失去什么只是四处鬼混想要保持现有的生活。要不是因为那一纸合同，以及付母的确是有真心待自己，她早就去了其它地方打拼。
　　在云达总归还是寄人篱下。
　　她以为自己可以一直平淡的生活度过这最后一年，却是没想到会有陆一弦这个插曲。郁清的目光盯着摇晃的红酒变幻。随着瓶子逐渐见底，墙上的时针也走到了九，距离她回到家已经过了半个小时。
　　郁清神情平静，抿了抿唇将杯中的酒喝完，拿起睡衣去了浴室。
　　第二天依旧是新的一天。
　　.
　　在陆一弦收拾东西去郁清那边报道的时候，公司上下的小群全都沸腾了！
　　大家恨不得拥有透视眼可以看穿墙壁看见里面的陆一弦是不是被骂的狗血淋头体无完肤，亦或是小三撕破白莲花伪装来个正面PK，就只是想想一瞬间都热血沸腾，都竖着耳朵听办公室里面有没有争吵的声音。
　　只是办公室的隔音不是一般的好，她们完全没有机会窥探一二。
　　“现在你成为了我的助理，但是并不意味着你可以拿着工资不干活，在我身边比在付云帆身边会累很多。”郁清一向公私分明，工作是工作，私下是私下，她不希望陆一弦工作的时候会带什么个人情绪，或者是能力差到一种令人发指的地步。
　　要真是这样的话那么她会选择收回前面的话，给一笔钱让陆一弦离开。
　　“放心郁总，我会好好工作，不辜负你期望的。”陆一弦把头发绑成马尾，显得温柔又干练。
　　郁清上下打量了一下陆一弦，也发现她今天的打扮跟之前不太一样，知道她有心想改变心里满意了不少，但是有些话还是要说清楚，“我是一个商人不是一个慈善家，希望你在之后的工作里面可以让我发现你的价值。”
　　她认为女性最能依靠的是自己的实力和才华，而不是男人的钱。陆一弦之前的态度虽然说情有可原，但是自己给了她一个机会，就应该好好把握。
　　给陆一弦打好预防针之后，随着日子一天天过去，对方的表现她也还算满意。
　　虽然陆一弦手受了伤，但是她没有请假，知道对方是为了全勤的奖金也没有说破。郁清调整好工作的状态，全身心扑到了工作上，也没有觉得生活有很大的变化。
　　云达公司主打的是游戏开发，最近对手公司紧锣密鼓正在推出一款新型手游，云达也必须尽快推出能够与之媲美甚至是更好的游戏，所以开发部最近一直都在加班，要把之前做到一半的游戏尽快推出来，郁清也是忙的不可开交。
　　陆一弦虽然已经来到郁清身边，但是不会这么不分主次去刷好感，而是跟在她身边好好学习了一些其他的知识。转眼就过去了一个多月，公司研发的新产品进展很不错，郁清脸上也难得有了笑意。
　　“郁总，吃饭了。”一开始因为陆一弦的手多少还是有些不方便做其他事情，所以点外卖这种小事情就落在了她身上。
　　后面虽然伤好了，但是陆一弦跟林雯也习惯了这个分工。林雯就是郁清之前的助理，本来她一开始是有些不喜欢陆一弦的，后面正主的态度都没有什么，她也就渐渐平淡了。而且经过上次郁清让她删帖子的事情，她也算发现两个人之间的关系并没有那么水火不容。
　　“嗯好，你先吃。”郁清推了推眼镜随口应了一声，继续看着这个月的报表没有动。
　　公司的很多事情都需要从郁清那过一遍，陆一弦也见识到郁清工作认真起来真的是到了一种地步，有些时候不提醒甚至是饭都会忘记吃。
　　所以她也没有听郁清的话自己吃，而且坐在一旁的沙发上，看着郁清的脸出神。
　　今天她化的妆比以往浓一些，眉毛描的恰到好处看着很舒服，鼻梁高挺，唇形饱满很好看，口红很深衬的她御气十足。皱眉的时候看起来有些冷冽不太好相处，但是眼角的一点泪痣又柔和了她的五官，这种复杂又迷人的气质很吸引人。
　　天气渐渐入秋转凉，所以郁清今天穿了一件黑色高领打底，衬的皮肤更加白皙，身材线条很流畅，来的时候穿的驼色风衣挂在一旁。
　　被这样一直看着，郁清多多少少能感觉到，神情有些无奈。有些时候总感觉陆一弦的眼神有些奇怪，但是再看又还是那幅温温柔柔的模样，果然抬头以后就见陆一弦斯文地笑了笑。
　　“郁总，来吃饭吗？”
　　郁清心里叹了口气，她在商场面对那些老狐狸的眼神应对自如，但是陆一弦的视线总是让她感觉有些不自在，现在自然也只好放下文件走了过去。
　　“统儿你输了呢……”见人过来了陆一弦眼中笑意更深，把系统输给她的一张符咒收了起来。
　　系统就是不死心，坚守着郁清绝不会轻易屈服的决心，时不时就跟陆一弦打赌。这次是赌郁清在她的眼神下可以坚持多久，陆一弦看了眼手表，从她过来到现在过去了一分钟。
　　真可惜，要是郁清姐姐多坚持会，自己就能多点时间光明正大的看她了。
　　陆一弦把保温袋里的饭盒拿出来给郁清摆好，这个月她差不多每天都会给郁清买饭，加上她喜欢钻研剧情，从里面的只言片语里面她也差不多把郁清的喜好摸的七七八八。
　　“今天吃南京路那家的烧鹅饭，那里的酱汁挺好吃的。”
　　听到这郁清心里有些惊讶，那家店不送外卖，要吃这个就只能自己去买，现在十二点半，估计陆一弦是一下班就去那边买了。
　　想到这其中的深意郁清心里有些复杂，睫毛颤了颤，“下次直接点外卖就可以，不用去跑一趟。”
　　“关系不大，我还在想自己这个助理做的事情太少了。”这个月郁清对她还是颇多照顾。
　　陆一弦不在意地笑了笑，蓬松的头发看起来手感很好，郁清想起对方好像才20，倒还是个年轻的妹妹。
　　“快些吃，吃完我有些事情要跟你说。”陆一弦的办公桌移到她这以后，付云帆时不时的就会过来。有一次趁着午饭的时候纠缠她，后面郁清干脆让陆一弦午饭跟着她吃了，也省的她天天去食堂啃馒头。
　　之后付云帆老实了一些之后也还是这样，只能说习惯还是有些可怕的东西。
　　“我是想问问你有没有意向去技术开发部工作呢？”
　　“技术部？”陆一弦倒是没想到郁清会跟她说这件事，然后想到原主在大学的时候修的专业是关于这方面的。
　　不过那也是原主修的，自己对这还是一窍不通，“我想留在郁总身边学习。”
　　郁清见识广，而且眼界开阔，跟着她的确也能学习到很多东西，至于原主的技术她打算空闲时间的时候通过她的记忆学习，毕竟技多不压身，多学习一些以后在其他任务当中也能多些底气。
　　陆一弦没有这个想法郁清也没有强迫，以为她是担心付云帆还会纠缠她，想到最近对方好像又有了新的目标，便把这件事情说了出来也让陆一弦稍微放心。
　　陆一弦听到这楞了楞，第一反应是付云帆竟然还行？
　　她那一脚的力度下去，可不是普通人能承受得住的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　上榜以后随榜更哦，然后红包看评论哈哈哈，保底三个，有趣上不封顶
　　（谢谢ethereal的地雷哦！）


第12章 总裁姐姐，约吗（12）
　　不过付云帆行不行跟她也没什么关系，要是他敢再做出什么让她不喜的事情来，那陆一弦也不怕做绝一些。
　　回去的路上陆一弦一直在想付云帆有什么后手，毕竟依照这男女主定律，他绝不可能这么快就放弃，而且之前自己下了他面子不说，还让男主好好感受到社会主义光芒的重拳出击。
　　陆一弦家离公司也算有些距离，一个多小时的地铁然后再步行二十分钟差不多才能到，为了方便她买了一辆自行车，早上骑到地铁站然后寄放在附近菜市场的阿姨那，傍晚下班的时候去买点菜然后再骑回去。
　　陆一弦按照往常的路线回家，然后在买菜的地方跟大妈聊了几句，委婉拒绝了她想要给自己介绍男朋友的想法，然后从她那买了几个西红柿回去。
　　第二天陆一弦上班的时候小摊的大妈却不在原来那个地方，虽然感觉有点奇怪但她也没放在心上，把单车寄给了旁边的大叔。本以为大妈只是有点事情所以没有来，但是这么好几天以后陆一弦还是没有来，便问了问。
　　“你说她啊，估计最近都不会来了，前几天她回去的时候不小心被车撞伤了腿，刚好那边没有什么监控，司机逃逸了也不知道是谁，苦的哦......“大叔刚好跟大妈住一栋楼，所以也听说了这件事情。
　　“好啊谢谢你。”陆一弦笑着道谢，然后骑着自行车走了。
　　不是沿着回家的那条路，而是换了个方向在大街上转。
　　【宿主，今天你怎么不着急回家了。】系统都有些习惯陆一弦回去做饭以后就码字，它作为第一读者对于剧情还是挺关心的。
　　夕阳照耀在长街的每个角落，空气中似乎有浮尘在上下摆动，小摊上的食物散发着人间烟火的气息。陆一弦把车停在一边，拿出手机在把这一幕拍了下来，心里漫不经心地跟系统说道：
　　“66，你没发现有人在跟着我们吗？”
　　【！！！】系统还真的不知道，它现在也只是一个初级系统，没有那么大的能力监控这么多东西，一般都是宿主叫它做什么才会去专心做什么。
　　现在陆一弦提醒她之后，系统就开始扫描周围的异常，在陆一弦又拍下一张照片以后，它终于在西南方15度的地方看见了一个男人，穿着平平无奇，拿着照相机四处拍好像只是一个普通的旅客。但是陆一弦在路边停了多久对方就在这站了多久，这里又不是什么风景名胜区，也没有什么很有特色的东西，在这拍这么久怎么看怎么奇怪。
　　陆一弦知道有人跟着她，但也不好去看是哪个，见系统发现他之后让它时刻监控好对方的动向，然后去前面的药店买了一些感冒灵和退烧药。
　　她之所以会怀疑有人跟着她，是因为那个大叔说买菜的大妈被车撞了的事情让她回忆起剧情中的一幕。付云帆在跟女主确定关系之后，心中的占有欲让他渴望时时刻刻见到温雅，所以便找了私家侦探跟踪她，要求对方把温雅见了什么人、说了什么话、去了哪里全部都记得清清楚楚。
　　有一次温雅的邻居调笑说给她找一个男朋友，然后第二天那个邻居就出了车祸，温雅好一阵子都没有见过她，后面还是付云帆囚禁女主的时候为了证明自己有多爱她所以一件一件的讲了出来，这也是加剧女主抑郁症的导火索。
　　菜市场大妈的经历跟剧情中的邻居何其相似，陆一弦心中冷笑一声，知道付云帆这是贼心不死又想要做什么了。
　　系统听到这也感觉怪瘆得慌，一直有个人跟着你监视你的一举一动，实在是太变态了些。
　　【宿主这可怎么办，你住的小区安全系数也不高。】陆一弦住的只是普通的居民区，附近的房子大部分都是租出去的，陌生人都可以随便进出。而且因为房租低，周围三教九流什么人都有，晚上的时候很多流氓混混会在那边转来转去的。
　　谁能保证付云帆哪天不会找人就直接把陆一弦给绑了？
　　等到家以后系统把自己的担忧说了出来，见陆一弦皱着眉似乎很害怕的模样，心里软了软。
　　宿主总归还是个柔弱的女孩子，需要人保护，经过今天的事情她心里肯定很害怕。
　　【宿主别怕我会保护你的。】大不了到时候它多花点花点积分帮陆一弦逃跑。
　　“66你真好……”陆一弦见系统温声细语的就知道它心里在想什么，心思一转突然有了一个想法，让系统变出实体她揉了揉666的脑袋，眼神有些无助，“你看我现在处境这么危险……”
　　“不如我想办法搬进郁清姐姐家怎么样？”
　　系统：“……”不怎么样。
　　听到这系统直接炸毛了：【你就是欺负我心软又想唬我！】
　　它刚刚真的是猪油蒙了心竟然还想安慰这个lsp，呜呜呜什么害怕不害怕的，不就是想跟女配一起住，一起住了那不就是夜.夜.笙.歌.被.翻.红.浪红.袖.添香颠.鸾.倒.凤毫无节制它只能天天被屏蔽了吗！！！
　　不过陆一弦这么一说也只是通知一下系统，不是征求它的意见。多写了万字让系统看小说安抚以后，陆一弦构思了一下搬进郁清家里的计划，第二天跟往常一样去工作。
　　陆一弦的计划就是熬夜写小说，熬夜做总结，熬夜写报告，熬夜买股票，熬到最后终于郁清注意到了她最近神情有些恍惚，精神不济看起来像遇到什么事情一样。
　　但是手头上有一个方案又需要她及时处理，所以郁清打算等会再跟陆一弦聊聊，没想到回神的时候已经下班了。
　　郁清看着手上的文件抿了抿唇，好像......今天陆一弦走的时候没有跟她打招呼。
　　当然陆一弦是不会承认她是故意的，在郁清身边一个多月，也是时候检验成果了。
　　下班之后她照常从菜市场那边骑车出发，然后在快要到家的时候听到了预料之中抢劫的声音，当即停车转了个方向，朝着劫匪冲了过去。
　　附近的街巷长得都差不多，而且七拐八拐的很容易迷路，陆一弦就是看准了这个特点，在准备行动之前，通过系统从影视城找了两个小龙套，一个让她在华中街道的路口假装被人抢了摄像机，一个穿着跟那付云帆找来跟踪的私家侦探穿类似的衣服。
　　陆一弦早就把附近的地形都熟悉透了，一下子就把私家侦探给甩了，然后通过系统的检测绕到了目标人物后面，大喊一声：“站住别跑！”
　　人要是心虚的话很容易沉不住气，在陆一弦朝自己冲过来并且大喊把照相机拿出来的时候，许平心里就有些慌张，然后下意识地跑了起来。
　　见人中了套，陆一弦勾了勾唇，让系统绊了他一下，然后把许平按在了地上。在她手碰到照相机的时候把系统的一组数据插了进去，还把他掉在地上的手机也捡了起来放了一串数据。
　　只要他还用这个照相机偷拍、用这个手机联系付云帆，里面的信息都会主动同步到系统那。
　　在陆一弦追过来的时候她发现周围还有三个人跟着一起追过来，不由感慨：“这社会上还是好人多。”
　　【宿主，我们好像搞错了。】系统扫了扫许平的脸，小心地咽了下口水。
　　【他们好像是倒卖毒.品的犯罪团伙，相机里面的东西就是今天要交易的东西。】系统解密完里面的东西之后都要给哭出来了。
　　陆一弦听到这手上的动作顿了顿，然后马上骑着自行车快速往大街跑。
　　她刚动没多久就有人追了过来，脚步急促杂乱从不同的方向传过来，手上的钢管撞到垃圾桶发出刺耳的声音，像是追命的锁链。
　　陆一弦怎么也想不到在这竟然还会遇到这种事情，也反应过来刚刚追过来的那几个人很有可能是便衣警察，让系统定位好方向之后陆一弦努力的踩着单车。
　　她这辈子都没有把单车骑这么快过，连转弯的时候都不敢减速。
　　不过车快了迟早会翻，为了保证这次交易的顺利，两边都派了不少人来，分散开堵在巷子口。
　　陆一弦本人会武，但是原主温雅却是战五渣，要是表现的太明显迟早会被人察觉，更何况等会警察来了也不好解释，听见系统说警察快到了的时候，眼神一冷直接朝面前撞了过去。
　　单车摔在地上车头都给撞歪了，陆一弦摔在地上的时候擦伤了手掌和膝盖，右腰好像压到什么东西，痛的额头冷汗直冒。
　　对面的男人躲闪不及也被撞到了地上，拿着铁棍爬起来想动的时候被赶来的便衣按住了。有不少人想要她手上的照相机，一边护着一边抢着，现场又是一场混乱。
　　等到陆一弦坐在警察局做笔录的时候，已经晚上九点多了。
　　通过水镜偷听其它警察的对话，陆一弦才弄清楚到底怎么回事，也再一次刷新了对古早虐文的认识，简直就是大乱炖什么元素都有，竟然还有□□在居民区那卖白的。
　　“头儿，林某说他只是为了在那取景，但是不太可信，具体得详细调查才知道。”
　　“张某说前几天有人雇佣他七点二十准时在华中街道交叉路口等着，假装抢了黄某的照相机，然后再跑进巷子里。经过调查黄某也是被雇佣在那故意被抢，联系的雇主都是同一个人。我怀疑是那团伙提前准备的烟雾弹，就是为了制造混乱迷惑我们的视线，好方便她们交货。”
　　“但是不巧的是张某在路口按照雇主的要求行动时，刚好被温小姐发现，她见义勇为追赶张某，结果在巷子里误把许某当作了张某，当时刚好许某被什么东西绊倒，所以她顺利拿到了照相机。”
　　“.......”正在思考怎么解释的陆一弦瞬间找到了理由，关闭水镜。
　　“当时我见有人追过来，我以为是那抢劫犯的同伙连忙逃了。因为我家就在附近所以对那比较了解，躲了几条巷子之后撞到了人，幸好警察同志们来得及时，不然我可能要被打一顿了。”
　　说着陆一弦感激地看着前面的女警察，腼腆地笑了笑，一副什么都不清楚的单纯模样，反正那些便衣也没有透露身份，那她就顺势当他们是见义勇为的好青年吧。
　　因为陆一弦帮忙拿到了关键的证物，所以女警察对她的好感很高，现在见她笑的温柔，浅浅的梨涡看起来乖极了，心里更是柔软，忍不住捏了捏陆一弦的脸，还顺便加了个好友。
　　陆一弦离开了警察局，另一个房间三个穿着相似的人还在面面相觑，多少都有些无语，不明白为什么自己会成为潮流标杆，随便穿了一件衣服今天就撞衫了两个人。
　　回到家的陆一弦打开了微信，跟女警察聊的还算契合，系统看到这有些痛心疾首：【宿主，你不是说喜欢女配的嘛！怎么转眼就！】
　　虽然666不想陆一弦放着bg线不走非要跟男主未婚妻在一起，但是它更看不惯这种朝三暮四朝秦暮楚看着碗里的想着锅里的行为！
　　“因为你不让我喜欢郁清姐姐，我只能找其他人了。”陆一弦点开微信，编辑了一段骚话，作势要群发给列表里的所有女孩子。
　　【你不许！你都要搬进女配家里了，就得认真喜欢她！】说完以后系统才反应过来自己在说什么，刚想反口就见陆一弦发了一个录音在后台，打开一听就是它刚刚说的话。
　　“原来系统你这么期待我搬进郁清姐姐家呀~”陆一弦挑了挑眉，心情很好地点开了备忘录。
　　某年某月某日晚。
　　666系统鼓励宿主陆一弦勇敢追爱，并祝福她们喜结连理、生活幸福。
　　系统：“？？？”你胡说！我没有！宿主你欺负人！


第13章 总裁姐姐，约吗（13）
　　陆一弦加女警察的微信自然不是为了方便接收警局颁发的“见义勇为”锦旗，而是她的名字跟长相吸引了她的注意，要是没有猜错的话女警察就是男配方沛之的双胞胎妹妹方沛然。
　　男配方沛然是方氏集团的总裁，公司也是主打手游，算是云达公司的对家。在剧情之中他在张佩玉的宴会上救了女主，之后了解到温雅的经历从好奇到心疼最后步步沦陷。
　　女主失踪之后方沛之还找了方沛然帮忙寻找，但是男主光环太强，他让云达不惜代价的狙击方氏集团，让方沛之分身乏术。又让人在方沛然出警的时候下黑手打断了她一条腿，断送了方沛然的警察梦，之后贿.赂了一个官员把这件事情压了下去。
　　要不是说这是古早无逻辑虐文，为了让男主跟女主虐恋情深搞出了不少被降智的反派，竟然让付云帆顺利的制造了温雅自杀的假象，然后跟女主成婚，想要囚.禁她一辈子。
　　不过没想到上次蝴蝶掉了方沛之，却遇到了方沛然，也算是多了一条线。
　　依照方沛然的正义感，要是发现付云帆有变..态的倾向，多少会对他多加关注，到时候把他送进去感受民法典的光芒就容易许多。
　　想通其中关键之处，陆一弦就准备着熬夜了。
　　又一次通宵码字之后，陆一弦自己都感觉有些支撑不住，看着镜子里这幅鬼样子，拿起化妆刷把自己捣拾了一下，一个憔悴但是又不失柔弱美感的清纯不做作女子戴上了她的痛苦面具，迈着沉重的步伐开始了她的表演。
　　陆一弦在送文件的时候不经意间露出手上的伤口，果然郁清看见之后，有些讶然，“你这手怎么受伤了？”
　　“昨天回去的时候摔了。”陆一弦手掌向下掩饰了一下，露出漂亮的手背，骨节分明，看起来像一块精致的白玉。
　　郁清眼神闪了闪，抬眸看着陆一弦眼底的青色，“昨天我就想问你了，这几天是遇到什么事情了吗？你看起来脸色不太好。”
　　陆一弦唇动了动，有些欲言又止地看着郁清，似乎是担心她说出来郁清不以为然或者是笑她多想了。
　　但是对方目光澄澈，料想郁清也不是这样的人，挣扎之后说道：“我总感觉最近几天回家的时候有人跟着我。”
　　“因为想着这个事情晚上只是睡不着，担心是付总......”说到这陆一弦顿了顿，眼里带着苦涩，“也可能是自己神经太敏感了。”
　　“没什么的，我很快就会调整好啦。”陆一弦俏皮地笑了笑，给自己握拳加油。
　　陆一弦没有多说什么，郁清也不好追着问，但是这事情性质还是挺严重的，之前她还观察过一段时间付云帆，见他没有什么反应还以为对方是放弃了，看来还是得找朋友帮忙留意一下。
　　郁清猜着陆一弦会摔了，可能就是因为最近精神太过于紧绷。虽然手上的擦伤不是很严重，但是因为破皮的面积比较大又没有及时处理，所以看起来有些渗人，见人摔成这样，郁清心里隐隐有些懊恼。
　　总感觉要是昨天她及时了解陆一弦的情况安抚一下，可能就不会发生这样的事情。
　　“身上还有其他地方受伤了吗？”郁清见陆一弦握拳的时候身子停滞了一下，估摸着她摔的地方可能不方便说出来。
　　不过她手受伤了肯定不好上药，要是一直拖着难免会更严重，郁清推了推眼镜，站起来问道：“需要帮忙吗？”
　　空气突然安静，郁清见陆一弦眼中闪过纠结，猜她伤的地方要是看的话多少有些不方便，就在她打算换个话题的时候，陆一弦侧了侧身子背对着郁清。
　　“后腰应该是摔倒的时候压到了什么，不过我看不太清伤的严不严重。”
　　伤的是后腰，难怪今天看陆一弦弯腰的时候有些不自然。
　　“你啊，要是我不说是不是就一直捱着？”郁清的语气带着自己都不知道的熟稔，走到沙发那让陆一弦坐在自己旁边，伸手想要检查一下她的伤势。
　　但是今天陆一弦穿的衬衫，为了束腰还绑上了皮带，还没有怎么动就听见陆一弦小声地抽气，估计是扯到了伤口。
　　硬拉肯定会痛，最好还是把腰带解了，但是陆一弦的手又受伤了，估计解个扣子都会痛。
　　对上郁清略微复杂的眼神，陆一弦自然明白她心里在想什么，眼睑微垂，声音低了低：“我不想让其他人发现这件事情。”
　　看陆一弦有些低落的神色，郁清一下就想到了之前公司传的流言，有一次陆一弦痛经所以有些虚，走路也有些奇怪，明明是很正常的一件事情但是就有匿名贴说她是前一天晚上跟人做那档子事情，话说的很难听。
　　现在虽然陆一弦不在付云帆身边做助理，但是谁又知道流言会不会再起？
　　之前郁清也没有很在意这些，但是现在看着陆一弦明明受伤了却要不断掩饰的模样，突然有些心疼，想到这她也没有再扭捏，语气柔和，“嗯，不说就不说，我帮你解吧。”
　　郁清脸上没有什么反应，心里却是想着需要整顿一下公司的风气了。虽说过不久她就要离开，但是自己在一天就不希望再发生这样的事情。
　　皮带松开之后把衣服抽出来就方便一些，瞥见陆一弦雪白的腰线郁清眼神顿了顿，然后移开视线，在看清她后腰一整片乌青的时候吓了一跳。
　　“你这要是不化开淤血有些难办。”因为陆一弦看不见，所以她拿起手机想给她拍了一张照片，还没说什么就见门开了。
　　林雯站在门口也是进也不是退也不是，她觉得自己眼花了，不然怎么会看见郁清竟然在拍陆一弦的腰，又觉得自己眼神太好了，不然为什么她能看得清桌子上的腰带啊摔！
　　林雯的职业修养让她呵斥自己要相信郁总不是那种潜.规则助理的人，然而八卦魂却让她嗑前女友与未婚妻的cp无法自拔，最后两相角逐之下林雯选择了把门关紧。
　　她也只是见门没关所以过来询问有什么事情而已。
　　“郁总，我刚刚好像忘记关门了。”陆一弦小眼神可怜兮兮的看着郁清，生怕她不多想。
　　郁清也反应过来现在的情景的确是有些让人误会，“没关系，林雯她不会说什么的。”
　　话音刚落郁清手上的动作顿了顿，自己这样说的好像她跟陆一弦真的有什么一样。
　　郁清转移话题道：“带了药吗？”
　　“带了。”陆一弦乖乖点头，心里却在大声呼唤系统，“66你听见了吗！郁清姐姐承认跟我有什么了！”
　　系统：呸，厚颜无耻。
　　知道郁清这么问是想要帮她上药，陆一弦起身把扣子扣上，出门把药酒跟红药水装进袋子里，对上林雯意味不明的眼神，陆一弦小心地扶住了腰，然后脸红的回去了，回去的时候又“不小心”忘记关门了。
　　系统：“……”宿主你戏能不能不要这么多？
　　666表示陆一弦是它带的最难的一届，虽然它也没带过多少个。
　　刚刚陆一弦眼睛水润面带红晕，现在又扶着腰进去很难不让人误会，至少林雯看见这一幕就开始猜测她手上拎的袋子里到底是什么东西。
　　衣服？小玩具？小甜点？
　　总不会是药吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林雯：任你房间里风平浪静，我早已在脑海中策马奔腾
　　哈哈哈对了你们在评论什么，我码了万现在也不会日的，入v以后才会（瞧瞧你们的评论就没有抓住重点哈哈哈还有点lsp的影子）
　　然后明天不更后天更哦。


第14章 姐姐，约吗？（14）
　　郁清在手上倒了点药酒，然后按在陆一弦腰上，“可能有点痛，你忍忍。”
　　手掌贴着陆一弦细腻的腰肢，郁清眼神不变，另一只手按着她的背不让她动。
　　刚刚一动陆一弦她就忍不住想躲，为了方便动作郁清直接让她趴在了自己腿上，就算陆一弦乱动也能及时按着她。
　　在感觉到腿上柔软的触感时郁清心跳快了一拍，手上的动作下意识又重了些，耳边传来陆一弦有些急促的呼吸，好像带着滚烫的热度让郁清感觉周遭的温度都热了几分。
　　郁清有些不自然的开口，“你怎么这么敏感。”刚刚她好像也没有用多大力。
　　“我敏不敏感郁总不是之前就知道吗？”陆一弦轻笑一声，感觉郁清的腿躺着挺舒服的，要是能换个姿势就更好了。
　　“我这么会知道你敏、咳……”郁清话说到一半突然反应过来陆一弦在说什么，轻咳一声把后面的话咽了回去。
　　她只是为了转移自己注意力随口找的话题，现在只是觉得很后悔，被这一句话带的思绪飘远，心中有几分躁动。
　　心跳的很快，郁清怀疑是空调的温度调的太高了，随手又按了几下，郁清往后靠了靠，让陆一弦起来。
　　额间的碎发垂下落在脸颊有些痒，郁清想等着陆一弦起来了再打理，却见陆一弦起身之后突然跪坐在自己身边。
　　“郁总。”陆一弦笑着说话，气息轻轻地打在耳畔，郁清侧头看见陆一弦的眼神很温柔。
　　她在靠近。
　　郁清眼神闪了闪，没有后退也没有制止，不声不响地看着陆一弦慢慢靠过来。
　　“谢谢你。”说完陆一弦将郁清的碎发撩至耳后，没有再多说什么。
　　忽略了心里微不可差的失落，郁清摇了摇头，起身的时候被陆一弦拉住了。
　　“郁总，你衣服上好像沾到了药水，脱下来我帮你洗了吧。”应该是刚刚给陆一弦上药的时候不小心漏下来沾到的。
　　要是陆一弦不说还好，但是看着这衣服上的一小团污渍，郁清怎么看怎么觉得不舒服，不过她也没有同意让陆一弦去洗，让她出去好好休息之后，去隔间换了套衣服。
　　换下的衣服她准备让林雯拿去干洗店，但是陆一弦非要说想感谢自己，一定要她拿去，最后郁清无奈答应。
　　刚刚暧.昧的气氛让郁清看着陆一弦就有些不自在，之后的几天每次上药她总是会想到跟陆一弦在一起的那个夜晚，眼前好像总是闪过陆一弦柔软的腰肢。
　　她的确知道陆一弦很敏感，那天自己只是轻轻碰一下，陆一弦身上就会留下红痕，而且反应很大，似喜娇嗔，欲迎还拒。
　　郁清不是没有怀疑过陆一弦是故意这样说的，但是陆一弦的反应又太过于平淡，倒是显得自己多想了。
　　回神以后外面的天空已经是一片昏黄带紫的暖，看了看时间也差不多了，郁清起身拿好衣服，打算跟着陆一弦一起去她家，帮忙把一些东西搬过来。
　　搬家的事情是郁清主动提的，因为她让人了解到付云帆的确找了侦探跟踪陆一弦，而且她住的地方安保很差什么人都有，要是付云帆哪天把人绑了都不一定有监控拍的到。见陆一弦脸色越来越憔悴，身边又没有什么朋友，最后还是心软，提议让陆一弦跟她一起住。
　　她住的地方安保措施做的不错，没有人带进去保安都不会放人，侦探混进来的可能性很小，因为住在里面的人非富即贵。那别墅还是郁父打算作为郁清成年之后生日礼物，所以记在她名下，没想到最后变成了郁家唯一剩下的资产。
　　“郁总，你在这先坐一会。”陆一弦给郁清倒了杯水，然后进房间收拾东西。
　　在整理衣柜的时候突然看见一件白色的内衣，在一片暗色中还是比较显眼，陆一弦唇角勾起一抹笑，把它放在一边，探头朝门口喊道：“郁总，上次干洗的衣服我去拿了，你看看有没有什么问题？”
　　郁清在外面也没有什么事做，听到陆一弦喊她便放下杯子走了进去。卧室比较小，但是东西摆放都很整齐，看起来倒也舒服。
　　她伸手把外套拿起来放在一边，见陆一弦收拾的额角都是汗，出声道：“需要帮忙吗？”
　　陆一弦看了看天色也不早了，便没有扭捏，指了指一边的衣柜：“郁总你帮我把夏天的衣服收出来吧，直接放行李箱就好。”
　　说完陆一弦就把书桌上的东西整理了一下，有些是原本房东的她不能带走，所以需要分个类。陆一弦看起来神情专注的整理衣柜，余光却是时不时的关注着郁清。
　　衣柜里的短袖都是一件一件的叠好摆放整齐的，所以郁清收拾起来也不用费什么功夫，只是拿着拿着在看见其中的一件衣物时神情僵了僵。
　　看了看牌子，就是她最喜欢的那一家。
　　确认这是自己的内衣之后，郁清的耳根开始发烫，不明白为什么陆一弦还留着它。记忆突然开闸让她意识到以后跟陆一弦住在一起，可能会总是想起那天晚上的事情，这个预知让她心里有些后悔让陆一弦搬进自己家。
　　总感觉有什么东西要脱离控制一发不可收拾。
　　郁清拿着手上的白色内.衣感觉有些烫手，就在她思索着应该怎么不着痕迹把她带走的时候，陆一弦走了过来，故作疑惑地问道：“郁总，你在做什么？”
　　郁清被陆一弦的声音吓了一跳，把东西放进衣柜，语气很冷静，手上却拿其它的衣服欲盖弥彰地掩饰着：“没什么，只是在想是不是需要把衣服分类放进去。”
　　陆一弦点了点头说了声都可以，心里却在跟系统偷笑，“66，你猜我现在过去郁清姐姐说那是自己最喜欢的一件内.衣，她会不会恼羞成怒地走了？”
　　不过陆一弦也就是口嗨，要是人真走了自己哭的地方都找不到，静静观赏了一些郁清通红的耳根，陆一弦安静地整理衣服，就算是郁清把她的内衣放进干洗袋里也假装视而不见，反正迟早都会再进自己衣柜。
　　说是搬家但是陆一弦那也没什么需要带走的，除了手稿以外就是贴身衣物那些，所以没一会陆一弦就搬进了郁清家，看着这明显舒适了不少的环境，陆一弦热泪盈眶。
　　虽然她能吃苦，但是不代表她爱吃苦。
　　“郁总以后做饭就交给我吧！就当我交房租啦！”
　　“行。”郁清点了点头，也没有多说什么，她也知道陆一弦可能有些不太好意思。
　　要是让她负责做饭的话，也算各取所需，心里也能好过些。
　　郁清虽然是一个人住，但是她不喜欢做饭，所以家里也没有什么菜，好在菜市场也不远，两个人就随便买了一点。
　　晚上的时候陆一弦炒了几个家常菜，让郁清惊讶的是味道竟然很不错，比她点的外卖好吃了不少，所以她也不吝啬夸赞陆一弦。
　　暖黄的灯光打在郁清身上显得十分柔和，还有一种无法言喻的安全感，似乎是想到之前艰苦的日子，陆一弦眼眶微红，“郁总，你人真好。”
　　郁清看此，原本心里的不自在也消散了大半，揉了揉她的头发，“傻。”
　　“不在公司的时候可以不用喊我郁总，叫名字就行。”到现在郁清对陆一弦的感观还不错，也承认了她是自己朋友。
　　既然是朋友也就不用这么生疏了。
　　“嗯！”陆一弦点了点头，眼睛亮亮的，看的郁清又揉了一把她的头发。
　　因为住在一起，所以上下班的时候陆一弦就跟着郁清，也方便了不少，被撞歪头的自行车也光荣退休，陆一弦把它修好送给了菜市场大叔。
　　【宿主，怎么不见你有什么不对劲的地方啊。】666看着这几天陆一弦跟着回家，也没有做出什么色.诱的事情，当即有些迷惑了。
　　这跟预想的不对啊，难道宿主真的只是因为害怕所以要搬到女配的家？
　　“不修身养性，难道你要我玩.火自.焚吗？”陆一弦馋郁清身.子好久了，每天看着这么漂亮的姐姐在她面前，她也好难。
　　只是手受伤了腰也受伤了，攻不得受不了，还是等过段时间再说吧，正好让郁清好好习惯一下她的存在，要是一开始就把人给吓跑了那可得不偿失。
　　陆一弦跟着郁清学习经验，回家之后给她做饭，算了算两个人几乎就是形影不离，一天二十四个小时差不多都是在同一片屋檐下工作生活。就这样又过了一段时间，方沛然发了信息过来。
　　方沛然：小雅，你最近什么时候有空？有点事情想找你。
　　陆一弦猜到应该是照相机里面的东西都被还原出来了，方沛然也应该调查出自己被人跟踪，只是不知道她有没有查到付云帆身上。
　　打字回复了方沛然，跟她约好时间，两个人找了个折中的地方见面，顺便吃一下晚饭。
　　“郁总，今天下午我有点事情，你先回去就好啦。”趁着送文件的机会，陆一弦跟郁清说了声。
　　“去哪？”郁清没抬头，看着电脑随口问了一句。
　　她这么随口一问，陆一弦也就那么随口一答：“跟一个姐姐去吃饭。”
　　把文件放在桌子上的时候陆一弦没忍住笑了笑，刚好被郁清瞥见。
　　“姐姐？怎么没听你说还有个姐姐。”郁清转了转手上的笔，似笑非笑地看了陆一弦一眼。
　　陆一弦：“就是之前给我做笔录的警察姐姐，她人可好了，当时一直安慰我不要怕。”
　　语气带笑，喊她姐姐，陆一弦看起来对那个女警察很有好感。
　　郁清不动声色地看了眼陆一弦，嗯了声，算是知道了这件事情，她本以为陆一弦走的时候会像往常一样至少给她打个招呼，出去的时候早已经人去楼空。
　　郁清看着空荡荡的位置，又看了看手表。暗想：现在才刚刚下班就不见人，怕是早就期待着想走了吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　猜猜下一章会发生什么？哈哈哈你们肯定想不到！


第15章 姐姐，约吗？（15）
　　“来啦。”方沛然见到温雅过来，招了招手，然后帮她把椅子拉开。
　　“方姐，你找我不会是给我送锦旗的吧？”陆一弦眼尖看见了方沛然身边的盒子，笑着猜测。
　　方沛然见她看见了也不否认，把盒子递给她，“真是眼尖，还想着给你个惊喜呢。”
　　按照往常见义勇为的人都会跟警局的人合照，然后写一小篇报道宣扬正能量，不过当时情况特殊，上面就打算私下授予就可以，免得招来祸端。
　　刚好方沛然发现了相机里的照片，越看越眼熟，后面发现陆一弦的照片跟前段时间张佩玉宴会上的主人公有点像，后面一查果然如此。
　　当时抓到的那三个人除了许平以外身份清白，所以都放了出去，但是方沛然觉得他照相机里全是陆一弦的照片，心有疑窦，便去调查了一下，没想到最后发现是付云帆找的人跟踪。
　　那天宴会上的事情在上流圈子还传了好一段时间，所以方沛然对于这样的男人一点好感都没有，反而很同情陆一弦，现在见她还被渣男盯着，担心会出什么事情，打算来提醒她一下。
　　不过方沛然也没有那么快进入正题，先是简单地聊了几句，后面发现她跟陆一弦还挺多共同话题，越聊越开心。
　　“你也看《深宫》啊，这可真是太巧了。”《深宫》是陆一弦写的小说，现在在绿王八网站上也算是小火了一把。
　　陆一弦虽然脸皮厚，但是当着别人的面使劲夸自己写的东西还是做不到，万一哪天马甲爆了那可太尴尬了，所以只是简单的跟方沛然聊了一下里面的角色，作为作者对这个还是比较熟悉的。
　　“不是我说，我怀疑这个太子心理就有些问题，天天盯着女主看跟变态一样。”方沛然说的是书里面的一个主角，不得不说她的眼力还是很准，那个太子就是陆一弦写的付云帆翻版。
　　说到这方沛然也想起来正事，不经意说了句，“小雅，你要是在生活在遇到这样的人会怎么做哦？”
　　来了，陆一弦听到方沛然这样问打起了精神，就知道她肯定也是为了相机里面的照片来的，“要是我遇到这样的人肯定会很困扰。”
　　陆一弦吃了个八分饱，就把筷子放下了，撑着下巴说了句，“毕竟我就是个普通人，就想平淡过日子。”
　　说到这陆一弦神情有些低落，虽然很快就掩饰了但还是被方沛然发现，当即更加同情陆一弦。
　　要是自己被缠上了她直接一脚踢过去问题都不会很大，但是陆一弦就不一样了，单亲家庭还需要承担母亲的医药费，被付云帆缠上生活估计过的很不好。
　　想到这方沛然倒是不知道到底要不要跟陆一弦说了。
　　看出对方的犹豫，陆一弦看着方沛然，有些不好意思地说道：“方姐，我有个事情想跟你说说。”
　　方沛然：“嗯，你讲。”
　　“我总感觉身边好像有人跟着自己一样。”
　　系统：来了，熟悉的配方，熟悉的味道。
　　陆一弦犹豫之后还是把她跟付云帆的事情说了一下，然后把之前留下的截图发给了她，接着重点表达了自己的担忧。
　　陆一弦会这样说是因为她觉得付云帆见她搬到郁清家里，很大可能会恼羞成怒，万一她真的被绑了还会多个人来找自己，而且第一时间会想到付云帆那。
　　果不其然方沛然把这件事情记在了心上，也答应陆一弦会帮她查一查。吃完饭以后，本来她是想要送陆一弦回去，但是没想到周四月突然给她打了个电话。
　　“方、沛、然！你在跟哪个小妹妹聊天呢，聊的这么开心。”周四月在楼上就看见方沛然又送东西又笑的这么甜，人都要给气没了。
　　好你个方沛然，还说公事，公事个屁，跟小妹妹来吃火锅算哪门子公事？
　　方沛然听到这楞了楞，环顾了一下四周，然后在楼上看见周四月，对面坐着的好像是郁清。
　　陆一弦也顺着她的视线看了过去，在看见郁清的时候也呆了，跟方沛然对视一眼，不明白为什么突然有种被抓了个现行的感觉，虽然两个人清清白白什么都没有做。
　　于是两人局一下就拼到了四人局，陆一弦在角落里喝着水没怎么说话，总感觉坐在对面的周四月眼里有杀气，还是谨慎点比较好。
　　【咦，宿主，我刚刚才知道方沛然跟周四月是女女朋友的关系诶。】系统语气里面满是幸灾乐祸。
　　这世界可真小。
　　今天还是周四月约方沛然没约成，所以她专门找了郁清吐槽，两个人想了想就来这吃饭，没想到竟然撞见了说好工作的方沛然。
　　郁清是知道她们两个的关系，所以不担心，只不过看着陆一弦心不在焉地样子，眼睛眯了眯，神色淡淡看不出情绪。
　　四个人简单再吃了一点就结账离开了，周四月带着方沛然，郁清带着陆一弦，两个人各自带着一个准备回家。
　　“郁总，你吃饱了吗？”刚刚陆一弦见她都没怎么动筷子。
　　“嗯。”郁清神情有些冷淡，嗯了声之后就默默开车。
　　陆一弦心有所感看了一眼后视镜，将唇角的笑意压了压，“郁总，没想到你跟方姐姐竟然认识，果然优秀的人总是在一起玩。”
　　陆一弦每说一句话都是郁总开头，然后带着方姐姐怎么样怎么样，听的郁清眉头越皱越紧，不知道是不是她的错觉，总感觉陆一弦，在引诱她。
　　见陆一弦还在叭叭叭方姐姐方姐姐的喊，郁清踩了一下刹车，斜睨着陆一弦一眼，没好气地说道：“喊名字。”
　　“好的，郁清，我们现在去哪儿啊？”陆一弦抱着锦旗，乖巧地看着郁清。
　　郁清没忍住动手捏了下陆一弦，把安全带解开，“去吃饭。”说完把陆一弦手上的盒子随手放到了后座，今天晚上她都没有吃什么，气都要气饱了。
　　下车之后陆一弦发现这好像是原主的大学附近，回忆了一下这附近有一家粉面馆，开了挺多年的很多回头客，主要是汤汁浓，而且还不贵，听老板说是百年老店，就是不知道真假。
　　想到这陆一弦开口道：“郁清，这么多天你一直照顾我，我请你吃餐饭吧。”
　　“我知道这附近有家店挺不错的，你要是不嫌弃的话。”
　　“行。”郁清还在耿耿于怀陆一弦的称呼，对比方沛然的方姐姐，她的名字总感觉差那么点意思。
　　原主也不太记得那家店叫什么名字，所以只能凭着感觉找，好在这几条街景色不错，边上还有一些人在炫七彩弹簧圈或者玩滑板，热热闹闹的逛起来也不会很无趣。
　　走了差不多五分钟之后，陆一弦眼尖看见了转角处的一家花店，她从记忆里看的清楚，这家花店的旁边就是那家粉面馆，心中一喜。
　　“我找到啦！”陆一弦看着近在咫尺的目的地，激动地牵起郁清的手，加快了前进的速度。
　　郁清看着陆一弦的侧脸，抿了抿唇没有挣开，顺着她的脚步往前，到后面两个人直接跑了起来，脸上都带着淡淡的笑意。
　　郁清大学是在国外，朋友也不多，像这样牵着人在大街上跑对她来说是一种很难得的体验，感觉并不坏。
　　只是在看着眼前目的地的时候，郁清脚步一顿，看着还在喘气的陆一弦，语气复杂，“你确定要我跟你来体验这家店的东西吗？”
　　“那当然，我肯定不会记错的。”陆一弦用手给自己扇了扇风，这原主的身体多少还是弱了些，缺乏运动。
　　【宿主，我建议你还是抬头以后，再怎么肯定的答复吧。】
　　系统看着大气恢宏的对联和横批，在空间磕起了瓜子。
　　上联：不管长短不管款式应有尽有
　　下联：喜悦环身快乐登顶感受极佳
　　横批：成.人.用.品
　　陆一弦依言看过去，手上的动作顿了顿，侧头看着郁清，戴上了痛苦的假笑面具：“我说我也不知道这家店换了，你信吗？”
　　郁清似笑非笑地看了陆一弦一眼，温声细语，“你觉得呢？”
　　陆一弦：“……”反问，果然是亘古不变的经典话术。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　说是百年.但早已搬家.老店：哈哈，想不到吧？你们都猜错了！
　　后天更，大家要是无聊可以看看我的完结文《女主一哭，满盘皆输》，哈哈哈最后一个世界适合lsp观看


第16章 姐姐，约吗？（16）
　　【哈哈哈哈哈哈哈，宿主来造作呀~反正有，大把时光~】跟着陆一弦这么久，第一次见她翻车，系统很不厚道的笑出了声。
　　郁清信不信她不知道，陆一弦只知道系统它笑的实在是过于猖狂。
　　虽然很无语说好的百年老店怎么说关就关，但是陆一弦从小到大二十多年就不知道怕字怎么写！
　　要是以往陆一弦三言两句说是误会换家店就算了，但是系统这么一说，她直接笑了笑，拉着郁清的手说道：“竟然来了，那就不要白走一趟。”
　　话音刚落系统的笑声戛然而止。
　　陆一弦心平了，厚着脸皮把郁清拉了进去。
　　这家店的装潢透露着古朴的感觉，要不是里面摆着的东西的的确确都是情.趣.用品，陆一弦还以为自己走进了古董店。
　　店员见有人进来还是两个小姐姐，当即眼神一亮，看着她们牵着的手，很有眼力地把她们带到了里面的百合区。
　　郁清看着这些东西眼里也有些好奇，站在一旁不说话，在听到店员的解说之后耳根烫的不行。
　　里面的东西多的让陆一弦都有些脸红，最后稀里糊涂地拿了几样东西，然后稀里糊涂的刷卡，最后郁清拿着手上的袋子，感觉好像拿了烫手山芋。
　　两个人心里都在想大家都是成年人了，有欲.望需要疏.解，很正常。但是又都不约而同地掀过了这个话题，随便找了家店吃饭。这次陆一弦再也不敢冒头了，就担心又找到一家充满喜和乐的店铺。
　　回家之后，满心以为会看见一片马赛克的666见宿主只是把东西拆开，然后老实地把东西收好了，又忍不住冒泡：
　　【宿主，东西都买了？】怎么会不用？
　　陆一弦看着说明书，痛心疾首，“买了，但是郁清姐姐生理期。”
　　【哦这样。】系统点了点头，然后悚然一惊。
　　【你这么知道的这么清楚？！】难不成趁它充电的时候陆一弦已经下手了？！
　　陆一弦经常观察郁清，稍有不同就能看出点苗头，更何况现在两个人还住在一起。她不想回复这么白痴的问题，把买的东西都消了一下毒，希望下次能找机会跟郁清姐姐用上。
　　.
　　搬进郁清家里，差不多就已经解决了一半危机，至少付云帆下手的机会就少了，但是不保证他不会找其他时候下手，所以必须得找个机会以绝后患。
　　其实付云帆的变态，也不是没有理由，跟他小时候的经历多多少少有点关系。
　　付云帆的父亲付文年轻的时候风流成性，结婚了以后依然在外面有不少女人，付云帆的母亲李丽只是他无数女人中没权没势的一个，一心想要攀上高枝所以跟付文睡在了一起。
　　因为李丽长得好看所以付文也跟她处了一段时间，后面还是腻了选择分手。李丽背着他生下孩子，想要母凭子贵，结果差点被打死，因为这李丽就恨上了男主。
　　在他还小的时候就非打即骂，那个年代未婚先孕是一件很可怕的事情，而且李丽小学没毕业就辍学了，之后一直都是陪.酒，跟了付文以后才过上段好日子，被抛弃以后就重操旧业。
　　男主小小年纪就看着李丽跟不同人在一起，她又是自己唯一接触的女性。当时就觉得天底下女人没一个好东西。即使后面他被付文带回去，现在的付母也是真心实意对他好，都没有纠正他的想法。
　　在李丽家的时候，为了发泄他玩弄宠物，虐待它们，被带会付家有钱有势以后他开始玩女人，开始风流成性，后面越来越放肆，心理都已经扭曲了。
　　看完这些陆一弦的确有些同情，但是这并不代表他会原谅男主之前做的以及之后想做的事情。
　　这世上谁没有一些让人唏嘘的经历？生而为人，就你拽得很。
　　陆一弦这段时间赚了不少钱，除了一些必要的支出，其它钱她都拿去请了一个侦探，调查之前付云帆犯下的事情，然后方沛然那边也透露出一点线索让她去调查。虽然那些受害者的家人都被男主花钱打发了，但也不是做的完全干净，只是主角光环作祟让人睁眼瞎而已。
　　现在剧情已经完全被打乱，想要找到付云帆的把柄也不是不可能。不过剧情虽然已经乱了，但是兜兜转转到后面，付云帆还是从原先对公司不管不顾到现在什么决策都有横插一脚。
　　因为之前郁清把陆一弦要走当助理，又护着她跟自己作对，所以付云帆开始插手公司里面的事情，干预郁清的决策想跟她对着干。
　　但是其它股东和高层也不是傻的，不会跟钱过不去，所以很多意见都是支持郁清的决定。付云帆时不时的耍脾气反而让更多的人反感他。
　　“我不同意，现在推送这款游戏可以先方氏打出名气，更先占据市场份额，一直拖着到时候是捡别人吃剩下的吗？”付云帆坐在主位上，对于郁清的建议又一次进行抨击。
　　其它人已经见怪不怪了，等着郁清反驳。
　　“我们这款游戏虽然已经构建好了世界体系，但是还有很多副本没有完善，服务器也不能保证到时候不会出现什么纰漏，公测至少要一个月才能正式发行。”虽然说占据市场额，首先进入大众视角很重要，一款游戏一炮打响对于后面推出的产品多少会有影响。
　　但是游戏要是发行之后出现什么差错，玩家反弹之后游戏的发展会大受限制，而且对公司的信誉也会造成很大的影响，后者可不是说着玩的，一个公司失去了群众基础，距离灭亡也不远了。
　　“公司你说了算还是我来？！”付云帆听到这沉下了脸，其实在他眼里公司完全比不上面子，就算这款游戏毁了他也不想让郁清称心如意！
　　凭什么她能颐指气使的这样看着自己，明明是被付家收留的还有这样的傲气。其实从见到她的第一眼开始，付云帆就一直觉得郁清看不起自己。
　　然而他之所以会这样觉得其实只是自尊心作祟，因为他潜意识觉得自己比不过郁清，他不想承认自己比不过以后女人。
　　陆一弦做记录的时候听到这句话，差点没忍住想翻白眼。
　　讲真，陆一弦希望下次不要再让她到这种古早虐文里做任务了，她怕忍不住去教男主做人。
　　一番单方面的激烈讨论之后，最后还是没有什么结果。会议结束之后，郁清第一个踩着高跟鞋离开，哒哒声比往常重了几分。
　　见郁清生气，陆一弦很是时候的开始上眼药，“郁总，我很好奇为什么你会选择来云达工作啊？你这么厉害就算是创业也一定会有一番成就。”
　　这话也没说错，郁清就读的商学院在全世界都排的上号，而且她还是以优秀毕业生的名义提前毕业的。比别人早一年修完学业，成绩还都是全A，实习的公司逼格都比云达高。
　　在剧情里面后期没有多描写郁清的去向，只说她心灰意冷选择放下一切出国，她一走付云帆就成为云达公司的真正掌权人，不久以后女主就被囚.禁了。
　　依照这段时间她跟郁清的相处，她会因为喜欢男主而对死死不放的可能性跟付云帆回头是岸的可能性一样几乎为零。
　　不过原文也没有真正的说郁清做了什么，大多数都是“肯定是郁清那个女人看不惯阿雅所以……”“肯定是郁清这个恶毒女人做的！”“肯定是郁清她……@#%”。
　　这么一细想，陆一弦觉得她破案了，什么喜欢自己痴心不改都是付云帆胡诌的。
　　郁清看着陆一弦眼里的笃定，失笑道：“我在你眼里这么优秀？”
　　“那当然。”谁不知道古早虐文女配的标配是顶级的，而且郁清的实力她也是看在眼里。
　　这事情也不是不好说，郁清整理了一下思路，身子往后一靠，十指交叉沉吟道：“我之所以留在云达是因为我跟付叔叔签订了十年的合约。”
　　郁清毕业之后就想出去外面打拼，但是那个时候刚好付文因为过度劳累倒在了会议室，只能靠呼吸机续命，公司也乱成一团。但是那时候付云帆在外面花天酒地人都找不到，只能她临危受命顶着。
　　之后付文醒了过来，但是也知道自己身体不太好顶不到多久，就想着培养郁清来辅佐付云帆。但是郁清志不在此，想要自己打出一片天。
　　付文虽然人花心，但是对郁清的确是真心实意的，他苦苦哀求，最后松口说只要对方帮付云帆守住云达十年，十年以后郁清就能走，而且跟付云帆的未婚夫妻关系也能取消。
　　说白了其实就是拿往年的恩情换在十年的全心帮助，郁清也不想欠付家什么，所以她答应了。
　　“那现在十年是快到了吗？”
　　“是，再过一个月付云帆过生日，那天就是合约到期的时候。”郁清点了点头。
　　这么一说那倒是合理了，剧情里面付云帆就是在生日的时候跟女主求婚，然而第二天郁清就出国了。果然说什么为情所伤就是付云帆自欺欺人，别人郁清只是展翅高飞去了。
　　看来刚刚郁清说这款游戏公测至少要一个月，也是知道自己在云达也只会待一个月，她在的时候就不允许付云帆碰她的心血。
　　看着又戴上眼镜显得十分认真的郁清，陆一弦难得心跳加速，“666，我觉得郁清姐姐可真迷人……”
　　系统：哦，你什么时候女配觉得不迷人？（冷漠）
　　陆一弦想了想，好像也是。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我把这个世界的存稿全部给基友看了，看完她说有点涩涩的，我怪害怕锁了（猫猫撑脸.jpg）


第17章 姐姐，约吗？（17）
　　陆一弦只是简单了解了一下，也没有在郁清办公室多待，出去之后在微博里面发了条日常。
　　这几个月她都没有停止更新小说，后面应读者的要求也注册了一个微博，有些时候会发一些小剧场和其它短篇，粉丝数量不多，但是都挺活跃。
　　灯隔绿蓬幽：解决了一个困惑很久的问题，好开心，希望之后可以跟ta有新的进展！
　　陆一弦大多数时间在微博都会发一些心情动态，很多读者都已经知道她暗恋了一个人，有些读者干脆就驻扎在微博里嗑进展，现在看见这条信息之后齐刷刷冒泡。
　　陆一弦刷了一会评论就没有再看，把手机收了起来专心处理文件，等再抬头已经到了下班时间，又再坐了大概五分钟，拿着包离开了公司。
　　因为公司人来人往的，要是看见陆一弦坐郁清的车难免人多嘴杂，所以每天下班都是陆一弦先走到百货公司门口，然后郁清过去接她。
　　不过陆一弦没想到今天竟然会在那碰到付云帆，他身边跟着的女人也很眼熟，就是之前宴会上见过一面的张佩玉。
　　“小雅。”付云帆的五官立体，不发疯的时候看起来很帅气，尤其是他身上穿的几乎都是名牌，看起来就是年少有为的精英，有不少人都在偷偷地打量着他。
　　陆一弦往旁边站了站，没有很想要跟男主交流的意思。
　　付云帆心里不爽，面上却是勉强地笑着，“小雅，我知道自己之前做错了事情，你原谅我吧......”
　　“小雅，你知道我一直都很喜欢你，这么多天你不在我身边我总是会想起你。”想到那一脚逼得自己快乐还需要嗑.药，付云帆就恨不得直接打死陆一弦。
　　“伯母的病情我也一直有关注匹配的骨髓，相信很快就会有结果。我知道前段时间你可能对我有误会，只要你愿意我可以马上跟郁清取消婚姻然后娶你的。”
　　“我可以给你很多钱，比之前更多的钱，只要你想我就都给你。”付云帆眼眶通红，看上去十分憔悴，旁人听着都以为陆一弦是什么拜金女，脚步慢了在一边看戏。
　　陆一弦对于付云帆的话一句都不相信，不过她也不想在外面跟付云帆吵起来，不就是演戏，谁不会？
　　见付云帆上前一步想要拉着自己，陆一弦突然大喊一声，让其他不想凑热闹的人也下意识看了过去。
　　“别、别打我！”陆一弦看见付云帆过来马上后退了一步，身体不停地发抖，“付总，求求你放过我吧......”
　　话说到一半陆一弦的眼泪就止不住的落，这副梨花带雨的模样让周围的人眼神都有些复杂。毕竟人家女孩子看见他过来条件反射就是躲，担心对方打她，估计之前就是习惯性打人，这么一想刚刚说的钱也有猫腻。
　　张佩玉今天找付云帆，是想约他去吃饭，没想到竟然在这看见了陆一弦。本来付云帆下车过来找她的时候张佩玉就很不爽，在听到陆一弦又张口诬陷付云帆的时候脸色一变。
　　“温雅，你有什么资格说这样的话？”张佩玉看着她就想到之前让自己遭罪的一巴掌，伸手就要打过去解气。
　　至此陆一弦算是知道为什么付云帆为什么突然这番姿态。
　　不就是是想借刀杀人，要是自己再在付云帆面前多点存在感，之后怕是张佩玉会出手，而付云帆就躲在后面坐收渔翁之利。
　　陆一弦看着张佩玉打过来眼中带着惊慌，心里却是冷笑一声：想都别想。
　　大家都以为陆一弦躲不过去这一巴掌，因为她对比对面的张佩玉跟付云帆，看起来实在是太瘦弱了。
　　在看见陆一弦躲过去然后还击的时候，所有人都瞪大了眼睛。
　　“你们不要欺人太甚了！别以为你们有钱就可以随意侮辱我，是！我妈妈生病了，但是这并不意味着我要为了医药费被你们辱骂、被你们殴打，为什么你们总是阴魂不散，我去到哪里都能见到你们！”
　　付云帆/张佩玉：“？？？”
　　不等两个人反应，陆一弦转身哭着走了，神情恍惚差点还被一辆摩托车撞倒，看的周围的人心都揪在一起，生怕她出什么意外，至于刚刚那一巴掌所有人都默认那只是陆一弦被逼急所以不得不反抗。
　　张佩玉眼泪也啪嗒啪嗒的掉，原本才好没多久的左脸又遭受重创，她感觉脸上好痛，扯了扯付云帆的衣袖，哭喊道：“云帆，快带我去医院，我感觉自己脸都动不了了！”
　　众人：呸，小姑娘娇娇弱弱能有多大的力气，就你容量大这么会装。
　　张佩玉看着周围的人指指点点的眼神，心里的怒火压都压不下，这下是完全记恨上了陆一弦，瞪了一眼周围的人，上车赶往市医院去。
　　“伤心”离去的陆一弦走进一家甜品店 ，开始运用系统的搜索能力，果然在微博上看见了零星几条关于这件事的消息，挑中一条文采斐然怒气十足的微博给加了把火以后，在绿王八网站和自己微博都请了个假。
　　灯隔绿蓬幽：不好意思，今天有点事情，请个假。
　　发完以后系统看着陆一弦因为“精神恍惚”所以不小心打开了微博定位，再因为“手滑”给#一男一女脸大如牛，男的暴力狂不说还跟小三一起威逼利诱求复合！#的微博点了个赞，最后“反应过来”连忙取消，结果被自己的小号截图放出去，并开始猜测大大的城市也是这、从来不断更的她今天竟然不更新了、最主要还点赞同城这件事。
　　难道！大大跟这件事有千丝万缕的关系？难道！大大其实是那个受委屈的小可怜！
　　系统看完全程以后：“......”
　　【宿主，你不会想要通过你的微博粉丝来声讨男主跟恶毒女配吧？】系统看完以后觉得不太可靠的亚子，毕竟悬殊大了些。
　　陆一弦觉得系统太傻就没回，拿出手机照了照镜子，刚刚随便哭了一下眼睛就有些肿，不过好像还不太够。点了个甜点打包，然后要了杯热水，趁着店员打包的时间眼睛看着热水，蒸的眼睛通红。
　　等火候差不多了陆一弦接起郁清的电话，强颜欢笑道：“不好意思郁总，我刚刚看见一份甜品很好吃就去买了，手机静音没有听见，对不起啊现在就赶过来。”
　　郁清听着陆一弦的声音感觉有些不对劲，往常下班了她都是喊自己名字，等接到人以后看着陆一弦通红的眼眶，心底沉了沉。
　　“怎么突然想吃这个了？”郁清没有再看陆一弦，装似随意地问道。
　　陆一弦看着手上的蛋糕出神，听到郁清的话还没有反应过来，随后扯了扯唇角，“这不是突然想吃甜嘛，我买了两份，回去一起吃吧。”
　　陆一弦这模样摆明了就是不想要跟她说，郁清心里虽然有些不舒服，但也不是刨根究底打听别人隐私的人。
　　只是陆一弦的状态实在是不太对劲，跟着走路都会出神，郁清担心她等会切菜都会把自己给切了，所以做饭的时候她斜靠在门边看着陆一弦。
　　好在陆一弦没有发生切到手指的事情，只是今天晚上的菜味道多少还是没之前好吃。郁清吃着饭凝神细想，今天中午看她心情还不错，走的时候也有跟她打招呼，那就是下班以后遇到了什么事情。
　　郁清猜着应当是遇见了付云帆，每次陆一弦都是碰到他以后就会性情大变，也不知是付云帆对她影响太大，还是陆一弦自己心里也有些没放下。
　　细想下去郁清皱了皱眉，并不希望陆一弦因为付云帆一直伤神。
　　不过看现在陆一弦的状态也是什么都不想说，郁清抿了抿唇。看着她明明说是因为想吃甜点所以耽误了，然而之后却是看都没有再看它一眼，直接就进了房间。
　　陆一弦藏着不说，自己一个人憋着。郁清也不是那种主动的人，要是往常对于这种情况都是采取时间淡化，等人自己想清楚就好。但是现在想到陆一弦走神的模样，郁清心里多少有些在意。
　　打开手机想放松一下，却发现今天喜欢的作者请假了，点开微博也同样如此。退出的时候郁清突然看见了点赞第一的热评，鬼使神差地点了进去。
　　越看脸色越难看，眼中还带着复杂。
　　那条微博里放了一张照片，因为视角问题所以看不清脸，但是拍到了陆一弦的背影，这么久都朝夕相处郁清怎么会认不出来。
　　她算是知道了为什么刚刚陆一弦神情那么恍惚，只是……
　　灯隔绿蓬幽真的就是陆一弦吗？
　　这个作者的文章风格是一往无前的冷冽、无所畏惧的果敢，郁清一直以为她也是有些不爱说话，做事果断的人。想了想陆一弦柔弱的模样，觉得有些不敢相信。
　　她继续翻着评论，刷新了一下发现灯隔绿蓬幽回复了一条评论。
　　灯隔绿蓬幽：谢谢大家关心，今天只是不小心踩到屎粑粑，心里有些缓不过来而已。
　　话里行间没有否认也没有承认的意思，模棱两可倒是让人偏向于评论里的猜测。
　　细想着有一个读者已经回复了。
　　灯灯的宝贝：大大不要想这些啦，可以出去玩一玩~听说今天晚上《七情》上线，看预告我觉得可好看了！
　　灯隔绿蓬幽：谢谢，可是我不想一个人去看电影。
　　发完这句评论之后作者就没有回复了，就在郁清要退出来的时候，看见她又发了一条微博。
　　灯隔绿蓬幽：很抱歉因为个人原因暂停更新一天，抽一个读者送两张《七情》的电影票做补偿，希望大家可以开心，也希望大家可以找到一起看电影的人~灯灯觉得有一个人愿意找你看电影是一件很幸福的事情，希望被抽中的读者可以把快乐带给你爱的人哦！（PS：不需要转发，直接点赞我随缘给哦~因为时间也不早了，所以五分钟以后就开奖。）
　　因为时刻盯着这个页面，在微博刚发出来的时候郁清就看见了，她平常看东西的速度就很快。不知道出于什么心理在看完以后她马上点了个赞。
　　郁清是第一个。
　　她凝神看着手机，感觉谈百万合同的时候都没有这么紧张。
　　最后抽到的幸运儿是昵称叫曼珠沙华的读者，曼珠沙华也是郁清的id名称。
　　看见艾特的时候她还楞了楞，没想到自己真的能中奖，还没有从这件事情缓过来，就见灯隔绿蓬幽说她也要找Ta去看电影了，希望可以成功。
　　这个Ta郁清在灯隔绿蓬幽的微博上看过，不过无关剧情的她都没有细看过，也没什么印象。因为想着这个作者可能是陆一弦，所以郁清打算翻一下微博详细看一下，然后就听到了开门声。
　　抬头看见陆一弦换了一套衣服，还涂了口红，看起来有精神了不少，但是让郁清心情复杂的是她说：“郁清，我可以请你看电影吗？”
　　看到这系统还有什么不明白，搞半天原来是为了单面自爆马甲，然后跟女配去看电影。自己跟小号自导自演，送给女配电影票然后再约她看，就差扛着电影院过来了。
　　幸好它已经是个成熟的系统了，并没有因为陆一弦那几滴虚假的眼泪就上当受骗。666看了一眼不知道说什么好的郁清，抚掌暗叹。
　　【果然，改名吧宿主，陆一秀也不错。】系统敢打赌她肯定还有后手等着女配呢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哈哈哈没想到原来这么多人想要爬进我的存稿箱


第18章 姐姐，约吗（18）
　　《深宫》剧情和节奏都把握的很好，郁清甚至想着只要不烂尾，她可以去把这本书的版权买下来。除了周四月，没有人知道其实她投资了好几本著作，后面改成ip剧之后大热，为她赚了不少钱，这也是她爱看小说的原因之一。
　　既是放松，也是为了可以更深入了解优秀的作品，而且很多名不见传的作者写出来的东西其实并不比大神差，只是很多读者不吃这种类型，在这个时候你跟作者牵上线提前买断能省不少钱。
　　本来郁清打算过段时间就让周四月跟灯隔绿蓬幽联系，没想到今天就知道这个人竟然是一直跟自己住的陆一弦，这属实是有些让人惊讶了。
　　不过这么细细一想，倒是能从一些作话跟微博里看出蛛丝马迹。人就是这样没有发现的时候东西摆在你面前都不知道，当你察觉出一点苗头以后感觉全世界讲的东西都关于她。
　　“不行吗？”陆一弦看着郁清没有说话，脸上的笑容越来越勉强，甚至是到了有些颓靡的地步。
　　郁清反应过来见陆一弦眼底的潮意心中一紧，想到她刚刚在微博说的话，心底有些酸软。
　　“我觉得有一个人愿意找你看电影是一件很幸福的事情。”
　　郁清站了起来，见陆一弦的眼神没看自己，好像是怕她拒绝的模样，轻笑一声，答应道：“好啊，等我换个衣服。”
　　听到这句话陆一弦眼里的光又重新亮了起来，倒是比下午强颜欢笑的时候可爱多了。
　　等到电影院的时候早已经人满为患，陆一弦一路上都在看一下挑什么电影好，然后时不时的问郁清的意见。
　　“就看《七情》吧，刚好有座位。”郁清指了指电影海报，意味深长的看了她一眼。见陆一弦眼中闪过一丝惊讶，然后点了点头同意了。
　　郁清想想觉得有些忍俊不禁，她送读者的电影票没想到自己也来看了，也不知道陆一弦知道这件事情以后会不会觉得这个世界很小。
　　电影是七点五十的快要放映了，郁清让陆一弦去买自己想吃的，然后她去取票，集合之后一起进去。
　　因为陆一弦和郁清相貌不凡，边上有不少人都悄悄地看她们，见两个人走进3号厅的时候好几个女孩眼里闪过兴奋。
　　郁清有注意到她们的眼神有些奇怪，不过也没有放在心上，她们的位置是中间偏后一些，不近不远的刚刚好。
　　她很少来影院看电影，所以郁清也没觉得来的人大部分都是男男和女女组合在一起有什么不对的地方，但是在影片播放到后期，她才发现这很大程度算是个的同志片。
　　郁清侧头看了眼陆一弦，然后发现她正好也看了过来，估计也是惊讶。
　　想了想这个影片是评论区的读者推荐的，陆一弦不知道也是情有可原。
　　系统：才怪。
　　《七情》的主题还是围绕着爱情，主要是讲四种爱情，分别是男女之情、男男之情、女女之情、跨性别者恋爱，内容主要聚焦在后面三种，所以很大程度上算是同志片。
　　剧情其实挺吸引人的，很现实，但是里面的感情又很温馨，看到一半有不少人都哭了，不过陆一弦和郁清都没有哭。
　　只是到快要结尾，一个平淡的画面却是让陆一弦崩溃。
　　她哭的很难过，但是又没有声音，是一种静默的悲伤。郁清看着陆一弦把手背遮在眼前，良久之后把人揽在了怀里。
　　这是郁清第一次主动亲近别人，因为她心疼陆一弦。或许很多人也跟她一样，来电影院只是找一个光明正大哭泣的理由。
　　系统看见这一幕，心里也有些担心是不是陆一弦真的有什么伤心事。
　　陆一弦拽着郁清的衣领，蹭了蹭，“66，郁清姐姐可真软。”
　　系统：真的，我真傻，我为什么要冥思苦想怎么安慰她。我太傻了……
　　电影厅里灯光明明暗暗，音乐正当是抒情的时候，好几对情侣情不自禁的亲吻，郁清的右前方有两个女孩子先是拥抱着，然后互相啄吻。感觉到怀里陆一弦的气息，郁清有些不自在的动了动。
　　此时电影刚好结尾，陆一弦把握好分寸起身，之后回家的路上一路无言，在郁清要回到房间的时候，陆一弦灿然一笑抱了抱她：“郁清，你真好。”
　　说完转身就跑了，郁清瞥见陆一弦通红的耳根，不禁失笑。
　　不就是看了一场电影，就觉得自己好了，果然还是个小孩，这么容易满足。
　　郁清洗完澡以后已经差不多十点半，要是往常看会书就该睡觉了，只是今天陆一弦的事情倒是让她一直挂念着，干脆就翻了翻她的微博。
　　灯隔绿蓬幽：今天依旧跟喜欢的人吃了饭，Ta真的好好看，扣着衬衫的模样禁.欲的不行，灯灯好几次没忍住想解开ta的扣子，亲亲ta的锁骨。
　　郁清在看见喜欢的人这几个字视线顿了顿，一看时间她一下就想起来这天陆一弦跟方沛然一起吃饭，而且走的很急连招呼都没给她打。
　　想到陆一弦有可能喜欢的是方沛然，郁清心里不太舒服，视线下移看见新一条微博的时候，心脏急促地跳了跳。
　　灯隔绿蓬幽：今天还发生了一件尴尬又有趣的事情，晚上回家的时候，我本来想请ta去我大学经常吃的粉面馆，结果粉面馆竟然改成了成.人.用.品店，灯灯直接尴尬的扣出芭比娃娃梦幻魔仙堡，后面没想开竟然带着ta逛了逛。（ps：不过我心里还是有点开心，希望以后可以跟ta用上这些东西哈哈哈~）
　　灯隔绿蓬幽：今天是跟ta相遇的99天呀，我特地买了一份情侣套餐饭，不过ta没有发现，有些失望。但是ta今天似乎心情很好，笑起来的时候好温柔，就当是一起庆祝叭。（ps：我发现ta不喜欢吃花菜，吃的时候总是微微皱眉哈哈哈）
　　……
　　灯隔绿蓬幽：谢谢大家关心，我心情好多啦！今天鼓起勇气跟ta一起看电影，中途没忍住哭了，ta安慰了我，天呐现在都感觉脸好红，一路上都不太好意思跟ta讲话。我决定啦！从明天开始我就去追她！要是有进展的话我就双更，希望完结的时候我能够跟ta在一起。（立下flag）
　　最后一条是五分钟之前发的，也就是说灯隔绿蓬幽真的是陆一弦，而那个Ta竟然是自己。
　　这个微博开通的时间不长，她也很少关注，现在一看发现很多事情都跟现实对得上，郁清又重新看了一遍微博，心中五味杂陈。
　　郁清多多少少有感觉到有些时候陆一弦看她的眼神不太对，但是自己也没放心上。现在事实直接摊开在她面前，反而有些不知所措。
　　郁清叹了口气，觉得自己反应的迟了些，现在看自己这情况，也并不是全然不在意。
　　难得失眠。
　　.
　　第二天郁清虽然调整好状态，但是工作效率多少还是差了些。陆一弦注意到之后唇角弯了弯，没有给她多思考的时间，中午吃完饭有些忧心的看着郁清。
　　“郁清你看起来有些累，要不要我帮你按一下啊？”陆一弦坐过去了些，侧头看着郁清笑问道。
　　最近她们相处的时候越来越放松，郁清本来不觉得有什么，只是现在看着陆一弦的笑，总感觉有点徐徐图之的味道，还想起之前评论看见的一句话。
　　灯灯的宝贝：办公室按摩啊！把人按在怀里或者把自己送过去，然后深情对视投怀送抱，简直十分perfect！
　　担心等会要是真的被陆一弦按摩出火来，郁清婉言拒绝了，看着文件假装很认真的在工作。
　　刚刚陆一弦坐过来的时候，郁清闻见了淡淡的香水味，是她喜欢的鸢尾花。记忆一开闸，原本被压在心底的记忆突然浮现在眼前，她跟陆一弦曾经发生过关系。虽然只是酒后胡乱施为，但是有些触感和气味还是记的一清二楚。
　　不管是她给予自己的还是自己给予她的，都是很奇妙的初体验。郁清回忆着那天晚上的情景，又想着陆一弦微博上的内容，还有之前她点的外卖都是自己喜欢吃的东西。一点一滴的小细节汇聚起来的关心多的郁清自己都有些惊讶，没想到不知不觉间陆一弦在她的生活中就占据了这么多回忆。
　　郁清在公司还能勉强静下心，但是回家之后发现陆一弦的睡裙越来越性感，多少有些不知所措。今天陆一弦穿的是黑色吊带裙，锁骨平直白皙，裙摆只堪堪掩过大腿根露出修长纤细的腿，皮肤状态很好，在灯光下白的晃眼。
　　她知道这些都是微博下面那些读者教的，什么车内的意.乱.情.迷，沙发上投怀送抱，办公室纵.情声.色，睡衣越性感越好，总之就是色.诱让ta忘乎所以。
　　估摸着陆一弦也不好意思，所以只采纳了最后一项。虽然陆一弦这样穿的确很好看，但是在看完微博之后郁清总感觉心情有些微妙，好像她心动就跟中招了一样。
　　这样被折磨了几天，就在郁清准备直接挑明了问陆一弦想法的时候，她发现陆一弦的一些行为又回到最初的模样。
　　灯隔绿蓬幽：大家说的我都有去做，不过ta好像一点感觉都没有，有些时候我在想是不是自己的行为困扰到ta了。仔细一想，ta好像也没有对自己表现出什么不一样的地方，之前估计只是不好意思拒绝而已……那我就不自作多情啦，反正再过半个月ta就走了，估计自己跟ta的确没有什么结果，能遇到ta已经是自己人生中最幸运的一件事情了。大家也不用再给我支招了，我害怕等一下朋友都做不成，只希望在最后的半个月时间里面我可以多跟ta有一些回忆，我自己也会慢慢走出来的。#比心#
　　系统通读全文，确认了，是熟悉的味道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哈哈哈你们评论好有趣，逛评论区真不错
　　对辽压榜单明日无，然后谢谢ethereal的地雷哦！


第19章 姐姐，约吗？（19）
　　郁清看着手机上的信息，神色莫名，沉思之后起身打开了电脑，把第二天的工作都做好了。
　　郁清平常都有晨跑的习惯，一般等她回来差不多就可以吃早饭了，不过今天陆一弦从房间出来的时候，发现她还坐在沙发上。
　　“最近你一直都在公司忙也挺辛苦的，刚好上个月你有一天休息但是被我喊去加班了，今天就给你放个假去看看你妈吧。”听见开门声郁清抬了抬头，接着说道：“我也还没有拜访过伯母，今天想要跟你一起去，可以吗？”
　　陆一弦楞了楞，然后眼中闪过一丝惊喜很快被压下，良久之后点了点头，“当然可以，你可以去看我妈她一定很高兴。”
　　洗漱完在厨房做早饭的时候，陆一弦心情很好地哼着歌，“66你瞧，郁清姐姐这一手多漂亮。”
　　暗恋的人突然提出跟着自己一起去见家长，是个人都会心中再升起隐秘的希望，郁清打算走迂回路线，倒也没有白费她的心思。
　　因为心情好，今天陆一弦煎蛋的时候特地搞了点花样，等她把早点摆好盘以后，郁清已经从外面回来了。
　　因为要晨跑，所以郁清穿的比较休闲，外套拉链开着，露出里面的紧身T恤，出了汗腰腹的线条隐隐可见。
　　脸上带着红晕，此时细喘着气带出几分勾人的味道，头上绑着粉白色的运动发带又让她多了几分帅气，又撩又欲十分吸引人，至少看见这一幕的陆一弦心思就歪到了床上。
　　不过她倒是想知道等会见到温允她会说什么，所以克制住了自己，等两个人收拾好前往市医院的时候差不多九点。
　　之前陆一弦每个星期都会去看看温允，见她状态不错倒也放心。之前跟郁清聊完以后，她就把付云帆请的护工辞了，新的护工是郁清从护工机构找的，正规机构保障更强一些。
　　之前陆一弦就有让系统排查有没有适合温允的骨髓，前段时间也已经找到了匹配源。只要到时候陆一弦假装自己无意间打听到这个消息就行，不过她不打算这么快就给温允移植骨髓，担心到时候这个消息一出来，匹配源会被付云帆拦下来。
　　到医院的时候温母看见陆一弦眼中带笑，在看见郁清的时候惊讶地问道：“这是？”
　　“妈，她就是我之前跟你说的郁总。”
　　郁清把果篮放在桌子上，斯文地笑了笑：“我这次来只是作为温雅的朋友来看望你的，阿姨喊我小郁就行。”
　　郁清都这样说了，温允也没有不识趣刻意拉开距离，笑着点头，然后问起了陆一弦最近的状况，郁清时不时的搭话。
　　郁清交谈本就八面玲珑，现在刻意去接近，温允很快就喜欢上了这个姑娘，就这么三言两语她也知道原来陆一弦是住在她家里，心里更是感激。
　　在知道原来郁清的父母很早就过世了之后，温允有些心疼地拍了拍着郁清的手。
　　陆一弦看着郁清跟温允相谈甚欢，不得不承认她这招围魏救赵的确走的很好。不过她之前撩了对方这么久都没有动静，现在想要跟她在一起怎么说也点多花点心思，毕竟自己采的跟别人给的花多少还是有些不同。
　　于是陆一弦趁着郁清去买饭，又发了一条微博。
　　灯隔绿蓬幽：今天ta突然说给我放假，然后想跟着我去见我妈妈，灯灯心里挺高兴的，但是又担心自己想多了。
　　然后让系统开着她的小号回复。
　　灯灯的宝贝：大大昨天不是下定决心不要再喜欢Ta了嘛，就不要动摇了，平常心看吧。
　　郁清看见这样评论皱了皱眉，觉得这届的读者不太行。
　　陆一弦注意到这，知道郁清是已经看见了微博。其实她挺能理解对方的想法，毕竟郁清从小就很骄傲，接手云达以后习惯了雷厉风行。从她用契约抵消婚约还人情，然后愿意果断放弃云达就知道她不太喜欢被人安排，所以自己按着评论去撩她对方就算动.情了也能忍着。
　　不过像这样可是找不到女朋友的呢，陆一弦打算好好教教她怎么把握时机。
　　灯隔绿蓬幽：我觉得你说得对，我竟然下定决心要放下，就不应该想这么多。
　　发完这条回复以后陆一弦的眼神不再总是落在郁清身上，之后几天的微博除了发一些小剧场，就再也没有提ta的事情。
　　就在郁清思索着应该怎么开口的时候，她发现公司有人在追求陆一弦。
　　自从她离开付云帆到了郁清身边以后，公司的流言少了很多，渐渐地有些男同事会发消息给她，只不过她都是当没看见而已。
　　她态度冷淡，有一些便知难而退了，不过开发部的部长李文总是时不时地找她，倒是有些锲而不舍。
　　平心而论李文人倒也不错，名校毕业，在公司才干了两年就被提拔到了部长的位置可见能力不错。长相虽然不是棱角分明很帅气的那种，但是胜在秀气，说话也是斯斯文文。
　　公司里还是有不少人喜欢他，陆一弦也不明白对方怎么就看上了自己，毕竟她之前的名声在公司里面不算好。要是一般人她随意打发或者不理会就行，但是李文并没有直接挑破喜欢自己，又把真心展现的淋漓尽致，意识到对方是真心想追求自己，反而让陆一弦觉得有些棘手。
　　不过虽然她现在在微博上走欲擒故纵的路子，但是不喜欢的人，陆一弦不也爱吊着，找了个时间把李文约了出来。
　　“不好意思啊温助理，刚刚临时有点事情来迟了。”李文拉开椅子坐下，语气带着歉意。
　　他隐隐有些预感陆一弦想要跟他说什么，但还是有些不想放弃，所以来的时候他拐去花店买了一捧玫瑰花。
　　为了避免公司的人说闲话，所以陆一弦约的地方离公司有点距离，陆一弦摇了摇头示意不在意，然后把菜单推了过去。
　　两个人简单地聊了聊，气氛还是挺不错的，陆一弦搅了搅杯里的咖啡，进入正题：“这次来是想感谢上次李部长的帮忙。”
　　有一次下雨陆一弦没有带伞，是李文搭她去的百货大楼，之后也有一些工作上的交集。
　　李文是聪明人，见陆一弦之前的态度也不像是对自己有好感，这次约他估计是想还人情以后就不联系了。
　　虽然明白，但是李文多少还是有些失落，“我想知道你为什么拒绝我呢？”他好不容易动心一次，没想到这么快就夭折了。
　　陆一弦见李文调整好情绪，眼底的笑意真实了几分，“其实你人不错，只是我们性别不太搭。”
　　李文听到自己被发好人卡苦笑一下，然后楞了楞，“性别？你……”
　　“我有喜欢的女生了。”陆一弦看了眼手表，发现时间还早，就跟李文聊了聊。
　　她撑着下巴，眼神看似落在李文身上，其实余光一直看着窗外的小车。
　　“66，没想到郁清姐姐也会撒谎呢。”还说要加班，结果还是跟了过来。不过那车倒不是郁清的，看车牌号要是没记错的话应该是周四月的。
　　加班的确是借口，郁清在听见陆一弦要去见李文的时候，心里冒起了酸泡泡，也有点委屈。
　　不是说好喜欢她的吗？怎么这才几天就变卦了呢？还拒绝了跟自己吃饭，要跟其他男人去喝咖啡。
　　郁清心神不宁地看着文件，见周四月约她出去，便决定去陆一弦跟李文约定的咖啡店。不过因为陆一弦正好坐在窗边，要是过去肯定会被她看见，就在斜对面观察着两人谈话。
　　“这个理由，我认了。”李文知道自己是输到这，心里反而高兴了不少，他得不到陆一弦，其他男人一样得不到。
　　付账的时候李文也没有抢着去付，就当是了结了自己无疾而终的感情。只是临走之前他还是把让服务员藏起来的花拿了过来。
　　“这花本是想要告白的，现在虽然用不上，但也不能白买了。”
　　“温助理，这捧花送给你，就当我提前祝贺你如愿以偿。”他站起身，在知道陆一弦有暗恋的女孩子时，还八卦了一下，知道自己是输给郁总之后，心里是一点其它想法都没有了。
　　见陆一弦接下了花，李文眨了眨眼睛，调笑道：“到时候我是不是得喊你一声总裁夫人？”
　　陆一弦失笑，没有回答，挥了挥手和他告别，跟郁清的车擦肩而过的时候，低头嗅了嗅手上的玫瑰花。
　　周四月的车用的是镀膜玻璃，外面看不清车里的情况，但是从里面却能看的清清楚楚。
　　所以陆一弦唇角的笑意被郁清尽收眼底，郁清曲起手指点了点大腿，这是她思考时下意识的动作。随意跟周四月吃了两口就打道回府，开门看见桌子上摆得整整齐齐的玫瑰花，郁清感觉气更不顺了。
　　灯隔绿蓬幽：今天灯灯收到了一个人的鼓励，聊了很久，觉得对方说的也有道理，感情这种事情不是自己能够控制的。如果可以的话便全力付出一次，就算是飞蛾扑火也算接触过温暖。那么从明天开始，灯灯就要努力去追求，希望可以达到这捧玫瑰花赋予的意义。#比心#
　　这条微博可以说是模棱两可，至少在郁清眼中这段话就可以理解为她要重新去追求喜欢的那个ta，也可以理解为陆一弦选择接受李文的告白，去寻找真正的玫瑰花的意义。
　　郁清倒了杯红酒慢慢地抿着，看着桌子上的玫瑰花数了数，99朵。玫瑰花上面还挂着露水，娇艳欲滴，一张小卡片在中间点缀，看起来烦人极了。
　　看了眼陆一弦的房门，见没有什么动静，郁清伸手抽出一枝玫瑰花，一片一片地撕下来丢进红酒杯，沾上汁液的玫瑰花看起来更加瑰丽多姿，像是娇艳的美人。
　　最后玫瑰花只剩下一片花瓣，郁清眼神闪了闪，把玫瑰花对半撕开接着数，然后眼中终于有了笑意。
　　单数。
　　她喜欢她，不是他。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哈哈哈上一章好多评论哦，高兴的我差点没忍住想要双更。
　　谢谢时hang、好多作业啊、cupot、刺猬的地雷，吃了口饭的手榴弹跟月上柳梢头的火箭炮哦！


第20章 姐姐，约吗（20）
　　陆一弦通过水镜看到这一幕的时候，笑的眼泪都出来了，克制了许久才忍住不让自己冲出去把她压在沙发上狠狠地亲吻。
　　这女人实在是过分的可爱了，不过现在郁清对她虽然有好感，但也不是非她不可。所以陆一弦还是按耐着欲.望，第二天把那几朵玫瑰花分别插在不同的花瓶里，然后给它浇水悉心呵护着。
　　因为这郁清感觉心情乌云密布，以至于看见付云帆的眼神都带着几分迁怒，“付总是觉得就算游戏不完善到时候有什么漏洞，对于公司也不会有什么影响对吗？”
　　关于这款游戏的发行问题付云帆死抓着不放，一直强调公测的时间已经够了，也没有必要找这么多人把这些副本都体验一遍。
　　但是郁清还是坚持不同意，除了想做到尽善尽美，更重要的一个原因是早在十几年前付文就曾经因为大意失荆州，一款游戏没有完全检测完就发行。
　　结果其中一段代码早就被敌对公司派人替换过，后面导致副本玩着玩着就崩塌把很多玩家直接送回了新手村，数据还无法恢复，这让无数玩家打差评，连带着其它游戏也受到了影响，虽说及时补偿挽回了一定的损失，但是中间流失的利益也高达十亿以上。
　　而且现在跟当时也有些不同，玩家已经不是那么容易就会被糊弄的了，不管是因为什么原因出了漏洞，首先自己公司就没有把好关。
　　这款游戏采取了新技术，而且连游戏模式也有了改进，可以说一旦发行可以造成游戏新浪潮。有不少公司都对这虎视眈眈，她也保不准在研发的过程当中是否有什么没有预估到的问题，最好还是公测时间长一些更稳妥。郁清有自信这款游戏要是做得好，即使方氏集团先行发布也不影响之后云达这款游戏进入市场。
　　“系统，最近男主都在跟谁接触？为什么这么急着一定要这个游戏提前投入市场？”虽说付云帆从小就不爱读书，大学也是靠钱砸出来的，但是这么执著于这款游戏多少还是值得深思。
　　【男主最近一直在跟张佩玉和张父接触，他这么急着要这款游戏进入市场里面也有张父的手笔。】
　　【张父知道男主本事不大，所以想要加深男主跟女配的矛盾，然后到时候趁虚而入。张父答应男主只要游戏先方氏集团发行，就愿意跟他签几个大单。】
　　因为张佩玉对他痴情不悔，所以付云帆下意识地对张父的警惕性也没有那么高，心想反正公司做这款游戏已经这么久了，怎么会随便就出问题。现今他想要刷新公司股东对他的意见，必须就做出一些成绩来。
　　张父答应他的单子都是对云达有利而且升值性很强的项目，还有几个是郁清正准备接手的，要是自己可以拿下的话那么对他和公司来说利益都是无穷的，所以付云帆一直催着要把这款游戏推进市场。
　　系统的存在不会被人发现，所以它很容易就得知张家最近有意向开拓游戏市场，这次应该就是张父想要借付云帆的手咬下云达一块肉，要是游戏出了什么大问题，只要操作得当，最有可能被顶出去的就是郁清，到时候付云帆就是随他拿捏的。
　　陆一弦看着付云帆金玉其外败絮其中的模样，眼中含着怜悯。估计郁清一走，他在张家手上撑不过一回合估计家底都会被掏光。
　　不过发生了这样的事情，自己的进度也得加快了，手上记录着一些有用的信息，最后游戏发布的时间还是定在跟方氏集团同一天，那天也是郁清离职的时候。
　　郁清回到办公室，难得有些疲倦，最近付云帆跟张家那边频繁接触她不是不知道，心里隐隐也感觉不对劲，只是没想到他这么没脑子，竟然一点都不想想对方突然示好是因为什么？是图他没脑子，还是图他人傻？
　　“你也别太生气了，不值当。”陆一弦绕到郁清身后，把手搭在她肩上捏着。
　　郁清身子僵了僵，然后很快就放松了下来，“也不是生气，只是在云达这么多年，多少还是有些感情，担心他撑不住。”
　　她不想要接手云达，但是并不意味着眼睁睁看着自己守住的公司在付云帆手上毁于一旦。
　　陆一弦笑的有些意味深长，附身靠近了郁清，说道：“与其关心这个，我有个问题想问问你，到时候离开云达你要去哪里呢？”
　　鼻息打在耳边带着潮湿的味道，郁清睁开眼睛，眼底的光闪了闪，“我应该会去首都发展。”
　　这些年她手上已经积累下不少资源，到时候去首都也不会混的很差，闯出一片自己的事业只是时间上的问题。
　　“这样啊……”陆一弦感慨一声之后就没有多说什么，只是手指有意无意地划过郁清的脖颈，带出一片痒意。
　　这么几次之后陆一弦把手下移搭在郁清腰上，含蓄地问道：“郁总，你有没有感觉坐久了腰痛？”
　　要是以前郁清应当是会认真地说还行，这次她侧头看着陆一弦的眼睛，对方笑意下掩盖着沉沉的欲色，直白又火热，好像自己在她面前连衣服都没有穿一样。
　　大家都是成年人了，有些眼神该懂还是懂的。
　　她想起了昨天晚上她撕的花瓣，是完整的一片，单数。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天无，后天就入v啦，到时候日万哦，入v后第四天抽奖10000晋江币，希望大家可以多多支持！
　　然后发车时间周四中午十二点整，可能被锁（危险发言）


第21章 姐姐，约吗（21）
　　只是看了眼外头的阳光, 她还没有这么胆大在没锁门的时候就干这档子事情。刚好有人敲门，郁清假装若无其事地移开了视线。
　　郁清没有拒绝对于陆一弦来说就是一个好消息，所以她也不觉得失望, 只是笑得有些意味深长，“郁总, 要是你觉得哪里酸痛的话, 可以找我哦……”
　　说完就离开了办公室，林雯进来的时候听到这么一句话，小小的脑袋开始有大大的疑惑, 助理还需要处理这方面的问题吗？
　　求求了, 如果我有罪, 请用法律制裁我，而不是让我总是听到这种似是而非的话，看见这种似是而非的脸红好嘛？！
　　想的她抓心挠肺心脏病都要犯了。
　　好在郁清不说话的时候真的很高贵冷艳, 神情也看不出什么异常。见她看着自己，林雯马上把心里杂七杂八的想法丢了出去, “郁总, 今天晚上方氏集团二十周年庆典邀请你过去。”
　　方氏集团原先是方沛之父亲手下的一个子公司，本来是交给他练手的, 没想到方沛之在商业上很有天赋，这十年把它做大做强到可以跟云达这种老公司同台竞技。
　　对于方氏郁清没有恶感, 点了点头同意晚上过去。因为她跟陆一弦最近上下班都是一起, 所以这次宴会郁清带的也是她，到时候方便一起回家。
　　于是宴会上的人看着郁清后面的陆一弦，眼神多少有些复杂, 还是第一次看见前女友跟未婚妻在一起还能好好相处的。
　　不过这也侧面说明付云帆这人真不行，女人与女人之间的友谊可以迅速建立在拥有同一个敌人的情况下。看郁清这么容得下陆一弦, 估摸着是之前的传言锤了，人小姑娘就是被逼的，连未婚妻都看不下去了。
　　也不知道付母听到这会不会后悔把陆一弦调到郁清身边。
　　来这的大部分人都是为了利益，自然不会多关注陆一弦，大家看完新手游的宣传片之后，很快就按着自己的利益所指四下攀谈。
　　郁清看着这一幕，突然想起了跟陆一弦发生.关系的那天晚上。那天是云达的新品发布会，那个时候陆一弦跟在付云帆后面帮他挡酒，喝的醉熏熏的差点给人占了便宜。
　　那天付母根本就没有告知她付云帆会来这个消息，还是管家发消息给她才知道。因为这件事情她对付母最后一点敬重也消失了，之后也没有怎么回去。
　　她本来想着要是付云帆来了就跟他说开关于合约的事情，没想到最后等到的是陆一弦。郁清瞥了眼身边的陆一弦，应对一些老狐狸也不落下风，倒是比一开始顺眼了很多。
　　郁清跟面前的男人碰了碰杯，脸上带着得体的微笑，期间陆一弦想帮郁清挡几杯酒，但是被郁清以开车为由拒绝了，全都是自己喝下了。
　　不过郁清酒量不错，即使这样在后半场表现得也是游刃有余，说话密不透风完全找不到空子钻。
　　方沛之观察了一会之后，终于过来了，“郁总实在是年轻有为。”
　　方沛之说的也是真心话，在云达他看得上的竞争对手只是郁清而已，所以这次他也只是邀请了她。
　　“方总是在自夸吗？”郁清笑了笑，朝他举杯。
　　方沛之的年纪跟郁清差不多大。
　　听懂了郁清的话方沛之朗然一笑，跟她谈着一些商业上的事情，视线却是时不时的看着陆一弦。他之前有听闻她的事情，那天宴会上惊鸿一瞥，便心折于她惹人怜爱的模样，在知道她跟自己妹妹有交流之后更是欢喜不已，也帮着她调查付云帆。
　　陆一弦假装没看见方沛之的眼神，充当着一个称职的助理，等发布会结束差不多已经十点了。
　　在出来的时候郁清踩的脚步依旧很稳，直到在车上准备回去的时候，她一直绷着的背才稍稍放松。陆一弦注意到这，放了首抒情的音乐，然后一路上都没有讲话保持安静。
　　车停下，陆一弦见郁清头靠着椅背上似乎是睡着了，等了一会见她还没有反应，解开安全带绕过去，把车门打开。
　　手刚解开她身上的安全带，郁清便睁开了眼睛，似乎是有些头晕，郁清揉了揉额角，声音带着哑：“到了吗？”
　　“嗯，下来吧。”见人已经醒了，陆一弦伸出一只手让她搭着。
　　似乎是刚刚睡了一会，郁清整个人看起来有些慵懒，眯着眼睛看着面前纤长漂亮的手，好半响才搭了上去。
　　郁清倒不是醉到不能思考，只是思维缓慢了些，陆一弦发现这个点之后故意走着走着停下了脚步。
　　要是往常这样反复的话，郁清应当是会询问发生了什么，或者是先自己走。但是今天陆一弦停她就停，乖的不得了。
　　玩够以后陆一弦笑眯眯的把人带回去，十分老实的帮她把衣服脱了换成睡衣，然后擦了擦脸。全程郁清都没有说话，躺在床上安静地看着陆一弦，缓慢地眨了眨眼睛，长长的睫毛打下一片阴影。
　　“天呐66，郁清姐姐也太可爱了吧！”陆一弦没忍住摸了摸郁清的眼睫毛，又黑又密，人间杀器。
　　没想到平常冷着一张脸的郁清要是乖巧起来杀伤力这么大。
　　【别人女配只是不想跟你计较，其实她清醒着呢。】系统扫描了一下郁清的身体，看出她也只是七分醉，还没有到不清醒的地步，想要借此提醒一下陆一弦等会可别趁人之危。
　　不需要系统提醒，陆一弦想想也知道郁清不可能会没有一点警惕性，在外面醉的这么死。不过郁清没有挑破，自然也是纵容着自己，只是不知道她的底线在哪里。
　　刚想着事情就见郁清把被子掀开，坐起身，语气带着撒娇的味道：“想要洗澡。”
　　“啊？你还能自己洗澡吗？”虽然知道对方还没有到醉死的程度，但是刚刚到家的时候郁清的脚步都有些不稳了，陆一弦担心等会她衣服都还没脱就以为自己洗完了睡在浴缸。
　　想了想陆一弦还是任劳任怨帮她在浴室放满水，然后帮她把衣服扒了。全程目不斜视十分正直帮她快速冲了个澡，为了避免把她头发打湿还特地帮她用毛巾包好了。
　　洗完郁清在站起来的时候脚下一滑，要不是陆一弦反应快把人扶好，估计第二天下巴都会青了，这么一摔倒是让郁清酒醒了大半。
　　她抬眸看着陆一弦，对视半饷后，郁清搂着陆一弦的脖子，声音动听带着性.感的腔调：“我腰有些酸……”
　　已经算是明示的暗示了，陆一弦自然是不会放过这个机会，见她眼里也不算完全茫然，确定不会穿上裤子就不认人以后，陆一弦碰了碰郁清的唇，浅啄轻触。这么相互试探了几下以后，两个人抱在一起一发不可收拾。
　　陆一弦的外套早在外面就脱了，现在衬衫的扣子被郁清拉扯着，被水打湿之后腰腹绷出好看的线条，她虽然不像郁清那样有马甲线，但胜在纤细柔软。
　　郁清的手在那流连忘返，对那柔滑的触感爱不释手。但因着她早就不.着.寸.缕，所以也是她最先溃不成军。
　　浴室的灯不亮，足以让她直视，眼前有些恍惚明明暗暗的，好像是摇晃间额间的碎发垂落，带着空气里潮湿闷热的味道。
　　郁清耸了耸鼻子，闻着陆一弦身上的味道，被酒味稍稍遮掩以后不太明显，她伸着手挤了些沐浴露往她身上抹开。
　　地上很快堆积起泡沫，然后被水流冲走。一开始郁清还能注意到一些细微的东西，到后面已经无暇顾及其它，咬着唇有些克制，看的陆一弦心头又火热了三分。
　　把人按在墙上，顺着曲.线下移，如愿以偿地重温了那天晚上的温热潮湿的快乐。
　　果然美人如烈酒。
　　.
　　昨天晚上郁清有意多喝了几杯，又放纵了许久，第二天难免有些头痛。
　　看了看时间也不早了，郁清想要起身先去洗个澡，然后被陆一弦环住了腰。
　　“姐姐，早上好……”因为埋在郁清背上，陆一弦的声音有些含糊。
　　听起来莫名的色.气。
　　这声姐姐就想什么开关一样，昨天晚上的记忆再次席卷而来，她不是那种喝酒就断片的人，而且昨天也没有完全喝醉，所以记得清发生了什么。
　　郁清脸色有些红，拍了拍陆一弦的手，“该起来了。”
　　刚开口郁清就感觉自己声音不太对劲，抿了抿唇没再继续说。昨天晚上差不多都是她被陆一弦弄的毫无招架之力，一开始倒是还好忍得住，就是后面有些忘情了。
　　陆一弦听着郁清微哑的嗓音，整个人都酥了一半，下意识地吻了吻她的背，然后突然想到了什么坐了起来，有些懊恼：“我忘记你昨天喝很多酒了。”
　　说着就坐了起来，随便披了件衣服就去厨房给郁清调了杯蜂蜜水，出来的时候顺便瞄了眼时间，已经九点半了。
　　郁清也知道，所以干脆就请了个假，顺便让林雯也休息一天。她坐在桌子旁小口抿着蜂蜜水，没有化妆唇色有些淡，沾上水却是别样的性感。
　　“姐姐。”陆一弦坐在郁清旁边，支着下巴侧头看着人，喊的有些甜。
　　“嗯。”郁清点了点头，算是默认了这个叫法。
　　之前郁清一直耿耿于怀陆一弦对方沛然的称呼，现在终于不计较了。
　　陆一弦要是知道郁清的想法估计会笑好半天，不过她不会读心，见郁清回应的这么冷淡，当即有些失落地叹了口气：“果然，人都是这样，得到了就不知道珍惜。”
　　郁清看着陆一弦戏精的模样，不知道之前自己是怎么认为她温柔娴雅的。
　　或许是她嫌弃的眼神太明显，陆一弦有些炸毛了，“难不成你真想穿上衣服就不认人了？”
　　“好啊，果然老祖宗说得好，得不到的才最香，瞧瞧现在的你，跟电视上的负心汉有什么差别？”
　　郁清：“……”话都让你说了我还能说什么。
　　这小嘴叭叭叭的怪会讲，郁清把杯子一放，直接拽着陆一弦的衣袖把人拉到了怀里，把她的嘴给堵住了。
　　人一旦开.荤总会克制不住想念，既然已经请假了郁清干脆一不做二不休，亲着亲着就把人抱上了床。
　　陆一弦舔了舔唇，想着刚刚自己是不是把蜂蜜给放多了，感觉有些甜度超标。然后反应过来自己被公主抱了以后，心中小鹿乱撞，“666！我终于要实现感受郁清姐姐臂力的愿望了！”
　　刚刚被放出来的666来不及打出问号，就又一次被关进了小黑屋。
　　系统：“？？？”大可不必。
　　666在空间里面，只能一个统寂寞的磕着瓜子，好像第一次它带着宿主来到这个世界的时候，它也被社会主义核心价值观糊住了眼睛。只是当时它担心陆一弦遇到lsp，结果现在发现她本人就是lsp，套路老母猪带胸罩一套又一套的。
　　这样的小日子又过了几天，陆一弦摸了摸郁清纤细的腰，满足地叹了口气。第二天趁着午休的时间打开后台，一次性更新了两万。
　　灯隔绿蓬幽：最近灯灯好开心，跟ta有了实质性的进展，加更大家一起庆祝。
　　这微博跟两万的更新一出，瞬间炸出不少评论，都在让陆一弦详细点说。想知道这个实质性的进展是多实质，然后在陆一弦的评论里面品出了恋爱浓浓的酸臭味。
　　灯隔绿蓬幽：也就是彻夜长谈，“日”不思蜀而已。
　　郁清休息的时候看着这条评论都替陆一弦脸红，也不知道她怎么会有这么多精力去做那些事情。她揉了揉腰总感觉有些酸，看了眼微博慢慢地琢磨出一些味儿来。
　　陆一弦看起来很高兴跟自己在一起，那之前的放弃说来就来不带含糊的，仔细一想好像都带着点阴谋的味道。
　　回家看着房间里面之前买来的小玩具，郁清眼神转了转。把这些一样样消毒以后，在晚上好好地满足了一下陆一弦，然后趁她情迷之时诱出来陆一弦早就知道自己的马甲已经暴露了的事情。
　　陆一弦搂着郁清的腰，眼睛可怜兮兮的，嘴上满满求生欲：“不逼逼你我怕到时候你真的一个人走了。”说完似是真的有些难过，撇开了头没有再说话。
　　郁清本来就不生气，只是对于陆一弦的戏精行为多了一个认知，也有些不知道她说的话哪些真哪些假，现在见她眼圈都红了有些心软。
　　手指动了动惹她细.喘一声，在她耳边轻声哄着：“是我之前迟钝了，给你赔罪。”
　　陆一弦见郁清没有再皱着眉，心里松了口气，以为她已经把这件事情揭过了，没想到一晚上都翻不了身，郁清让她把之前的那些小玩具统统都试了个遍。痛并快乐着的时候还答应郁清把所有的存稿都给她看，以后新章写出来也第一个给她看。
　　系统原本笑嘻嘻的想不可能！宿主写的时候自己就在看，没想到陆一弦码字的时候就给它买吃的喝的玩的，等它潇洒完回来郁清已经看上热乎乎的更新了。
　　系统：“……”短暂的安静以后，它意识到自己连最基本都福利都享受不到了。
　　看了眼躺在陆一弦旁边的郁清，系统咬了咬牙安慰自己：
　　没关系，没关系我还是第二个看见的。反正我可以住进宿主的存稿箱里面，除了被宿主爬床的女配，没有读者可以比它更快乐！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　快看下一章，看完记得回来评论。然后终于有读者发现灯隔绿蓬幽的意思了哈哈哈
　　谢谢写互攻的都是人间瑰宝、ethereal的地雷哦


第22章 姐姐，约啊（完）（捉虫）
　　确定关系之后, 除了晚上会多一些娱乐活动以外，两个人的生活也没有什么变化。只是郁清不会像之前一样总是在书房忙自己的事情，而是会过去帮一点小忙。
　　郁清今天突然兴起想要炒菜, 但是之前都没有怎么动手过，现在看见成品多少有些期待。
　　见陆一弦还在切菜忙不过来, 她拿着筷子夹了一块过去, “你尝尝味道怎么样？”
　　郁清很自然地夹过去，陆一弦也很自然地侧头吃了。两个人自然地动作让系统看的一脸沧桑，这老夫老妻的模式清清楚楚告诉它宿主可能要在这过一辈子了。
　　陆一弦吃了一口觉得味道还行, 点头夸赞道：“挺不错的, 继续努力。”
　　郁清没有回话, 但是脸上的笑容说明她还是挺满意陆一弦的话，自己吃了一口感觉也挺不错的。
　　厨房的采光很好，此时夕阳照进来像是一幅温暖的油画。
　　今天郁清把头发随意地绑了起来, 脸侧的发丝随着低头的动作落下来，一边炒菜, 一边随手把头发撩到而后。陆一弦在另一边切菜, 两个人一起镀着余晖体会着人间烟火，眉眼温柔带着岁月静好的味道。
　　有些时候两个人的目光会对视, 那一瞬间心中都萌生了一种想法，那就是原来生活中多了一个人一起参与也挺不错的。
　　转眼再过十天郁清就要去其他地方发展, 到时候忙的脚不沾地是必然的, 她在想自己去了首都之后陆一弦该怎么办。
　　到时候付云帆也会掌控云达，陆一弦自然是不好继续在那待着。只是A市医院治疗白血病的体系是最成熟的，温母还在这, 在获得匹配骨髓之前陆一弦应该不会离开，毕竟要是跟自己在一起面对的未知还更多。
　　也不是说没有办法, 只是郁清在想自己要不要做的这么绝。
　　最后是方沛然的邮件让郁清做下决定，里面一桩桩一件件的恶行简直令人发指，像付云帆这样的人绝不能让他站在高位，这种人真的是祸害。同时如果付云帆失去了云达的依仗，对方想动陆一弦也得看看有没有这个能力。
　　因为这郁清没有打算拦着付云帆提前发布游戏，不过她没有明说，只是在付云帆又一次跟自己争吵的时候，十分生气地说道：“要是游戏出了什么问题，到时候你承担的起吗？”
　　付云帆见郁清隐隐有松口的感觉，当即冷笑道：“这是我的公司，当然有能力可以承担。”
　　郁清把文件一放，点了点头，“好，竟然如此，那这款游戏的负责人以后就是你，我将会提前跟你交接业务，今天我就会辞职。”
　　这话一出其他股东全都楞了楞，毕竟郁清的能力有目共睹，她要离开云达可不是一件小事。很多人都已经默认郁清是公司的第一决策人，原本事不关己的一些股东纷纷开口挽留，并且劝说付云帆不要冲动。
　　原本听到郁清要走的付云帆心里也有点愣住了，但是在看见这么多人都向着郁清的时候心中更多的是恐慌，之前他没有管着公司倒是让郁清的话语权比他还高。
　　这一次他亲身意识到张父说的话的确没错，要是再留郁清在，自己不知道什么时候才能真正的掌控云达。付云帆见郁清还看着自己，以为她刚刚也是随意一说，只是为了逼迫自己松口。
　　“既然你自己要走，那就辞职吧。”付云帆坐在椅子上抬了抬下巴，无视其他人的劝解。
　　这次郁清走的干脆利落，陆一弦隐隐猜到对方是知道有人要狙击云达，也不打算插手了。思及此她马上就写了一封辞职信，跟着郁清走了。
　　付云帆看着桌面上的两份辞职信神情阴冷，让助理把郁清负责的项目文件全部放到他的办公室，然后约谈相关公司负责人以他的名义重新签订合约，并且马上把公司新开发的游戏投入市场。
　　前两个星期他还有些担心是否真的有问题，但是见张父的确按照他的承诺给自己送了几个大单，游戏也运行的很顺利给云达带来巨大利益的时候松了口气。开始把公司的控制权收拢，原本郁清提拔的一些骨干都被他给替换掉了。
　　看着公司上下对自己都恭恭敬敬，付云帆第一次后悔之前自己不懂事不参与公司的事情，让郁清威风了这么久。权力一到手，跟张家的合作也热火朝天，付云帆开始谋划着对付郁清和陆一弦。
　　在身边有人监视的第一时间，陆一弦就马上得到了系统的提醒。只是她假装不知道，继续跟郁清挑选今天晚上要吃的菜。
　　郁清辞职以后空闲时间多了些，主要是跟她父母的一些老朋友联系，打通去首都发展的路，其余时间都是跟陆一弦在一起。
　　在知道郁清托人寻找可以跟温允匹配的骨髓之后，她让系统把相关匹配源的信息告诉了她，之后的一切都就行的很顺利。因为有郁清跟周四月她们帮忙，温母将在明天进行骨髓移植。
　　“抱歉，明天不能来陪你。”郁清环抱着陆一弦，亲吻她的脖颈，语气含着歉意。
　　明天郁清要先去首都看一下，跟人接洽之后工作室的相关事宜，因为对方时间也很宝贵，所以拖不得。
　　“我又不是小孩子了，你有事情就去忙你的呀。”陆一弦敲着键盘，有些好笑地推了推郁清，“姐姐你头发蹭的我有些痒。”
　　伸手的时候碰到郁清柔软的唇，陆一弦很自然地用手指摩.挲了几下，然后手腕被握住，整个人被拉了起来。
　　见她要带自己进浴.室，陆一弦心头一跳， “明天你可要出差。”
　　“收拾一个你花不了多少力气。”郁清回头笑了笑，挤出洗手液帮陆一弦把手洗了。
　　郁清还是很少笑，大多数时候都是冷着一张脸，就是面对着陆一弦的时候神情会缓和些，现在一笑直接把陆一弦迷的心跳加速。之前她还觉得郁清性子有点冷清过于正直，没想到肚子里坏水多着呢。
　　想到之后好几天都见不了面，陆一弦也给她把手给洗了，“幸福”还是得两个人一起创造。
　　........
　　第二天两人分开，郁清去机场，陆一弦去医院陪着温允。手术进行的很成功，陆一弦心里也很高兴，这意味着她可以得到的积分更多。
　　解决了心里积着的一件事情，陆一弦明显脚步轻快了不少，躲着暗处的人对比了一下照片，发现人没错之后一前一后把人堵住，迅速迷晕把人带上了车。
　　动手的人是张佩玉喊的小混混，她本意是想让人把陆一弦打一顿，然后亲自刮花她的脸一雪前耻，事情本来进展的很顺利，但是张佩玉的车刚开到荒郊野外还没有来得及动手，就被付云帆打断了。
　　“云帆，你听我解释，我……”张佩玉看见付云帆的时候来不及细想怎么他会跟过来，手上的刀掉落在地，慌乱地想拉付云帆的手。
　　“佩玉，你怎么能做这样的事情？”付云帆痛心疾首地看着张佩玉，眼底却隐隐藏着兴奋。
　　未免夜长梦多，他没有听张佩玉解释，而是焦急地说道：“佩玉，还是先把她藏起来吧，我能知道这，其他人也能。我知道你想报仇我不拦你，但是不想你因为这件事情留下污点。”
　　张佩玉听到这先是楞了楞，反应过来之后心中满是欣喜，想了想付云帆说的也对，要是自己做的太明显，虽然有舅舅他们兜着，但也是会落人口舌。
　　陆一弦听到这心中满是复杂，跟66探讨古早虐文的恶毒女配真的会这么没有脑子吗？这付云帆明显就是把她当工具人，但是在张佩玉竟然真的听信付云帆的话把她带到一栋别墅囚禁起来之后，实锤了，有些恶毒女配的脑子的确不太好用。
　　没想到这一抓还能抓一窝。
　　在出来之前陆一弦就约了方沛然见面，现在对方打电话打不通，应该已经知道自己出了意外，相信她马上就会从付云帆入手开始调查。
　　而付云帆到别墅没多久就因为一件事情脸色大变，游戏出了问题。
　　云达最近刚发行的那款游戏它采取了一定的全息技术，还运用了5d投影，只要充钱买一台游戏机回去，有一些副本可以直接把周围的环境变换成游戏中的画面，这一技术吸引了不少上流社会的人购买。
　　但是谁都没有想到副本里面既然还有一段十分成人的映像，而且一旦开启就再也关不上。游戏玩家大多数都是学生，这件事情被发现以后所有的家长都怒了，直接以贩.卖.淫.秽.色.情的名义把云达告到了法庭。
　　付云帆作为云达的总裁自然躲不过去，连忙赶回公司，张佩玉见他匆匆忙忙的以为有什么事情也跟着走了。
　　默默举报的陆一弦深藏功与名，小心躲过了别墅的监控和门外的管家，走到控制室以后戴上了手套，开始植入之前付云帆虐待女人的一些证据。
　　陆一弦才学习几个月的技术做不到完全复制，所以只是伪造了一些关键画面，然后销毁，以便提示后面取证的警察。
　　做完这些天已经亮了，估摸着方沛然马上就会找过来了，陆一弦让系统把她重新绑了起来，然后把自己迷晕。
　　等她醒来的时候旁边意料之中坐了一个警察，面上陆一弦迷茫地看着周围，有些摸不清楚情况。
　　方沛然刚好从外面进来，简单的把之后的事情说了一下，大体跟陆一弦预估的差不多。
　　陆一弦一直有观察着郁清，在发现对方跟方沛之接触的时候，就知道之前自己的猜测没错。她知道那个游戏有问题，现在也打算利用这个漏洞跟方沛之合作，借机把云达公司吞并，同时张家也会被咬下一块肉。
　　要是事成，郁清资本将会更加雄厚，同时这也是郁清向首都的人丢的一块敲门砖。经过这件事情，A市被拉下马的人应该不会少，毕竟其中藏着的关系错综复杂。
　　其实只要了解付云帆，便大概可以猜到在他掌握云达之后第一个会对付的就是陆一弦。因为付云帆心眼小而且看不惯有人挑战他，胆子也不大只会欺软怕硬，他最好下手的就是陆一弦。
　　陆一弦猜得到，郁清不会猜不到。
　　【宿主，你的意思是这一切女配都知道吗？】很有可能还故意让男主得手，好以此为借口把他一举拿下？系统有些不信，毕竟女配她看起来是很喜欢宿主的样子。
　　【那要是真的话，宿主怎么办？】如果是真的的话，666有些担心陆一弦会难过。
　　陆一弦漫不经心地把手上的点滴拔了，无所谓道：“分手啊，又没什么大不了的。”
　　人与人之间本就是互相利用，不是你利用我就是我利用你，差别不大。不过她利用别人，就做好对方跟自己分道扬镳的准备。同理要是别人利用自己，虽说能理解，但她也不会选择继续跟对方相处。
　　“66，什么时候可以回去呢？”做完笔录之后警察都走了，所以陆一弦的行动也不受限制，她走进卫生间理了理头发，询问道。
　　当判定委托者的人生完全改变，并且可以获得幸福之后，地府的工作人员可以自己选择留下或者离开。因为两方的时间流速不同，待在任务世界并不影响地府的生活，所以很多任务者都会选择用一些积分留下，系统没想到陆一弦这么快就说要离开了。
　　陆一弦收拾好自己准备去看看温母就脱离世界，开门的时候却是看见了匆匆赶来的郁清。对方穿的衣服跟昨天没有什么区别，发丝凌乱，风尘仆仆拿着行李箱的样子好像是刚从机场赶过来。
　　郁清上下打量了一下陆一弦，见人没事之后猛的把她抱在了怀里，一直提起的心缓缓落下。
　　陆一弦的耳边响起郁清剧烈跳动的心跳，一下一下十分急促，手垂在两侧没有动，等她平静之后伸手把人推开了，“你怎么回来了？”
　　被推开的郁清楞了楞，心里隐隐有些不安，看着陆一弦的眼睛她下意识就是道歉，“对不起，我没有保护好你。”
　　昨天她离开的时候就找了保镖跟着保护陆一弦，但是没想到拦下了付云帆带过去的人，却没料到张佩玉也会在那一天□□陆一弦，以至于她被抓走，说到底还是她准备的不够充分，才让陆一弦涉险了。
　　陆一弦听到这沉默了，眯着眼睛看着郁清，“你的意思是你早就知道有人跟着我们？！”
　　“是。”
　　“那你为什么不告诉我？”
　　郁清脸上有些愧疚，“我不想让你担心。”
　　陆一弦盯着郁清的脸没说话，睫毛颤了颤让人看不出她在想什么。郁清伸手还没有把人揽住，就被陆一弦搂着腰按在了墙上，下唇被狠狠地咬了一下，然后又被湿.润.柔.软的舌舔.舐着安抚。
　　刚刚平缓的心跳又一次躁动起来，郁清知道陆一弦心底有气，老老实实地任她施为，行李箱被撞倒摔在了地上也没有人管。
　　系统一开始还被陆一弦决绝的态度给弄的有些没有反应过来，但也没有多问。只是在自己询问完结果以后回来看见这一幕，小小的脑袋有大大的疑惑。
　　不是，刚刚不是还说要分手吗？
　　系统看着女配被咬的通红的唇陷入了沉思，脑子不合时宜的想到一个问题，原来宿主看起来瘦不拉几的，原来这么攻吗？
　　.
　　最后陆一弦还是没有提前离开世界，因为系统说委托人想要一段美美的爱情，想找到一个可以相伴到老的人，想着之前误会了郁清，回家之后就好好补偿了一下她。
　　补偿的时候陆一弦不会想到她想分手的事情某一天被她不小心跟读者聊天的时候说了出来，然后又被好好修理了一番。
　　郁清从首都匆匆赶回来，有一些事情还没有处理完，这次她不敢掉以轻心，直接把陆一弦打包送到了周四月家才又赶回去处理剩下的事情。
　　“没想到啊小雅，郁清你都拿的下来。”方沛然上上下下打量了一下陆一弦，有些惊讶。
　　上次她丝毫没有发现什么苗头，没想到这次见面两个人都在一起了。
　　周四月也没想到郁清铁树能开花，这几年都不见她对谁动心过，现在对方把陆一弦交给她们看着，就是上心了的表现。想到陆一弦比郁清小了6岁，恍然意识到好友竟然还是喜欢年下这款。
　　“姐姐她挺好的。”见两个人问起怎么跟郁清在一起的时候，陆一弦脸上红扑扑的有些不好意思，“我跟姐姐是....是在床....上认识的。”
　　方沛然/周四月：“！！！”什么老干部竟然会干出这种事？！
　　见两人误会了陆一弦连忙解释了一下，然后把付云帆之前做的事情也说了。
　　“呵，付云帆能做出这样的事来我是信的。”周四月之前就看她不顺眼，好在现在人被关进去，怎么捞都捞不出来。
　　最近上头严厉扫.黄.打.非，付云帆公司那件事情就是撞枪口上了。虽说后面发现是张家搞的鬼，把他们也拉下了浑水，但是付云帆之前做的那些事情一件件都给抖了出来，二十年是少不了了。
　　而且郁清这个人也记仇的很，付云帆这么对陆一弦，保不准会让他一辈子都出不来。
　　在监狱里付云帆还想要把郁清拖下水，把游戏设计的黑锅丢出去，但是曾经她劝诫付云帆不要这么快发行游戏的事情很多人都知道，而且付云帆自己心急把所有项目的负责人都改成了自己，所以只是白费功夫，反而被郁清告了诽谤罪。
　　最后陆一弦知道审判结果的时候一点都不意外，付云帆最大的依仗是云达，但是公司发生这样一件事情之后股票大跌，郁清跟方沛之回收了大部分的股票，没多久就低价把这个公司收购了。
　　同时因为张佩玉参与绑架的事情，两个人也打压着张家的一些产业，虽说之后收手了，但是张家也掉出了一流圈子。
　　方氏集团一跃成为A市龙头，就算有人想要捞付云帆，也得看看郁清同不同意，她把收购的散股都给了方沛之换了这么一个人情。虽说不这样做方沛之也会把付云帆压的死死的，但是郁清不想给他表现的机会。
　　确定付云帆再也无法出狱之后，陆一弦花钱让狱警每天都给付云帆念一遍法典知识，让他好好明白法律的重要性之后，就带着温母跟郁清去了首都。
　　郁清到首都之后是开了一家娱乐公司，起步之后第一件事情就是买了陆一弦的《深宫》，然后拍成了电视剧，反响不错，巧的是女主启用的是徐文灵，就是当时在张家宴会上想欺负陆一弦结果未遂的高中同学。
　　郁清手腕硬，人脉广，又有方家和之前父母朋友的支持，很快就站稳了脚跟。陆一弦则是一边写小说，一边学习电子技术，几年之后倒也有所成就。
　　因为灯隔绿蓬幽的小说只签郁清的公司，有狗仔那么一扒，就扒出来她跟郁清之间的关系。然后全网就发现清清冷冷的郁大佬跟网上娇软可人的温大大是妻妻，一时之间无数网友为之心碎，了解到她们的故事之后无数网友又死而复生嗑CP嗑到无法自拔。
　　也知道陆一弦有个习惯就是更新随心情，要是她心情好就会加更，心情不好就是照常更新，这个好不好的判断标准就是跟ta的相处。
　　所以读者被卡文卡到难受的时候都会艾特郁清，ballball她去多亲陆一弦几口，让大大心情舒畅，发现这样做有用之后有些时候放飞自我开高速车，什么郁总快躺平多准备小道具去哄哄大大之类的。
　　郁清：这一届读者是我带过最差的一届。
　　......
　　两个人都不完美，也有一些坏脾气跟小性子，中间磕磕碰碰，彼此磨合谈了三年的恋爱之后，第四年的时候同时跟对方求婚。
　　既然大家都知道了她们的关系，陆一弦也就光明正大的去公司找人。昨天是两个人结婚一周年纪念日，但是郁清又被公司的事情牵制着实在是走不开。
　　昨天郁清也的确有事，所以陆一弦能够理解，但这不代表她不会秋后算账。她查看了包里的一些东西，嘴角上扬。
　　陆一弦到办公室的时候郁清还在开会，等了差不多五分钟就见人走了进来，后面跟着林雯。去年郁清把林雯挖过来继续当助理，让陆一弦抓着机会好好惩治了她一番。
　　当时林雯见到陆一弦的时候也很惊讶，然后心中终于松了一口气。她就知道当年不是自己喜欢胡思乱想，两个人之间的确有猫腻！现在见陆一弦来了她加快了汇报的速度，然后退了出去。
　　等人走了郁清手一揽把人抱在怀里，嗅了嗅陆一弦的头发，好心情道：“你来了我很开心。”
　　陆一弦手指顺着郁清的下颌线摩.挲着，一路向下停在锁.骨上画着圈，哼了一声，“可是我不开心。”
　　陆一弦对于这种纪念日没有很大的执念，但是一起生活总归还是需要一点仪式感，这样才不会被柴米油盐磨灭了彼此之间的感情。
　　郁清刚来首都的时候，过了好一段昼夜颠倒的日子。虽然她能力不错但怎么说也只是新兴力量，还需要时间成长，那么前期就需要付出不少心力，所以很长一段时间她都在应酬，没有怎么爱惜身体。
　　对此陆一弦没有说什么，只是给她准备好一些东西，尽量让她身体能好受些。然后在郁清差不多安稳下来的时候，跟她好几天都待在家里。沙发、浴室、阳台、厨房都试了试，从此以后两个人也定下一个微妙的不成文规定。
　　那就是如果自己犯错了，那么对方可以对她予取予求。两个人都是体力不错的人，所以这要真的来了可不是腰酸能够解决的事情，还会很羞.耻。
　　“姐姐，还没有在办公室试过呢……”两个人处了这么久时间，有些时候只需要一个动作或者眼神就知道对方在想什么。
　　虽然结了婚，但是陆一弦还是经常会这样叫她，因为郁清每次被她这么喊的时候感觉都尤其强烈。
　　对上郁清的眼神，不用去看她都知道对方已经湿了。
　　只是，郁清看了看窗外的阳光，突然想到了几年前她也是在办公室收到了陆一弦的暗示，不过现在身份不同，陆一弦也直白了不少。
　　有些时候她都不明白为什么陆一弦可以用无辜的表情，说这么不正经的话。感觉到她的唇有规律地蹭着自己的锁骨，郁清抿了抿唇，没有回应。
　　没有回应也就是默认。
　　陆一弦笑了笑，眼角眉梢都带着魅.意，手指绕着纽扣，而后像一阵风逡巡过郁清漂亮的曲线。
　　...............................................
　　等火候差不多了，她才慢吞吞的说道：“对了姐姐，我没有关门呢……”这说明随时都有人会进来，虽然说进来之前会敲门，但还是多了几分刺.激的味道。
　　郁清咬着唇，手背遮住眼睛没有再看，却耐不住陆一弦时不时在耳边来一句低声缠.绵地姐姐，也耐不住她笑眯眯施力的反差。
　　陆一弦看着郁清漂亮的模样，从包里拿出几根红绳缠绕着她的手腕，笑的一派纯然：
　　“姐姐……”
　　“相遇五周年快乐。”
　　话音刚落，郁清便没有忍住眼角溢出泪水。
　　这一次的快乐比之前快，但是这一次的快乐也不会比以前快。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我把那些删掉了，以后要是有君羊有缘再放，然后补了一些内容，不影响阅读哦。（有气无力.jpg）
　　# 纯情（×）色批炮灰vs温柔影后女配


第23章 影后姐姐，约吗？（1）
　　回到地府之后, 陆一弦的感情就被强制淡化，关于郁清的记忆也被暂时封存。
　　虽然没有岁月流逝的感觉，但是看着信息表上显示自己在小世界滞留了六七十年的时候, 陆一弦愣了愣。
　　“系统，我怎么会在小世界停留这么久？”按道理任务一做完她就会出来接新的任务。
　　系统刚领了积分, 一回头听见陆一弦的话, 小小的脑袋继续大大的疑惑。要是没有记错的话当时陆一弦也是这么坚决的表示肯定会登出世界，结果跟女配亲的火热。
　　【宿主，是你说自己追求完美, 99%的进度条你看不下去, 所以非要在那过完一辈子获得100%的进度条, 然后获得乘1.2系数的积分。】系统回忆了一下当时陆一弦给自己的答案就是这样的。
　　陆一弦听到系统的解释之后，想了想她的确可能会这样做，点了点头没有再问, 看着个人信息上的十二万积分，心中松了松。
　　十二万, 看起来还不错。
　　【宿主, 鉴于你上个世界表现良好，并且做了很多慈善, 所以地府已经将你正式纳为命运部的实习员工啦，能够打开商城购买道具, 而且只需要40%的税费就可以。】系统发现陆一弦不记得之前跟女配卿卿我我的事情之后, 也终于想起来自己是一个感化渣男改造系统，当即心中又重新燃起一把火。
　　宿主不记得了，那它又是一个指导宿主前进的合格系统了！上辈子宿主突然变弯肯定是因为刚投放过去就出了意外, 现在它666一定要努力捍卫陆一弦笔直的心！
　　下一个投放的世界是娱乐圈，实习员工可以提前获得相关信息, 为了避免出现上个世界准备不足的情况，系统接收故事梗概之后马上发给了陆一弦。
　　陆一弦大致看了一眼，这次的委托人严格上来讲只是一个名不见传的炮灰，在小说里面能活三章都是因为只带个名字。
　　这个世界的发展从男主张思文的视角出发，他本来只是影视城的跑龙套，长相平平，父母双亡家境平凡，一个不怎么被关注的普通人。
　　只是有一天在拍完戏，张思文突然就加入了一个红包群，在里面的都是对各个世界的有贡献的人物。红包群囊括了古代、修真、末世、星际、灵异以及其它页面的各种现实世界。
　　一开始张思文以为自己手机中病毒了，想退出但没办法，到后面就随它了。直到有一天，张思文点进去的时候不小心抢到了一个红包，是太上老君的美容丹，直接让张思文的五官有了质的变化，一路上都有不少人偷看他不说，还被娱乐公司的王牌经纪人看上了。
　　张思文一瞬间就意识到这个红包群的厉害之处，当即回去感谢了太上老君的仙丹，对方也没说什么，只是感慨现在秘方难求，反反复复都只能炼重复的。张思文思路转的快，马上就去书店买了一本修道的丹书送给了太上老君。
　　这红包一发其他人纷纷冒泡，因为大家发红包都是发自己的东西，尤其是张思文并没有说明此书的出处，所以都下意识以为这丹书是张思文写的，默认他也是大能，便在群里活跃的聊了起来。
　　张思文不承认也不否认，通过这个红包群用一些简单的药品跟古代的富豪换古董送人打通人脉。用美食跟星际的人换高科技产品，专门去收集其他人的黑料然后为他所用。在了解其他人需求之后用一些不值钱的东西跟其他人换对自己有利的物品。
　　通过这个群张思文从一个炮灰走到了娱乐圈的巅峰，不仅如此他在政.商两届都混的很开，粉丝无数，很多家境显赫的女性都十分喜欢他。
　　要是张思文心思正，也就不会有委托者愿意用灵魂去改变命运。因为被群里的东西以及利益迷花了眼，张思文的欲望不断的放大，祸害了不少女孩子，而得罪他的人要么就被贴了倒霉符，倒霉几天还是小事，有些人直接出车祸或者失足跳楼，沾了不少人命。
　　同时很多粉丝在他的光环影响下越来越疯狂，只要一见到有人冒头说张思文的不对，谩骂是轻，还会人.肉家庭住址，有钱有势的直接就动手。张思文发现之后不及时阻止不说，还通过这个来打击自己不顺眼的人，有明星因为这还被张思文的粉丝泼了硫.酸，事发之后他只是稍微忏悔并道歉，粉丝就开始大喊原谅。
　　到后期张思文凭借一己之力把世界搞的乌烟瘴气，成了他的一言堂，而红包群里的其它大能都还没有意识到这个问题，以为张思文是个大能，善及苍生，跟他平辈相交。
　　陆一弦看完这个简介之后神情有些嫌弃，“66，以后的男主都这么不正常吗？”
　　上一本书的简介已经让她难以忘怀，现在看完这本《大道至简》以后更是不忍直视。
　　【宿主没关系的，你的身份是男主的白月光，只要利用得当肯定能够逆风翻盘！】
　　系统也有些尴尬，不是没有真善美男主，只是那都被其它部门捡去了，它能拿到的就只能是渣男男主。
　　这次的委托者是张思文喜欢的人林栀，一个稍微有名气的小明星。林栀在一个选秀节目被经纪人发现，签约到了飞云，当时经纪公司正打算推出一个组合，其他几个人已经定好了，也有各自的人设。
　　原主本身五官棱角分明，英气跟柔和兼备，长得很有辨识度。但是为了不撞人设，每次化妆都柔和她的五官，打造的是单纯柔弱国民初恋路线，出道之后不温不火。
　　之后接了一部电视剧，演技虽然不及科班出身但也挑不出错，胜在角色讨喜，很快就炒了一波热度，在不久之后拿到了最佳女配角的提名。原主长得也十分漂亮，要是找对风格好好发展也能混的不错，只是这一切都毁在了一场综艺里面。
　　那是男主的综艺首秀，因为张思文喜欢林栀，所以费尽心思把她也拉到了百家汇的综艺，之后时不时的靠近她。
　　两个人咖位不一样，所以林栀总是被贴上故意蹭热度的标签。因为这两方的粉丝就掐的不可开交，败坏了不少原主的路人感。到后面张思文发现原主软硬不吃的时候，就从红包群跟星际的一个人换了一支药剂。
　　那药剂是专门给不会发.情的Omega使用，药效十分强硬，以当时世界的技术完全都无法药物治疗，张思文只用了一点点就让林栀屈服在他身下。
　　他本以为通过这样的办法可以让林栀做他的女朋友，却没想到她宁愿退圈也不愿意，还扬言要告他。张思文心中因为这件事情不断扭曲，在之后的几期节目里面不断抹黑林栀的形象，并且在综艺结束之后将她的裸.照发了出去。
　　至此，林栀被网络上所有人嘲笑，连她的粉丝都不愿意相信她，把她逼入绝境，就算是退圈了还有人对她指指点点。
　　林栀只是一个普通人，没有显赫的家境，也没有广阔的人脉，进入娱乐圈也只是因为听人说这个来钱快，没想到竟然会遇到张思文毁了她的一生。
　　“66，我有没有办法能够也进入那个红包群？”那个红包群简直就是非人的存在，要是张思文一直能拥有里面的东西，想对付他简直难于登天。但若是陆一弦也有办法进去，那么事情将会简单很多。
　　【可以的，天道愿意把你送进去，而且你本来就是鬼，在那个页面也算独一无二的存在了，只是你进群的时间只能比男主慢。】
　　听到能进去陆一弦神情缓和了些，做好准备之后就投入了小世界。睁眼后面前是白色的蚊帐，周围的家具也比较简单，接受记忆之后发现这就是原主跟男主相遇的综艺。
　　现在男主已经进入红包群已经几个月了，综艺也已经播出好几期，原主已经失去了不少粉丝，而且再过两天张思文就会下.药，被拒绝之后网上的黑料瞬间便会席卷而来，情况对她来说很不利。
　　陆一弦拿出手机看了一下，现在是凌晨三点。让系统看着周围的情况以后，她按着能量波动摸进了红包群。
　　无量天尊：有新人！
　　姨妈精：呜呜呜这么久了终于有新人来了！感天动地！
　　……
　　凤凰：欢迎欢迎新人是妹子还是兄弟呢？
　　科米尔上将：欢迎。
　　刚一进群消息就开始唰唰地弹，陆一弦看了好一会才刷完他们的迎新撒花，着重回复了几条信息。
　　陆一弦：是妹子，来自普通小世界。
　　一进群会自动生成昵称，要么是身份，要么是姓名，她本人是陆一弦，所以并不担心明天男主起来会看出她的身份。
　　太上老君：妹子看起来有些高冷，是做什么的呢？拨拂尘.jpg
　　陆一弦看见这条信息有些冷俊不禁，有些神仙的名字她很眼熟，在书中和影视剧的形象都是白须老爷爷，没想到这么潮还会发表情包。
　　为了留下一个好印象，陆一弦发了一个红包，然后回复道：“我只是一个鬼魂，现在在其他世界游历积攒功德。”
　　鬼王抢完红包发现这句话，当即冒泡：“原来是自家人！多谢红包，以后有什么事情哥罩着你！”
　　新人懂事发红包，其他人收着也开心，发现里面的都是各行各业的秘籍，更是笑的合不拢嘴，都不吝啬的给陆一弦发了专属红包回礼。
　　陆一弦：谢谢大家的红包，不过都太贵重了，我这些都是不怎么值钱的书籍而已。
　　陆一弦把她这个世界的文化介绍了一下，大家也都懂了原来这个地方的书店有这么多好东西，只是在那大众化了而已。在一群欢天喜地的聊天里面，上老君看着自己抢的丹书，皱起了眉头。
　　这不是之前张小弟自己写的丹书吗？怎么上面标的作者不是他呢？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　群暂时不会有哦，没有什么时间打理，没看见原版的也没关系车车其实也不多，只是晋江审核严格了一些。（揉揉安慰）
　　新故事希望大家多多支持！（评论抽10个人发红包）
　　最后谢谢漢遥、_、写互攻的都是人间瑰宝、小白。、ethereal的地雷，还有酸菜余的火箭炮哦！！！


第24章 影后姐姐，约吗（2）
　　不懂就问, 太上老君当即私聊了陆一弦，“游魂妹子，你这丹书上面的葛洪是何人？”
　　陆一弦看见太上老君的问题, 眼中闪过笑意，她把这本书放在红包里面只是为了让跟太上老君交好的人发现这个问题, 没想到这个红包被正主给抢了, 倒是省了好些功夫。
　　陆一弦：“一个大能，已仙逝，这是他关于炼丹的心得, 这只是其中一本。”
　　陆一弦又把葛洪写的其它著作包括历史上有名炼丹家的典籍全都给太上老君罗列了一遍, 不管之后男主用了其中哪一本想跟他换东西, 都会败坏好感。
　　太上老君：“谢谢游魂妹子。”说完给她发了个红包算是答谢她解疑。
　　陆一弦也没有扭捏收下了，男主手上应该也不少好东西，自己有点储备也不错。
　　在群里露了个脸之后, 陆一弦就关了手机准备睡觉，为明天养精蓄锐。
　　这是本期综艺开始的第四天, 互相之间也有了一定的了解。综艺团一共有六个人, 三男三女，每期都是随机分三组。另外五个人分别是当红小鲜肉张程程, 金牌歌手司灵，还有演员黄钰, 影后季清跟男主张思文。
　　陆一弦眼神隐晦的打量着其他五个人, 在这场综艺里面除了男主以外，其它人多多少少都被网友攻击过，因为张思文想要通过他们出丑的样子来拔高自己的形象, 所以使了一些小手段。
　　看综艺的人不知道，但是相处久了大家都多多少少意识到张思文有些不対劲, 提前退出综艺的及时止损，没有退出综艺的已经表现出与张思文不合的苗头，之后结局不怎么好。
　　视线落在最后一个女孩身上，陆一弦眼前一亮。
　　这就是及时止损退出的影后季清，除了这场综艺以外，之后跟男主都没有什么交集，所以剧情里面并没有过多描述，只是说她从出道以来便获奖无数，而且背后有人撑着所以星途十分顺畅。
　　陆一弦眼前一亮的原因是因为季清的皮相很美，她的五官是属于那种大气明媚的类型，眉毛不浓不淡，眼睛在阳光下带着点淡蓝色。睫毛浓密，从她的角度看过去可以看见卷翘的长睫毛打下一片浅浅的阴影。
　　身材姣好即使穿着普通的T恤衫也很亮眼，此时抿着唇在角落没说话，估计是因为起太早神情还有些困倦，打哈欠的时候眼角沁出浅浅的雾气，美的慵懒又迷人。
　　注意到陆一弦的眼神，季清抬了抬眼皮跟她対视，几秒钟之后她移开了视线，然后食指点了点眼角的水渍，没有说话。
　　“66！季清姐姐长得可太符合我心意了。”陆一弦想到接下来可以跟美人一起综艺，感觉被男主污染的空气都清新了不少。
　　这熟悉的调调让系统虎躯一震，一看季清的长相跟郁清的类型完全没有相似点，也就是都长得十分好看而已，当即电路板一烫。
　　宿主怎么回事，之前不是喜欢清冷挂的？怎么现在看见温柔的也符合心意？！666没敢说话，系统的第六感告诉它要是想保持住陆一弦跟自己的纯洁，就应该跟这些漂亮女人保持距离。
　　刚好导演出来发布了今天的任务安排，让系统的沉默有了理由。
　　“大家前几天的任务都完成的挺不错，今天的抽签分组分别是：A组：张程程和司灵，B组：黄钰和季清，C组：林栀和张思文，你们派个代表来抽一下任务卡吧。”
　　陆一弦忽略了旁边张思文炽热的视线，低头看着任务卡思索着之后的计划。这次她会跟张思文在一起，是因为他使用了一张可以透视的符咒，直接抽到了原主，而且选的地点还是村后头的山林。
　　村子边上有一片树林是家具公司承包提供原材料的，节目组沟通好以后就带着人过去，今天陆一弦跟张思文的任务就是一人砍两棵树。
　　在中途张思文很绅士的把任务都揽了下来，只是让林栀在旁边坐着，原主自然是没有同意，但总归是体力不行，最后大半任务还是张思文完成的。中途的时候他使用引雷针突然下了场暴雨，为了避雨他拉着林栀躲到了一个山洞，然后把摄影师也甩开了。
　　这一晚上虽然两个人没有做什么，但是孤男寡女的一瞬间网上的绯闻炒的满天飞，原主的公司也没有及时公关，所以林栀因为这件事又被喷，损失了不少粉丝。
　　这期综艺是采取直播的方式，根据任务进度开机，一般到晚上十点就会停止拍摄让嘉宾自由活动，粉丝可以根据自己的喜好跟进不同的摄像头，张思文是最近大火的流量明星，一开播跟进量就猛升。
　　“林栀，你是女孩子，等会就我来砍，你在边上先坐着吧。”张思文阳光地笑了笑，露出洁白的牙齿看起来很有少年气息，本身五官又很硬朗很多粉丝都吃他这种反差萌。
　　他今天的衣服穿的特地跟林栀风格类似，远远一看很有默契，她的人设是走的青春风，两个人就像校园时期的小情侣出来踏青一样，一时间弹幕上不少路人感叹两人很有cp感。
　　但是这样的话在一群哥哥/弟弟/老公好帅之类的话中刚冒了头，马上就被张思文的粉丝给骂了下去。
　　“不用，我自己可以。”陆一弦摆了摆手，拒绝了张思文，不用看她都知道弹幕上肯定一堆人骂她不识好歹之类的。
　　系统瞄了一眼，还真是这样。
　　原主林栀看起来很瘦，一米六五的个子九十斤不到，两个人去山里的路上张思文的粉丝就开始嚷嚷哥哥今天肯定会很辛苦，砍树可不是一件简单地事情，更何况还要背点能烧的柴火回去。路人看着陆一弦的体型心里也隐隐有这么个意思。
　　之前张思文也是会有意无意地接近她，大部分言论都是対林栀怀有恶意，因为每次搭档的时候原主的体力都跟不上。即使努力去做也还是差了点，加上张思文时不时的语言暗示，大部分网友都觉得林栀拖累了张思文。
　　陆一弦合理怀疑张思文有pua的嫌疑，总是时不时的说原主不行的话。対于这样的人她敬谢不敏，一路上也只是抿着唇不说话，说到正事才时不时搭理一下张思文。
　　分工以后陆一弦袖子一挽直接开干，斧头高高扬起，刀刃在阳光下反射着光，啪的一下砍在树上留下一道很深的印子。
　　其他组还有互动也算是有趣，现在两个人都在砍树并没有什么交流，不少观众都流失了。张思文想了想这样下去没有什么进展，起了话头：
　　“林栀你可别逞强，不行的话你就休息一下吧。”两个人活动的区域不太一样，所以他并不知道陆一弦这边发生了什么，只是按照自己的心理想法猜测着。
　　结果走过来刚想开口再说什么，就好像被人掐住了脖子，说不出话来。只能瞪大眼睛看着陆一弦手上用力，地上被砍下的木屑一点一点的增加，中间的空隙也越来越大，在快要完成的时候脚用力一蹬，树就倒了。
　　节目组选的也不是什么参天大树，树身大概两个人手腕那么粗，対于有经验的人来说只是小意思。但是大家対陆一弦都不看好，现在却是动作干脆利落，跟刚刚弱不禁风的模样完全是巨大的反差。
　　原本摄影师是把镜头大多聚焦在张思文身上，看见陆一弦力拔山兮气盖世的模样马上换了个方向，给她纤细的手腕来了个特写，原本有些不满的网友看见这一幕弹幕静止了一秒。
　　“卧槽卧槽不是吧？这是林栀？！这是上一期只会笑的人偶娃娃林栀？！”网友怀疑自己眼睛花了，不然怎么会看见林栀这威武的一幕。
　　但是在看着林栀真的把一棵树轻轻松松砍下来以后，弹幕马上换了个方向。
　　“呜呜呜姐姐看我看我，之前我有眼无珠没有发现你如此帅气，现在我决定倒戈在你石榴裙下。”
　　“天呐虽然栀栀的形象变得实在是快了些，但是我心里很有成就感怎么回事( ▽｀).。ｏ”
　　林栀的粉丝战斗力都不太行，前面还没有为爱豆讲几句话就被压的水花都看不见，现在看见这打脸的一幕纷纷冒泡。
　　陆一弦忙了这么久，额头上沁出细汗，在阳光下闪着光，她把树枝稍微处理了一下，起身的时候斧头在她手上转了转，动作十分帅气。
　　见摄影师朝她看过来，陆一弦抿着唇笑了笑，温温柔柔的模样跟她手上的动作形成了剧烈的反差。又美又飒，这种刚柔并济的感觉让人忍不住把视线聚焦在她身上。
　　摄影师/网友：草（一种植物），能不能不要笑的这么好看。
　　陆一弦让系统检测着弹幕的变化，把这些都尽收眼底，这只是她的一个测试，想知道现在男主的影响力到什么地步。
　　现在看来那些粉丝还没有完全盲目化还有的救，至于男主的滤镜也不是坚不可摧，而且一种彼竭我盈，敌弱我强的存在。只要有人比张思文更耀眼，旁人対他的滤镜值就会下降或者破碎。
　　察觉到自己要是表现太差，结合刚刚说的话很容易败坏形象，张思文咬咬牙拼命接着砍，手臂上的肌肉清晰可见，用力的时候绷紧带着力量感。
　　要是往常摄影师肯定会让镜头盯着这一幕，但是陆一弦的变现也很不错，所以到后面两人的镜头还算平均，比上一期沦为陪衬的司灵好了很多。
　　陆一弦只是稍微展现了她的亮点，并没有死磕跟张思文竞技，见他吃奶的劲儿都使出来了，陆一弦放慢了动作。
　　之后还是张思文更快完成任务，但是因为他是在用蛮力去砍，看起来比陆一弦狼狈了些。体力消耗太多以至于他都没有心情用引雷符，担心等会跑不过摄影师没办法达成目的。
　　张思文看了看被斧头磨的通红的手掌，有些复杂地看了陆一弦一眼，“没想到你力气这么大啊，那你之前……”
　　这话说一半欲言又止的，跟之前她好像故意不动手一样。
　　陆一弦听出他的意思心里暗骂一声，脸上神情有些犹疑，“之前我一直有说过自己可以，但是你每次非要争着来，我只能让让你了。”
　　原本听着张思文的话，很多网友想说林栀之前白莲花，故意装柔弱，明明可以自己做非要张思文去完成任务。但是有一些观众看了看回播，仔细一琢磨发现的确如陆一弦所说，每次她都是拒绝张思文，但是対方非要帮忙以至于后面镜头一直都是在他身上。
　　当即这些观众默了，要不是今天陆一弦真的实打实的展现了她的真实力，大家都不相信她说行是真的行。
　　到后面陆一弦再一次拒绝了张思文帮忙，现在弹幕嘲讽她的人少了很多。果然在看着陆一弦把半人高的柴火轻松背起来的时候，终于相信之前的娇弱小白花原来蕴藏着如此巨大的能量。
　　两个人的速度都很快，所以是第一个赶回去的小组，获得了节目组奖励的一些物资。导演看了看今天陆一弦的表现也有些讶异，沉思之后让摄影师多关注她，看看有没有什么其它的惊喜。
　　因为回来的早，所以陆一弦打算先回房间休息，然后等到大家一起吃饭。刚躺下打开手机发现红包群里面挺热闹的，还有人艾特她。
　　鬼王：一弦妹子，你游历的这个世界有什么好玩的东西不？最近人间不打仗，都没有人口流动了整得我好无聊，戏也看腻了来来去去都是这些没什么意思。
　　看到鬼王的话陆一弦把这边一些好玩的东西说了一下，然后网购了一些游戏机跟小说当做红包发了出去。收着対方回礼时，脑海中突然形成一个想法，要是能成的话她这次的任务将会简单很多。
　　“66，你说有没有办法让他们也能看到直播？”张思文的依仗不过就是那个红包群，要是让他们看清男主的真面目，自然不会再给他帮助。
　　现在她虽然有办法压制男主，但是时间周期太长了，等一下今天把男主的滤镜打破，明天他在红包群又抢了个什么东西卷土重来，任务无穷无尽的那简直会烦死。
　　现在男主比他先进群几个月，她一个新人现在自然不能多说什么张思文的坏话，等一下偷鸡不成蚀把米就坏了，最好的办法还是徐徐图之和红包群直播两手抓。
　　系统听着陆一弦的解释觉得挺有道理，点了点头开始寻找连接红包群页面的办法，还真给它找到了。
　　【可以的宿主，不过这有一个前提就是你得完全得到天道的庇护。达成这个成就有两个办法，一是成为小世界的顶端人物，二是让小世界的气运之子承认你是ta亲密的人，这样就可以借助対方的气运连接一个点开启直播。】系统很自然地去找办法，然后突然反应过来它不是想要让宿主用爱感化男主吗？
　　“66你可真厉害，这么难的问题你都找得到解决办法。”陆一弦抱着系统甜甜一笑，夸赞地揉了揉66的头，然后问道：“那你知道这个世界的气运之子还有谁吗？”
　　陆一弦的甜蜜一击一下子把系统迷的找不着北，心里涌起老父亲的感慨，点开页面搜索了一下，得意洋洋地说道：“我当然知道，除了男主以外，还有一个气运之子就是季……”
　　季清？！！！
　　系统：“……”
　　天要亡我。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢吃糖嗎的地雷哦！明日也有更新，无的话我会说嘞~


第25章 影后姐姐，约吗（3）
　　系统看到季清这两个字的时候眼泪不争气地掉了下来, 它已经隐隐意识到宿主又要在弯的道路上一去不复返了。
　　【呜呜呜，为什么为什么，为什么要这样对我。】想到上个世界陆一弦lsp的模样, 666在她掌心哭的昏天暗地。
　　完了，弯了, 人间不直的呜呜呜。
　　【宿主, 你真的不考虑一下用爱感化男主的道路吗？】系统努力睁着小眼睛看着陆一弦，想要再试试。
　　虽然不知道为什么系统这么纠结于让她用爱感化男主，但是见它哭的伤心, 陆一弦决定还是满足它一下。
　　“要是我真的用爱感化男主的话, 你能回答我一个问题吗？”陆一弦伸出手指摸了摸系统, 眼底神色莫名。
　　【真的？】系统没有反应过来这本就是陆一弦的任务，不需要跟她谈条件，傻乎乎地反问。
　　不过666很快就反应过来, 加了一个条件：【你得让男主也承认你的爱才算数！】
　　陆一弦失笑一声，应了声好, 揉着系统的肚子, 眼睑微垂把里面的情绪藏了起来。系统的话虽然只说了一半，但是季姓以及白天它不寻常的沉默已经让她猜到了这个世界另一个气运之子就是季清。
　　所以晚上出去吃晚饭的时候, 陆一弦难免多看了她两眼。刚好今天轮到她们一起洗碗，靠的近, 所以这次季清没有假装视而不见, 而是转过头微微皱眉看着陆一弦。
　　“你一直盯着我做什么？”虽然入行娱乐圈很多年了，但是季清还是不喜欢别人这样一直盯着她看。
　　虽然陆一弦的眼神不会让她觉得不舒服，但总感觉有些奇奇怪怪的。
　　陆一弦见季清对自己说话, 下意识扬起微笑，脸色微红, “因为我觉得季老师很好看呀……”
　　说话的时候陆一弦的眼睛亮亮的满是真诚，很难让人怀疑她说的是假话。说到这还没完，陆一弦往旁边挪了几步，离季清近了些，“季老师，我之前一直都很崇拜你。”
　　“嗯哼？”季清挑了挑眉，神情淡淡的摆明就是不相信。
　　因为之前几期陆一弦根本没有表现出很崇拜她的样子，而且她还有些不太喜欢对方柔柔弱弱的样子。竟然没力气也没体力，就不要参加这种类型的综艺，这是在给别人添麻烦，虽然白天她突然转变了一下风格，但是季清对她的固有印象还是没有变。
　　不过不知道出于什么原因，季清没有拒绝跟陆一弦攀谈，反而是继续跟她聊着。
　　“真的，我最喜欢的就是你演的思晓，里面的神情把握的很好，还有……”陆一弦趁着休息时间做了不少功课，现在说起来自然不会露出马脚。
　　陆一弦有理有据的分析听的季清神情缓和了不少，一个演员自然不会讨厌懂自己作品的人，更何况陆一弦说的角色也是她觉得演的最好的那个。
　　见季清有软化的迹象，她继续说道：“之前经纪人说要我保持住人设，所以自己一直都不太敢接近你。但是后面我想明白了，好不容易跟季老师在一起相处，自然要展现出最真实的自己。”
　　这话不仅是解释给季清听的，也是给导演组跟观众看的，虽然现在直播还没有开始，但是陆一弦知道还是有摄像机拍着她们的一举一动，以便到时候制造一些花絮。
　　两个人在角落里窃窃私语，倒是没有引起很大的注意。不过张思文却是有心想要过去攀谈，一个是因为林栀在那，还有一个原因就是他知道季清家很有背景。
　　“需要帮忙吗？”张思文一米八几，走到厨房里面感觉空间小了不少。
　　陆一弦跟季清不约而同地皱起了眉头。
　　“不用，已经快忙完了。”陆一弦表面上维持着人设礼貌地笑了笑，并不想跟男主有什么接触。
　　见他来了，两个人直接停了话头，张思文虽然心里有些不舒服，但也没有再继续说什么，打着哈哈走了。
　　晚上一般没有什么活动，今天又都是干一些体力活，所以吃完饭都回去休息了。
　　节目采取的是每天一种综艺方式，就好像一种大杂烩一样，你不知道第二天节目组会让你干什么，有可能是体验农村生活，也有可能是进行关卡闯关，还会是角色扮演。
　　这样未知的节目方式和直播的展示方式吸引了很多人观看，百家汇综艺结束之后，男主在娱乐圈的地位就已经稳固了。因为综艺方式多样，所以才更有利于展现他全方面的优势，包括体力、颜值、演技以及其它方面。很多粉丝都十分喜欢张思文的人设，有几个导演也看中了他的演技。
　　第二天的综艺内容是就地取材，在场的六位嘉宾需要利用村子里面的东西化为己用，然后卖给村民，哪一组获得的钱更多那一组就获胜。最后这些钱会交给村长，由他负责采购书籍存进村子里的图书室。
　　村子里大多数都是老人家跟小孩，青年人比较少，但是她们几个都是走大城市流行的风格，所以几乎没有人会为了他们的歌唱舞蹈或者演技付钱。听到这个任务的时候好几位嘉宾脸上都有难色，希望自己的搭档可以靠谱些。
　　导演：“今天的搭档组合不抽签，大家自行组队。”
　　话音刚落陆一弦眼睛一亮，看着季清眼里的期待都要溢出来了，趁着其他几个人还在思考的时候，她向季清发出了邀请，然后张思文朝陆一弦发起了邀请。
　　张思文和陆一弦几乎是同时开口，一时间气氛又开始凝固了。
　　“我之前跟林栀合作过好几期，觉得跟她已经有默契了，所以想要跟她成为队友。”说完张思文期待地看着陆一弦，想要得到回应。
　　心里话是陆一弦一点都不想理他，但是为了避免他在今天的综艺表现太好又吸粉，陆一弦说道：“导演组也没有说这次组队有人数限制，应该可以三个人一起。”说完她马上朝季清那走了过去，眼睛闪着光，看起来能跟季清组队是一件很高兴的事情。
　　见此季清神情没有什么变化，自然也知道在镜头下直接拒绝是一件很尴尬的事情，便同意了这个选择。既然她们定了三个人一组，那另外三个也很自然的组成了一队，开始在村子里面转悠有没有什么“生财之道”。
　　每次做任务大家都是急匆匆的，很少停下了看村子附近的风景。现在仔细一看这个村子很大程度的保留了古风古韵，好几家村民家周围还种了花，看起来很有情调。
　　另外一组已经决定去抓鱼，村子里的老人家好几个腿脚不方便，所以他们猜着要是抓了鱼卖过去他们还是会收的。
　　张思文看见了也觉得有个好主意，他手机里还有一张聚灵符，要是用了到时候肥美新鲜的鱼全都会跑到他这，“不如我们去抓鱼？”他是通过其它方法知道另一组去抓鱼，就算提出来大家也只会以为是巧合，到时候遇见也可以竞争提高看点。
　　陆一弦不用想都知道到时候张思文肯定一抓一个准，沉吟之后说道：“我觉得我们可以先去村头看看。”
　　平常村子里面的老人家都喜欢在那边聚着，了解一下需求更好针对性寻找一些东西。现在她跟张思文的思路出现分歧，所以两个人的视线都移到了季清身上。
　　季清跟陆一弦的想法大概一致：“抓鱼的话也需要准备很多东西，不如再走走，要是没办法再用这个法子。”
　　见季清跟自己想法差不多，陆一弦眼睛一亮，唇边的笑意压都压不住，季清注意到莞尔一笑，觉得陆一弦比之前顺眼了许多。
　　现在走的这条小路最多两个人并肩走，所以张思文只能落在后头。粉丝见他神情比较黯然，纷纷表示心疼，有些粉丝还觉得是陆一弦跟季清不会做人。
　　季清/陆一弦粉丝：？？？
　　“诶不是我记得之前林栀跟张思文一起走的时候你们喷，现在她不跟着也喷，求求做个人吧不要这么双标。”
　　季清的粉丝基数大，看见张思文的粉丝这样说话当即就不乐意了，见季清对陆一弦的态度还算不错，也没有拉踩，还帮她说着话。为了不影响季清路人缘，她们特地往回扒了回放，被张思文一部分粉丝双标的行为给oue吐了。
　　张思文之前一直都是用这套博得关注，但是通过智能管家看见局势不对以后知道自己踢到了铁板，当即收了表情，老老实实的跟着季清，对于她的粉丝基础也有了更深一步的了解。
　　三个人走到村口，果然看见一群老大爷在那下棋，两边的大爷为了争走下一步棋争的脸红脖子粗。季清走过去一看，发现这盘棋已经快死了。
　　虽说观棋不语，但是见他们争的停不下来，季清开口道：“应该走马。”
　　季清的声音好听，在一群老爷们中间显得格外突出，原本闹哄哄的大爷听到这也停了下来：“我们争也争不出什么，就赌人家小姑娘说的对不对！”
　　听到这左边的大爷依言走马，然后在季清的指点下还真的给走活了。
　　“妙啊！”对面的大爷虽然输了，但是琢磨了一下发现季清的棋路简直对的不能再对，当即眼睛就亮了，拉着季清想跟她再来一局。
　　陆一弦不擅长下棋，但是见季清三言两语就把一群大爷安抚了下来，便猜着她棋艺很高，心思一转，开口道：“大爷，我们是来这参加比赛的，就是卖东西给村子里的人，不知道你有没有什么想法？”
　　他们后知后觉反应过来好像是有这么一个事情，当即乐呵呵的建议：“有啊！来来来，陪我们这些遭老头子下棋，不管输赢，我都给钱。”
　　“这样不好吧。”要是下棋镜头肯定都给季清了，张思文开口道：“下一局要挺久的，我们两个的技术不太行，等会也该吃午饭了。”
　　大爷听到这都热情地招呼：“没关系，先去我家吃饭。”
　　今天就地取材的食物得花钱买，也算一笔开支，而且还需要自己做，张思文听到这又没开口说话了。
　　这群大爷的关系大多都沾亲带故，好大一部分人都是住在一个院子里。三个人跟着大爷回去，从外面就可以听见里面有很多小孩嬉笑打闹。院子修缮的也比较古朴，可见家底还算殷实，只要找对路子赚钱应该很快。
　　中午吃饭的时候，陆一弦很快就有了主意，“季老师，我觉得你可以跟大爷们下棋，然后赢到一小笔启动资金之后，我再跟她们买点面粉，做点小糕点卖给这些小朋友。”节目组不让借，所以只能先赚钱再买东西。
　　季清挑了挑眉，笑道：“这么相信我？要是输了可是有惩罚的。”这综艺还有一期看点就是惩罚是真的狠，不把人累虚脱不罢休。
　　陆一弦作为一个合格的粉丝，自然是表达出她最深的信任，摆了摆手，肯定道：“我看得出来季老师棋艺很不错，而且能跟季老师一组我很开心，输赢不重要。”
　　被信任的感觉很不错，季清坐在石凳上，看着周围的大爷，沉声道：“大爷，你们之前习惯怎么样，现在也还是怎么样吧，不用迁就我。”
　　之前他们的习惯就是喜欢在旁边指导，季清这么一讲就等于一对一群的大爷，还有一半的大爷会在旁边进行干扰战术。虽然他们的棋术参差不齐，但是总归是群策群力。
　　人一多总归有点欺负人家小姑娘的感觉，到后面陆一弦提什么要求也能简单很多，而且这也能提高这一组的节目看点。果然她通过系统看见很多粉丝被季清狂的嗷嗷叫，已经开始下注她能撑几轮了。
　　季清双手放在膝盖上，背挺的笔直，思考的时候右手下意识的用手指轻点大腿，听见大爷在旁边给她指导她也只是抿唇一笑，思路很清晰并没有受干扰。
　　陆一弦看着季清自信的模样，眼神闪了闪，“66，季清姐姐可真漂亮。”看起来温温柔柔的不怎么说话，但是心里都摸的门清儿。
　　系统表示这句话让它听的有些害怕，毕竟上个世界陆一弦就是一直强调女配的魅力，然后弯的彻底。但是想到宿主已经答应过自己肯定会用爱感化男主，666表面十分淡定的回应：嗯嗯，知道了，女配漂亮漂亮最漂亮。
　　心里却是不停大喊：如来佛祖太上老君阎王老爷！天灵灵地灵灵看在666这么可爱又真诚的份上求你让宿主她直的不行好不好！！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　Surprise！突然更新，因为看见评论夸夸跟鼓励我很开心(˙▽˙)
　　谢谢一只拖延症的...（后面俺看不见辽）的地雷，还有红豆包的火箭炮哦！mua！


第26章 影后姐姐（4）
　　张思文见陆一弦把她跟季清的赚钱法子都安排好了, 忍不住说道：“那我呢？”
　　“刚刚在村子里转的时候，我发现后山那边有歪把红，张老师可以负责去采摘, 然后我来做冰糖葫芦。”歪把红就是做冰糖葫芦的山楂，现在果实差不多已经成熟了。
　　张思文想反驳, 但是又不知道该做什么好, 也不能脱离组织，只能强笑答应。三个人一组，节目组安排了两台摄像机, 看见有一台相机是跟着自己以后他心中平衡了一些, 摘果子的时候十分卖力, 也赚了一波好感。只是当他回来以后，镜头就没有怎么在张思文身上扫过。
　　开始镜头陆一弦是站在季清身边，看着她下棋, 估计是为了先赚到一点钱，所以她速度很快, 解决一个大爷只是几分钟的事情。第一个大爷虽然输了但是玩的也很开心, 直接给了季清十块钱，后面的大爷看到这也不好意思少给。
　　拿到钱以后陆一弦就跟一个大娘买了面粉和小麦粉、白砂糖、冰糖跟一些蔬菜水果, 然后准备做一些小点心。她的受众主要就是院子里的小孩，所以她做的都是小兔子小老虎这种可可爱爱的。
　　为了吸引小朋友, 她把配料准备好以后搬了桌子出去, 直接在院子的另一头去捏点心。大娘们对于下棋没有感兴趣，现在看见陆一弦在做小点心的时候好奇的围了过去。
　　“诶呦这小姑娘手巧嘞，瞧瞧这兔子多像啊！”就像大爷象棋挑战赛一样, 只要一个大爷动心了其他大爷都会仨仨俩俩围过来。
　　现在一个道理，只要一个大娘喊了, 其他的大娘也都是陆一弦的受众，连带着把自己小孙子小孙女都给带过来了。
　　一个是因为她们听说这边都是大明星，跟她们一起还有上电视的机会，还有一个原因就是陆一弦的手艺的确也很不错。虽然现在人也暂时没有很多，但是也比一家家去敲门效率高。
　　做好第一笼以后陆一弦拿出一只小兔子糕点，放在盘子里想要给季清。
　　.....
　　季清之前就一直跟爷爷下棋，棋艺早就炉火纯青，所以她还有余力可以观察陆一弦在做什么。
　　陆一弦穿着跟大娘借的红色围裙，穿在身上却一点都不显土气，反而多了几分温婉的味道。手上沾着面粉动作连贯，一看就是经常做所以已经熟练了，有些时候陆一弦抬头注意到自己的视线，会毫不吝啬地给予微笑。
　　见陆一弦一做好点心不是卖出去，而是先给自己拿过来的时候季清心一跳，然后认真地下棋假装什么都没有看见，心里却是在想着对方拿过来的时候自己该说什么好。
　　陆一弦注意到这一幕心里偷笑，“66，季清姐姐看起来有点别扭呢……”
　　系统：别说了别说了别再说似曾相识的话语了我害怕。
　　本来她是想让季清直接拿筷子吃，现在见她好像是悄悄地期待什么，陆一弦弯腰，直接把点心喂到了她嘴边：“季老师，尝尝我的手艺。”
　　季清侧头，看着陆一弦手上的兔子楞了楞，然后想到自己的犹豫会让人误会自己不想要，手上下了棋也不太干净，便低头咬了一口。
　　刚刚出炉的糕点还散发着热气，混着淡淡的小麦香口感很不错，至少在季清看来很符合她的胃口，就着陆一弦的手三两下吃完了，季清夸了句：“很好吃。”
　　边上的大爷也闻到香味，本来已经吃饱了，但是见季清吃的开心，而且下棋的速度越来越快，当即在想难不成这真这么好吃？怎么就越吃感觉对方越厉害了呢。
　　大爷们对视了一眼，没有下的也跑过去买了点吃，发现味道还不错，软软的也适合自己牙口，就当零嘴了。陆一弦见效果不错就又做了点咸口的，每次刚出笼都是第一个给季清尝尝。
　　摄影师注意到她们时不时的对视，很用心的给她们拉了两个长镜头。
　　“我giaogiaogiao！为什么突然感觉跳档到了甜甜的小两口生活，对视一笑什么的也太温馨了叭！”
　　“哈哈哈只有我觉得季影后好像我小学的时候老师发礼物，明明知道等会就要发到我这了，但是装着不在意假装写作业嘛哈哈哈。”
　　“楼上说的对我也注意到了！而且栀栀她每次都是把第一个给季影后诶感觉好宠！”
　　网友的眼睛跟雷达一样，最擅长嗑cp，两个人站在一起的时候气氛和谐，又都是美人看起来养眼极了，当即机灵cp大军拔地而起。
　　张思文观察到这一幕，脸色有些难看。他刚刚洗完那一大盆的山楂，镜头早就不在他身上了，一个在季清那，一个在陆一弦那。
　　还有一天这期节目就要结束了，要是再这样下去今天的拍摄都不会把目光注意到他这，现在张思文在思考是去季清那，还是去陆一弦那帮忙。
　　虽然季清平时不显山不露水的，但是粉丝战斗力还是很强，跟着她比单干的影响力强多了。虽然他还猜不出对方的身份，但是有背景这点倒是肯定的。而且他一个大男人做饭还是有些掉价，想到这他走到季清那边跟着她一起看棋。
　　张思文让智能管家预判大爷下一步的棋路，见季清走错了就出声提醒，这么一来二去两边的人都有些烦了。之前季清下棋除了一开始，到后面都会留一手，有输有赢两边都开心，现在张思文一过来完全就是想要把大爷杀得片甲不留。
　　季清不喜的是张思文站的位置把陆一弦给挡住了，以至于她突然觉得有些乏味，见张思文感兴趣，在这盘结束之后，让张思文坐下，然后走到了陆一弦身边。
　　本就是想要蹭季清热度的张思文坐在那看着一群年过花甲的大爷，僵硬地笑了笑。
　　季清走过去的时候，陆一弦已经没有做糕点了，毕竟吃多了占胃。现在她在熬糖浆，准备等会做冰糖葫芦。
　　见季清过来陆一弦站了起来，连忙找了张小板凳放在自己身边：“季老师！一起做冰糖葫芦吗？”
　　“你会的真多。”季清语气带着感慨。
　　刚刚陆一弦拿的小点心形状多样，都挺好看的，应该是用的果蔬汁水染色味道也挺清新。
　　季清捻起一颗山楂尝了尝，刚好拿的就是陆一弦放在一边不用的，酸的她小脸一皱。陆一弦看的笑出声，赶紧拿了一块冰糖递过去，季清刚刚被喂习惯了，下意识张嘴，没想到不小心舔到了陆一弦的手指。
　　两个人看着对方的眼睛都楞了楞，好在有几个小朋友跑过来想要买冰糖葫芦，让陆一弦回神，她摩挲了一下手指，然后看着小朋友笑道：“冰糖葫芦还没有好，姐姐先给你们讲故事好不好？”
　　小朋友都奶里奶气地回应：“好！”
　　见此陆一弦心里又有了主意，趁着糖浆在熬，她拉着季清一起串冰糖葫芦，这些竹签是陆一弦拿小点心跟大娘家里换来的，她们平常就习惯把新鲜毛竹去皮，弄成细条打磨以后晾干存起来，现在倒是方便了她。
　　陆一弦一边串着山楂，一边给小朋友们讲故事，她声音像是缓缓流淌的溪水听着很舒服，讲到精彩之处还会故意做一些小表情吓唬这些小朋友，渐渐地她那人越聚越多，很多网友也都跑到她这听起故事来了。
　　说到一半她见锅里的糖浆冒了很多气泡，而且颜色微微发黄，就知道糖浆熬得差不多了。让季清帮她把冰糖葫芦放好，她开始给山楂浇上糖浆，网友看着她这么一卷一裹就让山楂染上晶莹剔透的色泽，突然有些馋了。
　　“嘤，我也想吃冰糖葫芦了，看起来好好吃的亚子。”
　　“这林栀咋突然变得这么顺眼，希望她继续保持！”
　　“对对对我也觉得，剧组有我一个我亲戚，说她是季影后的粉丝，隐藏人设这么久现在终于绷不住了，不早崩啊！早崩八百年前我就是你的粉丝了哈哈哈……”
　　可以说今天陆一弦的表现十分吸睛，一定程度上让一些对她有成见的网友有转粉的趋势，这样对比下来倒是显得张思文没有干什么事情了。因为今天他的镜头不怎么多，所以张思文的一些粉丝评论有些激烈，这让一些明事理的人都退避三舍，连带着对张思文都有些粉不上。
　　原本张思文那还有人看他下棋，还有人琢磨出来他棋术很不一般，但是他下的太绝很多大爷都跑去听陆一弦讲故事去了，搬着椅子手上拿着蒲扇，要多悠闲有多悠闲。
　　加上季清跟陆一弦那有互动，摄影师的镜头还是偏爱她们，所以张思文那就显得有些冷清了。现在张思文坐在那看着对面老大爷不放弃非要跟他再来一盘，心里的暴躁越发的顶不住，总感觉有什么事情失控了。
　　陆一弦注意到男主脸色没有很好看，心情很好地哼起了歌，手上的动作越发流畅，等差不多把糖浆裹完，桌子上的糖葫芦也快定型了。
　　她拿起一串，照例还是给季清先吃，然后才卖给那些小朋友。陆一弦收钱的时候会笑着捏捏小朋友们的脸，有一些小朋友本来已经吃撑了，但是看见买东西可以被漂亮姐姐摸头以后，都眼巴巴地看着自己爷爷奶奶，拿到两块钱以后蹦蹦跳跳地跑过去。
　　要是运气好就可以被两个漂亮姐姐捏捏。
　　等小朋友都已经玩累回家以后，陆一弦点着今天的收入，一张一张数钱的模样好像小财迷。季清在一旁看着，舌尖卷了卷冰糖，轻笑一声，眼睛里面多了几分兴趣。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　想不到叭，今天双更！
　　谢谢若只能初见、你的江同学、司空、冰、的地雷哦


第27章 影后姐姐（5）
　　“66, 你看季清姐姐这眼神，可真叫人心动。”季清的长相真的是她见过难得的绝色，即使张思文现在的容貌也算得上顶尖, 但是在她眼里还是少了些味道。
　　陆一弦最喜欢季清的唇，笑起来的时候漂亮, 不笑也很勾人, 微微抿着带出一股禁欲的感觉。现笑看着自己，她肯定这糖浆都不比她甜。
　　不过这666好像很害怕她夸季清，也不知道是为什么, 听着系统有些有气无力的回答陆一弦挑了挑眉, 估摸着它是担心自己色.令.智.昏, 完成不了任务。
　　把糖葫芦都卖出去以后，陆一弦开始把讲到一半的故事续上，季清也撑着下巴在那听。陆一弦侧了侧脸调整了一下站姿, 确保在季清眼里自己十分的可人。
　　下午六点，她们在大爷家吃好饭, 帮忙做了一下家务, 节目组就过来统计数额，不出所料是她们这组赢了, 听到结果陆一弦激动的抱住了季清。
　　系统看着陆一弦把脸埋进季清怀里，好像还蹭了一下, 有理由怀疑她是在吃人家女配豆腐, 当即豹跳如雷弹了起来。
　　【宿主你在干什么？！】lsplsplsp就是一个lsp。
　　“不好意思季老师，我太激动了。”陆一弦后退一步，脸红红的有些羞涩的可爱, 抬眸看着季清似笑非笑的表情没忍住跑了，打算把没有卖出去的点心跟冰糖葫芦发出去点儿。
　　在背对镜头的时候, 陆一弦摸了摸左脸，语气带着点儿回味：“有点软，还挺香。”
　　“什么香？”
　　听见张思文的声音从她身后传来，陆一弦神情冷淡了几分，皮笑肉不笑：“小点心有点香。”
　　“刚刚一直忙着，也没来得及吃，你可以给我一块吗？”张思文自以为帅气一笑，走到陆一弦身边跟她搭话，摄影师看见这一幕把镜头移了过来。
　　陆一弦注意到以后拳头硬了，别以为她没有注意到下午他去季清那表现，也是有那么点想展示自己然后顺便撩她的意思。
　　她怀疑张思文上辈子是鱼竿成精了，看谁都觉得能钓。
　　陆一弦看了眼手上的点心，很自然地表演了一下差点平地摔，然后手上的小兔子点心直接就滚到了地上，被大爷的土狗给叼走了。
　　“不好意思张老师，我刚刚没看见路。”陆一弦在张思文伸手的时候退后一步，笑容带着歉意。
　　之前原主对他的态度也是这样，所以陆一弦不怕有什么不对。但是看着张思文眼睛里面的郁色，觉得林栀被她当成白月光真的是倒了八辈子霉了。
　　只是因为在剧组的时候她给张思文递了一瓶水，就被男主心心念念记到现在。陆一弦觉得在之后张思文会想着黑林栀就不见得他有多喜欢原主，估计只是占有欲和自我感动心理太强了。
　　说到这她在想今天晚上应该怎么度过，毕竟在剧情里面今天晚上可是一个很关键的点。陆一弦不敢掉以轻心，担心不小心中了张思文的套。
　　想到这件事情，陆一弦觉得她得想办法跟季清住在一起，有她在晚上也能安全些。
　　只是……
　　怎么住进去就是一个比较严谨的事情了，想到系统一直对她用爱感化男主抱有执念，陆一弦心生一计打算满足它一下。
　　“66，你不是想我用爱感化男主嘛，你帮我发个信息，把男主约出来吧。”
　　刚好之前太上老君送了她一颗易容丹，到时候也可以顺便试试成效好不好。
　　系统今天见陆一弦这么主动找季清搭话，又时不时夸女配，还以为这事情是吹了呢，听到这欢天喜地地答应了，发消息把男主约在后山。
　　张思文收到信息的时候一开始还没有在意，但是细看最后的拼音缩写，心中一喜。
　　lz，不就是林栀吗？！
　　刚刚还对自己假以辞色的，现在又发信息约自己见面，孤男寡女的大晚上还能干什么呢？张思文看着信息心中高兴之余又有些遗憾，有点不过如此的感觉。
　　虽然觉得对方不是自己想象中的清纯，但是能一度春.宵也是不错的。张思文想通了之后感觉手不疼了腿不软了腰不酸了，把自己收拾好，趁着半夜偷偷的出去，为了避免被发现，还特地用了点小道具隐藏身形。
　　在他来到目的地的时候，果然在树下看到一个窈窕的背影，张思文正了正衣领，拍了拍美人的肩，却只看见一张平平无奇的脸，当即脸色大变：“你是谁？！”
　　“傻孩子。”陆一弦眼中满是慈爱，看着张思文说道：“我以为你是认出了那两个字母代表的意思，所以才过来找我的。”
　　“你难道不知道lz是什么意思吗？”陆一弦压低了声音，跟原本的音色不太相似，张思文也没有听出来眼前的人就是陆一弦。
　　张思文忽略了前面有些奇怪的称呼，见面前这个人虽然长得普通，但是声音、身材跟气质都算上乘，而且知道自己这个号码的人并不多，沉吟之后试探道：“lz不是林栀？”
　　他本是随意猜测，就见对面原本和颜悦色的神情一变，突然往他身上拍了一下。张思文惊恐的发现自己全身发麻，倒在地上动都动不了，只能眼睁睁地看着那个陌生女人拿小刀走过来。
　　他这才发现对方的手上带着手套，应该是有备而来。
　　“你想干什么？”张思文皱眉看着眼前的女人，阴沉沉地盯着她似乎想把对方的容貌记得清清楚楚。
　　陆一弦也大大方方地让他看，小刀在手上旋转出刀花，冷笑道：“再给你一次机会，猜猜lz是什么意思？”
　　张思文没有回答，顺风顺水这么久让他看不惯有人使唤自己，移开了视线没有理会，然后感觉到脸上火辣辣的疼。
　　“你！”张思文瞪了陆一弦一眼，然后又被扇了一巴掌。
　　“你是不是习惯了一根直肠通大脑？说话这么没有规矩，难道没有人跟你说过对待长辈需要有礼貌吗？”陆一弦语气老气横秋，看着张思文的眼神满是恨铁不成钢。
　　见张思文脸都被打肿了，还是死猪不怕开水烫，陆一弦手上的刀很不客气地扎进了他的肩膀，看着渗出来的一点血迹，眼神闪了闪。
　　果然被丹药改造过的身体就是不一样，自己这么大的力气都没有刺穿张思文。
　　识海里的系统被陆一弦这一番操作吓的没敢吱声，看着男主被这一下痛的面目扭曲，然后开始答题，从林栀到楼主到靓仔再到荔枝终于猜对了正确答案。
　　老子。
　　陆一弦听到这脸色终于缓和，语重心长地看着张思文，“是的，我就是你爸爸，我就是你老子。”
　　“这几天爸爸时时刻刻在暗处看着你，看着你使一些阴谋诡计陷害同行，看着你管不住自己欺负小姑娘，看着你在邪路上越走越远，爸爸不忍心啊！”
　　讲真的，不看现场怎么样，系统觉得陆一弦语重心长的语气都可以入选好父亲一百强。
　　“所以我现在来教教你，怎么做个人。”陆一弦眼神发冷，警告张思文：“希望以后你能够好好改造，重新做人，不然爸爸会再来找你的。”
　　张思文刚刚听见陆一弦一番话，吓得冷汗直流，这些事情他做的隐蔽，又是用道具，根本不会有人知道。他一直以为这个世界上只有自己可以接触到这些东西，但是刚刚这女人可以把自己定住说明她也是有路子的，要是自己的事情真的被发现的话就完了。
　　陆一弦见自己说了这么多，张思文都一声不吭，没想到他这么能忍，最后使出杀手锏，从蛇皮袋里面拿出了一条蛇。
　　“现在我要你一直大喊：呜呜呜……爸爸，我错了。”说着把蛇拿在手上，隐晦性的指了指张思文的裤子，“要是忏悔的我不满意，我可就把它放进去了。”
　　蛇通体都是青色的，虽然毒牙已经被陆一弦拔了，但是它体型看起来不小，大概三个指节那么粗，重量自然也不轻。现在盘踞在张思文的胸口，感觉到热量有些不舒服的探头，打算重新寻找阴凉的地方。
　　蛇头调转的方向正好是张思文的腿，陆一弦知道这种未知又带着恐惧的感觉可以让人很崩溃，好心提醒张思文青蛇已经爬到哪里了，还有多久就可以让他结束这场爱的交流。
　　张思文一脸屈辱，神情宛如被夺去贞.操的少男，忍住不住的大喊：“啊啊啊放我走！”
　　然后嘴巴被蛇尾巴狠狠抽了一下，张思文的眼泪终于没忍住掉了下来。
　　“呜呜呜爸爸……
　　“爸爸我错了……”张思文哭的跟真的亲爹死了一样，声音在后山悠悠回荡，的确有几分渗人的味道。
　　陆一弦见效果不错，看了看时间村子里的人听到声音应该就快赶过来了，让男主停下，把蛇抓起来重新放在张思文领头，只要她手一松就会爬进去，脸上带着笑：“喊我什么？！”
　　“爸……”张思文咬着牙蹦出一个字，但是又不想真的失去下.半.身的幸福，闭着眼睛大喊道：“你是我老子！你是我爸！”
　　“诶，这不是行了。”陆一弦拍了拍张思文的头，又问道：“感觉到爸爸对你的爱了吗？”
　　“感觉到了。”早在第一声爸爸喊出去以后，张思文已经心如死灰，现在陆一弦说什么他都顺着回答。
　　听到张思文的回答陆一弦点了点头，满意一笑，定身符还有一分钟就失去功效，她把蛇缠在对方的脖子上，起身离开了后山，等到村口的时候果然听到有人在往那边赶。
　　张思文肯定不会让自己这么狼狈的模样被发现，为了躲过村民跟节目组的搜查一定会使用一些换来的道具，加上刚刚自己那一刀，也会马上使用疗伤的神药恢复。
　　就算他被发现了陆一弦也不怕这事情会想到自己身上，原因就是张思文不敢说他被人绑起来，还被逼着一直喊爸爸的事情，只能打碎牙往肚子里吞，默默去找“老子”是谁。
　　“66，满意你所看见的吗？”陆一弦把录音放出来，里面张思文的声音一遍一遍地喊着爸爸我错了。
　　简直就打是亲骂是爱的典型代表，系统也终于懂得了其中陆一弦对男主深沉的父爱，两眼一抹黑，死机了。
　　系统：“……”我真傻，真的，为什么被这个女人忽悠一个世界了，它还会傻傻的相信陆一弦真的会用爱情感化男主呢。
　　我真傻，我真傻……系统没忍住，又哭了出来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　666：我想没有统儿会比我惨
　　谢谢爱吃糖的小逗比的地雷，还有溯魍的手榴弹哦！


第28章 影后姐姐（6）
　　村子本来就靠山, 老一辈的人又敬山，半夜三更那哭声实在是太凄厉了。大家赶过去却没有看见什么东西，当即头皮一紧, 打着手电筒四处照，做了亏心事的已经准备去买纸钱了。
　　虽然村子交通比较闭塞, 但是消息都传的飞快, 没多久村子里就传遍了后山里面有东西，还是个男鬼，大晚上的喊爸爸, 估计是生前缺少父爱, 所以在忌日不停哭喊。
　　虽然说节目组的人大多数都不相信, 毕竟经过教育，社会主义核心价值观都背的滚瓜烂熟，但是看着外面的沉沉夜色总感觉哪里不对劲, 有些害怕单独出去。
　　现在是凌晨三点，村子里已经习惯一有事情就是马上派人去敲锣, 所以其他几位嘉宾也都被吵醒了, 现在坐在沙发上面面相觑，不知道发生了什么事情。
　　陆一弦坐在季清旁边, 凑过去轻声说道：“季老师，好像是说后山闹鬼。”说完隐晦的看了眼张思文。
　　“闹鬼？”季清尾音微微上扬, 不太觉得会发生这样的事情, 只是顺着陆一弦的视线她看见张思文苍白的脸色，神情还有些怪异。
　　张思文白天还好好的，现在坐在那脸色憔悴, 一点精气神都没有，看起来像是鬼上身了一样, 其它几位嘉宾听到后山的事情总感觉背后瘆得慌。此时一见张思文这模样，难免会想多。
　　张思文自然是注意到了她们的眼神，强打着精神解释道：“晚上可能吃错了东西，有些肚子疼。”然后又反应过来今天晚上他吃的东西里面有陆一弦带回来的点心，其他人都没事怎么就他拉肚子，但是也没力气再说话解释。
　　心里却是对那个lz恨了起来，为了不暴露这件事情他用了不少好东西，但是因为时间太紧迫，还不能这么快恢复，所以脸色没有很好看。
　　想到要是被人知道在那边喊了一晚上的人是自己，张思文眼底情绪翻涌混着阴鸷，连带着看林栀的眼神都有些不对劲。
　　虽然两个人之间没有相似之处，而且“老子”这个身份肯定是假的，真实缩写是不是林栀还不一定。但是找不到lz，张思文心中对林栀还是有些怀疑，或者说迁怒。
　　难道是自己做的事情被她发现了？
　　张思文曾经对林栀示好过几次，但是对方的态度都很不明朗，摆明就是想吊着自己。所以每一期的节目他都会说一些引导性的话，然后再引起观众和粉丝的怒气破坏林栀的路人缘，只要她的星途毁了或者比不过自己，张思文敢肯定对方一定会为了资源答应自己的追求。
　　今天晚上那个人摆明就是想羞辱自己，说明自己得罪过她，又非要逼自己喊她爸爸承认自己错了，老子的缩写是lz，林栀的缩写也是lz，那不就是等于让他变相跟林栀道歉吗？！
　　刚刚他照镜子的时候已经发现肩膀上有不少针孔的痕迹，说明对方不是跟自己一样有特殊红包群，只是趁他放松警惕的时候拿涂着麻醉的针扎了自己。明白这一点以后张思文心里放松了不少，只是想到今天白天陆一弦对自己的态度明显比季清冷淡很多，又有些恍然。
　　对方果然是知道了自己做的事情，所以才找了人报复了自己，说不准明天过后马上就会有他的音频或者是黑照在网上流传。
　　想到这张思文的冷汗唰的一下就流了下来，暗道陆一弦心肠歹毒。
　　不行，不行，自己绝不能坐以待毙，必须在今天晚上也拿到她的把柄，就算不是对方做的，自己也必须要制造出一个足够劲爆的消息，要是今天晚上的事情真的被爆出来，也可以及时转移网友的视线。
　　陆一弦还以为他被打了一顿可以老实一些，没想到张思文坐在那还想了这么多东西。不过陆一弦也没有多关注男主，只是看着季清，脸红红的，好像跟她在一起说话聊天是一件很开心的事情，看的季清觉得有些好笑。
　　她发现自从陆一弦说她要对自己展现最真实的自我以后，对方的眼神就变得无比炽热。
　　她之前遇到的粉丝虽然会表达一些很喜欢自己的话，但是也没有这样近距离的一直攀谈。此时陆一弦笑容真挚，说话有分寸不会让她谄媚的感觉，小嘴甜的跟抹了蜜一样，倒也是挺新鲜的。
　　季清被陆一弦一直吹捧着，觉得有些脸热，客气的回应了一句，“你也很优秀。”
　　“真的吗？”陆一弦的眼睛一瞬间就亮了，双颊染上粉红，不过很快她就平静了下来，低着头神情低落了些，“我知道季老师其实并没有听过我的作品。”
　　季清的确没有听过，她不想骗陆一弦，犹豫之后补充了一句，“抱歉，不过我想节目结束以后我会去听的。”
　　听到这句话陆一弦身边的气息马上又注入了活力，点了点头，被季清认真的回应勾的手指有些痒。见季清抬眸看过来唇边的弧度扬了扬，眼神也恢复了纯然。
　　因为是晚上所以陆一弦没有化妆，现在就是最自然的状态，但是她唇色深，此时玫瑰色的唇瓣带着笑意比花还娇艳，竟是比平常化妆还漂亮几分。
　　季清多看了两眼，然后移开了视线，再一次跟张思文的眼神对上，虽然他掩饰的很快，但是季清没有错过他眼里的郁色。
　　这种神情并不和善。
　　他看陆一弦的神情让季清对张思文的不喜更加强烈，她不傻，在之前就发现张思文喜欢陆一弦。若是正常喜欢也还好，只是对方的眼神有些时候总感觉很阴冷，还有一种令人很不舒服的自大，虽然张思文掩饰的很好但是在她眼里还是不够看，有些时候季清都不懂他高高在上的自信是从哪里来的。
　　虽然之前发现张思文对陆一弦的态度不对劲，但是季清也没有想管，现在她打算还是提醒一下这个小粉丝，免得真的着了张思文的道。
　　季清沉思着，突然感觉到衣摆被轻轻地拉了下，回头见陆一弦欲言又止地看着她，抿唇笑了笑：“怎么了？”
　　声音轻轻柔柔，尾音上扬像是带了小钩子一样，直接把陆一弦的魂都带走了。
　　发现陆一弦看她入了迷，季清眼中的笑意更浓，缓缓地眨了两下眼睛，纤长的睫毛像小扇子一样，掀起的浪潮足以摧毁无数少男少女的心。见陆一弦眼神都呆了，季清往后一靠笑的不可开支。
　　因为这个动作季清外套有些散开，睡衣又比较性感根本遮不住什么，直接露出白皙精致的锁骨还有傲人的弧度，陆一弦移开视线，长叹一声：“66，难怪季清是气运之子，这资本的确不容小觑。”
　　系统：要完。
　　听这语气，666就知道陆一弦见色起意了。要是往常它还会劝解一下，但是今天陆一弦把男主打到哭着喊爸爸的时候，系统就心如死灰了，不bg就不bg吧，只要宿主不要总是ghs就好。
　　季清顺着陆一弦的眼神，有些没好气地伸出手指点了点陆一弦的额头，“没想到你还是个小色狼。”
　　在娱乐圈这么多年，季清见过的知道的东西可不少，自然不会被陆一弦的眼神看的脸红或者是觉得扭捏。还有一个原因也是因为对方的眼神虽然带着惊艳但也没有肮脏的欲.望，跟那些臭男人和丑女人不一样，所以她也没有很在意。
　　等调戏够了陆一弦季清才笑道：“你不会是害怕了吧？”一开始她就有些发现陆一弦靠她有些近，后头一有什么风吹草动她的眼神就会下意识闪烁，瞳孔微缩是害怕的表现。
　　“没有。”陆一弦眼神无辜地看着季清，捏着衣摆的手攥的紧紧的。季清注意到这个小细节，眼中笑意更深，然后突然惊恐的看着右后方，就见陆一弦往她这又靠了靠。
　　这受惊又死死撑着的模样好像迷途的小羊羔，直接把季清给逗笑了，之前怎么没有发现她这么可爱呢。
　　见季清打趣自己，陆一弦小脸通红热意直接蔓延到耳根，虽然视线有些飘忽但是总往季清身上看，语气有些磕磕绊绊：“也，也就一点害怕吧。”
　　“啊……就一点吗？”季清惋惜地道：“我还在想你要是怕今天晚上就陪陪你呢。”
　　“真的吗？”闻言陆一弦期待的看着季清，这受宠若惊的模样倒是让她有些语塞。
　　正在季清思考是顺势答应还是婉言拒绝的时候，刚好这个时候导演组的工作人员走了进来，“今天晚上村子里有些事情要处理，大家不用放在心上，为了保证明天的拍摄状态，直播开启的时间定在明天下午两点，各位老师好好休息。”
　　听到这嘉宾们都陆陆续续起身，陆一弦跟季清也上了楼，视线一直黏在她身上，见她最后还是回了自己房间，有些失落地叹了口气，关上门之后却是心情很好地哼着歌。
　　陆一弦拿出香水在手腕和耳后抹了一点，闻了闻香味满意地笑了笑。不过这睡衣还是保守了些，陆一弦翻了翻行李箱，最后挑出一件稍微性.感又不失清纯的睡裙。
　　对着镜子看了看，陆一弦调整着唇边的弧度，确保从季清的角度可以看见最美的自己。
　　陆一弦很早就明白一个道理，如果你发现什么想要的、喜欢的，就应该直接去争取，不要被太多的条条框框拘束着，不然到死你都可能不知道什么是快乐。
　　陆一弦喜欢季清的脸、喜欢她的声音、喜欢她的身体，所以她想要得到她的人，一种单纯的好感和欣赏，与爱情无关，反而还参杂着一些利益。
　　想到刚刚在大厅看见的季清，虽然第一眼看着有些冷淡，但是当她纤长的手指点着眼角，笑着抬眼看人的时候，又带着让人无法忽视的温柔，四个字总结就是人间尤物。
　　当她笑着的时候你觉得如沐春风，但是狠起来肯定是疾风骤雨。
　　这等美人，要是能跟她来上一晚那可真值了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　现在
　　陆一弦：我们只是在互相慰藉。
　　之后
　　陆一弦：老婆！
　　明日无
　　谢谢你的江同学的地雷哦！


第29章 影后姐姐（7）（捉虫）
　　不过陆一弦也没有打算怎么撩拨季清, 她能感觉出来对方心思其实很细腻，要是太明显的话很容易被误以为她别有目的，拉低好感。或许她现在也意识到了一点东西, 不过她的行为并没有踩到季清的雷点，所以也由着自己。
　　随意整理了一下, 陆一弦听见敲门声之后眼中笑意一闪而逝, 接着走到门边，语气有些颤抖问道：“谁……谁啊？”
　　“是我。”听出陆一弦声音里的害怕，季清也没逗她, 话音刚落就看见门唰的一下被打开了。
　　看见季清手上的枕头跟薄被子, 陆一弦展颜一笑：“季老师！你真好！”说着就把人拉了进来, 然后习惯性把门反锁。
　　把人带进来之后，陆一弦不知道想到什么脸色一红，然后把厕所和手电筒的灯全关了, 嘴硬道：“我刚准备睡了来着。”
　　陆一弦接过季清手上的东西，把它们铺在床上, 黑发散在一侧, 露出白皙的脖颈，因为弯腰这个动作衣胸前的风光一览无余。
　　季清倒是没想到陆一弦看起来这么小身板, 原来这么有料。
　　不过她也没有一直盯着她看，移开视线看了眼窗外。房间外面有一棵树, 只要风一吹树枝就会摆动, 在窗户玻璃上闪着一道道狰狞的黑影，风声呼呼地吹的确是有些渗人。配上今天晚上的流言，难怪陆一弦会害怕。
　　两个人躺下以后, 房间里瞬间安静了下来。树上时不时有蝉鸣，还有青蛙呱呱的叫声传进来。陆一弦侧了侧身子, 闻着季清身上的香味，正琢磨着明天清晨是在季清怀里起来还是老老实实的睡姿，就感觉身子有些燥.热。
　　一开始她以为是自己心理作用，但是随着时间的流逝，陆一弦终于意识到不对劲。
　　她撑起身子，碰了碰季清，发现她身上也烫的厉害：“季老师，你有没有感觉有些不对劲。”
　　季清看着陆一弦娇艳的红唇一张一合，视线有些茫然，然后神色很快就冷淡了几分。她自然意识到自己身上有些不对劲，正因为如此心中才产生了怀疑。
　　陆一弦注意到对方的眼神，冷静了不少，她虽然馋季清的身子，但是也不会干下药这种不入流的手段，你情我愿还是很重要。她皱了皱眉起身，见季清瘫软着身子有些无力的样子，手一捞就把她抱进了浴室，然后打开了喷头。
　　乡村的夜晚还是有几分凉意，现在冷水打在身上两个人身子都颤了颤，但是也清明了几分。就在陆一弦要开口解释的时候，突然听见了一阵敲门声。
　　“林栀，你睡了吗？”张思文估摸着药效发挥的差不多，观察周围其他人已经睡着了，想要把林栀带出去。
　　陆一弦跟季清对视一眼，把喷头关了。
　　陆一弦：“睡了，有什么事情吗？”
　　“我刚刚说话有些不太妥当，想要跟你道歉。”张思文听着陆一弦的声音还算镇静，皱了皱眉，打开手机发了条信息。
　　张思文：科米尔上将，这个信息素多长时间会发挥作用啊？
　　科米尔上将：这个依照精神力来判断，精神力越强坚持的时间越长，在我这B级精神力的战士就可以撑过去。
　　张思文不知道精神力是什么东西，但是大概也能懂其中的意思。今天他来这对陆一弦下手有一个原因就是想要满足自己一直以来的想法，然后逼问这件事情是否是她做的，如果是的话那就当报仇了，不是……
　　就当她倒霉吧，到时候自己会再补偿陆一弦。但是必须得先给他当挡箭牌，要是自己出了什么问题就把她爆出去做文章。
　　陆一弦看见张思文过来，就知道是他搞的鬼，没想到都已经这么晚了，而且还被自己修理了一番他还是选择继续下药，陆一弦都要给气笑了。
　　“没什么需要道歉的，有事情明天说比较好，大晚上的不太方便。”陆一弦知道张思文敢过来，说明还是做了点准备的，外面的监控应该已经被黑了。
　　为了避免在村子里出什么意外，节目组特地在住的地方装了监控，还有工作人员轮班看着。
　　让系统在外面弄出声响，陆一弦嘴上还是拒绝着张思文，一波一波的热浪侵蚀着她的理智。确定人走了以后，她伸手想要把喷头再打开，然后被季清按住了。
　　“不用这么麻烦。”季清的嗓音有些低沉，张思文大半夜突然造访让她大概明白了一些。
　　之前在圈里有人以为她是好欺负的新人，曾经也用过这东西对她，季清不小心中招但是都忍了过去，之后把罪魁祸首直接打压到底层再也爬不起来。
　　这次不知道张思文搞的什么东西，竟是让她都有几分招架不住，季清眼底含着冷意，心中狠狠给他记了一笔。
　　既然忍的糟心，季清便不想忍了，抬眸看着陆一弦的眼神带着沉沉.欲.色，手指滑过陆一弦的下颌线，缓慢摩挲着征求她的意见。
　　两个人的距离近了几分，灼.热的呼吸交缠，气氛特逐渐热烈起来，确认张思文走远之后，陆一弦踮起脚尖吻上季清的红唇。
　　...........
　　不得不说从星际弄来的信息素的确不容小觑，两个人从浴室到房间，许久都未停歇，到后面完全是被带着走，月光明明暗暗。
　　清晨阳光从窗户那照进来，唤醒了季清的一丝理智，她按着陆一弦的肩，声音缓慢而沙哑：“手机呢？”
　　陆一弦抬头，黑发凌乱地散着，从一堆衣服里找到了手机，应该是不小心被踢下去的，屏幕上有几条裂缝，她没有管直接解锁递给季清，然后情不自禁地啄.吻季清的耳垂。
　　季清现在被烧的也很难受，但是现在还是在节目组得小心一些，看这情况怕是下午的综艺都参加不了，必须得先说一声。
　　季清按了一串号码，拨通：“喂，舅舅。”
　　“嗯，是我季清，这边发生了一点事情，我先跟你知会一声，希望今天的综艺可以推迟，吃饭也不用喊我跟林栀。”
　　“对，事情有些复杂，到时候我会来找你解释的。”季清看着陆一弦染上胭脂红的眼尾，安抚性地揉了揉她的头发，示意她再等等。
　　清晨的阳光不会刺眼，洒在两人洁白如玉的身子上美得惊人，宛如上好的白玉上染着深深浅浅的粉，多了几分绮.靡的色彩，两个人眼里俱都被此时对方漂亮的模样惊艳。
　　交代完事情之后，季清手机一丢，揽着陆一弦的脖颈投入了新一轮的快乐。
　　接到电话的陈伟不知道此时自己的乖侄女正跟一个女人在欢.好，他正在处理后山突然闹鬼的事情。想到之前各位嘉宾的倒霉状态，陈伟也觉得这地方有些邪门，有意想要换个地方拍摄。
　　本来他想要等着季清过来，一起商量一下这件事，没想到到了晚上，都不见人过来，皱了皱眉让信得过的人上去敲门，却是发现人不在房间。
　　两个人闹到快中午才停下，也是累的够呛，季清醒过来的时候感觉手酸腰也酸，没想到陆一弦力气真的这么大，差点没有招架住。
　　季清看了眼床单上的一片狼藉，揉了揉眉头。没想到自己难得陪人一起睡还真的是跟人睡了，但是转念一想要是自己不来，保不准陆一弦就真的被张思文给得手了。
　　想到这个可能季清有些不舒服，看了眼还在睡的陆一弦，眉头微微皱着睡得有些不太安稳，应该是平常缺少锻炼，第.一次又要的太狠了。看着陆一弦微微嘟起的唇，有些没忍住戳了戳对方的脸。
　　点了半天也不见她有反应，季清起身穿好衣服回了房间，洗好澡之后换了套衣服，出房间找到陈伟。
　　“舅舅，你有没有觉得张思文他有点不对劲？”季清看了下之前的回放，发现跟张思文合作的人多多少少都有些倒霉。
　　要是以往她可能不会想到张思文身上，但是昨天晚上实在是太诡异了，她跟陆一弦没有吃什么，有没有感觉到什么气味，怎么无声无息让她们中药的？
　　陈伟之前就有意识到一些端倪，但是又发现不到什么证据，侧头看见季清脖颈上的红痕之后，脸色大变：“你这？！”
　　季清也没有瞒着，把昨天晚上的事情说了一下，陈伟听完皱了皱眉：“会不会是林栀设计的时？”不是他阴谋论，傍上了季清几乎就等于获得了娱乐圈的半壁江山，很少有人能不心动。
　　“这事我也不确定。”季清也不是没有怀疑过陆一弦，毕竟昨天晚上的事情还是太过于突然，以至于她的粉丝热情都带着蹊跷的味道。
　　只是……
　　想到对方看自己时眼中的光，季清就不太想怀疑她这件事情是陆一弦设计的。
　　“这件事情过于蹊跷，昨天晚上的监控明明开着，却是没有拍到对方的身影，说明张思文还有一些别的手段。”现在他们还只是想到了工作人员被收买或者是对方有其他手段，倒也没有想到是因为他还有智能管家。
　　陆一弦通过水镜看见她们的谈话，沉思之后，把去找季清的想法压了下来。
　　张思文这突然来的一下只能说有利有弊，前者她跟季清有了关系，多少能让她对自己有更深的印象，而且张思文的行为已经引起了季清的注意，只要多加引导便能她发现更多端倪。后者就是如果季清误以为自己也参与其中，跟着张思文一同谋划算计她，那么季清这条线差不多是走不下去了，直播之事也将遥遥无期。
　　昨天晚上季清冷淡的眼神陆一弦记得清楚，心里给张思文记了一笔，瞥见红包群有信息，发现张思文也冒泡了，还发了个红包。
　　张思文：最近我费心发现了一些宝贝，与大家共享。
　　陆一弦也抢了一个，点开一看乐了，张思文发的红包好巧不巧跟她之前发给鬼王的杂志小说有重合的，本来也不是什么大事，但是张思文为了抬高这些东西的价值，竟然说都是孤本。
　　陆一弦：孤本？
　　陆一弦：我这一大堆。
　　陆一弦这话一发出来，群里面出现了短暂的寂静，然后鬼王慢悠悠地冒泡。
　　鬼王：的确如此，上次一弦妹子给我发了好几本，我抢的就是重复的。（点烟.jpg）
　　张思文看见陆一弦拆台脸色刷的一下就黑了，然后不知道想到什么又有些慌张：“新人是哪个页面的？”
　　陆一弦：地府。
　　其实只要张思文往前翻一下信息，就能发现陆一弦也说过她现在已经去小世界历练了，心中多点提防也不会没有准备，但是他现在思绪混乱，只想着在群里要到一点东西。
　　张思文：不同世界东西也不一样，在你那盛行的东西，在我这就不一定了。
　　陆一弦嘲讽地笑了笑，没有多说什么，现在张思文的一切解释，到后面真相大白的时候都会成为有力的证据，陆一弦就由着他继续作。
　　就算是世界页面不同珍惜程度不一样，但是张思文能拿出来的珍惜物件，陆一弦照样可以很随意的拿出来，其他人就算不说心里多少还是会有些在意。毕竟别人拿珍惜的东西交换，自己同样也要给予珍惜的东西，要是有选择的话当然会选择用简单的物品跟陆一弦去交换。
　　季清跟陈伟商量之后，最后还是觉得提前结束录制比较好，便把各个嘉宾都叫了出来把这件事情说了一下，原因是村子里出了这么一档子事情影响大家的状态，决定提前结束。
　　虽然嘉宾都有些疑惑，但也不是不能理解，而且答应的片酬也都照常付，也可以说什么。张思文在边上等了等，见陆一弦不在，开口问道：“林栀怎么没出来？”
　　季清坐在一边没理，其他嘉宾又不知道，也就没有什么人回应，张思文脸上有些尴尬，看着陈伟。
　　“哦 林栀她有些不舒服，我已经发消息跟她说了。”陈伟说话一直没有什么表情，所以张思文也没从他的态度看什么端倪，只能暗中琢磨那药剂到底有没有发挥作用。
　　瞥见季清身上的长袖长裤也没有觉得不对劲，农村的晚上总是更冷一些。
　　第二天百家汇的官博就发了通知，由于一些客观因素，这期综艺提前结束，节目组将继续研究更有趣的综艺形式云云。
　　各自的经纪人也都赶了过来，把艺人带回去。陆一弦离开的时候在楼下等了一会，见季清的门一直没开，眼中闪过失落，最后什么都没有说，跟着助理离开了。
　　季清一直在楼上看着陆一弦，见她周身的气氛有些低迷，眼神闪了闪，但也没有选择下来。
　　出门的时候季清碰到了这房子的主人，想到刚刚陆一弦好像对她说了什么，温声问了一句：“大妈，刚刚那个女孩子跟你说什么呢？”
　　房子主人见季清长得漂亮也乐意回答：“也没什么，小姑娘说喜欢她房间的被单想要带回去。”
　　季清听到这楞了楞，床单？陆一弦把床单带回去做什么？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　实不相瞒，没有评论，我要写不动了，一个小可爱要一条评论不过分叭（狗头）
　　谢谢司空、鸳鸳相抱、48188692、枫叶林2333的地雷哦！


第30章 影后姐姐（8）
　　原主的公司不算好也不算坏, 总归是利益至上，让林栀参加百家汇这个综艺就是为了提高她的影响力多吸粉，但是这几期下来反而损失了不少粉丝, 所以回去之后少不了经纪人一顿□□。
　　“你跟季清关系很好？”之前陆一弦能参加这个综艺本就让她意外，通过直播经纪人在想是不是因为季清的关系。
　　经纪人这么问也只是想要根据对方的回答来看看之后陆一弦的计划安排, 见陆一弦说没什么关系, 沉吟一声：
　　“因为最近你的形象有些下滑，不需要太频繁的露面，先潜心创作, 争取下个季度的音乐节你能有个不错的名次。”说是这样说, 其实是公司看陆一弦的价值没有之前那么高, 把资源倾斜给了其他人。
　　虽然最后两天的拍摄陆一弦表现挺不错，但是还没有来得及多些炒作，大家的视线就被百家汇提前结束拍摄的事情吸引过去了, 很多人对于她的印象还是停在对方总是吸血张思文的阶段。
　　最近公司新挖了几个有潜力的新人，还有关系户, 原本之前陆一弦有人帮衬着, 资源还算有。现在有其他选择，陆一弦又得罪了人, 自然不会多顾着她。
　　“好好想想自己是不是得罪了什么人，以后注意一些。”还是上头有人暗示她, 所以经纪人才这么偏心, 陆一弦好歹是她签过来的，临走之前还是提点了她一下。
　　陆一弦已经大概猜到是有人想对付她，估计也只有张思文会这么闲。结合原著来分析, 很快就顺着男主该有的思路想到了那天晚上他为什么会选择对自己下手。只是暗中打压不是明面上制造黑料黑她，估计是因为他在观望网上是否有他老子的相关信息, 抱着敌不动，我不动的心态。
　　“谢谢，我会小心的。”陆一弦也不会怪经纪人什么，毕竟这圈子捧高踩低也是常态。
　　经纪人也明白这圈子里面就是弱肉强食，所以宽慰了她几句便离开了。
　　陆一弦其实并不在意自己有没有什么资源，过的比十八线小明星清闲也有好处。
　　没有活动她就在家一边在群里聊天了解一些其它世界的知识，以便后面任务需要。一边打开微博小号，时不时发一些她弹吉他的视频，有些时候还会发一些美食视频和游戏直播。
　　这个小号她没有露脸也没有出声，只是分享生活，视频剪辑也很舒服，渐渐地有些人被这个小号的风格吸引，陆一弦也收获了小几千粉丝。
　　系统看着灯隔绿蓬幽这个网名就知道宿主又要开始调配熟悉的配方熟悉的味道了，然后认命的给陆一弦搜索季清的相关信息。
　　能在娱乐圈顺风顺水除了实力硬，自然是需要很强的背景，季清的父母都是政.界有头有脸的人物，上头还有一个姐姐，就是A市天启娱乐公司的总裁陈韵。
　　不过因为她们一个跟父亲姓，一个跟母亲姓，所以也没有人知道季清跟陈韵是姐妹关系，只当陈韵是看中了季清的商业价值，所以公司资源才会朝她倾斜。
　　陆一弦看着资料，感叹一声这才是大佬的样子，“66，什么时候你也给我来一个有钱有势的委托者？”
　　【都有权有势了还来委托，多半有问题，宿主你确定要吗？】66看着陆一弦摆着小点心，软声回了一句。
　　见系统眼巴巴看着她手上的东西，陆一弦抬了抬眼皮，问道：“你还记得之前答应要回答我一个问题吗？”
　　陆一弦一说它就记起那天男主被打的哭唧唧的模样，666点了点头表示自己没有忘记。
　　“那我问问你，怎么样的情况可以去查生死簿呢？”把一块糕点放在系统面前，陆一弦的语气带着诱哄的味道，666没有注意，思考了一下回答道：
　　【这个一般很难达到，首先你得有足够的实力，避免被往生光打伤。其次需要业绩足够优秀，让阎王注意到你。最后还得有足够的积分，兑换前往阎王殿的门票。】最近地府发展的十分潮流，连阎王殿都变成了高级旅游景点，不过就是门票贵了一些。
　　陆一弦听到答案之后点了点头没有再多问什么，把做糕点的视频发在了网上，然后联系了经纪人，表示自己写了一首歌，想去见一下李导看看适不适合当他新作的主题曲。过了几天都没有得到回应之后，自己把音频发给了李导的邮箱。
　　她跟季清的经纪公司不同，主要涉猎的范围也不同，所以工作上没有什么交集。自从上次回来以后，两个人已经差不多有两个多月没有见面。
　　陆一弦估摸着时间也差不多了，既然山不来，那她就去见山。李导这次拍的电视剧是一部古装影片，一直找不到中意的主题曲，他也直接放话要是有人能够打动他，就愿意将下一部影片的主题曲也交给ta。
　　李导拍的东西口碑都不错，一般都是拍一部火一部，要是能得到他的青睐，可以说是借了东风，能让更多人知道自己和自己的歌，所以很多歌手都去试了试。
　　李导看着电脑上的音频，神情不见喜怒，这些曲子都很不错，但是并不能很大程度的引起他的共鸣。
　　他要的是只要曲子一起，就能把人拉进故事，让人体会到女主的感情。这部电视剧是他的呕心沥血之作，已经准备好拿去得奖，音乐自然也至关重要，要是能把这个奖也拿下来怎么说也好听些。
　　抬头见季清刚好过来，招了招手，“季清，你来听听给个意见？”
　　季清的演技他是十分认可的，而且对于角色也有自己的理解，所以李煜相信季清能给自己建议。
　　季清正好也没事做，闻言坐了过来，她没有看邮件上发信人的名字，就是凭感觉来听。在听了大概三首的时候，季清的表情有了细微的变化，等一整首都听完，抬头跟李煜对视一眼，点了点头示意可以。
　　李煜一拍大腿：“我也觉得这个好啊！”情感充沛，词也写的相当不错，中间还有一段戏腔激烈又不失悲情，就是他想要的感觉！
　　从曲子开头的哼唱，季清就已经认出来这是陆一弦的声音，不知道是不是她多想了，总感觉其中一段有点勾人的味道，直接让她的记忆回到一个多月前的晚上，也是这样似嗔似喜的歌。
　　看李导的反应也是中意这首曲子，说明不久之后就要跟她见面了，因为李煜有个习惯就是喜欢让剧中人演唱主题曲，这样容易引起共鸣。
　　季清抿唇想着陆一弦再见她，会是什么样的反应。
　　——
　　陆一弦收到通知的时候丝毫不意外，因为这部影片《深宫》跟她曾经预想过的一部小说有八成相似，所以她对这剧情和人物也了解的十分透彻，再加上用词和配曲都花了她不少功夫，算是不错的作品。
　　收到通知以后她跟经纪人知会了一声，收拾行李去了B城。
　　再次见到季清的时候她穿着一袭天蓝色宫裙，站在一片月季花前，眼神藏着悲恸和仇恨，身后几个宫女跪在地上不停哀求她快离开。虽然现场的布局很简单，但是季清的眼神跟神态还是让人很入戏。
　　陆一弦得承认季清的演技的确很好，看完这场戏她心中多少有些感触，要是时间久了没准她还真能成为她的粉丝。
　　见季清马上就要拍完，陆一弦收回视线，乖乖地坐在一边，手上拿着个剧本看了起来。
　　她饰演的只是一个戏份不多的小配角，是女主离开国家时偶遇的一个风尘女子，算是中后期唯一真心对待过女主的人。只是后面因为救女主遭受了非人的虐待，等女主办完事回来找她的时候只剩下一具尸体，这也是她跟男主争吵的一个导火索。
　　后面虽然时不时会回忆带上她，但是都不会再露脸了。
　　这对于陆一弦来说不难，但是对于原主还是有些难度，因为这个角色跟她之前演的类型不太一样，要想转变还是需要做出一些努力来给其他人看的。
　　她手上拿着剧本，视线却总是往季清那飘，然后拿出手机偷偷拍了一张，唇边弯了弯把她设置成壁纸以后，登上了小号。
　　灯隔绿蓬幽：今天工作的时候遇到ta啦！灯灯好开心，但是不敢过去，因为我一直对于之前的一件事情很愧疚。虽然那事情不是灯灯做的，但是因为灯灯让ta经历了一些不该经历的事情，我不知道该怎么面对ta，可能ta已经讨厌上了自己，以为是灯灯故意设计她的……
　　要想让对方承认你是她亲密的人，就不能只是浮于表面的吹捧。为了了解季清，她这个月用小号潜入了她的后援会，然后拼命打call，终于在粉丝群里面混了个眼熟。
　　虽说里面的话语很多彩虹屁真真假假的，但是陆一弦对季清还是多了几分了解。
　　微博她也没有停止发一些视频跟日常，很多粉丝也知道了陆一弦有一个暗恋的ta，不过这次不需要陆一弦自爆，因为她知道自己的一举一动其实一直在季清的眼皮子底下进行。
　　陈伟知道了这件事情，季清父母自然也会知道，张思文少不了他们的跟踪调查，陆一弦作为当事人自然也是，估计她的生平事无大小全都给扒了出来，更别说建了一个小号。
　　不过这样也省了陆一弦不少心思，现在她只需要好好的经营小号，然后表面上暂时跟季清少些交流就可以。
　　所以在李煜介绍她跟季清认识的时候，陆一弦脸上没有什么特殊的反应，客气地跟她握了握手：“季老师好久不见。”
　　“你们认识？”李煜专心拍戏，平常都不看综艺那些，微博也都是官方的转发，所以并不清楚他们两个一起参加过节目。
　　陆一弦：“是的，有幸之前跟季老师一起参加过一档综艺。”
　　陆一弦见季清站在一边没说话，解释了一下，见她脸上的笑意好像淡了几分，有些不知所措地用食指蹭了蹭衣角，没有再开口。
　　李煜注意到她们两个的氛围有些奇怪，也没有放在心上，跟陆一弦简单地说了一下戏，就开始了拍摄。
　　陆一弦的五官就是属于那种“亦正亦邪”的类型，适合很多种风格，之前画轻薄自然的妆给人很单纯的邻家少女的感觉，现在画了画眼线描的风情万种，也不显得违和，而且更有感觉，这张脸天生就是适合演戏的。
　　季清看了看陆一弦穿着红衣缓缓走过来的时候，如是想到。
　　本来季清还在想对方会不会因为之前的事情以至于跟自己相处不太自然，但是在真正的开始拍摄以后，季清发现对方给自己的惊喜不只是一星半点儿。不管是神态还是走位都十分契合角色本身，说明对方私下是有下功夫的。
　　对手戏感强对戏也会更有感觉，季清自然是让自己百分百的投入进去配合，两个人之前没有拍过戏，但是却默契的好像合作过很多年。
　　落魄公主女扮男装逃入青楼，与风尘女子不期而遇，眼中俱都是惊艳与诧异，之后默契的相互掩饰，躲过一场惊心动魄的暗杀，拍出来的成果竟是超乎意料的好。
　　出戏的时候季清定了定神，见陆一弦还倒在地上，朝她伸出一只手。
　　陆一弦先是楞了楞，然后有些小心地握住，借着力站了起来，眼神有些不太敢看季清，就在她有些紧张然后想走的时候，看见季清莞尔一笑：“你很不错。”
　　听到这陆一弦原本强装的冷淡一瞬间消散，她忍了忍后面没忍住，眼中泄出浓浓的笑意，“谢谢季老师。”
　　两个人都下意识的把那一晚上的事情给忘记，现在对视一笑让一开始诡异的气氛缓和了不少。季清的态度也让陆一弦松了一口气，要是季清因为这跟自己生了隔阂，那她会选择把男主再暴打一顿。
　　季清的态度友好，使得整个事情就简单很多。之后百家汇的综艺肯定不会再去找张思文，等于就是变相地蝴蝶掉对方不少机遇。陆一弦心情很好地哼着歌，然后去自己去领盒饭。
　　这两个月时间有陆一弦在群里打岔，张思文获得的东西比剧情少了不少。其中很关键的就是他从太上老君那换得的一颗起死回生的丹药。
　　原本张思文会通过这个丹药搭上了一个政.界大佬的路子，但是因为之前陆一弦给太上老君发的一些道家经典名著，张思文已经没有什么东西会吸引他的注意力，以至于能获得的东西越来越少。
　　还有鬼王也是，陆一弦时不时给他发一些娱乐的东西，还送给他一些单机的游戏机，直接把他给乐坏了，也就没有怎么找张思文换一些东西。不过少了鬼王跟太上老君的帮助，也只是让男主少了一些坑人的剧情，其他后宫的路线他依旧继续着。
　　其中有一个就是原主经纪公司老总的女儿，她发现张思文在综艺上对原主的偏爱，直接找了个借口把她身边的助理给调走了，现在陆一弦就是被放养的状态。
　　陆一弦也乐的自在，她打算走全方面发展的道路，这也意味着自己得找机会转型，包括个人的性格跟外形。不过这个改变不能太突兀，所以她得让身边的人慢慢意识到她的改变。
　　公司不管经纪人不理助理不爱的小白菜最适合自立自强然后大展宏图了。
　　陆一弦跟着那些龙套们坐在一起，也没有什么架子，跟着她们聊天，然后打听到隔壁剧组好巧不巧就是张思文主演的《天下》。
　　好家伙，这不是送上门的机会嘛。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　开锁了开锁了开锁了，我昨天晚上到现在的心路历程是？？？..........................！！！看见待高审我以为要没了，没想到又过了！（感天动地）
　　谢谢49734263、念念不忘ī没有回响 、吃糖嗎、只想躺赢的地雷，还有司空的手榴弹哦~


第31章 影后姐姐（9）
　　之后的几天陆一弦会拿着小本本坐在剧场看季清演戏, 有些时候看着她发呆，有些时候会画一些Q版画，更多的时候是跟系统聊季清的演技跟无比精致的五官。
　　让陆一弦惊奇的地方是季清的脸她竟然这么久都没有看腻, 反而还会时不时有一种惊艳的感觉，她把原因归结为季清身上的气质加成。
　　季清的身上有一种很强的包容力, 笑起来像水一样温温柔柔的, 但是内在包裹着的是钢一样的坚韧，眼神镇定，不管是拍戏还是平时说话都带着怡然自得的从容。
　　虽然两个人相处的氛围还算平和, 不过陆一弦也只是远远看着, 没有跟季清套近乎。季清也不会找她多说什么, 两个人本本分分做自己的事情。
　　因为陆一弦的下一幕戏需要有雨才好进行，所以这几天都没有她的戏份，她像往常一样坐在小板凳上看着季清, 手机突然收到了一条信息。
　　之前她联系的人有了消息，隔壁剧组需要一个武替, 让陆一弦过去试试。
　　张思文的《天下》是一部大男主戏, 跟《深宫》一样都属于主角成长的类型。好巧不巧的是两部戏的导演之前闹过矛盾，所以这次是铆足了劲要赢过对方。
　　不过在剧情里面却没有提到《深宫》, 只有一段话描写男主的《天下》帮他获得影帝的称号，名气更上一层楼。陆一弦猜测应该是张思文使了什么手段让《深宫》出了什么事情, 并没有如期拍摄。
　　就是不知道现在少了那个政客的支持, 张思文凭什么跟季清拼。背景和实力季清完全不输，只要陆一弦防住张思文的一些小手段，那么就可以阻止一次男主增加光环的机会。
　　她这次的武替替的是《天下》的一个女配, 对方前几天腿受伤了不能剧烈运动，但是导演又赶着进度, 就让人请了武替 ，在此之前还需要陆一弦签订保密协议。
　　陆一弦之所以会来是因为这部戏曾经借着一个男配炒了热度，那就是曝光其中一个男配林星星买凶害人，故意在男主的威亚上做手脚，幸好他恢复能力强，不然男主就得换人演了。
　　这件事情一爆出来林星星被骂的狗血淋头，《天下》借着这波热度未播先火，张思文更是炒作了不少敬业、带伤拍戏的新闻。
　　然而这一切都是张思文自导自演，原因只是林星星在私下曾经说了一句张思文也不过如此，刚好被听见了。因为这样一个小小的理由张思文就敢动手，陆一弦心里叹了口气，不明白他为什么会有这么强的“忒，莫欺少年穷，今天你看不起我，明天我让你高攀不起”的心理。
　　今天她过来做武替不仅仅是想要阻止张思文踩着别人的尸体走上去，也是因为要帮男配林星星。
　　原主一个孤儿，无权无势没有被娱乐圈的人吞下还是因为背后有人帮衬着，对方就是C市林家的现任家主，古琴。
　　古琴之前有一个女儿，十六岁的时候病危。正值悲痛的时候林栀的一首歌走进了古琴的生活，不知道是不是天意，林栀的声音跟她女儿一模一样，而且气质也十分的相似。因为林栀也姓林，所以古琴有意无意地把爱转移到了林栀身上，颇有些把她当做自己女儿影子的味道。
　　因为古琴的女儿有心脏病，所以身体一直都很孱弱，最想要做的事情就是进入娱乐圈，成为一名歌手，但是因为身体原因只能在家接受治疗，通过设备了解一些事情。
　　古琴本就是心疼自己女儿，在她离世之后看见一个跟女儿这么相似的人，便默默守着她，大量购买林栀的专辑想要把她捧红。
　　原主只知道有人帮自己，但是也不知道是谁，后面自杀的时候留了一封信就是感谢这个陌生人。然而之后古琴的企业也被打压，最后被张思文的情人吞并。
　　林星星就是古琴的儿子，之后古琴会被张思文打压有一个原因也是因为林星星得罪过他，后面发现对方还帮过林栀之后，干脆一不做二不休把古琴的公司也毁了。
　　所以陆一弦得阻止林星星被张思文陷害，也算是满足原主的一个潜藏的心愿。她换好衣服，在剧组听着导演讲细节。
　　拍摄开始之后陆一弦的注意力一直放在张思文的威亚上，就在他要从房顶摔下去的时候，陆一弦当机立断上前抓住了他的裤子，然后让系统给威亚贴上了一张复原符。
　　节目组的人被这意外吓了一跳，反应过来之后马上在下面布置好垫子，然后放好梯子去救人。因为陆一弦拉的是张思文的裤子，所以下面的人只看见张思文扭曲的五官，从这个角度来看属实帅不到哪里去。
　　“系统，拍照。”
　　【好嘞。】自从男主敢对陆一弦心怀不轨下药，系统就已经把张思文拉进了黑名单。觉得有些时候bg线走不成真的是有原因，这个男主实在是太渣了。
　　现在见陆一弦让它拍丑照，666连微博标题都起好了，就叫当红男星五官狰狞原因竟然是……当红明星张某当众拽裤子，神情惊慌疑似……
　　陆一弦看到这没忍住笑了出来，幸好现在戴了面巾，不然就要露馅了。
　　把人救下来之后，导演见人没事脸色直接沉了下来：“刚刚怎么回事？”
　　张思文惊魂未定，听见导演的话下意识按照预想回答道：“我刚刚感觉威亚好像有点问题……”
　　导演听到这心里也明白这事情不对，连忙让人去看，工作人员也不敢耽搁，只是在看着完整如新的威亚神情有些微妙，哪有什么问题？
　　张思文这才感觉到背后还有实感，说明威亚并没有断，威亚没断那他就没有理由兴师动众去调查，这个亏只能暗暗吃下了。
　　想到这张思文脸色变了变，看着面前蒙面的陆一弦，迁怒道：“你刚刚走位怎么回事？”
　　系统：好家伙，这男主倒打一耙的本事可真不错，怪会做狗的。
　　——
　　这几天季清有注意到陆一弦会在角落偷偷看自己，她看破不说破。只是今天往那个角落习惯性扫过去的时候，却发现陆一弦不在那。
　　季清擦了擦额头的汗，问道：“林栀呢？”
　　在确定陆一弦并不是心思阴沉的人之后，季清就发信息给了家里人，让她们停止对陆一弦的监视。因为身份的特殊，她需要调查清楚接近她的人都有什么心思，但也不是变态，确定对方无害之后就没有再继续这样做了，所以要知道陆一弦的下落还是得问问。
　　助理张雯跟了季清很多年，多多少少懂的她的习惯，也知道她不喜欢被人一直盯着，但是这次没有让自己去提醒陆一弦，说明她并不在意。反之这也是对陆一弦的一种在意，所以张雯平时也有注意陆一弦。
　　听到季清的问题张雯想了想，答道：“好像是去隔壁剧组了。”
　　隔壁剧组？《天下》？
　　想到张思文，季清就觉得不对劲，这个人处处透着邪门，明明实力不强，但总是能搭到一些线。而且很敏锐，到现在还没有抓到什么把柄，网上能利用的信息也很少，这不是一个小明星可以做到的事情。
　　原本她是要去卸妆，不知道想到什么，季清换了个方向朝隔壁剧组走了过去。刚走进片场，就听见陆一弦带着哭腔的声音：
　　“我刚刚本来打算往左刺张老师一剑，然后就后退，没想到张老师当时有些没站稳突然往下倒，我扑过去只来得及抓住他的裤脚，不是故意让张老师头朝下的。”
　　虽然陆一弦戴了面巾，但是季清还是一眼把人认了出来。因为刚刚过来所以季清也不知道发生了什么，不过她眼尖看见对方手上似乎有伤口。
　　三步做两步走到陆一弦身边，季清看着张思文责备的眼神微微皱眉，出声道：“这是在干什么？”
　　季清现在穿的还是男装，质量上好的锦袍在她身上穿出了一种高贵跟气势，虽然个头没有张思文高，却平白让人觉得此时张思文的样子有些狼狈，像是败家之犬。
　　陆一弦看着季清的背影楞了楞，任由她牵着自己的左手，把伤口暴露在众人的视线下。这是因为太用力被瓦片割出来的，同时大家也注意到陆一弦的右手也因为刚刚太用力，克制不住地颤抖。
　　这委屈但是隐忍不敢说的模样，顿时让周围的人有些同情。想想也是，自己救了人，反而被当事人倒打一耙怪罪，是个人都会不舒服。
　　陆一弦把周围人的神色都收到眼里，没想到季清的助攻这么有力，开口简单地把刚刚发生的事情说了出来。
　　“拉着一个这么重的东西，手痛不痛？”听完事情经过，季清眼睑微垂，看着陆一弦的手语气担忧。
　　虽然季清的表情看起来风轻云淡的，但是这句话说的却是很有含义，这个东西是裤子还是张思文大家都听得出来，但要是张思文生气的话就是自己撞枪口上。
　　而且季清的话也再一次强调了是陆一弦救的张思文，要是接下来他们的态度有什么不对很容易被拿去做文章。
　　导演自然认得季清，被她看了笑话他心里有些不舒服，但是脸上还是笑着跟季清打招呼，“这事情是误会，思文刚刚也是被吓到了，跟别人道个歉吧。”
　　现在张思文也是骑虎难下，威亚没有断让他心里又起怀疑，之前他明明记得自己是在威亚上做了手脚，又怎么可能完好无损？
　　但是现在这么多人看着他，张思文只好先不情不愿地道了个道歉。陆一弦没理他，让系统把这件事情直接发在了网上，然后跟着季清走了。
　　回去的路上两个人都没有说话，半途季清让助理去买了点药膏。因为担心被其他人看见有闲言碎语，所以季清把她带到了自己的化妆室，里面还开着空调，走进去空调传来一阵舒服的凉意。
　　陆一弦眼中瞬间闪过感动的泪水：“66，你瞧瞧别人季清姐姐待的地方多么舒适。”
　　系统：好了好了我知道了，我知道你要靠过去撒娇，跟女配卿卿我我然后获得桌子上的冷饮和墙上的空调以及女配的人了，我知道不用跟我讲谢谢！
　　陆一弦心里笑了笑，假装没有听见系统声嘶力竭的咆哮，她坐在季清旁边，看着美人低头温柔地给自己上药，绑纱布的时候还会小心地吹一吹，这细心的动作突然让陆一弦有些不自在。
　　等上完药陆一弦不着痕迹地把手抽回来，看着季清的眼睛里面带着感激和恰到好处的疑惑：“季老师，你怎么也在《天下》的剧组？”
　　季清见陆一弦脸色恢复了一些，把药放进袋子里递给了陆一弦，问道：“这我还得问你呢。”
　　“你怎么跑到那边去了？”
　　今天要是自己没过去，保不准陆一弦会怎么被欺负。
　　陆.会被欺负才怪.一弦听见季清问起这件事情，神情有些不好意思，毕竟混成她这样的明星还是比较少见，“最近公司没有什么安排，我就去那边做武替。”
　　陆一弦没有故意装可怜，把自己无所谓的态度展示了出来：“公司不管我了以后反而更自在。”说着把她在家里做的菜品甜点照片翻了出来。
　　从照片的美观程度可以看得出来陆一弦做饭的技术也很不错，至少季清看了觉得挺有食欲的。她想起之前在节目组的时候陆一弦做的点心，现在这么久没吃倒是有些馋了。
　　“看起来很不错。”季清说这句话的时候是看着陆一弦的眼睛，也是再一次夸了一遍陆一弦。在这样的环境里面还能够逆流而上，保持积极的态度，是十分难得可贵的。
　　被季清这么认真地夸了，陆一弦脸颊微微泛红，然后顺势说道：“等会我给季老师做一个糕点，就当是我的谢礼。”
　　“哦对了季老师，药膏多少钱啊我转给你。”陆一弦拿出手机点开微信，语气自然地说着，眼睛却是一直盯着手机没敢看季清。
　　季清发现了陆一弦的小心思，笑道：“药是助理买的……”
　　她就是觉得逗逗陆一弦很好玩，见她面带失落想把手机收回来的时候，又说道：“不过倒是可以加个微信。”
　　加上微信以后，季清手指在屏幕上点了点，备注了小羊羔三个字，陆一弦通过水镜看见以后眼里的笑意更加的真实，只是简单的在备注里打了个A。
　　她跟季清这边气氛还不错，张思文却是被热搜气的脸色铁青。他有一个智能管家，专门为他监控网络上的相关信息，一旦有对他不利的贴子或者微博都可以第一时间发现并删除，但是这次智能管家入侵删除的时候竟然被植入了乱码，直接进入了休眠模式。
　　现在网上都在疯传他被人拉着头朝下的照片，很多粉丝就是十分现实的颜粉还不稳固，看到这丑照之后不少人选择了脱粉。而且张思文在剧组脸色不太好看的照片也流传了出去，对他的人设造成了负面影响。
　　张思文在影视城混了这么多年，演技其实挺不错，现在人也长得好看，但是剧组却很少有人真正的喜欢他。
　　一个原因就是因为对方太高傲了，自从有了红包群以后张思文总是表现出高人一等的感觉，粉丝们隔着屏幕有滤镜还感觉不到，近距离接触给人的感觉还是不太舒服。但是他现在是当红辣子鸡，背后又有资本，所以没有人敢得罪。
　　现在看见这条热搜之后有不少人披着马甲爆料，有一些是真的，有一些是夸大其词，不乏有人也是故意想黑张思文然后加把火。
　　见事情越闹越大，张思文的粉丝下场洗白说他不可能是这样的人，只是当时吓到了。开始担心张思文的安危，还迁怒是剧组不走心，这样的黑锅丢过来谁心情都不会好，剧组的人多少看张思文的脸色都不太好。
　　有一部人的粉丝还怪陆一弦没有及时拉住他的手，让哥哥丢脸之类的话。可以说粉过界限就是黑，这种无脑的吹捧反而比直接黑更招路人厌。
　　张思文自己也烦得要死，要是之前他还有智能管家，这件事情一发出来就会被直接删除。但是在一开始他不雅的表情包传出去之后他就急着要删除，没想到却是中了对方的诡计，现在这条微博只能让经纪人去处理。
　　智能管家可是高科技产品，能让它休眠半天一定是资历深的黑客。这股神秘的力量让张思文第一时间想到的是lz，这么长时间都没有找到对方的踪影。就在自己以为她不会再出现的时候，又出了这么诡异的一件事情，很难不让人怀疑。
　　只是当务之急还是得把网上的事情处理好。
　　之前张思文仗着有智能管家，对于经纪人的话都不怎么听。经纪人见他一直没有出什么问题也没有管，现在突然来了这么一下，直接就打了个电话把张思文骂的狗血淋头，然后才紧急公关。
　　陆一弦刷着微博，没多久热搜就被降了下来，这也是意料之中的事情，所以她并不失望。专心的给季清做甜点，她做的是简单的舒芙蕾，在模具上刷了层黄油之后洒了点细砂糖，之后按照步骤一一做好。
　　成品很漂亮，看起来香软蓬松，这个还是趁热好吃，做好之后陆一弦给了系统一个，然后把其他甜点装进了纸盒子里，打算给季清带过去。
　　陆一弦敲门之后拨了拨头发，正要给季清一个甜美动人的微笑，没想到开门的却是一个男人。
　　陆一弦：“……”
　　什么鬼东西？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　灯隔绿蓬幽，就是等个女朋友的意思，想不到吧哈哈哈


第32章 影后姐姐（10）
　　“你好, 请问你是？”开门的男人五官偏立体，看起来很硬朗，嗓音有些低沉, 身上套着宝蓝色西装，陆一弦目测他有一米八七。
　　看了看门牌号确定自己没有走错, 陆一弦回道：“你好, 我来找季老师。”
　　话音刚落季清从里面走了进来，看见她手上的盒子了然一笑，让陆一弦先去房间等一会。
　　陆一弦坐在沙发上, 听着季清跟那男人聊了几句, 语气带笑看起来心情很好, 看的出来她跟那男人的关系挺不错的。
　　【宿主，这个男人是女配的青梅竹马方泽，之前也拍过几部戏, 在娱乐圈也很有名气。不过现在转型做导演去了，现在想要找女配做他新戏的女主角, 听说他曾经追求过女配, 家里人也都知道……】
　　“季老师，这个是答应你的糕点, 先放这了。”陆一弦听完系统的话，眼里有些失落, 欲言又止道：“我会不会打扰到你们了？”
　　“不会, 他刚好要走。”季清打开盒子，然后突然想起来刚刚在打字，说道：“你等等我去洗个手。”
　　季清已经这样说, 陆一弦把要离开的话吞了回去，坐在沙发上一言不发。
　　系统本来想要通过这个男人跟女配的友好关系让陆一弦吃醋, 但是看见她眼里的难过以后又有些不好意思了：
　　【不过女配已经明确拒绝过他，两个人也只是普通朋友，宿主你也别太在意，还有机会的。】
　　陆一弦：“嗯，我知道了。”说是这样说，陆一弦还是在看着桌子上的小点心出神，让系统有些愧疚。
　　季清出来看见陆一弦兴致不太高的样子，眼神闪了闪，心里有猜测但是又不太确定，“怎么看起来有些没精神，身体不舒服吗？”
　　“没，我就是觉得天气太热了。”说着陆一弦强笑着装模作样地用手扇了扇风，但是笑意不达眼底看起来都快要哭了。
　　季清看了眼开着冷气的空调没有拆穿陆一弦，心里好笑之余又有些触动，顺着她的话说道：“这么怕热的话，你去剧组的时候可以到我的化妆室去，里面凉快一些。”
　　“真的吗！”显然可以跟季清一起相处让她心情好了不少，陆一弦侧头眼中带着惊喜。
　　“当然。”季清颔首，坐在沙发上小口吃着舒芙蕾，举止优雅，漂亮的侧脸把陆一弦的视线吸引了过去，见她眼睛微眯似乎很享受，陆一弦唇边也漾起笑意。
　　然后有些紧张地问道：“季老师，刚刚来的是你的哥哥吗？”
　　“你怎么看出来他是我哥哥的？”季清似笑非笑地看着陆一弦，唇边不小心沾到奶油，像是被人偷偷画了奶胡子。
　　这过分可爱的模样差点让陆一弦没忍住表情，舔了舔唇移开了视线，看着她手上的点心，有些羡慕：“那他是你弟弟？”
　　照着陆一弦的思路就是对方不是哥哥就是弟弟，总之最后就是她的亲戚，其它选择都不想听。
　　“哈哈你真可爱。”季清大笑着揉了揉陆一弦的头发，然后给她喂了一个舒芙蕾，见陆一弦脸红红的看着自己，笑道：“他就是我一个朋友而已，别想太多。”
　　这也算是在变相解释安抚，在陆一弦眼里这是个不错的现象。聊了一会陆一弦起身打算离开，然后又突然转过去喊了声季清。
　　“季老师，”陆一弦弯着腰，距离季清的脸越来越近。
　　季清甚至可以看清陆一弦鸦青浓密的睫毛眨眼的时候带出漂亮的弧度，她呼吸一滞，嗯了一声，问道：“怎么了？”
　　陆一弦原本看着季清的唇，听见声响后停在半空，伸出手指把季清唇边的奶油抹掉，“沾到东西了。”说完耳根通红丢下一句话转身跑了，动作有些急差点没被茶几绊倒，背影颇有些落荒而逃的味道。
　　陆一弦的手指有些凉，季清下意识舔了舔刚刚陆一弦触碰过的地方，果然有丝丝的甜。空气突然安静，季清看着门口心里还夹带着微不可察的失落，然后她就看见门突然又被打开了，陆一弦慢慢探出半边身子：
　　“季老师，你真好看。”说完没等回应啪的一下把门给关了。
　　季清先是楞了楞，食指点了点大腿，而后浅笑一声。
　　原本满怀愧疚的系统闻着空气之中突然出现的甜茶气息，悟了。果然事出异常必有妖，宿主柔弱有大招。
　　之后的几天陆一弦没事就会给季清做一些小糕点或者是其他的吃食，季清拍戏的时候时不时就会吃点。张雯现在看着陆一弦的眼神都欲哭无泪，要是被经纪人发现季清这几天摄糖量这么高，工资估计都会被扣光。
　　最主要有些时候她都搞不清自己是助理还是陆一弦是助理了，每次不需要季清说什么陆一弦总是能懂她的眼神，然后第一时间给她准备想要的东西。
　　这点连陆一弦都有些奇怪，不过她只当是她跟季清之间有缘分，所以喜好有不少相似之处。今天她没有戏份，陆一弦花了点心思做了份雪花酥带过去。
　　“下次还是不要做了，再这样下去都会胖不少。”季清嘴上说着不要，却是在陆一弦进来的时候，踩着拖鞋走过去把盒子拿在了手上。
　　季清似乎是刚刚洗完头发，发尾还有水滴在衣服上，让本就轻薄的衣物更加贴合身子，蝴蝶骨线条优美，背影蹁跹。
　　她走到沙发上捻出一块点心，眼睛里透出餍足，手指在阳光下莹润如玉，等吃完一块季清展颜一笑，五官柔和漂亮的不像话。
　　看到这陆一弦心情更好了，她经常投喂季清，就是因为对方笑起来的模样像是月季花一样，妩媚又清新，总是能够给她惊艳的感觉。静静地坐着也漂亮的跟油画一样，这种沉静的气质能够给人一种恰到好处的舒服跟安全感。
　　陆一弦觉得当美人因为你绽放笑颜，是一种很愉快也很有成就感的事情。
　　见季清吃的忘记擦头发，她很自然地过去，然后拿起毛巾。这几天两个人的关系也近了一些，季清身子顿了顿然后放松，也没有阻止。
　　之前不是没有人想要讨好季清，其中也不乏有真心的人，但是给她的感觉都没有跟陆一弦相处的时候舒服。而且季清发现陆一弦还有很多的惊喜等着她发现，你看她现在斯斯文文的，在小号脾气可爆了。
　　最近陆一弦给她投喂，所以灯隔绿蓬幽的小号都是更新的吃食，这种可能转型的趋势会引来一些美食博主的关注，有不少心思不正的人引导部分网友发一些阴阳怪气的评论。之前评论区一片平静陆一弦也没回，现在看见这种评论直接就是直女回应，风格倒是明显了不少。
　　想到那有些耿直的回复季清不小心笑出了声，见陆一弦疑惑地看过来，她拍了拍对方的手，捏着一块雪花酥递到陆一弦嘴边。
　　知道季清胃口不大但是喜欢尝鲜，所以陆一弦做的东西分量都不大，比较迷你，见她递过来也没有拒绝，可以说现在是两个人互相默认的亲近。
　　陆一弦很喜欢这样的气氛，不急不躁，不挑破雾里看花也是一种美。
　　摸了摸手上的头发，已经干的差不多了，不过陆一弦有些舍不得手上顺滑的手感，开口道：“季老师，看你拍戏应该挺累的，我给你按按放松一下？”
　　“嗯……好啊。”季清沉吟之后也没拒绝，不过这样坐着还是有些不舒服，她干脆就趴在床.上，方便陆一弦动作。
　　“这个力度合适吗？”担心季清不舒服，陆一弦时不时会问上两句。
　　“挺好的。”
　　陆一弦按摩的力度始中，季清躺着慢慢有些困倦，回应的语气渐渐含糊起来，到后面几乎没有思考只是本能的哼哼回应着，估计自己现在说能不能亲她一下也只是嗯一声。
　　陆一弦光是想想这一幕脸上就带着愉悦的笑容，起身拿起一边的空调被给她盖上，又担心她趴着睡起来不舒服，哄着季清翻身。因着这个动作季清的睡裙滑落些许，露出平直的肩跟精致的锁骨。
　　看起来还是瘦了些。
　　这几天很多夜戏，季清的作息有些颠倒，陆一弦都是一直在她身边，也看见她的认真跟精益求精，有一些小细节不满意就算需要重新坠马、重新挨打她也宁愿重拍。
　　有这样的决心跟实力，不成为人上人都难，更何况季清并不是没有背景的人。但就是这样一个人，却是因为张思文这个狗东西最后不知下场如何。
　　陆一弦的手指放在季清眼底缓慢摩挲着，然后被她一巴掌拍了下去。陆一弦看着手背的红色也不觉得痛，反而是弯唇一笑，弹了弹季清的额头然后起身离开。
　　可真可爱。
　　陆一弦关上门，正打算回房间就听见有人喊她，“栀子，外面有人找你。”
　　说话的是季清的助理张雯，见陆一弦房间没人，就来了这，果然就在季清门口看见了她。
　　张雯见陆一弦眼底带笑，打趣道：“这是中彩票了？心情这么好。”
　　陆一弦眨了眨眼睛，回应道：“逗了只猫。”一只慵懒漂亮的波斯猫。
　　猫？张雯看了眼房牌号，陆一弦的确是从季清房间出来的，她那哪里的猫？深想之后张雯的神情一变再变，不是吧阿sir，季姐就算是猫科的也是大老虎，这都敢逗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我换封面了，可爱嘛！（猫猫探头）


第33章 影后姐姐（11）
　　陆一弦路上把能找她的人都想了一遍, 出门之后没想到见到的是林星星。
　　林星星来找陆一弦还是因为他妈让他来的，最近陆一弦没有什么活动，微博也很少经营。古琴担心她出了什么事情或者有什么难处, 就想要林星星假装是陆一弦的粉丝探听一下情况。
　　早在之前林星星就知道他妈在外面给自己认了个妹妹，人家还不知道。只是现在他见到陆一弦还没有按照叮嘱说出自己的目的, 就听见对方说道：
　　“是古阿姨让你来找我的吗？”
　　林星星惊讶出声：“你怎么知道？！”难不成我妈已经告诉她了？
　　陆一弦：“古阿姨没有告诉我。”
　　林星星的表情太好猜了, 陆一弦觉得他这么单纯难怪会被张思文整的没办法翻身。见周围的人都看过来，陆一弦知道这不是说话的地方，带着林星星去了一家餐馆。
　　“你不会跟踪过我吧……”一般人谈事情都喜欢在咖啡店之类的地方, 但是自己不喜欢, 陆一弦带自己来这很难不让他多想。
　　陆一弦怀疑林星星能长这么大古琴废了不少心思, 换了个问题回答：“古阿姨一直帮助我这件事情，是季清告诉我的。”
　　虽然季清的身份藏的很严实，但是大部分人都知道她不好惹, 背景深，把她搬出来就能解决大半的问题。果然林星星听到是季清跟她说的以后, 就没有很怀疑了。
　　“我现在过得很好, 让古阿姨不用担心，倒是你要注意一些身边的人。”在林星星面前陆一弦稍微展现了自己的强势, 因为她知道要是太过于柔和林星星的问题会很多。
　　果然林星星没敢插话，听到这才反应过来说了句：“注意谁？”
　　“张思文。”
　　陆一弦：“之前我得罪过他, 你说话直也得罪过他, 季清说我们两姐弟已经在他的报复名单上了。”
　　林星星坐在那感觉头上都是大大的问号，听着陆一弦把他什么时候得罪过张思文的事情说了一下，有些不可置信地说道：“不会吧？我当时就是随便说说而已。”
　　虽然这样讲, 但是林星星还是把陆一弦的话记在了心里，打算回去提醒一下古琴生意上的事情也注意一下。
　　“你跟她关系这么好？”林星星看着陆一弦有些欲言又止, 担心她是遇到什么事情被包.养了，要是被他妈知道这件事情第一个被打断腿的肯定会是他自己。
　　陆一弦把菜单推到林星星面前，手撑着下巴百无聊赖道：“关系还可以，我现在在追求她。”
　　陆一弦用的是追求，林星星心里松了松，仔细琢磨刚刚对方说的话，然后注意到一个华点：“我比你大诶，我才是哥哥。”
　　林星星娃娃脸，虽然二十五六了看起来还跟高中生一样，长得很像网友说的小奶狗，陆一弦看着这张脸跟他的性格可喊不出哥哥。
　　陆一弦似笑非笑地看着他：“你要是打得过我，我就喊你哥哥。”
　　林.战五渣.星星想到那天晚上陆一弦做武替英姿飒爽的模样，收了声。
　　两个人简单吃了顿饭，陆一弦让林星星每天都跟他简单说一下张思文那边的情况，也叮嘱他少跟张思文接触。不管是他还是身边的人都离他远一些，最好对方一出现就离三米远。
　　在这样的严防死守下，张思文的确没有再找到机会下手。不过陆一弦就是武替的事情被他给知道了，没想到对方还会跑到自己剧组来。
　　最近几个月也不见lz有什么动静，也不知道是不是跟林栀有关系，现在她过来多少还是让张思文有些不自在。但是因为热搜的原因他忙着参加一档综艺稳固形象，也没时间管她。
　　现在综艺录制结束以后，张思文觉得自己得有所作为。陆一弦没什么背景好对付，主要是那季清，家境显赫，对自己的态度一直都十分轻视，也是时候给点教训了。而且她那《深宫》若是播出，对《天下》的收视率还是有很大的影响。
　　更何况陆一弦不就是想攀上季清的高枝吗？没有了季清看她还能怎么清高。
　　思及此他私下打听着季清之后的戏份，在有打戏的那天拿出一张倒霉符，在上面写上了季清的名字。
　　今天是陆一弦最后一场戏，等这场拍完就要杀青了，她在边上看着季清化妆，心里总感觉有些不安。
　　这个世界的红包群有些奇怪，她跟鬼王跟太上老君的交情变好之后，试探着想跟他们透露张思文的事情，但每次要发出去的时候她的输入框就会被冻结，显示被禁言。
　　更邪门的是，这个群里面有一些世界，按道理来说不可能没有互通，但是他们都潜意识的会跟张思文来兑换一些东西。陆一弦根据之后世界的走向，合理的怀疑是这个红包群想要通过利用张思文，然后掌控这个世界的气运。
　　因为这她也没办法通过水镜了解张思文的相关情况，只能加快进度，尽快把张思文《天下》的男主给撤了。
　　正沉思着，陆一弦感觉额头被点了点，抬头就见季清似笑非笑地看着自己：“怎么魂不守舍的，舍不得我？”
　　陆一弦也没否认，笑眯眯地说道：“我舍不得季老师，季老师你呢？”
　　季清手上拿着一把扇子，一身白衣自带风流，她本身美的雌雄莫辨，现在穿上男装也有温温如玉的感觉，听到陆一弦的回答季清沉吟道：“是挺舍不得……你的手艺的。”这半个多月她都被陆一弦喂的重了一两斤。
　　【嘻嘻，宿主听到没？人家女配就只是喜欢你的手艺。】系统看着陆一弦有些小委屈的眼神，在空间笑出了声。
　　天道好轮回，苍天饶过谁！有一天宿主也会被反将一军。
　　陆一弦有些幽怨地瞥了一眼季清，然后心里跟系统说道：“66，之前季清姐姐的确对我的手艺很满意呢……”说话的时候她着重咬了咬手这个字。
　　系统早已经不是当年那个纯洁的小可爱了，听到陆一弦的话一下子就想到这个手艺是干什么的，一时间无语凝噎，抱着数据线开始自闭。
　　骚还是骚不过。
　　季清被陆一弦的小眼神看的有些不好意思，感觉自己不太厚道。不过下一场拍摄马上就要开始了，所以她也没有多说什么，转身想要出去然后到时候再跟陆一弦聊。没想到地上竟然有个瓶盖，她身子往前一滑，差点摔在了地上，还是陆一弦眼疾手快起身拉住了季清。
　　两个人靠近，季清后背感受到陆一弦身上的柔软，鼻尖还能闻见她身上淡淡的香味。看起来好像自己整个人都被笼罩着一样，这种依赖的感觉多少还是有些新奇，只是脚踝的刺痛很快让季清回神。
　　“没事吧？”陆一弦扶着季清见她眉头微皱，心里提了提。
　　“还好，只是吓了一跳。”季清站起来活动了一下，发现左脚踝有些刺痛，应该是拉了一下但是不严重，也就没有说。
　　陆一弦以为这只是个意外，但是见季清出门的时候又差点被剧务人员的架子砸到，吓得陆一弦几乎是寸步不离的跟着她。
　　今天拍的内容是隐藏身份的女主身份泄露，引来大批刺客，陆一弦饰演的配角为了救女主一刀穿心而死。前面拍的还挺顺利，但是在陆一弦领便当要闭眼的时候，有一把刀直直的朝季清飞过来，而且力度不小。
　　刀虽然没有开刃，但是速度快，而且那角度就是朝季清脖子来的，要是真被划到可不是什么小事情。当即一个鲤鱼翻身站起来，然后把季清推开躲了过去，在要撞到柱子的时候陆一弦翻身把人揽在怀里，避免季清被冲击到。
　　因为惯性季清下意识前倾，两个人的唇几乎只剩下一厘米的距离。视线交缠在一起，好像有棉花糖开始融化，带着甜甜的糖果香味。
　　陆一弦的发型被撞乱，漏出几缕长发，划在季清脸上有些痒。她收回视线，借着力站了起来，然后帮陆一弦把头发撩至耳后。感觉到指腹传来滚烫的温度，季清眼神闪了闪，食指假装不经意擦过陆一弦的耳垂，而后自然地移开了视线。
　　一切都发生在瞬息之间，除了当事人跟第三视角的系统，没有人注意到她们两个刚刚的对视，也没有人注意到季清的小动作。
　　就在季清要开口的时候，一道暴怒的声音响起：“怎么会出这样的意外？！”
　　李煜早在刀飞过去的时候脸上就血色全无，惊魂未定的上上下下打量着季清，见她人没事心才缓缓落地。
　　季清也意识到今天自己的运气很不对劲，虽然她不信邪，但还是跟李煜提了一下今天先拍摄其他人的戏份。他也没有不同意，然后好好训了一顿那个群众演员，有些时候失误手滑后果很严重。
　　陆一弦跟着季清进了化妆室卸妆，然后趁她换衣服的时候打开了手机，私聊鬼王询问这倒霉符的时限和破解方法。她猜今天季清运气这么差是因为张思文把倒霉符用到了季清身上。
　　鬼王：可以在她身上贴一张幸运符，相互抵消，然后等十二个时辰过去。
　　陆一弦跟鬼王换了一张幸运符之后，看着手机把眼中的冷意遮了起来。想到原剧情张思文应该就是靠这种法子，让季清出了意外。她在剧组出了事情，季家的人肯定不会轻易放弃调查，很有可能迁怒李导，《深宫》的拍摄只能停止。
　　陆一弦跟季清一起回酒店，拍她肩膀的时候趁机把幸运符贴在了她身上，只是看着面前的电梯，伸手拉住了季清：“季老师，我们走楼梯吧。”
　　不怕一万，就怕万一，要是电梯半路出什么岔子可不是闹着玩的，陆一弦可没有徒手掰电梯直接把人送出去的能力。
　　季清看着电梯也感觉心里毛毛的，想着楼层也不高，就同意了。但是没想到她爬楼梯的时候不小心踏空，当即就怀疑是不是有人养小鬼养到她这了。
　　陆一弦没想到这东西这么毒，明明已经贴着幸运符，却连爬楼梯都会出意外，幸好她及时反应过来，不然头朝下摔倒可不是闹着玩的。
　　季清惊魂未定，手搭在扶手上，脚踝一开始只是轻微拉伤，现在这下好像是真的扭到了。
　　陆一弦注意到这个细节，眼神闪了闪，蹲下.身看到脚踝已经有些肿了，察觉到在化妆室的时候季清估计也是扭到了，但是没有说，“季老师，我背你吧。”
　　季清活动了一下感觉到针扎般的刺痛，担心等会更严重影响拍戏也没有逞强，手环在对方脖子，适应了之后温声道谢：“要是觉得累了就把我放下来吧。”
　　热气打在耳畔让陆一弦有些不自然地抿了抿唇，背后是软香温玉，两个人都能感觉到对方身上的热度，还有浅浅的香味。
　　一个很少完全依托在别人背上，一个很少主动去背别人，现在身体贴近互相依赖的感觉让气氛多了几分暖意。楼梯静悄悄的只有脚步声响起，两个人都没有说话，但是气氛却带着一点温馨的味道，两个人都假装没有感受到对方略微急促的心跳。
　　“柜子里面有药水，你帮我拿一下吧。”最近她打戏也不少，难免磕磕碰碰的，所以让张雯买了一瓶，已经用掉三分之一了。
　　“坐好我来吧。”季清扭伤倒也不会很严重，只是多少还是有些不好施力。
　　让陆一弦背自己上来也就是麻烦她了，季清干脆也没拒绝，到时候一起答谢就好。她往床上坐了坐，手随意往后撑着，右腿支起，陆一弦也能坐着按更方便。
　　今天天气有些热，季清上身是白色短T恤衫，双手往后撑着露出腰肢漂亮的川字线条，轻薄透明的防晒衣穿在身上带着一种若隐若现的美感，天蓝色的热裤让白皙的长腿一览无余。
　　陆一弦坐在季清边上，擦药的时候视线不偏不倚，手上也很有分寸，就在系统疑惑宿主什么时候这么正直的时候，陆一弦的手指上的力度渐渐变轻，在季清要把腿移开的时候按住了她。
　　对上她有些疑惑的神情，陆一弦笑了笑：“季老师，喜欢我的手、艺吗？”说话时她的手掌轻轻地按了按，食指扫过季清纤瘦的脚踝，缓慢地摩挲着。
　　手艺这两个字带着笑意，又轻又撩。陆一弦这状似无意的动作跟季清之前撩耳垂的动作也不能说没有相似之处，只能说一模一样。
　　若即若离，看起来想在按摩，但是力度又轻的像羽毛划过。除了微微的刺痛，还带着酥麻和灼热让季清的心颤了颤，抬眸看着陆一弦，对上她有些调笑的眼神，季清心里有些惊奇。
　　随即低眉浅笑，手指把头发撩至耳后，然后抬头睨了陆一弦一眼，不甘示弱地回应道：“手艺有待加强。”
　　两个人对视着，抛去手上的药酒味，气氛还算不错，尤其是美人在床上的模样还是十分漂亮的。
　　良久之后陆一弦弯了弯唇，起身去洗手间洗手，“季老师，下次有机会可以再体验一下我的手艺，你会喜欢的。”陆一弦说话的时候带着点挑衅，还有令人遐想的暧昧。
　　扳回一城陆一弦心情很好地哼着小曲，挤了一点沐浴露，认真地把药水洗干净。
　　【宿……宿主，人家女配都受伤了诶你不会、不会还要那啥那啥叭？】系统觉得要不要这么刺激哦，受伤play？！
　　“不是现在，但是也快了。”陆一弦摩挲着食指，感觉那骨感的温热还停留在指尖。
　　系统：【不对啊，明天你拍完戏就要回去了，哪来的快了？】
　　陆一弦把手擦干，笑了笑没有解释。出来的时候看见张雯来了，便笑着跟她们道别，刚想离开就看见季清朝自己招了招手。
　　刚刚陆一弦暧昧的动作可不像她表现出来的那么纯然，不过想想也很正常。
　　见陆一弦乖乖地走过来，季清笑了笑让她弯腰，手撑在床.上，微微起身在她耳边吹了口气，红唇蹭过陆一弦莹润的耳垂，牙齿轻轻地咬了咬，“下次再体验你的手艺。”
　　这个动作有些欲.气，但是季清微微眯起的眼睛又带着慵懒，好像这个动作再正常不过，颇有些撩而不自知的味道。陆一弦看着有些小得意的季清，抿唇克制想要亲过去的欲.望。
　　系统跟张雯看见这一幕人都傻了。
　　不是，还有人呢你们在做什么奇奇怪怪的交易？！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大家，饿饿，评论（富婆，饿饿，软饭，小鲨鱼戳肚肚.jpg）
　　谢谢玛卡巴卡·呆、好多作业啊、芊的地雷哦！


第34章 影后姐姐（12）
　　陆一弦的耳垂染上绯色, 惊楞之后慢慢转身，然后化走为跑直接冲出了房间。要不是时机不对，陆一弦真的很想把季清的红唇蹂.躏出甜美的花汁, 然后让她哭着求饶。
　　回到房间，陆一弦把水镜挂在一边让系统注意着。贴了幸运符以后, 季清不出门就不会有什么事情, 所以她也没有想着一直留着她那。洗完澡出来，陆一弦躺在床上翻着红包群里面得到的书籍。
　　张思文可以在群里面抢东西，陆一弦自然也能, 以子之矛攻子之盾不失为一个好办法, 之前植入男主智能管家里面的乱码, 就是陆一弦跟卡米尔上将交换后研究制造出来的。
　　跟张思文不一样的地方在于陆一弦更愿意去学习里面的知识，然后为自己所用，这样即使没有红包群她也可以获得一技之长。陆一弦研究着里面的东西, 还真给她找到了一个办法。
　　说做就做，陆一弦出门买了一些必备的东西, 然后在附近的书店买了本《道德经》, 回来的时候遇见了李煜。
　　陆一弦打了个招呼：“李导。”
　　“小林啊，我刚好有件事情要跟你说。”李煜碰见陆一弦脚步停了下来。
　　“这段时间啊我也观察过你, 觉得你做事认真，武功底子也不错, 打算让编辑把你这个角色丰满一下。”换句话说就是给她加戏。
　　陆一弦心里虽然有预感, 面上还是有些惊讶地看着李煜，确认他说的是真的以后礼貌道谢，猜着应该是季清跟他提的加戏。
　　事实也的确跟陆一弦猜的一样, 今天季清差点出事把李煜吓了一跳，十分庆幸陆一弦眼尖, 不然这部戏可算是完了。所以在季清说投资加戏的时候也没有拒绝，一来陆一弦的演技的确也不错，不会惹麻烦，二来从季清的态度来看她对陆一弦还是有点上心的，做个顺水人情也不错。
　　系统查了查发现真是季清说的时候，当即感叹宿主神了。然后想了想这男主做的坏事好像都给陆一弦变相助攻了，瞧瞧这一整天的女配往宿主怀里倒了多少次。
　　李煜说加戏可不是随便水剧情就算了，直接就找金牌编剧给这个角色加了一整条线。见此剧组里面自然有人有意见，明面上不敢说背地里还是议论着陆一弦。
　　觉得她是傍上了季清所以才有了这个机会，不过陆一弦也不在意她们说什么，依旧做自己的事情。
　　这几天陆一弦除了给季清做甜点，就是时不时跟林星星聊天，然后完善手里的东西。算好时间等《天下》拍摄到关键剧情，但是及时换人也不会有很大损失的时候，陆一弦在红包群冒泡了。
　　陆一弦：最近我发现了一套功法，修炼之后可以改善外形，提升气质。而且会让周围的人对你的好感大大提高，可惜我是游魂自己用不了，就打算发红包啦，大家准备好！
　　陆一弦：不过先说好，这个功法有一个缺陷就是一天会强制锻炼两次，中午十二点吸收日之阳，晚上十二点吸收日之阴，把握阴阳始末来练功，才可以完成。
　　一说到抢红包，大家都齐刷刷冒泡，先别管东西怎么样，抢红包的过程就是刺激的，一定要先来凑个热闹。
　　鬼王：一弦妹子，这强制锻炼，是怎么个强制法？
　　陆一弦：就是一旦开始就必须得修炼，停不下来，不想练的话使个小法术就成。
　　北国国君涂煜凡：哦？那我们这种凡人抢了，又当如何？
　　陆一弦：很简单，感应到强大外力制止就行。
　　其实这就是一个简单的傀儡术，这段时间她研究了一下太上老君给的东西，然后尝试做了个简单的版本，其他人抢到也不用担心。因为这个傀儡术很容易就能破解，而且要是不想用放着就行。
　　但是张思文就不一样，他要想脱离控制要么消耗符咒来使自己摆脱，要么只能被打一顿了。
　　陆一弦设定好红包个数，笃定张思文一定会来抢。
　　张思文自尊心强，之前做炮灰的时候受到不少冷嘲热讽，心里多多少少有点扭曲，很容易曲解他人的眼神跟行为，只要不顺他的心就觉得对方瞧不起自己。
　　在红包群里面抢到的虽然都是宝贝，但不是万人迷光环，身边不可能人人都喜欢他，所以他看见这个可以提高人好感度的东西，肯定会在意。
　　她让林星星拿了一根张思文的头发，到时候他抢到了不练也得练。果然陆一弦才把红包发出去，页面上就显示张思文抢到了。
　　其它世界的人可能不知道这是什么东西，但是这个世界的人肯定知道，陆一弦已经可以猜到男主要是知道自己天天跳的是什么东西之后，脸上会有多精彩了。
　　张思文一开始抢到这个功法的时候翻了翻，动作都还挺简单的，本来他打算等之后再找一天试试，没想到十二点的时候他突然不受控制的行动了起来。虽然做完身体的确舒服了一些，还会持续发热，但是这被控制的感觉还是太可怕了。
　　之后的几天他还是被这样控制着练这个功法，张思文心里一阵后悔，早知道就不该抢这个东西，在群里私聊陆一弦，却发现对方自动回复去游历了，过一周才能回复。
　　他没有细想这个功法是不是专门对付他的，因为陆一弦也提前在群里说过这件事情。只是他以为抢到以后可以先观察一阵时间，或者给别人练了试试看有没有副作用再说，没想到会变成这样。
　　因为不想让其他人发现他十二点和半夜会突然练这个东西，他已经跟导演推了好几次时间。对方对自己的印象已经一降再降，要是继续下去很有可能会把自己换了。
　　想到陆一弦在群里说的外力，他咬咬牙，在十二点的时候把手拍在桌子上，疼的他额头冒汗，好在这一下没有白捱，功法的确被强行停止了。
　　要么被控制要么被打，可以一个人躲起来的时候张思文就练，实在躲不了他就靠着伤害自己强行停止。一直打自己打到张思文怀疑人生的时候，终于看见陆一弦回复了。
　　陆一弦：停下来比较麻烦，我懒得。
　　张思文看到这心一梗，知道这是要破财消灾，又问了问需要怎么样才肯帮忙。
　　陆一弦：十五张倒霉符，五张聚灵符，三颗小还丹……还要两块千万以上的玉佩。
　　张思文神情瞬间狰狞了一下，陆一弦这摆明就是狮子大开口，这些几乎是他手里大半的东西，而且有些他还没有，必须得跟其他人换。想到这他没有回复，深呼吸把这口气平复下去。
　　没有回复陆一弦也不着急，最近太上老君被她忽悠去闭关了，这个月估计都不会出来，要是张思文想解决这个问题就只能找她。
　　张思文一直没有找到办法，这一周只能通过打自己停止下来，但是今天拍戏的时候，导演一直对这场戏不满意，一定要重新再拍，张思文找不到合适的理由，又不敢再突然离开，只能硬着头皮上。
　　拍戏的时候他不知道现在几点，所以有些心不在焉，越是这样导演越不满意，一次次要求重新来。这次重新开始到一半，张思文就感觉到自己手脚突然不受控制，心中咯噔一下。
　　完了。
　　周围的人看着张思文跟中邪了一样突然跳起来，眼神都变了。好死不死的是他的粉丝今天来探班，看到这一幕还以为是什么花絮，拿出手机出来录制了视频。
　　导演看见这一幕真的被气昏了，之前他见张思文形象符合，人气也不错所以高价签了他。前期还好，没想到这半个多月频繁耍大牌，让整个剧组迁就他不说，现在拍着拍着突然发疯！
　　投资人在他也不好直接开骂，直接阴沉着脸让副导演去处理，张思文停下来的时候也是觉得很丢脸，但还得强撑着解释。马马虎虎应付过之后马上打开手机联系了陆一弦，表示他愿意用那些东西换解除的办法。
　　陆一弦在等季清的时候瞄到这个信息，不小心笑出了声，收下张思文的红包以后，把已经准备好的一段话复制粘贴了过去。
　　陆一弦：要破解这个很简单，你只需要中午十二点的时候爬上泰山之巅练一次功法，然后晚上十二点的时候在华山之巅练一次功法，接着第二天晚上十二点在恒山之巅练一次功法，即可。
　　其实张思文不来找她，这个傀儡术也只能维持半个月。现在距离半个月也就只有一天了，所以她让林星星今天跟他对戏的时候故意出现一点小问题。
　　事情跟预料之中一样发展，他在大庭广众之下突然出了幺蛾子。
　　担心张思文起疑陆一弦又说道：“为了判断出你小世界的灵气之地，我废了不少功夫，下次注意点，不想要的红包就别抢。”
　　发完没有再理张思文，她看着背包里面这些东西，琢磨着应该怎么用好。因为心神都放在手机上，所以陆一弦连季清喊她都有些没有反应过来。
　　“朋友？”季清拿着杯子抿了一口水，状似不经意地问了句。
　　她发现陆一弦的最近看手机的频率高了不少，而且心情都很不错。
　　“不是，一个看着不顺眼的人，看他吃瘪很开心。”陆一弦也没有撒谎，见时间还早，想到都没有怎么跟她一起出去过，便建议道：“季老师，一起出去走走？”
　　季清：“好，我换身衣服。”
　　陆一弦现在走的风格跟之前大相径庭，而且太久没有在网上露面，很多人都不认识她，所以稍微掩饰一下就好。但是季清知名度很高，所以要多花些功夫。
　　今天天气不错，影视城附近还有护城河，晚上微风拂过带着丝丝凉意。两个人在边上散步，时不时聊上两句，没想到竟然遇到了林星星。
　　“栀子！”林星星认出陆一弦明显心情很不错，高兴地招了招手，然后猜出她旁边的人是季清之后眼里更加的兴奋。
　　这两人大晚上出来压马路，难道已经成了？
　　“季老师。”林星星跑过来，给季清也打了个招呼。
　　陆一弦被他这一吼，有些无奈地扶额，没忍住一巴掌呼在他脑后：“你能不能有点明星的自觉。”她已经感觉到周围有不少人被他这一喊看了过来。
　　林星星被打也不生气，尴尬地挠了挠头，也知道自己有些冲动了，自以为隐晦的跟陆一弦使眼色，想要搞清楚两个人现在进展如何。
　　“是不是眼睛进了沙子，需要滴眼药水吗？”陆一弦面上没有什么表情，心里第一次感觉到原来猪队友可以让人社死。
　　陆一弦语气真诚，捏着林星星的手指也是实打实的出力，林星星在嘴边做了个拉拉链的手势，就没敢说话了。季清见他们两个旁若无人般打闹，眼睛微眯，脸上的笑容淡了几分。
　　最后两人行变成了三人游，陆一弦找了个地方一起吃饭，路上林星星对季清没有设防，三言两语就被她套话，把什么都交代的一清二楚。
　　“原来如此，这可真是缘分。”季清倒是没想到林星星跟陆一弦还有这样的交集。
　　小羊还没有养熟，可别被人骗走了。
　　季清桌子下的手规律性地点着大腿，看着陆一弦跟林星星熟稔的模样，觉得还是得从林星星手上下手。
　　等陆一弦去卫生间的时候，季清跟林星星说道：“我跟小羊的事情，她应该告诉你了吧？”她也不确定陆一弦有没有说，只是随意丢了一个饵。
　　林星星吃的欢快，闻言点了点头：“知道啊，她说在追求你。”
　　确定了陆一弦的心思，季清的眼神柔和了几分，不过担心林星星会变成隐藏情敌，她又有些不好意思地说道：“其实我跟她已经快在一起了。”
　　“？”林星星闻言抬头，手上的菜都不香了，怎么他这个哥哥还不知道她们的一手发展？！
　　他放下筷子有些八卦地说道：“那你们现在进展到哪里了？”
　　季清脸颊一红，此时无声胜有声，当即林星星脑子里就认定她跟陆一弦已经水到渠成了。
　　陆一弦在卫生间看着林星星被哄得团团转，当即感慨：“66，你瞧瞧季清姐姐，光说不练假把式。”
　　陆一弦洗好手之后给自己补了个口红，等她们说好以后才收拾了一下走了出去，忽视了林星星八卦的神情，她悄悄地凑到季清耳边，说道：“季老师，等会我们偷偷溜出去吧。”
　　她出来可不是陪林星星吃饭散步的。
　　季清也小声地跟陆一弦回应道：“好，等会你先出去，然后我再来。”
　　“你们在说什么？”林星星见她们亲密地交谈感觉不用吃都饱了，这么神秘肯定是说什么两个小情侣才能做的小事情。
　　陆一弦：“怕你没吃饱，我打算出去给你多点一份菜。”
　　闻言林星星感动抬头，没想到她们是再说这个，为刚刚自己的想法感到内疚。当即继续吃了起来，等了大概两分钟，季清也走了出去。
　　林星星等着等着感觉半天没有动静，然后等到服务员上菜了人都没来。
　　服务员：“先生，您的账已经结了，这个是两位小姐给你点的形单影只烤乳鸽跟额外赠送的牡丹花，请慢用。”
　　林星星：“……”他还在想自己一直跟季清说话怎么不见陆一弦有反应，原来在这等着呢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明日无，评论，红包（霸道猫猫探头）
　　谢谢吃了口饭、iris773、慕文晓、写互攻的都是人间瑰宝的地雷，还有司空的手榴弹哦！mua！


第35章 影后姐姐（13）
　　影视城附近的夜市十分繁华, 有很多商贩摆着各式各样的摊子，香味飘散融成烟火气，灯笼散发着昏黄的灯光挂在墙上。虽然这里已经商业化了, 但还是有几分古街的味道。
　　见季清盯着卖糖人的大爷瞧，陆一弦笑了笑：“你喜欢？”
　　季清来影视城的时候大多数时间都是拍戏, 很少会跟人一起逛逛。现在看着街边做糖人的倒是觉得挺有意思的, 听陆一弦问起点了点头。
　　“你要，我给你做一个。”陆一弦给了大爷一百块钱，让他把摊子借给自己十分钟, 摊主见陆一弦气质不错, 直接同意了。
　　摊主准备的东西都挺齐全, 陆一弦把板子清理干净之后，拿着小铜勺舀了些糖稀，在石板上敲了敲, 然后微微倾斜，等糖稀缓缓流出以后提了提手腕抛出一条线。
　　原主有些近视, 做一些细致活的时候都需要戴眼镜, 不过戴了口罩眼睛容易起雾，所以她把口罩拉到了下巴, 低着头帽子遮了半边脸，没有很熟悉的人也认不出来。
　　季清就站在一边看着陆一弦, 铜勺在她的手腕上变幻, 行云流水十分漂亮。原本季清的视线是在石板上的糖人那，后面看着陆一弦纤瘦的手腕出神。
　　她知道陆一弦只是看着瘦，其实力气大的很。
　　当时家里找人调查陆一弦的时候, 她知道也默认了，后面看着文件里面写着陆一弦的小号, 鬼使神差的就去翻了翻，那微博的第一条信息是二月十一号晚上三点半。
　　灯隔绿蓬幽：人的一生很短，我觉得自己应该迈出改变的第一步，勇敢地朝着ta的方向前进。很久之前我就知道ta，不仅因为ta好看，也是被対方的实力折服，能够发现这个宝藏是一件很幸运的事情。我最爱ta的脸，因为那张脸漂亮的不可方物，每次我都能看到出神。
　　就在今天晚上，我发现自己可能喜欢上了ta，不是单纯的崇拜，而且带着欲.望的爱，我想亲吻ta漂亮的眼睛、高挺的鼻梁、性感的唇，还想要倒在ta身上为所欲为。対方轻易一个眼神一句话我感觉自己就会为ta屈膝。ta是高高在上的王，无论是颜值还是气质亦或是实力，都让我沉迷，无法自拔。
　　……
　　灯隔绿蓬幽：ta真好看，我每天都想借着送甜点的机会多看ta几眼，灯灯发现ta不太爱吃甜，但是爱吃我的糕点，是不是说明ta也有点喜欢我呢？（ps：我比较中意做奶油类的小点心，因为ta吃的时候总是沾在唇上看起来好甜，灯灯忍了好久才没有把ta按在沙发上。）
　　……
　　灯隔绿蓬幽：今天ta好像有些倒霉，好几次差点摔了，还是我扶的ta。但是可耻的是在ta靠过来的时候，我心里竟然在窃喜，除了工作可能会有接触以外，其它时候我总是有些小心担心ta被自己的想法吓到。但是谁想得到呢？ta竟然也是个lsp哈哈哈。要是我让自己变优秀变好看，ta会不会心动呢？
　　季清双手环抱侧着头看着陆一弦，她戴着一顶黑色的帽子，衬得侧脸线条明显了几分，带着别样的性感。她突然想到陆一弦微博里说的话，看着越来越有韵味的陆一弦，她的确有些心动。
　　等她回神陆一弦已经要收尾了，糖人的形状基本已经做好，就等着定形，过了一会她从旁边的竹筒里抽了根竹签，朝上一贴就拿起来了。
　　“可真漂亮。”
　　“哇小姐姐好棒，长得好看糖人还做的这么精致！”
　　虽然两个人都戴着口罩帽子，但是气质跟身材还是引的不少行人的脚步都慢了几分。陆一弦注意到这拿透明纸把糖一包，就牵着季清往人少的地方走。
　　季清看了眼两个人交握的手掌，眼神闪了闪，没有多说什么，唇角弯了弯，眼睛泄出清亮的笑意。
　　陆一弦回头的时候刚好対上这一幕，灯光在季清身上好像倾泻而下的银河，她整个人都沐浴在柔和的光里，好像走下神坛的女神。
　　见周围没有什么人看她们之后，陆一弦把手上的糖人递给了季清，“季老师，送你。”
　　糖人做的很漂亮，不过时间比较紧一些小细节没有怎么处理好，但是瑕不掩瑜。季清发现陆一弦会的东西真的不少，除了之前的小点心、冰糖葫芦这种吃食以外，还有很多其它的事情也能处理的面面俱到，这些可是需要丰富的生活阅历才能学会的知识。
　　两个人走在街上，看着人来人往，季清突然开口笑道：“林栀，你之前谈过恋爱吗？”
　　“季老师怎么这么问？”陆一弦侧头看着季清。
　　季清戴着口罩只露出一双漂亮的眼睛，里面沉着水波带着笑，泛着醉人的温柔。
　　她感觉得到陆一弦対她很好，再加上之前意外的一晚，所以能猜出来対方可能是想追求自己，也并不反感。刚刚看着陆一弦的侧脸，季清鬼使神差地开口问了，虽然有些懊恼但也很快镇定下来。
　　季清举了举手上的糖人，挑了挑眉：“看你好像很熟练的样子呢，之前有没有送过给喜欢的人？”
　　“没有。”陆一弦侧头看着季清，眼神是前所未有的认真：“不过现在有了。”
　　不可否认季清听到这句话的时候心里还是升腾起细密的欢喜，两个人原路返回，时不时说上两句话。走到房间的时候糖才吃到一半，多了还是有些腻，她倒是没有把糖收藏起来的想法，只是丢掉又有些舍不得。
　　季清看了眼陆一弦，淡笑着把糖换了个方向，把没咬的那一半递了过去，“吃吗？”
　　陆一弦没有说话，按着季清的手侧头咬了一小口，然后顺势把竹签拿在手上。或许的暖黄的灯光总是让人觉得温暖，在系统的眼里它感觉陆一弦好像温柔了不少。
　　就在系统沉迷美色想要夸一波的时候，听见陆一弦说到：“季老师，你下面的糖……”
　　“很甜。”
　　系统：“……”这话也不能说完全相似，就是宿主挺会举一反三。
　　说完陆一弦不等季清反应就转身回了房间，步履从容，披肩的黑发轻微摆动，身材纤细，看背影清纯又可人。
　　只是这次季清终于意识到陆一弦可不是什么小羊羔，披着柔弱的皮，其实肚子里坏水多的很。
　　她回忆了一下刚刚糖人的形状，虽说看不出来是自己，但是配上陆一弦似是而非的话，总是多了几分色气跟暧昧的味道。饶是季清在圈子里看过不少事情，也被陆一弦这一句话弄的有些面红耳赤。
　　第二天拍戏虽然季清明面上没有什么变化，但是瞥向陆一弦的视线明显比之前多了很多。
　　张雯上次见两个人言语暧昧，心里还纠结了很久，她跟了季清这么多年対她多多少少还是有些了解，要是不喜欢陆一弦她也不会开这样的玩笑。但是她观察了一段时间，发现两个人也没有怎么越线，就以为她们只是还有好感，然后各自隐藏不打算挑破。
　　毕竟她们要是官宣的话肯定会是一场动荡，虽然张雯心里遗憾，但是更多的也是理解。现在看着季清明显対陆一弦多了几分关注，倒是让张雯激动之余又有些不知所措了。
　　虽然最近看着她们戏里戏外互动觉得cp好嗑，但是作为助理她得把这件事情跟经纪人说一声，尤其是陈韵。
　　但要是季清不想说要是自己多嘴的话，保不准工作也会丢了，最后还是打算问问季清需不需要先准备好一些东西，到时候公关才方便。
　　“可以准备一下。”季清揉了揉眉心，沉吟之后说道：“至于我家人那边，这件事情我会自己跟她们说的。”
　　张雯去说还是自己去说代表的东西不一样，季清想要考虑是否要跟陆一弦在一起，自然得先给自己也是给陆一弦一个安静的思考环境，这样才能更好做出选择。
　　想到之前陆一弦隔三差五就借送点心来找她，在剧组的时候也总是偷偷看她，好像这个世界上自己是最优秀的人一样。季清神情柔和，跟张雯摆了态度，“这件事情先放一放。”
　　季清不是故意钓着陆一弦，只是感情这种东西急不来，她还想再跟陆一弦相处一段时间。
　　陆一弦在门口静静地听着，也没进去，站了一会就离开了。
　　【宿主，你为什么不进去？】明明之前陆一弦还跟女配说些色里色气的话，怎么现在听见女配喜欢她反而没有乘胜追击了呢。
　　陆一弦听到这，不答反问：“系统，你觉得季清姐姐人好吗？”
　　【好啊，长得好看，而且有背景也有实力，人也挺温柔的。】
　　“我也觉得她挺好的。”陆一弦放下手中的剧本，语气有些轻。
　　之前她还以为自己跟季清之间不过是成年人之间相互慰藉而已，毕竟她也一直没有跟自己表露出什么在一起的意思，不说破到时候两个人都有机会脱身，所以陆一弦也乐见其成。
　　只是昨天晚上季清的笑容太美，像是网悄悄地收拢，但是又不会给你禁锢感。还有刚刚听见季清的话时心脏剧烈地跳动，终于让陆一弦意识到不能脱身的人可能是自己。
　　不过她也不是优柔寡断的人，有些事情顺其自然就好，现在她跟季清在一起相处的状态很放松，那就没有必要自寻烦恼。
　　回过神陆一弦点开微博，发现张思文那边进展的尤其顺利。
　　陆一弦之所以让张思文分别跑那么远，就是猜到他迫切想要停下来，一天的时间足够他飞到泰山，到时候傀儡术也失效了。不管他是相信这样有用然后接着去不同的地方，还是放弃选择不再继续都已经不重要了。
　　网上突然火了一条视频，就是探班张思文的粉丝在超话发了他跳舞的视频，因为里面的用词造句全都是夸赞，所以他的智能管家根本就没有识别到这条视频里面隐藏的危机。
　　等张思文反应过来的时候这条视频已经火遍大江南北，有人认出来张思文跳的舞不是别的，而是xx医药大学研究来的：
　　补.肾.壮.阳.操。
　　当即张思文的粉丝爆炸了，纷纷不相信自己粉的爱豆竟然外强中干需要时不时跳补肾壮阳操恢复身心健康。张思文的黑粉也炸了，没想到自己天天黑的人竟然肾不行看起来还有点毛病，拍戏到一半突然跳这个是有多强大的肌肉记忆？
　　陆一弦有一句话说的也没错，不少男性听说张思文不行的时候，心里幸灾乐祸的同时也减少了対他的抨击，觉得这男人也怪可怜的。现在全世界的人都知道外表帅气身材健壮的张思文其实虚出天际。
　　他肾虚，他不行，他体会不到真爱情。连带着之前一直立的纯情人设都变成了“不是我不想谈只是没实力谈”的欲盖弥彰。
　　有视频为证可以说是锤了，而且没过多久还有网友匿名他在泰山山顶也看见有这么一个人跳这个，看身形跟张思文很相似。再接着《天下》剧组工作人员爆料，张思文的确没在剧组好像因为什么急事离开了。
　　这线索一対上，《天下》的导演直接气的脸色铁青，猛的拍了一下桌子，让人联系张思文的经纪人，要求解约。
　　这半个月张思文的表现本来就一再挑战他的底线，演戏状态上不来不说，好几次该他拍的时候总是有各种理由。一次可以体谅，两次也能原谅，一而再再而三甩大牌也不看自己真的几斤几两。上次的投资商虽然被安抚下来但是看他的意思也没有很想加资，后续经费可能吃紧。
　　这个时候张思文竟然还敢跟他请假，而且态度还有些强硬，本就进度落后于《深宫》，要是再拖很大可能会输李煜一头。导演本来就气得要死，没想到张思文还出了怎么一件事情，虽然说他不行并不是什么很大的事情，但是作为男主来说还是会受诟病，绝対会影响收视率跟网友的感观。
　　为了及时止损，导演决定解约并且马上换了一个名气不错演技也还行的男演员，等张思文从泰山回来的时候一切早已尘埃落定。
　　他直接气的发了一段阴阳怪气的话给陆一弦，然后被她反手就截图发在了群里。
　　接着在红包群里面呼吁大家发红包的时候如果有什么副作用可以提前讲解，然后你确定承担得起再抢，免得抢了以后又怪罪。
　　虽然陆一弦打了码，但是抢了同一个红包的人翻了翻记录，也知道就张思文一个凡人抢了陆一弦的红包，当即猜出是谁。
　　看见的人心里多多少少被张思文指控的语气膈应到，毕竟当时陆一弦可是明说了有副作用结果他还怪罪别人。
　　鬼王：一弦妹子说得対，毕竟群里还是有不少凡人。
　　……
　　咕咕怪：不是我说的难听，实力配不上就别整这些有的没的。
　　陆一弦见群里的人大多数都表示同意，勾了勾唇，相信经过这件事情张思文抢红包会多几分思量，同时那些人也会减少跟他交易的频率。
　　张思文在现实世界里走的帅气阳刚路线，很多广告也都是偏向于男性产品的代言。现在有了这么一档子事情估计这些代言也不会再去找他，而且他长相适合拍的一些片子也不一定能落在他身上。
　　毕竟外强中干的反差还是会让那些粉丝有些接受无能。不是陆一弦歧视什么，而是娱乐圈放大的人性就是如此，那些资本也都是趋利避害，自然不会多加砝码在张思文身上。
　　陆一弦逛了逛微博里各种评论，感慨一声：“这补.肾.壮.阳.操可真不错。”
　　一箭三雕。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢今朝无酒的地雷哦！


第36章 影后姐姐（14）
　　还有一雕自然就是张思文私下找的那些女人。
　　张思文现在要洗白自己不行这个事情, 自然是需要一个女友出来给他当挡箭牌。但他要是这么干了，剩下的那些女人可不是什么善茬。
　　之前张思文为了踏上更高的阶梯，私下接触了不少有钱有势的女人。靠着自己的外貌跟手段把她们套在手里, 而且对方还都不知道这件事情，以为自己才是唯一。
　　张思文听到经纪人说的法子, 心里乱的很, 他知道要有令人信服的澄清才能继续发展，但是真要这样做那些人可不是好忽悠的。毕竟她们不少都不是圈里人，并不在意这些粉丝的看法而且很期待官宣。
　　现在张思文有些后悔之前撩拨了这么多人, 想到这一切都是因为陆一弦的什么鬼秘籍, 心中对她的愤恨成功超过了lz。
　　“张思文你有没有听我说话？！”他的经纪人说了半天也不见回应, 直接把文件一甩，转念就想到张思文这个态度心里咯噔一下：“你不会是招惹了不该招惹的人吧？”
　　见张思文沉默不语，当即肯定了心中的想法。
　　经纪人真的被张思文气到, 之前他虽然不会做人，但是不惹事自己也还算省心。结果一搞事情就接二连三, 私生活还这么不干净。要是透出去张思文是肯定完了, 自己也会被上面的人给撕得一干二净，他可是知道张思文还跟公司股东的女儿有暧昧。
　　经纪人虽然气, 但也不能真的不管他。让人写了份通告挂在微博，表示自己并不知情这操是有什么作用, 以为只是强身健体的东西, 去泰山那边只是想要放松心情而已，主要把笔墨放在后面想激发粉丝的同情心，对于之前剧组里突然的行为避而不谈。
　　不过张思文在微博上的解释并没有获得大家的信任, 因为《天下》剧组换人的事情也透了出来。原因是对方耍大牌大家都忍不下去，导演也默认他们用张思文的事情炒《天下》的热度, 可以说张思文一波未平一波又起，忙的焦头烂额。
　　相比他那风云变幻，陆一弦这边发展的很好，剧组也没有出现什么幺蛾子，拍摄进行的十分顺利。转眼又到了陆一弦要杀青的时候，刚好那天晚上还有一个演员过生日，李煜干脆就请了大家吃饭，也顺便放松放松。
　　吃饭的地方在玉璟阁，十分注重客户的隐私，安全性也挺高，没点背景还进不来，除了李煜面子大以外，还有一半的原因还是季清开了口。
　　陆一弦走在季清身边，边跟她聊着，余光突然看见了张思文。
　　“你在看什么？”季清看过去的时候张思文已经进了电梯。
　　陆一弦也没有瞒着她，说道：“刚刚好像看见了张思文，他跟一个老头子走进去了。”
　　“嗯，不用管他。”季清点了点头，让陆一弦先进去，然后私下发消息让人跟过去看看张思文在做什么。
　　最近张思文的动作越来越大，季清已经摸到他不少异常的地方。虽然有一些事情不能以常理去看，但是要真的确认了一些事情那么他的存在就可以慢慢消失，然后挖掘其中的利益。
　　陆一弦自然也知道季清一直没有放松对张思文的调查，让陆一弦欣赏的地方就是季清的这一份敏锐跟果断。这两个月张思文在网上的形象下滑的很严重，其中就有季清的手笔。
　　前段时间张思文为了摆脱他不行的名号选择对外公开有女友，就是圈子里面有名的小花黄云儿。经过宣传倒是挽回了不少人设，并且通过一些东西搭上更多的人脉，但是过于急切难免漏出破绽。
　　经过严防死守，季清成功抓到了张思文的一个漏洞，然后剥丝抽茧找到了张思文背后的力量。巧的是那幕后支撑张思文的就是季家的对家，在张思文补.肾.壮.阳.操的事情出来以后，之后的两个月季家开始缓慢的打击对家的一些产业跟圈子，让他无暇顾及到张思文。
　　之前张思文四处撩拨一是觉得自己好看还有红包群的依仗，二是有人帮忙扫尾，那些女人调查也查不出什么。但是背后那人产业被狙击，无暇顾及张思文，就这么一松懈，张思文脚踏n条船的事情终于还有露出马脚。
　　估计是没有怎么安抚好那些勾搭过的女人，黄云儿没多久就在微博说跟张思文分手，并隐晦表示他脚踏几只船。
　　虽然这个消息很快就被撤了，但是张思文还是损失了一批粉丝，因为很多人就是喜欢他的颜，看他谈恋爱就会触底反弹脱粉，而之后的一些丑闻又让他路人缘更差了些，那个红包群的如意算盘也打不响。
　　事实也的确如陆一弦猜的那样，那红包群的确是有猫腻。群主其实是一方小世界的散灵，虽然渡劫失败但是因祸得福走到了世界的交织点。他花费了千年的时光终于在不同的页面打开的小小的缺口，最后选中了张思文这个世界，科技还在发展不会发现他的异常，又没有修炼者，要是能降落到这个世界那么他等于就是这里的主宰。
　　但是大气运的人他碰不了，又不想成为小人物，所以他想了这么一个办法，建了个红包群，然后选定一个容易操纵的人，让他通过这个红包群努力成长到顶端然后成为他的壳子。
　　一开始情况还不错，但是之后张思文获得的气运越来越少，让他有些慌了。所以他再一次蛊惑了张思文，还给他增强了一些物品的威力，对付季清的倒霉符效果那么强，也有他法力的加持。
　　他不断的让张思文得到好处，再跟这个世界的高层人员牵线，需要尽快达成目的。但是季清这个女人身上有大气运，不能轻易接近，留着又是个绊脚石，因为她的阻挠自己的进度十分缓慢。
　　散灵虽然急，但也不能现身。避过群里大能的探查已经花了他不少功夫，要是他再暴露很容易被这个世界的天道发现然后被抹杀，所以只能全力隐藏自己的意识，看起来只是一个普普通通的红包群。
　　陆一弦还不知道自己之前的猜测是正确的，现在她忙着应付季清的姐姐——陈韵。
　　如果季清是海，包容、强大但是瞬息万变，那么陈韵则是风，对待季清是小意地微风，对待陆一弦隐隐有狂风的趋势。
　　虽说已经查清楚那天晚上的事情跟陆一弦无关，但要迁怒是没有理由的，还有一个原因是自己亲妹妹突然有喜欢的人，怎么也得考察一下。
　　陈韵是典型的女强人，黑色西装剪裁得体，腰身纤细，跟季清不同的是她的五官比较犀利，一米七八左右的个子还踩着高跟鞋，压迫感极强。之前应该是在部队待过，周身的气质藏着凛冽，给人的感觉很不好惹。
　　“林小姐看起来不像传闻中一般。”陈韵朝陆一弦遥遥举杯，然后微微抿了一口。
　　“陈总都说是传闻了，自然不可信。”陆一弦笑了笑，并不在意陈韵的冷淡，识趣地一口把酒喝完，脸上很自然就现出薄红。
　　“爽快。”陈韵见陆一弦干脆，神情缓和了一些，但也没有放过她，又挑了个话头。
　　“不知道林小姐接下来要去哪里发展？”陈韵这样问也是想了解一下陆一弦对自己的未来有什么规划，然后考量一下她跟季清在一起的可行性，毕竟她跟季清之间的差距可不是一星半点儿。
　　不是陈韵有什么封建陈旧思想，而是两个家世相差太大的人一起结合，悲剧的概率大于喜剧。
　　家世不同带来的金钱差异可以后天解决，但是三观的差异并不会因为爱情而逐渐磨合。虽然现在季清还不觉得有什么，陆一弦也能泰然处之，但是当季清庞大的家族背景展示出来的时候，陆一弦能够面对这么大的诱惑依旧保持初心吗？能够在这么大的差距面前保持心理的平衡吗？
　　爱情这种东西需要很多东西去保鲜，激情、三观相符、志趣相投、心灵相通还有物质基础，少了一样都能轻易影响两个人的感情状态。如果两个人的生活状态上出现很大的差异，那么彼此之间相处的裂缝只会越来越大。
　　就算抛开家世不谈，就单论娱乐圈的影响力来说，两个人的差距也十分之大。季清她要找的是共度余生的人，不是金丝雀也不是玩.物，要想跟她在一起要考虑的东西很多很多。
　　这一点陆一弦自然想过，也有她的想法：“接下来我会去参加Ferry音乐节。”
　　Ferry取的它本意，摆渡的意思。是全球知名的音乐创作家维森建立的，他出身草根但是通过努力走到今天的位置，建立这个音乐节就是为了让那些有才华但是埋没的音乐人得以展现自己的实力。
　　他的妻子是皇室的贵族，给予了不少支持。随着交际圈的扩大和音乐节获奖人物名气的增加，Ferry音乐节的代名词已经走向全世界，极具影响力。
　　Ferry音乐节的评审环节也比较公正，含金量很高，能得到这个节目的提名就证明你实力很不错。因为每年参加这个音乐节的人数不胜数，能从里面脱颖而出的无一不是万里挑一的人才，好几个被提名的选手都享誉全球。
　　“期待你的表现。”陈韵笑了笑，想知道陆一弦可以走到哪里。
　　这样轮着几杯以后，陆一弦眼中明显带出三分醉意。季清压了压陈韵的手，不想让她再为难陆一弦。
　　“这就护着她了？”陈韵压低着声音其他人也听不到，见季清眼里明显有对陆一弦的在意，冷哼一声，但也没有再为难她。
　　其他人都以为陈韵是知道了陆一弦在剧组里跟季清走得近，所以看她不顺眼。现在见她没有再说话，一个副导演起来敬酒活络了下气氛，大家也没有再把注意力放在她们身上。
　　陆一弦虽然千杯不醉，但是原主却很上头，脸上发烫，头也有些晕，她跟身边的人说了一声，打算去卫生间洗把脸，好巧不巧的是竟然在拐角处碰见了张思文。
　　或许是他最近麻烦事有些多，张思文脸色看起来没有很好看，脚步还有些虚浮，看见陆一弦打量的眼神脸色变了变，以为她看见自己跟那个老男人一起进去。
　　其实就算看见了也没什么，但是张思文自己感觉面子上过不去，喊住了陆一弦：“林栀，好久不见。”
　　陆一弦喝醉了就不太爱理人，抬了抬眼皮看了眼张思文，没理他进了卫生间，没想到走出来的时候张思文还在门口等着。
　　“你确定要在这谈？”陆一弦微微斜靠在墙上，觉得张思文多少还是有点毛病。
　　张思文不是没看见她眼底的嘲讽，只是对方越瞧不起自己，他心里的征服欲就越强。最近自己接二连三的碰壁，不信在女人这都会扳不回来场子。
　　“其实我很久之前就想跟你说，在两年前我就见过你。那是一个夏天，我在C市跑龙套，在其他人都瞧不起我的时候，是你给了我一瓶水，还鼓励我好好努力，我永远都不会忘记。”
　　其实张思文真的有对林栀心动过，只是之后对方的态度让自己心里很难过，没想到她也是嫌贫爱富的人，一直跟在季清身边不就是看上了她的背景和钱财？毕竟在季清的对比下自己这点资源还是有些不够看的。
　　陆一弦听着张思文在那叭叭叭，一句也没听进去，打了个哈欠，果然在男主嘴里还是听不出什么好话，等她回过神就听见张思文继续说道：
　　“至于钱，我们可以一起努力去赚，名气可以一起去积累。在圈子里混，能有真正的喜欢已经很难得了，为什么我们要彼此错过呢？”
　　陆一弦没想到张思文狗嘴还真吐出了象牙，她这句话倒是突然点醒了她。这段时间虽然跟季清的相处模式依然跟之前一样，但是季清的态度明显柔和了很多。
　　不疾不徐，善解人意，有些时候的强势也不会给人逼迫的感觉，只是这完美的模样反而是让陆一弦有些钻牛角尖，以至于一直没有跟季清再迈出一步。
　　现在仔细一想，其实自己没有什么必要纠结于跟季清在一起是抱着什么目的，然后愧疚于自己祸祸了她。只要她之后是真心对她好，真正的喜欢就行。
　　“你说得对。”陆一弦站起来笑了笑，觉得心情很好。
　　张思文心中一喜，还以为陆一弦是同意了，往前一步想要亲她。陆一弦手一挡，拽着他的衣领刚要给他来一脚，就听见系统说季清快过来了。
　　陆一弦当即脸色一变，看起来就要吐在张思文身上，他看到这一幕当即想把她推开，却是没想到陆一弦的力气见鬼的大他怎么挣脱都好像逃不出她手心。
　　“你可别吐我身上。”张思文抓着陆一弦的手腕，用力一扯把她推了出去。
　　在季清的角度来看就是张思文强迫陆一弦，然后把她推在了地上，脸色一变快步走过去，接住了陆一弦。
　　冷喝一声：“你想做什么？”
　　“贱……”张思文看见季清，嘴里的怒骂硬生生咽了回去，“见到林栀，想聊聊天。”
　　“他把我堵在这不让我走。”陆一弦闻言拉了拉季清的袖子，眼眶通红，露出被张思文拽通红的手腕。
　　本来醉酒有些迷蒙的双眼带着水雾，眼神委屈巴巴的看着季清，让她心疼之余看着张思文的眼神隐隐带着杀气。
　　之前他在综艺的时候就敢给陆一弦下药，肯定是心怀不轨，现在把人拦着能有什么好事？陆一弦已经醉的不清醒，要是在这被人带走，后果是怎么样已经很明显了。
　　“别怕。”季清瞥了张思文一眼，将眼底的冷意压了下去，然后安抚着陆一弦，“我先带你回去，到时候你就跟在张雯身边别乱跑。”
　　季清拍了拍陆一弦的背，扶着她回了包间，然后发了条信息出去，等了差不多五分钟以后她借口出去拿一样东西，去了停车场。
　　“二小姐，人已经带过来了。”张思文还没出玉璟阁就被季清的人抓了回来。
　　“嗯，尾巴处理好了吗？”季清知道张思文身边还有人跟着他，见他们点头她稍微活动了一下手腕。
　　本来为了不惹麻烦季清应该慢慢谋划再把张思文抓过来，但是今天的气留着明天撒可就不爽了。
　　让人把张思文的脑袋蒙上，季清一拳打过去把人给打醒了。
　　听着张思文挣扎声，季清皱眉看着发红的指节，没想到他头这么硬。甩了甩手等张思文安静下来以后，一脚踹上他的下.半.身，直接让张思文痛晕过去。
　　想到今天张思文还敢缠着陆一弦，又补了一下，这一脚力气之大直接让按着张思文的保镖眉毛跳了跳，这下手狠的他们看着都觉得有些痛。
　　自己的力气季清摸的清楚，确定张思文以后都不能行之后，季清把鞋脱了，重新换上了一双高跟鞋，声音轻缓：“把他丢到李家床上，然后发消息给各大媒体。”
　　李家公子是出了名的好男风，这件事情要是爆出可是一件大事，她很想知道李家的人要是知道他们搅和在一起会发生什么事情。
　　“这可不像你。”陈韵看着张思文像条死狗一样趴在地上，啧啧称奇。
　　季清闻言笑了笑，刚刚眼里的杀气好像从来没有出现过一样，甩了甩手：“太久没有打人都生疏了不少。”
　　陈韵似笑非笑地看着季清，之前在部队的时候她就是靠着这一副温柔的模样，打趴下不少人，也不知道她的小羊羔知道季清狠厉的模样会不会吓跑了。
　　吓跑自然是不可能，陆一弦通过水镜看见这一幕，感觉季清动手的模样简直帅到她腿软：“66，季清姐姐可真迷人。”
　　除了陆一弦的话，系统就感觉季清这一脚也带着点似曾相识的感觉，好像上个世界的男主就是被陆一弦这么来了一下，然后子子孙孙直接尽也。666琢磨之后发现两个人还真挺配，看踢人的时候就能体现出一种很契合的妻妻相。
　　陆一弦自然看得出来季清这也是为了替自己出气，有人护着的感觉挺不错的。因为高兴，陆一弦又多喝了几杯，等季清回来就看见她满脸红晕，倒在张雯边上抱着酒瓶不撒手。
　　张雯见季清的眼神凝在她手上，心里一咯噔，等季清过来马上把人放开，然后后退几步离的远远的。
　　酒过三巡大家都有些醉了，季清平常就爱喝酒，刚刚虽然喝了不少但是也看不出醉意，倒是陆一弦今天晚上有些不对劲，喝得有点高了，一直看着季清笑的有些傻。
　　担心其他人看见这多想，季清借口不舒服把人先带走了。在车上陆一弦很不老实，靠在季清身上的时候时不时地想扒她扣子。
　　“老实点。”季清按着陆一弦的后脑勺不让她乱动，却是发现她的手总是不老实地往自己衣服里钻。
　　“姐姐，你好香。”陆一弦尾音颤啊颤，带着三分克制的沙哑。
　　这一声姐姐娇娇软软，喊的季清心都化了，手上的力气也松了松，被陆一弦逮到机会挣脱，直接把季清压在座椅上，红唇凑过去啄吻她白皙的脸颊。
　　季清余光瞥见前面的后视镜，把后座的隔板升了起来，让张雯专心开车。见陆一弦一直闹腾，季清把手指按在她的红唇之上，眼神浮动着意味不明的光泽，声音轻柔：
　　“再动，你会后悔的哦……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　张雯：我应该在车底，不该在车里
　　谢谢古明地三鲜、大狗、写互攻的都是人间瑰宝的地雷哦！


第37章 影后姐姐（15）
　　等回了酒店, 季清先是喊了碗醒酒汤，然后把人放在床上。刚刚陆一弦闹腾的不行，季清忍了忍没忍住吻了上去, 没想到在路上的时候陆一弦竟然睡着了，季清虽是无奈但也没叫醒她, 把她抱了起来。
　　等把人放在床上, 见陆一弦老老实实地躺着，季清拿着睡裙打算先洗个澡，等她出来的时候, 发现陆一弦坐在床上好像清醒了不少, 又好像还是醉的有些迷糊。
　　两个人对视着, 突然陆一弦开口道：“季清，我会是你亲密的人吗？”这是陆一弦第一次喊季清的名字，语气里面也满是认真。
　　这份认真自然是会让季清仔细思考。
　　她的家庭背景有些复杂, 虽然家里人都很疼她并不会怎么为难自己，但是跟她走得近的人都需要调查一番通过重重考验。
　　季清不确定陆一弦到时候能不能忍受这样的生活, 要是在自己靠近她并且将她纳入生活圈以后, 对方却恍然想要离开，自己又该怎么办？
　　季清觉得陆一弦就像那糖一样。
　　在季清思考的时候, 陆一弦同样在打量着她。季清今天身上穿着的睡裙是纯白丝绸，裙摆绣了几朵红色的花, 现在她斜靠在桌子旁, 低头沉思好像精心雕琢的雕像。
　　她依旧很美，陆一弦也依旧心动，看着季清认真的模样她觉得爱情可以来的很快, 保质期也不一定长久，但它还新鲜的时候就是世界上十分美好的东西。
　　陆一弦很耐心没有催季清, 喝多了酒思维有些缓慢，等她再抬头的时候发现季清已经走到了她面前。
　　“这个问题可以过阵子告诉你吗？”季清说完觉得这话感觉有些渣，弯腰主动吻了吻陆一弦的唇，“我对你是有感觉的。”
　　“你呢？”这一记直球打的陆一弦楞了楞，感觉到季清的唇缓慢地安抚她，陆一弦心里没来由心悸，反手把季清按在了床上，看着她的红唇眼神前所未有的深邃。
　　季清一开始以为她是因为自己没有给出明确的答案所以有些不开心，所以也顺着她，只是在又一次被亲的喘不过气的时候，季清意识到陆一弦好像只是在馋她身子。
　　伸进陆一弦衣服的手抽出来，季清揉了揉她的头发，“乖，先去洗澡。”
　　陆一弦脸埋在季清怀里，鼻尖萦绕着舒服的香气，软软的靠着很舒服，陆一弦突然想起之前她在综艺的时候突然抱住了季清，那个时候隔着一层内.衣总归没有这么亲密。
　　现在倒是光明正大吃豆腐：“没力气了。”
　　陆一弦这么一蹭，蹭的她身上也一身酒气，刚刚的澡是白洗了，季清手用力，把陆一弦从自己身上拉起来，然后直接抱着她走进了浴室。
　　现在两个人彼此心知肚明，窗户纸都是透明的几乎看不见。两人之前也发生过关系，这个澡自然是洗着洗着便没了下文，只有陆一弦断断续续的浅唱低吟从里面飘出来，带着无比暧昧的水汽与潮湿。
　　两个人胶着不断，而后风雨渐歇。
　　季清眸光迷离，看着面前的陆一弦，把手放在眼前遮着光，手骨绷出漂亮的弧度。陆一弦微微动着腰让季清更好的享受余.韵，过了一会儿扯出浴巾帮她把水擦干净，然后这次轮陆一弦把她抱出去了。
　　躺在床上季清看着身边的陆一弦，侧头问道：
　　“你接下来有什么打算？”Ferry音乐节没有那么快开始，陆一弦也还有一段空闲的时间。
　　她在《深宫》的戏份差不多还剩一个月拍完，不过她已经找了一本不错的剧本，拍摄的环境比较封闭，要是没有意外的话估计大半年都不会出来。
　　陆一弦靠在季清怀里，神情有些慵懒，“看公司安排。”
　　“我看你公司也不会有什么安排，不如先跟着我？”季清伸出指腹把陆一弦眼角的泪水擦干，声音柔和。
　　陆一弦点了点头，然后突然想到什么笑道：“我这是被姐姐包.养了吗？”
　　虽然知道陆一弦是在开玩笑，不过季清不喜欢这个词，点了点陆一弦的额头，嗔怪一声：“想什么呢……”
　　伸手把床头的灯给关了，见陆一弦还没有睡意，把人揽在了怀里：“傻，快睡。”
　　刚刚探出身子那一瞬间，季清衣衫内的风光映入眼帘，鼻尖似是花香，现在靠的近了，又仿佛带着点奶香，陆一弦没忍住鼻尖拱开季清的衣领，想要更深一步。
　　陆一弦娇笑：“姐姐，可以再吃一点糖吗？”
　　热气打在皮肤上惹来一阵战栗，季清见陆一弦还有精神，似笑非笑地看了她一眼，也没有拒绝，只是把陆一弦的糖衣也一层层剥开，动作迅猛完全不见平时的柔弱。
　　被子被踢在地上，月光在白玉般的腰肢上晃动，陆一弦也没注意季清背脊上有红色的花悄然绽放，而后一闪而逝。
　　————
　　两个人在剧组的相处模式还是跟之前一样，陆一弦平常就在一边看季清演戏然后学习一些东西，时不时的做点小点心投喂。唯一不同的是陆一弦住进了季清的房间，她住的房间跟其他演员的不在一层，所以也没有人发现这件事情。
　　张雯则成功地成为半退休人员，主要工作已经从助理变成了嗑学家，时不时收集一些日常方便以后《深宫》播出以后有素材可以炒cp。
　　只是几天之后陆一弦的经纪人打来电话，说有新的安排让她回去。因为之前给经纪人暗示的公司股东的女儿已经不喜欢张思文了，自然也就没有再想着欺负她。
　　现在陆一弦在《深宫》有不少戏份，要是播出去影响力肯定会大大上升，而且李煜下一部剧的主题曲也定了陆一弦，经纪人自然不会放过这个机会想要把她打造的更火。
　　季清听说这件事情之后，沉吟不语，没有干扰陆一弦的选择，见她打算回去，也只是帮她收拾好东西。
　　离别之际陆一弦吻了吻季清的唇：“下次见面我就要你的答案。”说完提着行李箱走了。
　　没想到她前脚刚走，后脚她就上了热搜。
　　#林栀被包养#
　　看见这条热搜大部分网友都在想林栀是谁？都糊成这样了还能上热搜？顺着这么一扒就想到了之前百家汇的综艺，不过网络上大多数的都是关于她吸血张思文，然后矫揉造作的一些微博，明眼人一看就知道这是被人有意抹黑了，但是大部分网友都跟风就是雨，看见有瓜也不管是真是假就开始吃了起来。
　　文章是从陆一弦在《深宫》剧组突然从一个小配角到女三的原因扒起，然后再到以她的咖位想要上百家汇是不可能的事情，明显就是有人把她塞了进去。
　　接着再扒她只是一个孤儿，但是手上的手链手表都是Can feer& Areels、Heroes news的经典款，最便宜的一条都是百万起步，以她的经济实力根本买不起，明显就是被包养了才会有这些东西。
　　陆一弦看着这个营销号振振有词有图有真相，自己都差点信了。打开电脑黑进这个营销号的后台，陆一弦查到后面发现竟然是同一个公司的人做的，估计是发现飞云有想捧陆一弦的意思，担心自己的资源越来越少，所以想先下手为强抹黑她的形象。
　　这件事倒也不难解决，陆一弦正琢磨着要不要做绝，突然收到了陌生号码打来的电话，看了一下所在地，心里有了预感。
　　接通以后那边一直都没有说话，陆一弦试探开口：“古姨？”
　　“嗯，栀栀。”古琴虽然已经从林星星那知道了陆一弦对于自己有好感，但还是有些紧张，“网上的那些流言我看见了，需要我帮忙澄清吗？”
　　之前陆一弦在综艺跟剧组的表现她都看见了，也知道陆一弦的性格其实跟自己女儿有很大的差异，林星星时不时的跟她说的话这也让她意识到自己应该从女儿已经离世的阴影中走出来了。
　　只是对于陆一弦的爱却是有些习惯了，见她有困难就想帮她，古琴想通过这件事情把陆一弦认做干女儿，只是这次不是把她再当做女儿的影子。
　　其实这件事情不需要古琴的帮忙陆一弦也能解决，只是最后还是选择答应了她。不是贪图对方的庇护，而是为了之后能够更有理由经常找古琴。在陆一弦看来报答她最好的方法自然是让古琴能够享受到儿女双全的天伦之乐。
　　古琴也有微博，她转发之后也让林星星转发，加上飞云马上控评公关，很快陆一弦被包养的风波就平息了下来。而且趁着这波热度，飞云把陆一弦参演《深宫》并且编写片头曲的事情炒了一下，连带着之前百家汇最后两天的综艺表现也单剪买了热搜，给陆一弦带了不少流量跟粉丝。
　　季清其实也看见了这条热搜，只是她打电话给陆一弦的时候占线，能再打通的时候微博上的风向也已经变了。实话实说，不是自己帮的陆一弦，季清心里多少有些失落。
　　“怎么不说话？”陆一弦打了视频电话，等了半天却是没看见季清的脸出现，开口问道。
　　而后听见季清有些不自在的跟她说这些小想法，轻笑出声，好想把季清按在怀里揉一揉，怎么会有这么可爱的人。
　　“你怎么没有帮我？我知道《深宫》的戏份增加是你提的。”陆一弦倒不觉得这有什么好伤自尊心的，有人关心你想要帮你是一件很幸运的事情。
　　而且有些事情直言出来比假装不知道好很多。
　　然后陆一弦沉思道：“要不下次我被黑几天然后等你来解决？”
　　听到这季清哑然一笑，也知道自己刚刚的想法有点幼稚了，担心陆一弦真这样做，没好气睨了她一眼：“那可别。”
　　“我可不想网上铺天盖地你的黑料。”
　　知道古琴认了陆一弦做干女儿，季清心里还是比较高兴的，毕竟在娱乐圈里面有背景比单干好很多，自己也只能背后帮衬一下她，要是走明面反而会给陆一弦招麻烦。
　　这波黑也算是因祸得福，陆一弦借着这东风再一次走进了公众的视野，发展的态势很不错。转眼Ferry音乐节已经开始选拔，为了做好准备陆一弦决定先去法国学习一段时间，同时确定好自己的曲风。
　　陆一弦现在正是大火的时候，飞云那边不太乐意放人，这次她能够轻松离开也有季清的帮助。只是出国那天季清刚好有事走不开，就让张雯送了一包糖给陆一弦，里面还夹着一封信。
　　相比网络发消息，有些时候季清更相信纸短情长，她的笔迹跟人一样，潇洒柔美又带着笔锋，刚柔并济看着很舒服。
　　虽然有些遗憾不能见到季清，但是看着信上的内容，陆一弦心中熨帖，眉眼带笑。
　　“张姐，谢谢你来送我。”陆一弦把信收了起来，然后写了一句话在便利贴上，让她帮忙送回去。
　　远在C城的季清打开纸条，先是楞了楞，然后眼中带着笑意，把便利贴放在房间显眼的地方，接着在日历上打了个勾。
　　这一次两个人即将分别半年之久，但是她们都觉得这一切都是值得的。因为只有彼此都美好灿烂的时候在一起，才能向阳开出最美的花。
　　有风从窗外进来，吹的便利贴掀起一个角，然后被盒子压着又倒了回去。上面只有短短一句话，却是十分意味深长。
　　“糖吃多了会腻，但是林栀不会，因为她可以有各种味道。”


第38章 影后姐姐（16）
　　小羊羔：大灰狼, 来听听我新写的曲子。
　　两个人早就知道对方给自己的备注是什么，陆一弦干脆就喊季清大灰狼。之前季清还开玩笑要她是大灰狼，可是会吃小绵羊的, 然后被陆一弦压在了沙发上先吃了一遍。
　　事后陆一弦捂唇笑的有些坏：“可没有人规定小绵羊不能吃大灰狼。”更何况谁是小绵羊还不一定呢，虽然可能两只小绵羊都是披着羊皮的狼。
　　等季清拍完戏已经凌晨三点了, 打开手机看见陆一弦发的信息, 眼神里面的疲惫褪去。这段时间陆一弦不管是编了新曲子，还是学习了新舞蹈，第一个见证的人都是季清, 她也看见了更有爆发力和才华的陆一弦。
　　不知道为什么对于陆一弦印象的回溯最多就停留在百家汇最后两天的时候。从她打算释放天性突破自我以后, 季清就感觉陆一弦在一天天的变好, 越来越有自己的风格。
　　一开始她以为陆一弦是软软糯糯的小绵羊，后面才发现温顺的皮囊下面藏着坚韧的灵魂，虽然有些时候她有点戏精, 总是开一些小玩笑让季清想打人，但是不可否认的是季清还是越来越喜欢她。
　　季清回过神, 发现视频已经下载好了, 点开先映入眼帘的是陆一弦的吉他和修长的手指。短暂的前奏以后是缓慢的哼唱，跟之前视频风格不太一样的是这首歌的词跟曲都很甜。
　　季清：换风格了？
　　想了想那边是白天, 季清打了个视频电话，接通后发现自己的视角有些高, 应该是对方手机放在支架上的原因。
　　陆一弦坐在阳台的高脚椅上, 从镜头可以看见楼下的郁金香，红的、黄的、粉的，一片一片从里到外互相环绕。阳光正好, 镜头里的陆一弦睫毛上像洒着金粉，宛如落入凡间的星辰。
　　“你又熬夜了。”陆一弦把吉他放在一边, 神情有些无奈。
　　虽然说她自己灵感来了也会昼夜颠倒，但是看着季清这样做就想念叨两句。
　　“怎么跟个老太太一样。”季清嘴上嫌弃着，眼里却是带着笑，躺在床上，摄像头随意摆着。
　　可以说这就是铁打的颜值，什么角度看都很漂亮。
　　距离两个人分开已经四个多月，陆一弦在法国那边适应的还不错，晚上会经常去夜市唱歌，有一个音乐学院的老师很欣赏陆一弦，时不时会传授一些经验给她。
　　季清则是在拍方泽导演的那部电影，是一部悬疑片，看剧本很不错，也是有希望拿奖的片子。两个人大部分时间都是发消息或者是打电话，但是很少有合适的共同休息的时候。
　　所以她们两个之间了解生活的方式就变成了陆一弦空闲下来的时候通过水镜看季清拍戏，季清则是刷陆一弦的微博小号。之前看可能还不觉得有什么，分离以后感觉之前陆一弦发的每一句话都带着让人心动的甜蜜。
　　季清看着陆一弦唇角弯了弯，视线一转突然瞥到一个人影入镜。对方穿着性感，从楼下向上看过来，热情地跟陆一弦打招呼。
　　“Lin。”说话的女人是跟陆一弦一起合租的室友，身材高挑，一米八左右是A家的模特，两个人性格还挺合得来。
　　所以陆一弦态度也还算不错，笑着回头，没想到菲尔思只是穿了一套内衣，大笑道：“林，需要我给你送一套吗？”
　　菲尔思伸手比了个飞吻，一头金色的波浪长发十分的耀眼。今天的拍摄十分的顺利，主办方还送了她几种单品，一回来就高兴地换上了，蕾丝条纹衬得她十分的清纯可人。
　　她就是比较爽朗的性格，平常大大咧咧的想到什么做什么，一点都不见外，陆一弦脸上难得窘迫，挥了挥手简单说了几句，跟她解释自己在跟朋友视频。
　　季清听得懂法语，也知道说话的人是陆一弦的合租室友，之前有看过对方的照片，是一个难得的美人。
　　“好看吗？”季清坐起身，黑发有些散乱地披在肩头，莞尔一笑。
　　虽然她知道陆一弦只是喜欢好看的东西，刚刚看着菲尔思也是出于基本的礼貌跟单纯的欣赏，但是季清心里多少还是有些不舒服。
　　“没有认真看，不过菲尔思的男朋友很有福气。”陆一弦自然明白季清的想法，所以只是瞥了一眼就移开了视线。
　　见季清看着摄像头丝毫不见刚刚的困倦，有些好笑：“快去洗漱然后睡觉。”
　　说完她从旁边拿出一颗糖，柠檬口味的有些酸，当即啧了一声：“怎么感觉酸溜溜的。”
　　季清听到陆一弦的调笑没好气地点了点屏幕，没跟她计较，拿着睡衣起身去洗漱，眼睑微垂不知道在琢磨什么。
　　陆一弦见此调好吉他，然后随手弹了一些音调。等季清出来以后，像之前一样，给她弹了首很舒缓的曲子。差不多过了十分钟，陆一弦拿起手机，看着季清的侧脸，缓慢道了声晚安。
　　这几个月陆一弦深入了解了Ferry音乐节，发现它比较偏向多风格选手，喜欢出其不意，追求新奇感。这点对于陆一弦来说还算有利，她的阅历足以让她对很多事情都有自己的想法和见解。
　　把吉他放下，陆一弦进了房间，里面还摆了一把琴，琴弦在阳光下闪着光。这次她的主题也是主打多元，结合了很多国家的元素的创作。现在陆一弦已经找到了它们共通的点，正在谱曲。
　　【宿主，该吃饭啦！】666自从发现陆一弦又会这个乐器又会那种舞的时候，就觉得陆一弦十分厉害，对于她生前的经历也很好奇。
　　要不是有简历，系统都不相信陆一弦下地府的时候才二十五岁。它根据大数据预测了一下，没有意外这次陆一弦的曲子不仅会得到提名，还能获奖。不过这个消息666也没有告诉陆一弦，免得影响心态。
　　出国以后666主要就负责提醒陆一弦吃饭，然后时不时把她抢来的幸运符往季清那贴，避免张思文那边又出什么幺蛾子，大部分时间是帮着陆一弦管理小号。
　　陆一弦压力很大的时候，就会拍一些小视频，菲尔思有一次意外出镜，被眼尖的粉丝发现纷纷截图要她的联系方式，甚至还有人在猜这个人会不会就是那个ta。
　　评论下面一水百年好合，夸赞菲尔思颜值简直绝美，博主能跟她住一起简直是十分有福气。虽然后面系统处理了一下，但是看到这些话季清的醋坛子可真的就翻了。
　　陆一弦现在在创作新曲子，季清也没去打扰，但是在她发了新曲子，表示有信心等待最后消息的时候，季清给陆一弦发了一个小视频。
　　窗外夜风徐徐，陆一弦看着手机里风情万种的季清，眸光闪烁。
　　良久之后，陆一弦轻笑一声，看了眼时间季清应该已经起床了，抓起衣服进了浴室，做好准备以后给季清开了个视频电话。
　　季清接通的时候陆一弦正泡在浴缸里，虽然镜头只扫到她的肩，但也能猜到下面应该是不着寸缕。眼神凝在那一抹白皙之上，季清起身关上了门，不让其他人进来。
　　“怎么这么晚才洗澡？”季清把摄像头转到电脑，斜靠在沙发问了句。
　　“季老师，还不是你魅力太大，撩拨的我睡不着。”陆一弦调整了一下手机，把它放在边上的架子那，然后站起身擦水。
　　镜头扫过陆一弦瘦削的背脊，抬手的时候后背的线条明显了几分，随意围上浴巾，胸前的弧度看的清晰，陆一弦拿着手机给季清抛了个媚眼：“季老师，满意你看见的吗？”
　　“没羞没臊的。”季清回神睨了陆一弦一眼，对于她现在的反应其实没有很满意。
　　按道理陆一弦应该已经看见了视频，但是好像并没有很放心上。多少有些怀疑起自己的魅力，之前见陆一弦看那个室友的眼神还带着欣赏，怎么现在倒是如此平淡。
　　季清睫毛微颤，看着手机里陈韵发的一些小东西，思考什么时候空出档期飞去找陆一弦，然后好好满足她一下。
　　这次她拍的电影主角也是个演员，戏份刚好到需要去拍内衣广告，季清便要了一份视频发给陆一弦，没想到等了老半天都没有见回应。
　　见季清有些出神，陆一弦轻哼一声：“季老师，你给我发的视频尺度可比这大多了。”
　　其实视频尺度不大，但是杀伤力力很强，季清给人的感觉一直都是温婉可人，是很柔和的美。在戏中她饰演的却是一个热情奔放的女人，视频里面她穿着大红色的内衣，外面罩着轻薄透明的外衫，欲遮不遮，行动之间修长的双腿带着勾人的欲，但是又不会让人觉得色.气。
　　电影只会截取一点片段，给陆一弦发的却是完整的视频，刚刚陆一弦看完以后被撩.拨的差点想直接飞过去找季清。现在理智虽然占了上风，但是陆一弦也不会就自己吃这样的苦。
　　陆一弦眨了眨眼睛，把眼里的笑意遮掩住，抓过睡裙换上。手机一直都放在支架上，刚好对上陆一弦纤细的腰肢。
　　季清食指点着大腿的频率慢了些，有些明白陆一弦打这个视频的目的了。这不是陆一弦第一次引.诱，分开这么久，空闲的时候对方总是时不时撩.拨她，这也是她会给陆一弦发视频的原因之一。
　　季清唇角带笑，眼神不偏不倚似是一点都不受影响，开口道：“之前不是说要装修一下房间吗？改成什么样了，不给我看看？”
　　季清坐在那双腿交叠，颇有些霸总的味道，只是眼睛里还是带着温和的笑意，领口的衣扣扣到最后一颗，温柔又霸道，禁欲又惑人，很想让人撕下外面这一本正经的皮囊。
　　如果说一开始陆一弦只是想要随意撩拨一下季清，现在她就是要对方眼中染上欲.望，然后无法克制地生长。
　　闻言陆一弦拿起手机然后转换了一下视角，在房间扫了一遍。之前这房间的风格她没有很喜欢，后面跟房东交谈过之后简单中和了一些中式元素，看起来十分清新淡雅。
　　最后陆一弦的重点落在了床上的床单上，这是一条有小碎花的粉色床单，跟房间整体的风格不太搭。
　　这床单就是陆一弦综艺结束买来的那一条。
　　“季老师，你给我发完视频以后，我就在这床.上重新回温了那天晚上我们的快乐呢.……”陆一弦躺在床.上说话的声音跟往常不太一样，多了几分娇软和撩人，尤其是她还笑的有些坏，桃花眼上挑像是回味着什么，让季清的喉咙有些干。
　　“你看我现在这么晚才洗澡，是因为什么呢？”她把手指点在唇角，然后顺着雪白的脖颈往下，时不时漏出一两声喘.息，俨然就是要给季清重演一下刚刚发生的事情。
　　季清记性很好，虽然不记得那天晚上两个人躺的床单什么样子，但是记得自己曾经还困惑过陆一弦为什么要把这个带走。听见听见陆一弦带着暗示的话，终于没有绷住，直接红透了耳根。
　　所以说，她之前到底为什么觉得陆一弦其实是个可爱小羊羔，小羊羔可说不出这种话来。
　　季清缓慢地吐出一口气，想要转移话题：“听说Ferry音乐节给你发了邀请函？”
　　收到邀请函就是得到提名，这件事情传回国好好炒作一下能带开不少人气，而且《深宫》也快播出了，季清已经可以预想到陆一弦回来以后会掀起怎样一波新的浪潮。
　　Ferry音乐节明面上只是私人承办，却是得到很多国家的支持，就单单是这一点就足以证明陆一弦的实力，至少最近十年都没有这么年轻的音乐人踏上这个舞台。
　　季清想要掀过这件事情，但是陆一弦才刚起兴致，她继续哼了几声，镜头晃动着反而多了几分惹人遐想的空间，明明声音不大，但是季清下意识地插上了耳机，不想让其他人听见。
　　像是小猫呜咽，时不时陆一弦还会喊一声姐姐，季清的手指迟疑地停在挂掉的按钮上，但是看着陆一弦眼睛里水波荡漾像是情.动时花开的模样，又有些舍不得，咬了咬下唇带着隐忍跟克制。
　　许久之后还是没有挂断，季清眼神逐渐低沉，看着陆一弦慢慢吐出几个字：“小色批。”
　　真是仗着隔得远胆儿都大了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天更新待定，谢谢好多作业啊的地雷哦


第39章 影后姐姐（17）
　　季清的眼尾绯红, 这样凝视着陆一弦好像注着满腔柔情和爱意。原本只是随意拨弄竟是多了几分快.感，就那一瞬山河破碎带着洪流倾泻而下，陆一弦的眼神飘飘忽忽, 两个人都没有说话，只能听见彼此的呼吸声隔着屏幕, 穿过大洋来到彼岸相互纠缠着。
　　“姐姐你可真好看。”陆一弦脸埋在枕头上, 许久之后蹦出这么一句话：“光是看着你的脸我都要湿了，更别说看着你的身.子。”
　　直白又火热，季清自以为自己的克制力不错, 直到遇见陆一弦, 发现她真的是满嘴跑火车。
　　偏偏自己又不讨厌, 反而是被惹地心火澎湃。
　　要是以往云雨之后季清都会抱着陆一弦进去洗澡，现在见她蹭着被子有些困倦，两个人不约而同的想到同一件事情。
　　异地恋就是这点不好, 忍得难受。
　　陆一弦随意收拾了一下自己，看着屏幕那边的季清丢了个飞吻, “姐姐自己解决哦~”说完就挂了电话, 轻飘飘的不留下一片云彩。
　　季清站起来的时候脸上有些不自在，难得请假回酒店洗了个澡, 心里把这件事情给记上了。
　　几天之后陆一弦打开门看见季清，神情一愣, 下意识就是想跑。季清眼疾手快抓住陆一弦的手腕, 顺着视频的记忆把人带上了房间，直接在门边就把她好好修理了一顿。
　　就算陆一弦忍到眼眶泛红哭出来，也没有得到季清的怜惜。直接这样反反复复好几次之后, 陆一弦手搭在季清的肩膀上站都站不稳，腰间泛软。
　　尽管已经这样, 季清也没有放过她，又再次辗转。顷刻间水声沥沥，许久之后才云销雨霁。
　　【宿主，你没事吧？】666感觉瓜子都不知道嗑多少包了，有些担心陆一弦能不能顶得住。
　　害，怪谁呢，别人女配一只手都能把宿主扛起来，还敢去撩拨。系统表面上关心心里却是有些幸灾乐祸。
　　“66，我万万没想到季清姐姐竟然会直接飞过来。”陆一弦颤抖着手揉着腰，语气虽然有些懊恼，但是神情里的餍足直接让系统明白她下次肯定还敢。
　　系统听见浴室的水声停了，麻溜的反手把小黑屋的门关上，自觉进去了，进去之前还带了个充电宝，打算再看几部电影。
　　浴室门打开，季清出来的时候没有穿鞋，白皙骨感的脚背在阳光下跟会发光一样。身上穿着酒红色的睡裙，眼尾还带着水汽熏红的魅意，锁骨上的红痕十分性感。
　　等人坐下陆一弦笑着靠过去，语气带着撒娇的味道：“我等你好久~”
　　这模样很是少见，季清似笑非笑地看了眼陆一弦，也没有再折腾她。
　　两个人已经很久没有见面了，但是现在再见，季清抱着笑靠过来的陆一弦，好像根本没有分开多久一样，伸手把人捞进怀里，是一种很自然的相处状态。
　　这份轻松季清很喜欢，揉了揉陆一弦的头发，见有些湿，去浴室拿了块毛巾。
　　“回去以后好好吃饭。”季清看陆一弦越看越觉得需要多补补，现在瘦的都只剩骨头了。
　　陆一弦捏了捏自己的脸，觉得也没有季清说的那么夸张，要说瘦季清也胖不到哪里去。
　　两个人有一搭没一搭的聊着，视频总归还是没有相处的时候自然，一些细节也会忽略，现在聊了聊两个人对彼此的生活也多了一些了解。
　　等头发擦的半干陆一弦就不想继续擦了，把人拉到自己腿上，伸出食指点了点季清的眼尾，笑道：“走之前我说的话你不记得了？”
　　“嗯？”季清调整了一下姿势，环住陆一弦的脖颈，看着面前白皙的脖颈没忍住吮吸了一下。
　　许久没有释放后来了狂欢，本就十分敏感，这猝不及防的一下让陆一弦的思路断了断，手搭在季清腰上用力，让她面对着自己，“别闹，认真的呢。”
　　“没闹，就是想不起来之前你说了什么。”季清故作困惑，右手摩挲着下巴做思考状，这模样简直就是欠亲。
　　陆一弦忍了忍没忍住，看着季清漂亮的唇狠狠地吻了下去，季清也很配合的回吻，有些喘不过气的时候右手抵着陆一弦的肩，左手探进枕头底下，拿出个长条状的盒子出来，然后把人推在床上。
　　盒子里是一条很漂亮的银色项链，链条很细，中间是一块白玉做的铭牌，薄薄的一块，之间还镂空镶嵌着粉钻，看起来很漂亮。
　　季清把项链给陆一弦戴上，粉钻正正落在胸前的弧度上，她附身吻了吻，笑道：“你是，你是我亲密的人。”
　　这条项链是她在很久之前就买好了的，Heroes news的经典款，就算陆一弦不激她，季清也打算这几天过来，不管音乐节结果如何也得陪在陆一弦身边，然后把这条项链送给她。
　　季清话音刚落，一种很奇妙的感觉包围着陆一弦，也就一瞬间她感觉世界无限放大，然后缩小最后眼中只剩下季清一个人。
　　她得到了天道的认可，这也说明季清说的是真的，她的神情认真而又虔诚，陆一弦看着季清的眼睛，良久之后笑道：“你也是。”
　　季清捏了捏陆一弦的脸，然后把人拉起来去换衣服，然后去外面吃饭。很久没有吃陆一弦做的东西，她都有些馋了。
　　没想到出门之后却是遇见了菲尔思，今天她穿的依旧很性感，看见季清的时候还有些没有反应过来，注意到她跟陆一弦亲密的状态眼神闪了闪，唇边的笑容弧度小了点，然后很快恢复了热情。
　　“Lin，这个是你朋友吗？”菲尔思很熟稔地凑过去，想抱着陆一弦的手臂撒娇。
　　季清不露痕迹地上前，礼貌地笑了笑：“你好。”
　　“早就听栀栀说跟她合租的是个漂亮小妹妹，今天见了的确是这样。 ”
　　陆一弦听到栀栀这两个字的时候，就选择闭麦。之前季清从来不会这样喊她，现在事出异常必有妖。
　　“我跟栀栀正好要去做饭，你要一起吗？”季清说话的时候自然地跟陆一弦十指相扣，对菲尔思发出邀请。
　　伸手不打笑脸人，虽然菲尔思很嫉妒季清，但也没有在陆一弦面前表露出来，听到季清的话顺势答应了，合租这么久她都没有怎么吃过陆一弦做的饭。
　　虽然菲尔思长得高，而且很性感，但也才成年不久。明天是她十九岁的生日，本来想要今天约陆一弦出去，然后跟她表白的。
　　菲尔思一开始愿意跟陆一弦合租就是因为她长得漂亮，尤其是弹着吉他唱歌的时候尤其迷人。每次她坐在阳台上菲尔思就忍不住看过去，就好像看见了传说中的东方女神。
　　没想到今天就撞见了疑似陆一弦的女朋友的季清，菲尔思不相信自己的爱情就这样夭折了，跟在两个人身边，就算是看着她们亲密也不放弃，打算提前自己的计划。
　　万一……万一她们其实并不是那种关系呢？毕竟这半年多从来都没有看见陆一弦的女朋友过来，怎么今天就冒了出来。
　　想到这菲尔思给自己打气，跑到陆一弦身边想给她打下手：“Lin，我帮你炒一盘菜吧！”
　　菲尔思从小独立，对东方的菜肴也有研究，看着季清有些生疏的模样，眼睛一亮，手上的动作更加利落，相信自己可以在陆一弦面前好好表现。
　　季清抬眸瞥了眼菲尔思，拿着刀慢悠悠地切着土豆丝，不露声色地把刀锋偏了偏，看起来很危险但要是掌控好力度跟角度，也不会被伤到。
　　陆一弦偏头看见这一幕心漏了一拍，直接走过去，手从季清的腰间穿过去，按着季清的右手。
　　“拿刀的姿势像这样。”刚刚陆一弦出门买了瓶酱油换了鞋，这半年多经常锻炼也长高了一些，靠在季清身后两个人正好契合。
　　季清也没想到陆一弦会突然抱过来，吓了一跳，侧头的时候看见菲尔思有些嫉妒的小表情，轻笑一声，眼底的光柔和了些。
　　两个人举止亲密，菲尔思心里不停冒酸泡泡。手上没注意被热油溅到，轻呼一声，然后可怜兮兮地看着陆一弦：“Lin，我不太会控制火候。”
　　她心里还是期待陆一弦也能像刚刚对季清那样教自己。
　　陆一弦瞥了一眼菲尔思的手，被烫出小红点，当即让她在冷水上过一遍，然后说道：“菲尔思你出去好好休息吧。”
　　菲尔思：“……”这不是她想要的待遇。
　　陆一弦自然看得出来对方的不舍，她直接忽略当看不见，之前她多多少少感觉到菲尔思喜欢看自己，但是菲尔思不挑破，两个人的交集也不多，便没有怎么挑明，自己做自己的事情。但是现在季清过来，自然不会让对方误会，也想让菲尔思知难而退。
　　这两种截然不同的态度，的确让菲尔思有些难过，看着两个人默契的模样，她心里的怀疑最后转成肯定，原本回来带着的满腔欢喜都只剩下酸涩。
　　菲尔思失魂落魄的走了出去，突然感觉季清有些眼熟，又有些不确定，打开手机搜索了一下，看见了季清明面上的简单介绍，一排排的奖项看的人眼花缭乱。
　　菲尔思家里也有点背景，而且黑白两道都混的开，通过特殊渠道找了找，季清更深层次的东西也多少知道了一些。
　　季清出道之前在军队里待过，名气还挺大，跟她同期的都叫她“温柔一刀”。要是继续发展的话现在她军衔应该不低，只是她志不在此，又或是家里也想要往娱乐圈分杯羹，就让她进了圈子。
　　娱乐圈的水很混，没有金钟罩就别想干净的进去干净的出来。季清远没有表面上看起来那么光风霁月，手上也沾了不少血。
　　菲尔思看到这，更加坚定了自己的想法，第二天中午趁季清午睡的时候，约陆一弦出去想要简单谈一谈。
　　“Lin，她是你的女朋友吗？”菲尔思没有弯弯绕绕地试探什么，直接单刀直入。
　　陆一弦挑了挑眉，没有肯定也没有否定，反问道：“你找我想说什么？”
　　菲尔思有些犹豫地把一叠材料递给陆一弦，“我担心你会被骗了，想要提醒提醒你。”
　　季清在圈子里面没有人敢惹，还是因为在她刚进圈的时候，曾经把一个男人的打进了ICU，那人也还是有点权力，最后却是什么话都不敢说，可见是被人压了下来。还有她对于粉丝的态度应该是娱乐圈里面分得最清楚的，把粉丝后援会掐在手上严格管控，走实力明星的路线也就不在乎那些流量，不留给人反咬一口的机会。
　　后面还发生了一些事情，有些是见血了有些是软刀子，季清的动作雷厉风行，甚至可以说有些狠绝，跟她在陆一弦面前的形象很不相符。
　　菲尔思见陆一弦安静地看完，并没有什么反应，忍不住问道：“Lin，你不生气吗？”
　　陆一弦自然是不会生气，其实这些事情她早就知道了，但是她并不想说破，心知肚明就可以。
　　就像她在小号上发的那些话，季清会不知道她的目的是什么吗？去玉璟阁那天季清看了监控，会看不出是自己拉着张思文然后给他背锅吗？季清都清楚，但是她没有说，也一直纵容着自己，就已经表明了一种态度。
　　有些时候真的没有必要把那些遮掩的布全部掀开，你知道里面有什么，也知道对方不介意你看见什么的时候，就是一种最好的状态。
　　“菲尔思，她是我的女朋友，希望你可以尊重她，也尊重我。”她这样调查的行为多少还是令人不悦，陆一弦虽然没有很生气，但是语气明显冷淡了不少。
　　菲尔思眼眶涌上泪水，但也知道自己没机会了，道歉以后跑了出去。
　　陆一弦刚回到卧室，就见季清左手在床上摸索，连忙过去让她抱着。
　　感觉到刚刚陆一弦的气息，季清伸手把人一捞按回了怀里，声音有些含糊：“怎么没睡？”
　　难得的迷糊萌陆一弦一脸，她眼神柔和了一些，把手机放好，拍了拍季清的背：“刚刚处理了一些事情，来睡了。”
　　陆一弦指腹蹭了蹭脖子上的项链，还能感觉到一些温热，唇角弯了弯。
　　季清这次过来是空出了一周的档期，这几天她跟陆一弦去了很多地方，还拍出不少好看的照片。
　　有一张两个人都很喜欢，她们站在世纪喷泉面前，面前是白色的和平鸽，身后是铺满水面的阳光。两个人笑着靠在一起，影子交叠，好像她们的美好与黑暗都交融在一起，不分彼此。
　　菲尔思在不远处看着这一幕，不禁有些黯然失色，但也没有上前打扰转身离开。陆一弦余光注意到这，心里松了松，回头就见季清似笑非笑地看着自己。
　　“季老师，我没力气了。”陆一弦看着季清的眼神，总感觉腰有些酸。
　　季清这几天被陆一弦弄的也有些没力气，本来也没想着这档子事情。只是陆一弦这么一提，她的思路一瞬间飞回那天晚上隔着手机陆一弦有些失真的嗓音。
　　缠绵动听。
　　季清停下脚步，说：“那我背你。”然后半弯着腰，等陆一弦跳上来。
　　一路上都很平稳，季清也很规矩只是把手放在腿弯上，就在陆一弦松了一口气的时候，看见她直直往房间走。
　　季清：“那天打电话的时候你不是玩得挺欢的吗？”
　　“作为背你的报酬，今天晚上你当面展示给我看吧。”


第40章 影后姐姐（18）
　　都是成年人了, 玩得比较开，但也知道节制。在快要回国之前两个人都收敛了些。一周时间很快就过去，季清也通过一些渠道了解到陆一弦在音乐节的情况。
　　这次音乐节陆一弦的成绩还算不错, 不过还要复审之后才会真正的公布出来，继续在国外待着也没什么意义, 两个人就直接回国了。
　　刚好《深宫》也播出了好几集, 后期陆一弦的镜头一出现就惊艳了不少人，她唱的主题曲更是火遍大江南北。随着剧情推进，之前百家汇综艺产生的一小波机灵大军直接就呈指数型上涨, 占据超话前三居高不下。
　　有些时候季清会在微博上跟陆一弦互动, 避免她被自己的一些粉丝说陆一弦吸血, 影响路人感观。
　　节目播出之前或者播出之后一般都会让主要角色参加综艺，既是为了满足一些粉丝的需求，也是为了提高节目的知名度跟收视率, 这次《深宫》的主角团就收到了邀请。
　　因为第二天需要参加综艺，所以她们也不敢闹的太过火, 避免被那些火眼金睛的网友们看出什么。
　　她们两个之后肯定是要公开, 所以前期需要做好过渡，综艺也不失为一个好机会, 只是陆一弦没想到在综艺上竟然还会遇到张思文。
　　这半年多张思文不温不火，戏路窄, 又想着走捷径, 就着力于割粉丝韭菜。前期还好有些起色，但是这半年时间经过季家的狙击，他背后的人已经因为双.规倒台。
　　张思文之前的一些行为也被陆陆续续被爆出来, 加上他手下的粉丝也是出了名的恶臭，不断给张思文招黑, 最近又有下滑的趋势。
　　陆一弦觉得他来这肯定是有什么幺蛾子，干脆让系统开了直播，然后链接丟到了红包群，点进链接需要法力，这让群里大半的人望而却步。但是这也只是陆一弦的第一次试水，并不需要很多人看见。
　　这次直播她并没有直接把张思文的身份爆出来，而是假装这是虚拟影片，他就是故事里的主角，然后让系统把张思文之前的经历做成影像，可以当做前几集看完。
　　很多节目的综艺都是靠游戏和节目来增加看点，为了更好的让红包群的人看见张思文的小手段，陆一弦只是让身边的人尽量少受波及，然后重点照顾季清。
　　一场综艺下来，尽是让张思文出了风头，但是物极必反这个道理男主不管过了多久还是没有理解。在综艺里面他又用透视符又贴倒霉符，还有一些其它辅助性工具，普通人看不出来，但是群里的那些大佬自然能知道这些东西是什么。
　　太上老君：这些东西瞧着怪眼熟的，有我小老头的风范。
　　鬼王：是嘞，没想到一弦妹子游历的世界还可以连线，真不得了，就是里面的主角品行不太行，正当竞争为什么要搞小动作？
　　毛毛精：哈哈哈给这个主角灵符的也是傻子，都不检验一下品行的嘛？
　　太上老君/鬼王/其他大能：对对对！那些人好傻哦哈哈哈哈……
　　陆一弦看到这些发言差点笑出声，被主持人听见以后直接被q了出来，现在就是她们队的惩罚环节，其他人都唉声叹气，陆一弦截然不同的反应自然被当成了出头鸟。
　　陆一弦选择的惩罚是连续不断做一百个仰卧起坐，对于普通女生来说还是有点困难的，做好了也是一次展示的机会。
　　季清不想让其他人碰陆一弦，笑着说她给陆一弦压腿，主持人自然不会不同意，毕竟这也是一个很大的看点。然后主持人很惊讶地看着陆一弦轻轻松松的做着仰卧起坐，姿势标准，速度也不慢。
　　就算到后期速度也没有降下来，衣服下摆随着动作起伏往上提了提，露出漂亮的线条跟紧实的肌肉，看起来充满诱惑跟爆发力。
　　在快到99个时候，季清调整了一下姿势微微前倾，抬头的时候刚好陆一弦起身，两个人的唇轻飘飘的印在了一起，然后都愣在了原地。
　　台下的工作人员有人没忍住发出了姬叫，然后直接把一开始定好的#张思文综艺大爆发，一路过关斩将#改成了#季影后综艺献出荧屏初吻，对象竟然是她！#
　　有某c标题那味儿了。
　　意外的亲吻让各个机位的摄像机都往两个人身上怼，然后其他嘉宾懵到不行的表情也是一个笑点。结束之后陆一弦站在季清身边，悄悄地勾了勾她的手心，眉眼带笑。
　　之前确认关系之后陆一弦还在剧组待了一段时间，她还是经常给季清投喂，后面季清担心真的胖了就在床上做仰卧起坐，陆一弦帮忙压腿然后报数，这种看破不说破的意外几乎每次都发生。
　　挑明以后这种彼此之间的小游戏也多了一些玩法，季清终究还是敌不过陆一弦这样的lsp，情.迷之时答应以后玩小游戏都会配合她。虽然现在是录节目，但是季清也不想回去下不了床，还是依着陆一弦玩了这么个意外。
　　殊不知季清老实地照做，才让陆一弦心里头痒痒，有什么比喜欢的人记着你的话更让人熨帖呢？
　　一旁的张思文自然也知道自己前面出的风头都比不过季清跟陆一弦这一个意外，在台上僵硬的笑着，笑容底下的阴鸷差点藏不住，综艺结束之后匆匆忙忙的离开了。
　　红包群的散修都要被气死了，他这次费了好大一番功夫让张思文靠近季清，就是想要夺取她的气运，没想到群里的那些人竟然可以看见这个页面发生的事情，自己根本不能出手。
　　现在张思文就是个废人，只要想到以后夺取的身体之前在好几个男人身下待过他就浑身不对劲。要是接下来再失败他便打算放弃张思文，然后重新寻求一个新的目标。
　　联想到这个世界的特性，散修最后打算利用网络的力量。
　　凌晨三点的时候，有一条视频一下子就窜上了热搜第一。从一开始陆一弦的小号视频踪迹开始叙述，接着盘点小号跟她本人在微博上发的一些视频，其风格的类似程度和一些时间节点都十分相似。
　　再从中发现小号喜欢的那个ta其实是季清，同时又剪切了综艺里面意外地亲吻，再加上《深宫》中出现的一些暧昧的片段，由此推理出她们因戏生情，并且已经确立了恋爱关系。
　　散修的意思本来是想要通过这件事情让这些网友攻击陆一弦跟季清，因为他了解到这个社会对于同性恋的包容程度很低，对这类群体会带着语言上和行动上的暴力。更何况在娱乐圈出现恋情都会遭受口诛笔伐，别说还是同性之间的恋爱。
　　但是当他把这条视频发出来以后，评论区里面却是他完全想不到的情景。
　　“我就知道机灵cp是真的！来人啊！把我杀了给这一对助兴！”
　　“我正愁没有视频嗑，没想到竟然来了这么一个神仙太太，这互相暗恋最后修成正果的爱情也太姬儿绝美了吧！”
　　“最戳我的点是林栀小号里面说季影后很爱吃她做的点心，可是之前季影后简直自律到极致好嘛？吃一块小蛋糕都会去健身房跑一个多小时。我亲戚曾经跟季影后合作过一段时间，知道她其实不怎么爱吃甜，却从来没有在林栀面前表现过这点，反而是宠着她，让她做自己喜欢的事情。季影后不怎么爱吃甜是真的，但是喜欢她也是真的。”
　　“亲了亲了天呐这是我不付费就可以看见的东西吗？要是付费了岂不是可以看见更刺激的？别拦我我好像看见栀栀腰上有吻痕！！！！”
　　显微镜女孩们直接把民政局都搬到了评论区，超话里面更是欢天喜地的产粮，原本是事实的东西被她们一写，竟然多了几分虚虚实实摸不透的感觉。
　　散修看着事情的走向想破脑袋都想不到这些网友的反应是这样，见这样不行，他从张思文的识海里提取了办法，重新发了一篇文章，开始写陆一弦倒贴季清进行吸血，捆绑营销。
　　前面效果还不错，不少人拿着键盘杀入战场，但是这样的情况还没有维持多久，一条新的热搜出来了，陆一弦获得Ferry音乐节的提名不说，而且作品还获得主办方的夸赞，将跟另外九名获奖选手一起发出专辑全球播放。
　　这绝对是轰动乐坛的一件事情，可以说陆一弦的身价一瞬间水涨船高，吸血这件事情直接不攻而破。
　　事情可以解决的这么顺利，是因为季清早在很久之前就已经对于这件事情有了准备，而且系统的检测能力也不是吃素的，这条热搜一发出来就马上给陈韵公司透了气，很快进行了处理。
　　天启的底蕴很强，也摸得透那些网民的心理，热搜下来的时候先控评，在风向有变化的时候再顺势而为并且给它加一把火，直接让人一眼就看出来这就是纯黑。两方都吵的不可开交的时候不用解释，先把气氛拉到高潮再来反转。
　　这黑料出现的其实恰到好处，因为这么几天各方网友掐的沸沸扬扬，大家的注意力都放在了陆一弦到底能不能配得上季清的事情中。当音乐节的事情一出来，两个人都站在同一高度会让季清跟陆一弦的粉丝都表示很欣慰，而黑粉又无话可说。
　　一波操作转移重点，等网友反应过来的时候她们在一起的事情就很好再进行后期操作了。这件事情被爆出来可以说有好处也有坏处，两边的经纪人商讨以后最后一致决定先不要公开，可以再蓄势一段时间。
　　散修看着网络上的风向，感觉有些无法理解，最后打算放弃从季清下手，直接蛊惑了张思文的思维，打算寻求新的目标。
　　他以为自己只需要在最后离魂的时候防住群里那些人窥探的目光就行，万万没想到让他翻车的是之前瞧不起的凡人。
　　那天晚上张思文被送进了李家人床上，门口堆满了狗仔，明明监视的人一直都看着监控，但是狗仔进去以后根本就没有看见张思文。
　　几个小时以后又在张思文家门口看见了他，这个诡异的现象已经超乎寻常人的理解。这次是实打实的亲眼所见，季清跟陈韵说了以后，决定把这件事情跟季父说一下。
　　所以张思文的身边布满了眼线，一举一动都在监视之下。
　　综艺结束后，张思文又通过红包群里面的东西搭上了其它的线，知道国内混不下去了打算去其他国家得到庇护，这一切都被红包群的大佬跟军方看在眼里。又观察了半个月，在发现跟他接触的一个演员离奇失踪以后，军方打算秘密抓捕张思文。
　　一开始季清派人调查张思文的时候，陆一弦就有陆陆续续黑进她跟陈韵的电脑留下了一些张思文的行为上的疑点，有一些虽然没有证据但是足以证明张思文曾经跟这些出事人员有接触。
　　同时将他身上超乎常人的能力一再强调，并且提醒他们不要带任何的电子设备，因为这样很容易被张思文的智能管家反侦查。
　　知道军方的人要动手以后，陆一弦让系统买了一条热搜，还是老办法让张思文的智能系统休眠，让他成了一个网络的瞎子，因为没有智能管家进行屏蔽，只要他打开手机军方的人很快就可以找到他。
　　张思文也不傻，在察觉到不对劲的时候，靠着之前红包群抢到的东西躲躲藏藏，现在躲进一家百货超市里面，藏好以后在红包群疯狂发言希望可以换一些东西，此时系统直播的镜头聚焦在他手机上。
　　万界红包群。
　　看见熟悉的群名，所有直播观众都懵了一下。这段时间陆一弦慢慢降低观看直播的门槛，在等级提高以后就把张思文给拉进了黑名单，除了他所有人都能够看见直播内容。
　　之前红包群可没有这么稀奇的东西，当即很多人都点了进去，然后发现里面的影片竟该死的上头，磕糖也是如此的甜美。
　　大家在群里面讨论着这个渣男，还在嘲笑帮他的那些人都好傻，连这么简单的事情都看不破。最后发现渣男主角也有红包群的时候，猛然发现自己的聊天记录也在里面出现了。
　　太上老君：我的炼丹炉都被气炸了！！我早该意识到这事情有猫腻！
　　鬼王：生气了生气了我竟然助纣为虐差点就要完犊子了。
　　……
　　金币精：该死的该死的我就说为什么要我的衣服，原来这玩意儿在那个世界这么值钱，我还跟我老婆说没问题没问题没想到问题这么大！
　　太上老君%鬼王%其它帮助过张思文的人：小丑竟是我自己！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢奕子啊，还有写互攻的都是人间瑰宝的地雷哦！


第41章 影后姐姐（完）
　　修行可是最忌讳留下因果了, 就算不是本意要做恶事，但是追究起来也逃不掉，发现真相的大佬们当即眼泪掉下来, 然后鬼王直接气的联系了修真界的大表哥，想看看这到底是怎么回事, 最后把散修的存在算了出来。
　　散修建了这么一个红包群就已经花费了大半心血, 还要持续使用法力隐藏身形，早就是强弩之末。找张思文就是不想消散于世间，被发现的时候几乎抵抗不了几招就被抓住了。
　　散修被逼出来以后, 张思文马上被弹出了红包群, 因为他的气运并不足以安全的待在里面。失去红包群以后张思文手上只有两张隐身符, 还有一个圆球，里面装着智能管家。
　　“怎么回事？！红包群呢？红包群呢！”张思文躲在楼顶心急如焚，同时还有未知的恐惧, 他抖着手把手机关了，然后贴上隐身符打算离开这个地方。
　　然后在他手上的智能管家突然开机, 投射出一个影像, 对方的面孔自己并没有见过，但是张思文有预感这个人就是他一直在找的那个lz。
　　果然, 熟悉的一声儿子让他的记忆回到当初被痛打一顿的悲惨经历。
　　“是你！这一切都是你做的对不对？！”张思文向前一步打过去，却是扑了个空。
　　陆一弦冷眼看着, 长叹一声：“你看看你, 当初爸爸怎么跟你说的？”
　　“让你少做恶事，你非不听。看着你菊花不保，子孙无缘, 全网控诉还被通缉，爸爸都替你丢人。”虽然现在陆一弦跟张思文不在一个地方, 但是这并不妨碍她狠狠嘲讽男主一顿。
　　张思文气到发抖，陆一弦每说一个字他的心都痛一分：“我明明快要走到顶端了，你为什么要这样针对我！”
　　“那么多女人她们都对我言听计从，我有才华凭什么就只能默默无闻？我只是在争取我想要的东西有什么错！”
　　看着张思文疯疯癫癫的模样，陆一弦没有再说什么，只有平静地看着他。张思文认为自己为了争取想要的东西所以才做一些拿别人当垫脚石的事情没有错，还想要一意孤行，那么就得自己承受这样做带来的后果。
　　陆一弦对于张思文的话不置可否，这样无视的态度才是伤害性最强的。张思文没办法接受自己失去了红包群，不停地跟陆一弦发泄想要让她明白自己的苦衷。最后干脆真的跪在地上喊爸爸，希望她再给自己一次机会。
　　于是他身为男主的最后一点点气运，也让他自己折在了双膝之下。
　　就这么一拖延，军方的人就到了百货大楼门口，季父派的人是军队里的精英，对于人的视线跟气息十分的敏感，还带了红外线检测仪，废了一阵功夫搜索终于把人抓了起来。
　　抓住张思文以后直接就把他关进了重刑犯牢房，层层看管，这个消息也封锁死了。过了两天以后张思文的隐身符失效，原本空空如也的牢房出现了一个人影。
　　建国以后不能成精，要不是亲眼看见这一幕，上面的人都不敢相信会发生这样的事情。但是经过几个催眠大师轮番上阵，都没有把散修留下的枷锁破除，从张思文那什么都问不出来。只能将精力放在智能系统上，开始研究系统中的新技术与算法，若是成了对于科技将是巨大的飞跃。
　　每一个世界都有每一个世界的规则，当你强行融入其它世界的东西进来就容易打破规则。红包群就好像是游走在边缘区域的黑户，现在被发现以后只能被清除。
　　虽然陆一弦有些遗憾不能继续跟鬼王他们聊天然后学习一些东西，但也不是不懂理的人，把这个红包□□给了系统，让它到时候上报给地府。
　　不过在这之前，陆一弦跟鬼王学习了一招幻术，让张思文以为自己人还在红包群里面，但是只能看着红包根本抢不到。这种人已经饿疯了，但是又只能看着别人大快朵颐的感觉十分的折磨。
　　张思文被逼的心理有些扭曲，天天在监狱里面喊他可以喷火可以隐身可以变大，七个葫芦娃都没他能，不过根本没有人会听他的话。
　　一个人不可能突然的失踪，更何况张思文还是一个公众人物，虽然形象大跌但还是有人固执的粉他。所以在一番操作下张思文耍大牌、陷害同行、诱拐未成年粉丝并且pua等等的事情都爆了出来，然后他的经纪公司迅速公关已经解约，接着以张思文的名义写了一封道歉信以后宣布退圈。
　　这件事情陆一弦没有参与，她只是回忆着剧情，找到了被害者的家属，把从张思文那获得的幸运符送给了她们。
　　帮太上老君他们还下一些因果以后，陆一弦就没有再去打听关于张思文的事情。最近她忙着准备接下来的演唱会，是她这个组合出道两周年，倒也办的挺大。
　　最近陆一弦的发展越来越好，来演唱会的大半都是她的粉丝，所以她也从之前的边缘位置提到了c位，承担的压力也更大。
　　开演唱会那天天气有些冷，但是粉丝来也不是看着你穿着大棉袄在上面跳舞，就只能先硬顶着，好在活动起来之后也不会感觉太难受。
　　陆一弦今天的造型很飒，编了脏辫，前面的刘海挑染了烟灰色，看起来很有距离感，每每勾唇一笑下面的粉丝尖叫声就大了三分。
　　演唱会进行的很顺利，陆一弦到后台以后助理马上把捂热的棉袄披在了她身上。
　　“谢谢。”陆一弦习惯性道谢然后平复着呼吸，在闻到熟悉的味道之后楞了楞，一回头就对上季清带着笑意的眼睛。
　　陆一弦眼睛一亮，忍了忍没忍住，把人拉进一边的服装室。
　　季清被按在柜子上，口罩被拉下，还没有来得及说话，唇上就多了一抹温热。
　　最近陆一弦忙着演唱会的事情，季清又得去其它地方拍戏，距离上次分开已经一个多月没见。小别胜新婚，思念起燎原之势，季清推了推陆一弦，无果后喟叹一声，手揽在陆一弦腰上回应。
　　意乱情迷之时腰间的冰凉冻的她一激灵，季清撇开头，手按在陆一弦肩上急忙道：“等等，别在这。”外面人来人往的，季清可没在这做的癖好。
　　陆一弦抱着季清没说话，她自然也知道现在不合适，只是季清现在拍的这部戏导演十分严格，不太喜欢手下的演员请假。C市到这坐飞机都得半天，季清本来又忙，能腾出这一天估计之前废了不少功夫，要说不感动肯定是假的。
　　季清把陆一弦的手放进衣服里，等捂热了以后揉了揉她的头发，然后带着她偷偷溜了出去。躲过热情的粉丝，陆一弦上的是季清的车。
　　“怎么不见你唱之前给我发的那首歌？”衣服底下季清的手跟陆一弦十指相扣。
　　“哪首？”上车之后陆一弦明显放松了不少，捏着季清的手玩的有些上瘾。
　　“《Enough》，那首小甜歌。”之前季清在视频里面听过以后，就总是见陆一弦弹唱不断改进，还以为是要今天压轴。
　　“我可没有说那是演唱会要唱的。”陆一弦靠近季清，附身在她耳边笑道：“姐姐，那可是只唱给你听的。”
　　Enough，有你就够了。
　　陆一弦虽然皮，而且总是满嘴跑火车，但是情话却是很少说。此时无声胜有声，季清看着身边的陆一弦，眼中漾起笑意。
　　娱乐圈的新人一茬一茬的长，没多久就更新换代，几乎没有人怎么记得张思文，就算是提起来也是负面的影响。
　　季清依然是娱乐圈里没人敢轻视的存在，陆一弦也越来越红，两个人处着处着陆一弦就见过了季清的父母，然后她跟季清还去看过了古琴，等于双方都见过了家长。
　　圈子里的人大多数都知道她们在一起了，但也不敢多说什么。公布关系的时候不是什么节日，也不是什么纪念日，只是两个人躺在床上的时候陆一弦问要不要让其他人知道，季清说好，于是两条微博发出去，让无数网友把系统给挤崩了。
　　两个人谈了将近三年的恋爱，不是没有矛盾吵过嘴。有一次因为一件事吵了起来，两个人冷战了一个多月都没有见面，张雯天天作为中间的传话人，为这对cp操碎了心。
　　和解还是因为网友的评论让季清产生了危机感，连带着把结婚都提上了日程。
　　吵架之前两个人一起拍了部双女主的电影，电影播出以后机灵大军更是炒的火热。自从两个人官宣以后，她们的cp视频满天飞，有些时候正主还会配合撒狗粮。
　　但是这次因为两个人冷战，就算电影上映都没有怎么互动过。当即超话里面的粉丝开始捂嘴哭，这么一扒发现姐姐们已经一个多月都没有怎么同框了。当即营销号暗戳戳的发两个人已经分手的消息，cp粉在玻璃渣里面害怕的要死。
　　又刚好两个人都忙得昏天暗地，熟悉的人又都知道她们闹了小矛盾，所以也没敢问。因为没有及时澄清，等季清再上网的时候发现她跟陆一弦已经分手了？！
　　这哪还能坐得住，当即买机票飞了回去，见陆一弦还在家里的时候松了一口气。两个人深入聊了聊谈开以后，在微博上发了合照算是辟谣。
　　宿主的666：终于轮我发言了！她们就是yyds！
　　季清粉丝：yyds！
　　陆一弦粉丝：yyds！
　　机灵大军：yyds！
　　季清抿唇翻着评论区，眉头越皱越紧，瞥了眼陆一弦还不当一回事笑着回复。直接去房间拿了户口本，然后拉着陆一弦去领了结婚证，然后po了出去。
　　季清：永远不可能单身，已经结婚了，你们别乱说。
　　陆一弦先是没反应过来，想到季清应该是不知道yyds是最近新流行的梗，以为粉丝们在拆cp，说她和自己会永远单身。
　　“哈哈哈季老师你要不要这么可爱？”陆一弦拿着结婚证倒在季清怀里笑的不可开支，然后直接亲了上去。
　　“等会，我有件事情想跟你谈谈。”季清坐在沙发上冷静下来以后，打算问问陆一弦什么时候举行婚礼。
　　陆一弦手钻进季清的衣服，看着她还在认真思索着应该如何宣誓主权，心里越发火热，扯开她腰间的皮带，微微喘着气：“姐姐，这件事情日后再说吧。”
　　季清按着陆一弦的手，微微皱眉：“不能现在就来？”
　　陆一弦亲了亲季清的眼睛，在她眨眼的时候笑道：“能啊，现在就日着呢。”
　　至于什么时候谈就看日后要多久了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近一直没有写文的动力，三次元比较忙会卡文。虽然还有几章存稿，但是我不想到后面变成周更，你们看到一半还要等。
　　这个世界也结束辽，所以我打算停更一段时间然后继续存稿。
　　下个世界是古代，病弱戏多小妾vs正经守礼多疑王妃
　　陆一弦（弱柳扶风）：姐姐我心口疼，揉揉
　　王妃：注意礼数。
　　之后
　　王妃：妹妹，心口疼吗？要不要揉揉。
　　谢谢吃糖嗎、秦唐、玛卡巴卡·呆的地雷哦。
　　# 病弱（x）装傻侍妾vs腹黑王妃女配


第42章 王妃姐姐（一）
　　陆一弦意识刚清醒, 一阵刺痛便从太阳穴开始遍布全身，眼前有些混沌，看起来原身的情况十分不妙。
　　挣扎之后无果, 陆一弦干脆屏蔽了身体的感知意识，进入系统空间跟666聊天。
　　前面两个世界可以说是过渡, 都是陆一弦比较熟悉的现代世界, 但是正式转正以后，就需要工作人员多去其它页面进行任务，把相对简单的世界留给新手。
　　所以这次陆一弦来的是一个古代页面, 剧情一如既往地充满了窒息的味道, 总结一下就是穿越之无数美男爱上我而本人偏爱花心王爷。
　　七王爷皇甫东林与王妃顾西风成亲之日, 婚房之上直接摔下来一个人把男主给砸晕了。女主花泪殇原本要被抓进大牢，直接以刺杀之名处死。
　　但是在皇甫东林审讯几次之后，他竟然选择让花泪殇亲自照顾她赔罪, 连新娶的王妃都冷落在一边。
　　而女主本来是一名现代社畜，突然看见《西风回首》这部小说, 迷上了里面的花心王爷。即使这个皇甫东林在没有娶顾西风的时候就已经纳了七七四十九房小妾, 还不算歌女跟红颜知己，但她依旧被书中描写的他惊为天人的帅气与霸道所吸引。
　　花泪殇的到来直接就开启了第二部 剧情《再顾西风》, 作为看过无数玛丽苏小说的花泪殇怎么会不懂对于一个花心萝卜应该采取怎么样的招数。 
　　一开始看见皇甫东林的时候她就表现的十分不屑，不屑的同时又开始展现自己不一般的“歌赋”水平, 而且花泪殇长得也不差, 于是这招欲擒故纵把皇甫乌龟给吊上了。
　　本来顾西风答应成亲就是因为皇甫东林承诺愿意将妾室散尽，又一同出生入死有了感情，看见皇甫东林之后色心不改, 完全就忘记了所谓的诺言，当即一怒之下想把花泪殇赶出王府。
　　这样的行为反而让皇甫东林觉得顾西风实在是太过于小气, 干脆直接跟花泪殇出门散心了，这个门出的很远，路上偶遇了武林盟主、魔教教主、江湖神医连别国天子都被花泪殇的美貌才华和不拘一格的语言所吸引着。
　　到最后皇甫东林醋意横生直接把花泪殇给强要了，还假装是因为药性因为酒因为夜晚太迷人，要负责，一定要负责，开始带着花泪殇回宫，过五关斩六将将所有亲戚大臣全部都说服了，把花泪殇娶进了门。
　　经典穿越剧情把顾西风从女主挤到了女配，在后期遭受了一系列非人的折磨。为了让花泪殇满意，皇甫东林把顾西风休了，并答应花泪殇一生一世只爱她，两个人幸福的生活在一起。
　　文中很多辅线都没有解释清楚，结局就这样戛然而止了。而原身只是一个第一部 作死跟顾西风作对，第二部初中期就下场的炮灰。 
　　从第一部 剧情开始这个世界就融合了不少古早虐文里面的经典梗，皇甫东林为了让顾西风吃醋，便找了不少女人想要刺激她。 
　　原主就是其中之一，她的名气最早是从青楼传出来的，因为她的母亲是风满楼有名的花魁，父亲桑奎虽然才能不足但也貌比潘安，结合两个人优点的桑乔可以说是南国出了名的美人。
　　本身她长相便十分清纯动人，常年缠绵病榻又让她一举一动都带着令人心折的柔弱气质，这满足了很多男人的控制欲和爱美的欲望。
　　桑乔的美貌虽有夸大的嫌疑，但是不得不承认她的存在是世间少有。所以在她及笄之日，不少皇宫贵族都派了下人去桑府，想要纳她为妾。
　　最后因为她的哥哥得罪了七王爷，原主父亲为了赔罪便把原主送进王府当赔礼。而那七王爷正巧与顾西风闹别扭，干脆就应下这件事情想让她吃醋。
　　原主也是傻，轻而易举便被骗走了心，为了能够博得皇甫东林的关注，经常与顾西风作对，甚至是派人传播谣言想要坏她名声。
　　时不时被当枪使，得罪了不少人。
　　毕竟她虽是以妾的身份进府，但还是让后院那些女人撕坏手帕。因为她的相貌太给人危机感，便试计陷害让她跌入池塘，原主本就身子弱，这一遭直接染上风寒，又无权无势根本请不到大夫。
　　好不容易熬过去，又被污蔑偷人，且人赃并获，直接就被七王爷打了十鞭丢到大街上，怒骂她残花败柳。围观的人对她指指点点，唾沫星子像是淬了毒一样。
　　原主在风满楼见过太多薄情寡义，被父亲带回去以后也没有过上什么好日子，所以也早已经心灰意冷，但是男主的出现却好像一束光带她挣脱出泥泞，每一句细心呵护都让她心生向往。
　　然而就在她心门打开之时，最后却是承受着更浓重的绝望。原主为了男主被当枪使做出不少事情，也不算什么聪明人，但是对男主的感情却是真心的。
　　她心思通透自然看得出来是谁陷害，也明白男主不可能不知道，但他却是在明知道自己冤枉的情况下说出那些侮辱的话，怎能不让她心伤。
　　离开王府之后她一个弱女子会如何自然不言而喻，出生风尘，遭人休妻，偷人，在古代随便一件事情都能压弯一个女人的脊梁，更何况她还有这样一副美丽的面容。
　　在即将被乞丐玷污的时候她直接跳入冰河的河水之中，桥上的人熙熙攘攘，却没有人愿意去救她，反而是笑着说活该。
　　她的死只是被人茶余饭后提起两嘴，没几天就被世人遗忘的干干净净。
　　桑乔最后悔的事情便是爱上了皇甫东林，想要逃离王府过上自由的生活。若是可以，希望有一个人可以爱她。
　　要是陆一弦没有猜错的话，现在剧情已经发展到了第二部 。原主被人推下假山昏迷不醒，伤好没多久差不多就要领便当了。 
　　这开场不能说好也不能说坏，只是原身之前造了太多孽，在王府怕是日子不好过。而且古代等级森严，男主要弄死她跟弄死一只蚂蚁一样，所以需要谨慎一些。
　　【宿主我回来啦！】666在王府里面逛了一圈，把打听的消息都告诉了陆一弦，剧情点也的确如她所料。
　　然后系统看着陆一弦有些欲言又止，想了想这两个世界宿主也完成了任务，就不执着于bg线了，破罐子破摔道：【我刚刚还看见一个超级大美人坐在你的床边，好像是女配顾西风。】
　　陆一弦被系统的反应弄的有些好笑，揉了揉它，心中有了决断之后缓缓睁开眼睛。
　　刚刚陆一弦从商城里面买了一支恢复液，已经不会剧烈的头痛，适应了眼前的亮度，便恻眸看着床边，眼中瞬间溢满了惊艳。
　　作为第一部 的女主，顾西风的脸不可谓是不优秀，原主之所以没有被人吹捧为南国第一美人，还是因为大家都十分一致的认为第一美人是丞相府的顾西风。 
　　西风回首，顾盼生辉。
　　顾西风五官大气，眼尾微微上翘似是笑着，红唇不点而赤。虽是不施粉黛，却是比浓妆艳抹的女子还要美三分，一袭青色衣裙衬得她格外明丽干净。
　　阳光从窗子透过在她乌黑的长发流转，美人微微垂眸神情无波无澜宛如神明降世。
　　陆一弦怔愣地看着顾西风，喃喃一句，“神仙姐姐。”声音小得似乎怕惊吓到眼前的人。
　　系统：虽然知道女配好看，但是没想到宿主这么离谱。
　　666丢出一个“猴子手上的香蕉皮都没你好涩”的表情包，差点让陆一弦破功。
　　她连忙闭上眼睛，然后再偷偷地睁开，见眼前人还在，眼睛里面满是赤子的热忱和欢喜，也终于让顾西风听清她在说什么。
　　神情瞬间有些复杂。
　　回头让青竹请了大夫进来，然后起身想要离去，却是被陆一弦攥着了衣袖。
　　“神仙姐姐别走。”似是因为这个动作牵扯到伤口，陆一弦疼的冷汗直出，苍白地嘴唇颤动着，手上却是死死不放，看着顾西风的眼睛里面满是惊慌。
　　顾西风原本想直接抽走衣袖，看陆一弦这可怜兮兮的模样，还是选择坐了回去。依旧是一句话都没说，等着大夫过来诊治。
　　因为大夫就在隔壁院子，所以人来得很快，他拿出金线让丫鬟绕在陆一弦手腕上。
　　起先陆一弦还不肯，不停地往外缩，直到顾西风轻飘飘看了她一眼作势要走，她才慌乱地伸出手。
　　这异常的反应多少还是让顾西风心中有了猜想，在听到大夫的话时更是肯定。
　　“桑夫人应当是摔到了头，脑子有淤血影响了神智，从现在这情况来看，以后怕是会......宛如孩童。”
　　刘大夫说的话比较含蓄，直白说就是人傻了，而且看这情况是很难好了。
　　刘大夫之前可是御医，人称医药圣手，自然不会错断，话音刚落就有不少丫鬟跪在地上瑟瑟发抖，担心自己被七王爷问罪。
　　早先他便说了要是桑夫人有什么差池，便让她们陪葬。现今人傻了，跟死了又有什么差别。而且伺候一个绝不可能得宠的傻子，也好不到哪里去。
　　顾西风瞥了一眼陆一弦，见她全程直勾勾地看着自己，叹息一声：“让人请王爷过来，其他人退下吧。”
　　“是。”顷刻之间，房间里面只剩下她与陆一弦。
　　陆一弦见其他人出去，神情肉眼可见地放松了下来，只是抓着衣袖的手却依旧没有放。
　　顾西风注意到之后也不在意，只是问道：“你可记得自己的名字？”
　　陆一弦看着面前的人出神没有答，等到顾西风再问的时候，才傻傻地摇了摇头，之后接连听见的几个问题，她都只会摇头。
　　似乎是担心自己这样会被嫌弃，陆一弦有些忐忑地看着顾西风，这模样倒是让她有些相信了。
　　要是之前的桑乔，可不会用这样可怜兮兮的眼神看着自己。
　　思及此顾西风觉得有些无趣，手上一个用力抽开了衣袖，见陆一弦慌乱地想要起身，却是狼狈摔下之后，才露出了今天第一个微笑，而后轻飘飘转身离去。
　　“神仙姐姐！”陆一弦看着人走了，不顾身上的伤口直接想要追出去，然后摔在了地上，伤口裂开，红色的鲜血溢出，配上那苍白的脸庞看起来了无生息一般。
　　确定自己这样子没有破绽之后，陆一弦再一次进入了系统空间。
　　666一开始还以为宿主是被美色迷的神志不清，等看见后面陆一弦那傻不愣登的样子，才反应过来她应该是有什么其它目的。
　　【宿主，没想到你为了保命连节操都可以先放着呢？】虽然顾西风看桑乔不顺眼，但是现在宿主这样一傻，她肯定是会再试探试探，不会直接动手。
　　宿主也有时间谋划出路，要是陆一弦按着剧情等到男主来了之后，污蔑顾西风把她推下去，然后再哭哭啼啼的话，估计也离死不远了。
　　“你也不算傻。”陆一弦一边琢磨着剧情发展，一边为之后的心酸日子鞠一把泪。
　　看刚刚顾西风冷漠的模样，看来对原主意见不小，通过水镜看见顾西风回去以后便把衣服扔了，不禁感叹道阻且长。
　　666看着陆一弦，突然反应过来这个世界宿主跟女配好像不太对路，这样不就说明它可以不做一个天天吃狗粮的单身统了？！
　　一想到这系统就美滋滋的拿了包瓜子分给陆一弦，它就不信了，这次宿主还能跟女配搞在一起，这可是古代世界！王妃跟妾室！
　　绝不可能！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　其实我请假条写在8月10号，是因为当时一次只能请三个月，我本来打算到时候销假重新请，然后发现有人还在评论区里面倒计时等我，其实挺感动的（还让我觉得我不更新就是大骗子会被人讲哇你看就是这个作者好生歹毒说是今天更新结果！她！没！来！）所以我最近日以继夜夜以继日的写，终于把这个故事写完存好稿了！
　　没有意外的话是日更到这个故事结束，深水加更（加粗），有意外的话，就是我为了上榜单稍微压着存稿不被黑哈哈哈。希望可以看见大家的评论，一起度过一段快乐的小故事分享时间！


第43章 王妃姐姐（二）
　　虽然陆一弦用了恢复液, 内里来看伤口已经好了七七八八，但是原身受得伤还是比较重，她不想起来跟其他人演戏, 干脆又晕了一天。
　　实在是饿得受不了之后才醒了过来，醒来的第一件事情就是找她的神仙姐姐。不管周围的人怎么说也不肯吃饭, 只想去找神仙姐姐。
　　绿云见到自己主子变成这模样心中一酸, 连忙放下手上的粥快步过去安抚道：“主子，你先吃点东西，这样才能有力气找神仙姐姐啊。”
　　“吃完就能见到神仙姐姐吗？”陆一弦闻言安静了下来, 看着绿云眨着眼睛, 神情期盼。
　　“嗯……”这样子多少还是让绿云有些心虚。
　　她可是知道主子之前是有多不喜欢王妃, 平常总喜欢跟她对着干，自然也明白王妃不可能会再过来，所以绿云根本就不敢去找人。现在只是扯谎安抚, 想着等会去找王爷过来，看看陆一弦的状态能不能好一些。
　　但是她万万没想到陆一弦好不容易愿意吃点东西, 在见到皇甫东林的时候像是看见什么恶心东西一样, 直接就吐了出来。
　　一时之间，房间里面只剩下陆一弦惊恐的啜泣声。
　　皇甫东林虽然躲得快没有沾上什么东西, 但是陆一弦这模样直接让他脸色一沉，“怎么回事？”
　　这几日他忙着照顾花泪殇也没回王府, 自然是不知道现在陆一弦是怎么一个情况。
　　绿云砰的一声跪下, 生怕皇甫东林怪罪，解释道：“大夫说主子磕到了头，现在如同稚子一般, 望王爷息怒，莫与主子计较。”
　　皇甫东林看着陆一弦警惕的眼神, 与之前娇弱可人的模样判若两人，轻哼一声，本想拂袖离去，后面又不知道想到什么，耐着性子说道：
　　“你可记得自己是谁？”
　　早在此之前，绿云就已经告诉过她是皇甫东林的妾室，陆一弦也是知道的，只是她并不回答，闭着眼睛喊着神仙姐姐。
　　这样子要是落在其他人那，怕是早就被皇甫东林让人拖出去杖毙了，院子里面的丫鬟吓得瑟瑟发抖，却是没想到王爷并没有生气。
　　只是问道：“神仙姐姐是谁？”
　　绿云闻言迟疑道：“主子口中的神仙姐姐是王妃。”说完把那天发生的事情解释了一下，不需要大夫怎么说她们也自动脑补了雏鸟情结。
　　听到这皇甫东林眼中有些懊恼，早知道当时便早些回来了。想着顾西风都能得到青睐，他自任相貌不俗，定也是能得到陆一弦的信任。
　　思及此皇甫东林又上前哄着陆一弦，见她还是没有什么反应之后有些不耐烦地走了。
　　这个世界的重点主要集中在皇甫东林与花泪殇的感情上，有不少细节没有写出来，其中关于桑乔的一些来历跟皇甫东林的态度就十分值得深思。今天她的行为多少还是有试探的味道，而皇甫东林的态度也让陆一弦心中有了答案。
　　看来皇甫东林想从原身这获得的东西还没有着落。
　　之后几天她让系统在屋子里面仔细扫描，甚至不惜分出一部分系统的力量让它去风满楼，看看那边的地下是不是有什么东西。果然在风满楼后院的桂花树下找到了一个匣子，里面还藏着一本秘籍。
　　那秘籍刻在底部，上面还有一层木板隔着，没有打开根本看不见，刻着的还是异域文字。陆一弦让系统把这东西藏好以后扫描成电子版，然后琢磨了一下。
　　结合剧情里面的一些关键点，终于理清了思路，不由地感慨原主也是有手好牌却是没有发现。
　　原身的母亲应当就是毒教圣女秦玉。
　　秦玉是风满楼出了名的花魁，在欢乐场上纵情声色。但是在那之前她只是对江湖抱着期待的青涩女孩，初出茅庐对爱情憧憬，三言两语就被桑奎哄骗，不惜为爱叛教与他私奔。
　　后面发现错付之后无颜回五毒教，便一直在风满楼藏着。在生下桑乔以后，秦玉便像是变了个人一样，四处留情。
　　因为不想桑乔再回五毒教，所以秦玉把一身毒术还有五毒教的秘籍刻进匣子，把它埋进院子之后，便绝口不提从前，直到死都没有告诉原主她的身份。
　　还是桑奎逛风满楼的感觉看见桑乔的脸，才恍然记起年轻时的一段露水姻缘，便把她带回了桑府，结果没多久又把她卖到了王府。
　　皇甫东林应该就是知晓她跟五毒教的关联，所以想通过她来跟五毒教牵上线，而对原主说不碰她是因为怜惜她的身子也是鬼话。
　　只是担心原主身上有沾染到五毒教的什么东西，伤到了自己的身子。毕竟江湖上流传若是没有圣物辅佐，谁破五毒教圣女处子之身谁死。
　　原文之中桑乔根本就不知道自己的身份，所以对于皇甫东林的百般暗示也是不懂的。
　　至于那圣物，应当一支头簪。
　　陆一弦翻了一下匣子见东西还在，心中安稳了不少。有了这个东西，事情就可以容易很多。
　　简单翻了翻秘籍，因为放的时间有些久，有一些字已经被虫蛀了，修炼下去会让心脉受损，对于原主这身子来说只能是催命符。
　　所以她并没有修炼书上的武功，只是从中找到一些基础的功法，然后简单地改造了一下。她在上个世界通过太上老君的礼物研究过修炼的法子，古代灵力还算浓郁，适合修炼。这灵力跟内力不同，倒也不怕被人发现。
　　但她也只是个半吊子，炼出的灵力顶多只能让她的身体不要再病殃殃的，要想多有成就还是得其他有经验的人指导才行。
　　不过灵力的事情也不急，最主要还是先保命。
　　要是她早些个时间来这小世界，还能通过联系五毒教多做一些谋划，但是现在时间紧迫，保不准顾西风就一个不顺心先把她给刀了。
　　当务之急还是得让顾西风对她的厌恶淡一些，然后再展现一些利用价值，到时候没准还可以借助女配的力量逃离王府。
　　想到小命，陆一弦把对顾西风漂亮脸蛋的喜欢压了压。
　　专心养伤，然后顺便装傻。
　　之后几天绿云又按照老套路哄着陆一弦让她喝药，但是这样过了两次还没有见到顾西风之后，她直接打翻了药碗，哭着闹着要见到神仙姐姐。
　　不管怎么哄都没有办法，这样一天之后陆一弦脸色更是难看，因为缺水唇都有些干裂，绿云看着心疼咬了咬牙去了找皇甫东林，想通过他让顾西风过来。
　　或许是自己又接近不了陆一弦，皇甫东林想了想便让管家去请顾西风，然后提点了一下绿云让她注意一下该说什么，一定要把他的功劳提出来。
　　陆一弦听见了也只当没听见。
　　原身的身体本来就不好，前段时间在王府精心养着倒也还好，现在受伤之后肉眼可见的消瘦了许多。
　　她跟666有一搭没一搭的聊天，在旁人眼里却是一副失神落魄的模样，就算有人走过来也置之不理，直到鼻间似乎是闻见什么熟悉的味道猛的抬头，然后快速地伸手。
　　顾西风看着自己被牵着的衣服，没有再看，眼不见为净。
　　只是就这样静静地看着陆一弦，两个人对视，最后还是陆一弦败下阵。
　　看着顾西风的眼神有些怯怯：“神仙姐姐。”
　　“嗯。”顾西风倒也没有纠正这个称呼，淡淡回应，伸手让绿云把药拿过来。
　　绿云在后面紧张地看着顾西风，生怕她甩脸子让陆一弦伤心，见此松了口气，连忙将药碗递了过去。
　　陆一弦见着那药有些抗拒，但又是顾西风喂的，她眼中闪过挣扎，然后闭上眼睛视死如归般张开了嘴。
　　似乎这英勇就义的模样有些逗，顾西风轻笑一声，勺子搅了搅药汁，眼睑低垂着将心思遮掩，不让人窥见分毫。
　　听见笑声的陆一弦睁开眼睛，见顾西风笑意仍在，也跟着傻乎乎笑了，似乎对于喝药也没有那么抗拒。
　　却见顾西风故意把勺子抬了抬直接磕到陆一弦的牙，一下不注意呛到了，看着面前的人咳的撕心裂肺的模样，顾西风眼中的笑意更加真实。
　　顾西风：“还喝吗？”
　　她都已经打算离开了，没想到陆一弦还是一直点头，红扑扑的小脸蛋和通红的眼眶都透着一股子娇弱的味道。
　　这小模样倒是让人不忍欺负。
　　不过顾西风可不是怜香惜玉的人，脸上笑吟吟的，时不时的把勺子抬高，跟逗小宠物一样。
　　或许是因为皇甫东林要求，这次顾西风待的时间比较久，就坐在桌子旁拿着一本书慢慢看着，旁边的陆一弦全程不松手，看着顾西风的漂亮的侧脸一动不动。
　　顾西风身上给人一种十分平和的感觉，很舒服。现在看着书侧颜娴静唯美，不似凡人，只有在逗她的时候才似乎多了几分人气。
　　陆一弦回神暗叹一声，皇甫东林没有看上顾西风，也的确是他瞎了眼。
　　“统儿，这南国第一美人的确名不虚传啊……”
　　系统点了点头，觉得女配这心性也是十分沉稳，被一个痴汉这样一直盯着，睫毛都不带颤的。
　　要是平常比耐性陆一弦自然不会输，只是她现在是一个受伤严重的病人，能坚持半个时辰都算不得了。
　　因为一直凝神看着顾西风，又开始头疼。但是陆一弦不想表露出来，干脆就趴在桌子上，想要减轻痛苦，最后却是硬生生晕了过去。
　　等她醒过来的时候，手上只有顾西风的半截衣袖，人早就走了。
　　为了不让顾西风厌烦，所以她也没有再闹腾，只是天天盯着那一截袖子看，活像患了相思病一样。
　　因为受伤她也不方便出门，所以她只是让系统在这王府里面转，了解大致情况。在凑齐顾西风七种不同款式的衣袖之后，皇甫东林终于跟着花泪殇去了江湖上闯荡。
　　陆一弦：是时候展现真正的技术了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嗷，大家的评论我都看见辽，也欢迎你们回这篇文（比心！）
　　然后谢谢孤林居士的地雷哦！


第44章 王妃姐姐（三）
　　前段时间因为有皇甫东林的话, 顾西风来清风院的频率倒是高了一些。只不过在皇甫东林离开之后，她便再也没有踏进陆一弦的院子。
　　陆一弦知道依照女配的性格，除非自己有什么其它的利用价值, 否则不会多花时间在她身上。所以在吵闹几次没有等到顾西风之后，她就安静了不少, 打算等待新的时机。
　　除了在房间里面修行心法之外, 陆一弦现在每天都在院子里面摧残花花草草，把自己弄的脏兮兮的。
　　昨日绿云出门的时候不小心摔伤了腿，伤口很深鲜血直流, 陆一弦看见以后便从院子里面拔了几棵草药, 用石头磨成渣敷了过去。
　　一开始绿云只是不忍心陆一弦难过, 所以顺从着她，没想到后面几天伤口还真的有愈合的趋势，心中难免惊奇。
　　在之后陆一弦时不时暴露一些技能, 有时还可以引蛇驱虫，连绿云都奇怪为什么她还懂这些。一开始吓得要死, 后面看着满院子奇奇怪怪的东西她也已经习以为常。
　　之前从来没有人知道桑夫人会医术, 院子里面种的花花草草还有这些用处。这样的异常自然会被暗卫一一禀告给自家主子，不过这些还不足以让顾西风重新把注意力落在陆一弦身上。
　　对此陆一弦都看在眼里, 表面上依旧是弱柳扶风的模样，其实在恢复液和灵气的凝聚下伤口已经好的差不多了。
　　要想真正的获得自由, 断然不能继续待在这七王府内, 但是她现在走几步路便有些心悸，出了王府也是难以自保，只能先调理好身子再做打算。
　　然而在院子里待的时间一长, 王府那些下人的态度慢慢就有些变味了。
　　王府里面除了七王爷特别要求，都是各自在小院用食。可以让丫鬟去厨房拿食盒, 也可以自己开小灶，后者都是在王府里有些地位，或是住在东阁的才有单独的厨子跟厨房。
　　以妾之名进来的陆一弦自然是没有这个资格，所以每日都需要绿云去拿食盒。
　　按照往常来说绿云去之前早就会有人把食盒准备好，而且知道陆一弦受伤都是上好的补品供着，然而最近她去拿食盒的时候等待的时间却越来越长。
　　有时一个丫鬟往前一站，绿云就需要多等半个时辰，早就过了用膳的时间。开始她还没有意识到问题，直到她看见手上的吃食时忍不住脸色变了变。
　　两个简单的小菜，份量少的可怜，连她之前在风满楼都吃的比这好。
　　“是不是拿错了？”绿云抬眼看着面前的婶子，眼神有些疑惑。
　　还没有等到回复，一个丫鬟就从后面站出来把她推到一边，语气有些不耐烦：“快些走开，耽误了主子用膳，定饶不了你。”
　　说完又对主厨扬起笑：“李婶，你知道我们主子最爱吃你做的翡翠糕了，这不差我过来让你做一份嘛？”
　　绿云看着被撞歪的食盒，有些不甘地上前一步想要重新换一份，却是又被嘲讽了一遍：“你那主子现在都变成傻子了，还知道哪些饭菜好哪些饭菜不好？”
　　王府里的人惯会看碟下菜，现在皇甫东林不在王府，那些早就看陆一弦不顺眼的人肯定会落井下石。
　　只是前面一段时间顾西风会过去，大家还不敢做什么，现在见人已经好久没去陆一弦院子，便有些蠢蠢欲动。
　　伙食上的苛刻只是她们的一个试探而已。
　　见顾西风那边没有什么表示之后，便放肆了起来。之后给绿云的伙食越来越差，连叶子都泛黄了，要是这都看不出来有人故意针对绿云就真的是傻了。
　　今天再去拿东西的时候又一次被人挤到后面，她看着面前趾高气昂的丫鬟，忍不住握紧了拳头。
　　绿云在风满楼的时候被桑乔护着，很多腌臜事都没让她知道，所以心思还算单纯。进了王府以后桑乔还算得势，也没遇见这种事情。现在一而再再而三的被针对，当即就想上去理论。
　　见此一个妇人上前扯了扯她的袖子，把绿云拉到了后面，“莫要冲动，这可是王妃眼里的红人。”
　　说话的是厨子的老娘，平常会来厨房帮忙，好几次都是她偷偷塞点吃的给自己，所以绿云对她很有好感。
　　现在听到她的话，心里对于顾西风的印象有了恶感。下人这样嚣张跋扈，主子又能好到哪里去？原本她还以为这王妃是个好人，没想到！
　　但是现在人在屋檐下，不得不低头，绿云也只能把这委屈咽着，心里暗暗给翠竹苑的人扎小人。
　　绿云不想让陆一弦知道这些事情，但是耐不住她一天比一天回得晚，东西也越来越差，自己平常存的月钱根本顶不了什么事情，一时之间竟是不知道如何是好。
　　在又一次被人针对之后，绿云回去见陆一弦还拿着顾西风的一截衣袖，一时之间五味杂陈。
　　“主子，别再看着这个了。”似乎是最近苦闷不知道找谁倾诉，绿云有些忍不住了，“神仙姐姐一点都不好……”
　　陆一弦自然知道绿云受了苦，心中有些心疼这妹子，但表面上还是皱眉，似乎是对于绿云的话很是不喜。
　　就算她没有系统告知，也知道这事情不会是顾西风做的，她不屑使这些手段。顶多就是袖手旁观，然后派了个大娘故意在绿云这上点“王妃”的眼药，想试探她。
　　不过当着暗卫的面说她们主子的坏话，不是赶着送人头吗？
　　陆一弦当即蹦了起来：“绿云，你为什么要说神仙姐姐？”
　　“神仙姐姐那么漂亮，她给乔乔喂药，哄乔乔睡觉，是超级好超级好的神仙姐姐！”
　　暗处的影卫听到这记录的手顿了顿，却还是一字一句原封不动的写下来，这段时间她都快不认识神仙姐姐这几个字该怎么写了。
　　这桑夫人就不能换个口头禅吗？
　　陆一弦的眼神满满都是坚定，绿云见此欲言又止，但也没有多说什么。毕竟现在主子傻了，还是给她留点念想比较好。想到她这样心心念念着王妃，而对方却如此无情，绿云打心底为此不值。
　　连绿云自己都没有发现她现在这反应，完全把顾西风放在了皇甫东林的位置上，甚至比当初皇甫东林没来清风院还生气。
　　伙食变差之后，照顾陆一弦的下人也被其他夫人找借口带走了，看着她吹风玩水也没个人提醒。
　　这一番折腾，原本就有些孱弱的身子更是一落千丈，陆一弦伤口开始恶化，高烧不断，要不是绿云放心不下进去照看，估计人都快没了。
　　绿云看着陆一弦难受的模样都快哭出来了，连忙跑去请府上的大夫，却是被敷衍地赶了出来。想从后门出去拿药，然后被守门的家丁拦住了。
　　“通行牌呢？”进出王府都需要通行牌，不同的院的牌子颜色也不一样，家丁看了眼绿云手上的东西，瘪了瘪嘴。
　　伸出手搓了搓，意思就是想要她给点东西。
　　看门家丁一眼就能看出来绿云好欺负，最好敲一笔。
　　但是绿云出来的急，只带了买药的银两，要是给了他，自己出去了也没用。就在绿云急的快哭出来的时候，她看见了青竹。
　　绿云已经认定了最近遭遇的事情都是顾西风示意，所以看见青竹之后也不知道哪来的勇气直接瞪了她一眼。
　　青竹看着绿云没有心机，什么情绪都写在脸上的样子，心中有些无奈。
　　这丫头也不知道怎么活到现在还安然无恙的。
　　移开落在绿云身上的视线，青竹看着家丁的时候眼神凌厉了些，说道：“我倒是不知道现在王府进出还需要收过路费了。”
　　在门口看门的家丁都很机灵，人也认得全，看见青竹过来替绿云说话，当即吓的小腿发颤。这事情虽然已经算是默认的规矩，但要是被戳破他肯定没有好日子过。
　　家丁的眼神下意识地往右边看，然后咬了咬牙狠狠打了自己一巴掌：“小的被猪油蒙了心，下次再也不敢了！”说着赶紧把门打开，缩在一旁跟个鹌鹑一样。
　　绿云被这架势吓了一跳，有些复杂地看了一眼青竹，但也没有道谢，而是直接出府去医馆抓药。久病成医，她跟在陆一弦身边多多少少也知道要抓些什么药好。
　　但是陆一弦喝药以后却反反复复一直没有好，反而是越烧越严重，绿云的积蓄早已经不够再去抓药了，见她这样的情况更是急得不行。
　　现在陆一弦烧着自然不能再吃那些馊饭剩菜，便趁着没人去厨房那找了大娘，央求她给了点大米，想回来煮点粥。
　　等绿云回来的时候却是看见陆一弦的门微微开着，应当是有人进去了，当即脸色一变，以为是有人欺负上门了。
　　绿云脚步加快唰的一下冲进了房间，在看见里面有大夫在给陆一弦把脉的时候楞在了原地，然后很快反应过来给顾西风行礼。
　　“起吧，”顾西风听闻青竹的话才过来看看，没想到就见陆一弦已经烧糊涂了，当即让人找了大夫。
　　现在看见绿云匆匆忙忙进来，问道：“你主子烧的这么严重，为何不去找府上的大夫过来？”
　　说话时顾西风皱着眉头，似是对绿云失职的行为有些不悦，却不曾想听到绿云说府上之人多为势利，不禁长叹一声：“倒是我的疏忽。”
　　“这段日子苦了桑夫人了。”
　　连陆一弦都差点要被这悲天悯人的语气给骗过去了，想必顾西风现在过来，怕是查到了桑乔的身份，有意来试探。
　　虽说知道顾西风不是真心接近，但是对方肯过来，对于陆一弦来说就是好事。
　　她这烧是故意吹风导致的，不是虚假的道具，所以也能感觉到头脑昏沉的不适感，等睁眼看见烛光下的顾西风，眼中还是带着恍然。
　　灯下看美人，还是别有一番欲语还休的风情。
　　因为傻子人设，陆一弦也没有掩饰自己的眼神，声音有些沙哑地喊着，“神仙姐姐。”
　　“你好久没来看我了。”
　　顾西风能感觉到她语气中包含的感情，没有多说什么，只是端过药碗，“病了便少说些话，好好休息。”
　　顾西风动作还是一如既往地不细心，也没有吹气冷却，只是随意搅动了药汁，便喂了过去。
　　身后的青竹看见之后心情有些复杂，虽说主子不喜桑乔，但能让她伺候着喝药的，也是独她一人。
　　见人喝完药有些困倦，顾西风也没有多留，只是留了两个丫鬟在这，让她们听着绿云的话伺候着。
　　这样的行为让绿云又惊又喜，担心有什么阴谋，又在想自己是不是之前误会了什么。
　　她抬眼看着青竹温和的眉眼，突然不太想自己自己揣测的是真的。
　　毕竟……她看起来是个好人。
　　被绿云当做好人的青竹回到翠竹苑之后，便拿着一株草药去琢磨了一会儿。
　　“主子，这些东西都只是普通药材，刘大夫把脉之后结果依旧跟之前一样，桑夫人并没有内力。”
　　顾西风想着那手掌娇嫩的很，也不像是习过武。
　　慢条斯理地翻开一页纸，思索道：“让追风和掠影时刻关注着她的情况。”
　　虽然陆一弦现在看起来还算干净，但是她的身份突然被千机阁查出来，还是多少有些令人怀疑，毕竟之前掩饰的那么严实。
　　照常拿过暗卫每天汇报的内容，看着上面满满的神仙姐姐，顾西风沉默之后有些头疼地说道：“以后再有这样的话，便不要记录上去了。”
　　浪费她的纸墨。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　暗卫：多谢主子救命之恩！
　　谢谢噔噔噔和行非尘的地雷哦！


第45章 王妃姐姐（四）
　　一场发热让陆一弦之前养的肉没几天就消瘦了下去, 但是她的状态却是比之前好了不少，明眼人都看得出这是因为顾西风去清风院的时间长了起来。
　　陆一弦很会审时度势，见顾西风似乎好说话了不少, 便会经常跟她聊天。
　　本身顾西风是想要看看能不能在谈话中了解到一些有用的信息，却是没想到陆一弦话里话外全都是聚焦在她身上, 到后面连她都有些佩服怎么陆一弦精力这么旺盛。
　　“神仙姐姐神仙姐姐, 你喜欢吃什么东西呢？”陆一弦看顾西风不回复也不在意，自顾自问着。
　　看着顾西风从一开始的油盐不进到终于有些不耐，陆一弦觉得很有意思。
　　“我喜欢安静的。”顾西风放下书, 扶额有些无奈。
　　见陆一弦眼中瞬间蓄满了泪水, 顾西风沉默了片刻, 指着桌子上的糕点随意说了句喜欢，却见眼前的人如获至宝般点了点头。
　　“我记住了！”
　　“神仙姐姐，你喜欢看书吗？”
　　“神仙姐姐, 你喜欢穿红色的衣服吗？”
　　“神仙姐姐，你更喜欢蛇蛇还是虫虫呢？”
　　每次顾西风来, 陆一弦总是有各种各样的问题, 到后面她已然习惯她的闹腾，就算対方总是可怜兮兮的看着自己也无所谓, 反正也不会真的掉金豆豆。
　　就这样在顾西风的耐性里面跳跃了将近半个月，估摸着皇甫东林快要回来的时候, 陆一弦打算给点甜头。
　　毕竟再不体现自己的价值, 以后想再见顾西风一面便难了。
　　所以今天在欣赏完绝美颜值之后，陆一弦轻声喊着，“神仙姐姐。”
　　要是往常问题陆一弦都是直接问, 现在半天没有等到后文，顾西风挑了挑眉, 抬头看着面前有些纠结的陆一弦，“怎么了？”
　　“你，你今天能不能多陪陪我呀。”陆一弦看着顾西风，眼睛里面满是期盼，又藏着怕被拒绝的忐忑。
　　“我，我可以给你报酬的！”似乎是生怕顾西风拒绝，她的音量提高了一些。
　　难得松开了她的衣袖，站起来四处看了看，然后把门给关上了。
　　这紧张又神秘的样子倒是勾起了顾西风几分兴趣，她把书放下，看着陆一弦，笑了笑：“什么报酬？”
　　她猜着就是些小东西，却是没想到陆一弦钻进床底下，然后捣拾了半天，从里面翻出了一个盒子。
　　因为这动作陆一弦的发型有些散乱，身上也沾上了灰尘看着有些狼狈，但是在看见顾西风的眼神一直落在自己身上的时候，笑得八颗牙整整齐齐地露了出来。
　　“这个！対乔乔超级重要超级重要的东西！”说着她把盒子放在桌子上，然后十分郑重的递给了顾西风。
　　这是她模仿五毒教特殊的写字方式刻上去的苗语，然后刻意做旧了些，足以以假乱真。里面只是一些比较简单的联系方式，并不是什么秘法，但也能证明她跟五毒教的确有些联系。
　　原本顾西风并不在意，但是在看清盒子里面的文字时眼神沉了沉，而后抬眸看着陆一弦，见她眼神澄澈，有些紧张地看着自己时，才开口道：
　　“这是什么？”
　　见顾西风没有露出不喜，她摸了摸鼻子，有些不自在地说道：“这是阿娘给我的，乔乔也是找了好多天才找到，阿娘说这个盒子是留给乔乔的礼物，要是神仙姐姐愿意陪我的话，乔乔可以把它送给神仙姐姐。”
　　顾西风没有详细看匣子里的东西，只是撑着下巴看着陆一弦：“你要我怎么陪你呢？”
　　闻言陆一弦眼睛一亮，凑到顾西风耳边想要说话，却是见眼前的人快速躲了开来，像是唯恐被碰到一般。
　　一瞬间陆一弦的眼中划过受伤，眼泪在眼眶里转着圈，似乎是想要强忍着，却是不听话地落下。
　　一滴水珠砸在手背上，顾西风看着陆一弦哭到快失声的模样，心里难得生出了一丝丝愧疚。
　　陆一弦哭的停不下来，因为情绪太激动，头也跟着疼，钻心的痛楚让她眼泪更是止不住的掉，鼻涕泡在空气中停滞片刻，然后啪的一声破了，像个小孩子一样完全不顾形象。
　　这下顾西风是完全相信陆一弦是真的摔坏了。脑子，毕竟之前的她有多爱惜形象可是有目共睹的。
　　看着陆一弦这伤心欲绝的模样，顾西风眉毛跳了跳，有些无情地开口：“再哭我就走了。”
　　这话效果很强，陆一弦直接害怕的不敢擦眼泪，脸上的灰尘被泪水弄的脏呼呼的像个花猫一样，看着顾西风的眼神满是无措。
　　因为硬憋着，又一个鼻涕泡，啪的一下破了。
　　看着陆一弦因为憋气通红的脸，顾西风好好欣赏了一下，等看腻了之后才懒洋洋回复，“别哭了，我刚刚不是故意的。”
　　见陆一弦不信，顾西风便把盒子推过来了些，有些无奈，“只要你不哭，我就答应多陪陪你。”
　　这话一出，陆一弦的眼泪马上收了回去，生怕顾西风后悔一样，又拽着她的袖子。
　　顾西风看着衣袖上的泪水跟灰尘，呼吸重了一分，却还是保持着优雅的姿态，从怀里拿出一条手帕递给陆一弦。
　　看着她胡乱地擦着自己的脸，忍了忍终于还是没忍住，伸手帮她把头发稍微整理了一下，然后把陆一弦脸上的污渍擦干净。
　　対上陆一弦被泪水浸润越发明亮的眼睛，顾西风动作顿了顿，然后若无其事地把手帕放在桌子上。
　　陆一弦看着顾西风难得柔和的模样，又开始傻笑了：“神仙姐姐，你真好。”似乎刚刚的难过一瞬间就被忘到了九霄云外。
　　这乐观的模样倒是让顾西风有些羡慕。
　　顾西风：“你想我怎么陪你？”
　　“我们一起做糕糕吧！”说着她指了指桌子上的糕点：“糕糕，好吃，想做给神仙姐姐吃，也想神仙姐姐做给我吃。”
　　顾西风看了一眼，只是普通的桂花糕，这対于顾西风来说也不是什么难事，只是陆一弦的院子没有小厨房，她也不太想去厨房让那些下人看着。
　　她心中有些犹豫，但是视线在落到桌子上的匣子时，还是点了点头，让陆一弦收拾收拾去翠竹苑。
　　原先顾西风住的院子是揽月阁，但是后面她与皇甫东林产生了隔阂，一怒之下便搬到了翠竹苑。
　　但她的院子就算再偏僻也会有小厨房，平常也会有下人送食材过来。刚刚青竹先行一步，也早已经把东西准备好了。
　　顾西风把人领到厨房，找到面粉之后挽起袖子，见陆一弦只知道跟着自己，有些无奈地帮她把袖子挽起来，然后一步一步地教她。
　　明明是一样的步骤，顾西风这边整整齐齐，陆一弦那边却是面粉纷飞，弄的桌子上、身上哪里都是，脸上更是跟个花猫一样。
　　顾西风看着也不生气，由着她胡闹，却是没想到陆一弦胆大包天，敢往她身上撒面粉。
　　许是刚刚陆一弦哭的太让人印象深刻，顾西风睨了她一眼没追究，然后身上又被扑了一把面粉，原本优雅的天蓝长裙一瞬间多了一团白雾。
　　“桑乔！”顾西风咬了咬牙，脸上浮现怒色，一伸手便往陆一弦脸上拍了点面粉过去。
　　阳光洒在顾西风身上，周边的面粉飘飘扬扬像是烟火围绕，倒是比往常多了几分生动的美。
　　陆一弦被顾西风的美貌晃了晃神，没来得及躲过，就那样傻愣愣的被糊了一脸，等反应过来之后手上抓了一把面粉，大喊道：“神仙姐姐看招！”
　　原本顾西风只是想稍微惩戒一下就停，没想到陆一弦还敢造次，当即反击，后面虽是吵吵闹闹，但是顾西风也没有说真的生气。
　　只是陆一弦看起来柔柔弱弱的，却是不知道哪里来的精力，到后面反而是顾西风觉得有些累了，伸出手掌示意停战，见陆一弦还想来，有些无奈地笑了笑：“乖，没闹了。”
　　语气里的一点宠溺像是冬日里的暖洋，舒服地有些让人不想动，陆一弦惊讶于顾西风眼底的温柔，把手上的面粉放下了。
　　然后啪的一下，脸上被精准攻击，除了眼睛露在外面，陆一弦就跟个小雪人一样。
　　“哈哈……”得逞以后顾西风大笑出声，然后眼疾手快把面粉袋子绑了起来。
　　故意虎着脸：“把面粉撒了是不是不想再做糕点了？”典型的只许州官放火，不许百姓点灯。
　　陆一弦委委屈屈地缩在一边，然后委委屈屈地揉着面团，这安静的样子又让顾西风觉得不自在，把手洗干净以后点了点陆一弦的额头，“生气了？”
　　陆一弦：“哼……”哪里敢。
　　“那我让你扔回来。”见陆一弦狐疑地看着自己，顾西风站着不动，手指在陆一弦的脸颊一勾一勾，笑得如沐春风。
　　陆.24k纯lsp.一弦瞬间感觉被蛊到了，看着顾西风如玉般漂亮的脸庞反而是自己不好意思下手了，只能轻轻哼了一声，“这次就原谅神仙姐姐……”
　　说完磨磨蹭蹭地凑到顾西风身边，没多久厨房又多了嘻嘻哈哈的声音。
　　陆一弦明显感觉到顾西风笑的次数更多了些，正当她内心欣慰的时候，突然看见了系统发的照片。
　　脸上扑满面粉的陆一弦，额头一点圆圈，两颊各三条线対称，明显是刚刚顾西风用手指画上的，说是让她原谅其实还是把她当小猫逗。
　　＃谢谢，不愿再笑＃
　　她就说顾西风怎么难得道歉，还说话这么轻声细语的。
　　查明真相的陆一弦挎着个批脸，像极了苦大仇深的小猫咪失去了猫生所有的小鱼干。
　　见此顾西风：“哈哈哈哈……”
　　厨房外面的青竹看着难得玩闹的顾西风神情有些诧异，正当她感慨的时候却是被旁边的绿云轻轻戳了一下。
　　青竹：“怎么了？”
　　绿云看着面前的人，有些欲言又止。这段时间她也反应过来，之前是自己误会了王妃。现在见自己主子跟王妃玩的开心，觉得自己也不该小肚鸡肠。
　　便开口道：“青竹姐姐，那天晚上我态度不太好，望你原谅。”
　　青竹仔细回忆，便知绿云是指半个月前的那个晚上，有些好笑地揉了揉矮自己一头的女孩，“我并没有放在心上。”
　　绿云眼中一亮，就在她要回复的时候，突然看见了正在进门的皇甫东林，连忙扯了一下青竹，然后俯身行礼。
　　“参见王爷。”
　　这一声王爷传进厨房，好像按了什么停止键一样，刚刚温馨的气氛消失的无影无踪。
　　顾西风眼中的笑意也一瞬间荡然无存，陆一弦拍了拍手上的面粉，有些遗憾不能再继续了。
　　因为陆一弦现在是个傻的，而顾西风有资格可以不行礼，所以两个人都只是看着皇甫东林。
　　皇甫东林虽是心中不喜，但也记起当年他承诺顾西风见到自己无需行礼，便没有表现出来，反而是十分和善地看着面前两个风格各异的美人。
　　“西风，乔儿。”
　　皇甫东林说完，院子里一片寂静。
　　陆一弦调整得快，看着顾西风挠了挠头，“神仙姐姐，西风是你的名字吗？”
　　刚刚皇甫东林称呼一出来，顾西风心里就直泛恶心，现在被陆一弦软软糯糯的一喊，不适感稍微减轻了些。
　　対陆一弦点了点头算是回应，而后看着绿云道：“带你主子先回去吧。”
　　皇甫东林无事不登三宝殿，现在突然来这定是又有什么恶心事儿了。
　　本来顾西风有些烦躁，但是在看见陆一弦的脸时，没忍住弯了弯唇角。
　　不时回头想找机会留下的陆一弦：谢谢，这就走，别留了，留住不了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　男主：我戏份也太少了！！
　　作者：能怪我？！你喊喊名字
　　男主：西.....
　　王妃：oue！
　　小陆（拿着糕糕）：神仙姐姐！
　　王妃：嗯，乖，慢点吃，今天还想做糕糕吗？
　　（拒绝无效，今天的小陆依旧被糊了一脸）
　　小陆（挎着批脸）：但愿天堂没有面粉、没有小猫咪、也没有哈哈哈。
　　谢谢Ethereal的地雷哦！


第46章 王妃姐姐（五）
　　“不知王爷来这翠竹苑所为何事？”顾西风不愿让他进自己的房间, 也不愿与他太近，便站在不远处看着皇甫东林。
　　“西风，许久不见, 我有些想念你。”
　　这话顾西风已经听腻了，脸上不由带上讽刺：“王爷怕不是走错了地方, 花姑娘在镇国公府住着呢。”
　　皇甫东林听着顾西风的语气, 心里满是复杂。
　　他跟顾西风患难与共，一同走过那艰辛的岁月，自然不是没有喜欢过。只是他是个男人, 也是个王爷, 独守她一人又怎么可能呢？
　　之前他觉得顾西风识大体顾大局, 现在见她一直不愿与自己圆房，又刁难花泪殇，不禁觉得她有些善妒。
　　“西风, 我知道你对殇儿她有误会，只是殇儿从天而降, 愿意来我身边渡那情劫, 已经是我三生有幸，自然需要多向着她些……”皇甫东林脸上表现的是温情脉脉, 心里却是在想顾西风到底有没有收到他的消息。
　　他外出的时候有给顾西风写信，却也不见什么回应。
　　思来想去还是亲自过来比较稳妥, 现在见顾西风毫无反应, 也只当她是不喜自己忽略了她，补充道：“但是往后我会常来看你。”
　　说着上前一步拉住了顾西风的手。
　　“王爷，西风现今已无其他想法, 只想一个人在这翠竹苑了却残生，您不必如此。”顾西风抽开手后退一步, 福身请罪。
　　裙摆像是一朵莲花缓缓散开，低垂着的眼睑守礼又疏离。
　　碰壁之后皇甫东林的神情有些不耐，但也没有转身离开，这不寻常的反应让顾西风心中冷笑，看着他并不动摇。
　　“王爷若是有事直言无妨。”
　　见顾西风如此直白，皇甫东林沉默片刻，说道：“你可知张琦从北国回来了？”
　　张琦是右丞的嫡子，对顾西风情根深种，在她嫁给皇甫东林之后黯然离开外出游历。
　　现在皇甫东林来找顾西风，多半是想让她打感情牌，让张琦能够帮助他成为皇甫千的助力。原因只是因为早先张琦在商业上就有所成就，这一年更是在北国积累了不少人脉跟钱财。
　　现在皇甫千有意跟北国建立商贸线，需要一个合适的人才，张琦算起来也算朝廷之人，又有经商头脑十分适合代表南国进行外贸。
　　但是他早先就已经说过无意官场，要是强求怕也没有什么成效，所以想要顾西风去劝解一番。
　　之前行军之时大多数时间都是顾西风去周旋，所以他现在也习惯性来找她。
　　皇甫东林觉得张琦回来应当会告知顾西风，没想到却听她说道：“西风入王府自是尊妇德，不与其他男子往来，对此并不知情。”
　　一句话把皇甫东林的后路堵死，要是他让顾西风去找张琦，多少还是不对味儿。思及此也没有再继续往下提，随意聊了几句后讪讪离开。
　　皇甫东林离开之后并没有出府找花泪殇，而是往清风院走去。它这次回府来找顾西风也只是顺便说个事情，主要还是想找陆一弦。
　　五毒教一直在寻找圣女，是因为他们有不传之术，可以让圣女的血液对毒虫产生强大的吸引力，只要有血液在炼蛊的成功率便会大大提升，而这种能力可以通过血脉一直传承下去。
　　现今五毒教除了分布在外寻找圣女的一些弟子以外，其他人都藏了起来。可以说谁获得了圣女的青睐，谁就可以得到前往五毒教的敲门砖。
　　五毒教这么多年可以在江湖上屹立不倒，自然是有它的厉害之处，单拿它的同心蛊，就足以吸引众人。且五毒教众分布广，身份不明，毒虫又无声无息能轻易取人性命。
　　皇甫东林没有把握能通过桑乔威胁五毒教听他的话，便想先获得桑乔的信任，而后与五毒教建立合作关系。现在千机阁出了内鬼，人心浮动，若是可以得到五毒教的帮助，定能以最小的损失解决内患。
　　这次他打算要一点桑乔的血，跟五毒教的一个弟子做交易，要是成功的话也算跟五毒教搭上线。
　　不过现在皇甫东林不太想把桑乔的身份暴露，所以他准备重新宠爱桑乔，降低她警惕性以后到时候方便行事。
　　皇甫东林一进清风院，顾西风那边就得到了消息。
　　对于他的行为顾西风不用想都知道他有什么打算，想到现在陆一弦单纯不设防的模样，顾西风微微皱眉，洗完手以后去房间换了身衣服。
　　这边陆一弦听着皇甫东林嘘寒问暖，简直要被他关心的语气下藏着的大男子主义给整笑了。
　　虽说顾西风接近自己也有想利用自己联系五毒教的意思，但至少她不会这么敷衍，也不会这么虚伪，对比一下顾西风简直不要太可爱。
　　陆一弦看着皇甫东林，一点飙戏的欲 .望都没有。
　　然而在听到系统说顾西风快要到清风院的时候，陆一弦的眼睛马上懵懂中带着点崇拜。
　　“那王爷就是指很厉害的人吗？”
　　皇甫东林见自己说的话起了效果，当即打开折扇摇了摇，“那是自然，你想要什么，本王都可以满足你。”
　　陆一弦：“那我想要马上见到神仙姐姐可以吗？”
　　虽然陆一弦这三句不离神仙姐姐的模样并不是他想看见的，但是话已经说出口，自然不会说自己不行，当即点了点头。
　　说完就见陆一弦眼前一亮，快步朝自己走过来，皇甫东林以为她是过于感动想要投入自己怀抱，便勉为其难地张开双手。
　　然后看着陆一弦像只蹁跹的蝴蝶一般从自己身侧走过，扑到了顾西风怀里，声音欢快悦耳，“神仙姐姐你真的来了！”
　　感觉到顾西风身子一僵，陆一弦心中觉得好笑，然后回头看着皇甫东林，语气满是不可思议，“王爷，你可真厉害！”
　　这一句话让顾西风心中警铃大作，因此也没有马上推开陆一弦，只是有些无奈地理了理她眼前的头发，像是知心的大姐姐一般，“我又不会跑，你着急什么？”
　　娴雅又端庄，矜持得毫无破绽。
　　陆一弦眨巴着大眼睛，没有试图继续挑战顾西风的底线，从她怀里出来，“刚刚王爷说他可以让神仙姐姐想来就来，想走就走。”
　　皇甫东林：意思是这么个意思，但是怎么就觉得有些不对味呢？
　　陆一弦：“不过王爷这样随便喊你，会不会打扰到神仙姐姐呀？”
　　虽然话是对顾西风说的，但是皇甫东林听到这下意识就接口道：“自然不会，只要我想，什么时候都可以让你见到她。”
　　这专断的模样自然是让顾西风心中不喜，陆一弦观察到以后，又泡了杯绿茶：“啊？虽然我很想见到神仙姐姐，但是我知道神仙姐姐有自己的生活，这样一直被王爷喊出来，会很累的吧？”
　　说到这陆一弦虽然有些不舍，还是慢慢松开了顾西风的袖子，故作坚强道：“我只会心疼神仙姐姐呀，神仙姐姐还是先回去吧！等你什么时候有空，乔乔再来找你。”
　　系统：oue！
　　这一屋子的茶言茶语，都快溢出来了。
　　但是其他人都知道陆一弦摔坏了脑子，现在也只当她是孩子心性说的话。
　　顾西风看着陆一弦有些失落的模样，心中有些复杂。她也没有怀疑陆一弦说的话是真是假，毕竟皇甫东林是个什么样的人他一清二楚，也像是会说这样话的人。
　　思及此顾西风不想过多纠缠，“王爷，我来找乔乔回翠竹苑，把那些未完成的糕点做完。”
　　人已经来了，皇甫东林暂时又没什么话说，想到自己刚刚已经让桑乔对自己有好感，那今天目的也算达成了，便点了点头。
　　顾西风把人带回去以后也没有骗她，反正厨房里面的那些工具都还在，再做一次糕点也不是不可以。
　　只是现在早已经没有一开始的氛围，陆一弦察觉到顾西风心情没有很好，也不敢上去触霉头，自己一个人老老实实地在一边捏各种形状的糕点。
　　顾西风注意到之后，心中有些好笑，但也没有多说什么，专心揉手上的面团。
　　说起来，她也很久没有下厨了。
　　两个人沉浸在自己的世界里，隔着一段距离各自做着自己的事情，在青竹和绿云的眼里却是十分和谐的场面。
　　等她们把糕点做好，剩下的扫尾和起火上蒸笼就是她们的事情了。
　　做完以后顾西风没有在厨房多留，但是陆一弦却还在那守着，等东西好了以后直接把东西端在院子里的石桌上，手放在耳朵上降温，大声喊顾西风出来一起尝尝。
　　翠竹苑难得闹腾。
　　看着院子里面三双期待的眼睛，顾西风说不上喜欢，但也不会讨厌。
　　顾西风坐在那，看着自己这边奇形怪状的糕点，虽然隐隐能看出是小动物，但是兔子尾巴这么像狼倒是有些奇怪 。再看陆一弦那摆放整齐的方块，就知道她是想要交换着来吃。
　　虽然陆一弦很是期待的看着自己，但顾西风还是借口不饿，只是尝了一点便没有再动。陆一弦也没有怀疑，吃着顾西风做的糕点，然后突然间掉下眼泪。
　　“阿娘......”陆一弦眼泪啪嗒啪嗒掉，今天一连哭了两次，眼睛都有点肿了。
　　“兔兔，想阿娘。”
　　顾西风眼神一闪，突然记起来桑乔便是属兔的 。
　　现在看陆一弦这样子，应该是记得小时候的一些记忆。
　　顾西风来不及深想，就见陆一弦突然脸色苍白，捂着头神情痛苦，当即起身跨过去，把人扶住不至于摔在地上。
　　顾西风也不明白看看陆一弦倒下的时候她为什么要起身接着，只是既然接着人，也没有再甩在地上的说法，便让青竹跟她一起把让人搀扶到了厢房，然后让绿云去煎药。
　　仔细打量着床上的陆一弦，身形纤细，五官绮丽，唇色有些苍白带着惹人怜爱柔弱感，难怪皇甫东林会把她抬进府中。
　　顾西风看着被陆一弦紧拽不放的袖子，无奈地叹了口气，让青竹拿了本书过来，慢慢翻看着。这一次顾西风没有点她的睡穴，也没有割断衣袖然后挣开。
　　不知道过了多久，等顾西风再回神的时候，发现陆一弦已经醒了。
　　陆一弦见顾西风看过来，像孩子一样笑了笑，第一句话就是，“神仙姐姐，阿娘也会给我做糕糕。”
　　眼中充满了依赖。
　　现在顾西风是确定陆一弦现在的状态应该是停留到小时候，这说明她可以趁机问问当时她母亲是否告诉过她什么。但是看着陆一弦信赖的眼神，顾西风突然觉得自己内心的阴暗无所遁形。
　　还未有什么反应，就听见陆一弦继续说道：“我知道阿娘去了很远的地方，之前乔乔还会很难过。”
　　“但是现在乔乔有神仙姐姐，就一点都不难过了。”说着陆一弦又一次摇了摇顾西风的衣袖，看起来很高兴。
　　这样直白的话多少让顾西风心中有些不知所措，她把书放在一旁没有说话，看见绿云把药端进来的时候，微不可查地松了口气。
　　往常陆一弦都是老老实实的喝药，或许是今天顾西风太好说话，她难得撒娇，嫌弃药苦想吃糖。
　　翠竹苑里面从来都没有准备这样的零嘴，只能拿蜂蜜暂时代替一下，把人哄着喝药，没多久就睡着了。
　　顾西风看了眼天色，见太阳已落山，担心今晚皇甫东林会去找陆一弦，便让绿云也住下，今天就不回去了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嗷，以后每一章我都会在评论区里面挑3-5个有趣的小可爱送红包哦
　　然后谢谢行非尘的地雷支持嘞！


第47章 王妃姐姐（七夕加更）
　　夜半时分, 陆一弦睁眼借着月光打量了一下房间。四周虽然很干净，但是没有什么人气，看来平常是没有什么人住的。
　　陆一弦也不敢有太大的动作, 随意扫了一眼，就重新闭上了眼睛, 然后让系统扫描翠竹苑的布局, 还有顾西风房间里面的一些东西。
　　可惜的是现在躺着的厢房离顾西风那有些远，要想细致排查还是需要时间，最好还是进她房间效率更高, 虽然这难于登天。
　　不过陆一弦也不气馁, 经过上次试探以后, 她明显感觉到顾西风态度多少有些变化。没过几天就赖着绿云去找顾西风，手上还拿着糕点。
　　因为顾西风跟皇甫东林対陆一弦的关照，王府里面自然不敢懈怠, 所以绿云要求置办的东西都准备上了，在院子里面做个糕点还是可以的。
　　这次陆一弦去翠竹苑, 刚好遇见顾西风弹琴。
　　一袭轻盈飘逸的流仙裙, 白色的腰带掐出顾西风玲珑的曲线。风吹过竹林发出簌簌的声音，倒也算与琴音相和。
　　顾西风在南国能有这么多人知晓, 除了她的美貌之外，才华更是为人称道。
　　琴棋书画, 诗词歌赋, 兵书策论。除了不会武功，几乎没有她不会的。
　　陆一弦坐在角落静静听琴，难得享受。看着顾西风精致的侧颜, 再一次感叹顾西风的确是世上少有的绝世美人。
　　可惜了，红颜薄命。
　　在剧情当中顾西风算是充当了反派的角色, 一直与花泪殇不対付，最后被皇甫东林丢进了蛇窟，连丞相府都被抄家了。
　　陆一弦心中思绪万千，面上还是崇拜地看着顾西风。毕竟现在她是一个傻子，自然跟顾西风聊不到什么有深度的话题，只是换个地方玩而已。反倒是青竹跟绿云倒是聊的投机，不过绿云还是过于单纯，三两句话就把陆一弦的事情抖的干净。
　　顾西风见陆一弦不吵不闹，心里还算满意，难得心情好还哼着歌。
　　声音対比平时说话多了分婉转和不自觉的勾人，陆一弦爬树的动作一顿，心中跟666直呼我可以，连忙滑下去坐在石头上认真听曲。
　　这可是皇甫东林都别想有的待遇。
　　等一曲完毕，陆一弦才走过去，看着顾西风手上的琴，眼中带着好奇。
　　手试探性地摸过去，还没有碰到就听见铮的一声，陆一弦被吓得往后缩了缩。又一次试探之后才发现是顾西风的右手手指勾弄，就是存心想吓她。
　　“神仙姐姐你好过分！”陆一弦撅了噘嘴，淡粉色的唇瓣像是三月开得正艳的桃花。
　　顾西风：“想学吗？”
　　“想。”陆一弦点头。
　　见人期盼地看着自己，顾西风轻笑一声，然后把琴收了起来，“偏不教你。”
　　陆一弦一噎，就知道她不会这么主动。
　　从她接近顾西风开始，发现她那淡雅出尘的气质总是被恶趣味打破。
　　见陆一弦气鼓鼓的想要过来，顾西风看了眼绿云，“把药端过来吧。”
　　然后食指一勾拽着陆一弦的衣领不让她跑，似笑非笑，“刚刚不是还想凑过来吗？现在怎么想着跑了？”
　　“神仙姐姐，乔乔已经好了，不需要喝药了。”陆一弦眼睛一弯嘴一抿，委屈巴巴的模样就出来了。
　　系统从一开始的叹为观止到现在的磕包瓜子，也就那么几次的过渡时间。
　　正如系统已经习惯了一般，顾西风也不吃这套，原先她是不想再给陆一弦喂药了，但是每次看着她被苦的小脸皱起来的模样，她就觉得浑身舒畅。
　　青竹想到绿云被主子要求多加几味不想冲的药材，大补但是药会苦很多，都不禁有些同情桑夫人了。
　　这一天天的，怕是真的要喝吐了。
　　喝完药之后，顾西风便让青竹送客了，这喂完就让走的模样像极了拔. 指无情的渣女。
　　之后的几天依旧是这样的日常，顾西风的态度好像跟之前一样，又好像跟之前不一样。她的喜怒都藏在柔和的面具下，这种神秘感最是容易引人探究。
　　有时顾西风略带讽刺的微笑直接就激起了她那该死的胜负欲。
　　“66，我好像还没有见过王妃姐姐生气呢？”陆一弦仔细一琢磨，好像找到了新的乐趣。
　　系统瞥了一眼小本本，上面都是陆一弦每天突发奇想的小目标，无非就是挑动女配的情绪，然后被女配灌下双倍的药和大补汤而已。
　　害，正常交友。
　　——
　　陆一弦还想着什么时候再找个机会试探一下顾西风，没想到皇甫东林就把机会送了过来。
　　“今天本王带你出去。”皇甫东林见陆一弦过来，没有像之前一样敷衍的嘘寒问暖，而是直接就带着人出门了。
　　等陆一弦跟着他走到大街上，看见远处的女主之后，心中便有了思量。
　　站着花泪殇旁边的应该就是她最近搞暧昧的神医。
　　平心而论，花泪殇的确长得很不错，属于十分明媚的长相，眼睛很亮，眉宇间的自信跟活泼给她增添了几分不同于其他女子的生气，不过这种东西喜欢时是朝气蓬勃，不喜的时候便是嚣张跋扈。
　　至少在陆一弦看来不过尔尔，并没有顾西风给她的感觉舒服。
　　就在打量的那么几秒钟，皇甫东林拉着陆一弦的手走了过去。陆一弦虽是不耐，但也没有挣脱开，毕竟这样大庭广众的甩开就是下皇甫东林的面子，难免惹人怀疑。
　　花泪殇注意到两人过来眼神闪了闪，却是假装不在意，跟林枫笑得开怀，手上还拿着一根簪子问着林枫好不好看。
　　这一幕气的皇甫东林神情都扭曲了，手上用力，疼的陆一弦感觉骨头都被按在一起摩擦，当即拉着皇甫东林的袖子想让他松手。
　　见人停下，看着自己想要安抚，又迫不及待想追上去的样子，陆一弦眼里带着嘲讽。
　　这大猪蹄子怕不是想要借着自己让花泪殇吃醋，又想刷自己的好感，所以才把她带出门。
　　可惜这演技实在是太差劲，别说她有脑子，就是三岁小孩也骗不到。
　　所以陆一弦直接趁此机会抽开手，一个人生闷气，直到皇甫东林把钱袋放在她手上的时候，才假装被哄好跟过去。
　　等皇甫东林带着她走到女主身边的时候，陆一弦甜甜地喊人，“大姐姐，大姐夫好。”
　　这一声下来三个人脸色都变了。
　　林枫是不自然中带着欣喜，另外两人脸色就不太好看了。
　　花泪殇虽然是想借着林枫让皇甫东林吃醋，但也不想太过激，毕竟他怎么说也是个王爷有傲气，丢了面子保不准自己在他心里印象真的会下降。
　　当即有些不开心地看着陆一弦：“你这人怎么说话的？我跟林大哥清清白白，你这样说不是坏人名声吗？”
　　皇甫东林听到这原本脸色好了一些，但是听见陆一弦的话后心中一沉。
　　陆一弦：“啊？可你们不是夫妻的话，怎么这么亲密呀？”
　　陆一弦看着两人站立的距离还有林枫手上的发簪，有些欲言又止。要是他们没过来的话，怕是林枫都要给花泪殇带上了，这样的举止还是过于亲密。
　　陆一弦能想到的，皇甫东林自然也能想到，一时间也不太想看着花泪殇了。转眼之间他们三个人的磁场就好像发生了变化，变成了花泪殇跟皇甫东林聊的火热，林枫显得有些不自在。
　　陆一弦没在意她们之间的弯弯绕绕，让绿云买了糖葫芦之后，慢悠悠的跟在她们身后，想着顾西风应该知道她跟皇甫东林出了王府。
　　陆一弦隔三差五就会去翠竹苑，到后面几乎就是固定时间天天都会过去。有些时候顾西风也只是兴致来了才会想弹几首，并不会固定时间，但是后面陆一弦非要闹着每天都听，半个月下来反而成了习惯。
　　“阁主，掠影传了口信说今天桑夫人不来。”青竹附身说道。
　　顾西风今天本来有些兴致，还谱了一首曲子，听见青竹的话，拨弄了几下琴弦，突然觉得有些索然无味。
　　“她可是头疾又犯了？”
　　顾西风本是随意一问，见青竹神情有些犹豫，眼睛眯了眯。
　　青竹说道：“桑夫人被皇甫东林带出去了，现在应当是在护民街上。”
　　顾西风难得的好心情荡然无存，倒是没想到皇甫东林竟然还有心情上街，怕是手上的事情不够多。
　　但她也没有多在意，挥了挥手让青竹下去，打算等陆一弦回来再好好收拾她。
　　却是没想到后面接连三天她都没来，问起就是在跟皇甫东林一起出门了。
　　虽然她依旧不喜桑乔，但是听到她跟皇甫东林凑在一起，还是有些泛恶心，就像自己的东西沾到垃圾一样。
　　所以当陆一弦再来翠竹苑的时候，明显发现顾西风身边的气压有点低。
　　陆一弦小心翼翼的看着顾西风不太敢动，対方右指有节奏地敲着桌子，一下一下的好像点在她心上一样让她不禁有些慌张。
　　然后求助似的看着青竹，见她也没有反应之后脚步一转就想走。
　　“过来。”顾西风让青竹打好水，朝陆一弦抬了抬下巴。
　　矜傲如女王，陆一弦差点想轻轻跪下。
　　等人过来之后，顾西风难得主动靠近陆一弦，然后把她的手浸在水盆里。
　　还用上了皂角一寸寸地帮陆一弦洗手，力气稍重。阳光打在陆一弦如玉的手指上十分好看，只是白皙的手背隐隐有些泛红。
　　反复洗了几遍之后顾西风拿起一旁的帕子慢条斯理地擦干，然后规矩地放好，每一步都好像思量过精确到极致。
　　这种人从来容不得瑕疵。
　　陆一弦跟666感慨道：“这王妃姐姐生起气来，还真是让人手疼呢。”
　　系统：“……”只要不是手酸就好。
　　“今天倒是难得见你来。”顾西风语气还是淡淡的。
　　陆一弦挠头：“这几天王爷一直让我出去玩。”
　　见顾西风没有抬眼看她，陆一弦语气有些委屈：“我不太想出去，但是王爷来找我，我也不知道怎么拒绝。”
　　不过这样的解释并没有让顾西风心情更好一些，还是沉默着。
　　“真的！我现在只想跟神仙姐姐在一起！”陆一弦连忙表明立场。
　　顾西风看着陆一弦这殷勤的模样，也不说话，就这样一直看着她，只把她看的坐立难安。
　　就在陆一弦有些惶恐不安的时候，顾西风突然展颜一笑，“这么多天没来，青竹熬的药都要浪费了，今天你可要多喝一点，别浪费她的心意。”
　　终于等到顾西风开口，陆一弦却是有些生无可恋。她的伤早就已经好了，甚至已经能够运转一丝灵力，身子比之前好了不少，却还要天天吃这样的苦。
　　一时之间，陆一弦心中生出一丝后悔，早知道不摸老虎须了。
　　硬生生把药喝完之后，陆一弦眼巴巴看着顾西风，等她照例的一勺蜂蜜尝点甜头。
　　“想吃吗？”顾西风原本已经不想再理会陆一弦，只是看着她可怜兮兮的模样，总是忍不住想欺负。
　　见陆一弦点头，顾西风浅浅一笑，端的是大家闺秀的风姿卓越，手上却是十分敷衍地抖了抖，木勺掉在地上，啪嗒一声。
　　语气带着可惜：“呀，掉了呢……”
　　系统刚要说这女配有点过分了，就见她食指一勾，莹白如玉的纤长手指染上晶莹，微微弯曲朝陆一弦勾勾手。
　　看起来是想要让陆一弦蹲在她面前，就这样舔着吃。
　　顾西风觉得这是一时兴起的玩.弄，但是在系统眼里这简直就是□□裸的挑.逗啊摔！
　　经历两个世界，看过无数小.黄.文的666早已经不是当年那个纯洁的系统了，现在看着顾西风手指上晶莹剔透的液体，不自觉有些电路板发烫。
　　它不信宿主不会想歪。
　　果然她就看见陆一弦的眼底藏着玩味与火热，然后又被天真无邪掩盖地结结实实。
　　“不想吃吗？”顾西风左手撑着下巴，见陆一弦不动，又觉有些无趣，刚想擦干净，就被陆一弦拉住了。
　　手背多了一抹温热，多少还是让人有些不适应。
　　在感觉到手指濡湿的感觉时，顾西风睫毛颤了颤，却是没有抽出手，只是看见陆一弦蹲在自己身边，像个孩子一样吮.吸着手上的蜂蜜。
　　陆一弦抬眸看着顾西风，対方背着阳光眼神迷离诱人又不自知，好像是诱人堕落的恶魔。
　　又无辜，又充满了色.欲。
　　在顾西风眼里陆一弦同样绝色，冰肌玉骨，五官像画一样每一处都透着精致，细腰袅袅，低头时露出一节白皙的脖颈，莹润有泽。
　　顾西风看着眼前这人，不得不承认桑乔的确是难得的美人。
　　只是可惜，她并不喜欢。想到这顾西风抽出手指，轻啧一声，没有多说什么，回了自己房间。
　　陆一弦喜欢美人，要的就是一个快乐。但她从来不会为了自己的喜好当第三者插足别人的感情，所以这个世界她虽然很钟意顾西风的颜和身.子，却也没动那心思。
　　现在看着顾西风这勾人不自知的模样，心中的火热已经快压抑不住喷薄而出。既然皇甫东林不珍惜，顾西风的态度也是対他不喜，那就让她做这个恶人吧。
　　看着桌上的蜂蜜，陆一弦笑的有些肆意：
　　“统儿，这蜂蜜还挺甜。”
　　“肯定是因为有王妃姐姐的手指，才能这样勾人，対吧？”
　　系统：来了，熟悉的味道。
　　女人，找什么蜂蜜当借口！就是馋别人女配身.子！
　　表面上系统义愤填膺，其实内心毫无波澜，甚至觉得刚刚那一幕让它心里有点要磕昏了，但是为了维持住之前flag愣是憋着没表现出来。
　　三秒以后，嘿嘿嘿，贴贴……
　　漂亮姐姐贴贴。
　　真香。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　Surprise！七夕快乐~
　　有情人终成眷属，单身的浪漫从多看一章漂亮姐姐贴贴开始。
　　然后谢谢好多作业啊和行非尘的地雷哦！


第48章 王妃姐姐（七）
　　有了不一样的想法, 陆一弦自然需要做些什么改善一下她跟顾西风之间的关系。
　　前几天她把血给了皇甫东林，但是装血的瓶子做了手脚，平常人闻不出味道, 五毒教的毒虫对此却十分敏感。
　　五毒教有自己特殊的辨认信息的方式，相信没过多久就会有人联系上自己。
　　因为皇甫东林目的达到了, 所以他也没有过多纠缠。不过陆一弦却是没有急着去翠竹苑, 而是足不出户好几天以后，才带着绿云再一次出门。
　　“神仙姐姐！开门呀！”
　　人还离翠竹苑远得很，熟悉的声音就已经传到了顾西风耳中, 她脸上带着嫌弃, 却还是让青竹把门打开。
　　“神仙姐姐！好久没有见你, 乔乔好想你！”陆一弦窜到顾西风身边，笑容灿烂。
　　顾西风看着陆一弦的脸先是楞了楞，然后噗嗤一下笑出声, 连青竹也有些忍俊不禁。
　　陆一弦不知是从哪里翻出来的口脂，涂在嘴上厚厚的一层, 脸上的腮红跟猴子屁股一样, 原本漂亮的五官被这么一折腾，活像街头卖艺的。
　　“嘿嘿, 神仙姐姐你终于愿意理我了。”上次给她喂完蜂蜜以后，顾西风的态度就有些冷淡。
　　现在见人对自己笑, 陆一弦高兴坏了。
　　顾西风笑着拿手帕沾水, 想把她脸上的妆容卸了，却是见陆一弦难得躲开顾西风的接近，往后退了一步。
　　见此她也不在意, 似笑非笑地看着陆一弦：“你这是寻着新法子报复，想我看完晚上做噩梦吗？”
　　闻言陆一弦瘪了瘪嘴, “乔乔可是打扮了很久，才来见神仙姐姐的。”
　　“谢谢，不然这辈子我都不知道人可以化成这幅鬼样子。”顾西风声音含笑柔和，说的话却是一如既往有些毒。
　　好在陆一弦已经习惯了，伸出舌头略略嘴，转身跑到熟悉的老位置，坐在那看着顾西风，准备好听琴了。
　　原本顾西风今日无甚兴致，但是见陆一弦那眼巴巴的模样，还是让青竹把她的琴拿了出来。
　　一切都跟往常一样，听琴，然后吃完饭陆一弦便带着绿云回去。
　　顾西风看着桌上还剩下一半的饭菜，食指敲了敲桌子，“你让追风这几日多加注意桑乔，看看她有什么异常。”
　　早些日子她便把暗卫撤了，只留下追风跟掠影，汇报的时间也从一开始的一日一次变成了五日一次。
　　青竹有些惊讶的看着顾西风：“不是已经确定桑夫人无害了吗？”
　　她与顾西风说是主仆，但是从顾西风接手暗卫开始青竹便一直跟着她，而且先入千机阁，可以算是顾西风的师姐。所以平常时候还是以平辈相交，没有一般主仆那么严格的等级。
　　顾西风：“今天她的表现有些怪异了。”
　　要是往常，陆一弦绝不会剩下饭菜，毕竟这都是按照她的食量准备的。而且下午的时候虽说是跟之前一样在听琴，但是表现的过于安静。
　　没有咋咋呼呼，也没有爬树跟她的蚂蚁朋友们聊天，听完琴吹捧的时间不到一刻钟就结束了。
　　这些都跟以往很不相同，所以顾西风才会觉得陆一弦有什么事情瞒着她。
　　青竹听完这些心中觉得有些怪异，总感觉顾西风对陆一弦的关注程度还是高了些，因为这些细节她几乎都没有注意到。
　　不过她想到顾西风平日向来谨慎，便也未说什么，依言去通知了追风。
　　然后午夜时分，追风就看见陆一弦从房间偷偷摸摸的出来，在院子里面拔了一些草药以后左顾右盼，简单处理了一下以后挽起衣袖，草草地敷在手臂上然后回了房间。
　　借着月光追风看见陆一弦手臂上有一处伤口，当夜便去翠竹苑告知了顾西风。
　　第二日陆一弦还是一样的妆容，一样的时间跑去找顾西风，在她要给自己洗脸的时候再一次疯狂摇头。
　　“往日都不见你这番打扮，怎么这几日反而喜欢上了？”顾西风语气淡淡的。
　　陆一弦眼神闪了闪，然后傻笑没有回话。
　　这样的反应让顾西风弯唇，笑意却是不达眼底：“乔乔，你可是要认真回答我的话哦……”
　　这是顾西风第一次这样喊她，陆一弦被话语中的冷意冻的一激灵，不敢再找借口：“这几天……乔乔、乔乔不舒服，不想让神仙姐姐担心，就想藏起来。”
　　因为害怕陆一弦说话有些磕绊，顾西风却是听明白了，神情缓和了些：“哪里不舒服？”
　　“手、不不是、就、就是不舒服。”陆一弦神情有些纠结，想说又不敢说到后面直接给吓哭了。
　　这反应完全在顾西风意料之外，见陆一弦哭的起劲，担心她等会又头疼。只好换了一种法子，把人带到自己旁边，很有经验的脸一沉，“再哭你以后就别进我院子了。”
　　话音刚落，陆一弦就捂住了嘴，因为这个动作手上的伤口扯到了，她又想接着哭。
　　顾西风连忙开口，转移她的注意力，“你不跟我说，是不是有什么难言之隐？”
　　“嗝儿~”陆一弦打了个哭嗝，然后泪眼朦胧地看着顾西风：“什么盐？”
　　“很咸的那种吗？”
　　成语，不应该是一个小baby轻易听得懂的。
　　顾西风扶额，第一次有些哑口无言，也不绕弯子了，直接问道：“是不是王爷让你不要说的？”
　　见陆一弦犹豫，顾西风有些失落地叹了口气：“算了，你走吧，反正你也不相信我，以后……”
　　“不是！我没有不相信神仙姐姐！”见顾西风似是有些难过，陆一弦连忙拽着她的袖子，咬咬牙开口道：“之前王爷让乔乔给她一点血，然后让乔乔不要告诉外人。”
　　“我在你的眼中原来是外人？”虽是做戏，但是见陆一弦这么听皇甫东林的话，顾西风心里还是有些不舒服，一句话半真半假。
　　“才不是外人！神仙姐姐是我的内人！”
　　顾西风：“……”
　　很好，今天你的每一句话都是我没想到的。
　　“当时王爷说要是我跟除他以外的人讲了这件事情，就要把我送走，让我以后再也见不到神仙姐姐。”说着陆一弦眼眶又红了。
　　顾西风没想到陆一弦隐瞒自己的原因竟是这个，心中有些复杂。
　　看着面前满心满眼都是自己的人，难得主动上前捏了捏陆一弦的脸颊，语气无奈又带着点宠溺：“可别再哭了，再哭就会变成小包子哦~”
　　“乔乔才不要变成包子。”陆一弦哼了一声，把眼泪憋了回去。
　　顾西风见此又想笑又有些感动，想要挽起陆一弦的衣袖看看伤口，然后被抓住了手。
　　“不许神仙姐姐看，痛痛丑丑。”
　　感受着手上滑嫩的感觉，陆一弦心中感慨：“终于牵上了，手感的确很不错。”
　　系统：“诶，宿主lsp的心跟你精湛的化妆技术一样，每个世界都出神入化。”瞧瞧女配那么优秀的暗卫，都楞是没看出来伤口是个假的。
　　皇甫东林虽然说了这些话，但是取血的时候只是让陆一弦割了个小口子，早就养得差不多了。
　　陆一弦心中毫无负担地给男主丢了一个锅，然后突然看着顾西风问道，“那神仙姐姐是承认你是乔乔的内人了嘛？”
　　顾西风看着陆一弦眼睛里面的认真，猜她是不知道内人是什么意思，只是笑笑不说话。却是没想到陆一弦一直缠着她问，最后没办法只好说教她弹琴，才转移了她的注意力。
　　不过可惜的是顾西风说是教她，然而手把手教学的画面并没有出现，顾西风就任由陆一弦一只手糟.蹋那好琴，在一片噪音之中依旧风雨不动安如山。
　　但是这样不在意的态度反而是让陆一弦松了一口气，她多次试探顾西风，就是想看看她是否还会跟以前一样厌恶自己，一个不注意就直接让手下的人把她给剐了。
　　现在她这样俨然就是把她当成一个小孩子，并不会再做什么，谈不上多喜欢但至少不讨厌。
　　到今天陆一弦一直悬着的心才真正松下一点，毕竟当时把原主推下假山的，就是顾西风本人。
　　当时原身看见顾西风跟人在假山那边和人谈话，便偷偷过去。但是因为距离太远听不清什么，又不会武功一下子就暴露了。她当时转身就跑，却是被抓了个正着，制造了失足摔下假山的假象。
　　顾西风之所以会守着桑乔，自然不是为了做好王妃的样子，而是想在察觉出异常的时候直接把她给刀了。
　　在原著当中，顾西风发现桑乔并没有听到什么，但是为了保险，她便让人每天都在她的药里加点东西。原主本来身子就弱，到后面就算不知不觉死了也不会引人注意。
　　却是没想到还没有把人药死，桑乔就因为失去了皇甫东林的庇护，被人赶出王府，没多久便死了。
　　原因是因为一次意外，花泪殇不小心在风满楼发现了原主母亲留下的东西。
　　女主之前服用过天山雪莲，也百毒不侵，血液对于蛊虫来说大补，跟圣女的特征十分符合。皇甫东林干脆就把她伪装成五毒教的圣女，再加上有神医林枫的帮助，所以女主的假身份一直也没被发现，反而是备受尊敬。
　　这个时候原主便失去了她的作用，所以皇甫东林对于后院那些事情睁一只眼闭一只眼，原主就这样下线了。
　　其中有一个疑点就是皇甫东林为人自大，占有欲也强，在桑乔被人诬陷偷人的时候，他怎么会顺其自然的承认了？正常应该是悄悄处死，这样才不会落人话柄。
　　所以陆一弦合理怀疑原主落水以后并没有死，而是被皇甫东林抓了起来，成为了他的供血器。
　　之所以大庭广众把她赶出王府，就是为了让桑乔的死世人皆知。这样做一是桑乔之前得罪过花泪殇，给她出气。二是因为皇甫东林想通过这件事情绝了五毒教的路，就算某一天五毒教的人识破了花泪殇的身份有假，也不敢把事情戳破。
　　毕竟桑乔的坏名声已经人尽皆知，要是因为给一个名声败坏的死人正名，同时失去了对五毒教有利的花泪殇，还跟王府作对，那真的是得不偿失。
　　这也让陆一弦理解了桑乔为什么可以得到地府的帮助，在古代被陷害丢出府然后死去的小妾多如牛毛，但是又被陷害又一辈子被关着折磨取血，那绝对是惨绝人寰。
　　现在顾西风完全确定她傻了，最大的隐患便不存在，那些不喜的情绪也是因为之前桑乔一直针对她。现在陆一弦展现了自己的价值，又表现的十分依赖她，顾西风自然不会动杀心。
　　在感觉到药里已经没有下毒之后，陆一弦眼中笑意一闪而逝，然后被苦的直皱眉头。
　　陆一弦把药碗一扔，抱着蜜罐走到顾西风面前，“神仙姐姐！吃糖糖！”
　　自从上一次顾西风用手指喂她以后，陆一弦便总是让她用这种方式喂糖。
　　原先顾西风不想理会，直接让绿云这样喂她，但是就在陆一弦凑过去的时候，突然心中又有些不喜，便把人拉了回来。
　　一次纵容以后，现在次次喝药陆一弦都跑过来，也不嫌两个院子这么远的距离累得慌。
　　顾西风没想到自己随意兴起的想法给自己招了这么大一个麻烦，但也觉得好解决。只是有些时候青竹的眼神过于怪异，喂糖的仪式便变成了两个人独处时才会做的事情了。
　　洗好手以后顾西风随意勾了勾蜂蜜，往陆一弦唇点了点，示意她张口，想要速战速决，只是每一次都没有什么效果。
　　顾西风怀疑陆一弦是想磨牙，有些时候刚觉得手指被蹭着有些痒，陆一弦的虎牙便会在她指腹磨蹭着。虽然不疼，但多少还是让她有些不自在。
　　“自己去玩吧。”顾西风洗好手，也没管陆一弦，自己做自己的事情。
　　这厢房平常也没人住，后面陆一弦来了才有了人气。木质方桌上摆了各式各样的糕点，原本摆放讲究的东西乱了位置，慢慢的多了一些陆一弦的私人物件。
　　顾西风没发觉陆一弦在一寸寸挤进她的空间，反而是有些习惯身边那咋咋呼呼的声音，慢慢接纳她进入自己的生活。
　　转眼剧情就到了关键点，林山的安北寺将举办水陆法会，十分的隆重，无数达官贵人都会前往，皇甫东林也会带着人去。
　　在安北寺皇甫东林会被刺杀，然后在剧情的影响下与花泪殇双双坠崖，而后互相扶持，感情愈加深厚，解开之前的一些误会和心结。
　　陆一弦不太想管这个剧情，但是她想知道为什么顾西风会在安北寺待了一阵之后，对皇甫东林的态度突然发生了变化，从原先的冷淡到关系缓和 。
　　剧情里面原主也有被带去，但是并没有什么戏份，只是被皇甫东林揽在怀里当做刺激女主的工具。现在她人傻了，皇甫东林便带的另外一个妾室。
　　只不过他不带自己去，陆一弦也得自己跟上去。
　　前段时间她看见青竹收拾东西，便假装不经意问起，然后被顾西风三言两语打发了。为了能顺利跟上去，她自己偷偷收拾了东西，连绿云都没有告诉。
　　顾西风坐在马车上往外一望，就看见陆一弦鬼鬼祟祟地藏在柱子后面，半个人都在外面，却自以为藏的很好。
　　衣衫的扣子都搭错了，腰带随意绑着。注意到家丁的眼神时不时瞥过去，顾西风眉头微不可察地皱了皱。
　　然后轻笑朝陆一弦招了招手，带着笑意的语气总是让人觉得很温柔：“桑夫人，要一起走吗？”
　　话音刚落，就见到皇甫东林从王府出来，见到陆一弦之后虽然对她自作主张的行为有些不悦，但也不介意多带一个人，便让下人把她扶上马车。
　　没想到陆一弦却是直接摇了摇头，说了句要去神仙姐姐那就跑了。陆一弦虽然看着瘦瘦小小的，却是十分灵活，在青竹的掩护下一下便翻上了顾西风的马车。
　　天天在翠竹苑练习爬树，现在正好派上了用场。
　　上车之后陆一弦马上掀开帘子往外看了一眼，见皇甫东林脸色虽然不好看，但也没有再过来。
　　连忙拍了拍自己的胸口喘气，像是劫后余生般感叹：“幸好乔乔跑得快。”
　　说着发现顾西风眼神有些危险，陆一弦声音越来越小，“我听神仙姐姐的话，和你一起走。”
　　发现马车已经开始动了，陆一弦眼睛里面又浮现喜悦，但是担心被赶下车想看顾西风又不敢看。
　　顾西风前几天就发现陆一弦想跟着一起去，但见她没有纠缠还以为是歇了那心思，没想到是在这等着呢。
　　不过刚刚陆一弦拒绝了皇甫东林过来这，顾西风心情还算好，倒也没有生气。只是陆一弦这衣衫不整的模样，她这么看怎么不顺眼。
　　顾西风：“过来。”
　　陆一弦原本被她不说话的样子吓的坐立难安，闻言直接凑了过去，两个人之间的距离瞬间只有拳头大小。
　　顾西风侧头的时候正对上陆一弦漂亮的桃花眼，似乎再近一些那浓密的羽睫就会触碰到自己。
　　对视几秒之后顾西风若无其事地移开视线，伸手理了理陆一弦的衣领，然后把她的衣带解开，想要重新绑回去。
　　没想到马车路过街口的时候有个小孩突然跑出来，车夫没办法只能拉紧马绳。
　　马车晃了晃，陆一弦很不小心地身子前倾，扑倒在顾西风怀里。
　　陆一弦：“王妃姐姐不亏是有容之人。”的确挺大。
　　陆一弦仗着她现在傻，很自然地蹭了蹭，然后耳朵就感觉到了一阵痛意，连忙离开温柔乡，求饶道：“疼疼疼，神仙姐姐别捏了呜呜呜……”
　　金豆豆说掉就掉，却是没有出手挣脱开，只是扯着顾西风的袖子摇啊摇。
　　顾西风松开手，然后拉紧陆一弦的腰带狠狠一拽，原本纤细的腰肢线条更加明显，不堪一握。
　　“神仙姐姐好软。”或许是知道自己逃不开惩罚，陆一弦干脆破罐子破碎。
　　“还香香的，好像是……”
　　顾西风手上动作加快把腰带系好，然后从格子里面拿出一块糕点，塞进了陆一弦的嘴里。
　　没想到陆一弦吃着突然眼睛一亮，好像想起了合适的形容词，“好像是香香软软甜甜的糕点！”
　　顾西风眉毛一跳，暗暗吸气，然后又塞了一块糕点在陆一弦嘴里，笑容带着威胁的味道，“再说话就把你扔下去。”
　　说完就闭着眼睛不想理会陆一弦，却是感觉到她的视线一直落在自己身上，忍无可忍给了陆一弦一眼刀，见她连忙闭上眼睛又觉得有些好笑。
　　伸手把那腰带松了松。
　　不得不说顾西风这嘴硬心软的模样，还是戳到了陆一弦的萌点。
　　但她也不敢太放肆，找了个舒服的姿势沉沉睡下。
　　感知到陆一弦越来越平和的气息，顾西风神情有些复杂的看了她一眼。
　　陆一弦睡觉的时候头歪在一侧，唇边还沾着糕点碎屑，时不时含糊不清地嘟囔几句，毫无戒心的模样透着单纯的气息。
　　想到之前她让暗卫监视陆一弦，把关于神仙姐姐的话过滤之后，纸张上便只剩下寥寥几句话，不是关于院子里的花花草草，便是白天吃什么，晚上吃什么。
　　倒也真变成了个孩子。
　　回想手下那些人收集到的信息，还有她小时候缺爱那些日子，倒也觉得变成孩子也不错，至少不需要用她那可怜的岌岌可危的脑子再去勾心斗角，做些损人不利己的傻事。
　　“神仙姐姐。”
　　“嗯？”顾西风听见陆一弦的称呼应了一声，却是发现她还睡着，只是在说梦话。
　　“吃糕糕。”说着顾西风看见陆一弦的嘴角，疑似有晶莹在闪光。
　　顾西风抿唇有些忍俊不禁，然后看着陆一弦这傻样没忍住噗嗤一下笑出声，拿出手帕往前摁了摁陆一弦的嘴角，果然擦到了一点湿润。
　　再往城外走路越来越不平坦，马车轮子从石头上过又是不平衡的抖了抖，陆一弦迷迷糊糊地醒过来，手下意识地抓着顾西风的衣袖。
　　这一依赖的动作让顾西风的眼神柔和了些，一路上时不时的护着她，没让她摔着，有些时候陆一弦蹭她的手顾西风也不在意，后面干脆让她靠在自己腿上。
　　系统看着这一幕，既激动于萌的cp发糖，又有点酸不拉几的，“宿主你这豆腐吃的心都不痛嘛？”
　　陆一弦：嘻嘻。
　　有香香软软的姐姐就行了，要什么心？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　呜呜呜我发现了，当你们知道我有存稿以后，我的更新就开始变得不值钱，果然得到了就不珍惜是真的，伤透的心就像玻璃碎片！（陆言陆语.jpg）
　　谢谢行非尘的地雷哦！


第49章 王妃姐姐（八）（捉虫）
　　大概过了一个时辰, 一行人抵达林山脚下，马车没办法上去，只能步行。差不多走了半个时辰, 才看到安北寺的影子。
　　门口有一个很大的容器，里面装着供奉的香油, 两边的柱子上刻着烫金的大字：大肚能容容天下难容之事, 开颜一笑笑世间可笑之人。
　　今天安北寺来了很多香客，四海八方皆有，鱼龙混杂, 所以皇甫千还特地派了官兵过来这把守着, 要是出了什么事情也好及时解决。
　　前几日江南水患刚刚平息, 为了祭奠亡灵开了这水陆法会，七昼夜供养十方三宝、六道万灵，这次的水陆法会由皇甫东林监管, 把女眷安排到后院，就去拜访了主持。
　　因为人多, 所以每一间厢房都安排了人, 陆一弦突然过去也不会有多余的房间安排给她。
　　顾西风不想陆一弦落皇甫东林手上，想着自己晚上也不会待在厢房, 便让陆一弦跟她同住。
　　水陆大会并没有那么快开始，所以今天大家也都是休整。
　　深夜, 顾西风起身点了陆一弦的睡穴, 便收拾东西出了门。
　　之后的几天顾西风也是会半夜出门，然后再回来。让陆一弦惊奇的是这样熬顾西风脸上也丝毫不见疲倦，黑眼圈更是没有。
　　因为水镜不能分开, 她让系统更多关注皇甫东林那边，所以并不清楚这几天顾西风是去哪里。
　　在又一次被点了睡穴之后, 陆一弦准备跟上去瞧瞧。感知了一下，发现周围并没有暗卫，只有青竹住在旁边，思来想去还是在床上贴了一张傀儡符。
　　上个世界她研究符咒也算略有小成，现在骗骗没有灵气的人还是绰绰有余。
　　只是制作这种符咒过于耗费精力，她这段时间也就做出三张。今天第一次跟踪，陆一弦不怕一万就怕万一，还是用上了。
　　陆一弦从系统商城里面淘了一套化妆品，简单地修饰了眉毛之后描了描眼线，然后涂上大红色口红。
　　把夜行衣换上，面具下只露出殷红的唇，像原主平常一样笑了笑，却是跟平时完全截然不同的感觉。
　　调整了一下气场，眼波流转间好像魅惑人心的妖精，陆一弦看着镜子上的人影，手指抚上红唇心情好了不少。
　　“66，给我准备点药粉，可以让人浑身无力的那种。”担心出什么意外，陆一弦又做了一手准备。
　　可以增加敏捷的夜行衣，让对方丧失战斗力的药粉，还有傀儡人做顶替。
　　不错，万无一失。
　　陆一弦设想的很好，但是她万万没想到顾西风半夜出来，竟然是去泡温泉？！
　　水陆大会来的人多，热水就算一天到晚烧都不一定顾得上所有人，所以大家都是选择两天洗一次。但是顾西风无法忍受。
　　想着很少人都不知道安北寺的后山有温泉，而且后山地势偏僻，没有很好的轻功也上不去，晚上没事也不会上去，便来这放松一下。
　　温热的水流一寸寸滑过肌肤，顾西风有些惬意地掬起一捧水，搅起悦耳的水声。
　　陆一弦远远就看见顾西风的身子没入水中露出雪白的香肩，天上的月亮被乌云遮住显得有些暗，陆一弦往四周看了看，慢慢地挪了挪然后上了一棵树。
　　风声在林间吹过显得十分寂静，顾西风伸手拿着旁边的衣服，然后抬手射出一颗佛珠，赫然就是陆一弦藏身的地方。
　　陆一弦翻身躲过，跳下去的时候让系统撒了一把药粉。
　　她离温泉的距离至少十米，而且藏的地方又隐蔽，寻常人根本发现不了。刚刚顾西风那一下破风声又快又急，要是被打到怕是会命丧当场。
　　陆一弦心中庆幸没有听着剧情的话，娇弱不会武功，果然是骗鬼的。
　　在系统说药粉很快生效的时候心中松了一口气，因为心中有底气，想着顾西风平日里总是耍着自己，陆一弦语气有些轻佻：“嗯哼？这位姐姐脾气这么大的吗？”
　　担心被顾西风一珠子打爆脑壳，陆一弦不敢走太近。
　　一击不中，顾西风眼神一沉，但也还算冷静，身子下压看着来人：“不知阁下为何出手？”
　　“姐姐你这话就不对了，我一游子跑到这借了块宝地刚睡着，你那一珠子可是差点把我小命都夺了。”陆一弦靠在树上看着顾西风的眼睛勾唇一笑。
　　刚刚隔着远，声音模糊不清有些失真分不清男女，现在看清是个女子之后顾西风心中的警惕也没有降低。
　　顾西风：“是小女子唐突了，还请阁下把解药给我，我马上就走。”
　　“我半夜要是醒了，一般都会得到些东西。”陆一弦右手食指摸了摸下巴，似乎是在思考些什么，看着顾西风的黑发在水里散开煞是好看。
　　这句话暗示性很强了，顾西风注意到她的视线是盯着自己的身子看，心中一沉，该不会遇到好女风的采花贼吧？
　　“阁下想要钱财，到时候去我房间取就好。”顾西风往后退了退，右手撑在池子边缘稳定住身子，心里暗恼。
　　若这贼子真敢来找，必叫她有去无回。
　　平常都是顾西风逗她，哪里有她吃亏的时候，陆一弦自然不会放过这个机会。
　　“不用去房间，姐姐手上的一颗珠子就好。”
　　注意到顾西风手上还藏着一颗佛珠，陆一弦心里绷紧，面上还是一片淡然，看着顾西风眨了眨眼睛，摊开手示意她把珠子给自己，赌顾西风不敢动手。
　　顾西风自认武艺不差，还有水遮挡，本想趁她不备一击必杀，没想到对方的武功这么高，连自己藏起来的东西都被她发觉。
　　此时月光又挣破乌云跑了出来，陆一弦的手在月光下更显白皙修长，语调有些慵懒让人想到了猫，平白让她觉得眼熟。
　　顾西风抬眼和陆一弦对视，手指勾缠着黑发，莞尔一笑：“敢问阁下大名。”
　　见顾西风这么快就调整了状态，陆一弦有些失望，学着江湖人拱了拱手，“在下行不更名，坐不改姓，灯阁，绿蓬幽。”
　　“好名字，正衬这片好风景。”
　　顾西风说着突然将珠子朝陆一弦猛射过去，右手抓过衣服披上。正要运内力拔剑起身，突然感觉小腹一紧，浑身的力气像是被抽走一般。
　　陆一弦侧身躲开，却是见肩膀上的衣服都被那佛珠划了一个口子，身后的大树直接被穿了个孔，当即倒吸一口凉气。
　　连地府生产的衣服都能划破，要是被击中想必真的命都要丢了。
　　陆一弦心中难免后怕，回头一看发现顾西风慢慢滑进温泉里中，似乎因为没有力气起来还呛了几口水，便知药效已经发作了。
　　担心真的把人呛到，陆一弦上前扶住了顾西风的手臂，感受到除了湿润以外过分的灼热，有些惊讶，“怎么回事？”
　　系统见陆一弦完全在状况外，数据线支棱了起来：【宿......宿主，不是你说要让人浑身无力的药嘛？】
　　【所以我就，帮你撒了一把春.药.....】系统越说越小声，心中哀嚎自己想歪了。
　　陆一弦看着顾西风脸颊发红，完全失了平日的冷静，浑身上下熏染着潮湿的水汽，媚眼如丝，这模样谁看了都得说声姐姐我可以。
　　不过陆一弦不喜欢乘人之危，就算她喜欢贴贴，那也是你情我愿。边骂系统，边把斗篷解开披散在地上，手一捞把人带了上来，却是没想到顾西风还有后招，手成爪往陆一弦喉咙那袭去。
　　躲开的时候陆一弦脚下一滑，也摔进了温泉里面。为了性命，赶紧一手刀把人给劈晕了，然后把解药喂给了顾西风。
　　帮顾西风穿衣服的时候，陆一弦早已经没有什么其它心思，凉风吹的她直打喷嚏。等把人背回去之后，陆一弦感觉自己快要虚脱了。
　　草草收拾以后，按照之前自己跟顾西风躺着的姿势睡在了一起。
　　等醒来的时候却是发现有些头重脚轻，鼻子也塞住了，只来得及把被子踢到顾西风身上，就昏昏沉沉的又睡了过去。
　　顾西风醒来之后看了眼自己的衣服还有周围的环境，脸色有些难看。还没有来得及唤青竹，就发现了陆一弦的异样。
　　一摸额头滚烫的温度，还有完全盖在自己身上的被子，便知她可能是冻了一晚上然后着凉了。
　　连忙让青竹去把大夫喊来，等煎好药把人安排好之后，已经是晌午了。
　　“青竹，你去查一下最近江湖上可有灯阁绿蓬幽这号人物出现。”顾西风右手点着大腿，神情冰冷。
　　“灯阁？”青竹并没有听说过这个组织，心中疑惑，但见顾西风脸色不好，便也没有问。
　　“嗯。”想到黑衣人给人的感觉，顾西风又问了一下陆一弦昨天晚上在做什么。
　　“桑夫人昨天很早就睡了，后面也没有什么其他的动静。”青竹虽然有些不明白怎么提到陆一弦，但也如实回答。
　　想到黑衣人可以让自己中招，武力必定不俗，陆一弦根本不会武功，更何况现在人也还在床上发着烧。
　　顾西风摇了摇头暗道自己多疑，心里思索着如何把那灯阁绿蓬幽抓起来，想到自己昨天晚上被人轻薄，还保不准她有没有做什么，顾西风咬了咬牙。
　　当天千机阁的追拿榜难得发生了更新，在榜上的大多数都是穷凶极恶之人，倒是那灯阁绿蓬幽，却是前所未闻。
　　陆一弦不知道自己小号已经被顾西风追杀了，她整个人烧的昏昏沉沉，要不是系统叫醒她，差点就把关键剧情给错过了。
　　咬咬牙从系统商城里面兑了一瓶退烧药，把夜行衣换成了日常穿的衣服，然后戴上面具去顾西风出事的地方蹲守着。
　　虽然吃了药，但是陆一弦的感冒却没有完全好。树林里面除了风声，就只有她静静吸鼻涕的声音，系统看了感觉多少有些好笑。
　　这个世界宿主的小号，看起来混的有些惨呀。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢行非尘和Ethereal的地雷哦！


第50章 王妃姐姐（九）
　　刺杀皇甫东林的刺客是四皇子皇甫嵩的余部, 当年顾西风设计将皇甫嵩从桐城引出然后坑杀，皇甫东林把这功劳揽在自己身上了，没想到今天却是招来杀身之祸。
　　虽然刺客大多数都去追皇甫东林, 但是顾西风这边的刺客也不少，因为当年她在军中出彩的表现可是有目共睹, 自然也是那些余部怀恨在心的对象。
　　为了这次刺杀能够成功, 他们甚至不惜代价拿到了江湖上闻风丧胆的散功散。
　　顾西风知道水陆大会会发生意外，也提前部署了计划，打算趁此机会消耗皇甫东林的有生力量。却是没想到这次来的人出乎意料的多, 现今她的武功不能暴露, 只能在护卫的帮助下且战且退。
　　等到无人之处, 顾西风腰间软剑抽出，如银蛇入喉，瞬息间便取数人性命。
　　陆一弦在暗处没有出手, 毕竟她修炼灵力时间并不长，现在只能算是让原身身体改善了不少, 自然不会冲上去送人头。
　　她只是一直盯着其中一个身形诡异的男人, 在他出手的时候把昨天顾西风的佛珠掷出，打在男人手腕上, 没有让他偷袭得手。
　　顾西风注意到黑衣人掉在地上的银针，心中一凛, 旋身一剑将那刺客杀了。
　　刚刚那一下已经暴露, 陆一弦干脆就直接现身，展颜一笑，“这位姐姐, 我们可真是有缘呢。”
　　熟悉的语调让顾西风马上就回忆起那天的事情，剑法更是凌厉似有破风声, 估计是把这些黑衣人当做陆一弦来泄愤了。
　　黑衣人见陆一弦出手，便把她当做跟顾西风一伙的，分散了一部分人上前攻去。陆一弦四处躲避，把人引到顾西风那好让她出手。
　　边躲还边出言挑衅，两边同时输出，一时之间不管顾西风还是黑衣刺客都想把陆一弦的嘴给缝上。
　　陆一弦敢这样放肆完全就是因为黑衣人就没剩下几个，被顾西风灭了只是时间上的问题。但是她万万没想到在顾西风要把人解决的时候，皇甫东林竟然带着花泪殇往这个方向逃。
　　后面追的黑衣人密密麻麻的看得陆一弦头皮发麻，回头一看果然见顾西风的软剑已经藏了起来。
　　陆一弦知道跟顾西风打斗的黑衣人绝不能留，不然她会武的事情被发现必然会有很大的影响。
　　看着剩下的一个人黑衣人，陆一弦咬咬牙，捡起地上的长剑，趁他不注意挑进他的心脏，鲜血溅在手上下意识地颤抖了一下。
　　但是陆一弦顾不得想其它的，挟持着顾西风直接换了个方向离开。
　　顾西风不想在皇甫东林面前暴露，自然是不会反抗，但是一出包围圈手上的剑马上就翻脸不认人了。
　　“诶诶，姐姐你这就不对了，这是你对待救命恩人的态度吗？”陆一弦早有准备，所以躲的比兔子还快。
　　“你要再这样，我可是往那边走了哦。”陆一弦指了指皇甫东林离开的方向，有些吊儿郎当地吹了声口哨。
　　跟登徒浪子没什么区别，这样子一下子就让顾西风想起了那天晚上陆一弦的挑衅。
　　若不是她忌惮着陆一弦的武功，早就动手了。
　　但这么一照面下来，顾西风也知道眼前这人并不想伤害她，干脆收了剑直接无视了陆一弦，打量着周围的地势，发现她并不知道这是哪里。
　　林山的覆盖范围广，里面地势更是错综复杂，稍不注意就会迷路。
　　陆一弦看了一眼天色已经快要傍晚，没过多久天就黑了。到了晚上危险性会更大，没准还会有野兽出没。
　　“哼哼，求我呀，求我我就带你出去。”不知道为什么，现在看见顾西风陆一弦的嘴就欠欠的。
　　然后对上顾西风冷冰冰的眼神，心里又有点犯怂。
　　系统：“哈哈哈，宿主，终于有人能收拾你了。”
　　平常斗嘴它从来没有赢过，现在见陆一弦吃亏666恨不得放烟花庆祝。
　　“跟我走。”陆一弦轻哼一声没理它，让系统导航以后开始往安北寺走。她一直注意着顾西风，见她跟上心里松了一口气。
　　但是渐渐地她就发现不对劲，顾西风的速度好像越来越慢。
　　不好！
　　陆一弦连忙停下脚步回头，却是看见了让她触目惊心的一幕。
　　顾西风背靠在大树上，额间冷汗漓漓。陆一弦看着她身后的那条路被鲜血滴成一条线，在落日黄昏下顾西风好像迟暮的勇者，固守着自己的尊严一声不吭。
　　哪怕她现在鲜血淋漓，痛苦不堪。
　　这是一种很奇怪的触动。
　　陆一弦深吸一口气，走过去发现顾西风的后腰被划出一道口子，原本浅青色的衣服被染的鲜红一片。因为她刚刚一直都是面对着自己，所以陆一弦没有第一时间发现这伤口。
　　“你！”陆一弦见顾西风又抽出了软剑，一时之间有些生气，没未开口就见眼前的人身子一晃，就要摔在地上。
　　连忙上前一步把人扶住，连忙给顾西风打了一针消炎药，简单止血以后把人背了起来。
　　她都来不及心疼积分，忙让系统导航一个山洞。
　　顾西风的伤口太深，今天是不能再赶路了。
　　把人安置好以后，陆一弦看着面前的伤口犯了难。虽说她会不少东西，但是对于医术这方面也只是了解一些理论上的，实操经验基本为零。
　　但好在两个世界的沉淀，再加上她本性比较冷静，也不至于手足无措。
　　让系统准备好一些东西以后，她就给顾西风做伤口缝合。
　　因为没有及时处理，衣服已经黏在了伤口上，陆一弦只能狠心把衣服撕开。看着顾西风后腰的一片红色，陆一弦眼神闪了闪，小心翼翼的在伤口附近逡巡着。
　　花。
　　【宿主，你再不动，我感觉女配都要无了。】系统见陆一弦一直盯着顾西风的腰看，忍不住出声。
　　被系统一提醒陆一弦回过神，先给顾西风简单进行消毒。
　　因为不想让她伤口留疤，所以陆一弦缝合的时候认真的不能再认真，以至于顾西风中途醒过来一次她都没有发现。
　　等她把顾西风的伤口缝合好后才注意到一些刚刚被自己忽视的问题。
　　顾西风身上，大大小小的伤口数不胜数。
　　陆一弦看着昏睡的人陷入了沉思，剧情里面没有多说顾西风小时候的经历，但是这满身的伤痕就证明她的经历并不怎么愉快，而她的身份也不只是丞相之女这么简单的事情。
　　一阵风吹过在山洞里卷起略微恐怖的呜呜声，陆一弦这才反应过来现在天已经黑了。她不敢走太远，就在附近捡了些柴火。
　　等山洞温度高些以后她在门口做了一些简单的掩饰，然后把斗篷给人盖上，坐在一边给顾西风挡风。
　　顾西风在陆一弦坐过来的时候就已经醒了，陆一弦也心知肚明，但她也没有戳破。
　　两个人就这样安静地度过了一晚，陆一弦趁天未亮便先离开了。因为她知道顾西风的人马上就会找过来，而她得尽快回去。
　　那边虽然让系统注意着，但她还是怕出了什么意外。
　　好在等她回去以后做的布置并没有什么变化，当即衣服一换，直接睡了一觉。
　　等睡醒之后，陆一弦一侧头就看见顾西风坐在桌子旁，眼神让人捉摸不透，直接把她吓了一跳。
　　“神仙姐姐。”陆一弦还记得自己得发烧，尽职尽责地表演了一下虚弱。
　　也不能说是表演，昨天吹了一晚上的风陆一弦又有些发烧。而受伤严重的顾西风却跟个没事人一样，坐得笔直，还有心情喝茶。
　　“嗯，你现在感觉身体怎么样？”顾西风上前摸了摸陆一弦的额头，语气带着丝关心。
　　“头痛痛，想要神仙姐姐呼呼。”这几天真的有些难受，陆一弦被这么一哄，心里反而委屈起来了，泪光莹莹。
　　然后额头被轻轻地戳了戳，“没有呼呼，再不好起来，直接把你丢在这。”
　　一如既往熟悉地恐吓，直接把陆一弦吓的缩回了被子，只留下一双漂亮的眼睛直勾勾的看着顾西风。
　　这一幕却是又引来顾西风的注意，直把陆一弦的心看得颤了颤。
　　好在顾西风也没说什么，让陆一弦好好休息，把门带上出去了。
　　“统儿，我怎么觉得王妃姐姐的眼神更吓人了呢？”陆一弦回忆了一下，感觉自己并没有留下什么破绽。
　　666仔细看了看录像，它同样也觉得没有什么端倪。一人一统胆战心惊的过了几天，发现顾西风还是一如往常，有些时候还是喜欢欺负人以后，当即松了一口气。
　　等回到王府，陆一弦屁颠颠的跟在顾西风后面，除了皇甫东林现在生死不明以外，日子跟去安北寺之前一样平平淡淡的。
　　不过之前皇甫东林也总是不在，所以对于顾西风和陆一弦来说，现在还更加闲适。
　　不过从安北寺回去之后，陆一弦发现清风院的那些草药都枯了，看着那些花花草草哭得好不伤心，看的绿云心疼不已，当即就打算给她买点种子重新种。
　　陆一弦听到这，毫无负担地把从皇甫东林那敲来的银子拿去花了。
　　而五毒教的人也通过绿云买草药的途径一直给陆一弦传信，因为血液跟匣子的原因，五毒教的人早已经相信了陆一弦，按照她的话做了一些部署。
　　事情进展顺利，陆一弦心里也松了一口气，每天天天心心地去找顾西风，找机会吃嫩豆腐，然后糟蹋她的琴。
　　不知道是不是陆一弦的错觉，她总感觉从安北寺回来，顾西风的眼神就有些不对劲。
　　而且破天荒的让她进了书房，给了她一本字帖练习，有些时候就留她一个人在那。
　　作为一个什么都不懂的孩子，陆一弦自然是手成拳握着毛笔照猫画虎，写出一堆鬼画符。
　　今天她还是照例去了翠竹苑，轻车熟路的进了书房，然后左画一笔右画一笔，突然听到了雨声。
　　“神仙姐姐！下雨了！”陆一弦看着窗户外面的瓢泼大雨，眼睛亮晶晶的。
　　只要下雨了，顾西风就不会让她回清风院。
　　连绿云也是一脸期待的看着顾西风，因为只要留在翠竹苑，她就是会跟青竹睡在一起。
　　这一点可把陆一弦羡慕坏了，但是她求了半天也没有成功爬上过顾西风的床，后面便放弃了。
　　反正她爬不上顾西风的床，不如让顾西风来爬她的？
　　正当她在想要采取措施的时候，陆一弦听系统说皇甫东林带着花泪殇回来了。
　　陆一弦：这不是打瞌睡正好来了个枕头，想爬姐姐的床正好来了个工具人吗？
　　心里想着事，手上的动作更是随意，连宣纸被人抽走都没发现。
　　“在想什么？”顾西风看着纸上的圆圆圈圈，挑了挑眉。
　　“在想等会吃什么糕糕。”虽然这些字是她故意写的这么丑，但是被人一直看着多少有些尴尬。
　　陆一弦伸出手刚想藏起来，就见顾西风把纸放在一边，然后重新拿了一张新的，着墨在宣纸上写下桑乔两个字。
　　似乎是为了让陆一弦方便认，用的是端正的小楷，跟平常笔锋锐利的字迹有很大的不同。
　　“你啊，就知道吃。”顾西风语气带着自己都不知道的宠溺，手放在陆一弦的肩膀把她按在椅子上。
　　“你看看我画的画如何？”
　　说着没有等陆一弦回应，便着墨画了起来，中途青竹还拿了一些彩墨进来，看来是一开始就准备画了。
　　陆一弦没见过顾西风画画，自然是好奇，但是渐渐的她就从轮廓里面看出顾西风画的好像是她。
　　还是她在马车上睡觉，然后流口水的样子。
　　陆一弦：谢谢，有被尴尬到。
　　“怎么样，好看吗？”耳边传来顾西风的笑声。
　　知道她这是打趣自己，陆一弦轻哼一声，反驳道：“哼，不好看。”
　　“乔乔才不是长这个样子。”
　　等她说完却是没有等到回应，陆一弦有些疑惑的回头，看着顾西风玩味的眼神，心里一咯噔。
　　“嗯……”顾西风沉吟一声，拿起宣纸吹了吹，走到窗边的画板上把它夹起来风干。
　　动作慢条斯理，然后转身朝陆一弦歪了歪头，有点可爱地眨着眼睛：“这不是你的样子，那什么才是你的样子呢？”
　　“乔......乔？”顾西风尾音上翘，语气也是前所未有的娇俏，阳光照在她精致的侧脸，抿唇一笑，像个落入凡尘的仙女。
　　陆一弦：谢谢，有被可爱到。
　　但是笑得她后背发凉。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢行非尘的地雷哦！


第51章 王妃姐姐（十）（捉虫）
　　陆一弦故作苦恼地想了想, 然后眼睛一亮，拿起旁边的笔，小心翼翼的在纸上画了一个四不像。
　　“这个, 这个就是乔乔的样子。”陆一弦抬起头，有些得意洋洋的介绍着：“乔乔有跟猪猪一样的好胃口, 还有跟兔兔一样柔软的身体, 猫猫一样灵活的舌头。”
　　然后解释道：“这样乔乔就可以吃好多好多的糕点，然后舒服地抱抱，吃糖糖的时候舔手手还不会咬到神仙姐姐！”
　　原本顾西风对于这些行为都不在意, 但是被陆一弦一讲总感觉多了几分怪异的感觉。
　　不过顾西风也没有再说什么, 只是让陆一弦去找青竹吃糕点。
　　等出门之后陆一弦还是跟往常一样, 插科打诨，说一些令人啼笑皆非的话，只有她自己知道后背已经被冷汗打湿了一片。
　　等晚上躺在床上, 陆一弦提着的心才缓缓放下。虽然她的确没有露出什么破绽，但是顾西风的敏锐度还是高的吓人。
　　这次试探已经算是直白了, 但是现在时机不对, 不是坦白从宽的时候，陆一弦还是选择死死捂住马甲。
　　好在第二天皇甫东林回来, 又找了陆一弦，让她陪着花泪殇出去逛逛, 倒也算是个合适的不怎么去翠竹苑的理由。
　　这一个月皇甫东林跟花泪殇在外流浪, 浓情蜜意收获了爱情，但是千机阁却是被夺走了不少权力。
　　千机阁是江湖上赫赫有名的组织，兼顾情报收集和接单杀人越货。只要钱给够, 然后不坏千机阁的规矩，就都接单。而且大多数成员都是在外找的乞儿, 从小一起长大，感情也还算深厚。
　　但是皇甫东林上位以后，千机阁被他当成拥护皇权的工具，很多规矩也都变了。要是有反抗或者不顺他意的，皇甫东林直接就把人赶出千机阁，而且发布追杀令，原本的分配制度也被改了又改，只把那些暗卫当做杀人的工具。
　　皇甫东林之所以能够接手这个组织还是因为他小时候被一个糟老头看上收为徒弟，后面就直接继承了千机阁。
　　他虽然知道糟老头还有另外一个徒弟，但也一直不清楚对方是谁，而且她独立掌控着千机阁一支精锐的暗卫，这一直是皇甫东林的心头大患。
　　他虽然花心无度，但也知道要是没有权力傍身很容易被人对付。所以一直很想要掌控千机阁，现在回来发现另外一个人已经出现，而且隐隐有带人独立的趋势，心中的紧迫感越来越强。
　　加深跟五毒教联系的事情迫在眉睫。
　　于是皇甫东林去找陆一弦的时间越来越频繁，虽说晚上不会留宿，但是这样的行为还是令顾西风不喜。
　　但她也不能频繁的把人带走，毕竟她跟皇甫东林还没有到撕破脸的程度。
　　一个多月前她从安北寺被挟持走的事情还是让他起了疑心，最近顾西风行事最好不要惹他注意比较好。
　　而且皇甫东林也不会对陆一弦做什么，她完全没必要担心。
　　顾西风把手上的棋子落下，如是想着。
　　翠竹苑少了陆一弦之后，的确是有些没有生气，但顾西风也不会太放在心上。毕竟一个朋友跟师父的心血相比，算不了什么。
　　更何况这个朋友之前还是她讨厌的人。
　　想清楚以后，顾西风的棋路明显清晰了起来，一路杀伐果断，到最后把黑子吃的片甲不留。只是看着棋盘上零星几颗棋子，顾西风心中突然涌出一种孤独的感觉。
　　虽然转瞬即逝，却还是让顾西风暗叹习惯的可怕。
　　青竹在一边看在眼里，却是没有多说什么。
　　不过这次陆一弦跟着皇甫东林出门，还真不是存心想躲顾西风，只是打算给她准备一个惊喜而已。
　　还有三天就是顾西风的生辰，她打算准备一个礼物送给她，连连跟青竹强调让她不要说出去，然后担心自己被顾西风套话，便干脆不去翠竹苑了。
　　青竹和那些暗卫也是想要主子过一个开心的生辰，所以第一次忤逆了顾西风的话，帮着陆一弦瞒着。
　　陆一弦从安北寺回来以后，也算是搞清楚了为什么顾西风会选择待在王府，明明在后面已经没有男女之情，还是没有跟皇甫东林和离。
　　在原文当中有一个带面具的大反派，一直在跟皇甫东林争夺千机阁的主控权，因为描写的雌雄莫辨，陆一弦受了剧情影响，也跟着默认那反派是一个男人。
　　后面仔细想想这个人应该就是顾西风。
　　她现在依然待在王府，其实就是利用了皇甫东林自大又自我的心理，他永远都不会怀疑那个跟自己势均力敌甚至略胜一筹的人会是他的王妃。
　　而且顾西风在王府里面安插了不少探子，王府上下的事情都在她眼里，皇甫东林的一些动作也不例外，完全打造了敌明我暗的局势。
　　原文之中顾西风在安北寺应是遭受暗算，武功尽失，寻求解药无果之后便假意接近皇甫东林，想要通过他获得解药或是进行其它谋划。可惜后面被女主庞大的男人团联合起来对付，还是功亏一篑。
　　现在顾西风武功还在，五毒教也不会帮着皇甫东林，怕着剧情怎么个走向还说不定呢。
　　说起五毒教，其实早已经外强中干，再多几年估计也维持不了现有的神秘感，所以她打算摊牌的时候与顾西风商议，让五毒教受千机阁庇护。
　　强强联合，互有裨益。怕是当年花泪殇能够顺利在五毒教掌权，也是因为他们也存了这么一个心思，想要得到强大的依仗好继续发展下去。
　　因为陆一弦十分配合的供血，所以皇甫东林对她还算宽容，想去哪就去哪，这也方便了她行事。
　　跟五毒教的事情暗中疏通好以后，陆一弦就专心给顾西风准备生日礼物。
　　忙活了好几天终于把东西弄好了，没想到关键时刻正主却掉链子了。
　　陆一弦以为顾西风这一天肯定很忙，毕竟她现在名义上是七王爷的王妃，丞相府的女儿，生日宴肯定十分隆重，所以也没有过来打扰她。
　　却是没想到这一天皇甫东林忙着陪花泪殇，只是差人送了一箱又一箱的礼物。而丞相府也是如此，连个管事的都没有，礼物一放便没了踪影。
　　一整天除了礼物进进出出，就再也没有其它表示，连最简单的生辰祝福都是十分官方的套话。
　　等陆一弦过来想要顾西风出去的时候，她却是自顾自的弹琴，焚香更衣，然后准备休息了。
　　“神仙姐姐，你就陪乔乔出去玩一下嘛？”陆一弦拉着顾西风的袖子，语气藏着急迫。
　　因为往日陆一弦也是这个时间过来，现在她突发奇想要自己跟出去，顾西风也没有多想。
　　毕竟这世上除了那几个手下，没有谁会真正在意她的生辰。
　　顾西风不是在故作淡然，是真的已经不在乎。正是因为这份真实，让陆一弦突然有些心疼她。
　　这么仔细一想，她对顾西风的了解其实也并不多。此时陆一弦已经忘记准备生辰礼物是为了什么，只是想着让面前这个好像跟全世界隔开的人能够知道，今天真的有人用心准备了一份礼物。
　　陆一弦看了一眼阴沉沉的天色，心中暗骂这鬼天气说变就变，上午还是艳阳天怎么转眼就阴云密布。
　　“神仙姐姐，去嘛去嘛，乔乔想去那个地方好久了。”陆一弦不死心，想要直接上去拉顾西风，嘴上还说着：“你要是不陪我去的话，我就去找王爷啦……”
　　陆一弦这样说是觉得顾西风不喜欢皇甫东林，她讲去找他顾西风肯定不愿意，很大可能便会答应自己，所以故意想激一下她。
　　却是没想到这句话直直踩到了顾西风的雷点，她抽出袖子，眉眼间染上了怒气和凉薄：“你可直接去找你那王爷，以后不必再来翠竹苑了。”
　　她这一挥袖没有收力气，陆一弦直接就摔在了地上，她看着面前的顾西风，神情有些无措，似是不明白为什么会这样。
　　这无辜的模样却是让顾西风怒火更盛，连日来积压的不满倾泻而出：“呵，你当我是谁？我这翠竹苑又是哪？”
　　“你想来便来，想走便走？”她终究还是在意陆一弦这么多天一直去找皇甫东林，明明之前她答应过自己远离他。
　　明明是她自己口口声声说着喜欢，却是可以转眼忘记承诺又跟其他人嬉笑打闹，不踏进翠竹苑一步。
　　顾西风知道自己现在有些不理智，但是她并不在乎，反正最差不过是回到当初孤身一人而已。
　　她早已经习惯。
　　争吵间外面雷声阵阵，顷刻间便下起了瓢泼大雨。
　　若是以前陆一弦肯定会高兴得跳起来，现在这一声惊雷让她怔愣回神，似是想到什么疯了般跑了出去。
　　青竹原本要出去追，却是听见顾西风说：“随她去！”
　　青竹心中焦急万分，见顾西风往房间走想要关门，咬咬牙跪在地上，把自己隐瞒的事情和盘托出。
　　刹那间，世界仿佛安静了。
　　又似带着鼓声，在顾西风的心脏里面使劲地敲击，带出一阵回声，仿若耳鸣。
　　顾西风放衣服的手颤了颤，而后又慢慢地穿了回去，她努力稳住声线，问道：“地方在哪？”
　　青竹：“明月亭。”
　　说着她起身带上了伞，追上匆匆而去的顾西风。
　　因为担心被顾西风察觉，所以放置东西的地方在明月亭，距离翠竹苑有点距离。
　　等顾西风赶过去的时候，那些蜡烛早已经被雨水打湿，棉花糖也化成了水。糖人虽然还在，但是糊成一团只能依稀看出人形。
　　糕点被高高低低地叠成了好几层，组合起来就是神仙姐姐生辰快乐，但是绿云为了不让她淋湿赶速度，只能跑着搬进亭子，原本摆好的形状也都塌了，有些糕点块直接就碎了。
　　顾西风看着那糕点，是陆一弦不怎么喜欢吃的绿豆糕，她想起之前自己随意敷衍的回答，没想到陆一弦真的记在了心里。
　　还有做成顾西风生肖模样的老虎，也被雨水打湿没有了开始的威风。
　　都不是什么贵重的东西，但是对于已经傻乎乎的陆一弦来说，这些或许已经是最珍贵的礼物了。
　　用她爱吃的糖融成的心意，用她喜欢的糕点叠成的满腔祝福。
　　而自己做了什么？她毫不在意，甚至是恶语相向。
　　要是早点答应跟着陆一弦过去，或许她就可以收到这份热乎乎的温暖，而不是站在雨中像是做错事的孩子，想要挽回错误却是找不到道歉的人。
　　顾西风走出伞下，抬了抬头让雨水遮掩住狼狈，“她人呢？”
　　青竹也不知道陆一弦人去哪里了，环顾四周突然在不远处看见了熟悉的衣角，当即眼前一亮，“主子，桑夫人在那！”
　　因为视角的问题，往前一步的顾西风视野被亭柱子挡住，站在后面的青竹反而是看得一清二楚。
　　顾西风连忙顺着青竹指的方向追过去，却是看见陆一弦慌不择路爬上了假山，然后因为下雨，假山外部积水以后变得十分滑。
　　陆一弦只顾着往上跑没有看脚下，一下不注意便在拐弯处踏空了。
　　一瞬间淡蓝的身影从半空中落下，头部狠狠地撞在了石头上面。
　　鲜血潺潺流出又被雨水冲淡，地上躺着的人面无血色，手上拽着顾西风半截衣袖做成的荷包，针脚歪歪扭扭的，看起来很不用心。
　　但是顾西风知道，她这手不巧，能绣出个东西已经是很不错了。
　　顾西风站在原地不敢上前，看着这一幕感觉似曾相识。
　　是了，四个多月前她就是这样站在假山上，看着她像个破旧娃娃一样倒在地上。
　　四个月后一样的地方，一样的人。虽不是她亲手推的，但也相差无几。
　　顾西风看着自己的指尖，缓缓闭上了眼睛，纤长的睫毛上不知是雨水或是其它，开口才意识到自己声音有些哑了，“青竹，找大夫。”
　　天空一道白光闪过，雷声轰隆而下。
　　雨又大了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有人发现我开预收了吗？都去看看嘛，收藏加一百就加更哦，你一票我一票，加更明天就来到。
　　然后谢谢柚稚、奶豆、枫林叶233的一个地雷，还有小草的七个地雷跟22461313的火箭炮哦！mua！


第52章 王妃姐姐（十一）
　　一样是在翠竹苑, 相同的人，一个脸色苍白地躺在床上，一个坐在椅子上目光沉沉。
　　顾西风低垂着眼睑, 心里平白有几分慌乱。
　　她也不知道自己在害怕什么。
　　这种感觉折磨的她很不舒服，但是顾西风没办法摆脱。
　　深呼吸, 然后缓慢地吐出去, 周而复始。在感觉到床上的人有动静之后，顾西风抬起了视线。
　　对视之后沉默在房间蔓延，顾西风心中的侥幸被击碎, 缓缓开口：“桑夫人？”
　　“嗯。”声音有些冷淡, 丝毫不见之前的热切。
　　或许是上一次桑乔摔了, 皇甫东林后悔没有第一时间出现，所以这次他早早就过来，听见人醒之后走到床边嘘寒问暖。
　　他握着桑乔的手, 对方没有挣脱。
　　见此顾西风目光一顿，笑着说了几句套话, 便离开了清风院, 走的时候脚步明显比之前快很多，好像后面有猛虎追她一样。
　　确定人走了以后, 陆一弦直接把手抽了出来，假装头疼然后让皇甫东林也走了。
　　确定四周已经没有人以后, 陆一弦轻咳一声, 有些头疼，这个世界演戏真伤身体。
　　【呜呜呜，宿主你好狠的心啊, 昨天女配姐姐都被你吓哭了。】666之前不想陆一弦总谈恋爱给它吃狗粮，现在它恨不得把人绑过去跟漂亮姐姐贴贴。
　　它磕的cp不会要be了吧？！救命！！！
　　“该来的总是会来, 选昨天也是为了之后的计划能够更好地进行。”
　　这场戏从她装傻开始就准备演，就是需要找一个时间而已，拖到现在也不过是因为她在顾西风身边有些乐不思蜀。
　　昨天顾西风的态度算是导火索，也是一个改变的绝佳机会，不过还有一个原因她没有说出来。
　　陆一弦揉了揉系统的头，安慰它不要难过：“安啦安啦，这个世界肯定还有其她美女的，不要一棵树上吊死嘛......”
　　【不行！宿主你这个臭渣女，你必须得给我跟女配姐姐在一起，不允许见异思迁！】
　　“哼哼，这有什么办法嘛，就算我现在在一起了，我们地府工作人员，马上就要换世界了，下辈子肯定没办法。”陆一弦无奈叹口气，“还不如现在就渣了算了，66你说是不是？”
　　【才不是！你可以买个灵魂探测器，下辈子还在一起嘛！地府有员工福利的，回去以后你就可以打报告去女配在的小世界工作啊！】系统哭的上气不接下气，光一明一暗的，给自己哭岔气了。
　　呜呜呜它是不是美杜莎看谁谁死啊？之前它不磕的时候看宿主跟女配姐姐多和谐，天天琴瑟和鸣没羞没燥的，现在自己一磕结果cp直接要形同陌路相杀不相爱了。
　　陷入悲痛之中的系统也没发现陆一弦表情有什么不对，一直扯着陆一弦强调她绝对不允许做渣女，怒吼她现在就给我追，往死里追！
　　陆一弦表面上很无奈，然后在系统一再拍胸脯签订“丧权辱国”条约的保证下，只好迫于无奈地答应了。
　　“快去快去现在就去找女配姐姐嘛。”系统吸了吸鼻涕，还是有些不放心。
　　陆一弦被系统热切的态度弄的有些好笑，给它买了一些不同口味的瓜子，让它先去磕这个。
　　现在还没有到去找顾西风的时机，毕竟她虽然态度跟之前有很大的不同，但是对自己也只是愧疚多一些，要说喜欢或许有一点，再多就没有了。
　　估计顾西风现在还没有理顺自己的情绪，得给她一段时间冷静一下。
　　顾西风昨天会生气，多半是因为在试探完自己以后，她便一直跟皇甫东林待在一起，给了顾西风一种自己选择皇甫东林，然后背叛了她的错觉。
　　感觉到翠竹苑的暗卫又回来了，老地方蹲守着，陆一弦唇角弯了弯，然后当做没发现自顾自做着别的事情。
　　她这一摔，又伤了根本，要是不好好养怕是会落下病根，所以她也不怎么出门。
　　每天在院子里面伺候那些花花草草，然后修炼灵气，跟之前活泼的样子大相径庭，绿云看着都有些不敢说话。
　　想到以后可能不会再去翠竹苑，她打心底里有些失落。
　　这几个月天天过去，她都已然习惯了在翠竹苑的日子，一天不去跟青竹姐姐待在一起就有些不自在，只能在拿食盒的时候偶遇几次聊聊天。
　　“主子现在这样我都害怕。”看见青竹以后，绿云语气满是担忧。
　　现在的陆一弦这样子跟从前不一样，跟受伤以后也不一样 ，虽然还是对自己很好，但是总感觉少了点什么东西。
　　然后突然想到一件事情，她左右看了一眼四周，见无人注意到她，便小声地跟青竹说道：“近几日王爷来的频繁，每次走主子的脸色便会难看几分，有一次我还看见地上有血。”
　　要是之前，她是期盼着皇甫东林来清风院的，毕竟这样就说明陆一弦得宠，在王府的日子也能好过一些。但是在翠竹苑待过以后，她才发现在那里的日子才是她更期盼的，自由又快乐。
　　因为之前陆一弦对顾西风很是依赖，绿云也被影响着，有什么大事第一时间就是想去找青竹商量，然后让她跟王妃说说。
　　顾西风在听到青竹的回话时，脸色有些难看。皇甫东林频繁寻找说明千机阁最近会有大动作，而陆一弦那可能也会有危险。
　　她虽是不知道皇甫东林到底要从陆一弦那拿什么东西，但她要是把底牌暴露了出来，怕是没多久便会被皇甫东林当做弃子。
　　不过顾西风没想到这一天来得如此之快，在皇甫东林发现花泪殇的血同样有如此作用以后，对待陆一弦的态度马上冷淡了下来。
　　皇甫东林的其他妾室就好像鲨鱼闻到血一样，开始蜂拥而至。
　　这天陆一弦觉得在院子里面待的有些烦闷，便去花园里面转了转，就这一小圈便遇上不少冷嘲热讽的人。
　　原主桑乔不是什么好欺负的，陆一弦更不是省油的灯，直接三言两语就把人气的哑口无言。
　　担心陆一弦好了以后又会把皇甫东林的爱抢走，毕竟那张脸摆在那就是一个威胁，正想着应该要怎么做的时候，顾西风那突然召集人去请安。
　　顾西风进王府差不多已经一年，除了一开始要去请安以外，她搬到翠竹苑以后便说了无事莫去打扰，这还是这么久以来第一次聚集大家一起。
　　其他人心中有些不解，但也都先把手上的事情放了放，专心致志地打扮自己，不想到时候被其他人比了过去。
　　等去了翠竹苑才知道，这次见面是皇甫东林要求的，因为他打算借这个机会把花泪殇介绍给所有人。
　　放出来的消息让她们又嫉妒又羡慕，只是她们并没有资格让花泪殇给她们敬茶，只能寄希望于顾西风可以出手。
　　不过她们注定是要失望，顾西风既没有姗姗来迟给她一个下马威，也没有说故意摔碎什么东西找个由头降罪。只是轻飘飘地瞥了一眼花泪殇，凝神之后接过她的茶水，一举一动都不失礼数。
　　大家失落之余又觉得理所当然，毕竟谁都知道七王妃是出了名的守礼，最不容许其他人在她面前举止不端，即使不喜欢谁也不会表露出来。
　　敬茶之后皇甫东林走了进来，其他人都齐唰唰的请安。
　　“都起吧。”作为男主，皇甫东林的确也是有一副英俊的相貌，五官风流，眼神深邃多看几眼便给人含情脉脉的感觉，虽然这一切都是表象而已。
　　他环顾四周，看着角落的陆一弦眼中闪过惊艳。之前她傻了的那段时间，穿的衣服故意色彩不搭，而且总是玩泥巴把自己全身搞的脏兮兮的，遮住了原本出众的五官，他都忘记了陆一弦原本的模样。
　　现在再看她一袭温柔的月白长裙，腰肢纤细，曲线优美，因着病了看起来脸色有些苍白，西子捧心更是惹人怜爱。
　　皇甫东林眼中多了几分趣味，手上的扇子打开，轻佻地抬起她的下巴打量着。
　　这种看货物的眼神令人不喜，但是陆一弦并没有表露出分毫，反而是有些痴迷地看着皇甫东林。
　　这番姿态让顾西风的眼神一闪，也让皇甫东林有些索然无味地收回手。
　　手放在花泪殇的腰上，看着周围的人眼神带着警告：“殇儿以后就是王府的人，以后见着她不得无礼。”
　　“各位姐姐们好呀。”花泪殇先是笑着跟其他人打招呼，然后看着陆一弦，笑语盈盈，“早就听说你是跟王妃齐名的南国佳人，今日妹妹一打扮，果真不相上下，看来传言的确不假呢......”
　　花泪殇说话的时候眉眼灵动，像是真心实意，话里话外却是带着讽意。
　　顾西风是妃，出身名门，丞相嫡女，陆一弦说的好听点是妾，但与丫鬟相比并无二样，拿捏她轻而易举。将她们两个人一起作比就是存心折辱，明眼人都听得出花泪殇的意思，一时之间气氛染上几分火药味。
　　顾西风自顾自的喝茶，仿佛被说的人不是她一样，大家都以为这是要一笑而过，却是听见陆一弦开口道：“妾蒲柳之姿，自然不敢与王妃相比。”
　　厅内所有人的视线都聚焦到陆一弦身上，不知道她是傻还是故意想要引起注意。本来她在王府已经失宠，还敢得罪花泪殇，怕不是嫌命长了。
　　闻言顾西风眼神晃了晃，心里有一丝热流蔓延，还未来得及说什么，就见皇甫东林和稀泥道：“哈哈哈你们都是举世无双的美人，不必妄自菲薄。”
　　其他的美人配合的笑了起来，这样的反应让花泪殇眼神变了变，挥了挥手，让丫鬟拿进一个盒子。
　　“妹妹初来乍到王府，便给各位姐姐都准备了一份礼物，望笑纳。”
　　大家都知道花泪殇之前在王府当丫鬟，但是现在也都心照不宣没有说什么，娇笑回应。
　　花泪殇让那丫鬟打开了盒子，里面是一串鎏金玛瑙衩，看起来价值不菲。
　　现在所有人坐着的位置都是有讲究的，越靠近主位，品级越高。皇甫东林没有纳侧妃，但是除了顾西风以外，还有三个夫人，按道理应该先给顾西风送，然后再从她们开始给礼物。
　　但是花泪殇却是径直走到陆一弦那，把东西放在了她眼前。
　　“我看桑夫人有眼缘，这玛瑙钗便送给妹妹吧。”
　　这一举动不少人脸色都变了，府上的人喊她桑夫人，是因为皇甫东林宠她，但论起品阶来看她也只是一个侍妾，要不是特别要求她连坐在这的资格都没有。
　　但是花泪殇偏偏就越过了顾西风跟三个夫人把东西给她，既是把她推到了风口浪尖，又狠狠打了其他人的脸。
　　皇甫东林打算等完全掌握千机阁之后便跟皇甫千说把她立为平妃，现在自然得让花泪殇先立势，便也没有阻止，坐在上位喝茶，看着她周旋。
　　陆一弦算是看出来了，花泪殇是因为第一次见面恨上自己了，才会把自己提出来，想要激化她跟其他人的矛盾。
　　而且只要接下了这簪子，其他人可能还会默认她站队了花泪殇，对花泪殇的不满通通都会发泄在陆一弦身上。
　　对付不了花泪殇，一个无权无势的侍妾还不好拿捏吗？
　　花泪殇这是又想借刀杀人，又想杀鸡儆猴啊。
　　就在众人把视线都聚焦在陆一弦身上的时候，
　　顾西风把茶杯一放，“有什么东西要给私下再去。”
　　“今日便到这吧。”
　　其他人见皇甫东林没有说话，便识趣地退下了。
　　也没有过多猜测顾西风的行为，毕竟这件事情也是把她的面子踩在了地上。
　　走之前一步三回头，渴望皇甫东林的眼神可以落在她们身上，奈何他只是看着顾西风，似是有话要说。
　　他打算跟顾西风说说要纳花泪殇为平妃一事，只是还未开口，就见顾西风神情淡淡地起身行礼告退，并不像其他人一样对自己带着飞蛾扑火的迷恋。
　　这样恪守礼仪又古板的姿态让皇甫东林有些不喜，同时又觉得失落跟恼怒，起身拂袖而去，花泪殇也只好跟上。
　　陆一弦走得时候往帘子那一望，发现顾西风还站在那，两个人视线交缠，一时之间谁都没有说话。最后是陆一弦福身行礼，而后转身离开，没有片刻多留。
　　也不知是那天见面陆一弦怕了，还是想跟花泪殇对着干。从那天起陆一弦便时不时的往皇甫东林那跑，嘘寒问暖试图想要重新获得皇甫东林的宠爱。
　　近几日花泪殇四处发帖，邀请朝廷官员女眷来七王府一聚，包括顾西风跟王府内的夫人与侍妾。
　　宴会向来都是有权有势的人互相吹捧的平台，很多侍妾都自觉地婉拒，不想到时候成为被嘲笑的对象。然而陆一弦在收到请帖的时候却是表现的十分感兴趣，还特地问了一声皇甫东林是否会过去。
　　下人眼含嘲讽，但也回答：“王爷自然会去。”
　　“那便去吧。”让绿云收着请帖，陆一弦回房捣拾着自己的妆容，每天换一个花样，或清新可人，或艳绝四方。
　　这幅模样自然是被暗卫看在眼里，陆一弦自从伤好以后不怎么爱说话，她每天的工作已经从写字变成了画画。
　　往日记神仙姐姐写到手软，主子不想看。现在整日看着她安安静静的，主子又要有记录。
　　暗卫静默着，然后动笔把这些场景都画了下来。她本意是想让顾西风知道现今的陆一弦已经没有监视的价值，早些让她去接其它任务。
　　所以每一笔都画的尤其认真，想让顾西风知道一个文武双全的暗卫每天都只能看着一个女人梳妆打扮是多么屈才的一件事情。
　　千机阁排名前二十的暗卫，从小就被安排着学习各种东西，一出手就是千金的单子，现在却只能每天趴在屋檐上看着陆一弦养花种草。
　　她累了，好想拔刀。现在她为数不多的快乐，也就是一刀捅进大西瓜，手起刀落，红汁四溢。
　　不得不说暗卫的画功十分了得，寥寥几笔便将陆一弦的风华展现得淋漓尽致，顾西风在看见暗卫的反馈之后，脸色越来越沉。
　　这段时间陆一弦变得越来越跟从前一样，胆怯眼瞎，又蠢又无用，一颗心扑到皇甫东林那无法自拔。
　　这宴会去了她肯定会被扒掉一层皮，若是以往她还能冷眼旁观，但是看着旁边那丑不拉几的香囊，顾西风心里又堵得慌，最后只能无奈叹息一声：
　　“回花泪殇，明日的百花宴我会赴约。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢柚稚、小草、行非尘的地雷哦！


第53章 王妃姐姐（修）
　　说是百花宴, 其实只是在长亭赏荷，最主要还是各家互相攀谈，有些时候后院的关系也能影响很多方面。若是跟哪个皇宫贵族的夫人交好, 对于夫家也是有利的。
　　长亭中坐着不少人，环肥燕瘦, 倒真也像是百花盛开, 争奇斗艳，甚至有不少未出阁的少女也来了这。
　　虽说皇甫东林花名在外，但他生的风流倜傥, 又是皇上身边得宠的弟弟, 手握实权, 还是不少人眼中的香饽饽。
　　花泪殇正是因为知道，所以才想通过这场宴会让她们知难而退。现在她手上有五毒教的支持，还有那么多追随者, 这让她心中更有了底气，才会如此大胆。
　　宴会是以花泪殇的名义发出去的, 主角自然是她, 所以大家也都围坐在花泪殇身边。有些虽然心中知道这人只是镇国公挂名的义女，在王府也名不正言不顺, 面上却是没有表现出什么不屑的情绪。
　　顾西风自顾自的坐着，也不跟其他人攀谈。不过山不动, 还是会有人来找山。
　　“你怎得还在这坐着, 还不去王爷身边多说说话？”出声的是丞相受宠的夫人林芷，丞相正妻十几年前就死了，位置也一直空着, 只有林芷有一子一女还算得势，所以花泪殇请的便是她。
　　林芷虽是上了年纪但也还算风韵犹存, 只是满身珠光宝气衬的她反而更老了。
　　顾西风眼睑微抬，面上还是带着温柔的笑意，话却不那么客气，“顾夫人为何不去？”
　　围在皇甫东林身边的人有什么心思不言而喻，林芷的年纪比他娘还大，过去成何体统。
　　“你！”听出来顾西风语气中的嘲讽，林芷声音扬了扬，而后不知道想到什么，又说道：“近几日你爹在朝廷上平白被人构陷，你寻着个时间去跟王爷说一声，好生调查一番。”
　　“我竟是不知道王爷还担着大理寺卿一职。”顾西风惊讶地看着林芷。
　　这番做派倒是倒是让她有些不知道怎么往下接。
　　“西风，我知你对丞相府有偏见，当年那事儿也的确对不住你。”林芷叹了口气，“只是老爷怎么说也是你爹，没有养恩，也有生恩。”
　　“而且你能嫁入王府，还不是老爷他四处拖了关系，让世人知道你是丞相府最为宠爱的嫡女，才让你的才华没有被埋没。若是没有老爷打点这些，你自小在别院长大，又跑去军营厮混了这么久，怕是……怕是名声有碍。”
　　“想入王府绝不可能。”林芷说到这反而有些气了，谁想得到她让人把顾西风接回丞相府，这贱蹄子还不识好歹跑去军营。
　　怎么没有一刀被人劈死呢。若是自己的女儿嫁入王府，哪里还需跟她低声下气。
　　林芷自认为降低身价，苦口婆心地说了一大堆，而后殷切的看着顾西风，却只是得到了一声不咸不淡的：“哦。”
　　这油盐不进的模样让林芷脸色变了又变，要不是这附近有人，她都想扬手了。
　　“顾西风你莫不识好歹，这一年多你嫁入王府，没有带来什么好处便算了，现在丞相府有难，你竟还袖手旁观，怎得如此无情！”
　　听到这顾西风反而是笑了，“既然丞相府这么困难，等会我便让青竹把前阵子你们抬来的几箱贺礼送回去，希望可以解燃眉之急。”
　　林芷张口却又不知道说什么，那几箱东西是她差人置办的，根本没有什么值钱东西，就是存心想膈应顾西风。但要直接说出来怕是又会落人口舌，一时之间更是有些胸闷气短。
　　顾西风不管林芷什么脸色，见她不说话也没理她。
　　丞相一开始在三皇子与四皇子之间摇摆不定，早就被皇甫千拉进了黑名单。唯一聪明的一次就是造势让她嫁给皇甫东林，壮大声势彰显价值。
　　皇甫千想着给弟弟面子，刚刚登基又还想利用丞相手底下的文人，便给了他几分面子。只是现在他早已经稳固政权，而皇甫东林又有了花泪殇，丞相府只会被当做第一个开刀的。
　　毕竟若是丞相府都轻而易举的倒了，那些权臣又怎么再敢冒头，只会觉得皇帝心狠手辣，要是威胁到自己，连弟弟妻子的母家都可以下手。
　　就算顾西风去求皇甫东林，丞相府也不可能保得住。
　　再说，她为什么要因为这些不想干的人去找皇甫东林呢？
　　顾西风喝着茶，笑眯眯地看着林芷气急败坏的模样，然而视线一转看见陆一弦姗姗来迟，直接招了招手，“桑夫人，来这。”
　　陆一弦面上犹豫，心里可是乐开了花。刚刚那出好戏她看的完整，所以走过去的时候也没对林芷行礼。
　　这样子直接让林芷抓住了小辫子，阴阳怪气地说道：“果然蛇鼠一窝，主子没什么教养，养的狗也是眼瞎的。”
　　陆一弦也没生气，只是故作困惑地看了一眼林芷的方向，“咦，刚刚都没看出来这有个人。”
　　“噗呲。”顾西风直接很给面子的轻笑一声，激的林芷脸色变了又变，冷笑一声起身离开。
　　陆一弦见人走了，有些遗憾，还以为等会可以有她发挥演技的时候。
　　这扼腕叹息的模样让顾西风越发想笑，倒是从陆一弦身上又看出了从前的影子。只是见陆一弦的眼神又开始越过林芷落在皇甫东林身上时，眼中的笑意淡了几分。
　　顾西风：“桑夫人，再看人也不会过来。”
　　知道自己之前那段时间的做派一直在顾西风的底线蹦跶，估摸着火候也差不多了，陆一弦也不想天天对皇甫东林装深情了。
　　“姐姐，许久不见。”陆一弦手撑着下巴，含笑看着顾西风。
　　这声姐姐跟之前阴阳怪气的语调不同，也不是唤她神仙姐姐时的娇俏，柔柔的语调似夏日凉风般清爽。
　　这含情脉脉的眼神看得顾西风有些不自在，又气她这段时间的愚蠢和无视，嘴角随意翘了翘：“桑夫人怕不是认错人了。”
　　陆一弦看着顾西风这模样，突然想到一个表情包。
　　#我笑了，我装的#
　　“哈哈哈，统儿，王妃姐姐可真可爱。”
　　陆一弦突然跟傻了一样笑的不可开支，顾西风有些无语地拿起一块糕点，直接往她嘴里塞。
　　这熟稔的动作让气氛缓和了不少，陆一弦吃着糕点，像之前在翠竹苑一样就时不时看着顾西风，两个人也不说话。
　　养伤的这段时间，顾西风虽是没有找她，却是在背后帮她处理了不少麻烦，皇甫东林那些莺莺燕燕使的小伎俩都被她悄无声息的化解，要不是顾西风在，原著中的那些手段怕是都要一一上演。
　　还有那每日不断的补品，不管绿云什么时候去都能领回来的糕点，吃完药后照例的一勺蜂蜜，这些以她的身份来说都是奢侈品。
　　绿云傻，还以为厨房里给的那些东西都是因为有皇甫东林照应，并不知道他早已经把自己当弃子。要是没有顾西风打点，她过的日子只会比一开始来王府还要更差。
　　顾西风这些事情做的隐秘，上次见面也表现得跟个陌生人一样，要不是陆一弦注意到一些细节发现她的确有关注自己，都以为她真的毫不在意呢。
　　陆一弦看着顾西风许久不见越发精致的眉眼，眼神多了丝热烈。在注意到她让青竹拿出的茶杯与她手上的是同一套之后，笑意更深。
　　其实她早就发现顾西风对于饮食方面很注意，平日里的吃食青竹需要细心检查，青竹忙不过来便亲自下厨，不会假借他人之手。如果非要出行的话茶具之类的也都是会带上，不会轻易碰别人给的东西。
　　严格意义上这是陆一弦恢复以后两个人第一次坐在一起，这样轻松的氛围让顾西风心中一动，借着衣袖挡住唇角的笑意，抿了口茶。
　　只是总有人不识趣。
　　花泪殇带着一群女人走过来，说是打招呼，但是言语之间的炫耀却是显而易见。
　　在场的人也知道现在丞相府失势，顾西风也不受宠，所以也都捧着花泪殇。
　　“王爷前几日把库房的钥匙给了我，但是妹妹对于这些都没有经验，望姐姐以后多多教导呢。”
　　顾西风：“应该的。”
　　夫人A：“听说最近丞相卧病在床，王妃也得多关心关心，免得被人笑话。”
　　顾西风：“多谢提醒。”
　　夫人B：“诶，王爷可真是宠爱花妹妹呢，瞧瞧这宴会办的多好，肯定是没少花钱。”
　　顾西风：“你说得对。”
　　不管周围的人说什么，顾西风都是笑着淡淡回应，倒是显得她们有些咄咄逼人了。
　　好些夫人觉得这样凑在一起好像打群架一样，脸上难免觉得丢人，便找了个借口去了其他地方。
　　也就一盏茶功夫，花泪殇身边走得便只剩下几个人。
　　花泪殇本身就不是什么大气的人，嘴上说着自由平等，但是心里还是想要过养尊处优人上人的生活。铺垫了一年进王府却不是正妻，现在顾西风在她心里就是眼中钉肉中刺。
　　顾西风这幅什么都不在意的模样反而更能激起她心中的怒火，瞥到在一旁看戏的陆一弦，花泪殇转移了炮火。
　　“听说妹妹的身子骨一直很差？那可得注意一些，毕竟今日这西风可是大的很啊，别吹坏了小身板。”
　　陆一弦：“谢谢关心。”
　　“之前你陪我在街上买的那些物件我都很喜欢，王爷也觉得不错，还多亏了妹妹慧眼识珠帮忙挑选呢……”
　　陆一弦：“不必客气。”
　　“之前也不见你跟王妃待在一次，怎得今日倒是聊起来了，难道你们之前的关系就很好？”
　　陆一弦：“你说得对。”
　　系统：哈哈哈哈哈哈哈，这人好像大傻瓜。
　　花泪殇想着挑起她跟顾西风的间隙，却是没想到陆一弦跟顾西风一样深谙敷衍三连，四两拨千斤，直让花泪殇心中堵着一口气，却又没有什么由头发作。
　　顾西风就在一旁看着这一幕，颇有些看戏的味道。之前傻乎乎的陆一弦惹人怜爱，现在聪明了些，倒是让人觉得更顺眼了。
　　见陆一弦起身准备告别，顾西风也不想多待，便随意找了个由头离开了。走到长亭尽头，少了喧嚣以后，看着满池盛开的荷花，碧绿裹着粉红，心中舒畅了不少。
　　余光一扫看见陆一弦似是心悸，身子前倾就要摔倒在地，心中猛地一跳，快步上前手一勾把人带了回来。
　　怀里多了一个人，却感觉好像搂着一团柔软的云。陆一弦的头发被风吹起蹭着她的脖颈，带着微微的痒。
　　低头的时候正好望进陆一弦似水双眸，耳边听见她柔软含情的一声：“谢谢姐姐。”
　　后两个字像在唇边含着然后慢慢吐露的花，又向风一样轻飘飘的消失了。
　　等人站稳以后顾西风松开手，点了点头没说话。却是见陆一弦脸色还是带着苍白，呼吸急促。
　　“身子不舒服便好生养着。”别天天没事出门去找皇甫东林。
　　顾西风见她扶着柱子时不时咳嗽一声，连忙上前一步，拿出手帕想要递给陆一弦。
　　系统：“宿主，你没事吧？！”陆一弦这样子吓了它一跳，直接在空间蹦了起来。
　　陆一弦：“可能有事，刚刚被姐姐这么一抱，我感觉好像腿软了。”
　　刚刚腰间的掌心有些烫人，把她往回拉的力道也很稳，舒服好闻的气息直往她心里钻。想到顾西风练武，耐力肯定很持久，视线下移落在顾西风漂亮的手上，她心跳还当真又加速了几分。
　　这么一想，好像很久都没有快乐生活了呢。
　　顾西风将陆一弦落在额前的刘海别到耳后，然后动作轻柔地帮她擦拭着冷汗，“桑夫人，你在想什么？”
　　“很软。”脑子里面已经跟系统上了高速，陆一弦听到这下意识这样回应。
　　陆一弦想事情的时候喜欢盯着一个地方看，注意到面前的人一直盯着自己的胸口，顾西风眉心跳了跳。
　　轻咳一声却是没有得到回应，手一挥帕子便轻飘飘地落在了陆一弦脸上，等她回神拿下的时候人已经走远了。
　　远离长亭之后，青竹有些犹豫地问道：“主子，对于桑夫人的行为你怎么看呢？”
　　青竹有些看不懂陆一弦的想法，若她想要跟主子和好，为何要一直跟王爷示好而不来翠竹苑？若是不想，今天这反应看起来也不像啊。
　　对于这个问题顾西风心中自有思量，但也没有回答。想到刚刚陆一弦的反应，突然莞尔一笑。
　　还能怎么看？不还是跟之前一样，小色鬼一个。
　　不过摔了一下，倒是比之前聪明了些。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　知道我为什么今天双更嘛？因为我改了新文文案，都给我评论收藏！（猫猫指指点点）


第54章 王妃姐姐（十三）
　　距离上次百花宴已经有一段时日, 两个人却再没有交集，好像当时友好的场景如同昙花一现。
　　青竹被绿云天天找着，虽是对于她们现在的状态有些无奈, 但也不敢多说什么，宽慰她放心, 然后还是像往常一样把暗信递给顾西风。
　　“主子, 暗一报刚刚在四希河附近探查到灯阁绿蓬幽的影子。”
　　顾西风手指有规律地轻点桌子，沉吟不语，片刻后让青竹回信, 然后换了身衣服准备出门。
　　今天正好是七夕佳节, 城中店铺处处张灯结彩, 各式各样的花灯围绕在四希河两岸，似点亮了一条银河。
　　街上人来人往，每个人脸上都带着笑意。当视线落在顾西风身上时眼中满是惊艳, 但是那矜贵的气质也让人知道她不好惹，都识趣没有上前。
　　陆一弦在人海中远远便看见顾西风, 停下脚步从小摊贩那买了副狐狸面具, 然后慢悠悠地走过去。
　　“嘿，真巧, 这位姐姐又见面了。”陆一弦双手背在脑后，面对着顾西风, 一步步跟着她的步伐往后退, 也不怕摔了。
　　笑嘻嘻的模样是一如既往地欠打，不过顾西风这次也没有生气。
　　淡淡地瞥了陆一弦一眼，并不在意她轻佻的语气, 往前走了两步在卖花灯的地方停下来。
　　买了两盏，一盏自己提, 一盏递给陆一弦。
　　陆一弦也不见外直接收下了，然后反手把狐狸面具递给了顾西风，“原来姐姐也是想着跟我交换定情信物呢？”
　　没有回应陆一弦的调侃，“你诱我来为何事？”
　　千机阁找了她这么久时间都没有找到，现在故意在四希河出现，又带着她的佛珠，必定是想找她。
　　而要见面自然是在今日最不会引人怀疑，因为今日是南国一年一度的灯会，没有宵禁，王府也不会限制女眷出门。而且人多不容易设圈套，就算出事也容易逃走。
　　陆一弦手上转着佛珠，笑道：“这不是知道你一直在找我嘛，嘿嘿，现在我自己出现也算识时务，不知道姐姐能不能给个面子，把自己的一个时辰留给我呢？”
　　上次临走之前陆一弦留了一块五毒教的蝎牌，只有长老级别的人才能拥有，而自己也算救了她一命，于情于理顾西风都不会拒绝她。
　　更何况……顾西风早已经猜到她的身份，只是不戳穿而已，所以陆一弦也笃定顾西风现在会答应她的要求。
　　果然见她点头，面具下露出的几寸肌肤胜雪，下颌线条优美，红唇难得涂上了口脂，十分漂亮。
　　陆一弦看了眼便移开了视线，见天上繁星闪烁，这好天气让她心中微微一松，然后带着顾西风在街上逛了起来。
　　买了糖葫芦，糖人，还有一系列糕点边走边吃，陆一弦吃的时候也没忘了顾西风，给她也买了一份。
　　顾西风本不想吃，但是不知道想到什么，还是接过陆一弦手上的糕点，慢慢吃完了，跟着陆一弦走在这人声鼎沸的街道上。
　　见陆一弦还是面对着自己走不看路，顾西风睫毛颤了颤，却也没有开口说什么，只是帮她注意着会不会撞到人，然后余光瞥着陆一弦。
　　今日的她穿着黑色劲装，笑容开朗，看起来自有一番潇洒。这样的陆一弦突然让顾西风觉得她应该是在海洋中肆无忌惮的鱼，不该拘于王府那一点地方。
　　“别光顾着看我啊，你看这街上哪一处不比我好看？”陆一弦看够了人，走到顾西风的旁边，笑着。
　　顾西风听着楞了楞，但是也依言移开了视线。
　　眼花缭乱的杂耍，璨若星河的烟火，有情人脸上的笑容，就连行人与行人之间的对视都带着善意。
　　这是她第一次出来看花灯。
　　世人皆道她出身显赫，背靠丞相府，又嫁得皇室，人人尊敬，一生顺遂。却无人知她被接回丞相府，只是有人看中了她的命格，想要取她心头血做药引。
　　她第一次回府，第一次跟父亲坐在一起吃饭，里面却是下了迷魂散，等再醒来已经被关进暗无天日的暗室之中。
　　就算她找机会逃了，到军营以后也处处提防，不敢松懈。之后丞相求她原谅，也只是因为她在军营中立下的赫赫战功能让他多一笔谈资，七王妃的身份能让他的权势更上一层楼，只要自己不愿意给丞相府带来好处便会被弃之一旁。
　　入军营是为了争权，看透以后便想退出再入江湖。却是没想到师母竟然会来找她，并苦苦哀求她莫让千机阁成为皇权的附庸。
　　虽是丞相府嫡女，在别院却是处处被欺凌。若是没有师父教她武艺，现在早已经没有顾西风。
　　不得不应，却是没想到好像又是入了一个无穷无尽的漩涡。
　　她走不出，也不知道去哪，只能寻求一个微妙的平衡。花灯节对于她来说只是一个笔墨简单书写的名词而已。
　　现在回忆起来，在翠竹苑的时间竟是最放松的，成亲之后皇甫东林跟中了邪一样喜欢上了花泪殇，还时不时的为爱失智，她几乎不需要多做什么就能让他无能狂怒。
　　后来……
　　过于出神顾西风连面前的人停下也没反应过来，鼻梁撞到陆一弦的胸口，被面具压的有些疼。
　　把面具摘下后抬头，在陆一弦的示意下看着无数花灯从上游飘下来，漂亮的场景让她忽略了这小小的疼痛。
　　河畔还有一棵巨大的榕树，上面挂着很多红色布条，小小的牌子吊在尾巴，被风吹着撞在一起声音清脆。
　　“你想要吗？”顾西风主动开口问道。
　　“嗯？要什么？”陆一弦笑着明知故问。
　　顾西风睨了她一眼，跟一旁的老人买了两条红布和玉牌，然后递了一块给陆一弦，没理她自顾自的写好，然后准备丢上去。
　　“诶诶，你怎么不等我一起呢！”陆一弦拦着顾西风，然后把她的布条跟自己的布条绑在一起，往上一扔，“这样就能永远在一起啦……”
　　陆一弦侧头笑看着顾西风，两个人视线交缠，顾西风第一次败下阵来先移开了视线。
　　“胡说些什么呢？”顾西风将黑发撩了撩，遮住有些发烫的耳垂，视线落在不远处的花灯，抿唇不语。
　　哼哼，你就嘴硬吧。
　　陆一弦才不信顾西风会不懂一起写这个是什么意思，但也不想逼她，转移话题问道：“一个时辰快到了，你有什么想问的便问吧。”
　　顾西风这才意识到自己跟着她已经快走了大半个南城，今晚最盛大的烟火也即将绽放。
　　原本顾西风有很多想问，但是看着陆一弦的眼睛，她只是问了一句话，“你出现到底是为了什么呢？”
　　还没有等到回答，火星从四面八方升起，原本只是一个点，在天空中旋转以后慢慢的绽放成五彩斑斓的花，一缕一缕的金线坠落人间。
　　顾西风抬头看了一眼，等再往旁边看的时候那个地方早已经空无一人，只有一盏花灯孤零零的放在那。
　　一种难言的孤寂感突然升起，顾西风呼吸一滞，而后把面具盖回脸上，朝另外一个方向走。
　　走着走着又原路返回，低头把那一盏花灯捡了起来。
　　神奇的是花灯在被触碰的一瞬间突然暗了，然后又沿着特地的轨迹亮了起来，等看清全貌的时候顾西风直接楞在了原地。
　　回到翠竹苑的时候，青竹早已经在那等候着，她看见顾西风便上前递上一张纸。
　　不过顾西风却是没有打开，把花灯放在桌子上，将纸条染上火星，慢慢地燃烧成了灰烬。
　　“绿云在门口等你，去吧。”顾西风挥了挥手，让青竹退下。
　　语气平和，不像是发生了什么事情。
　　青竹知道顾西风一向有自己的想法，所以也没有多问为什么今天加派人手盯着清风院，也没问为什么不看暗卫传的密信。
　　应了一声便出了翠竹苑，那人果然在门口等着。
　　顾西风把玩着手上的面具，看着花灯上的字，良久后轻笑一声。
　　把灯熄灭之后放进了柜子里面，还有刚刚被陆一弦丢上树的两条红丝带，也跟着放了进去，一旁是有些丑丑的荷包。
　　——
　　陆一弦跟顾西风分开以后，并没有马上回王府，而是去跟五毒教的人见了一面。
　　“属下拜见圣女。”来人是五毒教的长老，名字就叫蝎子。
　　他在五毒教已经算是元老级别的人物了，连桑乔的母亲秦玉都是他看着长大的，所以对于陆一弦的态度也很和善。
　　“蝎子爷爷，你这是折煞小辈了。”陆一弦赶紧把人扶起来，然后简单寒暄了几句。
　　大致聊了聊，在听到花泪殇现在在五毒教已经完全放松把自己当成圣女以后，眼神浮起嘲讽。
　　作为穿书的女主，她喜欢皇甫东林就去追求也不算大错。只是她千不该万不该为了那王妃的位置，还把顾西风给害了。
　　“蝎子爷爷，若是皇甫东林要我们给同心蛊，你可以答应他，只是母虫必须得在我们自己手上。”
　　一般来说子虫可以有无数只，但是母虫只有一只，子虫需要无条件的遵从母虫的命令。而五毒教炼蛊的时候，还会把母虫也分一个阶级，一只毒性较强，一只毒性稍微弱一些但也可以号令子虫。
　　而同心蛊普通教众并没有资格炼，所以他们也不知道这个规矩。陆一弦打算等皇甫东林用同心蛊控制好千机阁时，便把另一只母虫给顾西风。
　　螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　而后她又跟蝎子说了一些其他事情，力保到时候皇甫东林跟花泪殇两个人，可以永远相亲相爱的在一起。
　　系统把陆一弦做的事情看在眼里，心里多多少少有点疑惑。
　　现在女主进入了五毒教，宿主对于皇甫东林的吸引力便没有那么大了，那她完全可以选择假死离开王府，到时候肯定也不会有人察觉，怎么现在还要绕一个大圈呢。
　　这样不是更浪费精力嘛？
　　刚想出声提醒，系统又反应过来现在陆一弦做的事情明显对顾西风的事业有很大帮助。反正宿主现在做的谋划也没错，到时候没准女配知道了觉得宿主人不错，关系又和好了呢？
　　对呀！到时候它写封信告诉女配，她肯定会十分感动，然后宿主跟女配的cp就成了！
　　想到这系统感觉自己好像做了什么惊天伟业，心里美滋滋。
　　不过还没有等系统实施它的想法，就发现陆一弦这几天总是借口请安去翠竹苑，根本不需要它操心。
　　“桑夫人，你是没有其它事情可做了吗？”自从花灯节过后陆一弦便频繁来翠竹苑，说是请安，但也没见她多有礼数。
　　顾西风看着这人像没骨头一样靠在树旁，视线总是落在她身上，多少还是有些不自在了。
　　虽然之前陆一弦也是这样一直盯着自己看，但那时她心智如同稚子，顾西风也只当是她小孩儿。现在她看着陆一弦的眼神，总感觉里面多了些她看不懂的东西。
　　“的确无甚其它事情。”陆一弦站起身，走到顾西风面前笑道：“要是姐姐觉得无趣的话，不如听我弹奏一曲？”
　　想到之前陆一弦将她的上好七弦琴弹出拉锯的声音，顾西风有些默然，但是想想她能不一直盯着自己看，倒也不是不行，便让青竹把琴取了出来。
　　原本顾西风已经准备好重温魔音，却是被陆一弦一曲《欸乃》所惊艳。姿态自然，指法熟稔，十八曲段连续不断，闭眼似有欸乃声、拍水声和船夫号子声此起彼落，远近呼应。
　　不输于她。
　　她从不知陆一弦还会古琴，毕竟在王府从来没有听说过，就算是暗卫收集回来的信息也是如此。
　　顾西风看着面前洒脱自信的陆一弦，仿佛自己从来没有了解过她一般。
　　她心中复杂之余，又有一丝好胜心被点燃。
　　顾西风被誉为南国才女，自然不是只靠丞相府蓄势，当年她一曲《破阵歌》惊艳世人，无数乐师挑战最后都心服口服。
　　可以说顾西风是高傲的，也是寂寞的，她一直在等一个对手。一开始是皇甫东林，后面觉得他不配以后，一颗心便沉寂了。
　　但是现在这颗心燃起熊熊火焰，陆一弦身份的神秘对她来说也算是一种挑战。
　　总有一天她可以亲自掀开陆一弦的面纱，让她败在自己手上。
　　“青竹，把我的琴取来。”那把琴她只在重大场合弹奏，显然在顾西风眼里，陆一弦已算对手。
　　青竹为顾西风眼中难得的愉悦感染，当即把琴取了出来。
　　在顾西风拨弦的时候，陆一弦便猜到了她的用意。手上不停，自然地换了一首曲子。
　　翠竹苑两道琴音升起，急如骤雨，又缓如流水，热情澎湃，又冷如冬雪。你来我往间是刀光剑影，进退之间又带着风花雪月。
　　称得上旷世绝音。这场battle持续了整整两个时辰，直到陆一弦有些头疼坚持不住，才停了下来。
　　上次陆一弦再从假山摔下来还没有好全。
　　顾西风注意到这自然是明白原因，见陆一弦脸色有些苍白，似乎随时都要摔倒在地一般，有些犹豫地开口：“厢房还空着，今晚你在这休息吧。”
　　“谢谢姐姐！”担心顾西风反悔，陆一弦直接就往厢房那走，这速度哪里有一丝不舒服的样子。
　　顾西风先是楞了楞，却是有些好笑地摇了摇头，也没有在意陆一弦这些小伎俩。
　　“青竹，今日多备些菜。”顾西风进房间换了身衣裳，看起来是想要下厨。
　　见此青竹跟绿云对视一眼，有些好笑地捂住唇，高高兴兴地收拾东西去了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　预告下下章会贴贴（就是这样那样然后那样这样），要是大家愿意给我收藏评论的话，我可以明天直接二合一提前贴贴呢~（陆里陆气））
　　《欸乃》源百度，那一段描写化写有借鉴。
　　谢谢上章行非尘、小草，上上章犹记庭前花下誓、行非尘、Ethereal，还有上上上章了之的地雷哦！


第55章 王妃姐姐（十四）捉虫
　　有一就有二, 自从顾西风松口以后，陆一弦来翠竹苑的次数比之前还频繁，恨不得天天都扎根在那。
　　顾西风想要看看陆一弦还有什么是她不知道的, 便也纵容着她。每天都换着法子跟她比试，琴棋书画通通来了个遍。
　　见顾西风已经有点想要撕开马甲跟她比武的时候, 陆一弦心里大喊达咩！
　　她自己有几斤几两还是知道的, 虽然会些防身术，但是这在顾西风眼里跟三脚猫功夫没什么区别。
　　为了稳住自己在小号那塑造的武功大师形象，陆一弦加快了在五毒教那边的安排。
　　花灯节那天, 在离开五毒教之前她把秦玉留下的那个匣子让蝎子放回风满楼, 然后诱花泪殇找到了它。
　　不出陆一弦所料, 在得到匣子之后，花泪殇先是去找了皇甫东林，让他把秘籍以及毒术拓印下来之后, 才带回了五毒教。
　　带回去的时候还一直哭诉着怀念母亲，然后打听着秘籍残缺的字都是些什么。
　　因为陆一弦之前有交代, 所以蝎子也依言告诉了她。这一行为让花泪殇认为自己已经进一步得到了五毒教的信任, 便把皇甫东林带进五毒教，说了说他的目的。
　　“殇儿, 你果然是本王的福星！”皇甫东林拿着手上的同心蛊，眼中满是狂热。
　　本来千机阁中就有不少人不服他, 加上他最近疏于管理, 被那人夺了不少单子，更是人心浮动。现在有了这同心蛊，自己便不需要再担心他们的忠诚问题了。
　　“那你可得再对我好一些。”花泪殇被皇甫东林抱起来, 心里也不禁有些得意。
　　之前她虽然吊着皇甫东林，但是心里没有依仗还是有些怕的, 毕竟这可是古代等级森严，保不准女主光环失灵直接把命也丢了。
　　现在她有了五毒教以后心中便有了底气，不过花泪殇还是留了个心眼，没有把那秘籍残缺的字都告诉皇甫东林。
　　皇甫东林只是一个答应生下来的皇子，没有强硬的母家依靠，在皇宫里面自然过不上好日子。在被那些下人羞辱的时候，皇甫东林便发誓以后一定要拥有属于自己的权利，把这些瞧不起他的人狠狠踩在脚下。
　　他没有当皇帝的野心，但也必须要有一样东西做依仗。现在他有哥哥护着，手上又能完全掌握着千机阁，也算是放心了。
　　只是……
　　前几年他在皇甫千身边时一直隐藏着武功，最近一年又跟着花泪殇疏于练武。现在实力早已大不如前，心里总是有些不踏实。
　　皇甫东林看着桌子上的秘籍，有些意动，这秘籍是五毒教圣女所留，自然是十分珍贵，也是五毒教的核心秘术。
　　若是自己学会了，不是可以多一份依仗？
　　不过皇甫东林也没有着急，而是先着手千机阁的事情。在确定同心蛊的确有用以后，还是没有抵制住秘籍的诱惑，去练了一种毒虫。
　　只是进行到后面想炼蛊的时候，皇甫东林发现自己没办法吸引那些蛊虫的注意。
　　让花泪殇去探听以后才发现五毒教的人从小就会泡在特制的毒液里面，这样既能提高自身内力，又能让毒虫对自己产生依赖性。
　　现在皇甫东林早就成年许久，就算再泡也是没有用处的了。
　　“不过……”蝎子看着花泪殇和皇甫东林，沉吟之后说道：“要是王爷真心想炼蛊，其实还有一种办法。”
　　皇甫东林：“哦？”他心中提起了警惕，担心蝎子是有别的目的。
　　“那就是王爷跟圣女结合。”
　　“王爷应该知道江湖上有流传若是没有圣物，贸然与圣女结合便会暴毙身亡。”
　　皇甫东林闻言点了点头。
　　“这传言的确是真的，因为每一代圣女的血脉里面都有圣虫，它会在圣女破.处时外出觅食，此时要是没有另外一只虫皇在，圣虫便会把那男人当做养料吸食殆尽。
　　但若是你有虫皇，获得圣女的处.子血之后，便可以提高驭虫之术，像同心蛊这种罕见的珍贵蛊虫也都是信手拈来。”
　　其实这五毒教圣女之所以会被传的神乎其神，源于当年祖师爷对自己女儿的爱。
　　五毒教的祖师爷是苗人有名的巫师，喜欢上了族长之女，但是遭到了反对。经历了一系列曲折的抗争，却是没有得偿所愿，妻子身死，他只能带着女儿进入中原。
　　临走之前他让自己炼成的霸王蛊将妻子的尸体吃了然后带走，进入中原以后确立了五毒教。建教的时候立了规矩，只有被毒虫选择的人才有资格留下。
　　却是没想到女儿并不想继承毒术，祖师爷便把那霸王蛊封进金簪里面，并把它封为圣物。
　　这霸王蛊吃了妻子的尸体，对于圣女也有血脉的感应，所以并不会伤害她，随身佩戴反而可以百毒不侵，受此影响连带着血液对于其它低级的蛊来说都具有强大的吸引力。
　　当年祖师爷的女儿不会毒术，他担心女儿去江湖上会遇到危险，便散播了无圣物，碰圣女便死的歌谣。
　　所以真正有用的根本不是所谓的圣女血脉，而是金簪里的霸王蛊。所以陆一弦除了第一次是取的自己的血，后面几次用的都是让系统找的狗血，然后将金簪泡进去，一样没有破绽。
　　圣虫在圣女体内，结合需要虫皇完全就是陆一弦胡诌的，要是结合真需要这么多东西，当初桑奎早就死得透透的了，为了让皇甫东林相信她还让蝎子编了个故事打补丁。
　　“当年圣女的母亲离开之后一直没有回五毒教，就是因为结合的时候桑奎没有虫皇，她便把自己的所有修为都给了桑奎保他性命，之后无缘再回五毒教。”
　　蝎子说到这语气有些怅然，他每一句话每一个细节都是经过陆一弦检验的，骗这两个人绰绰有余。
　　果然，皇甫东林面上浮现了喜色。
　　虽然花泪殇不是真正的圣女，但是桑乔是啊，而且人就在王府里。
　　想到她那绝世容颜和身段，皇甫东林眼中闪过迫切。不过他还是顾及花泪殇的感受，把人带回王府以后，他试探性地问了句：“殇儿，你能理解我吗？”
　　花泪殇早在蝎子说出方法的时候脸色就变了，看着皇甫东林意动的模样，她握紧了拳头，直接生气地捶打着面前这薄幸人的胸口。
　　花泪殇这小女人吃醋的模样取悦了皇甫东林，他哈哈大笑把人抱在了怀里，却是没发现花泪眼中满是真实的妒意和怨恨。
　　———
　　【啊啊啊宿主！大猪蹄子要过来了！怎么回事怎么回事宿主你怎么会想着设计让大猪蹄子过来呢！】
　　看着皇甫东林离清风院越来越近，666在空间里面急得团团转，恨不得马上把陆一弦给藏到顾西风那去。
　　“别急。”陆一弦拿着化妆品给自己画了一个很有心机的轻薄眼妆，语气不紧不慢。
　　感谢地府出产的化妆品不需要卸妆，不然等会办事都不方便了。
　　等化好妆，陆一弦又拿着手帕在茶杯上沾了几滴水，而后放下几缕碎发，手抵着下巴看着门外失神，远远看去简直可怜极了。
　　皇甫东林一进来就看见这一幕，保护欲升起，当即快步走了进去，然后把门关上。
　　刚想要嘘寒问暖关心陆一弦几句，就直接晕了过去，速度之快连系统都没有反应过来。
　　然后它就眼睁睁看着陆一弦深吸一口气，然后对着地上的皇甫东林拳打脚踢，拳拳到肉，边打语气还带着哭腔喊道：
　　“啊！王爷你别打我！”
　　“闭嘴！识相点就把衣服脱了！”
　　“不！不、不要！”
　　“救我……姐姐……救我......”
　　等打累了陆一弦就坐在桌子旁喝茶，明明是悠闲自在到不行的姿态，语气却是依旧充满了痛苦。
　　“放过我……王爷求求你放过我！好疼！”
　　系统就这样见证着陆一弦一个人唱双簧，声音抑扬顿挫，感情饱满。既生动形象地扮演了被家.暴的受害者，又把暴力男的语气塑造的惟妙惟肖。
　　系统傻了。
　　门外的绿云也傻了。
　　然后她疯也似的跑去了翠竹苑。
　　因为陆一弦早已经放飞自我，所以她总是以养伤为借口一直来翠竹苑蹭吃蹭喝，按照往常这个点人应该到了翠竹苑。
　　顾西风看了眼已经有些凉透的饭菜，心里总感觉有些不安。
　　平常陆一弦到了用膳的时间必会提前来，今日这般拖拉实在是过于反常。
　　让青竹把饭菜端去热着，顾西风起身刚想去清风院看看怎么回事，就见掠影走进，神情有些凝重。
　　掠影：“主子，皇甫东林进了清风院，且要留宿。”
　　这么长时间以来，皇甫东林去清风院都是待一会就走，这次却是先派人传令让陆一弦焚香沐浴，目的是什么不言而喻。
　　闻言顾西风脸色一黑，刚要踏出去，却又停住了脚步。
　　皇甫东林现在正与花泪殇浓情蜜意，肯定不会平白想要宠幸陆一弦，此次他去必是还有其他目的，她现在过去皇甫东林也不会轻易放弃，可能还会暴露出什么。
　　顾西风皱着眉，大脑高速运转。这段时间与陆一弦一起，自然也能看出她与之前痴迷皇甫东林的模样很不相同，前些日子她对皇甫东林的殷勤自然也是故作迷魂阵。
　　灯阁绿蓬幽能在自己手下逃走，并且让自己察觉不到她的武功，必然是有自己的手段。而且陆一弦这段时间与五毒教的接触她也看在眼里，若是不想皇甫东林绝对奈何不了她。
　　此事还可能是陆一弦设计，是想要谋划些什么。理智告诉顾西风这件事情并没有看起来这么简单，陆一弦也有保护自己的手段。但是心里却总是有一个声音一直在问她：
　　如果呢？
　　如果陆一弦真的着了皇甫东林的道，那又该怎么办？如果他们真的发生了关系，又会怎么样？
　　顾西风心里瞬间又有了答案：形同陌路。
　　是的，形同陌路。若是自己明明知道了这个消息却放任不理，那么她与陆一弦之间便再无可能，以后她也不会再踏进翠竹苑一步。
　　可能……她还会恨自己。
　　想到这顾西风心中一窒，手指敲击桌子的速度越来越快，看得掠影都觉得有些眼花。
　　顾西风心中好似有千万只蚂蚁在攀爬，理智跟感情互相撕扯着，她甚至都不知道自己为什么要思考这些问题。
　　明明……
　　明明她觉得自己可以不在意这些东西。
　　就在她内心备受煎熬的时候，突然看见绿云急匆匆的跑进来，唰的一下跪在了地上。
　　“求求王妃救救主子！”绿云的语气带着哭腔，“今日王爷不知怎得性情十分暴躁，圆......圆.房之时好像打了主子，奴婢在外面只能听见主子的哭喊……”
　　绿云因为跑的快有些喘不过气，“主子一直在喊让你救她，还……”
　　顾西风听到这直接一掌拍碎了桌子，理智消散只剩下杀了皇甫东林的念头在心中盘旋着。
　　一路上顾西风心急如焚，甚至是用上轻功疾驰而去，快得只留下一片残影。
　　等她赶到翠竹苑看着地上四处乱丢的衣服，心都凉了半截。里面没有皇甫东林的衣服，人应该是走了。
　　他怎么配？！
　　进门以后闻见阵阵花香时更是怒火中烧，这味道她在与皇甫东林成亲那日便已闻过了。
　　这说明……
　　顾西风走到床边，听着陆一弦的哭声，狠狠咬着下唇，心中有不忍，更多的是后悔。
　　若是她能早些赶到……
　　顾西风深吸一口气，缓缓把手放在床帘，正要掀开时一只手从里面伸出，霎时间天旋地转，身上多了些重量。
　　等把顾西风拽到床上以后，陆一弦把床头夜明珠上的布移开。柔和的光虽说不能照亮房间，但是也能让顾西风看清陆一弦的模样。
　　眼眶通红，似是哭过一次了。
　　陆一弦看着顾西风良久，然后轻轻低头窝在顾西风的脖颈上蹭了蹭，“神仙姐姐……”
　　久违的称呼让顾西风眼眶一热，然后轻轻地应了一声，“嗯。”
　　“对不起，之前骗了你。”
　　顾西风刚想说话，就被陆一弦用一根手指封住了唇，“你听我说。”
　　陆一弦靠在顾西风怀里，慢慢倾诉着她的心思和忐忑。说她在翠竹苑的日子有多么的开心，清醒之后又是多么的纠结。
　　朝夕相处这么长时间，又怎么可能连一丝感情都没有产生。只是醒来以后对于这关系的转化一时间理不清楚，也不知道顾西风她到底是怎么一个态度。
　　担心顾西风见自己清醒神智以后便想离她远远的，又或是坦白之后会给顾西风增添负担，便一直装傻充愣，想要继续呆在她身边。
　　她知道自己的伪装总有一天会被拆穿，所以便重新伪造了一个身份想要帮她，想要光明正大的帮她，站在她的身边。
　　这个想法在顾西风生辰那天更加的强烈，她想要像个正常人一样在她难过的时候上前安慰，而不是看着顾西风孤寂的模样，只能像个傻子一样央求她出去玩。
　　即使亲近也不被当回事，只被当做一个小孩。原本她是觉得不错，到后面却越来越不知足。
　　顾西风听着陆一弦的一番话，心里有些复杂。
　　若是一开始陆一弦便暴露了已经清醒的事实，自己的确会如她所说那般把界限拉开。只是随着时间的流逝，相处时的自在让她明明有七分猜测陆一弦跟灯阁绿蓬幽是一个人，却还是没有再深入去查。
　　只是半开玩笑的试探，到现在也没有将灯阁绿蓬幽的身份戳破。
　　或许她自己也贪恋那朝夕相处的陪伴。
　　看着陆一弦的眼睛，她想到那天晚上被留下的花灯，顾西风突然明白陆一弦其实早已经给了自己答案。
　　那天自己问：“你到底是为了什么呢？”
　　留给她的是花灯上慢慢浮现的四个字：生辰快乐。
　　今年闰六月，所以花灯节那天其实也可以算是她的生辰。
　　她暴露自己灯阁绿蓬幽的踪迹，把她诱出去没有别的目的。只是为了带她逛逛花灯节上热闹的大街，为了让她吃上一次没有吃到的糖人、糕点，为了给她补一个生辰礼物，为了让她开心。
　　而自己呢？顾西风扪心自问。
　　自己接近陆一弦不就是为了得到五毒教的信息？是否又曾信任过让她？即使她真的傻了，也是一直防备着，她做的糕点就没有吃过一次，全部都让青竹扔了。
　　而她想吃的那一次，却又被大雨冲的支离破碎。
　　一直不肯承认陆一弦在自己心里有分量，在开口问陆一弦要不要红丝带之后，心中又懊恼不该开口，怕也只是因为她知道自己其实配不上这份感情。
　　若不是这次皇甫东林过来的事情刺.激她出了龟壳，自己或许会一直当做不知道。
　　见顾西风眼中的愧疚越来越浓，陆一弦担心等会过火了，把手放过去捏了捏她的脸，这次语气有些心虚：“神仙姐姐，其实，我又骗了你一次。”
　　顾西风先是楞了楞，然后突然反应过来什么，当即呵斥出声，“桑乔！”
　　“他被我迷晕了人在隔壁呢，我差点清白就没了，你还凶我。”陆一弦看着顾西风的眼睛里面满是委屈。
　　刚刚过于着急顾西风忽略了一些细节，现在冷静下来才发现这个套破绽百出，单拿时间来看就完全站不住脚，而自己却傻傻地信了。
　　想到陆一弦拿这种事情来诓骗她，顾西风生气中夹杂着一丝委屈，撇过头没有再看陆一弦。
　　陆一弦自然能看穿顾西风此时的心情，当即就要去哄，还未有所表示一声咳嗽先出来了。
　　本来身子骨就弱，今天晚上衣服又穿的少，好像有些着凉了。原本有些苍白的脸庞染上红晕，一只手捂着唇，另一只手死死攥着。
　　青筋暴起，声音带着痛苦，仿佛要把整个肺都咳出来一般。
　　顾西风连忙把陆一弦另一只手掰开，看着上面的月牙痕迹眼中浮现心疼，也顾不得生气，牵着她的手输送内力到陆一弦体内，想让她舒服些。
　　然后一下一下轻拍着陆一弦的背，耐心地给她顺气。
　　“姐姐你别生我的气了~”缓过来之后陆一弦看着顾西风撒娇，眼睛像是小鹿一样湿漉漉的，又带着些忐忑。
　　被这么一打岔，顾西风刚刚的情绪早就被打断了。见陆一弦抓着自己的袖子，喘着气还可怜兮兮地看着自己，心中就只剩下无奈，哪里还会生气。
　　虽然不想承认，但是她好像真的过于在意陆一弦了。
　　察觉到顾西风的神情缓和了不少，陆一弦心中微微一松，将身体里储存的灵力都释放了出来，保证自己今天晚上能顶得住。
　　然后笑道：“姐姐，今天我诱你过来可不是让你生我气的。”
　　说着蹭了蹭顾西风的小.腹，笑得有些妩媚，“我只是为了让姐姐你在床.上好好表现呢……”
　　这挑.逗的话语一瞬间让气氛发生了翻天覆地的变化。
　　顾西风这才发现手下的触感一片丝滑，陆一弦竟是只穿了一件薄纱。
　　“皇甫东林看见了你这模样？！”
　　顾西风眉头皱起，这吃醋的小模样有点可爱。
　　陆一弦直接凑上去啵了一个，而后在她耳边告状道：“虽然没有看见，但是他想这样干。”
　　“姐姐，你讨厌他对吗？”
　　陆一弦引着顾西风的手在身.上游.弋，声音带着诱哄：“我也讨厌他。”
　　“阿清，他现在在外面昏睡着，而你在我准备的床.上，你不想做些什么吗？”
　　顾西风，字风清。
　　顾风清。
　　陆一弦挑起顾西风漂亮的手指，轻轻含着，眼神荡着滟滟水波，直直地望进顾西风的心里。
　　“姐姐，你看它像什么呢？”
　　柔软的舌尖划过食指，是熟悉的濡.湿和颗粒感，还有虎牙轻轻地撕咬，抽出以后指尖染上微凉的水色。
　　是蜂蜜。
　　陆一弦笑着，轻轻点了点顾西风的小.腹，“蜂蜜啊姐姐。”
　　“我当时就想吃了。”
　　“很想很想。”
　　顾西风往日的冷静似乎在陆一弦面前不奏效，手上的温热提醒着自己她在干什么。
　　“这于礼不合。”开口才注意到她的声音早已经带上沙哑。
　　年少时对皇甫东林的那点欢喜早已经被磨灭，但自己依旧是他明媒正娶的正妃，而她，是他的妾。
　　现在她们躺在一张床.上。
　　顾西风看着陆一弦白.皙的锁.骨，呼吸快了一拍，声音轻的仿佛喃喃自语，“太快了。”
　　陆一弦缓缓将唇印在顾西风同样柔软娇嫩的红.唇之上，笑得像个妖精，“姐姐，怎么会快呢？”
　　她可是很想顾西风为她决堤。
　　如七月暴雨，水流不止，哭着向她求饶。
　　这样克制的人啊……哭起来一定很美。
　　低头啄.吻带着试探，陆一弦无声叹息，蛊惑着顾西风启唇，一把将她拉进热烈的温柔之中。
　　暴雨倾盆而至，沿着屋檐淅淅沥沥的落在地上，和着无边夜色，把动听缠. 绵的声音掩饰的结结实实。
　　意识恍惚间，顾西风突然想起自己年少时曾经说的话：若是这世间的礼偏要束我、困我、将我玩.弄于股.掌之间，那她便不守这礼，又能奈我何？
　　只是后来她好似丢了年少时的轻狂，反而是恪守成规，将自己活的安静了许多，只有在陆一弦面前才多了几分曾经的影子。
　　想到这顾西风心中释然了不少，反手将陆一弦按在身.下，在面前人惊讶的眼神中，抽开了发带，如墨青丝披散开，美得如梦似幻。
　　纤长漂亮的手指勾了勾，惹的身.下人止不住颤.抖，娇.娇.软.软的哼着姐姐。
　　看着陆一弦不老实的想伸手，顾西风压着她的手腕，十指相扣后轻笑一声。
　　是了，她其实不爱守礼。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哼哼二合一了，谢谢枫叶林233、小草、柚稚、好多作业啊、今朝无酒、行非尘的地雷哦


第56章 王妃姐姐（十五）
　　等陆一弦再睁开眼, 身边没有顾西风柔软香甜的身.子，耳边也没有顾西风柔情蜜意的呵护。
　　只有一碗黑漆漆的药，告诉陆一弦, 她又发烧了。
　　陆一弦：“……”
　　她把被子往上一拉，眼不见为净, 然后一只白皙漂亮的手又把被子拉了下来。
　　“起来便把药喝了。”顾西风摸了摸陆一弦的额头, 见温度已经降低了不少，心中松了口气。
　　陆一弦：“没醒没醒我没醒。”球球，她已经不想要再喝药了, 药罐子都没她能装。
　　声音嘶哑, 还没说两句话就想咳嗽。
　　这难受的模样让顾西风有些心疼, 但也没有惯着她，强硬把人拉起来，等她漱好口以后, 先让她喝了点米汤，缓了会之后慢慢喂药。
　　都说生病的人比较脆弱, 陆一弦被顾西风这强势的模样直接给整落泪了, “果然老祖宗说的对，得到了就不会珍惜, 呜呜呜……”
　　顾西风/系统：这话总感觉有些耳熟。
　　不过说起来陆一弦这样的确也有她的错，昨天晚上太过火了, 因为这顾西风也有些心虚, 搂着人好好哄了一阵。
　　等把人哄睡了以后，顾西风悄悄地揉了揉自己的腰，出门之后脸上又是一如既往的平静。
　　“收拾好东西, 等桑夫人醒了便把人送过来，去翠竹苑小住几日。”
　　追风和掠影虽然有些惊讶, 但是昨天晚上多少还是听到一点动静。见顾西风这样说便知道她是认真的了，把人带进翠竹苑就是不想皇甫东林再来。
　　整半天这说是监视，其实是保护呢？
　　一众暗卫是万万没想到陆一弦还能翻身做主人，但值得祝贺的是她们终于不用一直待在翠竹苑写写画画了。
　　因为之前时不时就去翠竹苑，那边也放了不少陆一弦的衣服，要说收拾也没什么好收拾的，等人醒了就可以直接走。
　　陆一弦这烧有些反反复复，好几天都没有好。顾西风便在她身边照顾着，喂药时的细心跟之前的漫不经心形成鲜明的对比。
　　“其实我一直就很想知道，为什么你那么快便识破灯阁绿蓬幽是我？”对于这个问题陆一弦真的很好奇，因为她开小号的时候，连小习惯都改了，自认为伪装的毫无破绽。
　　从行为上来看陆一弦的确是掩饰的很好，而且陆一弦本身也没有内力，与灯阁绿蓬幽可以说是大相径庭，一般人都不会把这两人联系到一起。但是她心里就有一种感觉，这是一个人。
　　在第一次见面灯阁绿蓬幽给自己的感觉就与陆一弦很像，这种感觉是从她傻了以后给她的很奇妙的熟悉感，所以第二次见面的时候她故意晕倒，就是为了测试她的身份。
　　顾西风沉吟之后，说：“味道。”
　　除了感觉，这是让她第二个产生怀疑的地方，那两次她虽是意识有些昏沉，但是被陆一弦背着的时候，她身上舒服的气息还是让她记在了心里。
　　陆一弦闻了闻自己，并没有嗅到什么，反而是觉得顾西风身上香得很。
　　她笑着滚进顾西风怀里，啄吻顾西风的唇，“没想到姐姐早就注意着我呢？”竟然一闻就把她闻出来了。
　　陆一弦时不时就喜欢挑.逗着顾西风，起先顾西风还有些不自在，毕竟这对于她来说还是有些快了，但是见陆一弦高兴的模样，倒也有些释然了。
　　竟然已经这样了，那为什么不试试呢？
　　顾西风看着陆一弦，嗯了一声，难得没有反驳。
　　日久生情加上日久生情，两个人的感情明显升温，一些事情也就说开了，彼此之间也有了更深的了解。
　　“你是说皇甫东林被花泪殇下了蛊？”顾西风听到这有些惊讶。
　　陆一弦：“我也没想到她做的这么绝。”
　　她之所以会让蝎子在皇甫东林面前说提高驭虫之术，就是想要挑拨他跟花泪殇之间的感情。
　　花泪殇在穿越之前过多了苦日子，但是自己又不思进取，天天想着能傍上金龟婿一飞冲天，麻雀变凤凰。
　　在穿越之后跟那么多有权有势的男人搅和在一起，并不只是因为想要让皇甫东林吃醋，而是的确想从这些人里面挑一个最好的，然后让他们彼此产生危机感从而更珍视自己。
　　在她没有穿越之前，《西风回首》的结局是皇甫东林跟顾西风彼此扶持一生，文中塑造的皇甫东林虽然花心但是又对顾西风痴情。这让花泪殇有了一种征服的感觉，同时想要成为那个独一无二的人，所以她选择了皇甫东林。
　　但要说她对皇甫东林有多喜欢肯定是没有的，更多的应该是掌控欲。而皇甫东林对于花泪殇的感情其实也很脆弱，更多还是一种征服感。毕竟要真的有感情在后面就不会有花泪殇怀孕、流产、再怀孕、带球跑、大喊你到底爱不爱我这些剧情了。
　　最后他们两个能在一起完全是因为花泪殇被虐的体无完肤已经不想再逃，而皇甫东林也因为跟所有人宣布花泪殇是他一生挚爱，并为此付出了不少努力驱逐情敌。之后无数双眼睛看着他，想不满足一生一世一双人也不行了。
　　陆一弦只是把导火索提前，没想到的是花泪殇少了剧情中在五毒教小心翼翼的那段时间，直接得到五毒教的全力支持以后，心中太有底气，直接拿了情蛊把皇甫东林给药了。
　　这情蛊双生共死，就算皇甫东林发现了也不能对她怎么样，反而是得让花泪殇活得好好的。
　　皇甫东林有才能，善于隐忍，有权有势，对于百姓也有仁爱之心。除了对待女人和感情十分随意以外，从古代人的角度来看也算一个优质的男人。
　　所以陆一弦从一开始就打算从感情上对他进行改造，至于最后他明白感情不能随意对待以后的改造结果是好是坏就不归她管了。
　　只是没想到她这一透彻的分析，反而是惹来顾西风的注意。
　　“记得那日某人说诱我过去是想与我共赴云雨。没想到……你对这两人倒是挺了解的嘛？”这语气轻飘飘的，顾西风脸上还带着笑，陆一弦却是觉得浑身一激灵，连忙往顾西风怀里一钻。
　　双手搂着顾西风的脖颈，求生欲满满：“姐姐在我心里才是排第一位的，我关注他们只不过是想要帮姐姐排忧解难，早日与我离开王府双宿双飞呢！”
　　说着一直蹭着顾西风，活像只可爱的小猫咪，让人忍不住就想哄。
　　顾西风本来就不生气，见她这样心里更是软成一片，享受着软香温玉，倒也没忘了正事：“所以你是打算直接告诉皇甫东林他中蛊一事？”
　　陆一弦点了点头，“对，这样他也不会怀疑到我身上。”
　　早在把皇甫东林丢出院子之前，她就让系统帮忙第二天把他拖回去，他虽然记不得发生了什么，但是那一身痕迹和腰酸背疼肯定是存在的。
　　等陆一弦把他中蛊的事情一说，他肯定会把自己那一段时间记忆的空白归咎于此。而他为什么在获得圣虫认可以后还无法进一步精进毒术，自然是因为花泪殇藏私，根本就没有把所有秘籍的残缺都告诉他。
　　就算皇甫东林质问，依照花泪殇的性格也不会好好解释，不打起来都算好的了。
　　事情果然如陆一弦所料，他中情蛊这件事情被皇甫东林知晓以后，两人直接吵的昏天暗地。皇甫东林更是气的直接打了花泪殇一掌，但是那内力也反噬了自己。
　　因为这花泪殇直接出了王府，找了他其他蓝颜知己诉苦，两个人又是一番纠缠。
　　但是陆一弦万万没想到的是皇甫东林这个狗东西，在失意之后竟然天天来找顾西风。
　　“西风，到现在我才发现这世上的女人，只有你对我好。”皇甫东林语气惆怅，胡渣满脸，还自以为风流倜傥。
　　陆一弦/系统：呕！恶心！
　　顾西风瞥见陆一弦的表情，没忍住唇角弯了弯，却是被皇甫东林误解，以为她是因为自己话开怀，当即眼神更加热切。
　　当他就要伸出手往顾西风那伸时，陆一弦直接当场表演了一个弱柳扶风，捂着胸口看着皇甫东林道：“王爷，我有些心口疼，不知道你……”能不能滚远点。
　　话未说完，就见皇甫东林的手一转，直接牵着陆一弦：“倒是我忽略你了。”
　　这下轮顾西风脸色一冷，手中的杯子啪的一下放桌子上，眼神淬着冰，直接送客：“王爷，门在那，不送。”
　　要是往日皇甫东林肯定会发怒，但是在花泪殇那伤透了心的他以为顾西风跟陆一弦是为他吃醋，直接笑眯眯的盯着她们，然后才摇着扇子走了。
　　人一走顾西风马上把陆一弦牵了起来，然后把她的手上上下下洗了个遍，那一套茶具也直接让青竹给扔了。
　　有些时候陆一弦都在想顾西风是不是有洁癖，每日不管天气如何一定要洗澡，即使是入冬也是如此。房间不能有灰尘，不能忍受一点污垢。
　　就连事前事后也一定要换身衣服或者是清理一下，对于这一点陆一弦表示不能忍。毕竟有些时候兴之所至，哪里还能等你这么慢悠悠的折腾。
　　见顾西风已经把自己手洗干净，陆一弦心神一动，“姐姐，”
　　顾西风：“嗯？”
　　“我想喝药了。”
　　顾西风看了一眼天色还早，也没到喝药的时候，“不急，绿云现在应该才把药煎下。”
　　“嘻嘻，那我们可以先喝点蜂蜜。”陆一弦笑着上前，跟顾西风十指相扣。
　　眼神挑.逗，举止暧.昧，话都说到这份上了，顾西风自然不会不懂。
　　只是，为什么每次陆一弦做那档子事情的时候非要用各种名目。
　　前日吃糕糕，昨日赏花，今日又是喝蜂蜜。
　　这样让她有些无法直视这些平日再正常不过的事情。
　　顾西风吐出一口浊气，走在面前没有说话，却不知她通红的耳根早已经将她的回答暴露的一览无余。
　　陆一弦：可爱，想日。
　　——
　　皇甫东林时不时的骚扰让她们不厌其烦，顾西风估摸着也是收网的时候，便招呼好手下，准备跟皇甫东林摊牌了。
　　在一起以后，陆一弦知道自己高深莫测的形象肯定会破碎，便直言她其实并不会武功。要真动起手来，在顾西风手下三招都过不了。
　　因为这，思索之后顾西风还是没有将这件事情告诉陆一弦，当天晚上趁她睡熟，带着一班人马去了千机阁。
　　因为有陆一弦给的另外一只母虫在，所以皇甫东林手下那批人都被她收拾的服服帖帖，就皇甫东林不服输，还负隅顽抗。
　　为了让皇甫东林手下那些人心服口服，顾西风直接单打皇甫东林。之前皇甫东林的武功比顾西风强很多，但是这一年耽于享乐，早已经不能与之前同日而语。
　　虽是依旧有些难缠，但是顾西风心性稳，又敢拼。只是在受轻伤的情况下，便把剑搭在了他的脖子上。
　　因为一直记着那天晚上皇甫东林想对陆一弦做什么，所以顾西风让人压着他以后，笑道：“七王爷，你不会还没有发现有人帮着我吧？”
　　“说来我还得谢谢你王妃的心上人，若不是她，我也不会这么快收复千机阁。”
　　顾西风无视皇甫东林眼中的震惊和怒火，慢条斯理地擦拭着手上的软剑，“对了，不得不说王爷眼光不错，桑乔的确是一等一的美人。”
　　“今日回去以后，王爷就能发现她们两个都已经跟意中人离开。正好你也能与那花泪殇双宿双飞，在下就先恭喜王爷你了。”
　　顾西风说话专往皇甫东林心窝子戳，看着皇甫东林脸色煞白，心中快意，“祝愿王爷感情顺遂，幸福美满。”
　　说完便把剩下的事情让手下去做，然后快速赶回去，担心被陆一弦发现自己未告知她便来冒险。
　　然而等她赶回提前安排好的别院之时，早已经人去楼空，连绿云都被带走了。
　　糟糕。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　顾西风：糟糕，老婆走了
　　下一章就结束啦，到时候会抽奖，订阅率100%，20个小可爱，一人一百晋江币哦。
　　谢谢清风、小草、行非尘、柚稚的地雷哦。


第57章 王妃姐姐（完）
　　顾西风原本想着到时候陆一弦发现就多哄哄她, 总归人在身边。没想到还没有来得及哄，她就已经走了。
　　顾西风心里急，却也暂时抽不开身, 只能让手下的人先去寻找陆一弦的行踪。
　　让青竹对接跟五毒教的事情，因为陆一弦已经把封着圣虫的金簪给了蝎子, 千机阁又是江湖上有名的组织, 有它庇护五毒教便可以多些时间强大起来，所以洽谈也还算容易。
　　顾西风则将皇甫东林会武，且这么多年一直掌控着千机阁的事情告诉了皇甫千。
　　帝王总是喜欢猜忌, 虽说皇甫东林的确没有不臣之心, 但是隐瞒会武而且还有这么大一个势力便是最大的错误。
　　在他试探发现的确如此之后, 皇甫千直接把他召进宫，至于他们谈了什么无人知晓，但是从那天起明眼人都看出来皇甫东林有失势的迹象, 皇上甚至限制他离开都城。
　　以后他的一切活动都在皇甫千的眼中，就算他想要召集旧部夺回千机阁也得掂量皇甫千是否会多想。
　　“该死的！”皇甫东林把手上的东西丢在地上, 气的浑身发抖。
　　前几天他进皇宫被下了散功散, 现在的他跟废人没什么不同，回来的时候还拿着一道圣旨。
　　因为顾西风的一番话, 他回来见翠竹苑与清风院早已经人去楼空，便一把火把两个院子烧了, 谎称两人已经死在大火之中。
　　皇甫千废了皇甫东林的武功, 心中多少有些愧疚，便把花泪殇许给他为正妃，殊不知这样的行为就是在他心口插刀。
　　自从知晓花泪殇给自己下蛊, 顾西风与陆一弦又跟人跑了，信任的哥哥又这样对自己, 皇甫东林看谁都觉得会背叛自己，整天疑神疑鬼。
　　这一切绝不是短时间就能布局好的，毕竟皇甫千生性多疑，能在他身边安插人，绝不是一朝一夕能办到的事情。而自己却一直都没有察觉，怕是身边根本没有多少可信之人。
　　就在刚刚，一封信上写明这一切都是一个叫爸爸的人做的，带走顾西风，跟皇甫千告密，自己现在落到这番田地，都是这爸爸所为。
　　想到信中还特地提了花泪殇，皇甫东林让人把她带过来，沉着脸问道：“你可知爸爸是谁？！”
　　这一现代词汇让花泪殇心里一咯噔，强装着说不知道，担心说知道以后被更说不清楚，但是这一反应却是让皇甫东林认定花泪殇与爸爸认识。
　　但是现在他中了情蛊，对花泪殇也无法用刑，争吵之后束手无策的感觉让皇甫东林血气翻涌，直接一口血吐了出来。
　　醒来以后更是千方百计想要找到爸爸，然后报仇雪恨，这番动作在皇甫千眼里多少还是有挑衅的味道，往日情分被消磨以后，直接把他软禁在了王府，其他侍妾也被散尽，这辈子也就只有花泪殇会一直跟他待在一起。
　　被刺激之后皇甫东林想到花泪殇曾经服用过天山雪莲，便每日都取她的血去炼蛊，甚至是想要割她的肉入药，到后面已经疯魔，也不管这样做对自己的伤害有多大。
　　曾经恩爱的假象支离破碎，日日相对如同怨偶，互相折磨。
　　皇甫东林那没有威胁之后，皇甫千也如顾西风所料，并没有再找人过来交涉。虽然千机阁曾经在皇甫东林的手上帮了他不少忙，但是皇甫千不想冒险再去夺千机阁。
　　要是驯服了一匹狼反咬自己一口便得不偿失了，而且他自认南国上下政通人和，皇权在手，江湖组织根本翻不出什么风浪。
　　等把隐患都解决以后，顾西风便马不停蹄地赶去找陆一弦去了。
　　远远一看却是见她跟一个女子相谈甚欢，心里顿时有些不是滋味。
　　顾西风站在那等着陆一弦过来，却是见她直接略过了自己，拿着糕点慢悠悠地往城外走。绿云虽是看见了顾西风，但是不敢跟她说话，只能眼含歉意行礼，然后快步跟上陆一弦。
　　顾西风知道自己有错在先，连忙追上去，手刚碰到陆一弦的衣角却是被甩开，神情不由一黯。
　　这几日她从南城赶来，为了能追上陆一弦日夜兼程都没有怎么休息，原本漂亮的红唇苍白干裂，整个人十分憔悴。
　　见陆一弦不理自己，顾西风似是承受不了打击，身子一晃直接晕了过去，然后倒在了一片柔软之中。
　　等她醒来看了看周围，猜出自己是在客栈里，只是并没有看见陆一弦的身影，心中不由有些失落。
　　陆一弦打开门，见顾西风这模样差点心软，然后狠了很心，把药递给她，“喝药。”
　　她可是记仇的很，一开始顾西风态度随意陆一弦不在意，因为那情有可原。但是在一起以后还敢瞒着自己冒险，那就别怪她翻旧账了。
　　“没力气了……”顾西风睫毛颤了颤，抬眸看着陆一弦，像是折翼天使，让人惊艳又心疼。
　　原本打算冷落她几天，然后让顾西风长点记性的陆一弦一瞬间卡壳，连忙绷住了脸色，把人扶起来坐好。
　　面无表情地拿起勺子，喂的速度不快，顾西风却是给呛到了。
　　眼角渗出点点泪花，黑发散在肩头，这病殃殃的模样让陆一弦琢磨出了点熟悉的味道。
　　顾西风这女人竟然在演她？！
　　还没来得及碗一放转身走人，顾西风就伸手拉着陆一弦，声音轻轻的：“桑乔，我想你了。”
　　陆一弦抬头看着顾西风，美人声音微哑带着丝性感，眼神却是夹着些委屈，这反差萌像是一盆冷水直接浇陆一弦头上，火苗还没有窜起来就熄的干干净净。
　　该死，竟真的被演到了。
　　陆一弦抿唇没有回应，喂完药端着药碗走得飞快，直接去大街上四处晃荡，等晚上才回来。
　　刚推开门却是发现顾西风竟是在她的房间，桌子上还放着一碗面。她似是刚刚沐浴完，黑发还沾着水汽，滴在后背丝绸衣料紧紧贴着漂亮的蝴蝶骨，白色腰带掐出纤细的腰肢。
　　听见声响微微侧头，在温柔的烛光下柔柔一笑，声音缱绻含情，“回来了？快来吃面。”
　　系统直接被迷的晕头转向，在空间里面哼哼唧唧说想跟漂亮姐姐贴贴，让有些失神的陆一弦反应过来，正了正神色，“我在外面吃饱了。”
　　“啊？好……”顾西风垂眸，看着那碗面声音轻轻的，有失落，但也没生气。
　　这贤惠可人的模样让陆一弦头皮发麻，丢下句去洗澡以后拿着衣服去了屏风后面，没想到出来以后还见顾西风坐在那。
　　注意到顾西风的头发还在滴水，陆一弦眼神闪了闪，从一旁拿出毛巾扔给她，却见顾西风起身，然后朝她走来。
　　陆一弦见此下意识后退，然后被按着肩膀一下坐在床.上，顾西风拿着毛巾给她耐心地擦着头发。
　　两个人靠的近，都没有说话房间安静了不少，陆一弦的注意力下意识往旁边的人身上飘。
　　有些时候顾西风的手指会从她发间穿过，时不时碰到陆一弦的耳廓，一触即逝，却是像带着电流让她头皮发酥，鼻尖还能清晰地闻见顾西风身上好闻的气息。
　　瞬间心跳如鼓。
　　陆一弦被顾西风勾的腿都有些软了，偏偏顾西风跟没事人一样，还凑在她耳边轻声问着：“会不舒服吗？要不要轻点？”
　　声音带着笑，这似是而非的话让陆一弦呼吸一重，就在她忍无可忍想把这始作俑者按在床.上时，顾西风又把毛巾拿开，然后丢下一句早些睡，便翩然离去。
　　陆一弦伸手只碰到顾西风的发尾，黑发从指尖溜走，带着湿润。
　　系统：“宿主，认了吧，这冷战我感觉惩罚的是你。”
　　666叹了口气，觉得顾西风段位还是高的，苦肉计美人计齐上阵，若隐若离，勾人心弦，要是它被顾西风这样水波盈盈地看着自己，直接轻轻跪下。
　　美人你没错，错的肯定是我。
　　陆一弦自然也能想到再多待一会儿自己肯定丢盔弃甲，不把顾西风做.晕在床.上绝不罢休。
　　咬咬牙她觉得自己还能再坚持坚持，陆一弦第二天天还没亮就直接收拾东西出了城，走之前还是把那碗已经坨了的面给吃了。
　　陆一弦一出客栈顾西风就察觉到了，换好衣服跟了上去，等出城之后见面前的人慢下了脚步。顾西风手试探性地勾着陆一弦的手，见她没有甩开自己，心中一喜，唤道：“乔乔~”
　　尾音翘起，美女撒娇，蛊的陆一弦差点当场回头。
　　好在她还记得自己需要生气，冷哼一声回应道：“这谁呢？这不是出王府就打算和我老死不相往来的顾王妃吗？”
　　“啊？”顾西风还以为陆一弦会跟昨天一样忽视自己，现在这一波输出让她懵了懵，然后马上反驳：“我怎么可能想和你分开？”
　　说完她顿了顿，有些犹豫地说道：“虽然我之前的确有想过。”
　　这实诚的模样看的系统有些想扶额，我的老天鹅，现在是说实话的时候吗？人都还没有追回来呢！
　　原本陆一弦已经准备好说你若不是想跟我老死不相往来，又怎么会一个人冒险，等会被人刀了她都不知道，没想到顾西风竟然真的敢说有这想法！
　　陆一弦深吸一口气，皮笑肉不笑：“呵呵。”
　　“那日你使计诱我过去，我是开心的。但是……”顾西风睫毛颤了颤，“但是你那日问的是我讨厌皇甫东林吗？你说你也讨厌。”
　　“我很担心你与我在一起只是因为想要报复他，等出了王府以后天高海阔，我便留不住你了。”有些时候顾西风觉得陆一弦就想一阵风，好像随时都会离开一样。
　　说话时顾西风眉宇间染上几分忧愁，琉璃般漂亮的眼睛藏着脆弱，她的语气轻轻的，带着小心翼翼和失落。
　　成熟女人示弱撒娇最致命，这漂亮又惹人怜惜的模样直接让系统心碎：【啊啊啊宿主！给我原谅她！立刻！马上！不许凶女配！】这样的美人不原谅简直天理难容！
　　陆一弦：“……”你老婆我老婆？
　　顾西风抬眸，手挤进陆一弦的手指与她十指相扣，再一次撒娇：“乔乔~”
　　心脏再中一箭。
　　“我忙完那些事情以后便来找你了，以后不会再有人打扰我们。”顾西风晃了晃相交的右手，笑道：“以后你不管去哪，都得带上我。”
　　见陆一弦垂眸没有回应，顾西风眼神一沉，然后掩饰了情绪，低着头食指摩挲着陆一弦的手指，声音低低地：“你要是不愿意的话，那我也不会缠着你……”
　　手松了松，却是丝毫没有落下的趋势，反而是被牵紧了些。
　　“看路，别说话。”陆一弦想生气又生气不起来，想原谅又拉不下面子，恶声恶气说了一句以后自己也不说话了。
　　再让顾西风撒娇下去，陆一弦怕自己当场把她日的喵喵叫。
　　见陆一弦虽然语气很凶，但也没有松开牵着的手，顾西风眼中闪过狡黠，知道这件事情就算过了。
　　但她没有听陆一弦说的话，又接连出声喊着她：“乔乔，我知道错了嘛~”
　　“乔乔。”
　　“乔乔~”
　　远处树木郁郁葱葱，有鸟儿时不时鸣叫两声，然后振翅高飞带出一阵扑棱声，路边的花草上还沾着清晨的露水。
　　两个人已经走到了郊外，大道上并没有其他行人。顾西风牵着陆一弦，时不时的侧头笑着撒娇。
　　然后在陆一弦停下脚步就要来吻她的时候，又突然挣脱开手，吹了声口哨。
　　一匹白马从远处急奔过来，后面还跟着绿云和青竹，她们骑在一匹马上。
　　白马还未停，顾西风便脚尖一点飞了上去，长发被风吹起，在阳光下仿佛镀上一层薄金。
　　“桑乔，来比马术吧，追上我今天晚上任你处置。 ”顾西风居高临下地看着陆一弦，眉眼间尽是自信和傲气，哪有刚刚任人揉捏楚楚可怜的模样。
　　陆一弦还未开口，就看见一头驴慢悠悠地从道路的另一旁过来，悠哉悠哉的陆一弦走的都比它快。
　　“哈哈哈……”陆一弦脸上复杂的神情直接把顾西风逗笑了，牵着马绳掉转头，然后又吹了一声口哨。
　　一匹健壮的黑马追了过来，然后停在陆一弦面前，等她上马顾西风早已经启程了。
　　听着顾西风开怀爽朗的笑声，陆一弦眼中也带着笑意，翻身上马，扬起马鞭，轻和一声：“驾！”
　　才走了没多久，陆一弦就降了速度，声音不大不小，听起来有些虚，“姐姐，我有些心口疼。”
　　话音未落，陆一弦就见一匹马折了回来。顾西风虽是有些不信，但心里还是放不下，旋身飞到了陆一弦的马上，把人揽在怀里怕她不舒服摔了。
　　然后衣袖被陆一弦攥在了手里。
　　“哼哼，追上你了。”陆一弦找了个舒服的姿势靠着顾西风，抬头亲了亲顾西风的下巴。
　　不就是演戏，谁不会呀？
　　这得意的小模样哪有半点不舒服的样子，顾西风觉得有些好笑，但是也没动，牵紧马绳把人护在身前，白马乖巧的在一旁跟着。
　　顾西风没有说话，陆一弦便时不时的回头亲着她的唇，有些时候还伸舌头，直把顾西风逗的面红耳赤才罢休。
　　顾西风见就要追上青竹她们，腾出一只手按着陆一弦，声音有些羞恼，“算你赢，别闹我了。”
　　得到承诺以后陆一弦偷笑坐好，看见青竹之后懒洋洋的抬手打招呼，见绿云那小媳妇的模样有点恨铁不成钢。
　　绿云，支棱起来啊！陆一弦觉得她需要教点绿云什么东西，毕竟是她手下的人，天天受怎么行，要学会给枕边人‘幸福’。
　　“绿云，你和青竹亲亲了吗？”陆一弦试探地问着。
　　绿云脸皮薄，听见陆一弦问根本不好意思回复，低着头恨不得把发烫的脸埋起来。
　　“主子！”青竹担心绿云过于害羞，以后直接就不跟自己亲近了，喊了一声顾西风。
　　顾西风见这两人不好意思的模样也有些想笑，但也没有继续看好戏，挠了挠陆一弦的腰。
　　她知道陆一弦这很敏感，每次轻轻一碰便受不了。
　　果然怀里的人身.子僵了僵，顾西风以为事情算过去了，就见陆一弦直接转头在她脖颈上咬了咬，虎牙在白皙之上蹭出红痕，舌尖还不老实地舔.舐着。
　　顾西风：“......”不敢讲话。
　　青竹/绿云：“！！！”
　　对上顾西风爱莫能助的眼神，青竹也顾不得什么了，扬起马鞭加速，不想等会陆一弦真对绿云进行什么教导。
　　这反倒是激起了陆一弦该死的胜负欲，亲了口顾西风然后使唤道：“给我追上去。”今天不给绿云灌输到陆氏十八招，她就让顾西风下不了床！
　　顾西风还不知道陆一弦心里在想什么，见她催着，只能无奈叹息，依言加速追上去。
　　骏马在大道上驰骋着，笑声混着话语声渐行渐远，未来的路还很长。
　　心中热忱未被岁月磨灭，相爱的人在身旁，背后是金色的阳光，面前是想要的江湖。
　　大道宽阔，一路向前。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这个故事就结束啦，三次元事情挺重要的，我做不到一心二用，抽奖完我会写请假条，不会坑文的放心！
　　感谢等待与支持，要是有人想弃也没关系，但是别在评论区和我说哦（一本正经.jpg）
　　下个世界
　　斯文想救世（x）精分疯批科学家小陆vs重生厌恶科学家暴躁无情半丧尸女配
　　前期女配（冷淡）：我只是为了折磨你才容忍你上我的床
　　小陆（表面强颜欢笑内心幸福姬叫）：好，我伺候你
　　后期（委屈）：你为什么不和我贴贴了
　　女配（大佬脸红）：我可以自己动
　　大概就是你演我我演你你不知道我在演你而我明白你在演我然后当做不知情两人一直演来演去的故事叭
　　最后谢谢奶豆、行非尘、小陆小鹿的地雷哦。


第58章 王妃姐姐（番外）
　　一行人走走停停, 踏过高山，穿过低谷，跨过河流, 赏了三月灼灼桃月，度过七月炎炎盛夏, 与春共饮, 同淋白雪。转眼间一年过去，兜兜转转又回到南城。
　　顾西风打算顺便处理一下千机阁的事情，准备多留一段时间。陆一弦想着五毒教那边也得去照看一下, 便同意了。
　　却是没想到因为这一段时间的逗留, 反而给自己多招来一个情敌。
　　当年皇甫东林对外宣称翠竹苑失火, 七王妃顾西风在大火中死无全尸，这件事情闹的沸沸扬扬，也传到了张琦的耳朵里。他不信顾西风已死, 便一直四处调查，然后打听着她的消息。
　　这一年来他的坚持顾西风也不是不知道, 之前张琦对她的确多有照顾, 帮了自己不少忙，在顾西风眼里早已把他当做朋友, 只是没想到对方还没有放下。
　　想了想顾西风还是透露了自己回到南城的消息，打算劝他另寻良人。
　　“西风。”张琦看着顾西风久久不言, 心里既有酸涩又藏着一些期盼, “好久不见。”
　　这么多年他一直没有忘记顾西风，现在皇甫东林已经变成废人一个，张琦觉得自己或许有机会可以得到顾西风的回应。
　　但是他也知道这件事情急不来, 所以还是忍着打算徐徐图之，正努力找着话题, 就看见门口有个妙龄女子缓缓走来。
　　“阁主夫人。”说话的是当年顾西风派去监视的暗卫追风，见人过来连忙开口喊人。
　　陆一弦悄悄给她竖起大拇指，然后走到了顾西风身边。
　　张琦听到这称呼诧异地望着顾西风，见她没有否认，心中大乱。
　　这......这怎么可能？
　　抬眼与陆一弦对视，顷刻间两人眼中似是火花四溅。
　　陆一弦眼睛微微眯起，而后扬起笑容，坐在了顾西风的身边，还未说什么顾西风就很自觉的拿了块糕点喂过去，然后取了陆一弦爱喝的新茶重新开盏给她泡了一壶。
　　张琦无暇欣赏陆一弦出众的容颜，语气有些急：“西风，她是你的夫人？”
　　这话倒是把顾西风给问住了，她虽是与陆一弦关系亲密，但是也未成亲。
　　这么一思考，倒是发现自己还有一件大事未做。
　　张琦见顾西风没有回答，心中又燃起希望，注意到这顾西风眉头一皱，然后捏着陆一弦的手，“怎么不多穿点？”
　　因为灵力的修炼陆一弦的身体已经比之前好了很多，但是顾西风总把她当瓷娃娃来看。
　　“穿太多好胖的。”陆一弦往人怀里一靠，找了个舒服的位置窝着。
　　说话时余光看着张琦，见他还盯着人不放，心中冷哼一声，捏着顾西风的手指，催她赶人。
　　顾西风意会，声音带着笑：“张大哥，这是我心......”还未说完话就被张琦打断了。
　　“西风，我突然想起点事情，先走了！”他走的很快，几乎没有给顾西风反应的时间。
　　等人一走，陆一弦马上就坐了起来，语气比陈年老醋还酸，“青梅竹马？”
　　顾西风有些无奈地捏了捏陆一弦的脸，把之前张琦帮她的事情说了一下。
　　见她态度良好，陆一弦也没太放心上，随口说道：“姐姐，你可别忘记我们之前的规定。”
　　这一年一路上不知道多少人纠缠着顾西风，因为她的美貌总是被人搭话。顾西风也是看着陆一弦身边的那些狂蜂浪蝶烦的不行，两人都不知道吃了对方多少飞醋。
　　吃醋了就哄，次数多了到后面真的是身体吃不消，有一段时间两个人看见有人靠过来，就直接启程去下一个地方，完全不给那些人搭讪的机会。
　　生怕顾西风/陆一弦抓着这事晚上又不节.制，幼稚又好笑，后面也不会乱吃醋了，但是这醋债.肉.偿的不成文规定还是有的。
　　顾西风当然还记得，点了点头，调笑着陆一弦，“好啦，我之后会少跟他见面的。”
　　顾西风说得淡然，然后没想到几天以后啪啪打脸。
　　张琦平时走南闯北，有些时候珍贵的商品自然需要找人押镖，现在知道千机阁有这么一个业务以后，直接就把单子全部都挪了过来。
　　有点想借公事接近顾西风的意思，本来她不想理会，但是突然想到自己要与陆一弦成亲的话，必然是需要购置准备不少东西。
　　千机阁存的那些银两都有自己的用处，顾西风不想拿出来。要是有新的进账的话，那她也可以早日存够钱了。
　　顾西风考虑着千机阁的确需要一笔稳定的收入，张琦人也还算信得过，所以对这事情也比较重视。
　　不过在此之前顾西风直接坦言她跟陆一弦的关系，并且明确说了要是张琦不放弃那些心思，便无需再谈。
　　张琦失魂落魄一段时间以后，最后整理好情绪，以一个商人的身份找了顾西风，跟她洽谈着一些事宜。
　　张琦也算芝兰玉树，品行不错，能力也出众，的确是一个很优秀的男人。
　　不过看情敌自然是相看两相厌，陆一弦瞥了一眼觉得这男人就怪烦的，但是也没有多说什么，任由他跟顾西风聊的火热。
　　心里的小算盘打得啪啪响。
　　公是公，私是私，陆一弦不会在正事面前无故吃醋，但是这并不妨碍她事情结束以后秋后算账。
　　等一切都谈完了，陆一弦脱了衣服，一步跨进顾西风的浴桶。
　　“姐姐今天还有心情泡花瓣澡呢，不需要谈事情了？”陆一弦头抵在顾西风的肩上，手直接环上她纤细的腰.肢。
　　“晚上青竹做的饭是不是放多了醋？”顾西风侧头，有些好笑地看着陆一弦。
　　陆一弦哼了一声，“你尝尝看有没有放多？”说完直接把人转过来然后压在浴.桶边，吻了下去。
　　顾西风早已经习惯陆一弦时不时的偷袭，手抵在她的肩膀，启唇迎合着炽.热。
　　只是慢慢的她发觉陆一弦的手越来越放肆，忙撇开头轻.喘道：“今日不行。”
　　她准备了这么久，明日就是大喜之日，顾西风不想今天太闹腾耽误了时间。
　　陆一弦以为她只是不太习惯在这种地方欢.好，要是之前顾西风开口陆一弦也会满足她，只是这次她却当没听见，红.唇下移肆.虐，声音有些含糊，“姐姐，来嘛......”
　　语气娇娇的，眼角的媚让人着迷。
　　这段时间一直忙着其它事情，许久未亲.热，顾西风想了想，便放任了。
　　她本是想着一两次也没关系，毕竟自己习武多年，体力还是很不错的。
　　却是没想到今天的陆一弦很是强势，总是缠着，让她都有些招架不住。
　　“不、不要了......”顾西风漂亮的背.脊绷紧，似是有些耐不住。
　　水波荡漾，有时动作比较大浴.桶的水直接溅了出去，打湿了一边的衣裳。
　　今日与往常相比还是过于激烈了。
　　顾西风手抵着陆一弦，眼眸含泪。
　　“姐姐，你还记得一年前的今天发生了什么吗？”陆一弦把人捞起来擦干，然后轻笑一声。
　　你还记得一年前的今天发生了什么吗？
　　顾西风意识迷.离间听到陆一弦这样问，然后想起那一天自己说要是她追上自己，便任由她处置，结果却是让她第一次意识到陆一弦其实并不娇弱。
　　力气大的很......
　　想到那一天晚上的疯.狂，顾西风感觉小.腹隐隐又有些灼.热，然后陆一弦的手顺势搭了上来。
　　最后她只是听见一句话，又抑.制不住的咬着下唇，克制着席卷而来的热.浪。
　　“所以说，姐姐答应了我的事情可是一定要办到哦......”
　　不然的话，后果会很严重的。
　　......
　　后果的确有些严重，顾西风向来节.制，每日早晨都要起来练剑，今天却是晌午都还未起，千机阁的人都有些奇怪，然后被陆一弦打发走了。
　　青竹内心着急，约定的时间已经快到了，要是顾西风再不去，吉时就要过去了。
　　但是顾西风之前千叮咛万嘱咐不能让陆一弦察觉到这件事情，青竹只好再一次拿了一盘糕点过来，想要看看情况如何。
　　“青竹，今儿怎么对我这么好？”陆一弦笑眯眯的接过糕点，内心却有些狐疑。
　　她的胃不太好，顾西风怕她积食，后面便一直规定着陆一弦每天吃糕点的量。今日能吃的那份已经吃完了，怎么青竹还送过来？
　　注意到陆一弦打量的眼神，青竹心里一咯噔，掩饰道：“是因为昨儿晚上绿云说你念着吃桂花糕......我答应了她，就偷偷给你拿了一份。”
　　绿云，为了避免被察觉，你牺牲牺牲。
　　青竹内心有小小的愧疚，这不自然被陆一弦误以为是不好意思了，也没多想，“阿清她身.子不舒服，等晚些她醒了我告诉你。”
　　陆一弦想到顾西风早上跟个猫一样软绵绵的哼哼，心里软成一片。
　　只是没想到她刚说完，就见到顾西风走到了门口，神情还有些倦倦，但还是起了，还换了身新衣裳，勾勒出迷人的曲线。
　　陆一弦起身把人捞在怀里靠着，神情也有些诧异，似乎是惊讶她怎么还有力气起.床。
　　顾西风没好气地横了她一眼，对青竹说道：“照常，你去准备准备吧。”
　　千机阁不远处有一片桃林，那些暗卫已经把那布置好了，还摆了酒席，就等着她们两个人过去。
　　感觉到双.腿还有些发.软，顾西风暗恼，掐着陆一弦的腰：“等会跟我去见一下师母。”
　　“衣服我已经准备好了。”
　　陆一弦进去看着桌子上的红色长裙，眼中带着惊艳，衣料摸着很舒服，金丝滚边，衣袖领口还绣着绽放着的花，只是这花不仔细看还看不出来。
　　【宿主，这花好像地府的彼岸花呀。】666定睛一看，越看越眼熟。
　　其实地府的彼岸花跟人间的彼岸花虽然有相似之处，但是差异还是不小的，陆一弦没有认出来但是666一眼就看出来了。
　　听着系统的话陆一弦有些失神，地府的彼岸花吗？
　　难道……
　　“你不喜欢吗？”顾西风见陆一弦一直没有动静，走过来，眼中藏着忐忑。
　　她也不知道自己为什么要让人在衣服上绣这花，就突然脑海中闪过这画面，便想让它出现在这嫁衣上。
　　“我很喜欢。”陆一弦心中有了猜测，笑的眉眼弯弯，心中大为触动。
　　但是知道顾西风想给她惊喜，便没有表现出来。
　　把衣服换了以后，陆一弦跟着顾西风往目的地走，两个人走得很慢，一路上有说有笑，然后看着桃花尽头两边站着几排黑衣人。
　　看见新人来了之后，齐刷刷喊道：“祝阁主、阁主夫人百年好合！”
　　“祝阁主、阁主夫人百年好合！”
　　“祝阁主、阁主夫人百年好合！”
　　喊了整整三遍，一遍比一遍大声，搞得陆一弦心里的激动都有点消散了，有种自己是来领导视察的错觉，但是面上还是表现出惊喜万分的模样。
　　顾西风伪装的冷淡也有点破碎了，当时她只是让追风去通知阁里的人参加，也没想到这些傻子会这样干。
　　“好了，别装了。”就像陆一弦轻易猜透她心思一样，顾西风也看出陆一弦已经发现了自己的准备，有些不自在的抿了抿唇。
　　回去就扣她们月银。
　　“哈哈哈阿清你好可爱。”看着顾西风的陆一弦大笑着，红衣不及她笑容明媚。
　　心上人眼底是实打实的欢喜，顾西风看着看着也笑了。见眼前的人突然弯腰，眼神闪了闪，而后手圈着陆一弦的脖颈让她背着。
　　“其实我还有力气收拾你。”想到昨天晚上的事，顾西风睫毛颤了颤。
　　语气有点小小的傲娇。
　　“姐姐，别用这样的语气和我说话。”陆一弦感觉到耳边呼来的热气，眼神一沉，把人往上颠了颠。
　　这么长时间的相处早已经让顾西风对陆一弦了解的透彻，这语气里面藏着的意思她听得明白。
　　顾西风丝毫没有露怯，手紧了紧，反而故意撩.拨：“乔乔……”
　　声音压低，故意带着蛊惑，性感极了。
　　暗卫近在眼前，顾西风料她不敢做什么，却是低估了陆一弦的脸皮厚度。
　　陆一弦把人放下以后，直接当着千机阁所有暗卫的面，吻上顾西风娇艳欲滴的红唇。
　　一旁的暗卫看着顾西风脸上的红晕：“！！！”
　　这是阁主？？？
　　离谱，活了这么久第一次见她脸红诶！
　　所有暗卫目光灼灼，往日的冷面也都崩的一干二净，激动地看着两个风华绝代的美人亲吻。
　　666看着她们一群人，有些不屑：“这些没见识的……”
　　然后在看见顾西风干脆破罐子破摔，按着陆一弦的后脑勺伸.舌.头深吻的时候，猛的拿出了面具吸氧。
　　啊啊啊我靠我踏马直接磕昏过去好吗？！！！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　离谱，晋江不知道为什么抽不了奖，于是我咬咬牙写了一章番外，打算告诉大家抽奖改评论叭，截止明天早上九点，这一章评论的都发红包哦，但是别只打卡撒花好嘛（小声）
　　然后谢谢49918826、o***n、小草、行非尘、奶豆的地雷哦！
　　# 斯文想救世（x）精分疯批科学家vs重生暴躁无情（x）傲娇醋王女配


第59章 丧尸姐姐（一）
　　小世界结束之后, 陆一弦没有选择直接前往下一个世界，而是回到了地府。因为第二次任务的时候她主动上交了红包系统，所以地府给予了陆一弦一个小房间作为奖励。
　　房间已经实名了, 她可以通过积分购买更大的权限，然后根据自己的想法调整房间布局。不过陆一弦暂时还没有这个想法, 所以看起来有些单调。
　　陆一弦揉了揉眉心, 将记忆理顺之后，起身拉开了一旁的柜子。正中央放着一块玉佩，下面压着纸条, 上面是她自己的笔迹。
　　写着玉佩是她从张思文那拿来的暖玉, 陆一弦研究了一辈子把这两块玉佩完善, 里面被她画了很多聚灵阵跟防御的阵法，绳子是红包群上交之前她从月老那换的红线缠成的。
　　纸条上还言简意赅的写着上辈子她喜欢上了一个人，下辈子要是有缘还能遇见, 希望自己可以凭借着玉佩找到对方然后再成姻缘，无缘也能保她一生顺遂。
　　陆一弦写字的时候有自己的习惯, 一般人模仿不来, 所以她也相信这是自己写的，只是没想到她竟然还可以找到一个人共度余生。
　　只是上一次她清除了记忆之后, 对于这个的执念也不深。毕竟这大千世界，谁能确定下辈子一定就能遇上呢。
　　谁曾想, 竟真的遇上了。
　　那陆一弦也愿意相信与她真的有缘, 上一世把其中一块玉佩送给了顾西风，小世界结束以后她正式转正，可以自由选择是否保留记忆, 最后陆一弦选择把记忆留了下来。
　　虽然有矛盾，有争吵, 还有各种小别扭，但更多的是互相陪伴的温暖，磨合之后的默契，还有愈发多样刺激的do.i，她的温柔和纵容让陆一弦留恋，也想要再次遇见。
　　成为地府工作人员以后，她有了深入自己识海的能力，与顾西风在一起几十年，虽是每个片段都记得清清楚楚，但也不会有很大的负担。
　　或许是上辈子的陪伴让她的心境发生了一些变化，所以陆一弦这次没有急着去做任务，等666回来以后让它带自己去地府走走。
　　地府虽说是鬼界，其实是人间的镜像，很多东西都跟人类差不多。只是这里除了忘川河边的彼岸花，大部分东西都没有色彩。
　　地府的地域很广，以忘川河为界限分为南北两片区域，一道奈何桥连接生与死。要往生的人都要喝孟婆汤，但是陆一弦死后一直不愿过奈何桥，而是在交界处徘徊，后面去了快穿部工作，也不需要喝这个。
　　奈何桥很宽，陆一弦站在上面只是小小一个点。忘川河底下有不少影子，有些静静的飘，有些会跳上来吓唬路过的人。
　　她凝望着盛开的彼岸花有些出神，突然肩上被人轻轻拍了拍，陆一弦回头，眼中俱是惊艳。
　　“小妹妹，这下面有不少都是恶鬼，还是别靠太近。”女人大概一米七五，头发绑成高马尾，紧身的黑色皮衣，高筒靴上还绑着一把匕首，看起来很干练。
　　上半张脸带着面具，露出漂亮的柳叶眼，鼻梁高挺漂亮，红唇微微勾着高贵冷艳，但是说话的语气又很温柔，柔和了周身凛冽的气质。
　　陆一弦对好看的人一向更包容，更何况别人还是过来善意提醒，自然也是扬起笑容道谢，然后心里跟系统交流。
　　“66，地府还有这样的美人呀……”
　　【那当然，我们地府美人可多了。】不过666看了一眼面前的人，总感觉有些奇怪。
　　它怎么看不透这个美人是谁呢？
　　【宿主，她身边有磁场。】
　　美人能在奈何桥上跟陆一弦聊天，便不是游魂，说明就是地府里的人，而地府每一个鬼都是入户在册，系统可以随意查询。一般扫一眼基本资料就会出现，但是666却看不出来，说明她的灵魂有特殊的磁场，一般人根本看不透。
　　“难怪。”陆一弦了然，但也没有在意，专心看美人就好，何必在意她是谁。
　　注意到陆一弦的视线落在自己身上，黑眸美人眼中闪过笑意，跟着她科普忘川河里的一些东西。
　　虽然陆一弦已经知道了，但她也没说破，有一搭没一搭的聊着，倒也算投机，期间还了解到一些其它的事情。
　　在美眸美人表达出有事要先走的意向时，陆一弦也没有过多纠缠，笑了笑，“再见。”
　　陆一弦笑着的时候会弯出甜甜的梨涡，看起来又乖又纯，任谁也想不到她内心是个资深的lsp。
　　“嗯，再见。”黑眸美人也没多说什么，笑着挥了挥手，手指纤长白皙，夺人眼球。
　　背影高挑，下桥之后在水雾中人影若隐若现，显得很是神秘。
　　直到再也看不见人影，陆一弦才收回视线，垂眸不知道在想什么。回去的路上在小摊买了一本日历，然后询问了一下现在的时间，发现距离她出任务才过去二十一天。
　　看来不管小世界流速多久，在地府就是七天一个轮回做任务。
　　这个世界赚的积分没有上个世界多，因为是古代，也只是做了一些力所能及的事情，再多也不能做什么，不然容易把天道的气运搅乱了。
　　陆一弦也不气馁，调整了一下心态以后，跟系统去了任务发放处。
　　以往的任务都是随机分配的，她分属于渣男改造系统，主要去的也是那样的小世界。现在她正式转正了，主打方向也是渣男改造世界，但是也可以选择其它小世界，类似兼职。
　　不过任务发放处这些小世界随机性比较强，有些像开盲盒，陆一弦随手摇了个世界，背景是末世，危险系数明显提高了很多，但也不是不能接受。
　　毕竟上一世她跟着顾西风学习了不少武功，还有一些孤本。陆一弦过目不忘，资质也不错，虽说当时顾西风一直担心自己身体受不住，所以把训练时间一压再压，但是几十年时光足以让她融会贯通。
　　世界走向也比较简单，男主是一个普通公司的主管，末世来临之时觉醒了异能，一路过五关斩六将收小弟，最后走到了基地一把手的位置。而女主则是一个大学生，小意可人，有一个空间可以取灵泉，到后期遇到男主以后会成为他最大的助力。
　　陆一弦大概看了一眼，整体上男主也不算渣，只是有些中央空调。而且也不需要她去改造些什么，当即夸了夸666。
　　看了眼任务后面标注的小小一行注意事项，写着这个世界可能会有未知剧情出现，而她的身份也是随机投放。
　　陆一弦思索着总不会这么背就落她头上吧？还是打算赌一把，便投放进了小世界。
　　没想到刚进入小世界，便看见一个狰狞的人影扑了过来，带着令人作呕的腐臭，身上全是烂肉和脓血。
　　陆一弦迅速躲过，从地上挑起一根长棍朝着丧尸的头袭去，因为受惊下意识地加重力气，没想到头啪的一下给拍飞了，剩下的半截身子先是转了一圈，然后倒在了地上。
　　本想紧急来一波防御的系统，看着咕咚咕咚滚下楼梯的脑壳，瞪大了眼睛。
　　好家伙，这一波直接秒杀啊。
　　对丧尸的脆弱程度有了一点了解，陆一弦看了一眼尸体便移开视线，“66，扫描附近地图。”
　　确定周围没有其他危险以后，陆一弦走到了角落坐下。因为不知道剧情点进行到哪里，她打算先接受记忆，比较稳妥。
　　原身是一个天才研究员，被护送去C市的路上遇到了丧尸潮，小队拼死把她藏在仓库里面，然后往另外一个方向走想把丧尸引开。最后小队全军覆没，而原主也没能逃过一劫。
　　她的任务是发挥好原身的天赋，研制出疫苗阻止世界衰竭。接收完记忆之后陆一弦还算乐观，但是在看完小世界注意事项之后，神情一滞。
　　【注意：女配姜清已重生，如无意外，世界发9展线已变更。】
　　姜清原先是爱慕男主的一个女配，被丧尸抓伤，之后成为了世界上第一个半丧尸化的人，她的异能很奇怪，可以跟丧尸交流，甚至是操控丧尸，但是又拥有人的体征，连机器都检测不出破绽。
　　在一场丧尸潮中为了保护基地，她暴露了自己可以尸化的底牌救了基地的人。
　　没想到等来的却是被抓进实验室解剖的结果，彼时男主正在出任务，回来之后被联合着找了个借口糊弄了过去。虽然男主心有疑虑，但是他当时自身难保，被人构陷日子不好过。派人追查女配的下落无果后，便放弃了。
　　一年后基地的人.体实验被揭穿，姜清被实验室折磨一年的事情也公之于众。这件事情成了男主与基地决裂的导火索，之后又发生一系列事情，但是都与死去的女配无关了。
　　现在的姜清，正是被折磨一年之后重生的。
　　重生之前的姜清温柔可人，善解人意，能力又强是很多人眼里的女神。重生之后的姜清喜怒无常，独来独往，最厌恶的就是那些道貌岸然的研究员。
　　不管好坏，在姜清的眼里所有研究人员都会引起她的反感，她重生以后选择继续跟在男主身边，就是想要有一个掩饰的身份去报仇，也想看看如果男主当时在场是否会对自己下手。
　　结果因为蝴蝶效应女主意外死亡，这个锅被扔到了女配那，男主误会了姜清，矛盾无法调和之后女配发动丧尸潮，人类跟丧尸决战三天三夜，整个世界的生机急速下降，最后崩塌。
　　现在陆一弦投放的时间点是原身死亡前半小时，三天之后男主的小队便会来这个城市收集物资。
　　陆一弦闭眼平稳接收记忆后的晕眩，觉得事情一瞬间有些棘手。
　　姜清。
　　九成几率就是她，在666检测完灵魂之后，得到了肯定的答案，陆一弦心情有些复杂。
　　原本她对于原身这个身份还挺喜欢的，毕竟在末世研究员还是十分吃香，对于任务也有很大的帮助。现在她再看见这个身份时，只觉得走到女配面前，都会被拉去喂丧尸。
　　虽然她现在实力不错，但是不到万不得已她不想跟姜清动手。
　　陆一弦掂了掂手上的棍子，往前一挑把地上的背包扯了过来。里面除了几个面包以外，大部分都是草稿纸，上面密密麻麻写着数字跟字母。
　　之前小队里面还有一个电脑，但是在路上已经损毁了，原身也只能舍弃电子设备，将一些重要的数据记了下来。
　　陆一弦很聪明，在原主记忆的加持下也很快弄懂了里面的数据，同时脑子里面也已经有了一个大概的计划。
　　现在只等人来了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　2021年最后一天呀，把一切不开心都忘记，一起迎接更好的明天叭！


第60章 丧尸姐姐（二）
　　男主的队伍还有三天才来, 陆一弦自然不会在那干等，直接去找了一条街，拿那些丧尸练手。
　　毕竟虽是有武艺傍身, 但是实战少，陆一弦也不敢托大。
　　控制好手上的力道, 没有再出现一棍子把丧尸头打飞的情况, 把力量控制到了正常的水平，殊不知她的干脆利落的动作让多少人胆寒。
　　丧尸的头根本不是那么容易打爆的。
　　末世已经半年，他们也在不断进化和完善, 之前力气大点一个人可以杀死一只丧尸, 但要是那丧尸生前体格强壮的话, 那么变成丧尸之后也更难缠，而且他们不怕痛，没有一击必杀很容易就被抓伤, 那也是等死的。
　　现在一个成年丧尸至少需要两个普通人一起对付。
　　看陆一弦身上没有异能波动，直接站在那一棍子就打死一只丧尸, 力气是得多大啊？
　　躲在暗处看着的一群人神情有些纠结, 想要跟上又害怕被拒绝，到时候想再回来可不容易了。
　　x城之前人口就多, 末世来临之后城里超过一半的人变成了丧尸，大部分小队都会选择绕路从附近的城市穿过。
　　城里没被感染的大部分都逃了出去, 但也有人不敢躲了起来, 占据了仓库节衣缩食，倒也活到了现在。
　　只是物资本就有限，强的人占大头, 剩下的也只能忍气吞声了。
　　“趁她引走了丧尸，我们也快走吧。”一个女人视线扫了眼陆一弦, 心生羡慕，却是不敢多看，担心被察觉到。
　　仓库里的东西顶多只能再吃一个星期，再不走也只能饿死了。
　　“走什么走？把那女人抓过来教育一下，以后出去抢物资也更方便。”男人吐了口口水，有些不屑地把人抓了过来。
　　满是胡渣的脸蹭着女人的唇，满足的深吸一口气之后，起身打开了门。
　　他一出去，另外一个稍微矮小的男人马上拿着棍子站了起来，“看什么看！虎哥给我们找东西去了，但是我还在这，要是你们敢打什么主意，要你们的命！”
　　明明他刚刚也是跟那群人一样窝在角落，但是男人一走，马上便变了番模样。
　　其余人都呆呆地盯着地面，早已经习惯。
　　但是小矮个发泄了一番心情也不错，眼神偷偷地往刚刚赵虎旁边的女人瞄去，恶心又瑟缩。
　　赵雅没在意，只是盯着陆一弦的背影，手掌紧握着。
　　另一边的赵虎把小门开了个口子，然后附上一层火系异能，这样能警示丧尸和人，就算遇到什么危险他逃回来也更方便。
　　他之所以敢横行霸道占山为王，就是因为他的异能已经是二级，在这座城里面也算是强者，只要别不长眼遇上异能小队，几乎就没有敌手。
　　看着陆一弦略显青涩的面孔，猜着在末世之前应当还是学生。
　　白大褂下难掩姣好的身材，虽然才一米六几的样子，但是身材比例很好，踩着马丁靴的腿又直又长。马尾扎起来，两侧的刘海还剩下几缕，面无表情的样子野性十足，矛盾的感觉带着致命引力。
　　这长相跟气质放在末世之前也会有不少人吹捧，现在却是要到自己身.下了，想到这赵虎的脚步不自觉加快，浑身燥.热。
　　陆一弦早就察觉到附近有人盯着她，但也没有在意，毕竟那些人气息都不强。
　　本着人不犯我我不犯人的想法，也没有想着过去，却是没想到被人找上了。
　　听着面前的男人自信的发表言论，唾沫星子四处乱飞，陆一弦眉心皱了皱。
　　倒是很久没有遇到这种无能又自信的男人了。
　　皮肤白，虚胖，眼底青黑，脚步虚浮，一看就是纵欲过度，又长时间卧在阴暗处。
　　末世之后的卫生情况差的离谱，就算赵虎有吃的也有点水，但也不敢奢侈的拿去洗澡，浑身上下都带着一股恶臭，出来之前估计还喷了香气，导致这味道更加难以言喻。
　　陆一弦后退了一步，视线开始寻找更长一些的武器，不想离赵虎太近。
　　这一下却是让他误会陆一弦害怕，大笑起来，“诶小美女，要是怕了就别挣扎了，打起来也伤和气不是？”
　　“你说得对。”环视一周都没有发现比较适合的东西，陆一弦往旁边坍塌的建筑物走去，右手握着钢筋，直接把它从混泥土里面抽了出来。
　　轻松的就像从豆腐渣里随便扒拉一样。
　　赵虎被这一下给吓到了，心里有些没底，但是错过了陆一弦，下次也保不准再遇见落单的女人了。
　　想到她没有异能，又定了定神。
　　见赵虎依旧想动手，陆一弦低笑一声，抽出大概两米长的钢筋，直接用灵力隔断，而后用力一甩！
　　破风声急且快，空气都扭曲了一瞬。
　　赵虎连反击的机会都没有，便被钢筋穿透了心脏，力道之大直接把人插在了不远处墙上，鲜血慢慢的渗下，在斑驳的墙壁上又添上了新鲜的血液。
　　赵雅看到这一幕直接瞪大了眼睛，呼吸急促了几分。
　　“怎么回事？”她这异常的反应让李盛狐疑，却是不敢过去。
　　仓库里只有赵雅那边有小口可以看见外面，其他地方都是密闭的，所以李盛也不知道外面发生了什么。
　　虽然心里很想过去，但是碍于赵虎留下的异能屏障，还是不敢动。
　　赵雅看见陆一弦无视了尸体，径直往这边走过来时，眸心一颤，“没事，只是赵哥好像受了伤。”
　　“受伤？严重吗？！”闻言李盛的音调都往上一扬，紧紧盯着赵雅的表情。
　　见她眼中带着紧张，心中有了猜测。
　　“不、不严重，小伤而已。”说完赵雅又紧紧盯着外面，神情有些凝重，却是又故作轻松地笑了笑。
　　这一下让李盛肯定了自己的想法。
　　呵赵雅这女人什么时候对她笑过？赵虎怕是踢到铁板半条命都没了吧。
　　握着棍子的手因为过于紧张不停出汗，李盛换了只手拿，不停地把手放在衣服上擦拭着，最后还是走到了门口。
　　可以第一时间观察到赵虎的伤势，也能最快时间地出手偷袭。
　　不过很可惜的是进来的人并不是赵虎，他脸上讶异的表情还没有收起来，手就不听使唤把棍子狠狠挥了出去，然而动作刚起，就被陆一弦一脚踹到墙上，砰的一声还有墙灰簌簌落下。
　　陆一弦轻轻瞥了一眼没再看，视线落在不远处的女人身上。
　　心思一转，便猜出了她的身份。
　　赵雅，姜清重生后的得力手下。
　　如果陆一弦没来的话，赵虎他们在物资耗尽之后，还是打算去投奔基地，然后在路上的时候把赵雅推进了丧尸堆拖延时间。赵雅尸化之后反而觉醒出精神系异能，后面被姜清打服了帮着训练丧尸。
　　看她这样子好像已经是觉醒了精神系异能，只是看起来很弱，刚刚那一击怕是已经用尽了所有异能。
　　陆一弦看破不说破，并没有打算跟赵雅搭话，环顾四周找着自己想要的东西，这两天消耗了不少灵力，需要大量的能量补充。
　　把没过期还干净的食物装了起来，还有一些赵虎藏起来的晶核，虽然大多数都是普通的一级晶核，但也聊胜于无。
　　旁边窝着的三个人面面相觑，眼红陆一弦手上的东西，但是又碍于她刚刚踹李盛那一脚的实力，只能瞪大眼睛看着，希望陆一弦能够心软。
　　另一边的李盛被踢了一脚之后马上意识到两个人之间的差距，也明白刚刚的一切是赵雅糊弄他的，掩下眼中的愤恨，转而激动地看着陆一弦，“妹子，请问你是来救我们的吗？”
　　没等回话，李盛继续说：“我们几个被关在这里好久了，天天过着人不人，鬼不鬼的生活。”
　　“我实在没办法再忍受，今天就想来个鱼死网破，没想到进来的人不是他，反而差点误伤你，实在是抱歉。”一句话就把他的行为从偷袭到反抗恶势力的求生。
　　李盛爬了起来，指着赵雅满是愤恨，“这个女人也是同谋！她连爸妈跟亲弟弟都不顾，只知道出卖自己的身体，要不是我还把吃的硬挤出来一点，他们就都死了。”
　　被指着的三个人看了一眼赵雅，却是什么都没有有解释，有些默认的味道。
　　李盛边说眼泪都掉了下来，要是不知实情的真会被他那精湛的演技给骗了。
　　可惜，这段位在陆一弦眼里还不够看。
　　这两天她没有遇到多少人，倒也没想到末世之后的人性，还是该死的令人熟悉。
　　真是令人恶心啊……
　　【我靠陆陆这男的好不要脸啊！还有那一家人也是，就无语！明明是他们把赵雅卖出去得到物资，现在竟然还想要靠着李盛的话收割一波物资，真把我给恶心到了！狗屁未婚夫，yueyueyue！！】666听着李盛的话直接输出，义愤填膺的模样让人觉得有些好笑。
　　陆一弦把眼底的嘲讽压了压，脸上习惯性带出笑意，漂亮带着点青涩的面孔看起来很好说话。
　　李盛以为自己把陆一弦说动了，连忙继续道，“妹子，我怎么说也是个男人，不如让我跟着你，平常干干粗活什么的，也方便不是？”
　　“而且我还是水系异能者，供水是没问题的。”
　　他的异能比赵虎弱，所以一直被打压着，现在想着就是先跟着陆一弦蹭点物资，找到合适的机会再把人给杀了。
　　李盛在末世之前是一个明星，长的白嫩很多人都喜欢，现在这么一装倒是人模人样的。
　　陆一弦点了点头，“好啊，那你把能用的东西都收拾一下吧。”
　　说完她就站在旁边，看着李盛没再说什么，一时间让李盛有些拿不准注意，只能先照做着。
　　收拾的时候还是留了点心眼，把一些还能用的东西藏起来了些，就算陆一弦不带他走也能有东西在。
　　把东西装成了两个包，李盛有些讨好的放在陆一弦面前，然后又叽叽歪歪说了一堆话，不过都没有得到回应。
　　见陆一弦无视自己，只是盯着自己的手，然后慢条斯理地戴着手套，李盛心里有点暴躁，刚想要开口问她到底怎么个想法，却是突然被掐住了脖子。
　　“你、你、咳……放、放开我……”李盛脸涨的通红，把手放在脖子上想把陆一弦的手扯开，却是无济于事。
　　眼见着就要被掐死，陆一弦的手松了松，在李盛心生希望之时，骨头断裂咔嚓一声，让在场的人呼吸都下意识放轻。
　　把人丢到一边，陆一弦把手套也丢了下来甩在李盛脸上，然后拎起一个包走了，还有一个留在原地并没有拿。
　　打开门要走出去的时候，陆一弦回头朝赵雅抬了抬下巴，“希望再见的时候，你还活着。”
　　666也被陆一弦这一下给惊呆了，倒也没有觉得陆一弦动手有什么不对，只是惊讶于陆一弦扭脖子的熟练和淡定，还有那一瞬间玩弄生命的轻佻之意。
　　想起来上一个世界陆一弦杀人的时候，很快就调整了下来，心里突然有些毛毛的。
　　【宿主，你还好嘛？】
　　“66我还是有点害怕，但是我不杀他的话，对方肯定会找机会报复我。”陆一弦停下脚步，语气有些低沉：“毕竟小说套路都是这样的，要是女主把一个小炮灰放走，后面肯定会被阴一刀。”
　　陆一弦看着自己的右手，眼眶都有些发红，系统看着她故作坚强的模样心都软了，连忙附和：
　　【宿主说的对！斩草不除根，春风吹又生！不要为这种人渣难过，死了就死了！现在末世杀人不犯法的。更何况他哪是人啊！茅坑里的石头都比他香！臭垃圾臭垃圾！陆陆不要太放在心上呀！】
　　666一边安慰，心里也在唾弃自己。虽然之前没看出来陆一弦纯洁的皮囊下面还藏着lsp的心，但是自己怎么可能会看不出来她其实还是个隐藏的疯.批呢？
　　害，不可能，宿主看起来这么乖，顶多就是馋漂亮姐姐身.子而已。
　　肯定是这样的！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嗷，这个才是元旦礼物哦大家！感谢你们的等待！
　　然后日更的话还不确定，这几个月零碎时间写了几章，所以没有再延长请假时间按着31更新了。不过最近还有两场考试，应该是不会日更的，但也会更新。（探头.jpg）


第61章 丧尸姐姐（三）
　　又在城里走了一天, 大部分带着晶核的丧尸都被陆一弦拿去练手了，现在她身上一大把五颜六色的晶核，把那些比较低级的给系统当零食吃了, 陆一弦留了几个纯净度比较高的切着玩。
　　废了几颗晶核之后，陆一弦终于磨出一个还算满意的, 火红的珠子在阳光下散着柔光, 看起来很是漂亮。
　　【宿主，男主他们来了。】
　　陆一弦听到这手上的动作一顿，心有所感往东边的方向看了过去。
　　她现在在枫林大道, 左转走两条街就会遇到男主韩东显, 右转则在一家宾馆门口则会遇到姜清。
　　伸手把头发弄的凌乱了些, 然后把身上的白大褂放了起来，因为切割晶核让她损失不少灵力，精神力大大消耗, 看起来脸色也苍白无力。
　　原本她是准备把衣服给弄脏，让逃亡显得更加真实, 但实在是受不了那味道便放弃了, 而且要真这样干估计还没有靠近姜清三米都会被推开。
　　把背包让系统放了起来，在看见不远处有丧尸正往这边赶的时候, 陆一弦开始往右边跑。
　　韩东显他们今天来B城是要收集物资，为了节省时间都是分开行事, 今天跟姜清一小队的男人叫许强。
　　“姜姐, 要不我们去里面走走？”许强盯着姜清的胸，露出泛黄的牙齿，意有所指的往宾馆那看了看。
　　他刚进小队不久, 因为异能已经三级，算是难得的高手, 所以一直有些高人一等的感觉。
　　一进来他就看上了姜清，上去还没有说几句就被人拦住了，警告他姜清是队里面为数不多的水系异能者，要是没有意外还会是韩东显的女朋友。
　　许强当时点头，心里还是有些不以为意，观察了几天见韩东显对姜清的确没什么意思之后，心思又活络了起来。
　　不就是个娘们？他玩了又怎样。
　　这样想着就要伸出手，然后突然听见不远处传来呼救声，听声音还算不错。
　　许强下意识回头，看着陆一弦一路往前跑，喘着粗气，后面跟着两个丧尸。
　　两个丧尸在许强眼里不过是挥挥手的事情，他上下打量着陆一弦的脸和身材，虽然看着嫩了点，但是身材窈窕有致，心里很满意，等着她跑过来求自己。
　　姜清低着头没有什么反应，在一片废墟之中嚼着口香糖，冷眼看了看陆一弦，收回视线慢悠悠地吹了个泡泡。
　　这种事情她早已经见怪不怪。
　　姜清转着手上的匕首，等着许强把那女人救下，然后送他上西天。
　　唔……至于那个女人。
　　姜清把口香糖吐在纸上，思索着是让她继续逃亡在末世苟活，还是死在她手上提前脱离痛苦。
　　毕竟看见她杀了许强，要是以后在其他地方遇见了还是个麻烦。
　　陆一弦看似慌不择路，眼神却是一直落在姜清身上，看穿了她的意图以后，马上调整了计划。
　　在一个色眯眯的男人和一个面无表情的女人之间选择，大部分人都会选择同性，因为同性给自己的感觉一般更无害。
　　所以在这种情况下陆一弦选择跑到姜清面前，见她没有什么反应，在一片混乱之中，冲到了姜清身边，还未站定便焦急开口：“姐姐，你能不能救救我……”
　　原本正出神的姜清听见陆一弦的话，侧头不语，对上许强有些不可思议的眼神之后，轻声笑了笑。
　　看着女孩故作镇定的模样，姜清故作轻佻地勾着陆一弦的下巴，挑了挑眉：“我为什么要救你？”
　　“你可以给我带来什么呢？”姜清上下打量着陆一弦，笑意不达眼底。
　　这种冷漠反而是给了陆一弦安全感，思索之后她鼓起勇气垫着脚尖用唇碰了碰她的脸颊，“只要你愿意带我离开，什么都可以给你……”
　　姜清神情玩味，知道女孩并没有想象中的那么无害，却是没有把人推开，想看看陆一弦还会做什么，然后就听见她眼神带着认真，继续说道：
　　“包括我自己。”
　　陆一弦完全就是以一个弱者的姿态在向姜清请求庇护，她善于利用自己的优势，见姜清没有表现出什么反感的情绪，她小心翼翼地将柔.软的胸口压在姜清身上，手环上了姜清纤细的腰肢。
　　姜清杀丧尸的时候会在周围附上一层水膜隔离污渍，本身又有洁癖，没有条件也会创造条件擦身体或者洗澡。身上有淡淡的香味，对比周围的环境简直就是天堂。
　　姜清不喜欢别人靠近自己，但是看着陆一弦的眼睛，她鬼使神差的没有推开她。
　　她的默许陆一弦放松了身体，但也只是虚虚环着姜清，“姐姐放心，我还是第一次。”
　　这话姜清还没有什么反应，许强反而是眼前一亮，忍不住上前，“妹子，你去她那有什么用，来我这啊？哥罩着你。”
　　那两个丧尸不识相凑过来，早就被许强秒了，等回头看见这一幕，先是不高兴于陆一弦的不识相，又惊讶于这末世竟然还能让他碰见没被人碰过的漂亮女人。
　　听到许强的话姜清把人拉出怀里，神情带着一股浓浓的倦怠感，“我的异能等级很低。”
　　单纯陈述一件事情，告诉陆一弦就算她跟着自己也庇护不了她。
　　许强有些得意地笑了笑，头发不知道多久没洗了，油腻的耷拉在头上，陆一弦看着有些反胃的移开视线，眼睛盯着姜清漂亮的侧脸。
　　悄悄地松了一口气。
　　“噗嗤......”陆一弦的反应姜清尽收眼底，明白她做出了选择，但她还不算满意。
　　许强看着陆一弦嫌弃的眼神，脸也沉了下来，“臭.婊.子，别给脸不要脸。”
　　听到这个称呼姜清眼神一冷，陆一弦很明显的察觉到隔壁巷子丧尸开始躁动尖叫，吓的攥紧了姜清的衣袖。
　　但还是大着胆子看着许强：“你少恶心人了，我才不要跟着你。”
　　“妈的！”许强手上聚起雷电，刚想往姜清和陆一弦那打，就看见韩东显带着人走了过来。
　　只能先忍着，但是心里又憋了一口气，一道闪电往远处一劈，轰隆一声反而把丧尸引了过来。
　　这无能狂怒的行为让陆一弦心里不屑，面上却是吓的小脸苍白，浑身都有些发抖。
　　韩东显看见陆一弦有些诧异，但是现在情况紧急也不好说什么，“快走，刚刚丧尸不知道为什么突然暴动，现在东西也收拾的差不多了，先找个地方躲起来。”
　　现在物资紧，出来一趟自然是不会空出位置来，陆一弦看着那一辆车越来越满，只剩下一个副驾驶的时候，有些忐忑的看着姜清。
　　见她独自上车没有什么表示以后，陆一弦站在原地，眼神黯淡了下来，但也没有开口说要跟上去。
　　末世之后天气变化大，现在虽然是六月盛夏，但是白天的温度也才十几度，现在临近夜晚，风都是带着吹能进骨子里的湿冷。陆一弦只穿着短袖，风一吹冷得直哆嗦。
　　车上的那些人或多或少的把视线落在陆一弦身上，跟着许强来的视线愈加下流，但是碍着韩东显在场都没说话。
　　“刚刚不是要跟着我？”姜清把腿往前伸，朝着陆一弦挑了挑眉，然后见她眼睛一亮，像个小兔子敏捷地钻了进来。
　　韩东显开的悍马，姜清把前座位置往后调了调，两个人都挺瘦的，一起坐也不是坐不下。
　　背靠着姜清柔软的身体，陆一弦却是不敢真的完全放松靠在她身上，这受惊的模样让姜清饶有兴致地卷着陆一弦的碎发，然后故意把手搭在陆一弦腰上。
　　感觉到陆一弦身子僵硬的不行，姜清轻笑一声，微哑的声音带着勾人的魅意：“怎么？这就受不了了？”
　　说着故意往陆一弦耳朵呵了口热气，看着她耳朵一瞬间变得通红，心情奇妙的好了不少，重生以来心中的烦躁也消散了些。
　　姜清故意逗着陆一弦，殊不知怀里的小白兔内心一点都不害羞，反而是享受的很。
　　因为现在天已经快黑了，再出发会有危险，所以都打算找个地方住一晚，等天亮再出发。
　　不远处有家五星级酒店，设备还算完善，有小型的供电系统，虽然不能开灯，但是加热食物和热水却是绰绰有余。在韩东显指挥着人探查环境的时候，陆一弦跟着姜清冷得发抖。
　　有人看见的都当做没看见，并不想把找来的物资分给她，姜清走在前面，在为自己对陆一弦的态度而讶异。
　　姜清一向不喜欢别人碰自己，重生以后更是离所有人都隔着距离，但是陆一弦靠近的时候她不仅没有反感，反而是一种很奇怪的放松感突然从内心席卷全身。
　　刚刚在车上她有意无意的靠近，没有发现什么异常，但是那陌生的熟悉感让姜清十分不解。
　　她肯定自己没有见过陆一弦。
　　见已经到了安全环境，也成功混到了姜清身边，陆一弦直接从包里把白大褂拿了出来穿上，琢磨着等会该怎么说才能够继续留下。
　　她并不打算把研究员的身份藏着掖着，与其到后面被人揭穿，不如一开始就把这个身份放在明面上，虽然这样会让姜清对她的好感直线下降，但对于对方多疑的性格来说，这样反而是最好的办法。
　　然后看着姜清回头，原本带着笑意的眼神瞬间凌厉，嘴角崩成直线，神情难看。
　　下一秒银光一闪，匕首便架在了陆一弦脖子上，声音低沉藏着杀意，“你是研究所的？”
　　突然间遭受生命威胁，陆一弦楞了楞，缓慢点头，“是的。”
　　确定答案以后，姜清眼神一沉，“你叫什么名字？”
　　察觉到匕首更加向前，陆一弦绷紧神经，睫毛微颤，“苏苗。”
　　“哪个研究所？”姜清的语气没有很好，正常人都应该反应过来过来接下来说的话应该慎重考虑。
　　但是陆一弦却是抬了抬下巴，语气是一种荣幸和骄傲，“A市生物科技研究所。”
　　苏苗……
　　虽然不是参与解剖她的项目成员，但也是研究所的一员，姜清冷笑一声，手上的力度大了几分。
　　眼神跟要结冰一般，看着陆一弦的眼神比一开始还冷，她倒是没想到今天兴起随手救的一个人，竟然还有这样的身份。
　　要是早知道陆一弦是研究员，冷眼旁观不补一刀都是心软。想到刚刚陆一弦对她神奇的吸引感，姜清心中警铃大作。
　　手上的力气压了压，锋利的匕首直接在陆一弦脖颈留下血痕，在一片如雪的肌肤上显得十分明显。
　　陆一弦没有躲，她只是抿着唇慢慢地闭上了眼睛，乌黑的睫毛轻颤着，像是一只引颈受戮的天鹅，美丽又无辜。
　　注视着陆一弦的眼睛漫上渗人的血色，心里有一道声音叫嚣着杀了她！杀了她！这些都是刽子手！
　　但是手上却没有更进一步的动作，发现自己情绪不对，姜清刚想动手隔绝一切未知危险，就注意到韩东显走了过来。
　　她收回匕首，附身凑在陆一弦的颈边状似亲吻，遮住了通红的眼眸。
　　韩东显看见这一幕脚步一顿，捏紧了手上的衣服，然后神情僵硬的换了个方向。
　　姜清只是不想让人看见她的异样才这样做，只是鼻翼间的鲜血却是带着奇异的吸引力，没有让人呕吐的腥臭，像是带着淡淡的果香，蛊惑着她将唇贴在陆一弦的伤口，缓慢地舔.舐着。
　　尖牙甚至隐隐有想嵌入吸血的冲动。
　　除了第一次尸化她有嗜血吃肉的欲.望，之后随着实力的增强姜清早已经不会被兽性支配。只是陆一弦身上的一切都好像在挑逗着她的神经，恨不得把人揉碎在怀里。
　　她伸手把人按在柱子上，远远看去两人身影交叠，暧昧丛生。
　　陆一弦本就敏感，被姜清这样一舔忍不住轻喘出声，但她也很快就反应过来姜清这样的情况不对劲，有些无助地扬起脖颈，然后手指引出灵力暗中安抚着。
　　“疼……”见人差不多快冷静下来，陆一弦慢慢地哼了一声，语气带着哭腔，眼尾发红像是被蹂.躏了一番。
　　姜清听着女孩撒娇般的控诉，身子一僵，原先想灭口的心思被打断，反而是多了几分窘迫，但是脸上却是一点反应都没有。只是故作冷淡地起身瞥了眼陆一弦，心脏却是被她发红的眼尾狠狠地烫了一下。
　　下意识从口袋里倒出两颗口香糖，齿间被摩擦着压抑了想要撕咬其他东西的痒意，姜清没有再理陆一弦，转身自己去找房间。
　　其他人注意到陆一弦落单也没有管，毕竟人是姜清带回来的，许强倒是停下了脚步，满怀恶意地打量着陆一弦。
　　这视线实在是令人作呕，但是陆一弦打算先放他一马，见姜清已经离开，连忙跟了过去。
　　“你跟上来做什么？”姜清靠在门上，冷冷地瞥着陆一弦。
　　姜清不笑的时候就好像从虚幻的水变成了沉默的山，前者虽然有些捉摸不透，但是面上却还是带着三分能够靠近的假象，现在却是肉眼可见的拒绝与疏离，薄唇抿着有些冷漠。
　　“瞧这可怜的小模样，可真想让人好好疼爱一番。”陆一弦舌尖顶了顶上颚，心里跟666交流着。
　　她一眼便看出现在姜清色厉内荏，内里远没有表现出的那么镇定。
　　系统觉得估计是情人眼里出西施，现在姜清这模样它都担心会不会下一秒就把宿主给剐了。
　　两人都沉默着没有说话，就在姜清以为按照陆一弦这小兔子性格，被她冷脸便会愣在原地不敢上前，却是没想到陆一弦只是抬头望着她，一双大眼睛湿漉漉的，含羞带怯。
　　“不是要给姐姐暖.床吗？”
　　姜清：“.......”
　　“你是哪里来的傻白甜，没发现我刚刚要杀你吗？”姜清讽刺一笑。
　　“可是姐姐不是没有杀我吗？”陆一弦笑着反问，然后接着说道：“我能感知到你很强，是这周围最强的存在。”
　　这句话让姜清眼神一沉，细细打量着陆一弦。
　　她把异能实力压制到三级，为什么陆一弦会笃定她是最强的？
　　不知道是不是因为姜清的态度变了，陆一弦刚刚伪装的柔弱也跟着消失不见，语气有些倔强，“你把我带回来了。”
　　听到这姜清像是听见了什么笑话一般，“那又怎样？”
　　现在末世已经过去了半年，人性早已经经不得考验，谁会无缘无故的去保护一个人？就算把人带回来了，也不是非要要管。
　　而且……
　　“你实力应当也不弱，跟着我做什么？”陆一弦能在末世还能保持整洁，实力自然不俗，当时跟自己求救估计也是因为异能耗尽，想要搭个顺风车而已。
　　现在她已经进了队伍，到时候稍微展现一点实力就可以跟着一起回基地。
　　陆一弦看着姜清的眼睛，语气突然有些别扭，“因为我答应过你，就得履行我的承诺。”
　　姜清跟陆一弦对视，对方眼中早已经没有了一开始见面时的羞怯，反而十分冷静。
　　或许是确定现在环境已经安全，便没有再伪装，一开始把她也给骗过去了。
　　想到陆一弦前面说的话，姜清反而是笑了，挑起她的下巴，缓缓摩挲着，语气暧昧：“你确定？脱衣服的那种？”
　　没等陆一弦回答，她就让她回头。
　　许强不知道从哪里带着一个女人走过，还没有进房间就开始撕扯着那人的衣服，似乎是注意想要做给她们看。
　　这一幕让陆一弦的脸色白了白，眼底闪过一丝慌乱，思考之后缓慢点头，“或许我可以自己脱，这样不会浪费衣服。”
　　语气一本正经，好像是在探讨什么学术研究一般。
　　姜清这才意识到她刚刚觉得的不对劲是怎么回事，陆一弦现在的动作好像是照着什么东西一板一眼的跟她复刻，这些话也不知道是哪里听来学以致用的。
　　她试探着把手放在她腰间，陆一弦眼中闪过思索，然后犹豫着把手搭在了她的肩膀上，还调整了枕在她肩上的角度，标准的小鸟依人。
　　好像是觉得姜清也不会对她做什么。
　　陆一弦的接近再一次不让她有觉得抗拒的心思，姜清内心有些讶异，但是掩饰的很好，面上还是一片冷淡。
　　她反感这些研究员，也不可能有多大的善意，即使陆一弦现在看起来很无害。
　　不过……
　　人性总是这样脆弱，谁知道后面会发生什么。看穿陆一弦眼底的紧张，姜清心里突然激起一股破坏欲。
　　这么认真的想要完成随口一句话的承诺，这样的单纯，可真是想让人毁了呢……
　　良久之后，她说：“你确定要跟着我，不后悔？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　家人们，我好困，但不能睡，能不能说点啥让我清醒一点（痛苦面具）
　　这五千五，加上明天的哦，送小剧场（bushi）
　　小剧场
　　姜清：很想把小白兔染黑然后狠狠□□呢
　　陆一弦（撕开伪装）：好巧，我也是呢……姐姐（低声）


第62章 丧尸姐姐（四）
　　见陆一弦点头给出肯定答案, 姜清笑了笑，柔和的五官看起来平易近人了些，她转身走进房间, 注意到她没有关门，陆一弦大着胆子跟了进去。
　　姜清没管她, 径直去了浴室洗澡, 末世的水大部分都有毒，但她体质特殊，这些东西对她来说跟普通的水差不多。
　　用异能屏蔽了声音, 姜清把自己收拾好, 走出来看见陆一弦乖乖地坐在床上, 眉心微拧，但也没有让她下来。
　　“浴室我放了水，你可以去洗。”因为知道陆一弦的身份, 姜清也懒得装出热情的模样撩拨她，神情淡淡的, 但是对比外面那些虎视眈眈的男人已经友善多了。
　　等陆一弦出来之后, 姜清已经躺在了床.上，眼睛阖着似是睡着了。
　　房间本身地上铺了毯子, 陆一弦抿了抿唇，最后还是打算在地上睡。
　　小心地从床上拿了个枕头, 然后将浴袍跟着白大褂一起盖在身上当做被子。
　　姜清注意到这也没让她上来, 一晚上相安无事。
　　因为物资还没有完全收集完，所以一行人也不急着回C市，而是绕了点远路打算再去一个城市看看有没有收获。
　　这次出来寻找物资的除了韩东显的小队, 还有很多都是路上合并过来的异能者，有各自的组织。并不想分组的时候多带一个普通人, 到后面陆一弦是跟着姜清两个人一组。
　　陆一弦感觉到队伍里一些人对她的排斥，分开之后轻轻地扯着姜清的袖子，“姐姐，我会努力恢复实力，然后不拖累你的。”
　　姜清闻言红唇微勾没有回应，反手一个横划，一个丧尸的头便被砍了下来落在陆一弦面前，腐烂狰狞的五官正对着她，黑色的血液溅得满地都是。
　　而姜清身上却是干干净净，穿着绯红色长裙，在简装逃命的末世人眼中可以说是特立独行。
　　但是裙子在姜清身上并没有阻碍她的行动，手起刀落之间透着潇洒自然，漂亮的模样跟周围脏乱的环境形成鲜明对比，将暴力美学演绎的淋漓尽致。
　　肮脏的末世让人粗鲁狼狈，但姜清把自己打扮的精致无比，活得很漂亮。
　　好似在说，她非要与命运争个高低。
　　看着姜清有些懒漫的笑与目空一切的眼神，陆一弦眼中闪过微光，有些克制不住想要吻过去。
　　“宿主！冷静点冷静点！”666开始狂拍警铃，担心陆一弦没控制住自己亲上去，然后被女配一刀给削了。
　　虽然人的确是你老婆，但是现在都不记得你呢，要是打起来场面可不好收拾，更别说现在还有个受重伤的设定在呢！清醒一点啊！
　　被系统提醒之后，陆一弦连忙后退一步又站定，做出一副被吓到又强装冷静的模样满足姜清的恶趣味。
　　在姜清回头的时候，陆一弦撇了撇嘴，把丧尸的头当保龄球一样打了出去，在空中划出流畅的曲线，正中远处的垃圾桶。
　　不过这样一两次之后，陆一弦有些玩腻了，在姜清又一次故意送人头的时候，木着脸随意应和着：“好吓人，我真害怕，这个世界上怎么会有这么可怕的东西……”
　　见姜清眼神有些奇怪地看着自己，陆一弦轻咳一声，调整了一下表情，西子捧心，试探性地继续：“好吓人嘤嘤嘤？”
　　姜清：“……”可恶，爽但又没有完全爽到。
　　看着陆一弦这敷衍的表现，姜清轻哼一声，拒不承认自己的行为有些幼稚。抬眼见超市门开着，也没侦查直接走了进去。
　　不知道是不是因为这个超市之前被收刮过，一路走过去也没有找到多少东西，只有几个面包在角落里面都快要积灰了。
　　要是其他人看见也会捡回去，毕竟有的吃就不错了好歹能顶顶，不过姜清跟陆一弦都是不在意吃食的人，也懒得去拿干脆就当做没看见。
　　不过在走到拐角的时候陆一弦眼前一亮，“姐姐，可以等我一下吗？我想去把那些东西收起来。”
　　说完就跑了过去，把一大叠A4纸装进了书包里，还塞了两盒笔芯放在背包的两侧。
　　陆一弦背的是军用包，空间很大，都被她塞满了A4纸。
　　在其他人眼里这种垃圾是看都不会看一眼的，在陆一弦这却是如获至宝。
　　姜清没有多问，带着她随便又走了几圈以后，去了汇合的地点。
　　“哟，姜姐这是一点东西都没有带回来啊？”说话的是许强的一个手下，从进了小队以后总喜欢阴阳怪气讲话，大家也都见怪不怪了。
　　只是见姜清手上真的什么都没带的时候，都有些疑惑。
　　以往再怎么样姜清都是会带点东西回来，现在两手空空估计是顾及着要保护陆一弦，根本就没怎么去搜寻物资吧？
　　有人眼尖看见陆一弦背包鼓起来，问道：“也不像是没有东西啊，背包里是什么？”
　　两个人回来算晚，其他人都已经陆陆续续把东西分好了，闻言视线都往她们那放。
　　陆一弦把背包放在前面，刚想打开证明里面只是一些纸张而已，就听见姜清有些不耐的声音，“就是一些废纸，有什么好看的？”
　　说完就上了车等他们把东西分完。
　　被扔在原地的陆一弦没有犹豫，无视那些人的视线，转身跟上了姜清。
　　原本陆一弦把背包打开还没什么事情，她这样一走，不少人反而觉得里面就是藏了东西，视线总是往她那飘，有一些人已经开始想着怎么把东西抢过来了。
　　这些人都是许强带过来的，他们只是韩东显在路上遇到的人，到时候去了基地就要分开，所以只要不做太过分的事情也没怎么管，但这也让他们越呆越放松，有些克制不住本性。
　　尤其是许强，在第一次见面就被陆一弦下了面子。
　　意识到手下有人想去抢东西，他睁一只眼闭一只眼当没看见。
　　只是陆一弦一直粘着姜清，让他们都没有什么机会下手。
　　韩东显小队的人也以为陆一弦自己有物资，所以根本没有给她吃的。虽然她也不饿，但是面上还是带上了几分虚弱，原本莹润漂亮的红唇微微发白。
　　陆一弦抓紧背包带子，低垂着眼睑看不清神色。
　　她早就知道姜清为什么明明看见一些物资却是视而不见，只是带着自己闲逛。
　　唔……这种简单的小伎俩，是想让自己失望离开然后好给她一个机会把自己宰了？还是说就想让她见识人间险恶然后离不开她呢？
　　陆一弦看着姜清离开的背影，笑了笑。
　　见人走了，背后观望的人对视一眼，然后一个男人走了过去。
　　“妹子，今天应该收获了不少东西吧？”
　　陆一弦嗯了一声，然后没有再说话，因为她现在是陆不太擅长人情世故.学霸一弦，听不懂这种暗示。
　　“然后你不准备拿出来给哥看看？”见陆一弦应的这么干脆，胡兵眼睛一亮。
　　“只是一些A4纸而已，你们用不上。”说完陆一弦皱了皱眉，“还有我们不熟，麻烦别靠这么近，谢谢。”
　　虽然陆一弦说的是实话，但是谁会相信有人出去一趟背了一书包的废纸回来？只以为她是藏着不想把东西交出来，当即脸色就变了。
　　“都是一个队伍的，骗人可就没意思了。”胡兵接到暗示，声音提高了些，“而且今天我们小队在路口放了一小袋物资，回来却不见了，我估计就是你拿的。”
　　陆一弦等了这么久，还以为等了个狼人，没想到竟是个傻子，“大叔，你想抢我东西能不能想个聪明点的理由？这话说出去猪听见了都会笑出声。”
　　暗地围观脸带笑意的同伙：“……”
　　“你一个小姑娘说话怎么这么难听呢？！”胡兵背这么一嘲讽，当即有些恼羞成怒。
　　说着就要伸手一巴掌抽出去，手上甚至带着异能，普通人被这么来一下脸都会毁了，但是陆一弦却是躲都不躲。
　　见胡兵的手就要打到陆一弦，原本在角落看着的姜清眼神一暗，手指勾了勾，将胡兵周围的水汽瞬间抽干，这种极致的干燥环境让他的动作一瞬间迟缓下来。
　　异常让胡兵下意识往角落看去，看清之后心中又惊又怕，他刚刚根本就没注意到姜清在那里。
　　空间扭曲只是一瞬间，但是那无机质的眼神吓得胡兵不敢多停留，求生欲让他想马上收手转身就跑，但是想到许强他们还在看，又大着胆子往地上啐了一口。
　　“今天爷先放你一马，下次再敢偷东西，把你手都打断！”说完自以为很帅地甩着刘海走了。
　　陆一弦/姜清：“……”
　　姜清没想到许强会让这么一个傻子过来挑衅，当即也没了看戏的心思，站在远处朝陆一弦招了招手，见她脸上带着笑跑过来，脸上有些嫌弃，“是不是傻，为什么不躲？”
　　“这不是姐姐在嘛，我为什么要怕？”陆一弦侧着头看着姜清，语气还是带着笑。
　　知道自己的小心思被看穿了，姜清也不在意，抬手将侧脸的头发撩至耳后，声音有些疑惑：“你的异能很特殊。”
　　她站的地方在角落，而且有精神力包裹，路过的人都会下意识忽略她，而陆一弦背对着自己却能注意到她的存在。
　　姜清垂眸思索了一下，上一世根本就没有听过苏苗的名字，也不知其中有什么意外。想到这眼中又浮现些嘲讽，要是听过的话她也不可能站在自己面前了。
　　“唔……姐姐自己在想，为什么不问我呢？”陆一弦见姜清神情有些不对，出声打断她的回忆。
　　“问了你会说？”姜清突然觉得自己这样做很没意思，说话间又带上假面，客套的笑容将两人的距离无形中拉开了些。
　　刚想开口让陆一弦不要再跟着自己了，怀里就突然多出一个包。
　　“当然会讲，不过姐姐不信任我的表现让我有些生气，就罚你帮我背着这个包吧。”
　　陆一弦一点也不客气，东西一甩轻松地跟着姜清旁边，“没有履行我的承诺之前，我是不会离开的。”
　　这个承诺是什么两个人心知肚明。
　　见姜清没有回复，陆一弦低头踢着地上的石头，语气有些不高兴，“我可以感知他人的能量波动，至于其他的现在不好展示，以后你就知道了。”
　　感知能量，这个异能倒是少见，难怪陆一弦能够察觉自己的实力和位置。
　　见姜清不说话，陆一弦以为她不相信，语气急了三分，“真的，这异能我自己也控制不住，所以……”
　　姜清听着她在旁边有些急的解释，心里知道陆一弦没有说谎，却是故意不说话。
　　单肩把包背上，拿出口红在唇上点了点，微微抿着将豆沙红晕染开，发出轻轻的啵的一声。
　　本就漂亮的红唇多了几分紧致的弹性，看起来很是柔软，姜清站在废墟之前，像是割裂世界的那条线，一半美好，另一端丑恶。
　　真好看啊……
　　注意到陆一弦的失神，姜清似笑非笑地瞥了她一眼，发现她好像很喜欢自己这幅皮囊。
　　也不知道她要是看见自己尸化的样子，会不会吓到哭出来呢。
　　姜清心里恶劣地想着，但是预设到陆一弦恨不得马上逃离的样子，又有些不高兴了。
　　视线一转看着许强一行人的方向，随意打了个响指。
　　砰的一声，还在说话的胡兵突然惨叫一声，右手凭空爆炸，不少血沫飞溅到许强脸上，带着令人作呕的血腥气。
　　这一异常顿时让他们警惕地看着四周，整个小队绷紧神经检查着装备，许强被糊了一脸血，气得直接把胡兵给踢到了一边。
　　陆一弦听到声响正要回头，就见姜清已经朝另一个方向走了，随手从风衣口袋丢了袋面包过来，声音慵懒，“再不跟上，晚上你就睡门口。”
　　陆一弦收回手指上的灵力，扬起笑意跟了上去，语气有些撒娇的味道，“啊不要！我想睡床~”
　　察觉到陆一弦胆子又大了几分，姜清睨了她一眼，“那你想着吧。”
　　陆一弦跟在后面，好听的声音跟撒了糖一样甜乎乎的，“姐姐姐姐，最近天气好冷呀~”
　　“不行。”姜清唇边的笑容真实了几分，嘴上依旧无情。
　　陆一弦：“好姐姐~”
　　“不可以，说了不行，就是不行。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场
　　问：今天的小陆爬上姐姐的床了嘛？
　　小陆（委屈巴巴）：没有。
　　一段时间之后。
　　姜清（虎着脸）：以后不听话，就不许上.床。
　　小陆（假装空耳）：啊？什么？你说什么？一起睡床？
　　姜清：“……”好的，因为小陆不乖，所以明天无更新。


第63章 丧尸姐姐（五）（捉虫）
　　刚刚胡兵突然回来许强就觉得不对劲, 现在又诡异的受伤。虽然查看一番没什么异常，但是许强心里有预感这一切跟姜清离不开关系，八九不离十是她在胡兵身上动了什么手脚。
　　想到姜清一而再再而三的下自己面子, 许强眼中闪过冷意，明白回基地之后不好下手, 心里有了计划。
　　第二天陆一弦吃饭的时候, 明显感知到大厅多了什么东西，但是又辨别不出。
　　大厅中央韩东显他们围坐在一起，聊着：“再过几天我们就可以准备回基地了。”
　　听到这旁边的队员接话：“呜呜呜回基地之后我第一时间就是要去买桶水好好擦擦自己, 不然我的小珍珠都要嫌弃我了。”
　　说话的是队里出了名的话痨杨阳洋, 小珍珠是他的女朋友, 觉醒了治愈系异能，在城里当医生，两个人从小青梅竹马, 感情很不错。
　　他一说话气氛都活跃了三分，之前姜清跟韩东显表白被拒绝了, 两个人很少说话, 队里气氛一直挺尴尬，又加上任务重, 也没什么闲心交谈。现在见韩东显主动起了话头，一行人就聊了起来。
　　趁着大家聊天, 陆一弦凑到姜清耳边, “姐姐，我感觉有些奇怪。”
　　【宿主，是覆尸藤的味道。】
　　这种植物很少见, 十分让丧尸反感，因为里面含有一种特殊物质容易让丧尸病毒暴动, 甚至使其晶核爆裂，原文中疫苗控制剂就是从覆尸藤中提取出来的。
　　闻言陆一弦从手指丢出一抹灵力，顺着气味找到了源头，一个平平无奇的女人身上。
　　再多看了一眼，她突然想起这是之前被许强按在门上的女人。
　　灵力大致转了转，猜到她应该是被覆尸藤寄生了，自己没有察觉到是因为她身上的人气掩饰了尸气，现在暴露出来应当是许强用了什么手段。
　　可是光有覆尸藤有什么用？陆一弦打量着许强，总感觉哪里不对劲，却又看不出来。
　　见陆一弦一直盯着许强看，姜清便知对方也看出端倪。她同样也察觉到了覆尸藤的味道，只是不想点破而已。
　　既然有人想玩玩，那她就奉陪。
　　拍了拍陆一弦的头让她把视线收回来，但是老实没一会，就见陆一弦又想看过去，无奈扶额，“别找了，在右手。”
　　右手？
　　陆一弦灵力再转了转，集中在许强的右手里，最后发现一颗丧尸晶核。
　　质地不纯，还有很多黑色杂质，嵌入骨头里面几乎成了许强身体的一部分，若是没有细心摸索，旁人根本看不出端倪。
　　发现之后陆一弦突然灵光一闪，想起了一个人物。
　　原文中女主之所以死亡，就是因为有人在背后控制丧尸偷袭，其中的推手是一个戴面具的丧尸，在后期跟姜清争夺丧尸王的地位，所以试图通过女主之死祸水东引。
　　黑衣人的出场只是廖廖几笔，着墨点便是在他的右手上。
　　那她似乎懂了为什么在后期他一直针对姜清，怕是生前也是这样结下梁子的。
　　正思索着突然听见姜清说道，“等会你跟韩东显一辆车。”
　　“不要。”没有问为什么，陆一弦直接拒绝。
　　她看着姜清的眼睛，两个人对视着，沉默之后姜清先移开视线，倒也没有坚持，“随你。”
　　对方神情没有什么变化，但是陆一弦从她拿出的另外一只口红色号来看，此时她的心情不太好。
　　毕竟她虽然依旧保持着人的特征，但也会被这东西影响。不过她一向善于隐藏情绪，即使嗜血的情绪起了，脸上还是带着笑。
　　这一瞬间，陆一弦对许强起了杀心。
　　此人不除，必有后患。
　　“小苏，看你瘦成这样，多吃点。”见陆一弦看着手上的一点面包不吃，杨阳洋还以为她舍不得，拿了块饼干给她。
　　这几天他们跟陆一弦相处的还算愉快，毕竟陆一弦大多数时间都是跟着姜清，安安静静的也不惹事，又是个漂亮的小姑娘，很多人对她感观都不错。
　　陆一弦还没有伸手接，就被姜清截了下来，“她不爱吃这个。”
　　“嗯，我淀粉过敏。”陆一弦顺着姜清的话，点了点头。
　　杨阳洋：“……”淀粉过敏？
　　这不瞎扯嘛？！前段时间都见她吃。
　　姜清也被陆一弦这个回复给整得不知道说什么好，眼神不自然地闪了闪，把饼干丢回给杨阳洋。
　　心里有些恼怒，这许强怎么磨磨唧唧的，还不动手。
　　.
　　见他们聊得欢快，许强心里冷笑，催动着手上的晶核控制着丧尸过来。
　　波动一出，姜清便马上感知到了，见此她直接放开对丧尸的压制，同时命令他们聚集的速度加快。
　　韩东显是三级巅峰异能者，丧尸朝这边暴动便察觉到异常，连忙让大家警戒，然后催促着大家加快速度收拾东西离开。
　　“怎么回事？！这些丧尸怎么突然暴动了？！”丧尸的视觉不行，嗅觉也不灵敏，隔了一条街差不多就只能靠听力了。
　　他们找的地方周围也已经探查过了，之前也没出现这种情况。
　　大家嘴上忍不住骂出声，捞上东西准备上车逃命，但是丧尸来的比想象中还快，必须得有人断后才能离开。
　　“我先去拦着他们，你们走。”姜清拿着小刀，眼神往门外的丧尸那看。
　　闻言许强走到了姜清身边，“姜姐，我跟你一起去。”
　　姜清注意到他眼底的异色，猜到他会开口跟着，没有回应就当默认了，心中暗潮涌动。
　　“走吧。”韩东显点头，让其他人上车，看着陆一弦还站在那，出声喊了声，却是见她直接往姜清那边跑。
　　因为知道不能拖后腿，所以陆一弦也只是跟着没有再黏在姜清旁边。
　　注意到陆一弦的身影，姜清挥刀的动作慢了一瞬，然后手起刀落，没有再犹豫。
　　周围的丧尸张牙舞爪四处嘶吼着，时不时混着惨叫声，血腥味飘散让那些丧尸的狂性大涨，速度都快了几分。
　　陆一弦紧紧跟着姜清，然后时不时用棍子敲着丧尸。
　　姜清没有管她，但是附近的丧尸离陆一弦多少还是隔着距离，动作也迟缓了不少，足够陆一弦躲避。
　　确定自己的猎物不会死去之后，姜清让丧尸开始围攻着许强，手上也毫不留情四处发泄着不悦的情绪。
　　那覆尸藤的味道实在是让人喜欢不起来。
　　许强也找着机会靠近姜清，趁她不注意一击异能袭去。
　　陆一弦在许强说主动要断后的时候就一直关注着他，见此大声提醒：“小心！”
　　姜清也注意到许强的小动作，闪身躲过，同时控制着两个丧尸猛扑过去，许强虽是躲过一个，却还是被一个丧尸咬到手掌，一道肉眼不可见的蓝光窜进他体内。
　　姜清趁着许强躲开的时候便已经上前，右手猛的一划，匕首将许强的右手臂整只割下，断面整齐，鲜血喷射。
　　“啊啊啊！”许强痛的几乎失声，他的手下看见连忙把人打晕，然后拖到一边简单止血。
　　情况紧急也没有人发现一直跟着许强的女人趁机往另外一个方向跑了。
　　许强晕过去之后对丧尸的压制便少了一层，现在女人一跑，跟着断后的又有不少人丧命。
　　不过陆一弦发现跟着的杨阳洋虽然很是狼狈，但是并没有被丧尸咬伤，正想再看他身上是不是多了什么东西，就被人拉到了一边。
　　姜清看见陆一弦在这种场景竟然还在走神，语气不是很好，呵斥出声：“不想活了直说，省的我浪费力气。”
　　说话间她将枪左横，崩了一个冲过来的丧尸。
　　同时姜清站在陆一弦面前，精神力控制着丧尸继续缩小包围圈，将许强等人合拢聚在一起。
　　为了不让其他人看出破绽，姜清动作也多少迟缓了一些，好几次险些被丧尸抓伤。
　　注意到这，原本扑过去的丧尸小花手都不知道该往哪放，硬生生转了个圈自己撞墙上去了。
　　小花：“就，老大，我该不该抓你？”
　　她是附近为数不多有了意识的丧尸，但是智商很低跟小孩一样。现在也不会说话，只能脑电波交流。
　　按道理她应该直接扑过去，但这是自家老大诶，她有些不太敢……
　　姜清眉心一跳，很后悔把这个憨货叫过来了，语气有些无奈，“你随意，不用顾及我。”
　　“嗬……嗬……”好嘞好嘞。
　　小花招呼着小弟们往前冲，捡起一个男人的胳膊晃啊晃，觉得里面的气息很不舒服，又丢到了一边。
　　陆一弦看见这一幕有些想笑，硬生生忍住了。
　　没想到姜清没有遇到赵雅之后，会遇见一个这么憨憨的手下。
　　陆一弦收回了视线，但是小花却是很敏感的察觉到了，转身往她那晃悠过去。
　　跟老大在一起的，嘿嘿，找她玩~
　　然而小花还没有靠近，就感觉后颈被什么东西拉住，控制不住的后退，往右边一看，就看见自家老大有些嫌弃的眼神。
　　姜清：“别靠近她。算了，你去别的地方玩吧，自己注意些。”
　　许强怕死，虽然身边有覆尸藤，但是也带了不少手下，现在根本没剩下几个。欣赏够了他们带着许强东躲西藏担惊受怕，也是时候收网了。
　　“姜姐，这样下去也不是事啊！”杨阳洋看着只剩下他们三个人，都快哭出来了，他还要留着命见小珍珠呢。
　　姜清没有表态，只是看着陆一弦，问：“现在是不是后悔没上韩东显的车了？”
　　三个人退到了街上，丧尸已经将她们团团围住，想从里面突破是不可能的。
　　几乎就是九死一生的局面。
　　姜清说完便没再看她，似乎只是随意一问，但是陆一弦知道这一句话的背后藏着生死抉择。
　　姜清对她还是保持着警惕心与不信任，并且稍有差池，就会毫不留情地动手。
　　唔……
　　难搞定的女人。
　　她喜欢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天卡卡点蹭蹭玄学，以后的更新时间应该是会固定在晚上九点，隔天更的话我会说。
　　谢谢CM靇的地雷哦！然后大家评论我也有看的。


第64章 丧尸姐姐（六）
　　陆一弦看着姜清, 语气认真：“我决定了的事情，从来不会后悔，不过……”
　　姜清心跳漏了一拍, 手指捏紧，眼底藏着凉薄, “不过？”你现在后悔了？
　　“不过现在跟我说临终感言回望人生还是太早了。”陆一弦从背包里面拿出眼镜戴上, 镜片反射的冷光让她看起来有些难以接近。
　　她把包甩给姜清，笑得有些肆意，“姐姐刚刚一直保护我, 接下来就让我保护你吧。”
　　说着陆一弦上前一步站在姜清面前, 将精神力混着灵力扩散, 然后集中成线进入丧尸的脑子里，直接插入晶核。在旁人眼里她只是站在原地没动，但是姜清却是感知到一股强大的力量正形成漩涡往陆一弦那涌。
　　这一幕让姜清忽略了刚刚觉得陆一弦笑意反常的异样, 意识到陆一弦这是在做什么时，上前一步想拦着, 而后又收回了手。
　　她想知道陆一弦的实力到哪种地步了。
　　十秒。
　　二十秒。
　　陆一弦灵力的覆盖面越来越广, 大多数丧尸的动作都迟缓了许多，但是她自身的灵力也越来越混乱。
　　杨阳洋看着这一幕眼中同样带着惊讶, 但明白之后心中更多的是感动，他咬了咬牙没有从陆一弦打开的缺口走, 而是站在她身边, 避免有丧尸没被控制住冲过来。
　　三个人以缓慢的速度往前走，撕开丧尸的包围圈。
　　姜清看着陆一弦绷直的背影，眼神一凝, 想要下令让周围的丧尸退下，却又不敢赌。
　　现在陆一弦的异能深入大半丧尸的晶核, 如果她出手，陆一弦也会通过这些链接反馈到消息。
　　到时候她的能力便瞒不住了，就算她找借口掩饰，也是会生疑窦。
　　姜清不敢把信任交付给陆一弦，即使她现在把信任交给了自己。
　　以陆一弦现在的异能等级来看，这么大规模的使用异能危险性极高。把自己当做容器，通过牵引将丧尸晶核的力量凭空取走，这个时候就看是丧尸的能量先耗尽，还是陆一弦先承受不住爆裂而亡。
　　若是这时候有人在她身边偷袭，必死无疑。
　　而她却站在了自己面前……
　　姜清捏了捏手指，不再深想，警告自己不要自作多情，毕竟陆一弦现在动手也是为了活着而已。
　　就在姜清矛盾犹豫之时，陆一弦唇边猛地溢出鲜血，身边的气流扭曲隐隐带着要撕裂一切的惊骇力量，姜清心中一惊，手比意识先行切断了一半的能量线。
　　“噗……”陆一弦一口血喷出，身子后仰就要摔在地上，姜清连忙上前一步把人接在怀里。
　　“快走。”陆一弦拽着姜清的衣角，气若游丝。
　　陆一弦出手之后，大半丧尸失去晶核倒在了地上。虽然被姜清打断了能量线，还有一段丧尸拥有行动能力，但是也减轻了不少压力。
　　就在三人突围之时，一道闪电劈过来开出一条路，是韩东显带着人折了回来。一边开路一边让她们赶紧上车，一行人且战且退。
　　姜清心里明白现在随意找个借口把陆一弦扔在这，然后再控制杨阳洋闭嘴是最好的选择。这样等陆一弦醒了之后，便可以让她知道人心可以有多险恶，就算你用性命去救她，对方也可以直接把你抛下。
　　而她也可以少一个未知的危险，可以不必在意对方身上奇怪的吸引力。但是手却十分诚实地护着陆一弦，稳稳将她抱进了车。
　　自从交通损坏以后，马路上横七竖八都是车子，丧尸突然□□的原因还没有弄清，一行人最后还是没有冒险直接穿过城市，又找了一个地方暂时落脚。
　　只是没想到刚刚分配好一切，就有人开始起幺蛾子。
　　“姜清我哥的手怎么回事？！”说话的是许强的弟弟许文，他是知道今天有什么计划的，所以在看见许强受伤的时候第一反应也是姜清耍了什么阴招。
　　“你没眼睛？”姜清头也没抬低头擦着刀，嘴里嚼着口香糖，神情模糊。
　　这漫不经心的样子让许文心中一怒，刚要开口杨阳洋怼道：“你什么意思？要不是姜姐，你哥命早没了，这什么态度？”真他妈的奇怪，这么多丧尸许强竟然还没给弄死，还被许文捞回来了。
　　杨阳洋看不惯许强很久了，见此直接把他被丧尸咬了的事情说出来，要不是姜清及时断许强一臂，尸化是没跑了。
　　听到许强被咬了，坐他身边的人下意识往旁边挪了挪。虽然及时阻止了病毒传播，但还是会有一定概率变成丧尸。
　　许文听到这脸色变了又变，嘴张了张最后什么都没有说，视线落到陆一弦身上时，把炮火转移，阴阳怪气道：“拖后腿的废物。”
　　姜清动作一顿，手上的刀转了转，抬头看着许文：“你再说一遍？”
　　杨阳洋欲言又止，最后也没有说话，陆一弦的异能看起来很危险，也不太方便说出来，自己还是别添乱了。
　　这一路上奔波大家都很累了，分好组轮流休息，见许文还在这闹多少有些不高兴，毕竟也没什么人关心许强的生死。
　　见没人出来帮着说话，许文脸色变了又变，冷笑一声没再开口，照顾许强去了。
　　许强也算命大，后半夜虽然一直发烧但伤势也控制住了。清醒之后他看着姜清的眼神带着十分直白的怨毒，姜清也不在意，吹了个泡泡勾唇一笑。
　　明晃晃告诉许强砍了他一只手自己心情很不错，这不屑的态度硬生生把人给气晕了过去。
　　姜清靠着墙手搭在膝盖上，细想着今天陆一弦的行为，想要从中找到异常然后有一个继续疏远的理由，突然肩膀一沉。
　　陆一弦无意间靠了过来，对方的温度透过薄薄的衣衫烫的她僵着身子，莫名不知所措。
　　手犹豫着想把人推开，视线落在她略显苍白的脸上时，手指微微合拢，最后还是收了回来。保持着原来的姿势，听着陆一弦慢慢平稳的呼吸，当没发现一样自暴自弃闭上了眼睛。
　　陆一弦在系统空间看着姜清这别扭的小模样，忍不住笑了笑，只是视线一转，注意到许文充满恶意的眼神，睁开了眼睛，眼底满是冷漠与杀气。
　　许文心中一惊，不小心踢倒铁桶发出声音，等他把东西扶起来再看陆一弦时她已经闭上了眼，而姜清黝黑的眸则死死盯着他，身形隐在黑暗中比丧尸还渗人。
　　许文：“……”
　　艹，这两个女人眼神怎么都这么吓人？！
　　---
　　这次的意外折损了不少人，韩东显思索之后决定放弃后续任务，先带着搜寻的物资回基地修养，一行人加快速度朝C市赶去。
　　半路的时候许强高烧不断，却是总能从鬼门关回来，陆一弦看着都觉得他反派的命还挺硬。
　　许强被砍下的那只手恰好就是晶核藏身之地，当时她催动能量的时候，已经将晶核毁了，连渣都不剩，而那一瞬间她的任务板上的剧情进度瞬间往前进了百分之三十。
　　这也证明她当时的猜测没有错，许强的确就是后期出现的反派。
　　这本书主要视角还是放在男女主恋情上，现在重置之后只有梗概反而是模糊了很多细节。
　　“想什么呢？”姜清侧身挡着陆一弦的视线，不让她继续往许强那边看。
　　陆一弦侧头看她，“看他什么时候死呢……”死了还得想个办法把他给烧了，她可不想后期许强还能再爬起来。
　　姜清看着远处一片凌乱的废墟，说：“估计活不久了。”
　　当天晚上许强又发起高烧，温度高到身边的人都能清楚感知到热浪。眼睛满是红血丝，甚至一改之前虚弱的模样，脸上涨红，青筋凸起，挣扎之后竟是硬生生爆了开来。
　　这一下让许文直接懵在了原地，呆呆地摸着手上的鲜血，然后哭了出来。
　　“哥！哥！”虽然许强作恶多端，但对他充满了真心。许文根本就无法接受自己的哥哥死了，四处发泄着自己的异能。
　　身边的人拦着又是一片混乱，姜清在角落安静地看着，手指夹着一根烟，闪着猩红的光。
　　陆一弦：“66，今天的异常是姜清动的手吗？”
　　【也不算是，许强把晶核嵌进自己身体的时候就感染了尸毒，只是有晶核压制，后面又找到了覆尸藤，所以能够保持平衡。现在晶核不在，按道理他应该直接尸化，但是女配动手的时候打进一股尸毒让他的身体重新达到了平衡点。】不过尸王的毒可不是那么容易接纳的，这几天许强也是吃尽苦头。
　　【他刚刚之所以暴体而亡，是因为女配把他身上的病毒取走了。】没有了压制，许强很快就会被反噬。
　　陆一弦了然，走了过去。
　　姜清见人过来，把烟掐灭，将剩下的半截装进了盒子。
　　这东西她不爱动，只是有些时候心烦了喜欢看着它燃烧的样子。
　　“我觉得许强其实也挺幸福的。”陆一弦出声。
　　姜清看着她，挑了挑眉，“你喜欢这种死法？”
　　陆一弦：“……”
　　本想走一波抒情的陆一弦被姜清的直女发言给哽住了，“你不觉得许强这样的人还有个人为他真心实意地悲伤，有些让人羡慕吗？”
　　姜清扯了扯唇角，不在意地说道：“与其羡慕这个，不如想着怎么在末世好好活下去吧。”
　　说完便直接回了房间，没有再理外面的喧嚣。
　　姜清拿了衣服去洗澡，等出来之后果然见陆一弦还在写写画画。
　　从她受伤之后，陆一弦好像笃定自己不会对她怎么样，直接就把研究的事情放在了明面上。
　　除了必要的吃饭和睡觉，陆一弦几乎所有精力都扑到那本草稿纸上，连睡觉都需要分段，好像睡着就浪费了光阴似的。
　　见陆一弦还是没有抬头，姜清躺在床.上咳嗽了一声。
　　收到暗示之后，陆一弦点头然后把东西收了，乖乖地上了床，受伤之后她成功从睡地上到了有上.床的资格。虽然两个人还是隔着楚河汉界，但也算是有了质的飞跃。
　　再一次“不小心”靠在姜清身边，然后窝进了她的怀里没有被推开，陆一弦唇角扬了扬，放松身心进入梦乡。
　　上次动手虽说没有表面那么严重，但也的确损耗了一些精神力，加上这几天大工程量的计算，让她有些困倦。
　　陆一弦睡得安心，细细感受着她的心跳和呼吸，姜清睫毛颤了颤。
　　她怎么就能真的这么放心就睡下了？
　　现在末世谁还敢这样毫不防备的睡着呢？或许是有的，只是那人多半也见不到明天的太阳了。
　　自她重生以后，几乎就没有睡着过，这也让她神经越来越紧绷，情绪十分暴躁。
　　姜清就这样想着陆一弦出神了一晚上，然后在注意到陆一弦就要起来的时候闭上了眼睛，精神力却时刻注意着她。
　　这两天陆一弦总是会半夜起来写些什么。
　　陆一弦只睡了四个小时便醒了，她动作很轻，从背包里面拿出了一本本子，然后借着月光不知道在写什么，直接在那坐着一动不动。
　　直到晨光通过窗户照在她的草稿纸上，才意识到现在已经天亮了。
　　陆一弦揉了揉眼睛，把东西收了起来，没多久大家陆陆续续起来，韩东显喊着要出发了。
　　白天相比较晚上还是安全一些，一路上分工合作倒也没有遇到什么危险。
　　回去的路上陆一弦还是坐在姜清的前面，只是这次她不是只看着外面不说话，而是戴上了眼镜，沉浸在自己的世界里。
　　姜清看着窗外假装并不在意，其实精神力一直注意着陆一弦，看着她慢慢在纸上写着一些她不认识的公式。
　　陆一弦心里清楚姜清在看她，却是假装没察觉，拿出包里的本子自顾自的在一旁计算着，因为稿纸有限，所以演练过程都是在脑海中进行，只在上面写结果。
　　但是这样她计算的速度依旧不慢，右手转着笔，然后时不时的扶一下眼镜，不到片刻一张稿纸便写满了。
　　姜清就这样看着陆一弦浑然忘我的写着，也没有上前打扰，想看看她到底能够坚持多久。
　　然后事实证明只要没人打扰她，陆一弦可以这样一直写到天荒地老。
　　车子连续行进了五个小时，陆一弦就五个小时把心思都放在研究当中。直到找到一个加油站，韩东显准备暂时休息顺便加油，她才从自己的世界出来。
　　“你这几天在写什么？”姜清把手上的面包递给陆一弦，还是没忍住问了。
　　“谢谢。”陆一弦接过正要吃，见姜清手上什么东西都没有，掰开一半拿着，然后把剩下的跟着包装纸一起递给了姜清，“我在进行生物体异化后体内相关细胞及蛋白质数据呈现的几何变化探索。”
　　姜清接过面包，右手弹了下陆一弦的额头，“说人话。”
　　陆一弦见姜清那无语的小表情没忍住笑了笑，“就是查找末世生物变异的原因。”
　　“之前的课题？”姜清垂眸翻着陆一弦手上的稿纸，语气不咸不淡。
　　陆一弦点头，知道姜清对研究不感兴趣甚至是厌恶，但她还是继续聊着：“你猜我现在算的这些对不对？”
　　纸上的数字都很精简，几乎没有什么草稿过程，一大串的数字混着字母，看起来很复杂。
　　姜清看着手上的稿纸，想着她要是把这些东西都毁了的话，陆一弦会不会哇的一声哭出来？
　　陆一弦猜到对方的想法，笑了，“你要是看着不喜欢就撕了吧。”
　　说着她靠近了姜清一些，然后歪了歪头，调皮地眨眼：“反正我都记在脑子里了。”
　　带着银框眼镜的陆一弦看起来成熟了很多，不说话的时候距离感很强。现在一笑刚刚冷静斯文的气质一下变得柔和，变成了爱撒娇的小女孩。
　　听到她的话姜清有些惊讶：“你是说这些数据其实已经都记住了？”
　　“当然。”陆一弦扬起一抹自信的笑。
　　记住了怎么还要写在这？
　　看出姜清眼中的疑惑，陆一弦神情黯淡了些，“我担心自己哪一天就死了，所以……”
　　所以她就算记得也想把这些成果原原本本的记下来，就是希望哪天她出了意外，等之后谁路过她尸体搜索物资的时候，也可以把她的成果带上，然后继续研究下去。
　　想到之前生死未卜颠沛流离的生活，陆一弦有些失神。
　　姜清本不想理会，但是在看见陆一弦眼中的落寞时，心中一刺，想到了那天她把包递给自己时的认真。
　　没有再继续这个话题，姜清把手上的面包递了过去，语气带着些嗔怪般的嘲讽，“看你瘦的跟个竹竿一样，怎么还有心情想这么多？”
　　陆一弦刚想顺着杆子往上爬继续回话，就听见韩东显说要出发了，只能暂时作罢。
　　回去的路上除了暂时的休息以外，还要在清理障碍物的时候杀丧尸挖晶核，陆一弦跟着姜清身后发现这几天对方总是有些心不在焉，不知道在想什么。
　　一路上也还算顺利，要是没有意外的话第二天就可以回到C市。想到这大家心里也放松了不少，晚上分配食物的时候围在一起闲聊，有人把话题往陆一弦身上引。
　　“小苏，到了基地之后你准备去哪呢？”韩东显这几天也观察到陆一弦一直在算些什么，趁着话题问道。
　　“我听姜姐姐的。”陆一弦没想到他会突然问自己，把话题抛给了姜清。
　　见陆一弦这样说，一时间在场的人面色各异。一开始姜清把人带回来的时候，大部分人都没往心里去。毕竟在他们眼里姜清是喜欢韩东显的，没想到她会真的包.养一个小女生。
　　这几天虽然不见两人有多亲密，但是姜清给吃给喝，人没死说明还是有护着的，所以也有些惊疑不定。毕竟没有好处，谁没事会一直护着一个普通人？
　　“诶小苏，你跟姜姐什么关系呢？”有人没忍住，直接问了出来。
　　韩东显心思百转，也跟着笑问：“你和姜清之前就认识吗？”
　　陆一弦维持着一个不善交际的人设，下意识地望着姜清，抿唇不语。
　　姜清抬了抬眼皮，“关你们什么事？”最近几天她本来就在思考到底该拿陆一弦怎么办，他们的问话直接就是撞枪口上了。
　　这话一出瞬间气氛有些冷了，杨阳洋连忙打圆场，“害，姜姐跟小苏可以说就是我们队花，这不得关心一下嘛哈哈哈……”
　　“就是就是，我们队除了杨阳洋以外，全都是单身狗一个。见姜姐你一直护着小苏，我心里都酸溜溜的。”说话间他捧着自己的心一幅伤心样，把大家都给逗笑了。
　　一时间所有人都把目光放在姜清身上，等她一个答案。
　　见不少人都把陆一弦跟她绑在了一起，姜清突然笑了，朝陆一弦招了招手：“过来。”
　　陆一弦依言靠过去，然后唇边多了一抹温热，姜清与她的距离前所未有的近。
　　对方的呼吸扫得她心里发痒，在身边人惊呼之中，陆一弦环住了姜清的脖颈，顺势撬开了美人的唇。
　　姜清睫毛一颤，忽略了心中陌生又熟悉的悸动，丝毫不露怯，热烈回吻。
　　周围的人都给看呆了。
　　系统自呼自己大名666，果然美女贴贴，百看不厌。
　　姜清不想让她们继续围观，撇开了头平复着呼吸，把人揽在怀里，挑了挑眉，“什么关系？”
　　“就是你们看见的这个关系。”
　　丢下一句话之后姜清拉着陆一弦的手腕，把人带回了房间，留下一群人面面相觑。
　　陆一弦心里期待着姜清会不会做什么，却是见她在房间便松开了手，便没有了别的动作，心里不由有些失望。
　　按照她的预期应该是直接一下上位啊。
　　见姜清真不想做什么之后，陆一弦也不装娇羞了，洗完澡之后找了个舒服的姿势便睡着了。
　　见陆一弦这么淡定，想到之前第二天起床时陆一弦一脸你果然馋我身子的表情，姜清又有些不乐意了。
　　撩起她的睡衣，手四处乱动捏了捏陆一弦的腰，然后把人喊醒。
　　故意把脸埋在她白皙的脖.颈，呼吸炽.热，感受到陆一弦身体一瞬间的僵硬，姜清心情很好的搂着她的腰。
　　只要陆一弦不自在，她就觉得心里舒服了不少。
　　哼，凭什么你睡得好好的我要不自在。
　　“怕吗？这里隔音很差哦......”这语气颇有些大灰狼吓小兔子的节奏。
　　陆.担惊受怕才怪.一弦抓着姜清胸口的睡衣，不经意之间扯下一片春.色，眼睛十分诚实地落在了该落的地方，“啊？我好害怕~”
　　嘴上说着害怕，眼中满满的期待却是直接让姜清的动作顿了顿，然后默默把衣服往上拉，“早点睡……”
　　一根手指抵着陆一弦的锁骨，把人推了开来。
　　本想睡觉却被撩.拨的不上不下的陆一弦都要给气笑了，等了一会之后手指往前，小心翼翼地拽住一片衣角。
　　姜清转过了身，“嗯？”
　　“姐姐，我感觉胸口疼，好冷……”见姜清闭着眼睛，陆一弦也把手伸进了衣服里。
　　说着又咳嗽了一下，听起来怪虚弱的。
　　姜清：“……”别以为我不知道你伤已经好了。
　　只要最近一段时间不要再用那异能，便不会有什么大碍。
　　想是这样想，只是看着陆一弦眼眉都有些湿润了，嘴角微微抿着有些委屈的样子，还是把人又拉回了怀里。
　　两个人都没在闹，陆一弦也很快就睡下了。然而姜清闻着陆一弦身上的味道，眼神有些复杂。
　　真的是见了鬼了，竟然见不得她委屈。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　呜呜呜为什么为什么为什么我没有评论没有点击了，我在单机写作嘛，家人们你们在哪里，两天了我连十条评论都没有！（抹眼泪）
　　然后谢谢CM靇、好多作业啊的地雷哦


第65章 丧尸姐姐（七）
　　姜清敛眉, 宽慰自己只是大度而已。然后无比大度的她，第二天在别人靠过来的时候，眉毛一跳, 直接后撤一步拉开距离。
　　看着贴过来的张芸，姜清懒懒地抬了抬眼皮, “麻烦离远点, 我不喜欢别人靠我太近。”
　　“姜姐，你、你怎么了啊？”张芸之前也会这样跟她打闹，虽然姜清态度不冷不热的, 但也不会这么抗拒。
　　这段时间不知道怎么回事, 姜清的态度变得有些反常, 之前虽然有些难以接近但也还算客气，现在连韩东显过去都不会得到什么好脸色。
　　“心情不太好。”姜清倒了两颗口香糖，垂下眼帘语气依旧冷淡。
　　张芸之前听说了姜清跟韩东显表白失败的事情, 也不想触霉头。
　　只是……
　　她看着一旁陆一弦，心思活络, 姜清是水系异能, 队伍里一半的供水都靠她，要是打好关系以后日子也能好过一些。
　　之前张芸也没这个想法, 但是昨天那情况姜清好像対女人更有好感。自己长得也不差，所以才过来想试探一番, 没想到姜清一点面子都不给。
　　张芸站在那有些尴尬, 总感觉姜清好像看穿了自己的想法，随意聊了几句见她不理会自己，最后只好讪讪离开, 然后去拿物资准备发下去。
　　回来的时候张芸见姜清不在，走过去看着陆一弦靠在柱子上写写画画, 忍不住开口，“喂，你写这些有什么用啊？”
　　没有得到回应以后，伸手想推她，“跟你说话呢没听见啊？”
　　陆一弦侧身躲开，抬头扶了扶眼镜，语气清冽：“或许你应该先学会什么叫礼貌再跟其他人讲话。”
　　说完低头继续自己的计算，她正进行到关键一步，不能随意分心。
　　“你这人怎么说话呢？”张芸捏紧了手上的食物，脸色不太好看，见陆一弦这态度，干脆也不想把东西分给她了。
　　不理正好，她还能多吃一份。
　　转身就看见姜清拿着东西走进来，也不知道听到了多少。张芸刚想若无其事地走开，就听见陆一弦语气有些委屈地说她饿了。
　　心里一跳，回头见陆一弦眼中满是渴望，盯着自己手上的东西神情还带着些失落，跟她刚刚被强取豪夺完一样。
　　最可气的是姜清还真信了，看着张芸伸出了右手，“队里可没有扣人物资的规矩吧？”
　　张芸被演了之后脸色一黑，也不想多说什么，把东西递了过去，走得飞快。
　　陆一弦看着姜清，脸上带笑，语气有些撒娇的味道，“姐姐你真好~”
　　这娇俏青春的模样让姜清多瞥了两眼，虽然知道陆一弦是故意的，还是有些恨铁不成钢。
　　把东西丢在陆一弦怀里，没好气地说道：“自己该得的要知道去争取，以后再这样被欺负了我可不管你。”
　　说完将手上的一袋东西放在桌子上，自己坐在一边□□玩。
　　陆一弦把袋子打开，发现里面是满满一叠的A4纸。这东西没有什么人要，所以也还剩了不少，她没想到刚刚姜清出去一趟是去给她找这个。
　　这嘴硬心软的模样，可真是让人想日呢。
　　陆一弦舔了舔虎牙，目光沉沉，然后在姜清看过来之后又一副无害的模样，十分开心地道谢。
　　姜清表面不在意，嘴角却是忍不住弯了弯，不想让陆一弦看见，她就低着头状似很认真地看着□□构造。
　　她的五官其实很媚，平常喜欢头发散下来，配着港风格子衫风情万种。现在高马尾一扎，倒是有那么几分冷酷的味道，陆一弦看着只是想笑。
　　姜清以为陆一弦会跟往常一样继续计算，却是没想到她一直盯着自己，那视线仿如实质，烧的她浑身发烫。
　　把枪一合，姜清站了起来，语气有些不自在：“我去问问什么时候出发。”
　　陆一弦看着姜清高挑的背影，心里发软，“66，阿清演技也挺不错的呢……”
　　瞧瞧这小模样，切换的多自然，要不是自己还算了解她，都会被她这幅纯情好欺负的模样给骗了呢。
　　哼哼，坏女人，竟然想要用感情套住她。
　　【你也不赖呀。】666想到陆一弦之前的一系列操作，语气感慨。
　　【対了宿主，你是打算通过扮演小白花跟在女配身边，然后让女配対你产生保护欲接着酿酿酱酱最后让女配心中充满爱不毁灭世界嘛？】666看着陆一弦的行为，进行了合理的猜测，却是没想到被反驳了。
　　“统儿，你这招我上个世界已经玩腻了。”陆一弦舔了舔唇，看着姜清的背影笑的有些张扬。
　　【啊不是吗？】666冥思苦想，都想不到有什么好办法，但是追问之后陆一弦偏不告诉它。
　　“哼哼，什么叫扮演小白花？现在的我是斯文冷静的正经人知道吗？”陆一弦戳了戳系统的脑壳，打算让她长点记性。
　　然后继续跟在姜清身后，做个安静的腿部挂件。
　　都谈几个世界了还需要过渡什么？当然是直接上啊。
　　不过这环境还是不太适合，陆一弦叹息一声，只能再忍忍了。
　　——
　　“出示一下证件。”
　　登记人员检查完毕之后，便让他们从另一边的通道进去安全房检查，没有伤口的可以直接进去，只不过陆一弦之前没有记录在册，需要先在隔离房那观察三天才可以出来。
　　対于这方面基地把控比较严格，姜清也不会说强制把人带走，打算到时候按时给她一些吃的，顺便看看她。
　　除了陆一弦以外，还有一批新吸纳进来的异能者也在那。进基地每个人都需要缴纳人头费，那些拉来泄.欲的女人自然不会给她们出钱，只能丢在基地外面，现在看见陆一弦忍不住蠢蠢欲动。
　　陆一弦长得漂亮，放在之前就是大学里面的女神，身段又好，认真写东西的模样在这有些格格不入，好像这还是之前和平的环境，岁月静好。
　　这样的单纯美好，总是让人忍不住想动手。
　　“妹子，你饿吗？”男人长得挺老实，看起来没有什么恶意。
　　按照往常那些人都会为了吃的回应他，而陆一弦却是头都没抬。看了看她衣着整齐，气质也不错，男人有些担心是不是踢到了铁板。
　　回头往了一眼自己老大，见他皱眉身子一抖，又把加了料的水往前放了放：“妹子，喝不喝？”
　　“我有个女儿跟你差不多大，要是没有末世啊，已经都大学了。”说着说着他还带上了些真情实感。
　　不知道听见什么，陆一弦抬头看见男人，“那你女儿呢？”
　　“后来她啊，没这个命进来基地，末世开始没多久就被丧尸咬死了。”男人说到这语气有些虚，但是谎话说多了也变成了真话，又挺直了腰板。
　　正要继续看看能不能打打感情牌，一股凉气从背后蹿起让他浑身一抖，回头一看撞进了一双清凌凌的眼眸，第六感让他下意识后退离远了些。
　　张齐也看出来姜清不好惹，点了点头让人回来，反正进基地以后还有机会，她总不能一直看顾着陆一弦一个普通人。
　　“你怎么这么招人啊……”姜清把地上的水踢开，然后把自己手上的递给她，语气有些无奈，“真不知道离了我你得被欺负成什么样子”
　　从遇见陆一弦之后，明里暗里遇到的烂桃花比之前多了两倍，偏偏陆一弦智商高得不行，情商却是完全相反，总是看不穿这种虚伪的示好或是为难。
　　面対危险的时候异能又因为不稳定，不能随意使用，跟普通人没有什么两样。不，也不是，这一心只知道计算，人情世故半点都不懂的样子，在末世连普通人都不如。
　　陆一弦接过，眨了眨眼：“那姐姐就不要离开我。”说着朝姜清那靠了靠，“这样我就可以一直被你保护啦……”
　　姜清嫌弃地瞥了一眼陆一弦，却是没有把人推开。她已经有点喜欢上陆一弦依赖自己的模样，看着她开心精神都能放松不少。
　　今天陆一弦不在身边，姜清待在基地情绪不太稳定，尤其是路上碰见之前附和着要将她抓进实验室的那些人，更是恨不得啖其血，食其肉。
　　想了想在外面她也待的不自在，干脆真的听陆一弦的话直接也在隔离房待着了。
　　只是看着陆一弦写写画画出神，三天转眼就过去了。
　　C市的基地很大，里面也被严格分层，才短短半年，之前建立的秩序就被强权打碎，好像一瞬间回到千百年前，甚至比那时候还更混乱。
　　街上乱象层出不穷，姜清内心嘲讽这基地已经没救了，注意到陆一弦一直将视线落在街边惨死的人身上，视线往不远处的角落看了过去。
　　那里不被阳光照耀，里面满是肮脏和恶意。
　　“以后你最好不要随便出门，有事情可以和我说我会去做。”
　　姜清语气跟之前差不多，但是陆一弦能听出她现在心里的情绪很低，犹豫地伸手，勾了勾她的手指，“到时候会变好的。”
　　万物都讲平衡，有舍有得，等后期异能者的弊端就会暴露出来，然后与普通人达成微妙的平衡。
　　而且这个基地之所以这样乱像丛生，很大原因是因为基地的高层想要做土皇帝。
　　通过不断放任异能者胡作非为，借此滋长异能者的野心，到时候就算有人想改革回到从前，大部分异能者也不会再甘心跟普通人平起平坐。
　　当初男主带走的那一批人，可以算是为数不多有良知的。
　　姜清自然也知道基地背后的事情，反手握着陆一弦的手腕，突然想到一件事情，“対了苏苗，你已经到了C市，准备什么时候去研究所？”
　　她在自己的房间门口停下，等着陆一弦回答。
　　陆一弦看着姜清微微眯着的眼睛，摇了摇头，“我不准备去研究所。”
　　“嗯？”这个答案让姜清惊讶，也让她心里稍微松了松。
　　陆一弦的手很暖，倒是有些让她舍不得杀了。
　　“我看出来你不太喜欢研究所。”因为姜清明令禁止，这段时间她的白大褂就没有拿出来过。
　　姜清拿钥匙把门打开，若无其事地问道：“我是不喜欢，但是看你対实验十分上心。”
　　这旁敲侧击的模样让陆一弦有些好笑，她指了指自己脑袋，“我自己一个人也可以。”
　　“我可是天才，天才都是特立独行的。”到时候想办法搞到一套设备，她自己的确也行。
　　姜清瞥了眼陆一弦，点了点头，“的确需要特立独行，不然依照你这傻乎乎的样子，要是进了研究所怕是连渣都不剩。”这段时间她已经能够感受到陆一弦想要研究出疫苗的决心。
　　不像那些聪明人，嘴上说着为了人类的未来，私底下研究的却是如何控制丧尸，如何进一步掌权。
　　把玩着手上的杯子，用异能过滤出一杯水递给陆一弦，心中还有一个深埋的忧虑，她没有理会。
　　“而且~”坐在沙发上陆一弦尾音拉长，让姜清的视线落在她身上，“而且你可以相信我，我才不会跟那些人一样。”
　　末世以后人类数量急速锐减，科学家的数量也是少之又少，所以各个基地対此都十分的重视，但是有不少人都只是尸位素餐，用着最好的资源满足私欲。
　　还有不少基地上层人员把子女伪装成科学家然后送进研究所里，说是在钻研，其实只是去享福而已。
　　虽然陆一弦想强调的可能跟自己想的有差异，但是看着她的眼睛姜清心里还是舒服了一些。
　　姜清可不想承认她被这么一句话安抚了，双手环胸，挑眉：“哦，关我什么事？我可不关心这些。”
　　“我现在可是你的人。”陆一弦有些骄傲的抬头，“知道我这么聪明，你更得好好保护我啊……”
　　姜清：“什么你的我的，我可没答应你。”
　　看出姜清口嫌体正直，陆一弦也不在意，指了指自己，“我，未来的救世主知道吗？”
　　然后又指了指姜清，“你，未来救世主背后的女人。”说完陆一弦自己都笑了。
　　“少给自己贴金。”姜清翻了个白眼没理她。
　　让陆一弦自己待着，换了身衣服之后姜清借口出去买东西。
　　那种监视的感觉如影随形，并且有一部分人还留在原地。
　　知道有人盯上了自己，姜清站在角落活动着手腕，她站定之后有不少人蠢蠢欲动。
　　在基地有不少异能者平常没事便会到这边欺负普通人或者更低级别的异能者，借此发泄自己的怒火或满足私欲。也有一些是故意在这挑衅，逼迫一些异能者站队，进入自己的阵营。
　　姜清往周围扫了一眼，便看破了这些人的心思，有一部分人看她从隔离房出来，想试她的实力，另外一部分估计是盯上了陆一弦。
　　没有多废话，匕首干脆利落划过其中一个男人的喉管，生命凝固在他得意的表情之上，然后砰的一下倒在地上。
　　其他异能者被吓的后退一步，然后対视一眼，合力围了上去，异能四射让人有些眼花缭乱，但是不少人都看来那些人是被姜清耍着玩。
　　响声吸引路过的人看进去，见到一地的尸体之后没什么反应继续走了。
　　姜清这次展露的实力虽强，但也不扎眼，因为那些异能者等级也不高，所以并没有引起多大的注意，只是把暗处监视的人收了回来。
　　身边清净之后，姜清去换了一些日常要用的生活用品。末世之后，钱币被淘汰，晶核成为了主要的流通货币。
　　之前姜清很少换吃食，都是去淘化妆品跟各种好看的衣服裙子，活的跟末世没有到来一样潇洒。现在多了一个人，姜清便意思意思接了几个单人任务，然后找个地方让丧尸自己排队送人头。
　　韩东显他们近期不准备出任务，因为这次折损了不少人员，很多人也受了伤，只能先修养。这次任务虽然物资没有收集齐，但是完成度也还算不错，分一分每个人手上都能分到不少晶核。
　　姜清也乐得清闲，每天跟陆一弦待在一起，然后筹划着如何将基地的那些人一网打尽。
　　每次部署她都会借着出城做任务的机会收集信息，这次回来刚好在在大街上看见了一个老熟人。
　　文涛。
　　当时叫嚣着要把他抓起来的推手之一。
　　东区巡逻队的小队长，这段时间被派出去做任务，怕是已经有了结果。
　　将精神力覆盖全身，姜清跟在文涛身后，见他七拐八拐钻进一条小巷，然后跟一个人讨论着什么，几分钟之后便各自离开。
　　担心打草惊蛇，姜清只是观察着，没有动手。想到他们刚刚的対话，沉吟之后控制着城外的丧尸传信给小花，让她前往h城。
　　回去的路上一个摊主热情地跟她招手。
　　“姜姐！今天进了些书，要来看看吗？”摊主看着姜清的眼神跟看财神爷一样。
　　姜清每次都会来买点化妆品之类的东西，给他清了不少货，上次她提了句有没有生物方面关于生命循环的书，他便去找了找。
　　害，都老顾客了，还跟他迂回啥。但是想着小姑娘可能脸皮薄，也没戳破。
　　摊主拍了拍箱子给她打开看了看，姜清见表层的书籍的确都是关于生物方面的，也懒得检查直接花了一颗晶石把这些都打包带了回去。
　　开门之后姜清很随意地把书放在门口，等着陆一弦发现，但是等了半天都不见她抬头，忍不住开口：“不是说手上的项目已经收尾了？”
　　“我闲着也是没事做。”现在没有正规的设备去分析样本，她计算的都是之前遗留的课题。
　　不过陆一弦不打算沿着原主的路子走，准备在这个项目进行到一定阶段以后，转而研究人类如何激发细胞潜力从而优化体质以及从之前的数据进行丧尸恢复神智的阶段探索。
　　“无聊的话门口那些书拿去看，刚刚楼上的说这些书占地方，我正准备帮他丢下去。”姜清看了眼陆一弦，状似不在意地说道。
　　说完姜.必不可能乐于助人.清竖起耳朵想听听陆一弦会有什么反应。
　　姜清语气混不在意，可不表示想得到的回应只是一声哦，陆一弦明白她别扭的要死，直接把笔放下走到书堆旁。
　　“姐姐你真好~”陆一弦十分上道地把箱子搬在茶几上翻看着，然后在看见几本百合番的时候表情楞了楞。
　　嗯？？开窍了？！
　　陆一弦翻开一页，看着面前不.着.寸.缕的角色，跟666一起直呼刺激。
　　姜清见陆一弦目不转睛的看着书，感觉像被rua了一把的大猫，心里舒服了。倒水的时候假装顺路走过去，刚想说一句这些书也只是随手拿的，让她不要放在心上，就看见陆一弦正翻开新的一页。
　　她压着她的手腕，然后另外一只手徐徐向下……
　　姜清：“！！！”
　　她猛的把陆一弦手上的书抽出来，眼神一扫把桌上类似封面的书一卷，然后用异能丢出了窗户。
　　“这些应该是不小心混进去的。”姜清脸上绷不住有些发烫，恨不得把刚刚不认真看就把书买回来的自己狠狠揍一顿。
　　陆一弦看着漫画书被扔都要心疼死了，让系统偷偷去捡回来，然后眼神一瞟突然在角落看见了一本幸存者。
　　姜清同样也看见了，上前一步就要把书抽走，陆一弦先她一步把书藏在背后。
　　“把书给我。”姜清朝陆一弦摊开手。
　　“不要。”陆一弦摇头，“这是我的书。”
　　“谁说是你的，明明是我买的。”姜清嘴快说完马上就反应过来，心里有些懊恼。
　　陆一弦听到这马上哦~了一声，在姜清面前把书晃了晃，“哼哼，不是楼上大叔不要的吗？”
　　或许是觉得被揭穿有些丢人，姜清自己站在那悄悄生闷气，转头不想理陆一弦。
　　然后在陆一弦觉得不対劲想道歉的时候，猛地往前将她压在了沙发上，伸手将书抽了出来丢在一边。
　　“你……”刚想让陆一弦别看这些乱七八糟的东西时，突然发现两个人的姿势透着难以言喻的暧.昧。
　　姜清锁住陆一弦的双.腿，身子前倾将她的手按住不让她挣扎。两个人紧紧地贴着，只要微微偏头就会吻上対方的唇。
　　陆一弦的脸染上红晕，眼镜搭在鼻梁上，黑发飘散着，莫名透着惹人怜爱的迷离之感。
　　姜清撑着沙发边缘看着陆一弦的红唇，望着她令人心折的模样，眼神一闪，鬼使神差地伸手，将她唇边沾上的黑发拨开。
　　两个人越靠越近，陆一弦看着姜清漂亮的眼睛缓缓放慢呼吸，抬了抬下巴。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好啊，又是六千！（叉腰.jpg）


第66章 丧尸姐姐（八）
　　两人之间气氛暧昧, 红唇相贴，柔.软.温.热。
　　突然之间隔壁大楼发出砰的一声，姜清抬头发现有异能者打架把玻璃都震飞了, 差点波及到这边。
　　姜清起身将漫画书收了起来，然后从天台那跳过去, 把那两个打架的大老爷们打得嗷嗷叫。
　　捡漫画的666都被吓得一激灵, 连忙把漫画扫描之后往空间一塞，其实它刚刚都以为自己要进小黑屋，爆米花都已经准备好, 没想到她们竟然被打断了。
　　【宿主, 我倒是没想到你们现在还没有贴贴诶。】666挠了挠头, 有感而发。
　　陆一弦坐起身，看着姜清的背影，笑了笑, “虽然我挺想的，但是也不着急。”
　　她其实能看出来姜清对她并不抵触, 但心里还藏着事情, 不解开的话以后相处还是会隔着。
　　陆一弦看着桌上的一堆书摇了摇头，觉得有必要稍微提前一点计划了。
　　那天的小插曲过后, 两个人之间的生活也没什么改变。平常姜清一个星期会固定时间带陆一弦出来转转，让她自己买些喜欢的东西。只是每次陆一弦都是挑些枯燥乏味的书籍, 一看就是老半天。
　　这次见她又想去拿书, 姜清拉着她，眼底有些无奈，“不许看这些了。”要是让陆一弦过去, 今天就别想挪窝。
　　姜清本意是想让陆一弦跟着自己去基地其他地方走走，话一出口才发现有些冲, 容易被人误会。
　　陆一弦早就摸清楚姜清嘴硬心软的性格，一个眼神过去就知道她现在在想什么，心里有些好笑，顺毛哄：“姐姐~我知道你最好啦~”
　　“少来撒娇。”姜清没好气地捏了捏陆一弦的脸，却是没有拦着她去拿书了，正想随意找个角落坐着等她，就见一群人走了过来。
　　“姜清，你这宠物看起来有些不太听话啊？”说话的是个短发女人，身高跟姜清差不多，脸上画着浓妆，穿着裙子。
　　差不多的打扮在姜清身上别有一番风情，因为她五官漂亮，什么妆都能轻易撑起来，气质是一种很矛盾但是又吸引人的冷媚。但是同样的妆容风格在李慧这却不伦不类，看起来有些俗气与刻薄。
　　李慧后面跟着不少异能者，看起来是在保护她，身边还有一个男人，脖子上套着项圈。她的左手转着一圈钥匙，上面每一根钥匙上都有号码牌，她旁边的男人项圈上标的是9。
　　看见她陆一弦跟姜清下意识地皱起眉头，前者是因为这个女人眼中的轻浮和像牵狗一样牵人不尊重的行为，后者则是因为李慧说话做事向来恶心人，被她找上难免有些膈应。
　　末世大部分人都没有这个闲情雅致来书店，所以都没有什么人，李慧这一帮人挤进来之后小书店就没有多少空地了。
　　姜清不想跟她纠缠，拉着陆一弦便要走。
　　李慧让人上去拦着，笑意淡了几分，“姜姐别这么冷漠嘛，我可是特地来找你的。”
　　把视线落在陆一弦身上，心里很满意，也不多寒暄，把身边的人牵了过来，“这个是我最中意的小心肝~”
　　“想要跟你换换小宠物，把她借我玩几天~”
　　李慧这话一出，空气瞬间凝滞。
　　陆一弦进基地开始她的照片就被送到了自己桌子上，观察了好一阵时间，还去找人询问，确定她不能一个人出门，只是姜清的宠物时便亲自来换了。
　　李慧自认为自己已经很给面子了，亲自来换，而且还是拿着最喜欢的宠物来换，姜清不至于不给面子。
　　她眼光毒辣，一眼就能看出陆一弦还没被碰过，不经人事的单纯让她的面容多了三分纯欲的美。
　　还未看多久，一道水箭打出，直接钉在李慧面前，“再乱看，我挖了你的眼睛。”
　　李慧的父亲是基地二把手，也是一个很强的异能者，平常十分宠女儿，对她这些行为也视而不见，所以在末世过得也是如鱼得水，哪里被人这样对待过。
　　顿时语气刻薄起来，“怎么？怕你的小宠物跟我走了？”
　　“姜清，你应当知道我爸在基地的地位，只要你把这个小美人送我，给你安排个巡逻队队长当当也不是不可以。”
　　姜清低垂着眼睑没有说话，从口袋里面拿出口香糖，压下想要立刻动手的心。
　　当初陆一弦过来寻求庇护，姜清也只是一时兴起才决定帮她，之后知道她的身份以后恶意起，想着到时候再狠狠抛弃她，摧毁她对世界的善意，让她知道随意相信一个人是多么错误的一件事情。
　　但是她从接纳陆一弦进入自己生活那刻起，这想法便已经烟消云散。
　　就算她的想法依旧，也不会这样做。毕竟李慧心里有多变.态，整个基地的人都知道，喜欢虐待别人，彻彻底底的人渣，把陆一弦送给她，手段过于恶心。
　　见她在思考，李慧也没打断。
　　突如其来的安静让陆一弦心跳快了一拍，一开始笃定不会被送走到现在的彷徨几乎是一瞬间的事情，她试探性地想牵着姜清，却是被甩了开来。
　　陆一弦眼神恍惚片刻，看着自己空荡的指尖，缓缓捏紧收了回来。
　　姜清平常很少跟人牵手，刚刚只是下意识的动作，只是抬眸看着陆一弦时，却是被她眼中掩饰不住的错愕与受伤刺痛。
　　明明陆一弦没说话，但是周身的茫然无措显得她无比的脆弱和无助。她的异能还未恢复，现在与普通人无异。要是姜清不要她的话，除了同归于尽根本就没有反抗的余地。
　　或许是知道她现在只是任人宰割的鱼肉，陆一弦眼中带着隐隐的失望和嘲讽。
　　刚刚姜清的行为也让李慧认为她是想放弃陆一弦，脸上有些得意，上前一步想把陆一弦拉走。
　　“滚。”姜清握着陆一弦的手腕把人往身后护着，看着李慧的眼睛满是漠然。
　　右手的枪对准李慧的头，只要她再往前一步，便会让她命丧当场。
　　姜清一动手，李慧身后的人也纷纷聚起异能，一行人僵持着。
　　之前李慧就对姜清有意思，向她示好被拒绝了，但是对方说话八面玲珑，她也没有多不高兴。
　　现在姜清这样子明显就是撕破了脸，她看着陆一弦冷笑一声，倒也没有让手下的人动手。
　　因为她知道这些人都不是姜清的对手，而且对方是韩东显的人，要是真的打起来保不准韩东显之后会带着小队的人死护着。
　　想着自己父亲最近命令不要得罪这几个异能小队的人，还是决定暂时避让，之后找机会动手。
　　看出她们两个中间微妙的关系，李慧故意对陆一弦暧昧的笑着：“要是你想开了可以直接来找我，毕竟今天她犹豫要不要护着你，以后遇到更强的糟老头子可不一定了。”
　　说完带着人离去，书店一瞬间就空了下来，陆一弦把书放起来，跟着姜清回去。
　　两个人都没有说话，好像无形之中多了一层隔阂，这距离感让姜清很不舒服，但是又不知道怎么说，毕竟当时她的动作的确十分容易让人误会。
　　第二天起床以后，姜清去接了个难度系数比较高的任务，拿到奖励以后给陆一弦买了一个电脑，还可以联网，这在末世可是十分珍贵的东西。
　　她把东西放在客厅的茶几上，然后进去洗了个澡，出来却是见陆一弦还是在阳台看着外面发呆，根本就没有发现她放着的电脑。
　　姜清看着陆一弦的背影，有一种莫名的无措之感围绕着她，许久之后走了过去，“苏苗，我给你买了一件礼物。”
　　按照之前的她肯定不会直接说是自己买的。
　　陆一弦先是楞了楞，然后站起来接过，有些小心翼翼地道谢：“谢谢您。”
　　陆一弦没有拒绝自己的东西姜清心里一松，但是这客套生疏的语气让她胸口闷得不行，一时之间气氛又沉寂了下来。
　　往常她们也不怎么说话，但是姜清却不觉得有什么，那份安静还能给她带来安宁，现在却只觉窒息。
　　想到这她突然反应过来最近陆一弦好像都没有拿着她的草稿纸计算，每次她回来都能看见陆一弦坐着那等自己。
　　姜清张了张口，又沉默着，不管她是故意跟自己疏远，还是说害怕自己再把她送出来，都说明陆一弦还是在意那天的事情。
　　这段时间陆一弦的态度搅得姜清心神不宁，但又拉不下面子直接说出她的想法，“你想要出去吗？我带你去买书。”
　　“好的。”陆一弦站起来，并没有之前姜清说带她出去时的喜悦，就好像只是在完成任务一般。
　　她自觉地跟在姜清的身后，不再像之前一样会主动走在旁边，时不时问些问题，而是姜清问一句她才答一句。
　　谨小慎微，看起来有些怕她。
　　姜清看到这心里有些难受，现在陆一弦这番模样是她一开始想过的，想着她会在未来的日子里战战兢兢，保命都是岌岌可危，研究更是一件可以随意抛弃的事情，但是现在事情真的到了这个地步，姜清又打心底的不喜欢。
　　同时失落于她现在的不信任。
　　姜清停下脚步，微微附身直视陆一弦的眼睛，食指摩挲着她的脸颊：“你怕我？”
　　“没、没有……”陆一弦被姜清近距离的美颜击中，差点就忘记了自己的小可怜人设。
　　这模样反而是让姜清以为她真的怕自己，压下心中的情绪，语气有些不悦：“你之前怎么样现在就怎么样。”
　　陆一弦楞了楞，点了点头：“好的。”
　　陆一弦答应以后，她说话的语气的确不会那么客套又生疏，虽然没有之前相处的自然，但也会靠近自己。
　　这样的转变让姜清心里松了口气，然而第二天她从外面回来时，才发现自己想多了。
　　“姓名。”基地的工作人员拿着本子在门口登记着什么。
　　“苏苗。”
　　“有没有异能？”
　　“没有。”
　　中间还有一些比较繁琐的问题，姜清站在一旁，打算等人走了再回去，听到后面工作人员问陆一弦她跟自己是什么关系的时候，靠墙的动作顿了顿，注意力往那边飘。
　　一阵安静之后，姜清侧头偷偷看着陆一弦，然后见她低着头，声音有些轻：“她是我的主人。”
　　她是我的主人。
　　姜清怔愣地看着陆一弦，看着她低着头的模样心情有些烦躁。等人走了之后，她用异能屏蔽了开锁的声音，看见陆一弦手上的书时，心沉了下来。
　　《取悦金.主的一百零八种方式》
　　所以说，这段时间她的转变只是因为学习了这本书才这样做的吗？
　　“你回来啦？”陆一弦看见影子以后吓了一跳，连忙把书收了起来，然后站起身笑有些温柔，“我们今天是出去吃还是给你做？”
　　姜清看着陆一弦，抿唇：“出去吃吧。”
　　“好啊，今天我想吃炒三丝~”陆一弦挽着姜清的手臂，颇有些小鸟依人的味道。
　　炒三丝……
　　她喜欢，但是陆一弦却不爱吃这个。
　　走在路上陆一弦前所未有的热情，怪异的十分明显。
　　姜清知道陆一弦不是不在意了，也不是想做金丝雀，只是换了一种方式表达她的不满。她抽出手，按着陆一弦的肩膀，眼神很认真，“苏苗，我为之前没有第一时间拒绝李慧的事情向你道……”
　　话音未落，姜清的话就被打断了。
　　一道男声传了过来，“苗苗？”
　　陆一弦先是没有反应过来，看见来人的时候，也楞了，“子文哥？”
　　姜清听到这亲呢的称呼，眼睛眯了眯，看着过来的男人，脸色没有很好。
　　夏子文，基地里面难得的强者，而且为人正直，在末世中已经是难能可贵的好人，一直致力于寻找解决末世的办法，重建新的秩序。
　　见陆一弦眼中是实打实的高兴，姜清心里有些不舒服。
　　对她这么客套，对这个男人却这么热情……
　　不知道为什么姜清下意识地挡在两个人中间，“有事？”
　　夏子文上下打量着姜清，想到之前听到的流言，对她没有什么好印象，“姜小姐你好，苏苗是我的妹妹，很感谢你保护了她一路，到时候我会给予你报酬。”
　　他身高足有一米九，声音虽是儒雅却给人一种压迫感。姜清自然是不愿意让陆一弦跟她走，身体绷紧颇有一战的想法。
　　见她这样的反应，陆一弦连忙扯了扯她的袖子，不想让姜清动手。
　　现在她的身体状态太差，大幅度动用异能就是在消耗生命。
　　这个举动却是让姜清误会她是在担心夏子文，毕竟之前陆一弦从来不会制止她做什么。
　　食指下意识地捏着，然后松开，脸上扬起熟悉的笑容，笑意却是不达眼底。
　　看着她们两个人聊天，在听到夏子文提出让陆一弦跟他走的时候，偏着头没有阻止，看起来一点都不在意对方的去留。
　　但是陆一弦知道要是再晚一秒估计手.铐都给她准备好了，直接摇头拒绝，“不了，姜姐姐人挺好的，我跟着她一起住就可以。”
　　夏子文虽是有些不解，但也没有多问，见陆一弦眼中并没有勉强，点头没有多说什么，把联系方式写了一份给陆一弦，便离开了。
　　他一走两个人之间又沉默了下来，姜清想说的话被突然打断，也不知道怎么续回去。只能当做什么都没有发生，带着人逛了一圈又回去了。
　　然后控制丧尸在基地附近制造了混乱，还有土系丧尸的身影，发现这个消息之后夏子文果然带队离开，短时间是不可能回来了。
　　然后半夜的时候，陆一弦被666给吵得头疼。
　　【宿主快起啊快起啊！女配咬你咬你咬你了！】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢好多作业啊、小陆小鹿、西瓜不甜、司空的地雷哦！
　　然后明天我要考试了，大概率无，呜呜呜希望运气好一点让我过！


第67章 丧尸姐姐（九）
　　陆一弦先是反手一个静音, 等世界安静以后才感觉到脖颈微微尖锐的触感。
　　不会很疼但是给人一种被威胁的惊吓感，还有未知的恐慌，好像下一秒喉管就会被咬断, 然后霎时间鲜血四溢。
　　陆一弦反应过来以后，伸手摸了摸姜清的头发, 声音还带着未醒的迷蒙, “怎么了嘛？”
　　“是不是做噩梦了？”声音很柔和，还带着安抚人心的温柔。
　　姜清抬起头，在黑暗中眼眸是深深的红, 虽然知道面前这人看不清, 但她还是把手盖在陆一弦的眼睛上。
　　“嗯……”姜清的声音飘飘忽忽的, 不认真听根本听不清。
　　见陆一弦想起来，姜清往后退了退，然后坐在沙发边上, 低着头莫名有些颓靡。
　　陆一弦知道她应该是被梦魇住了，有些心疼, 一下一下地轻拍着姜清的后背安抚着。
　　这样亲近的姿态让姜清下意识的放松, 只是情绪还是有些低，记忆控制不住地往那痛苦的一年回想, 担心自己失控，她手一伸把陆一弦带进了怀里。
　　闻着陆一弦颈间浅浅的香味, 姜清闭着眼睛没说话, 太阳穴一突一突的疼。
　　陆一弦知道姜清的神经一直崩得很死，在她身边也都只是浅眠，伸手按着姜清的太阳穴, 然后给她输了一些灵力安抚着。
　　“要聊聊天吗？”
　　听到这姜清抿着唇，开了话题：“今天那个男人是你的朋友吗？”
　　陆一弦：“也不算, 子文哥比我大几岁，之前一直很照顾我，就像我哥哥一样。”
　　见她语气里满是熟稔，姜清有些酸了，最近几天陆一弦对她都不冷不热的。
　　陆一弦此时的状态好似忘了她们之间的别扭，不过这次姜清不想再让事情就这样过去，不愿让李慧的事情梗在两个人心上。
　　侧头摸了摸陆一弦的耳垂，“那天我不是故意躲开你的。”
　　“你知道，我不太习惯跟别人靠太近。”重生之前她的性子便是这样，后面对人类其实有一点不想承认的恐惧和排斥。
　　这几天陆一弦都是在沙发睡，少了她的味道姜清又是几天没睡。今天一个人躺在床上，突然好像回到了之前那冷冰冰的实验床，还有血液被抽出时的窒息感如影随形。
　　没控制住出了房间，看着陆一弦的睡颜，心中放松了不少，又忍不住想再亲近一点，没想到把人闹醒了。
　　姜清开口示弱，陆一弦自然是顺坡下驴，双手捧着她的脸，语气有些忧虑，“姐姐，不要逼自己太紧好吗？”
　　最近几天姜清早出晚归，怕是准备好计划，已经有所行动了。她虽是理解姜清的急迫，但也不想对方过于求成。
　　“在这末世之中，能遇见你我真的很开心，也觉得很幸运，我巴不得一直黏着你呢……”陆一弦亲昵地蹭着姜清的鼻子，“我知道你其实很不安，但是这一辈子还长着呢，不要过这么累好吗？”
　　陆一弦的眼神满是认真，让姜清心中一颤，突然想到了她之前说的承诺。
　　什么都可以给你，包括我自己。
　　包括她自己。
　　姜清心跳加速，血色褪去眼睛一片清明，突然说：“我有些冷。”
　　“嗯？”聊了会天陆一弦清醒了一点，不过还是没忍住打了个哈欠，眼睛蒙上一层水雾，看起来很想让人欺负。
　　听见姜清说冷，让她躺下之后把被子往上拉了拉。
　　姜清把手钻进陆一弦的衣服下摆，“还是很冷。”
　　说着她唇边漾起一抹笑，手指轻点，引着陆一弦的手掌往她身上探。
　　两人对视，陆一弦一瞬间就明白了姜清什么意思，但是想到上次姜清故意撩.拨，还是故作不解地看着她：“啊？我摸着挺热的呀……”
　　姜清知道陆一弦这是故意想要让自己开口，轻哼一声，直接吻了上去。
　　沙发躺一个人绰绰有余，两个人却是有些挤了，狭窄的空间让两人紧紧靠在一起，热意升腾带起燎原之火。
　　也不知道是谁先开始，衣.衫落了一地，彼此互不相让。
　　你来我往间汁水四溢。
　　是花香，是雨露，是彻夜不眠后的酣畅淋漓。
　　清晨的光照进大厅打出一片光晕，姜清抬手遮在陆一弦眼前，然后把她抱回了房间。
　　两个人躺在床上，姜清嗅着陆一弦身上的香味，心中平和，食指下意识地摩.挲着她细腻的皮肤，不知道在想什么。
　　“还想要？”陆一弦声音有些哑，里面还藏着情.欲未退的慵懒。
　　姜清动作一顿，没搭话，“过几天我要去出任务。”
　　在实验室的时候她就已经勾勒出让基地覆灭的计划，重生之后第一时间付诸行动，在h城准备了一块异能晶，然后将消息传给了基地的高层。
　　基地的一把手东河现在异能卡在四级巅峰，却是迟迟无法突破，那异能晶同是金系，就是引他的饵。
　　上辈子待在实验室一年，足以让她在那群人口中拼凑出真相。
　　基地实验室的存在，只是为了从晶核中抽出能量，然后弥补东河异能紊乱导致的暗伤。
　　之前他为了保命强行吸收两块晶核跨阶升级，却没有时间与实力剔除里面的杂质，留下巨大的隐患，每个月月末的实力会大打折扣。
　　因为他在基地的威望在，之前跨阶升级展现的实力又震慑着其他人，所以一直没有人怀疑他的实力。每个月月末不见人，他对外也是借口思念亡妻，营造出重情重义的假象。
　　实验室是基地安保系统最完善的地方，而关押姜清的房间则是在实验室最深处，保密性很好。每个月月末安东都会到实验室抽一管她的血，借此压制体内紊乱的异能。
　　他知道这样是在成为第二个姜清，正是因为知道，所以才更加的渴望，安东想要成为控制这个世界的主人。
　　在抓到姜清之前，每次基地隔离房里面落单的异能者，就是实验室储备的样本。已经有不少异能者被安上感染的由头，然后偷偷运到实验室。
　　一个月前她在中途动了手脚，安东摄入的能量液只会让他体内的能量崩溃的更快，现在只有纯粹的能量晶能够逆转这一局势，并且让他的实力更上一层楼。
　　现在两个月的时间足以让他确认消息的真假，再过一段时间异能晶便会成熟。要是没猜错的话这几天他就会发布任务，打着寻求物资的幌子让一批异能小队探路，然后亲自去将异能晶夺回来。
　　疑心病太重的人，成也谨慎，败也谨慎。
　　到时候h城就是他的葬身之地。
　　“有些危险，要跟我一起去吗？”姜清不想让陆一弦离开她的视线，很客气地问了问，不过答案都只有一个。
　　“好。”陆一弦蹭了蹭姜清的锁骨，还是有些困倦，随口应了一声，便睡着了。
　　姜清看着自己和陆一弦身上的红.痕，神情莫名。现在她碰了陆一弦，如果她想走的话。
　　那就永远地消失在人类世界吧。
　　见陆一弦睡的香甜，姜清罕见的也有了睡意，闭上眼也沉沉睡去。
　　等姜清醒来发现自己窝在陆一弦怀里的时候，下意识地蹭了蹭。
　　唔……
　　还是一起睡舒服。
　　昨天陆一弦迷醉的眼神仿若仍在眼前，姜清手指蹭了蹭红唇，轻笑出声。
　　苦肉计第一次用，但是效果看起来还不错。而且不试也不知道，原来陆一弦已经能察觉出自己状态不对。
　　不过开弓没有回头箭，不把基地那些人除了，她意难平。
　　有一便有二，又是你情我愿，这几天玩得都有些过火，要不是想着还要做任务克制了些，怕是会玩出花来。
　　两个人都不甘示弱，然后背地里偷偷揉腰，暗骂对方“衣.冠.禽.兽”，闷骚得要死。
　　这次任务是以五个小队为单位出发，去h城附近搜寻物资。韩东显他们早就在广场那边等着了，见到姜清之后，朝她招了招手，“姜清，我有事要跟你说。”
　　两个人站在广场角落，不知道在说什么，韩东显的神情从一开始的凝重到释然，笑容俊郎，跟姜清站在一起看起来很相配。
　　小队的人瞧见之后，姨母笑：“嘿，你们说是不是韩哥答应姜姐的表白了？？”
　　之前两个人没在一起，段涛都可惜了好久。
　　正想着突然被人用手肘拱了一下，“别乱说，姜姐有女朋友了。”段涛上一次是出的另外一个任务，也不知道陆一弦的存在。
　　杨阳洋见陆一弦脸色不太好看，连忙跟小伙伴说，免得大佬一不高兴直接动手了。
　　陆一弦看着姜清跟韩东显的背影倒没有不高兴，只是想到了原文里描述的剧情，对于她对韩东显表白那一段耿耿于怀。
　　姜清都没跟她表白呢。
　　等两人回来，陆一弦都没怎么把视线落在他们身上，姜清发现之后，直接当着大家的面，牵着陆一弦。
　　她刚刚听到了段涛说的话。
　　见陆一弦盯着她看，姜清伸手把她的脸瞥向了一边，“无聊就去研究你的课题。”
　　陆一弦摇了摇两人相握的手，有些小得意地看着段涛。
　　男人，瞪大你的眼睛，看看你姜姐牵的谁！
　　是我陆.钮钴禄.一弦！
　　陆一弦爽了，一时没控制住，骚话就往嘴边跑，“姐姐，课题哪有你好玩。”
　　杨阳洋听到之后有些牙酸地往旁边挪了挪，感觉脸上有小火车撵了过去。
　　姜清瞥了她一眼，笑得有些危险，“你刚刚说什么？”
　　陆一弦、陆一弦眨巴眨巴地瞅着姜清，摇了摇头，什么都不敢说。
　　再等了几分钟，入口走进来一男一女。身材比较魁梧的男人似乎认识姜清，看见人直接不客气的用拳头锤了锤她的肩膀，“姜姐！好久不见！”
　　“咦？怎么身边还带了个妹子？”看见陆一弦跟姜清姜清牵着手，徐虎神情有些惊讶。
　　他嗓门比较大，性格应该是大大咧咧的。陆一弦见姜清刚刚没有躲开，便知道他们关系还不错，所以脸上也带着笑容：“你好。”
　　“秦竹呢？”姜清知道徐虎就是这个性子，也不在意，把两个人介绍了以后，问道。
　　“她等会就来。”
　　说曹操曹操到，徐虎话音刚落，就看见一个高瘦的女人走了过来，喊了声，“姜姐。”
　　陆一弦看着来人，眼神有些惊讶，这人的相貌，有几分青竹的影子，再回想她的名字，心中有了个大胆的猜测，便让系统去查查。
　　【宿主，这个世界竟然是上个世界的衍生体诶！】系统查了查世界的轨迹，也有些吃惊。
　　遇到衍生世界的概率小之又小，没想到陆一弦竟然遇到了。
　　那说明这秦竹很有可能真的是青竹的转世，那岂不是绿云也有可能在？陆一弦翻了翻剧情，看着女主的名字，嘴角抽了抽。
　　绿云，吕云。
　　不会真的是她想的这样吧？这一世绿云竟然没跟青竹看对眼？
　　【宿主，秦竹在这次任务中会意外身亡，估计女主根本就不知道有这么一号人物。】
　　而在上一世，秦竹和徐虎一直在想办法把姜清救出来，结果被人陷害死无全尸，这件事情还是研究姜清的那些人笑着说出来的。
　　可以说重生一世他们就是姜清的软肋和善意的底线，秦竹和徐虎死了以后，姜清最后一点良知也消散干净，直接黑化了。
　　知道这个世界是上个世界的延伸之后，陆一弦对它多了些好感，想要拯救的心从做任务变成了真心实意的挽救。
　　陆一弦看着秦竹，琢磨着到时候一定要把人救下来，既是为了不让姜清难过，也是念着之前的感情在。
　　突然陆一弦感觉手一疼，回头看见姜清目光沉沉地看着自己，见人还没有来齐，直接把陆一弦拉到了角落。
　　“好看吗？”姜清想到刚刚陆一弦一直看着秦竹，心里就有些不舒服。
　　陆一弦抬头又看了眼青竹，想到原文中对两人感情的描述，点头：“挺好看的。”
　　她想着事情也没第一时间发现姜清的不对劲，“之前怎么没有见到这个姐姐？”
　　说完没有听见回答，抬头见姜清抿着唇不说话，心里咯噔一下。
　　虽然知道陆一弦一直看着秦竹没有别的意思，但是她对于容颜的重视让她心里有些慌张，因为姜清觉得她尸化后的样子……很丑。
　　但是这件事情又不知道应该如何述说，偏偏陆一弦的回话火上浇油。
　　姜清的眼底净是凉嗖嗖的冷意，连系统隔着空间都感觉怕怕的，就在系统以为天凉王破，姜清要发火的时候，她冷笑一声，然后转身就走。
　　知道这次人是真被惹毛了，陆一弦赶紧把人拉住：“唔姐姐，你别生气呀我逗你的。”
　　说着她亲了亲姜清的脸颊，顺毛哄：“你最好看了。”
　　陆一弦说的可不是敷衍的假话，今天姜清画了个高贵冷艳的妆，眼眸满是勾人的妖魅，一袭红裙美得让人心碎。
　　姜清很少会在混战时出手，只有丧尸主动凑过来才会动手。在做任务的时候跟闲庭散步一样，之前有不少人以此诟病她，然后被教做人。
　　在这混乱的末世她的美丽简直就是特立独行的风景，干干净净地站在那，平白让人觉得她就是女王，那些打打杀杀就应该是手底下的人做的。
　　“呵。”姜清冷笑一笑，“别喊我姐姐。”
　　刚刚这样喊秦竹，现在又这样喊她。
　　转身往车上走不理陆一弦，任由她求饶了一路，都没有给她一个眼神。
　　秦竹看见这一幕，眼神有些怪异，然后多打量了两眼陆一弦。
　　她前段时间出任务才回来，听别人讲了姜清身边多了个人，倒是没想到姜清出去一趟带回来的小妹妹，还真能让她上心。
　　现在姜清说是生气，但也没多生气，毕竟之前她发火的对象，现在坟头草都一米高了，哪里还能像陆一弦这样闹腾。
　　注意到秦竹的眼神也落在陆一弦身上，姜清眉头一皱，直接把人拉到了怀里，看着陆一弦的眼睛，轻轻吻在她的唇上，“乖，别闹了，休息一下……”
　　尾音上翘，又酥又麻，看着姜清勾起的红唇，陆一弦醉的感觉不困也困了，老实地窝在姜清的怀里，不再说话。
　　陆一弦：“......”.美色计，yyds。
　　心中刚感叹完，下车以后一颗丧尸的头就滚到了她的脚边，抬头一看，姜清手起刀落，还是熟悉的配方。
　　知道姜清是还在生闷气，陆一弦每见她杀一个丧尸便出声夸赞，姐姐好棒姐姐力气真大这种似是而非的话语让姜清脸色变了又变，最后忍无可忍地说了声闭嘴。
　　刚想伸手把陆一弦拉到角落收拾一顿，就感应到不远处有个小队正慢慢过来。
　　末世已经半年，基地也有不少，除了零零散散的小基地，就以A市、C市、D市以及Z市的基地最大，很多城市都已经成为了死城，早已经没有人类居住。
　　不过为了搜索物资，每个基地都会定时派人扩散寻找。韩东显他们只是随意找了个地方稍作整顿，没想到今天运气不太好，碰到个关系很差的小队。
　　“C市的？”对面小队在看清韩东显手臂的徽章时，抬着枪语气有些不屑。
　　说话的是Z市风行基地的人，因为末世来临后把握时机占了一批军.火，又收了不少人，混的还算风生水起。
　　和C市基地之前因为抢夺物资发生了混战，双方都死了不少人，后面矛盾激化以后更是水火不容，现在遇见只能说冤家路窄。
　　韩东显还没有说话，另外一个小队的人直接激情开麦回讽，吵了半天也不知道是哪边先动的手，一时之间枪声异能爆炸声不绝于耳。
　　而在他们打的昏天暗地的时候，陆一弦被姜清拉到了一个角落。
　　现在她跟陆一弦身上有一层膜罩着，不是一开始就盯着的话根本就注意不到她们。
　　这是姜清异能的一种延伸，可以将精神力和异能凝结成网，套在一个人身上隔绝她的气息，也让脏东西靠近不了。
　　姜清一直放任陆一弦跟着自己也是因为只要有这能量网在，丧尸就发现不了她的存在。
　　她出来本就不是为了任务，自然不会出全力，更何况里面混着不少仇人，不动手都算好了。
　　只放了点注意力在徐虎和秦竹身上，便没有再理。
　　习惯性地倒着口香糖，却是发生只剩下一颗了，这让姜清心情肉眼可见的低了下去，然后把最后一颗糖递给了陆一弦。
　　“小心。”说着把罐子故意丢到了许文的脚边，他以为是手榴弹吓了一跳猛地躲闪，然后被对方的人找着空子偷袭，躲的十分狼狈。
　　看见这一幕她心情好了不少，抬手一枪，把对面小队的一个人爆头，然后躲回了货架后面。
　　陆一弦盯着姜清白皙漂亮的手掌，突然福灵心至，明白她是强迫症突然犯了，没有两颗口香糖一起，她不肯吃。
　　想到这陆一弦眉眼一弯，就着姜清的手，直接把糖吃了，舌尖划过手心带着微微的痒，声音含糊：“谢谢姐姐。”
　　两个人靠的不算近，但是姜清比较敏感，这个距离对她来说已经是极致，她瞥了一眼陆一弦，然后扭过头继续观战，食指下意识捏了捏。
　　陆一弦看着姜清精致的侧脸，没忍住倾身吻住了她的唇，“姐姐你真美。”
　　姜清眼神一暗，手往后按着陆一弦的后脖颈，凝视她几秒，狠狠地咬着面前人的红唇。
　　糖衣在你来我往间消融渗出丝丝甜意，外面战火纷飞，她跟她缩在一个小角落里，忘情地拥吻。
　　姜清肯主动靠近，说明她气也消了，陆一弦摸了摸有些刺痛的唇，心里叹气。
　　哄是挺好哄的，就是有点废人。不过想到上个世界的醋债肉偿，陆一弦觉得她好像节制了不少。
　　“回去收拾你。”姜清捏这陆一弦的脸往外一扯，见她痛的快掉眼泪了才收手。
　　陆一弦眼泪汪汪，将口香糖咬碎，心里暗地记小账。
　　死女人，别被我逮到机会，不然迟早有一天把你做晕！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚点了，现在还在回家的路上，所以晚了点，然后更新之前改了小尾巴捉的虫，没想到这么多（轻轻）
　　最后谢谢兮九的手榴弹，茗九、单身快乐每一天、CM靇的地雷哦！


第68章 丧尸姐姐（十）
　　见姜清起身, 陆一弦便知道混战已经结束了，抬头一看，发现换了个小队站在韩东显对面。
　　最后是风行基地的人狼狈逃走, 因为后面突然有一队人冲了过来，帮着韩东显, 实力明显不平衡, 再三权衡风行的小队选择离开。
　　韩东显看着暗处走出来的人，心里还是保持着警惕，担心对方只是想渔翁得利。
　　“学长, 这些东西我都不要, 我帮你呢只是想问问你有没有兴趣一起去干一票？”齐伟把枪收起来, 示意自己没有恶意。
　　陆一弦看了一眼，比对之后猜测他应该就是男二齐伟，韩东显的学弟, 跟男主一直不对付。
　　百货超市里面还有不少东西，其他小队的人都去搜罗了。韩东显跟齐伟认识, 便留下来交涉。
　　见韩东显不说话, 他又接着道：“再往东不远，有之前xx军的训练基地, 我搞到了一份地图，但是人手不太够。”
　　“基地的防御系统没被破解, 说明里面的军.火都还在, 不知道学长有没有兴趣？”
　　基地那边都是军人，尸化之后的速度和实力都十分强，依照齐伟这个小队的力量就算冲进去也不能安全出来。
　　但是他好不容易搞到了地图, 看着香饽饽在那又吃不了，多少还是有些不甘, 思来想去还是打算跟韩东显合作。
　　虽然他不喜欢这个人，但是品行还算过得去。
　　韩东显跟齐伟可以说从小斗到大，什么都会争，之后在同一家公司也同样如此。不过就像齐伟认可韩东显品行一样，他也知道齐伟不是个背后插刀的小人。
　　这次出来搜寻物资虽然也还算轻松，但是到时候往基地上交一半，再分一分就没多少了，毕竟这次出行人也不少。
　　要是在那搜到东西，里面的武器都是可以直接分配。
　　虽然知道训练基地里面有危险，但是富贵险中求，小队实力也不错。商量之后还是觉得可以冒险进入，毕竟军.火对他们来说吸引力还是太大了，而且他们还有一个空间异能者，足以把东西都带出去。
　　姜清对此表示无所谓，坐在一旁等着他们安排任务，没有说什么。
　　韩东显也不是什么圣人，并不打算把这件事情跟其他四个小队分享，只是找了个借口准备退出。
　　这次除了几个副队知道真实出行的目的，其他人都以为是去搜寻物资，韩东显他们想走也没什么意见。
　　具体交涉由韩东显他们进行，一番交流之后带队跟着齐伟出发。
　　他们不是第一批试图进入训练基地的人，只是之前那些人没有防备，连基地本身的防御线都还没过，就被热火力打的无法前进。
　　齐伟的图也是机缘巧合之下搞到的，前阵子做任务的时候他偶然得到了一部军方用的电脑，具有一定的权限，他在大学的时候就是出了名的电脑高手，便打算试一试能不能黑进去，最后成功破解搞到了训练基地里面的布防图。
　　有了图一行人还算顺利，虽然遇到了不少丧尸，但是异能者多，虽然费力但也不会很困难。
　　一行人缓慢地摸进武器库，齐伟把电脑连进控制室，准备破解密码锁然后进去。
　　突然之间一声狗叫，在安静的过道中十分刺耳，不少人脑袋一疼眼花了几秒，就在这几秒钟，站在外围的几个人被扑在地上。
　　随着嘶吼声一个人的腿直接被扯了下来，还有人脑袋都被咬断了，不少人被这惨状吓了一跳，韩东显怒喝一声让大家回神，然后组织防御。
　　从角落里面走出来一群丧尸犬，每一只都赤红着眼，三米长有余，皮毛发亮肌肉凸起，看起来就不好对付。
　　丧尸犬差不多有十只，应该是之前的训练犬。
　　末世先是人类异化，后来动物也出现尸化的情况，这些动物异化以后比丧尸还难缠，动作敏捷而且十分顽强。
　　这么多丧尸犬一起出来大家都不敢对上去，好在那些丧尸犬体积大，不能都挤进来，还有一战之力，只是这动静把别处的丧尸也引了过来，一瞬间压力增大。
　　韩东显催促着，“齐伟你快些！”带的子弹已经快要打光了，再这样下去异能枯竭大家都只能死在这！
　　“别吵了！”齐伟不停地输入破解着密码，后面爆炸的声音扰的他有些心乱，不小心输错一个代码，反而让防御系统又一次升级了。
　　这更是让他咬紧牙关，强迫自己冷静。
　　陆一弦看着安全范围逐渐缩小，过去齐伟身边，“让我试试。”
　　“别来碍事！”齐伟急得要死，也没有什么好态度。
　　知道直接跟他说没有结果，陆一弦回头看着姜清，语速有些快：“姐姐，你相信我吗？我有办法。”
　　陆一弦的眼神有些着急，姜清抿了抿唇，往前一步拽着齐伟的衣领，手一提把人拉走，将位置让给了陆一弦，用行动回答她是否相信陆一弦。
　　“你！”齐伟被拽开正要破口大骂，就看见陆一弦手指翻飞在键盘上打出一串串数据，不到一分钟就把第一层系统破解了。
　　齐伟瞪大眼睛，看着上面的代码，连他都有些跟不上陆一弦的节奏，一瞬间神情有些复杂。
　　这妹子是看起来的十几岁吧？
　　韩东显回头注意到是陆一弦在操控，而齐伟也没有反抗，眼神一闪，知道她是想要黑进控制系统然后把门打开，而且技术可能比齐伟还强。
　　虽然心底有些怀疑，但是死马当活马医，还是让人前往拖延，然后给陆一弦争取时间。
　　姜清站在陆一弦旁边，没有管外面有多混乱，只是一直盯着陆一弦，蓝光在她镜片上反射，红唇抿成一条线，看起来十分冷冽。
　　姜清不合时宜的想着，陆一弦怎么长的？这唇怎么起来跟涂了口红一样呢？
　　红艳艳的，像是甜美的果子。
　　可以说全场最轻松的人就是姜清了，因为她并不在意生死，包括自己的。
　　只是看着陆一弦额角的汗，她还是打出一道水龙，稍微控制了丧尸犬前进的步伐。
　　“快，可以了！”陆一弦输入最后一道指令，让齐伟他们把门打开，然后迅速走了进去。
　　所有人且战且退，防盗门合上之时有一只丧尸犬也想冲进来，然后半截身子被压断，狗头不断地挣扎乱动，被火系异能者烧成了灰烬。
　　房间里面安静地只能听到大家惊魂未定的喘息，连灯都没有开，还是姜清按了开关，大家才把注意力放在了周围的环境。
　　“卧槽！”虽然知道这里有不少军火，但是在看着那一排排的机枪、□□和一箱箱手榴弹，都惊呼出声。
　　“我靠我靠还有火.箭.筒！”一群大老爷们儿激动地嗷嗷叫，刚刚惨烈的气氛缓解了不少，全都跑去摸武器。
　　里面还有不少高科技，普通人看着那眼花缭乱的配置都有些看不懂，段涛突然想到什么说道：“韩哥，听说以前你可是高材生，对于这些应该也有研究吧？”
　　“害这你就问对人了，韩哥对xx语有研究，这些的确看得懂。”
　　韩东显听到他们的话面上一窘，但也上前翻译，然后把使用方式说了出来让大家记住，一时之间大部分人都围了过去，只有姜清跟陆一弦站在外面没有什么反应。
　　见此有人不死心想要撮合韩东显跟姜清，笑道：“听说我们姜姐也是x大的高材生，还是韩哥的同学，技术担当颜值配对，绝啊！”
　　这话一说出来不少人附和，然后把视线落在他们两个人身上。
　　韩东显没想到突然会说到这，一拳头把人推开，“闭嘴，我可不做男小三，你们姜姐可是名花有主的。”
　　原先姜清被他拒绝整个人都变了不少，之后她类似包.养陆一弦的行为更是让韩东显愧疚，以为她是被自己刺激才会如此。
　　前几天他在广场上把事情摊开说了，姜清也已经对自己表明了态度，那自己自然也不会自作多情。
　　韩东显亲自澄清，段涛一时之间有些尴尬，也不讲话了。倒是齐伟，看着陆一弦眼中满是热切。
　　“大佬！你几岁啊？”看到这些东西齐伟内心也很激动，但是他更想知道陆一弦这个妖孽到底几岁，毕竟这样的安防系统就算是他之前暗网认的师父都不可能这么快破解。
　　见其他人都凑到韩东显那边，齐伟便过来询问着。
　　姜清听到这也抬头看着陆一弦，听到她还没有十八的时候眉心跳了跳。
　　“我靠我靠！”齐伟哀嚎一声，觉得人跟人之间还是有差距的，“离谱，竟然只是个高中生。”
　　想到刚刚他们对韩东显的吹捧，陆一弦唇角压了压：“我不是高中生啊……”
　　“要是没有末世的话，我今年已经博士毕业了。”
　　齐伟听到这痛苦面具都要裂了，“博士？毕业？！”
　　他捏了捏自己的手，有些呆滞：“你说错了还是我听错了？”
　　其他人被齐伟这一嗓子吸引了过来，在听到陆一弦的话时都有些呆滞。
　　“我七岁就已经开始自学高中课程了，之后参加了国家的新星培养计划免除四考保送A大本硕博连读，然后因为写了些论文和参加了几次比赛，加上已经掌握了所有课程，年前已经跟学校申请提前毕业，没想到得到回复那天末世来了。”
　　听着陆一弦轻描淡写的语气，齐伟感觉世界观都碎了，他七岁的时候都不知道在哪里抠泥巴呢……
　　“大、大佬，我怎么没听老师提过你呢？”齐伟读的也是全国顶尖高校，他想了想自己还真没有听过陆一弦的名号，要是有这么一个天才，暗网应该已经吹翻天了，而且也会被导师拿出来溜溜打击她们。
　　见陆一弦有些不好意思的表情，心里一咯噔，不会还有什么更神奇的事情吧？！然后陆一弦接下来的话让他忍不住扶住了墙。
　　“计算机相关只是我课余时间学习的，我主攻的还是生物技术，这几年一直在跟导师做项目。”
　　齐伟捂着受伤的心，然后颤颤巍巍地往旁边挪了挪，打开军用电脑搜索着对方的资料，看着上面一排排的荣誉，第一作者发表在顶级期刊的论文，还有各种国际赛事的金奖，忍不住捂嘴哭。
　　原来人和人真的有这么大的差距，别人课余都比他专业的强。
　　原本有人想要借容貌跟实力来告诉陆一弦，配得上姜清的只有韩东显，让她识趣一些，没想到对方的经历整得跟个传奇一样。
　　虽然现在已经末世，但是对于天才的崇拜依旧还在。陆一弦的优秀让她站在姜清身边不再像是一个累赘。看着陆一弦同样精致的容貌，原本有些不爽她跟着姜清的人，心里的不满诡异的消减了些。
　　姜清也没想到陆一弦这么优秀，她看着面前的女孩，突然有些相信她说能拯救世界的话了。
　　只是……
　　她竟然还没有成年吗？
　　其他人都在忙着分割战利品，顺便休息补充异能。有了这些武器要出去就容易很多，所以心情都还算不错。
　　差不多休息了半个小时，在察觉到里面氧气越来越少以后，一行人冲了出去，强火力压制丧尸犬根本靠近不了，然后顺着路线把它们引到防御线内，借刀杀人。
　　虽然两个小队都损失了不少人，但是结果已经比预期好了很多，出了基地两个小队直接分道扬镳。
　　齐伟那队还有任务要去做，韩东显则是打算先找个地方休息一晚，等第二天再出发。
　　晚上陆一弦想要跟姜清亲.热亲.热，却是被推了开来。
　　姜清看着陆一弦的唇，心里难得浮上些罪恶感，声音压低问道：“你……还没成年？”
　　陆一弦见她这样，笑了，“姐姐放心，身份证上已经十八了。”
　　姜清：“……”你这样说我更不放心。
　　然后唇上一热，陆一弦手环在自己脖颈上，笑得有些坏。
　　“姐姐，别这样看我，我会忍不住的。”说着把人推在墙上，一只手护着她的头，猛得吻上姜清的红唇。
　　直把她亲的双眼迷.离，忍不住侧头才罢休。
　　这一番如狼似虎的操作让她想起之前陆一弦熟练的技巧，心里那点恶罪感直接消散得干干净净。
　　抵着陆一弦的肩膀不让她再来，姜清语气有些不稳：“你从哪里学的这些乱七八糟的？”
　　“嘻嘻，跟姐姐学的呀……”周围还有不少人，陆一弦也没乱来，只是把漫画书上的台词一句句的念出来。
　　“书上说‘姐姐舒服吗？要不要我轻点’，书上还说‘姐姐你可真敏.感，一动就受不了呢……’”
　　陆一弦在姜清的耳边慢吞吞地说着，撩得她春.潮.澎湃，偏偏环境限制又不能做什么。姜清算是明白她是在报复之前在超市让她差点站不起来的事情。
　　“姐姐，我可是很记仇的。”陆一弦看着姜清的眼睛，语气很认真，“要是你让我难过了的话，我会记得清清楚楚的哦……”
　　姜清看着陆一弦执拗的模样，神情恍惚了一瞬，什么都没有说，只是轻轻地哼了一声。
　　“赶紧休息，等明天还要去赶路。”韩东显他们商量之后，决定绕个圈去g城，倒也如她意。
　　姜清已经打定主意到时候让陆一弦跟着秦竹她们，然后自己一个人去h城。
　　陆一弦抬眸看了她许久，什么都没说。四周安静下来，大家都在养精蓄锐。
　　原本以为这一晚会很顺利，却是没想到，异动突生。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　家人们，评论摇起来，算了算我最喜欢的情节就快到了！
　　谢谢柿子羊、48771944的地雷哦！


第69章 丧尸姐姐（十一）
　　“快走！别管我！”
　　吕云见身边的人受伤, 心中暗恨自己信错了人，才导致自己的小队遭遇重创。不想再拖累她们，说完吕云便往另外一个方向跑, 想吸引火力让自己队友可以逃走。
　　前阵子她救了一个男人，对方异能等级还算高, 刚好目的地相同便让他跟着一起走。中途队友被丧尸咬伤, 吕云于心不忍便用空间里的灵泉救了她一命，却没想到这件事情被男人发现。
　　他本就是别的小队派来的内应，准备找机会里应外合抢物资。现在吕云暴露了这么一个底牌他心中更是贪念增生, 打了她们一个措手不及。
　　男人是队伍的最强者, 不想把吕云的玉佩共享, 也没有把这个消息跟队伍里的人说。只是一个人追杀着吕云，然后让其他人去抢晶核跟物资。
　　他甩出藤蔓缠着吕云的腿，见人逃不掉以后笑道：“识相点把东西交出来, 我能饶你一命！”
　　他担心杀了她空间会消失不见，想要吕云自愿把东西交出来。只是在劝说半天吕云还是不为所动时, 耐心一再消耗, 举起异能倒数。
　　“三……”
　　“二！”
　　就在吕云以为自己即将命丧黄泉之时，一声枪响犹如雷霆, 撕碎了她心中的惶恐。
　　吕云回头看着一个女人双手持枪，虽然五官只能说清秀, 但是那面无表情的模样给人一种莫名的安全感。
　　在这么危险的时候, 她竟然看着一个陌生女人出神，直到她把自己拽起来吕云才反应过来。
　　“发什么楞？！”秦竹把人拉起来，又开了一枪, 然后挥手一道火焰，阻碍了追击者的步伐。
　　陆一弦远远看见吕云, 便认出来她就是绿云，见秦竹把人带进来，莞尔一笑。
　　“66，缘分可真是妙不可言。”刚刚大家都在观望的时候，秦竹看见吕云的模样，竟然先韩东显一步冲了出去。
　　这么多天观察秦竹的性子应该跟之前差不多沉稳，这么冲动还是第一次见。
　　“谢谢你救了我。”吕云看着面前有些沉默的秦竹，鼓起勇气道谢。
　　等了许久只是见她点头，吕云不由内心有些失落，看她这样，韩东显忍不住开口：“你怎么会被人追杀？”
　　刚遭受背叛的吕云眼底藏着警惕，抿唇良久之后说道：“是我引狼入室，把别的小队的人带了回来。”想到自己生死不明的队友，吕云神情一黯。
　　韩东显看着她憔悴的模样，心中一动，让人去周围探查情况，“先在这住一晚，明天再去找你的队友吧。”
　　见韩东显开口，其他人也没什么意见，注意到一些男人的眼神落在吕云身上，秦竹脚步一顿，“今天你跟我一起睡。”
　　闻言吕云眼睛一亮，点了点头，跟个小媳妇一样跟在她身后。
　　陆一弦在一旁看戏，啧啧称奇，看起来这一世绿云支棱起来了呢。
　　她站软萌弱攻和沉稳强受。
　　姜清余光观察着陆一弦，确定她停留在吕云跟秦竹身上的视线比别人更久，抿了抿唇。
　　明明之前陆一弦除了写实验数据，视线便只会落在她身上。姜清垂眸望着水球上自己的容颜，明白自己这是过于忧虑。
　　只是h城一战之后，她必定是无法再维持人类的容貌，至少三个月不会再见陆一弦，到时候她又会去哪里呢？现在陆一弦展现了她的实力，怕是到时候会有不少人招揽她。
　　因为心思有些乱，姜清辗转难眠，晚上陆一弦睡着之后，往旁边挪了挪。之前她总是睡不着，后面有陆一弦在身边放松了不少，然而现在这种依赖的感觉反而让她有些害怕了。
　　她得重新习惯没有陆一弦的生活。
　　陆一弦注意到这个细节之后，心中叹了口气，发现这个世界的她依然很强，但也很没有安全感。
　　她等了一会，听着姜清不规律的呼吸，眼中划过心疼，看着她有些单薄的身影，靠了过去，“姐姐，我做噩梦了，有些害怕。”
　　姜清在她开口的时候睫毛颤了颤，抿了抿唇当做没有听见。
　　两个人靠的近，几乎没有什么距离，能清楚地感受到陆一弦温热的呼吸。在她把手搭上来的时候，姜清知道装不下去了，转身看着陆一弦。
　　“姐姐，我需要你，不然我睡不着。”陆一弦往里靠了靠，蹭着姜清的脖颈，窝在那声音闷闷的。
　　我需要你。
　　姜清被蹭的有些痒，但也没有把人推开，嘴唇翕动，眼底郁色少了些，心里的褶皱仿佛被陆一弦一句简单的话抚平。
　　嗅着陆一弦身上好闻的味道，姜清喊着她的名字，“苏苗……”
　　“嗯？”
　　许久之后，姜清摇了摇头，“没事，早点睡。”说着手放在陆一弦腰上把人往怀里。
　　两个人紧紧贴合，但是却感觉还隔着些距离。
　　——
　　在剧情中韩东显去抢军火死伤惨重，最后往东找了个地方躲起来养伤，现在事情进展顺利她们选择先留在E小镇，没想到却是提前遇见了女主，开启了剧情。
　　第二天吕云没有找到小队的人，在知道她也是要去C市时，便把她留到了队伍里。因为她长相可爱很有亲和力，又有治愈系异能，所以对她的态度也都还算友好。
　　对比姜清和秦竹她们的态度明显更加冷淡，但是吕云却更喜欢跟她们待在一起。
　　“苗苗，你跟姜姐是……”吕云看着陆一弦就有些不自觉的亲近感，这几天聊下来还算愉快。
　　她看着陆一弦脖颈上的红痕，欲言又止。
　　“嘘……”陆一弦手指抵在唇边，眨了眨眼睛，“心里知道就好，你姜姐姐脸皮薄。”
　　这几天她一直在等姜清敞开心扉跟她讲对方的所忧所想，却是一直没有等到。她比任何人都离她更近，然而姜清的心却并没有对她打开过。
　　她对所有人都还带着不放心和警惕，哦不对，秦竹和徐虎例外。
　　想到这陆一弦心里有些酸溜溜的，将视线落在吕云身上，语气带着点怂恿，“你要是喜欢谁也可要直接说出来哦，不然人跑了都不知道在哪里哭。”
　　这段时间吕云的视线几乎都快黏在秦竹身上了，但是两个人连话都没说过几句，倒是韩东显尤其的主动，明眼人都看出来他对吕云有点意思。
　　“啊？我哪有喜欢的人啊……”吕云矢口否认，有些不好意思，然后下意识地往秦竹那看，没想到刚好对上她的视线，一瞬间脸直接红得彻底。
　　陆一弦见秦竹过来，也不想当电灯泡，找了个借口离开了，站在门口看着姜清擦刀，知道她是想动手了。
　　只是看着姜清眼底藏着的疲惫，陆一弦心中浮起担忧。
　　姜清现在的状态其实不这么好，身体没办法承受重生以来强大的力量，隐隐有要崩溃的趋势，而且精神一直压抑着没有释放，整个人就像一根弦一样崩得紧紧的。
　　不疏导水满则溢，但要是一次用太多异能，对身体的伤害一样很大。这次姜清在h城动手，必定会损耗不少精神力跟异能。
　　陆一弦叹了口气，这一次不打算阻止她，但是之后便不会再让她任性了。
　　陆一弦觉得自己已经放宽了底线，却是没想到姜清竟然敢把她一个人丢在这。
　　等她醒来发现自己身边不见姜清时，想到昨天晚上突然的困倦，一瞬间就想明白了怎么回事，她看着秦竹跟徐虎两个人，冷着脸，“放我下车。”
　　徐虎老实人，不会看脸色，摇头：“姜姐说了，接下来一段时间你都要跟我们在一起。”
　　秦竹明显感觉到陆一弦不对劲，她没有直接拒绝，只是问：“给我一个理由。”
　　陆一弦冷笑一声，“因为我不想早年丧妻。”
　　秦竹/吕云/徐虎：“……”
　　陆一弦也没有把事情都说出来，但是见她神情冷硬，也有些担心。
　　毕竟姜清突然离开的确反常，对视一眼之后，给韩东显丢下一句话，秦竹直接一打方向盘，然后往h城赶去。
　　凌晨三点，夜晚的温度一下降到十度左右，风一吹都能让人打个寒颤。
　　虽然陆一弦已经做好姜清会动手的准备，但是没想到她会有这么大的动静。
　　h城附近的丧尸都涌了过来，乌压压的一片，几乎没有空地可以站人，一眼看过去都会让人头皮发麻。
　　这些丧尸突然围聚在一起，虽然渗人但安东很快就冷静下来，“各小队集中前进，朝中心大厦出发。”只要拿到异能晶，便有反杀的机会。
　　然而姜清怎么会给安东机会，她也懒得折磨他们，一门心思就是要把对方摁死在h城，丧尸车轮战一波一波消耗他们的异能，没过多久就损伤大半。
　　许文看着周围的丧尸，没想到这次任务这么危险，心中满是后悔，拼命掩饰着身形然后混进保护圈中间。
　　安东他们的实力的确也很不错，大部分异能者又都是C市的精英，就算被这么多丧尸围困，依旧前进了一段距离。
　　姜清把玩着手上的异能晶，让小花带着丧尸逐个击破。
　　有了小花指挥，丧尸们有意识地把各小队分割开，安东发现这个现象的时候脸色十分难看，要是丧尸也有组织的话怕是更难对付了。
　　同时也意识到这就是个圈套，他想破脑袋都没想到是谁有这么大的手笔，拿异能晶诱他，又有这么强的实力。
　　异能晶出现的第一时间安东就派人截住了消息，并且散播了一些虚假的信息。
　　将异能晶的位置扭曲成在h城附近的小镇中，模糊地点会让其他基地的人都派小队前往，会无形中为他吸引去不少丧尸，减轻潜入h城的压力。
　　却是没想到竟然有人可以控制丧尸，并给他做下一个局。异能小队被分散之后，死亡的人数逐渐增加。
　　陆一弦把灵力扩散，除了小花之外，竟然还感知到了赵雅的气息。
　　虽是不知道她们怎么会在一起，但是目前来看局势还算明朗。原本事情进行的还算顺利，突然几声尸吼，丧尸更加狂躁，四处乱跑无差别攻击，给了安东他们喘息的机会，又聚在了一起。
　　“系统，怎么回事？”陆一弦也听见了那声尸吼。
　　【宿主，男女主提前相遇，很多进程也提前加快，女配她控制丧尸围攻，反而激化一些丧尸升级了，他们现在想要摆脱女配的控制。】
　　【而且……】系统看了一眼，发现安东被小花抓伤之后，竟然直接尸化，并且还保持了理智。
　　天道的自我修复意识将姜清当做bug，现在竟然是想要培养安东作为反派顶替她的存在，借此来修复剧情。
　　陆一弦：“……”哪里来的傻逼天道。
　　事发突然，连姜清也有些没有料到，在注意到陆一弦她们的身影之后脸色微变，脑海里面突然闪过之前她看着自己时认真的眼神。
　　拳头握紧，姜清再睁眼已不见犹豫，见安东想要控制丧尸反杀，直接将异能晶吸收拔高了实力，精神力四散全力将安东绞杀。
　　强大的压迫感覆盖h城，低级丧尸直接僵在街上不敢动，在安东晶核破碎的那一瞬间，有两个三级丧尸趁机挣脱，往陆一弦这边跑。
　　三级丧尸的实力跟四级异能者差不多，发黑的长指甲犹如利刃，跟切豆腐一样轻易划开了一个异能者的身体。
　　注意到这两个丧尸动向，姜清快速前进，挡在秦竹面前，一道屏障竖起阻碍了三级丧尸的攻击，右手匕首掷出，把徐虎面前的丧尸解决了。
　　她护住了秦竹跟徐虎，余光却是瞥见角落的许文抬枪瞄准陆一弦，笑得充满恶意。
　　姜清的脸唰得一下苍白无比，目眦欲裂，“不！！！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　终于，我想看的剧情就要来了，有人猜猜后续嘛哈哈
　　然后谢谢CM靇、行非尘的地雷哦。


第70章 丧尸姐姐（十二）
　　周围环境很乱, 枪声此起彼伏，但是许文射出的那颗子弹在姜清眼里就像慢放一样，直直射向了陆一弦。
　　陆一弦身子颤了颤, 被鲜血染红的胸口刺痛了姜清的眼，世界好似扭曲了一般, 安静与嘈杂频繁交替, 心跳也跟着忽快忽慢。
　　挡在她面前的三级丧尸瞬间身体扭曲跪在地上，所有丧尸开始往角落涌去，许文甚至来不及跑就被一个个丧尸扑倒在地上。
　　惨叫声让秦竹回神, 她看着姜清通红的眼睛, 心中一惊, 跟徐虎对视一眼，迅速挡在她两边，不让其他人发现这异常, “姜清，你冷静一点！”
　　原本姜清便耗了不少精神力, 现在被血激的早已经失了理智, 周身异能不稳，接近要崩溃的边缘, 眼睛竟是渗出血线。
　　就在秦竹准备把人打晕的时候，一阵柔和的治愈力从吕云手上传来, 她又一次取了灵泉。
　　秦竹眼里有诧异, 但更多还是感激，只是还没有来得及靠近，就觉得眼前一花。姜清被人打晕抱在了怀里, 眨眼间便离开了街道。
　　三人对视之后，快速往那个方向追去, 只是陆一弦速度太快，根本跟不上。
　　陆一弦找了个小院，把姜清放在床上，输入灵力安抚她暴动的精神力，设下防护之后快速回去把剩下的三级丧尸杀了挖出他们的晶核。
　　晶核一放在姜清额头马上被吸收碎成粉末，而她的伤势也只是稍微好了一些。
　　陆一弦垂眸看着姜清，狠狠地吻上她的唇，灵力运转间口红晕开露出她原本苍白的唇色，然后再染上绯色。
　　舌尖舔去咬出的鲜血，陆一弦缓缓离开，银丝相连染着火热又暧昧.的气息，但是她的眼神却是有些冷。
　　等姜清稳定之后，陆一弦把人带上在黑夜中疾行，路上有不长眼的丧尸和异能者全都被挖去晶核给姜清养伤。
　　一连赶了两天的路，直到进了一个丧尸城才停下。陆一弦起身坐在窗边的椅子上休息，慢慢释放着灵力安抚着姜清。
　　直至金乌西垂，黑暗再次降临。
　　姜清清醒之后第一时间便是握着腰间的匕首，然后看着窗边的人，沉声问道：“谁？”
　　“怎么，不认识我了？”陆一弦轻笑一声，没有抬头。
　　是熟悉的声音，但是给姜清的感觉却是带着一股邪气，她冷眼看着床边的人，心中惊疑不定。
　　陆一弦眼睛盯着她一眨不眨，见姜清还是一脸戒备，她起身按亮了灯，在姜清闭眼的一瞬间打落了她的匕首，将人锁在了墙上。
　　手指划过姜清的红唇，缓缓下滑。
　　安静开始蔓延时，陆一弦轻笑一声，手上却是狠狠掐着姜清的脖子，“脆弱成这样，可真是没用呢……”
　　漆黑的瞳孔聚起黑浪，阴沉地好像在看一个将死之人。
　　“苏、苗。”陆一弦手上越来越用力，让姜清有些呼吸不畅，手搭在她的手上，想把人拉开，却是发现自己竟然没有陆一弦力气大。
　　“宝贝，喊谁呢？”陆一弦缓慢地啄吻姜清的红唇，手上力度又重了几分，“我可不是她。”
　　我可不是她。
　　漫不经心的语气却是让姜清有些胆寒，她看着陆一弦的眼睛，终于察觉出不对劲。
　　之前的陆一弦冷静却不阴郁，现在虽然是一样的脸，给人的感觉却截然不同。
　　“终于发现了？”陆一弦笑嘻嘻的把手松开，然后迅速抬手格挡她的攻击。
　　长腿一扫踢向姜清的下盘，两个□□风凶猛动作迅疾，桌上的杯子被踢在墙上碎片四射。
　　两个人互不相让谁都没占上风，一个肩膀有伤，一个精神力枯竭，都是硬撑着，最后还是姜清反手将陆一弦的手腕狠狠往地上一按。
　　之前这个姿势两个人暧昧丛生，现在却是杀气腾腾。
　　水泥地磨破娇嫩的皮肤，有浅浅的血腥味飘出，普通人根本闻不见，但是在姜清看来却是犹如罂.粟般让人有些上瘾，鼻翼动了动，舌尖抵住上颚克制想咬下去的冲动。
　　发现身.下的人不反抗了，姜清将刀尖对着陆一弦的眼球，利刃距离脆弱的眼睛只有一毫米，正常人不可能没有反应。
　　但是陆一弦却是躲都不躲，笑得花枝乱颤，姜清下意识往后收，担心伤到她。
　　“怎么收手了呀？”陆一弦语气满是遗憾，还带着一丝嘲讽。
　　闻言姜清眼神一冷，将匕首横在她的颈边，“不想死就别乱动。”
　　“唔……”闻言陆一弦歪了歪头，细腻的脖颈刚刚碰到刀锋便划出一道血痕，而她却是跟感觉不到疼一样，笑着继续靠近，又逼得姜清收手。
　　见她这样瞻前顾后，陆一弦又笑了，“嘻嘻，多亏了你没救她，不然我还没能有这个机会出来呢……”
　　这句话让姜清心底颤了颤，眼神晦暗不明，手上的力道松了松，让陆一弦找到机会挣脱，将姜清反压在地上。
　　陆一弦等着姜清继续动手，却是发现她的目光一直落在她的肩膀上，低头才发现伤口因为刚刚的打斗又渗血了。
　　“嗯？在意吗？”陆一弦挑了挑眉，拿匕首直接将伤口附近的腐肉割了下来，疼得直抽气，却是依旧笑着，用手指直接把子弹挖了出来。
　　陆一弦肩上的伤口被粗暴处理之后缓缓淌出鲜血，金属叮的一声掉在地上，让姜清的心颤了颤。
　　“苏苗，你不要这样……”姜清开口才发现，她的声音已经哑得快说不出话。
　　看着有些神经质的陆一弦，姜清眼眶微红，太阳穴也一突一突地跳着，让她头疼难忍，却还是死死盯着身上的人。
　　“嘘……”陆一弦把染血的手指放在姜清的唇边，摇了摇头，“我可不是苏苗。”
　　她看着姜清，眼神前所未有的认真，死死盯着：“记住我的名字，我叫……”
　　“陆一弦。”
　　说完人就晕了过去，额间冷汗漓漓，姜清一摸额头，发现温度高得吓人，应该是伤口没有及时处理发炎了。
　　看着倒在自己胸口的陆一弦，姜清伸手将人抱了起来放在床上，然后帮她把伤口包扎起来止血。
　　刚刚陆一弦的一举一动在姜清脑海不断盘旋，最后定格在她语带嘲讽的一句话。
　　多亏了你没救她，不然我还没能有这个机会出来。
　　双重……人格吗？
　　姜清靠在床头出神，顺便安抚着着精神力，这次伤了元气，怕是短时间恢复不了。
　　还有陆一弦……
　　“陆、一、弦。”姜清呢喃着，却是没想到听到了回应。
　　“嗯哼？没想到你这么喜欢我？”陆一弦侧头看着坐着的姜清，强撑着起来，语气散漫：“当然，你也可以喊我小名灯灯。”
　　正经了没两秒，摩挲着下巴笑道，“叫亲爱的也可以，毕竟我们的关系可是很亲密呢~”
　　见姜清闭着眼睛没有回应，陆一弦有些无趣地说道：“有什么好遮的，不就是半丧尸化吗？”
　　这话一出，姜清猛地看向陆一弦，“你怎么知道？”
　　“拜托……”陆一弦摊了摊手，语气有些无语，“我不是瞎子也不是傻子，当然会看会想啊。”
　　“从第一次见面我就知道你很强了好嘛……”陆一弦抬了抬下巴有些矜傲，倒是跟之前肯定自己是绝世大天才自信的模样重合了。
　　姜清想起之前第一次见面后陆一弦说的话。
　　原来……那一次是她看出来自己的实力。难怪陆一弦的异能如此奇怪，还不能随意控制。
　　“倒是没想到你还有偶像包袱呢，刚刚伤那么重还有心情掩饰自己尸化的特征。”陆一弦上下打量着姜清。
　　丧尸化后的她面色很苍白，瞳仁是有些透明的红，像她之前打磨过后的晶核，瑰丽无比。尖尖的獠牙抵着唇，注意到自己的视线之后身体绷直了些，有些可爱。
　　往下一扫看着姜清长长的指甲，陆一弦嘶了一声，姜清抬头，语气恢复镇定，“怎么？”
　　“看着就疼。”陆一弦摇了摇头，一辆小火车就撵了过去。
　　姜清一愣，“嗯？”
　　见陆一弦好像忘了刚刚她们之间的针锋相对，起床在床头柜翻找着什么，姜清视线跟着陆一弦在房间里转。
　　最后她找到了一些化妆品，见没有过期更是乐得笑弯了眼，高兴地在镜子面前挑着喜欢的款式。
　　画眉的时候从镜子那见姜清盯着自己，陆一弦翻了个白眼：“愣着干嘛？做饭去啊……”
　　“你这是在使唤我？”姜清还是第一次听陆一弦这样的语气对她说话，有些不太习惯。
　　之前陆一弦需要她保护，有些时候虽然会使些小性子，但一直都很软。就算戴上眼镜研究实验冷静自持了许多，也不会这样不客气。
　　闻言陆一弦撇了撇嘴，“她惯着你我可不惯着，看你现在这弱唧唧的模样，出了这道门还不是得靠我保护？”
　　虽然不想承认，但是陆一弦说的话也的确没错，现在她正是虚弱期，实力大不如前。
　　姜清默了默，起身进厨房找了找，竟然还找到两个蛋，摇了摇见没坏，便放在一旁备用，然后又找到了一把挂面。
　　也不知道陆一弦在哪里找的地方，竟然还能保持电路通畅，姜清把锅洗干净，打开了电磁炉。
　　一个鸡蛋八分熟便铲了出来，另外一个还在锅里准备煎焦一些，她知道陆一弦喜欢吃。
　　这个想法一出，姜清皱了皱眉，陆一弦没有跟她说过这些，她为什么会知道？
　　又是这种诡异的熟悉感，虽然这种感觉没有给她威胁的感觉，但这种未知让姜清有些不安。沉默着将手指放在发烫的锅底，手指一瞬间烫得通红，却是没有很明显的刺痛感。
　　真像假的啊……
　　陆一弦本来想知道今天吃什么，过来看见姜清好似自.残的行为，眼神一冷，忍着想上前关心的冲动，她靠在门边，懒洋洋地问道：“你在做什么？”
　　姜清被突然出现的声音吓了一跳，下意识就是把手缩起来，见陆一弦根本没有什么反应，心里又不由有些失落。
　　“干嘛发呆？你还没说在做什么呢？”陆一弦兴趣盎然地看着姜清通红的手指，然后也将手放在铁锅旁边。
　　刚刚姜清没有按掉开关，铁锅持续加热温度飙升，陆一弦的手指一贴上去便发出滋的一声。
　　她的动作太过突然，姜清根本来不及阻止事情便已经发生了。
　　“你干什么？！”姜清惊斥出声，凝出水球给陆一弦降温，看着已经脱皮的手指，忍不住怒气翻涌，“你是不是疯了？！”
　　抬头在注意到陆一弦眼中的快意时，又楞住了。
　　“唔……虽然很疼，但是还挺刺激的。”陆一弦有些不在意地抽开手，然后看着电磁炉，有些跃跃欲试。
　　疯了，陆一弦真的是疯了！
　　姜清上前一步把人拉出厨房，从角落里翻出医疗箱，准备给她上药，却是被避开了。
　　陆一弦靠在沙发上，神情有些指责：“诶不是，许你玩不许我玩？”
　　姜清脸色猛地一沉：“这是玩？不顾自己身体这叫玩？！”
　　一点都不怕姜清的冷脸，陆一弦理直气壮：“当然是玩，你不是也不在意自己的身体吗？”
　　你不是也不在意自己的身体吗？
　　这句话像是冷水一样当头浇下，熄灭了姜清的怒火，她看着自己的手指，讷然道：“我们不一样……”
　　她现在就是个半人半鬼的东西，身体早已经不算是人了，又有什么好在意的呢？
　　“神经病。”陆一弦嗤笑一声，起身去了房间继续化妆，走之前带上了一杯水。
　　姜清楞楞地看着陆一弦的背影，然后抬手看着自己的手指，久久不言。
　　也不知道过了多久，姜清起身把已经烧糊了的鸡蛋放一边，把那八分熟的重新煎得焦焦的，然后淋了一些酱油上去。
　　等把这些都做好了，她拿起医药箱给自己简单的消毒，然后走到了陆一弦旁边，“我刚刚只是不小心出神，不是故意的。”
　　陆一弦画眼线的动作顿了顿，然后继续：“关我屁事？”
　　“关你的事。”姜清看着镜子里的陆一弦，语气认真：“所以你不要学我，那是不对的。”
　　说着她把手指扬起来给陆一弦看，“受伤了就得上药，我已经上了，现在该你了。”
　　“上药？药是谁？你为什么要上她？”陆一弦开口就是老司机了。
　　姜清没想到她会这样回复，脸色变了又变，哼了一声，干脆直接拉着陆一弦的左手，自顾自地上药，不理她了。
　　因为低着头，也没注意到陆一弦眼中一闪而逝的笑意。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　灯阁绿蓬幽：大家好，我是灯灯，虽迟但到。
　　作者：好的，为了欢迎灯灯的出场，这个故事随机章节评论抽奖
　　陆一弦（委屈）：我不配嘛？为什么我没有欢迎仪式。
　　姜清（咬牙）：我会“好好”欢迎你的
　　陆一弦（惊恐）：！！！我身上可是还有伤！（被当场捂嘴拖走）


第71章 丧尸姐姐（十三）
　　“出去吃饭。”
　　姜清洗了洗手, 把煎好的蛋卧在面上递给陆一弦。
　　“为什么你吃黑的我吃这个？”陆一弦看着姜清碗里已经乌漆嘛黑的焦炭，筷子有点蠢蠢欲动。
　　想到这个人格乐于尝试的风格，姜清默了默, 手一伸就把这东西丢在了垃圾桶：“哦，忘记扔了。”
　　陆一弦：“……”该死, 被破招了。
　　“我们什么时候走？”姜清也不知道这是哪, 有心试探。
　　陆一弦伸出手指，隔空运气把煎蛋分成两半，然后夹了一半给姜清, “看你瘦得跟个竹竿一样, 还有心情想这么多？”
　　姜清：“……”这话好像似曾相识。
　　从陆一弦的话里猜出她们应该还要在这住一段时间, 姜清也没有再问。
　　只是当陆一弦说出去挖晶核，让她在家自己找事做的时候，终于意识到现在的日子就是之前的反转。
　　不过她也的确需要修养, 自然不会有什么抗拒的心理。在房间里面转了转，然后透过窗子看着外面破败的高楼大厦, 并没有发现什么标志性的建筑物。
　　之后几天她也摸清楚陆一弦的作息, 白天会出去，但是饭点一定会回来, 晚上依旧是睡两个小时以后起来写数据，然后接着睡。
　　每天她都会带不少晶核回来, 其中有不少二级丧尸, 甚至是三级丧尸的晶核，看晶核的纯粹程度，那丧尸应当是已经有了异能。
　　现在人类中异能最强的是四级巅峰, 丧尸三级便算顶峰了，但是因为皮糙肉厚, 抗打击能力强，足以与四级异能者相匹配。目前来看有热武器加持的人类更胜一筹，但是按照这个进化速度丧尸不久后就会分化。
　　姜清的实力原本是五级，但是重生以后有后遗症，实力只能压制到四级，甚至是更低。要是陆一弦能够轻易把三级丧尸也灭了的话，那自己在她面前的确也没有什么优势。
　　对陆一弦的实力有认知之后，姜清便不再担忧她的安全，疯狂吸收晶核恢复实力，大概过了半个月已经稳定在三级中层。
　　姜清把精神力扩散，发现陆一弦最近一直待在同一个地方，与以往四处走的轨迹毫不相同，在观察了几天依旧如此之后，心中多少有些困惑。
　　想着自己已经很久没有出门，也想弄清楚陆一弦到底去做什么，便跟着她，一路跟到了一所大学。
　　看见校门时姜清眼中带着讶异，没想到她竟然是在A市。这里距离h城至少几百公里，交通线也已经毁了汽车根本无法通行，陆一弦是怎么带着她到这的？
　　A大是国内顶尖的双一流大学，专攻生物科技，想到陆一弦之前说过她在A市的生物科技研究所工作，便差不多猜到这可能是她的母校。
　　跟着她走进实验楼，看着陆一弦熟练的解开密码，透过玻璃窗看着她摆弄着试管，姜清神情复杂，然后在看着陆一弦打算划开自己的手臂取血时，脸色一变。
　　快步上前抓着陆一弦的手腕，然后将匕首夺了过来。
　　“你来啦。”陆一弦一点都不惊讶姜清在这，熟练地招手打招呼，接着自言自语：“没有抽血的设备的确有些麻烦。”
　　“毕竟这身体的自愈能力也太慢了……”虽是已经比普通人快了几倍，但陆一弦还是不满意，语气带着嫌弃。
　　闻言姜清卷起了陆一弦的衣袖，上面横着两道伤疤，其中一条已经结痂了，说明这不是陆一弦第一次这样做。
　　难怪最近陆一弦身上总是有淡淡的血腥味，她只当是对方不注意让伤口裂开了。
　　“哎呀你站在这挡到我了。”说着她转过身，自顾自地找着有没有什么其他工具可以取血。
　　见她还不放弃，姜清眼中燃着愤怒的火焰，“你这是还想干什么？！”
　　陆一弦像看傻子一样看着姜清，“当然是取样本做研究啊……”
　　“做研究为什么要自己的血？”姜清的语气有些冲。
　　见她又拉着自己，陆一弦干脆不动了，“不用我的用那些丧尸的吗？”
　　陆一弦无所谓的态度让姜清心中克制不住怒气，甚至脱口而出：“你可以用我的。”
　　说完姜清自己都楞了，看着周围一些熟悉的器械，眸色转深，指甲瞬间尖锐。
　　陆一弦挠头，“我为什么要用你的血？”
　　“……因为，因为我被丧尸咬了，但还能保持人的模样。”姜清回忆着那些人说的理由，声音缥缈。
　　“哦，有什么了不起的吗？”陆一弦不屑一笑，“我可是天才，你这样的特殊案例只要我多研究几天，就能够超越好吗？”
　　“你的血香？我还觉得自己的血更聪明呢……”
　　陆一弦轻描淡写地说着，却是让姜清觉得有些恍然，盘踞在她心中很久很久的心结松开了口子。
　　是啊……她也没有多特殊，可以跟普通人一样的。
　　至少在陆一弦眼里，她不是一定要拿去救世的祭品，也不是人类的异类。
　　原本待在这姜清每一个细胞都在反抗，但是担心陆一弦再做傻事的急迫压过了恐惧，她只想让陆一弦赶紧放弃这危险的念头。
　　重新把注意力放在陆一弦身上，问道：“我记得你实验的第一阶段应该是要用丧尸作为样本吧？”
　　虽然她看不懂陆一弦之前写的那些数据什么意思，但是中文标题还是看得懂的。
　　“谁说我研究的是之前的课题？”说到感兴趣的，陆一弦撑着实验台，语气带着兴奋，说出的话却是让姜清心底一惊：“我打算研究一种药剂，然后最大程度毁灭这个世界上的人类。”
　　抬手扶了扶眼镜，陆一弦接着说道：“我知道，你也觉得这些人类没救了，自私自利，为了自己的利益可以践踏一切，还喜欢用冠冕堂皇的理由来粉饰太平。”
　　“所以我……”
　　听到这姜清打断了陆一弦的话，“我什么时候说过人类没救了？”
　　“嗯哼，你不是这样觉得吗？你上次出手不就是觉得他们恶心极了，觉得他们不配活在这个世界上吗？”陆一弦面露疑惑。
　　“别骗我了，我知道你想的。”陆一弦注视着姜清的眼睛，仿佛可以看穿她的内心。
　　姜清无法反驳，毕竟她之前的确是这么想的，但她也只是想杀了那些人，并不是要让世界上所有人都死了啊……
　　她虽心有怨恨，但是对人类还抱有一丝期待。
　　姜清试图劝解陆一弦，开始讲道理：“可是这世界上还是有不少好人的啊，你看秦竹，吕云，韩东显，还有……还有我，都渴望重建一个公平的秩序，然后回到末世前的和平。”
　　听到这陆一弦神情有些动摇，“你说的也对。”
　　姜清还没有松口气，就听到陆一弦又说道：“那我换个方法，把那些坏人集中起来，然后解决他们。”
　　“我觉得之前你那一下简直酷毙了，等有机会我也去干票大的，最起码一挑百，搞不死他们大不了同归于尽。”陆一弦拍了拍手，暗叹自己想了个好主意。
　　姜清感觉头更疼了，她没想到陆一弦的思维这么天马行空，为了这些人渣牺牲自己值得吗？
　　“你要是死了，那些爱你的人会难过的？”姜清说着自己之前绝不入耳的套话，底气有些不足。
　　见姜清自己都不信，陆一弦笑弯了腰：“诶你这人就不讲道理了，之前你自己都这样做，为什么现在来劝我？”
　　说着撇开了姜清的手，穿着白大褂走出实验室。
　　两个人在路上都没讲话，回去以后姜清坐在沙发上出神，陆一弦也没上前打扰，等着她自己想通，心中跟666聊天。
　　“统儿，秦竹她们回基地了吗？”
　　【没有，路上出了点意外，为了救吕云秦竹被丧尸咬伤了，徐虎带着她们躲进了一个院子，然后吕云跟秦竹现在正是感情升温的时候。】
　　上次分散开以后，她们没有遇上韩东显，便先找了个地方落脚，准备到时候再想办法联系，路上遇到一个小队内讧被波及，好在有惊无险保住了性命。
　　不过为了避免回基地的时候检查出端倪，她们还是准备在外面多待一段时间，等秦竹伤好了再回去。
　　陆一弦算了算时间，要是这边进度快的话到时候还是可以找个机会汇合。
　　正想着姜清，就看见她打开门走了进来，站在陆一弦面前。
　　陆一弦眼睛一亮，“饭做好了？”
　　“今天吃什么？有肉吗？红烧还是爆炒？”
　　姜清：“……”你自己带了什么吃的回来心里没点数？
　　原本心里纠结的姜清被陆一弦这么一打岔，也不扭捏了，正色道：“杀那些人我不后悔，他们该死。”
　　“但是我的方法是不可取的，我有秦竹这些朋友，还有……”姜清语气一顿，“还有你，我不应该不考虑你们的感受，自己一个人去冒险。”
　　陆一弦听着姜清的话，在她期待的眼神中陷入沉思，点头认真回应，“唔……那你以后别这样干了。”
　　“我一个人去就好，反正在这个世界上没有人在意我，死了就死了，一样的。”
　　“还有我。”听出陆一弦语气中的孤独，姜清心脏一揪，“你还有我。”
　　陆一弦摸了摸下巴，没当一回事，“你？苏苗的女朋友？”
　　说完又自己反驳，“哦不对，你应该也不喜欢苏苗，毕竟你之前也没想着救她，估计也没那么重要。”说完就准备出去，不想再谈论这个话题。
　　“不、不是的，”姜清语气有些急，拉着陆一弦的手腕不让她走。
　　“我喜欢，”沉默以后，“你也是她，我也喜欢你。”
　　姜清说的都是心里话，只是之前她一直担心自己的身份被发现，担心陆一弦会无法接受自己的身份，担心之后她们会兵戎相见，甚至担心自己控制不住杀了她。
　　脑海里突然闪过陆一弦有些神经质的笑声，知道她在意自己护着秦竹和徐虎，却是没有顾上她的行为。
　　姜清抿唇，然后解释道：“当时我没有先救你，是因为你身上有我的味道，而且之前就有给你一层精神力保护着，那些丧尸不敢靠近你的。”
　　只是她没想到防住了丧尸，却没有防住那些比丧尸还恶心的人。
　　姜清有些忐忑地等着陆一弦的回复，担心她还是不原谅自己，过了许久都没有得到回应，忍不住抬眸，却是对上她有些复杂的眼神。
　　“我没想到你竟然是这样的人。”陆一弦一副看负心汉的眼神，“花心大萝卜死渣女，竟然当着我的面脚踏两条船。”
　　“你说你自己离不离谱？”
　　看着陆一弦喋喋不休的嘴，姜清忍了忍没忍住，直接把人拉进怀里深.吻，不给她继续说话的机会。
　　陆一弦也知道不能把人逼太急，现在姜清肯开口，就已经是巨大的进步了，之后还可以慢慢来。
　　拽着姜清的衣领，熟练启唇热情地回.吻着，自从到这养伤，两个人还没做过。
　　突然不知道想到什么，姜清抵住了陆一弦的肩，有些犹豫地问到：“你……你几岁？”
　　虽然人还是这个人，但想到这个人格旺盛的好奇心，很担心找了个……
　　陆一弦转念便想到姜清在担心什么，笑得趴在她身上，眼泪都出来了，“哈哈哈姐姐你真可爱。”
　　“我二十好几啦，至于苏苗那个傻子，其实也成年了。”
　　姜清楞了楞，不是说还没十八吗？
　　陆一弦想想还是觉得好笑，手指绕着姜清的黑发，“她之所以说自己十七，是因为有一年多时光被我们偷走啦。”
　　我们？？？
　　姜清还在愣神深想，陆一弦就有些不耐了。
　　把人往墙上一推，红.唇下.移舔.舐着姜清性.感的锁.骨，一只手撩.起姜清的裙子，声音含糊：“姐姐，让我伺.候你。”
　　许久未听见的称呼让姜清有些失神，抽出陆一弦的白衬衫，双手在腰.间逡巡，低.喘着，“各凭本事。”
　　她也想要陆一弦。
　　闻言陆一弦闷笑一声，右手直抵要害，“可是，”
　　“姐姐穿的是裙子，吃亏了呢……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　家人们，虽然好像貌似卡在这不太好，但是明天一整天我都要出门，不知道能不能写，先提前说一声。（顶锅盖慢慢逃走.jpg）


第72章 丧尸姐姐（十四）
　　让姜清快乐之后, 陆一弦咬着衣领，单手将扣子解开，打算好好享受。
　　然而等了半天不见姜清反应, 垂眸看她盯着自己身上的伤口，眼底带着内疚。
　　姜清食指轻轻摩.挲着疤痕, “疼吗？”
　　说到底还是自己没有保护好她, 陆一弦会受伤也有自己的原因。
　　陆一弦：“……”姐姐，谈心能不能等事后？
　　牵着姜清的手腕向下，自食其力, “哼, 不疼, 舒服。”
　　后面的舒服只是陆一弦有感而发，姜清却是误会她是在说伤口的疼让她觉得舒服，想起之前在厨房和实验室陆一弦对自己身体的不以为然, 姜清眼神一沉。
　　“舒服？”语气带着丝危险，陆一弦却是没有察觉到, 点着头, 娇娇地喊唤着姜清快些。
　　姜清还是不温不火，红唇弯了弯笑得有些勾人, “一弦。”
　　听着自己的名字，陆一弦怔愣一秒, 似有电流从心里一路向下, 让她浑身一个战栗。
　　“以后不许伤害自己，知道吗？”姜清看着陆一弦的眼睛，蛊惑着。
　　见陆一弦没有回应神色迷离, 姜清停下，温柔诱哄, “听话，告诉我好还是不好？”
　　“答应我，马上给你。”忽快忽慢不上不下的，磨的陆一弦火都起来了。
　　腰.部用力直起身，一下的深.入，刺.激的陆一弦咬住了姜清的肩膀。
　　像一阵风往下拨开姜清的手，陆一弦自己调整着姿.势，按着对方的柔.软.水.色厮.磨。
　　姜清呼吸一滞，差点溃不成军，却还是坚持着让陆一弦答应她。
　　“好。”陆一弦声音藏着微哑的欲色，只想来个痛快，不管姜清说什么都直接答应。
　　得到应承姜清心中一松，然后腰.间一阵发.软，捏着陆一弦的肩膀眼角含泪。
　　太、太快了......
　　一夜放.纵，姜清算是明白不能在这个节骨眼上聊其它的，这是她用床.上躺了半天换来的教训。
　　虽然陆一弦一样起不来床，但是应了她的话，穿裙子，还是吃亏了。
　　想到这个人格的百般花样，姜清觉得自己腰都酸了，在感应到小花的气息时，给她发了消息。
　　小花在h城的时候也受到剧情的影响，智力有所提升。虽然还是跟个孩子一样，但是至少可以说一些简单的话。
　　收到姜清消息之后，小花扯着赵雅的衣袖，晃荡着身子，“老、老大说，要看，看书。”
　　赵雅看着有些傻乎乎的小花，耐心地帮她身子扶正，“说话走路不要晃悠悠的，会被人看出来。”
　　上次陆一弦离开之后，那两个人便变了脸色直接想要抢物资，甚至言语之中还是想把她当做交换物资的工具。赵雅已经忘记自己是怎么把人杀了，然后拿着东西走出仓库，只是知道在她动手的那一刻心就彻彻底底地死了。
　　她的实力并不强，走出b市难如登天，就在她有些绝望的时候，赵雅发现自己竟然可以尝试跟丧尸交流，而第一个成功对话的丧尸就是小花。
　　这丧尸就是个傻的，被她骗着当挡箭牌，甚至是为了她跟丧尸撕得狼狈不堪。原本出了城赵雅就想把对方抛下，毕竟人类跟丧尸走在一起还是会惹来很多麻烦，但是回头望见她傻呆呆地站在马路上看着自己的模样，又忍不住心软。
　　“你现在要学会跟人一样知道吗？”赵雅见小花的尸斑有些露出来了，停下用粉扑给她补了补妆。
　　“哦。”小花吸了吸鼻子，看着赵雅的眼睛傻住了。
　　脑电波疯狂发送爱心，雅雅姐姐你真好看！
　　虽然已经习惯，但是赵雅还是被小花这直接的表白给弄得有些不好意思，“不是说要找书吗？走去书店看看吧。”
　　两个人从书店出来，搬了整整一箱子，然后走到了姜清说的地方。
　　“老大！”小花看着姜清又忍不住晃悠，想要过去跟她玩，然后又想到赵雅的叮嘱，忍得整个人都不太正在。
　　赵雅无奈叹气，让她随意摇摆，然后把书放在了姜清边上，“老大，之前你让我找的那个女人现在在D市基地。”
　　被覆尸藤寄生的女人逃走之后，没过多久就死了，她的尸体在原地腐烂成为了覆尸藤的养料，被D市一个小队发现了端倪，带了回去研究。
　　姜清思索片刻，“这事情可以先不用跟进，那天在h城突然觉醒意识的丧尸不少，尽量把他们控制起来，能用就用，不能就杀了。”
　　说完见小花脸皱成一团，“怎么？”
　　“就、全、全……”小花在努力说话，半天没有完整的一句，姜清把视线放在了赵雅身上。
　　“h城觉醒意识的丧尸在当天就被挖去了晶核，还尸体都没剩下。”
　　赵雅当时在围剿另外一个小队，等回来之后发现h城的丧尸乖得跟鹌鹑一样，之前感知到的一些高级丧尸也都消失不见。
　　两人正交谈着，陆一弦从边上跳了下来，“嘻嘻，是我杀的呀……”
　　姜清看见陆一弦心里一慌，担心她以为自己是背着她在商量什么，正要解释就见陆一弦捏着小花的脸，“真可爱，当时我就想捏捏你了。”
　　小花长相可爱，个子也才一米五几，现在被赵雅打扮了一下之后就像可爱的洋娃娃，激起了陆一弦想玩换装的心。
　　她这一下，当场三个人变了脸色。
　　小花顶着自家老大要吃人的眼神晃到了赵雅的身后，不敢再冒头，这小心翼翼的模样跟犯错的小猫一样。
　　陆一弦在看见赵雅的时候眼里一愣，“咦，真还活着呢？”
　　赵雅视线在陆一弦跟姜清两个人之间打转，看出她们的关系之后感叹命运的奇妙。
　　姜清倒是没想到，陆一弦还跟赵雅认识，听着她们聊天好像赵雅比她还早见过“陆一弦”，心里有些酸，见她们还聊起来了，精神力传话让小花两个人赶紧走。
　　陆一弦听见后：“嗯？小花这么可爱，为什么要让她走？”
　　忘记陆一弦也可以听见的姜清：“……”
　　感觉到气氛突然凝滞的赵雅：“……”
　　被老大眼神杀了八百遍的小花：“……”
　　……
　　姜清一只手扛着陆一弦，一只手把一箱子书拎在手上，准备等会好好研究一下新“知识”，却是没想到打开之后里面竟真的是关于生命大循环的科普书籍。
　　姜清：“……”真是造了孽。
　　她不想要的时候拼命送来，现在想要了结果一本都没有。
　　晃出A市的小花打了个喷嚏，然后老老实实地跟着赵雅去别的丧尸城收小弟。
　　覆尸藤在D市不知道研究的是毁灭性疫苗还是控制性疫苗，在人类达成一致之前必须尽快让手下的丧尸升级，不然到时候就会很被动。
　　姜清让她们去开疆扩土，自己则是在实验室里盯着陆一弦，生怕她又一个兴起拿自己做样本。
　　那天一整夜的放肆很大一部分原因是因为陆一弦手上的伤口裂开，床单上满是星星点点的血迹，血腥味反而是激发了姜清的热情，差点两个人都没折在床上。
　　反正这种经历她是不想再体验了。
　　在姜清的激将法下，陆一弦终于放弃新的课题，决心要研制出疫苗快D市一步，守住天才的称号。
　　两个人住在充满危险、早已经废弃的城市之中，却是如鱼得水，十分惬意。每天收丧尸的晶核跟在自己院子割菜一样，随心所欲。
　　时刻盯着她，姜清对于实验室的恐惧都淡了不少，心态也平和了一些。等两人伤好的差不多以后，出发找到了秦竹她们。
　　“姜清！”秦竹看着走过来的两个人，唰的一下站了起来。
　　上上下下打量着她，见姜清状态还不错，心中松了口气。视线落在陆一弦身上，敏锐地发现对方有些不对劲。跟姜清交换眼神，然后找了个隐蔽的地方交谈。
　　“你现在身体怎么样？”见到姜清，秦竹第一句话便是这个。
　　没有问她之前的状态是怎么回事，只是担忧姜清的身体情况，话语中的关心让姜清心中一暖，“现在已经好多了。”
　　“只是，我有事情要和你说。”姜清把陆一弦双重人格的事情大概跟她讲了讲。
　　“你是说她现在这个人格有灭世的倾向？”点姜清点头，秦竹看着她眉头紧锁，语气很严肃：“你认真告诉我。”
　　“你心理上是不是也出了点问题？”她从小跟姜清一起长大，对她也算了解。
　　这次出任务的时候，半路上姜清杀了几个不长眼的异能者，手段有些狠。秦竹现在有点怀疑她是故意让自己看见，目的是为了让她有点心理准备。
　　若是之前姜清必然是会找借口先糊弄过去，只是这一个多月一直跟陆一弦灌输有事千万别憋在心里，要跟身边的人说的鸡汤，倒是把自己也给影响到了。
　　犹豫之后，姜清将自己现在的状态跟秦竹说了，不过她还是没有把重生的事情说出来。
　　秦竹心中早有猜测，几次确定现在姜清没事之后，还有心情打趣她。
　　两人又聊了一会，乐观地想着事情现在来看还算往好的方向走。而且陆一弦虽然有些危险，但还算可控，也是一个很大的助力。
　　秦竹听着姜清说陆一弦的一些事迹，心中也在感慨她实在是天才，对于陆一弦的实力也没有了怀疑。
　　两个人心里还在想孤僻厌世的第二人格会不会跟吕云闹别扭，回来就发现她们亲密地靠在一起，嘻嘻哈哈不知道在说什么，姜清跟秦竹的视线落在她们交握的双手，沉默着。
　　见她们回来之后陆一弦跟吕云还是聊的火热，两个人坐在一起，对视一眼。
　　姜清/秦竹：管管你老婆。
　　姜清/秦竹（脸红又别扭）：哼，她才不是我老婆。
　　看着秦竹揶揄的眼神，姜清突然想到自己虽然已经跟陆一弦做了亲密的事情，却从来没有认真说过喜欢或者是其他，上次好不容易表明心意也是没有一个结果。而且现在陆一弦的态度变得很快，让她都有些摸不透。
　　回过神见陆一弦跟吕云还是亲密密交谈的模样，上前把她往自己这边带，丢下一句话便上了车，“该出发了。”
　　秦竹闻到了姜清的酸味，有些好笑地看着她，然后手一拉也把吕云牵了起来。
　　只剩下徐虎一个大老爷们孤零零地看着她们，然后默默握住了自己的手。
　　徐虎：“……”就，挺秃然的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　先更这么一点叭，我感觉会锁，到时候删了补新的orz。然后以后更新时间改到九点哦，蹭蹭玄学，白天写写论文。
　　最后感谢司空的地雷呀！


第73章 丧尸姐姐（十五）
　　几个人轮流开车节省精力, 因为还打算在外面多呆一会，便绕着路准备去周边小镇搜集点物资。
　　路过一家百货超市的时候陆一弦眼前一亮，“我找到个好东西, 先过去看看！”说完没有等车停就直接打开车门冲了出去。
　　之前她们还被这个行为吓了一跳，后面也都习惯了, 找了个地方停车, 然后才跟过去。
　　陆一弦踩着轻功行动快，瞬息之间就把百货超市的门打开了，然后有目的性地在收银台找东西。
　　“呦, 小妞, 穿的挺漂亮的啊……”说话的只是一个普通人, 没有异能，看见陆一弦进来，马上跟了过去。
　　陆一弦左耳进右耳出, 就当没听见，自顾自在柜子里面翻找, “口香糖……口香糖在哪呢？”
　　这无视的态度让那人很不爽, 但是看着她背上的长剑又有些犹豫，典型有贼心没贼胆。
　　视线往门口一扫, 看着姜清之后，眼睛是真的亮了, 见她还穿着裙子, 心中猜测对方只是个供人玩弄的花瓶。
　　敲了敲铁架子，一瞬间就有不少人跑了出来，手上拿着枪, 个个人高马大的。
　　这时陆一弦才发现这超市后面别有洞天，看来架子上还摆着食物, 只是故意设下的陷阱。
　　看着这些人陆一弦一点都不慌，真的找到口香糖以后眼睛一亮，看了看保质期还有一年，高兴地把它抛在空中然后接着。
　　“阿清，给你。”陆一弦把罐子打开，倒了两颗口香糖在手上。
　　姜清还以为陆一弦进来是想要找什么吃的，却是没想到她是想给自己找这个。
　　垂眸看着她手掌上两颗粉色的口香糖，突然想到之前陆一弦的行为，唇边笑意一闪而逝，直接就着陆一弦的手，然后伸出舌尖将糖卷起。
　　咬碎外面那层皮，甜味开始弥漫，是草莓的清香。
　　也不知是不小心还是故意的，陆一弦感觉手心被舌尖轻轻地扫过，带着一阵酥麻的痒意，而姜清眼神含情，像个妖精一样。
　　可能这就是不鸣则已，一鸣惊人吧。只要姜清有心挑逗，没有人可以逃出她的手掌心，至少陆一弦总是会败在她的眼神之下。
　　一群人看着她们两个调情，忍无可忍拿棍子敲了敲栏杆，“喂，那边两个娘们，干什么呢？！”
　　“穿裙子那个婊.子，说的就是你！”站后面的看着姜清的身段，眼神下流。
　　听到这陆一弦猛地转身，眼神像看死人一样盯着满嘴脏话的男人，“你再说一遍？”
　　“怎么？你也想来爽爽？”一开始调笑陆一弦的男人笑嘻嘻的，然后突然瞪大了眼睛，手捂着自己的脖子。
　　喉咙发出卡滞的哈哧声，而后鲜血四射，人首分离。
　　陆一弦的长剑滴血，几乎是一瞬间，那些嚣张的异能者全都被废掉了手脚筋，瘫软在地上，鲜血将瓷砖染的通红，还有不少人不停地抽搐挣扎着，惨叫哭嚎令人毛骨悚然。
　　连秦竹跟吕云都被这场面吓了一跳，姜清只是淡淡地扫了一眼，抽出纸巾将陆一弦手上溅到的血迹擦干净，然后丢在了地上。
　　“好身法。”姜清眼中只有刚刚陆一弦出剑时潇洒惊艳的身影。
　　“走吧，看看里面藏了什么。”看他们这熟练的模样应该是惯犯了，里面还不知道藏了多少肮脏的东西。
　　其他人点头走了进去，虽然有心理准备，但还是被里面的惨像震撼到无法回神。
　　差不多有十几个男男女女蹲在角落，全都面色灰白，骨瘦如柴，身上遍布伤痕没有一处是完好的，旁边还有一堆骨头和毛发。
　　那是人的，有老有小。
　　密室的门大开着，应该是刚刚陆一弦动手的时候便逃走了，姜清闭上眼睛，周围丧尸嚎叫，开始寻找那些人的踪迹。
　　秦竹和徐虎沉默之后，走出去把门口的那些人全部都拖了进来，然后丢在他们的面前。
　　原本毫无生机的女人、男人们先是呆呆的看着这一幕，然后都扑上去对这些□□打脚踢，没有力气便直接撕咬，恨不得啃下一块肉。
　　看着这一幕，几个人沉默不语，悲哀的情绪缠绕在每个人心中，气氛有些低迷。
　　都没说把这些人带上，毕竟这很不现实，但也默契地没有动超市里面的食物。回去的路上很安静，大家心里一直回忆着刚刚看见的一幕，对于末世更加的厌恶。
　　突然间姜清不知道想到什么猛得抬头看着陆一弦，见她眼底尽时诡谲的风暴，心中一惊，握住了她的手，“别想了，一切都会好的。”
　　“一弦，你可是天才，我相信你可以找到办法改变这末世的。”见陆一弦还是沉默不语，连忙给秦竹使了个眼色。
　　秦竹：“是啊，只要有血清出来，让丧尸也恢复理智，到时候重建秩序便可以简单很多，我们也不要太悲观。”
　　吕云早听秦竹说了这事情，见姜清这重视的样子心中不由有些紧张，“而且我还有灵泉，我相信一弦姐你肯定能研究出它解毒原理的。”
　　不知道说什么的徐虎憋的脸通红，然后狂点头附和：“是啊是啊。”
　　几个人轮番输出，把陆一弦奶成救世主，一直给她做心理工作，生怕她一个不顺心又起了灭世的心思，把活着的人全剐了。
　　这么一打岔，心里的气闷也消散了不少。半个月后，一行人回到了基地。
　　回去之后立马就有人过来找她们，韩东显看着几人没有受伤，松了口气，然后视线若有若无的放在吕云身上。
　　秦竹注意到侧了侧身，“韩哥，你现在地位好像很不一般呢。”
　　韩东显被挡住了视线也没在意，开口道：“你们不在的这段时间，C市基地变天了。”
　　他们从g城回来之后没有发现姜清她们的身影，派人去找结果人没找到，却是遇到了从h城逃出来的一些异能者。
　　经过他们的口述才知道这次寻找物资的任务根本就是送人头的，安东的手下也差不多死的大半。
　　这个消息传出来之后二把手李泽直接就把基地控制了起来，他上位之后李慧更加肆无忌惮，直接就要韩东显给她陪.睡。
　　不答应还各种打压，本就对基地规则很不满的他们干脆也动手了，靠着之前在训练基地获得的那批先进武器，很容易就占了上风。
　　韩东显上任之后，直接就联系了齐伟的小队然后把人挖了过来。之前胡作非为的异能者几乎都葬身h城，现在各种措施下去也没什么人反抗，基地风气相较于之前已经有了很大的改善。
　　“本来那批武器是一起去拿的，有你们一份，但是现在大部分也已经充公了，我只能用其他的补偿了。”
　　韩东显给了她们一些□□，还有不少晶核跟去A区的出入证，也算是有诚意。姜清等人也没拒绝收下了，不过她跟陆一弦并没有搬到韩东显给的房子，而是回了原来的出租屋。
　　陆一弦回去之后的第一件事情，就是把之前写得那些资料翻了出来，“唔……改一改还是可以用。”
　　姜清看到这，精神绷紧，“用什么？”
　　“安啦安啦，之前那个课题我已经搁置了，你放心好了。”陆一弦把这些资料打包处理好，然后拿给了韩东显。
　　之后他是如何跟其他基地的人交流陆一弦不知道，最后各基地都派了一些科研人才到了C市，以陆一弦为首开始了疫苗的研究。
　　原本有人不服让陆一弦带头，想要使些小手段，结果刚去实验室还没有来得及寒暄，就被派去做各种实验。
　　从早到晚几乎24小时都扑到实验里面，不服就丢进小黑屋里算完数据才可以出来。几天下来脑子里全是基因细胞蛋白质，根本没有什么心思想些七七八八的。
　　但是她们又不好发作，因为如果她们是一天只休息四个小时然后轮休，陆一弦直接就是除了上厕所，其他时间都住进了实验室。
　　那狠劲让C市基地的那些研究员心里抖了又抖，不知道为什么总是感觉心里有些慌慌的。
　　陆一弦注意到他们瑟缩的眼神，抬头森森一笑，“看起来你们很有精神，之后就由你们一起来跟进这个板块吧。”
　　这段时间陆一弦已经把他们的底细都摸清楚了，巧的是实验室的核心人员都是之前参与过曙光计划的那些人，没一个好东西，也省的她浪费力气去找了。
　　实验室外围的工作人员有不少都是有真才实干却被排挤的研究员，陆一弦把她们分配在其他小组，而一些心术不正的也放在一个小组，然后被她日夜磋磨。
　　这么多研究人员不是随便想杀就能杀，更何况现在多少人的目光都聚焦在疫苗上，所以陆一弦并没有直接动手。
　　而是从精神和□□上折磨着他们，然后等着对方先入网。
　　现在人类各个基地并没有都达成一致想要研究出疫苗，不少人发现丧尸可控之后起了异心，试图破坏这个计划。
　　而如果他们想要做小动作的话，从这些人里面最好入手，可以说陆一弦的实验小组就是个筛子四处都是漏洞，就等人来钻了。
　　这些打算姜清并不知晓，因为她虽是稳定了情绪，但是C市的实验室一步也不想踏进，所以也不知道陆一弦这么不要命地研究，更不知道她有把自己做饵的危险想法。
　　陆一弦一个月出来一次，姜清去接她的时候，发现她面无表情地站在街头，顺着她的视线看过去，一个男人随手一道异能烧着尸体，嘴上污言秽语说个不停。
　　现在丧尸能够升级的事情传了出来，不少基地有了危机感，在韩东显的牵头下想要形成联盟。
　　原本韩东显整顿了C市基地，这种情况已经少了很多。现在其他基地的人涌入之后更加不好管理，韩东显也不太好出面过分压制，一时之间又是乱象丛生。
　　想到陆一弦之前说要把这些败类聚集在一起的想法，姜清心中一咯噔，直接联系了巡逻队，把肇事的异能者抓了起来。
　　“一弦。”姜清走过去牵着她的手，笑容温和，“秦竹今天生日，别让她等急了。”
　　陆一弦抿唇不语，看着男人的背影眸光暗沉，听到姜清的话之后点了点头，当做什么也没看见一样也跟着笑了。
　　这样正常的表现反而是让姜清更不放心，一直注意着陆一弦的动态，却是没有发现什么端倪。
　　后半夜的时候陆一弦换了身衣服，然后去监管所把那个男人杀了。
　　手法跟白天那异能者杀人的手段一模一样。
　　姜清站在那看着，隐藏着自己的气息，见陆一弦丝毫不打算隐藏自己的踪迹就走了，拧眉处理着现场，然后跟了上去。
　　陆一弦脚尖轻点，像灵活的鹤几步便上了天台，俯瞰着C市的建筑。
　　察觉到姜清跟了上来，她转身，风将她的黑发吹起，“好像这个世界并没有像你说的那样变好。”
　　姜清并没有反驳，“的确，因为这事情不是一朝一夕可以解决的。”
　　她学着陆一弦靠着栏杆，“要是这么简单的话，还要你这个天才做什么？”
　　要是往常陆一弦可能会点头，肯定自己的才华，然后这个话题就过去了，但是这次陆一弦心里涌现一种被欺骗的感觉。
　　“你不喜欢他们。”陆一弦环胸看着姜清，眉目间带着愠怒。
　　在她开口前打断道：“你不用骗我了，这么久你一直没来实验室看我。”
　　“按照往常你恨不得一直盯着我，现在都不跟进我的实验进度了。”
　　姜清看着陆一弦笑而不语，然后在她有些不自在的时候，开口：“之前是怕你伤害自己，现在一弦可乖了，不需要姐姐看着了吧？”
　　她抬手捏了捏陆一弦的耳垂，眼中染着笑意，“一个人还会怕吗？”
　　姜清的指尖划过耳畔，调笑的语气让陆一弦刚刚不高兴的神情一僵，直接拨开了她的手：“我才没有！”
　　“好了我到时候会经常来看你的。”姜清做出不相信的样子，果然陆一弦被激之后直接拒绝，然后恼羞成怒回了实验室。
　　人走了之后姜清的神情冷了下来，直接去找了韩东显，“我答应你，明天就上任巡逻队队长。”
　　看见陆一弦状态变差之后，姜清心里无端也有些恼怒。最近为了让陆一弦能够好好做实验，废了多少功夫奶她。
　　没想到她好不容易出来休息一次就撞见这画面，姜清怎能不气。
　　韩东显虽是不明白姜清怎么就答应了，但也高兴有人来帮忙，直接把杨阳洋他们划给了她管。
　　第二天姜清一改往日风格，裙子换成了一身皮衣皮裤，腰间还别着一条鞭子，皮靴踩在地上的声音平白让人心中一凉。
　　街上正嘻嘻哈哈闹事的异能者转头，还没有开口，就被一脚从街边踹到了墙上。
　　“娘的！敢欺负我老大？！”其他人对视一眼，直接冲了上去。
　　一时间惨叫声响遍了整条街，刚刚还得意洋洋的那些人跪在地上，一个个老老实实不敢乱动，你看看我我看看你。
　　路过的人跟看猴一样，让他们觉得十分羞耻，抬头看着姜清，试图求饶：“那个，姜姐，我们也是第一次来不太懂规则，以后就不敢了，这次你都放了我们吧。”
　　姜清挑眉没有回应，鞭子往地上一打，他们就忍不住抖了抖，然后齐声喊道：
　　“基地守则千万条，爱护同胞第一条。”
　　“基地是我家，团结靠大家。”
　　“默念价值观，文明你我他！”
　　


第74章 丧尸姐姐（十六）
　　三个月过去, 原本能分庭抗礼的各个基地逐渐分层，C市隐隐有成为龙头之势。很大一个原因是因为C市有个女魔头，要是异能者敢做什么作奸犯科的事情。
　　那你就离死不远了。
　　不管你走到哪都会被抓回去, 日日夜夜不眠不休补城墙种地掏粪榨干你的异能还是小事情，要是落到女魔头手上, 才是真的生不如死。
　　姜清配合着韩东显雷厉风行地整顿基地, 普通人的地位也在不断提高。矛盾减少，生活相对和谐，其他地方的异能者跟普通人都十分心动, 一批又一批的人往那赶。
　　而且最近C市基地放出消息, 不出一个月初期的疫苗就可以出来, 可以暂时性地恢复丧尸的理智。
　　这个消息出来有人欢喜有人愁，那些暗中窥探的人知道这件事情不能再拖，花了各种功夫联系到跟陆一弦同一组的研究人员, 想要让他们使些手段让疫苗研制失败。
　　被联系的研究员：“……”
　　谢邀，但是我没办法。
　　不是因为清正廉洁, 而是他们虽然跟在陆一弦身边, 但是根本接触不到核心数据，更别说做手脚了。
　　他们在那的作用就只是打个下手, 那陆一弦跟不是人一样，脑子的运转速度堪比智脑, 而她写下的手稿则是在她女朋友那放着。
　　去姜清那偷, 就是老寿星上吊，嫌命长了。
　　不过虽是艰难，还是有人没有忍住接了任务, 因为他不甘在陆一弦手下，想要换个地方重新回到那被人尊敬吃香喝辣的日子。
　　合谋之后把整个小组的人都拉了下水, 想着就算事情暴露了也可以一起串个口供说只是失误而已。
　　陆一弦发现之后感慨他们的懂事，直接跟韩东显说了一声，一窝全抓了，拔出萝卜带出泥，这一下基地里面藏着的卧底也都被挖了出来。
　　这次涉事的研究人员不少，牵连的关系也错综复杂，很多人不舍得杀，联名上书想要把他们都保下来。
　　见此陆一弦笑了笑，直接倒在了地上。
　　她这一倒，实验进度直接停滞不前。一查才发现陆一弦竟然是被下了毒，生命垂危，而始作俑者就是试图破坏实验数据的那些人。
　　姜清听到这个消息的时候脑子嗡的一声，直接从城外赶了回来。
　　最近几个月死在她手上的异能者一打又一打，也让她气质更加冷硬，现在听说陆一弦受伤之后眼中仿佛淬了冰。
　　跟着的守卫员连忙刷卡直接让姜清通过，等人进了房间之后擦了擦汗。
　　这气场太强了。
　　同时心里对那些研究员心里更是唾弃，末世之后的世界变成这个鬼样子，谁不想要回到之前和平的生活？疫苗的推进大头就是陆一弦，现在她倒下之后原本一天0.1％的进度，直接变成了0.001%了。
　　不是其他人不中用，而是陆一弦太强了。
　　想到姜清跟陆一弦的感情，也不知道姜队长会哭成什么样子。
　　守门员把姜清想的可怜兮兮，而真实情况则是她站在边上看着陆一弦喝着可乐吃着炸鸡，差点冷笑出声。
　　“陆、一、弦！”
　　姜清上前拧着她的脸，眼神杀气腾腾：“你敢骗我？！”
　　陆一弦被捏疼了，眼泪汪汪：“呜呜呜姐姐好疼……”
　　拼命撒娇无果之后连忙坦白从宽，“我是真的被偷袭了没骗你。”
　　姜清动作一滞，连忙扫了圈陆一弦，没有发现伤口之后心中一松，没好气道：“说吧，什么原因？”
　　陆一弦突然说晕倒，肯定不是说为了这顿可乐炸鸡。
　　在听到她说这么做只是为了让那些研究人员被处置以后，有些迟疑，“为什么？”
　　陆一弦听到这锤了锤床，“别说了！当时我的样本结果差一点就能出来，被他们一搅和直接就废了！”前段时间她还跟隔壁小组打赌三天能出结果呢。
　　天才从来不会只有一个，各个基地的研究人员在一起更是神仙打架，陆一弦会这么生气也不是不可能。
　　姜清还以为她是察觉到什么，但是仔细一想这怪力乱神之事谁又能轻易想到呢？
　　“下次不许再吓人了。”姜清叹了口气，刚刚知道陆一弦受伤的消息她差点没稳住异能。
　　陆一弦这一晕的确起了效果，姜清直接接手处理这件事情，新仇旧恨那些实验人员日子都不好过。
　　明面上他们已经被处死，实则被姜清关在了丧尸基地里面，日日折磨。
　　现在丧尸可以恢复智商的事情也传了出去，被咬伤成为丧尸的人也不会直接采取灭亡措施，而是关起来当做第一批疫苗的接种对象。
　　那些还打着画地为王想法的基地，都被小花带着人去剿灭了，末世结束的进程不断加快。
　　之所以能够如此顺利，还因为中途姜清身份的暴露。
　　在一次出任务的过程中她为了救徐虎结果被人偷袭，必死的招只是让她破了个口子，但也将丧尸的身份暴露了出来，因为她的血的确与普通人不同。
　　姜清身份暴露之后暗地搞事情的人都沸腾了，把这个消息大肆扩散想要借此斩去韩东显的左膀右臂。
　　他们联合在一起兴冲冲地赶到C市，斥责韩东显他们与丧尸为伍其心不纯。
　　他们激情澎湃慷慨激昂地发表言论，然后发现……
　　根本没有人鸟他。
　　C市的人该吃吃该喝喝，自己做自己的事情，不耐烦了之后直接爆粗口，“丧你妈呢丧？”
　　“姜姐干啥了你知道吗？姜清女朋友是谁你知道吗？”
　　散播言论的人愣着摇头。
　　“不知道你说你妈呢说？姜姐帮我们普通人撑腰的时候你都不知道在哪逃命呢，天天在这唧唧歪歪的我都给听烦了。”
　　“姜姐女朋友你知道谁吗？我们基地有名的天才科学家，要不是她发明了提升普通人潜力的药剂，你以为自己还能徒手劈砖？吃屎吧你去。”
　　“神经病一样给我滚边去，听的我都烦死。”
　　被喷的狗血淋头之后，他们只好灰溜溜地走了，也不敢再作妖。
　　姜清被发现身份的时候，当时心也凉了三分，但是他们的维护让她觉得又感动又好笑。
　　她之所以这么尽心去整顿，只不过是不想让陆一弦从实验室出来还看见让她不高兴的情景而已。
　　却是没想到他们一直放在心上。
　　姜清看着他们气愤填膺给自己说话的样子，眼眶微微湿润，终于释然。
　　然后回头发现陆一弦不见了，吓了一跳连忙去追，果然见她拿着长剑就要动手把说她坏话的人给剐了。
　　姜清：“……”看来做好人维护世界风清气正这事，这辈子都得继续了。
　　而姜清的身份被这么一传，韩东显直接就牵头跟姜清进行了和谈，彼此控制等待疫苗出现，有了基本秩序之后再详细讨论未来的发展。
　　有了她的身份在，不少人对于丧尸的接纳度也更高了，毕竟之前也都是人类，有恢复的可能性自然不会自相残杀，更何况有不少人希望通过疫苗再见到心爱的人。
　　又是三个月，改进三版的疫苗终于问世，在又一批丧尸恢复没有反弹现象之后，疫苗将以人工降雨的方式向全国传播。
　　剩下的事情就不归姜清管了，让小花全权管理对接之后，她就卸了巡逻队队长的职位，陆一弦也从实验室出来了。
　　住的房子已经是归属于她们两人，只是每天的电费都是额度的，价格也不便宜。
　　知道这件事以后，陆一弦出去了一趟，回来之后房间里面的电想用就用，而且还没有被发现。听陆一弦说是把线路接了一下，而且修改了电表的计算程序。
　　“为什么你这个都会？”姜清看着亮堂堂的房间，没忍住问了问。
　　“哦，都是66弄得，多亏了它。”陆一弦最近放飞自我习惯了，顺嘴就说了出来，然后收到了天道的警告和姜清有些疑惑的眼神。
　　“六六？”
　　666紧张的要死，要是姜清发现了她们是外世界的，很可能任务就功亏一篑了。
　　陆一弦卷了卷头发，侧头看着姜清：“另外一个人格，精通物理，你要不要见见？”
　　姜清按着眉心猛摇头，可算了吧，一个人格她都搞不来，再来一个怕不是要她的命。
　　随后突然想起陆一弦曾经说过的她们，神情复杂，“你到底有几个人格？”
　　自己吹的牛皮就得吹完，陆一弦泰山崩于前而色不变，无视天道的警告淡定地说道：“语数英政史地物化生音美体计算机航天科技，数不清了……”
　　一门学科代表一个人格，这不是普通人能做到的，只是想到之前陆一弦展现的高超计算机技巧，姜清又有些信了。
　　想到这她有些沉默的接过她手上的书本，担心她看到兴起突然又激出一个什么人格来。
　　看着姜清老实的模样陆一弦捂嘴偷笑。
　　也太好日……不对，也太可爱了吧。
　　——
　　姜清一开始没有把这件事情放心上，只是在翻到一本书上说，不同的性格喜欢的人可能也不相同时，心中突然有了一股危机感。
　　所以……
　　陆一弦到底喜欢的是什么样子的？
　　在她还是苏苗的时候，看起来对自己不是没有感觉。但是变成陆一弦之后，之前自己对她讲过喜欢，却是没有得到回复。
　　而她的性格与苏苗也是有很大的差异，那么是不是有可能陆一弦喜欢的人其实并不是自己这样的，跟她在一起不过只是好奇心作祟。
　　姜清总感觉自己好像跟个没有身份的妾室一样，思来想去，还是打算试探一下。
　　晚上云雨之后，她盯着陆一弦白里透红的小脸蛋，半响之后问道：“一弦，你有什么想要的吗？”
　　陆一弦一向记得戏精应有的自我修养，快睡着了也没忘记人设，张口就来，“毁灭世界可以吗？”
　　本想不管陆一弦说什么都满口答应的姜清：“……”
　　“这个不行，不过你要是有其他想要的话，都可以跟我说。”本想说完就拐回正题，直接问陆一弦喜不喜欢自己，就听见她一键三连。
　　“好的，谢谢，早点睡。”说完窝在姜清怀里睡着了。
　　这敷衍又客气的态度让姜清心里有些不是滋味，看着陆一弦没心没肺的模样，抿了抿唇独自生闷气。
　　第二天早上起来都还在意着，姜清眼神隐晦地注意着陆一弦，见她似乎一点都没发现自己心情不好的时候，拿着枪去了训练场。
　　扫了一地子弹都不觉得解气，见小队的人在训练，也加入了进去。几个回合之后徐虎躲在柱子后面，满脸惊恐。
　　虽然说今天的任务量跟之前没什么差别，但是姜清那凌厉的眼神扫过来，他就感觉腿肚子都软了。
　　呜呜呜救命啊！一弦妹子你在哪里，再不来虎子哥要被打死了！！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　徐虎（抱紧自己）：嘤，我承受了太多。
　　谢谢Ethereal的地雷哦！然后这个故事快结束辽，大家还不评论嘛（探头.jpg）


第75章 丧尸姐姐（完）
　　姜清心里一直想着事情, 想要问又担心刺激到陆一弦，干脆接了个任务跑到了小花那。
　　因为人类跟丧尸的习性还有很大不同，所以直接就划分了不同的区, 原本的丧尸城作为据点作为开发区，安顿恢复神智的新人类。
　　等局面全部稳定之后, 再开通各区的交通线和贸易点。
　　小花这段时间已经恢复了神智, 跟着赵雅也能独当一面。姜清过去的时候就见她们两个黏乎乎的，抱在一起难分难舍。
　　“咳……”姜清见她站了半天也没人理，提醒了一下。
　　赵雅红着脸还有些不好意思, 小花笑呵呵的过来, 一点都看不出之前内敛害羞的模样。
　　“老大你来了呀！”小花跳下台阶, 让人招呼着吃喝。
　　姜清有些无奈地看着她，对于小花的性格变化还是有些不太适应。
　　突然她意识到什么，说：“我来不是吃饭的, 有件事情问你。”
　　“老大你讲，是要回来管事了嘛？”小花点头, 眼神有些可怜兮兮的, 最近忙的她都没时间跟雅雅亲热了。
　　姜清对此视若无睹，“不是, 我就想问问，你之前喜欢赵雅吗？”
　　“？？？”
　　“什么叫之前？！我现在也最喜欢雅雅了！”小花内心的危机感一下就支棱起来了。
　　姜清抿唇, 感觉有些难以启齿, 但还是说道：“之前你还小，对赵雅有依赖感很正常，现在你性格对比之前变了很多, 也一样还喜欢她吗？”
　　小花见赵雅听见之后若有所思的神情，也急了, “老大你怎么可以怀疑我真挚的感情！”
　　小花要给气哭了，好不容易见一次老大，她怎么跟个要拆散她跟雅雅的恶婆婆一样呢。
　　你哄我我哄你，又是过了一阵子，姜清算是看明白她们的相处模式，直说了自己心中的忧虑。
　　小花听完之后，有些摸不着头脑，“啊？为什么要想那么多啊。”
　　“我虽然性格变了，但一直都是我啊，雅雅也还是雅雅，我之前喜欢她，就是喜欢她这个人，现在一样也是呀，哎呀反正就是，反正就是不管我变成什么样子我都会喜欢雅雅的！”
　　小花说又说不清楚，后面干脆直接捧着赵雅的脸就准备亲下去，想要借此表达她的想法。
　　赵雅看样子是早已经习惯，手一伸把人挡开，“老大，你想这些其实并没有什么用，珍惜当下才是我们该做的。”
　　赵雅之前也患得患失过，但是小花直接又热烈的行为直接给了她安全感，也让她想通了很多事情。
　　尤其是经历过之前那些事情之后，更是应该明白能遇见一个真心待自己的人多么不容易。
　　而且……
　　不知道是不是她的错觉，赵雅觉得第一次见面遇到的陆一弦，才是她真正的人格，苏苗才是次人格。
　　又或许是，根本就没有什么人格分裂呢？
　　赵雅一直觉得人格分裂，其实就是将人的属性不断放大再展现出来而已，有的可能是优点，有的可能是缺点。
　　在热恋期间你可以接受对方的所有，但是在漫长的日子里，热情消磨之后大大小小的矛盾会接二连三地产生，往日能够接受的小毛病都会变成摧毁感情的猛兽。
　　陆一弦现在的行为感觉有点像是在进行风险评估，要是对方踩到红线的话就会从壳里缩回去。
　　现在看着姜清这模样，感觉也不太有安全感。
　　不过这也只是她无端的猜测，赵雅也没有说出来，让姜清自己想明白。
　　姜清待了几天之后，便启程回了基地。心中明白自己是钻了牛角尖，思虑过多反而是影响两个人之间的感情。
　　虽然陆一弦不一定发现自己的异常，但是姜清觉得回去之后应该给陆一弦道歉。
　　然而当她打开房门的时候，发现对方手上的书有些眼熟。
　　《取悦金.主的一百零八种方式》
　　陆一弦抬头之后，把书一塞，然后声音有些轻，“主、姐姐……”
　　她改口很快，但是这一幕带来的熟悉感还是让姜清恍然，然后很快就反应过来。
　　原来那天她以为的闹别扭，其实也是另外一个人格出现了吗？
　　因为李慧的话让她没有安全感，所以这个怯懦胆小的人格冒了出来。
　　有了陆一弦做基础，姜清掩饰好眼中的惊讶，问道：“好久不见，上次忘记问你叫什么名字了。”
　　见她发现了，态度也还算不错，陆一弦坐直了身子，腼腆一笑，“我叫蓬蓬。”
　　“那灯灯是？”
　　“灯灯是我的老大。”见姜清说到熟悉的人，她明显放松了不少。
　　又聊了几句，姜清摸清楚了她的性格，把对方手上的书放一边，“你喜欢看什么书？我去给你找。”
　　陆一弦眼前一亮，“我想要看关于舞蹈的。”
　　“好，饿了吗？我给你做饭去。”姜清把人安抚好，然后跟秦竹她们透了个气，怕到时候应对不上来。
　　这个人格明显属于软软糯糯的类型，说话轻声细语的，气质温柔娴静。
　　跟团水一样。
　　姜清跟着她相处了几天，也没有觉得不自在，但是在路上碰见夏子文的时候，心里的警铃就摇了起来。
　　“子文哥。”陆一弦笑着打招呼。
　　“苗苗，好久不见。”夏子文最近也累的够呛，好不容易闲下来，就来找了陆一弦。
　　见他还是跟自己小时候见到的样子有些腼腆，打趣道：“你啊，还跟小时候一样。”
　　这话让姜清看了过来，皮笑肉不笑：“街上聊天不太方便，要上去坐坐吗？”
　　夏子文看出她不太欢迎自己，但是也想要多跟陆一弦待待，便厚着脸皮答应了。
　　姜清：“……”
　　或许是多年未见，之前也只是匆匆一面，两个人像是有说不完的话，倒是让姜清插不进话。
　　醋归醋，姜清还是严防死守，担心软软糯糯的陆一弦被叼走了。
　　可能是因为现在的陆一弦太软了，接下来的时间狂蜂浪蝶涌了一波又一波，偏偏她又不太会拒绝人，每次听到表白脸都憋的通红，态度犹犹豫豫。
　　温柔之余显得十分优柔寡断，这样的性格总是会无意中伤人心。
　　不过姜清反而是给看笑了，直接买了一箱酒回去，喝的烂醉如泥，眼角带着泪，朦朦胧胧的望着陆一弦。
　　或许是喝的太快，酒液在颈边留下一道水痕，衣领微微敞开露出一截锁骨，无端暧昧。
　　陆一弦眼神一晃，心里狠狠掐晕四处乱撞的小鹿。
　　她拿着书不知道该过去还是躲回房间，眼神落在姜清精致的眉眼上，有些舍不得移开视线。
　　就在她犹豫的时候，姜清抬头看着陆一弦，张开了双手撒娇，“抱~”
　　本就好听的声音带上软软的声调，直接让人心都软成一片。
　　陆一弦：“……”
　　淦！这女人，竟然跟她使美人计！
　　上前把姜清的衣领扣上，却是发现这样更激发人的探索欲，直接想把扣子扯开。
　　还未说什么，对方一记直球，“一弦，我好喜欢你……”
　　姜清抱着陆一弦，像个大狗狗一样轻轻地蹭了蹭她，“你别喜欢别人好不好~”
　　“我知道你最喜欢我了，对嘛？”她抬眸看着陆一弦，眼中满是期待，让人不忍拒绝。
　　陆一弦看着她的眼睛，良久后面上的羞怯消失不见，笑容危险了几分。
　　食指按着姜清的唇，喟叹一声，“我怎么会不喜欢你呢？”
　　陆一弦拿起旁边空着的酒瓶，喝了一口，慢条斯理地解开姜清的衣扣，“什么时候发现的？”
　　知道陆一弦看出自己没醉，姜清也笑了，“嗯……从蓬蓬出现的时候？”这个人格的违和感太强了。
　　陆一弦人格出现的时候，真实的让她觉得心惊，但是看着蓬蓬明羞暗吊的行为，姜清并不觉得这是对方会有的人格。
　　她去翻了很多书，像陆一弦这样各人格记忆互通，又有很多共同点的行为实在是少见。
　　而且……
　　基地谁不知道陆一弦是她女朋友，哪里有这么多不要命的上赶着跟她表白？
　　陆一弦本就没打算瞒她一辈子，却是没想到这次姜清这么快就察觉了。
　　俯身舔.舐着姜清白皙润泽的锁骨，“还有呢？”
　　姜清顺从后仰，黑发在空中划出漂亮的弧度。
　　还有……
　　还有就是陆一弦掩饰不住想将她吞吃入腹的欲.望，当时还纳闷怎么这些人格都如此重.欲.好.色。
　　“你有话想和你说，”姜清喘了喘，挡住了她想继续往下的趋势，“你是不是也早就猜到了什么？”
　　陆一弦太聪明了，若是她不想说，自己也不一定能发现。
　　陆一弦沉默之后，只是回道：“姐姐，你什么时候可以改了这毛病？”每次兴起的时候，姜清非要聊个什么话题。
　　对上陆一弦这事没完的眼神，姜清一个激灵，也想起之前类似惩罚的放.纵，当即求饶，却是来不及了。
　　手一打酒瓶倒在桌上，空气中弥漫着惹人心醉的香。陆一弦将剩下的红酒往姜清身上洒了点，白皙透着红，比雪中红梅还惊艳三分。
　　陆一弦撑着头，欣赏着姜清迷醉的模样，就算对方快哭了也非要磨着她，然后把事情说的清清楚楚。什么重生，什么假装的人格，亦或者没有安全感的事情都讲了一遍。
　　唔，想聊，那就一次性聊个彻底吧。
　　——
　　这次之后，姜清是再也不敢不分时间的谈事了，那天晚上的经历现在想想都不由心悸。
　　陆一弦人格是她演出来的事情姜清也没跟其他人说，有些时候她想玩，姜清就配合着，就当是妻妻情.趣。
　　也不知道是不是厌世人格太生动形象，姜清每次看见有人作恶下意识就是看陆一弦，然后又觉得有些好笑。
　　有一些事情常理说不清楚，姜清也没问，只要陆一弦在她身边，什么都好说。
　　转眼一年过去，在韩东显跟小花的努力下，世界发生了翻天覆地的变化，一切都步入正轨，但是陆一弦的任务列表却一直停在99%。
　　【宿主，你不想办法把这百分之一给填上吗？】虽然就差一点，但是到时候也会影响积分的计算。
　　陆一弦翻页，将心得记下来，并不着急，“没事，总是可以满的。”
　　她明白其中关节，这百分之一不是她可以急来的。
　　一是天道还不放心姜清，二是姜清总是有些害怕她离开，也不知道她脑补了些什么。
　　【宿主，你人设都崩干净了，咋还这么认真啊。】系统看着她这么努力，有点心虚地把游戏给藏了起来。
　　陆一弦听见系统的话笑了笑，没有多解释什么。
　　她看这些书只是觉得自己需要多学习一些东西，之后面对的世界不知道是什么样的，多做准备总是好。
　　只有真正学习到的东西才是自己的，别人的终究的别人的。
　　之前为了不崩人设夸下海口，说她十项全能，现在陆一弦一科一科的学习，姜清都有些怕了她真会学到人格分裂。
　　回来见她又躺在床上看，轻车熟路地上前把书抽了出来，语气有些无奈，“坏习惯。”
　　陆一弦翻身把被子一卷，拍了拍旁边的位置，“躺下。”
　　夏天开空调盖小被子，可巴适了。
　　末世之后天气很极端，外面温度四十度都算温和了。
　　被子是淡绿色，陆一弦细长的腿横在那显得更加白皙，有意撩拨，手指缓缓从腿侧划到腰间朝姜清勾了勾手指。
　　姜清移开了视线，“起来，秦竹她们今天过来。”
　　韩东显忙完事业就准备去追求吕云，后面却发现她跟秦竹早就在一起了，遗憾之后也只能默默退出，因为表白的事情有些尴尬，她们干脆就外出闯荡了。
　　这次回来还是因为姜清生日。
　　这几天陆一弦一直跟她一起，也不见出门，看起来是什么都没有准备。
　　虽是有些失落，但姜清也不是看重礼物的人，见陆一弦赖着不起来，直接去找了件T恤准备给她穿上。
　　“不要，外面好热。”说着就要跳下床躲过。
　　陆一弦一身露腰吊带配热裤，纤细的腰肢晃的姜清眼热，可不想被人看去。
　　把人拽回来，红唇压下，良久后陆一弦忍不住侧头，手拽着姜清的衣摆，求饶，“好啦我穿我穿！”
　　……
　　小花她们等了半天，现在见人出来忍不住打趣，“老大这也太狠了吧？”
　　陆一弦下唇破了个口子，娇嫩欲滴的模样明眼人直接就看出她们刚刚在做什么。
　　几个人轮番打趣，陆一弦转移炮火直接就Q了吕云跟赵雅，姜清就在旁边笑看着，等闹够了才出发去店里吃火锅。
　　现在末世早已经结束，有了异能之后建设速度大大加快，已经快追回末世前的生产水平。生存没有忧虑之后吃喝玩乐的措施也都多了起来，虽然价格不低，但她们也都不是缺钱的人。
　　生日不过是聚在一起的由头，一行人互相送了礼物，打打闹闹许久之后才回去。
　　姜清跟陆一弦走在街边，不少人看见她们都会打招呼，有些热情到都不太好招架。
　　“一弦，我好高兴你知道吗？”今天晚上难得一聚，姜清喝了不少酒，情绪也外放很多。
　　在遇到陆一弦之前，姜清根本没有想过末世会结束，而她会生活的这么放松。
　　之前的坎坷就跟一场梦一样。
　　或许不光是她，在街上的所有人都不敢想原来末世真的有结束的一天。
　　不知道是不是夜色太迷人，姜清看着陆一弦，心中发热发烫的感觉愈发强烈，忍不住亲了下她。
　　原本陆一弦只是到她肩头，后面突然拔高了不少，现在已经跟她差不多高了。
　　五官也长开了些，绷着脸不说话的样子还怪唬人。
　　想到之前陆一弦假装有各种人格，姜清又忍不住笑了笑。
　　陆一弦今天是一个倾听者，姜清说什么都没有打断，只是安静地看着她，直把她看得有些不好意思了。
　　“人老了一岁，难免有些多愁善感。”
　　陆一弦与之十指相扣，笑了，“姐姐别总是妄自菲薄，你这体力小年轻可都比不上。”
　　姜清：“……”
　　每次她难得感怀一次，陆一弦总是说这些有的没的。
　　睨了她一眼，但也没把手松开。
　　突然手腕一凉，姜清低头发现多了条手串。
　　五个色系晶核，说不上多好看，但是都十分纯粹，里面蕴含的能量气息至少是三级以上。
　　“送你的，喜欢吗？”十二点马上就过了，陆一弦也不再逗她，直接把礼物拿了出来。
　　但是系统觉得这礼物，不如不送。
　　就，宿主有没有想过女配也是丧尸啊？
　　你送晶核，不跟送人脑子一样吗？还一送就好几个。
　　姜清也沉默了一会，有些好笑，“很独特。”
　　倒是没有人送这样的礼物给她。
　　陆一弦摸了摸手链上的红绳，“你可别弄丢了。”
　　“你以为我跟你一样？丢三落四的。”
　　“说什么呢，别以为你生日我就不敢打你。”陆一弦听着这话就不高兴了。
　　姜清停下，“难道不是？哪天早上你衣服不是我收拾的？”
　　陆一弦哼了声，“你脱的，还不负责收？”
　　一辆小火车又碾了上来，刚想说你没脱？就看见有不少人都笑着看她们。
　　姜清脸色一变，耳根悄悄的红了，拉着人快步离开了大街。
　　“诶姐姐，你走这么快做什么？我们不是还要看烟火吗？”今天刚好过节，正好热闹热闹。
　　“不看了，回去。”
　　陆一弦却是误会了，“嗨呀，干嘛这么着急嘛？晚上过去了白天我们也可以呀！”
　　姜清恨不得把陆一弦嘴封上，警告道：“再说没你好果子吃。”
　　？！
　　没什么好果子吃？
　　好家伙，求之不得啊！
　　“姐姐姐姐~”
　　“没什么好果子，但也有果子呀，你吃还是我吃？还是一起吃？汁水很多的那种，对嘛？”
　　系统听着听着突然一惊，完了，它竟然无障碍阅读！
　　嘤，它果然被宿主带坏了，每天都在哀悼早就找不回来的纯洁。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下一个世界是外冷漠内顶级颜控重欲合欢宗宗主一弦和她的外妖媚内冷情卧底鼎.炉徒弟清。
　　简单说就是，大佬不断撩拨，一弦表面不care实则心里嗷嗷叫的故事。
　　好累，我缓一天，酝酿酝酿。（安详.jpg）
　　# 冷漠（x）傲娇合欢宗师尊x外妖媚内无情卧底鼎.炉徒弟


第76章 小徒弟（一）
　　回到地府之后, 陆一弦第一时间将记忆压在脑海深处，避免在纷杂的记忆碎片中迷失了自我。
　　打开系统面板，发现地府打的积分也到账了, 末世世界直接让她涨了二十五万的积分。
　　四个世界陆一弦的积分已经积累到了六十五万，这在新人里面已经算是十分优秀的成绩。
　　66看着宿主收到的积分, 心里也觉得美滋滋的。
　　谁说改造渣男系统就不能干出业绩了？！
　　它！钮钴禄66, 跟着宿主直接四个世界连杀！
　　【宿主宿主，有积分了我们要不要装修一下呀？】系统化成光球在房间转了转，觉得有很大的改造空间。
　　“不急, 等我给你买一个小房间在旁边, 到时候你可以先装修着。”
　　【！！！】
　　【宿主, 你、你要给我买房间嘛？】系统有些扭扭捏捏地蹭到了陆一弦旁边。
　　陆一弦把它抓住，然后rua了一把，“是呀, 66不是我的小伙伴嘛，当然得一起住。”
　　虽然系统可以住在空间里面, 但是陆一弦还是想给它个小房间。
　　说完就见666直接膨胀了起来, 高兴地找不到北，把统给捞回来, “别忙着高兴，你看看能不能帮我查一下阿清的前世今生。”
　　太多巧合让陆一弦怀疑她也是地府中的人, 只是之前系统一直强调一个世界是不会有两个任务者, 自己也没追究。
　　但是保留记忆之后真的在末世看见了她，这小之又小的概率让陆一弦惊喜的同时也明白这一切可能并不是巧合。
　　【我去找找！！】666挠头，也没问陆一弦怎么突然想知道这个。
　　用系统权限查找了姜清的前世今生, 却是发现它根本就没有资格审阅。
　　想到陆一弦都准备给它买小房子了，系统咬了咬牙, 自掏腰包给主系统送了点数据板。
　　却是没想到一路往前打报告，直接打到了阎王殿然后被驳回了。
　　？？？
　　666揉了揉自己的眼睛，有些不可置信，它找一个人类的前世，为什么会扯到阎王殿那去了？！
　　666又向上打了次报告，然后被驳回了。
　　正要开口，一封短信发到了它的邮箱。
　　“系统666所查：姜清。”
　　“无结果。”
　　简单一句话，直接把它给整懵了。
　　【宿主，上面说没有结果。】看了几遍发现自己没有看错之后，系统把短信转给了陆一弦。
　　这事要么是自己权限不够，要么就是主系统不做人，骗它血汗钱！
　　陆一弦知道这个答案之后神情若有所思，坚定心中的预感，她就是地府中的人，看66的反应对方的地位应当还不低。
　　“好，不用再问了，你去挑小房子吧。”
　　给系统划了点积分，陆一弦出门走上了奈何桥，只不过这次站了很久，却没有人来。
　　“你不过去？”迷雾之外有两个人站在那，看身形是一男一女。
　　身上布满红纹的女人开口，“她不会想我过去的。”
　　“嗯？”他侧头，“她现在站在那不是在等你找她吗？”
　　“是在等我，不过不是还有保留的我。”她叹息一声，很明白陆一弦在想什么。
　　“而且她还不够强，靠近我会害了她。”
　　见陆一弦把玩着手上的玉佩，然后离开了奈何桥，她伸手结印，将万界阵法拢在手心，闭上眼不想多说。
　　男人撇了撇嘴，身形一闪消失在迷雾之中。
　　——
　　陆一弦回去之后只是短暂休息了一天，便继续投入了工作，666扒拉一下抽取出一个玄幻小世界，抓取直接关键词之后，出来了一本书名。
　　《龙者无双》，如果非要概括的话就是一本升级流男频。男主家族因为异宝的暴露招来杀身之祸，族人被杀只剩下龙傲天一人逃了出去。
　　在之后逃亡的日子里，路上捡块玉佩其中肯定住了个老爷爷，掉下山崖必定有机遇，遇见神兽也必是坐骑。
　　龙傲天拜入修真界第一大宗玄天宗，从一个外门弟子到宗主之徒，一路风生水起，然后被同门陷害叛离师门。在之后将会遇到魔族圣女、精灵族女王、可怜的女剑客、龙族遗孤等等女性角色，然后她们为他痴为他狂为他丢下尊严彼此争风吃醋。
　　本来这事情不过是世界发展出了强势的气运之子，小世界不至于崩溃。
　　问题就出在他玉佩里面的那个老头，其实是一个邪修。他通过龙傲天掩饰自己的身份，然后一路引导龙傲天前往各个气运之子旁边，通过双修之术，窃取对方的气运。
　　气运有自己的运转标准，当龙傲天占据了大多数的气运时，其他气运之子就会下意识地亲近他，这种喜欢会被潜意识的当作倾慕。
　　天道一开始也没有注意到其中的蹊跷，等反应过来之后龙傲天早已经被夺舍，这个世界上的势力和气运也已经被邪修牢牢地抓在了手里。
　　这个世界之所以会分配到666这里，是因为天道觉得可以通过改造龙傲天的方法，让他一心一意对待喜欢的人，这样就能够阻止邪修继续入侵其他气运之子。
　　只要对方放弃了龙傲天，天道就可以察觉到对方的藏身之所。
　　怎么说呢，这个方法不太聪明。
　　【宿主，那边给的回应是小世界诞生一个气运之子不容易，龙傲天本质还是纯善的，能改造就改造吧。】
　　这个世界的天道也不强，不然也不会被一个邪修骗的团团转。回溯时间已经耗尽它大半精力，只能跟地府连线请求帮助了。
　　而且他坚信邪不压正，只要龙傲天有正确的引导就可以走上正途。
　　陆一弦：“……”行叭。
　　这种要走向毁灭的世界，已经不是单一角色的怨气了，所以她的身份都是随机匹配。
　　系统挠了挠头，按道理陆一弦不应该这么快就接手修真世界的，毕竟她的经验还是不多。
　　“没事，去吧。”虽然这是她第一次接触高级世界，但是她在末世已经有了一定的基础，能够及时适应。
　　看好一切之后，陆一弦进入了世界。
　　睁眼发现自己正跪在一个蒲团上，面前摆着很多灵位，周围还有不少人念念有词，看起来有什么大型活动。
　　陆一弦从老人口中的祝词听出她现在应该是在祈福，而且没有那么快结束，便让666传送了一下剧情。
　　现在男主刚刚进入玄天宗，只是一个外门弟子。还没有开始走大陆其他宗门的升级线，而她则是男主后期要打的那个副本。
　　不过走的不是感情线，而是一个垫脚石角色。
　　合欢宗宗主，鸦灵。
　　一个在别人眼里手段狠辣，无情无义的女人。
　　龙傲天在后期会逃亡到合欢宗附近，然后被原主的鼎炉救下。被原主发现之后便想动手把两个人给杀了，然后龙傲天带着云七继续逃命，实力强大之后直接把合欢宗毁了，原主更是落得一个魂飞魄散的结局。
　　陆一弦看到这，挑了挑眉，“鼎炉？”
　　【是的，原主为了突破分神初期的瓶颈，命人寻来云七，准备到时候行双修之法突破。】找鼎炉明面上虽然是犯法的，但是修真界有点势力的人都会选择找一个体质过人的鼎炉放在身边当作突破的引子。
　　云七，表面上鸦灵的倒霉徒弟，也是龙傲天这一板块会收的后宫之一。
　　合欢宗说是个宗门，其实早已经没落成一个小门派，要说多厉害也没有。
　　鸦灵作为宗主的实力不过是分神期，虽也是天赋过人，但是在其他有渡劫期太上长老坐镇的宗门眼里还是太弱了。
　　原本合欢宗也是四大宗之一，但是上一任宗主跟太上长老陨落之后，便隐隐有衰落之势。
　　到了鸦灵这，就连参加修真大比，合欢宗也争不到几个名额。
　　合欢宗的秘术能通过双.修提升实力，第一次欢好的人等级越高，对于往后的修为越顺畅。早年老宗主还在的时候，合欢宗的人有资格寻门当户对资质相当的人结为连理。现在没落了，其他宗门隐隐把合欢宗当做青.楼交易之所。
　　所以鸦灵对于变强有很大的执念，反而是成了心魔，一直都未突破。
　　云七是纯阴之子，虽是实力不强，但是后期采补却是很不错的鼎炉。现在用不上，她便当没有这个人，平日也不会见她。
　　宗门的其他人见到这个态度也明白云七只是一个鼎炉而已，所以在宗门也没什么好日子过，总是被人欺负。
　　云七会在男主来了之后冒险救他，很大原因是因为她对宗门没有什么归属感。
　　对于这个便宜徒弟，陆一弦并没有什么想法，现在主要还是得提高自己的实力，然后看住龙傲天。
　　“系统，她呢？”按照往常的身份来看，她很大可能在男主身边。
　　【宿主，得见到人才能知道。】修真世界，随意测魂容易被发现。
　　虽然她们进入有天道的许可证，但是要是有异端的话容易被本土人看成是被夺舍了。
　　闻言陆一弦点了点头，跟着长老走完开场，便离开了。
　　合欢宗最近有一批弟子要进入秘境试炼，她做为宗主祈福拿到进入秘境的许可证后，便不需要她管了。
　　“宗主，云七已经被关在七刑殿，等候你发落。”侍女看见陆一弦，接过披风。
　　合欢宗的剧情是后期的副本，所以并没有详细描述之前发生了什么。
　　为了不崩人设，陆一弦没有多问，点了点头，“按照规矩办，不用告知我。”
　　侍女闻言退下，把空间留给陆一弦。
　　她盘腿坐下，引灵力修炼，发现这具身体的修炼模式与她之前的并无区别。
　　这个世界的等级分类依次是练气、筑基、金丹、元婴、分神、大乘、渡劫、真仙。但是因为灵气衰竭，已经上万年没有出现真仙，连渡劫期都少之又少，只有四大宗的太上长老迈进过这个门槛。
　　原主卡在分神中期百年之久，灵气已经修炼到一定阶段，只是心境太差。
　　而陆一弦最不缺的就是这个，她刚要传信告知宗门准备闭关，就听见敲门声。
　　“师尊。”门外的人轻轻地敲了三下，然后站在门口等着。
　　从影子上看是一个纤瘦高挑的女子。
　　听称呼陆一弦知道她就是云七，出声：“进来吧。”
　　云七把门打开，恭敬行礼之后，开口，“弟子已领鞭，请师尊查阅。”
　　？？？
　　查阅啥？
　　为了不崩人设，陆一弦只是沉默地看着云七，静观其变。
　　云七把这沉默看成了默认，眼眸微垂，手指一挑将衣带解开。
　　本就松垮的衣物敞开，露出白皙有致的身子，上面遍布着伤痕，有一道伤口直接绽开，鲜血溢出缓缓没入腰间。
　　或许是早就预料到会有这个场景，云七只穿了这一件，衣裙落在腿边，她安静地站在那，浑身只有及腰黑发和鞭痕遮掩。
　　陆一弦手上的茶杯抖了抖，一道灵力挥过去帮她把衣服穿上了。
　　要是之前她不介意欣赏一番美人胴.体，但是现在她可是已经有家室的人。
　　这反常的举动让云七抬起头，语气有一些疑惑，“师尊可是不信？”
　　就这一对视，陆一弦心里咯噔一下，“6、66，我觉得她给我的感觉很熟悉.......”
　　系统扫描完之后，也沉默了。
　　【宿主，你的感觉是对的。】这人就是大佬。
　　陆一弦看着云七的一身伤，想到之前原主对她的态度和行径，默默闭上了眼睛。面上平静无波，心中的小鹿直接啪唧一下撞死了。
　　姐、姐姐！
　　我不是故意让人打你的！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小陆（跪搓衣板）：姐姐你信我姐姐！
　　大佬：啊？我是你的乖徒弟啊，师尊（眼神一沉）
　　谢谢喵星来的、尪生、柿子羊、小冰的地雷哦！开心~


第77章 小徒弟（二）
　　云七被陆一弦的眼神看得有些莫名其妙, 但是她也知道对方不喜自己的长相，便又低下了头。
　　陆一弦心中再是懊恼，也不能表现出来, 冷声道：“本尊的徒弟，从来不会做鸡鸣狗盗之事, 若再有下次……
　　“我会杀了你。”
　　陆一弦让系统查了查, 云七之所以被押去七刑殿，是因为药阁的一颗回灵丹被盗了。那是三品中阶丹药，能够迅速补充消耗的灵力, 并且保持住金丹巅峰的状态, 在合欢宗算是比较珍贵的东西了。
　　“是, 师尊。”云七没有解释，因为她明白就算自己说了对方也不会信。
　　陆一弦知道这是有人在陷害她，但前面还是遵从人设没有调查, 直接定罪，现在当事人就是十分后悔。
　　她从储物袋中拿了一瓶上好的药膏, 丢给云七, 但她没有伸手接，瓶子掉在了地上滚了几圈, 看起来是在羞辱一般。
　　陆一弦：“……”完了，说不清了。
　　陆一弦拍了拍手边的猫, 让系统赶紧上身, 把瓶子给云七叼过去。
　　见她拿了，才说道：“养好伤再来见我。”
　　等人走了之后，陆一弦直接浮现痛苦面具, 然后把关于云七的描述上上下下再看了个遍。
　　之前随意一瞥心中毫无波澜，现在再看陆一弦的脸色十分难看, 尤其是后期云七跟着龙傲天时卑微的状态，更是让她怒气翻涌。
　　【宿主，你情绪波动最好不要太大，容易境界不稳。】原主本就是被心魔所扰，所以一直都禁.欲冷情，就是为了避免出现这种情况。
　　陆一弦也发现自己的情绪有些过激，默念清心诀，将之前做的计划进行了修改。
　　现在男主刚刚入剑宗，原本她是打算直接闭关，实力提升之后再去探个底。现在得先将云七的实力提上去，不然到时候遇见龙傲天还是容易被蛊惑。
　　因为不放心云七，所以第二天陆一弦隐藏了身型，准备去看看她，发现空荡萧索的小院里站着不少人。
　　“你说这是宗主给的药，谁会信？”说话的人身穿粉色衣裙，头发梳成可爱的小辫，看起来娇俏可人，然而脸上浓重的不屑与嘲讽却破坏了些许美感。
　　她是七刑殿长老的女儿李菲菲，这次央求了她爹许久，才让她参与了执法。
　　云七身上最重的那一鞭，便是她打的。
　　今天李菲菲准备再来奚落一次云七，却是见她手上竟有疗伤药，直接就怒了。
　　“该不会这药也是你偷的吧？”李菲菲转着药瓶，语气厌恶。
　　她之前一直很想拜入宗主门下，成为她的亲传弟子，却是没想到被这么一个废物占了名额。
　　宗主如此清冷卓越，被这个狐媚子缠上真是让人心中不悦。
　　“来人，直接把她带去七刑殿，这次不扒了她一身皮我就不姓李！”
　　身后的人看了一眼云七，掩饰下心中的渴望，说道：“师姐，不需要禀报宗主吗？”
　　“何须禀报，之前让你去请宗主过来，她不就说过任我处置吗？”李菲菲偷换了一下概念，抓着宗主的态度说事。
　　既然宗主都不在意，那什么事情不好办？
　　隐在一旁的陆一弦感觉心中一梗，这小炮灰就是给她拉仇恨的吧？
　　此时另外一个侍女附和说道，“如果这药是宗主给的，那更说明我们可以将她抓去了。”
　　李菲菲侧目，“怎么说？”
　　“师姐你看，这药可是我们合欢宗的顶级玉露膏，一般人根本接触不到。宗主把它给了云七，匹夫无罪，怀璧其罪，到时候她会过什么样子不是很容易想到吗？”
　　鸦灵为了避免跟外界宗门有过多接触，直接就搬到了老祖宗留下的秘境花溪谷，禁止弟子随意外出，所以很多人除了修炼，没事做就会来欺负一下云七解解闷。
　　云七是妖族的弃儿，生得一副好皮囊，美的噬魂销骨，望一眼便会让人沉沦。若不是有鸦灵在，合欢宗有不少女子都想要与她欢好。
　　不能吃但是也不妨碍看，所以这个小院子每天都会有不少人过来，明面上的，暗地里的，云七手上这药膏跟催命符没差。
　　陆一弦：“……”难怪当时云七并不想接。
　　倒是她忽略了对方现在的处境，想的少了。
　　见云七那一副果然如此的表情，陆一弦心中的小鹿眼泪稀里哗啦地流，却还是没有出手。
　　【宿主，咋还不去救场啊……】等让她们再多说几句，好感度估计都得跌负了吧？
　　“再看看。”她不太信云七是这样任人欺凌的对象，尤其是把姐姐的性格带入云七，陆一弦总觉得这剧情里面还有不少猫腻。
　　正思索着，李菲菲跟云七僵持了起来。
　　“你确定宗主是这样想的吗？”云七笑了笑，眸清似水，单是那一双漂亮的凤眼，便足以勾人心弦。
　　“你为什么不觉得是宗主已经需要用上我，所以不能让我受到伤害呢？”
　　云七站在那，刚刚发生争执时衣领下一节锁骨露了出来，上面遍布着红痕，不少人都被这一幕晃花了眼，连李菲菲眼中也有惊艳。
　　反应过来之后她直接捏紧了药瓶，“不可能！”
　　“宗主最是厌恶你这种妖媚子，当年老宗主找的贱……”
　　“师姐！”她还未说完就被拉住，李菲菲也反应过来自己在说什么，连忙住口。
　　这在合欢宗已经是不能多谈的禁忌，要是被宗主发现她怕是会被赶出宗门。
　　“师姐，莫要争执，只要看看到时候宗主是否会再传唤她，便知她的话是真是假。”
　　云七眼神坦坦荡荡毫不露怯，倒是让她们有些投鼠忌器，李菲菲牙都要咬碎了，转身便要走。
　　“药留下。”云七见她们已经信了，衣衫一拢，也懒得做戏。
　　李菲菲虽是不愿，但是也不得不把药放下。
　　要是到时候宗主真的传唤见她伤没好，难免会不高兴。
　　云七看着桌上的药，用手帕隔着捏了起来，那姿态足以看出她对这药有多嫌弃。
　　也不知道是嫌弃被李菲菲碰过，还是说这药是陆一弦给的，亦或是两者都有。
　　见云七把药丢在一边，陆一弦有些好笑地摇了摇头，没有出现。
　　知道云七不会吃亏，陆一弦也没有不识趣凑过去。
　　第一次来修仙世界，陆一弦还是有些想知道这里的东西有什么不一样的。从云七的小院走出去，越往边缘走，风景越是秀丽，灵力也更充裕。
　　有灵鹤在空中盘旋，云雾缭绕，也颇有仙境之态。
　　不过花溪谷虽是群山环抱，占地利，纳四宝，十分适合修炼，但也有一个十分致命的缺点。
　　谷中布局的阵法外紧内松，要是出了内鬼，很容易就会被攻破。
　　怎么说也是自己要待的地方，陆一弦琢磨之后，准备重新布局然后加固一下阵法。
　　突然陆一弦想到什么，从空间里面取出一枚丧尸的晶核，然后融入阵法之中。
　　阵法微微一闪说明有用，看来是只要能储存灵力的晶石都可以放进去。
　　这个发现也是意外之喜，别的不说，晶核她一大把，上个世界多的花不完。
　　云七短时间内也不会找她，陆一弦便专心研究阵法，同时疏导体内堆积的灵力。
　　修真无岁月，就单单研究这个阵法，转眼一月便已经过去。
　　原本还有些心惊胆战的李菲菲等人，发现宗主根本就没有传唤云七的时候，察觉到自己被耍了。
　　“呵，贱人。”既然她这么想让宗主临幸，那便让所有人都知道吧。
　　短短几天之后，合欢宗上下都知道了之前那个废物徒弟云七，竟然真的被宗主看上了，一时之间欺负过她的人都有些胆战心惊。
　　去小院的人也减少了不少，云七耳边清净下来，但是也知道这只是带毒的蜜糖。
　　只要这个消息传到宗主那，谎言被戳破，等着她的就是酷刑和更加凶猛的恶意。
　　云七摸着手串，她倒是没想到一向愚笨的李菲菲会这样做，毕竟她对于宗主的爱慕上下皆知，现在估计是笃定宗主会处罚她。
　　抬手将窗边站着的鸽子捞了过来，云七将小纸条塞在腿边的竹筒里。
　　信鸽亲昵地蹭了蹭云七的手指，扑棱着翅膀离开了花溪谷。
　　那些人不缠着她，云七便珍惜机会，趁着他们不敢得罪自己的时候，去领了她之前被扣下的灵石。
　　这次怕是少不了一顿打，既然如此不如先借此东风要点好处。
　　果不其然在消息传的沸沸扬扬之时，月灵殿的人找了云七。
　　这几天李菲菲一直在打听着月灵殿的消息，在听见陆一弦那传了消息召见云七时，眼中闪过得意。
　　来了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　又困又卡，大家以后别等我了，没有意外都是深夜，阴间时间。
　　谢谢多喝热水，还有柿子羊的地雷哦！


第78章 小徒弟（三）
　　【宿主, 我回来了。】系统扑棱着翅膀，觉得有些控制不住它自己。
　　本来今天它准备附身一只仙鹤然后体验一把极限翱翔，没想到一只鸽子冲出来, 搞得它刹不住车进去了。
　　一扫描发现腿上竟然有信，是云七让外面的人探听合欢宗老宗主的情.史。
　　这鸽子是疾风鸽, 等级虽低, 但是有天赋技能，元婴之下的人都无法捕捉到它的身形，并且飞行速度快, 比纸鹤传信方便。
　　这灵力一经打开就会消散, 虽然她有别的办法, 但是陆一弦也没有轻易动，避免打草惊蛇。
　　“看来她来合欢宗的确是有其他目的。”陆一弦捏了捏系统的鸽子毛，有了一个新的想法。
　　让系统跟着疾风鸽看看去了哪里, 结果一路竟是到了逍遥门。
　　很有意思的是他们那全都是男修，很早之前两个宗门就有了矛盾, 后面合欢宗进了花溪谷之后便没有什么交集了。
　　系统是数据, 藏在疾风鸽脑子里面连它自己都不会发现，就这么几个来回, 陆一弦就把其中蹊跷搞清楚了。
　　【宿主你快看，有人给你的乖徒徒回信了。】
　　系统检测到之后把鸽子给带了回来, 然后扫描出里面的内容。
　　——务必接近鸦灵, 让她爱上你。
　　好家伙，这不是送上门的助攻。
　　陆一弦把疾风鸽放了回去，估摸着火候差不多了, 然后让人传唤了云七。
　　唔……好像这么多世界都是自己喊她姐姐。
　　现在难得她强势，可得好好欺负一番。
　　云七进门的时候平白打了个颤, 总感觉哪里不对劲。
　　“师尊。”
　　“嗯。”见她来，陆一弦点了点头。
　　她上下打量着云七，发现今日她的着装明显精心考虑过。
　　白色鎏金腰带掐出纤细腰线，身段有致。长裙侧边开衩，行走时露出纤细白皙的小腿，手腕上系着金铃，铃声悦耳清脆。将媚而不妖的神韵勾勒得淋漓尽致，每一处都让人觉得美极。
　　掐住乱蹦的小鹿，陆一弦眉目清冷，语气不咸不淡，“伤势可好些？”
　　之前李菲菲说漏了嘴，云七等了一段时间才弄清之前发生了什么。五百年前鸦灵的母亲在任时，跟望天门的大弟子景鹏成亲，两人琴瑟和鸣，羡煞旁人。
　　然而没想到恩爱不过百年，景鹏便有了新欢，并且一直给鸦灵下药毁她修为，杀妻扶妾，与望天门合谋夺了合欢宗宗主之位。
　　尚且年幼的雅灵隐藏怨恨，蛰伏修炼，然后杀父证道，冠以母姓，重新掌管合欢宗。
　　那个妾室是三尾狐妖，长相魅惑，却是一直素衣以显清纯，将景鹏的心抓地死死的。
　　此时云七才知道自己之前的计划都错了，她为了让宗主降低对她的警惕，一直都是尽量将她的优势遮掩住，这样反而是增加了对方的不喜。
　　今日她在衣着上做了些许变化，就是想试探一番。
　　见陆一弦没有表现出厌恶，云七心中舒了一口气，弯唇一笑，“已经好多了，多谢师尊关心。”
　　“是吗？”陆一弦起身，慢慢走下台阶。
　　语气带着一丝威压，让人心中不免有些沉闷。
　　她挑起云七的下巴，视线相接时云七浅绿色的瞳孔下意识一缩。
　　陆一弦五官本就偏锐利，不说话时更是带着冷寒，眼神仿佛可以看破心里所想。
　　云七心中一惊，眼眸浮起雾水，语气忐忑，“师、师尊……”
　　“嘘……”陆一弦食指封住云七的唇，“想好了再说。”
　　“我最讨厌别人骗我。”
　　分神期的威压怎是一个筑基修士可以承受的，即使陆一弦收敛了不少，依旧让人忍不住心慌。云七后退时双腿一软，便跌坐在地上。
　　红裙散乱，露出紧绷的腿部线条，再往上还有几道鞭痕纵横交错。
　　陆一弦就这样居高临下地看着她，宛若神明俯视信徒。
　　她抽出剑往上一挑，腰带落在一旁。
　　云七点头刚想要说什么，陆一弦却是转了话题，“我不管宗中流言如何传出，也不管你这伤为何还没好。”
　　“这一次撒谎我便不计较，下次若是再犯，断的便不会是这腰带了。”
　　冰冷锐利的剑尖从云七身上缓过，像是毒蛇攀沿而下，让她忍不住身子一颤。
　　“从今日起你便住在这。”
　　“我要你三月修成金丹。”
　　——
　　云七刚进月灵殿，这个消息就跟长了翅膀一样传遍了花溪谷，出来之后她换了一身衣服更是坐实了流言。
　　其他弟子看见云七身上的衣物，有人眼尖看出来这是跟陆一弦一个样式，流言直接变实锤，有人想要去巴结一下她，却是发现对方直接就住进了月灵殿，根本不用回小破院子。
　　陆一弦将一本基础的法诀拿给云七，“你先看着，有不懂问我。”
　　说完便自顾自看着书，云七虽有疑惑，但还是弯腰，“多谢师尊。”
　　心中有了思量，云七将秘籍打开。她已经做好准备里面是关于双.修的术法，却是没想到竟真的只是教导如何引灵。
　　摸不透陆一弦是要做什么，云七便不多想，全身心修炼，因为她知道自己现在的实力还是太弱了。
　　陆一弦表面上是在看书，其实注意力一直落在云七身上。
　　这秘籍是之前太上老君留下的，虽只是入门之术，但也十分玄妙，平常人看这秘籍半天都摸不到门槛，云七却是看一眼便能直接修炼。
　　她之前没有门路自己摸索着还能到筑基后期，的确天赋异禀。
　　这样惊才绝艳之人，怎么能落于尘埃。
　　想到这陆一弦发现之前遇到的她，身份都是虽强，却总是命途多舛，也不知道是不是因为在地府那边出了什么意外。
　　陆一弦翻着手上的书，眉心微蹙，侧脸弧度勾人，就这样端坐着。
　　云七从修炼中脱身，看见这一幕，心中起疑。
　　不过往日陆一弦都是闭关，也不常与她相处，云七也不知道对方平常会做什么。
　　陆一弦说了三月让她成金丹，便不会说只是揠苗助长，从云七搬进月灵殿之后，每一刻都在修炼。
　　她之前琢磨这本秘籍几辈子，早已经融会贯通，可以让云七少走很多弯路。
　　“师尊，这里说的聚气玄无，何解？”云七来陆一弦这已经两个月，从一开始的防备到现在时不时会问个问题。
　　陆一弦弯腰靠近，“万宗万法，聚一为形……”
　　音色悠扬清润，将复杂的理论娓娓道来，云七鼻翼翕动闻见一缕幽香。
　　那是一种很淡的香气，虚无缥缈捉摸不透，让人忍不住靠近，等云七反应过来才发现自己与陆一弦的距离已经过了安全线。
　　见陆一弦似乎没有注意到，云七便没有出声。
　　回灵丹虽不是她拿的，但是那日自己的确也想去药阁探听消息，准备窃取合欢宗的五品高阶复原丹。
　　这是她的目的，然而来合欢宗一年却一直没有进展。
　　想到这云七眼神一沉，或许这次会是一个转机。
　　她一定要拿到复原丹。
　　“莫要走神。”陆一弦屈指敲了敲桌子让她回神。
　　给云七示范了一遍术法，见她懂了之后起身，准备去药池，“三刻钟后洗髓。”。
　　原主的乾坤袋里还是有不少好东西，四品雪灵草，五品紫亭红花，甚至还有一滴上万年的琼泉雨露，这些都是能提修为的好东西。
　　要不是有一些云七还承受不住，陆一弦都想扔下去，不过其他能用的药材都是选最好的，她也不心疼全给丢药池子里，然后地上随意摆了一些低级药材的残渣和已经报废的低级晶石。
　　药池沸腾带出大量的热气，等人过来之后，陆一弦便准备离开。
　　只是这次云七喊停了她，“师尊，今日可否在这看着徒儿？”
　　洗髓之痛，非常人可以忍耐。
　　陆一弦用的药材功效越好，带来的折磨便越久，她自然是懂得，但还是拒绝，“你已经不是小孩子了。”
　　面上冷冷清清，心里却是怕自己会控制不住。毕竟心上人赤.裸着身体眼神依赖地看着你，很难还能保持着冷静。
　　“师尊……”或许是这两个月相处让云七的胆子大了几分，竟然敢伸手拉着陆一弦的衣袖。
　　陆一弦神情淡淡地看着她，就在云七有些失落想要松开的时候，她叹了口气。
　　“今天我就在外面。”算是退了一步。
　　云七眼中闪着细碎的光，开心地笑了，原本妖媚的外表糅杂了几分单纯，更是姿色动人。
　　洗髓过程很长，这是最后一次，从三个时辰到九个时辰，稍不注意便会有差池。
　　陆一弦在门外修炼，吐纳之间分了一丝神在云七那。
　　【宿主，男主已经通过了玄天宗的比试，正式成为内门弟子了。】龙傲天在宗门比试上越阶挑战，并且在过程中直接从筑基初期升级到筑基后期，跨了两个小阶级大放异彩，博得不少长老的注意。
　　男主走的就是不鸣则已，一鸣惊人的路线，到时候又是修为在筑基后期止步不前，然后再越阶挑战，再越阶升级。
　　“没事，等姐姐修为稳固之后，就出发前往玄天宗。”陆一弦已经有了计划。
　　一看时间九个时辰已过，却是不见人出来。陆一弦走进去见她闭着眼睛，拧眉以为是云七出了什么事情，灵力一卷把人带了起来。
　　“如何？”陆一弦灵力入体查看了一番，并没有发现异常。
　　“师尊，我没力气了……”云七声音有些低，看起来有些虚弱。
　　陆一弦动作一顿，明白自己紧张过度。掌上细腻的肌肤让她呼吸重了一分，若无其事地移开视线，等云七站好之后将衣服给她披上。
　　刚要转身人又倒在了她怀里，“师尊，我没力气了。”
　　“嗯，知道了。”陆一弦绷着脸，帮她把衣服穿上，要是手不抖的话，云七也信她真的跟表面上这么平静。
　　云七拽着对方的衣袖站稳，吐气如兰，“师尊，你在紧张吗？”
　　陆一弦低垂着眼睑，捏着衣带的手一紧，“有力气的话便自己穿。”
　　这类似故作掩饰的反应反而是给了云七自信，身子紧紧贴着陆一弦，变本加厉地试探，“师尊，我还是腿软，好像走不动了。”
　　明知她是故意的，陆一弦却是狠不下心，冷笑一声，直接将人打横抱起。
　　云七惊呼一声，双手环在陆一弦脖颈。
　　“仅此一次。”
　　语气十分不近人情，可是云七看着陆一弦，埋在她怀里闷笑一声，觉得自己好像发现了一个秘密。
　　可是师尊，你耳朵红了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大家！夸我！讨论剧情！讲讲想看啥！让我才思泉涌！（大声.jpg）
　　谢谢行非尘的地雷跟手榴弹，还有56989372、柿子羊的地雷哦！mua！


第79章 小徒弟（四）
　　雷劫落到月灵殿时, 花溪谷的弟子都望了过去，看雷云大小是渡金丹劫，所有人心中是又酸又羡。
　　这才三个月, 云七就跨了一个小境界入了金丹。
　　严格意义上来说，金丹就是修仙路上的分水岭, 只有跨过这个坎才算真的入了门, 有人穷其一生都没办法成丹。
　　花溪谷里资源不多，每月发的灵石也有限。李菲菲在她爹的指点和资源堆砌下，才堪堪摸到金丹期。
　　结果她四处传消息宗主没有罚她也就罢了, 竟然让她到了金丹！
　　李菲菲气得要死, 却是不敢多说什么。她没想到之前自己偷鸡不成蚀把米, 反而是把云七送到了陆一弦那。
　　等她再听到云七的消息时，对方已经被宗主带着外出试炼了。
　　合欢宗在花溪谷，与玄天宗相隔万里, 如果有飞兽的话，三日即可到达。不过陆一弦也不着急, 而是先带云七前往迷雾森林。
　　陆一弦走在前面, 语气平和，“等会儿进去之后我们分开走。”
　　迷雾森林里面有不少幻兽, 只要不深入中心，外围的幻兽很能磨炼心性与技能。
　　“为师有事要办, 一个月后在三清山脚下回合。”
　　自从上次洗髓云七发现陆一弦竟然也会害羞之后, 总是时不时地撩拨她，后面对方恼羞成怒直接就闭关去了。
　　云七准备这次出行多跟陆一弦相处，却是没想到她会直接把自己丢在这试炼。
　　“师尊, 我怕。”她捏着手上那把剑，看着陆一弦眼神闪烁着怯意。
　　额前的呆毛支棱起来显得有些可爱, 陆一弦没忍住揉了揉她的头，然后正色道：“万事小心即可。”
　　说完给了她一个乾坤囊，缩地成寸离开了迷雾森林。
　　云七在原地待了很久，确定陆一弦离去之后，脸上的笑意淡了几分。
　　虽然明白最近陆一弦提升她的实力是为了之后方便采补，但是她没有选择。
　　提剑走进去，刚入迷雾森林就有几只一级冰狼在那觅食。
　　云七之前会的那些术法都是自己研究的野路子，虽然杀伤力也不低，但她并不打算继续用，而是想将它当作底牌。
　　把之前的那些套路忘记，云七回忆着陆一弦教导的理论，然后跟个初学者一样一招一式地磨炼剑术。
　　刚刚上手还是有些生疏，差点就被冰狼的天赋技能所伤。不过在缠斗一阵之后，云七的速度越来越快，脚上风系灵力环绕，配合着长剑在狼群中穿梭。
　　一级冰狼是迷雾森林里面等级最低的幻兽，都是筑基初期的修为，但是他们喜欢群居，在有危险的时候一起发动天赋技能可以迅速培养次金丹的狼王。
　　在一开始的时候云七只是将修为压到筑基，把法诀都熟练之后，便逼着他们引出狼王。
　　就这样一步一步扎实地打，气势汹汹的冰狼被当做沙包，打了几天之后终于怕了，一声嚎叫之后带着狼群换了个地方。
　　【宿主，女配好强。】这半个多月她真的就一直在打幻兽，有些时候还会采取完全不怕死的近身战跟幻兽肉搏，借此提高身体的素质。
　　这样的毅力和韧性让系统看着都怕怕的，尤其是云七见了血之后整个人的气质也更内敛了一些，完全看不出跟宿主在一起时的软萌。
　　“看来不需要一个月，她就可以稳定金丹了。”陆一弦说是离开，其实一直跟在云七身后，就是不想让她觉得拘束。
　　全程她也没有插手，即使有些时候云七陷入困境，废了好大功夫才死里逃生。
　　【宿主，为什么她不用你给的灵药啊。】666见云七腰上还有咬伤，却是没有用灵药，只是单纯休息补充精力。
　　“她在模拟困境。”乾坤袋里面的东西终究还是陆一弦给的，她这是认为东西迟早会拿回去，不如一开始就模拟陷入困境时的情景。
　　这是一种提高经验同时激发潜力的好办法。
　　“而且……”陆一弦笑了笑，要是伤好了的话，怎么会让她这个师尊心疼呢？
　　系统听完直呼好家伙，这女配要演起来也不赖啊，整半天只有它傻乎乎地信了。
　　【宿主，西边有一群人正往这边走。】
　　【好像是逍遥门的人。】
　　迷雾森林离逍遥门不远，他们也会经常来这试炼。
　　云七也察觉到有人过来，对比这些幻兽往往是人更难对付，她打开乾坤袋取了一颗丹药服下，察觉到伤势瞬间好了大半时心中有些诧异。
　　她没想到陆一弦留下的丹药竟是上好的三品回春丹。
　　一时间云七又有些看不透陆一弦了，就算是担心自己这个鼎炉半路夭折了，也没必要这么大手笔吧？
　　尤其是看见里面还有一堆灵石的时候，更是心情复杂。
　　她每个月能领的晶石不过三块中品灵石，就连李菲菲也不过一颗上品灵石，而陆一弦给她的乾坤袋里面上品灵石有小山堆那么高。
　　就不怕她拿着东西跑了吗？
　　不过有了这些东西云七心中也多了些底气，抬眸见来的是逍遥门的人时，眼中闪过冷意。
　　在合欢宗里那些人没给她好脸色，冷嘲热讽不间断，但是碍于宗主的面子上都不敢对她做什么。在逍遥门的那些日子才是噩梦，日日都需要防备着。
　　若不是母亲的遗物还在他们手上，自己又怎会受制于人。云七捏紧手中的剑，对于实力更加地渴望。
　　“呦，这谁？这不是那个小贱货吗？”带队的师兄吴德刚好就认识云七。
　　“师兄，你认识？”同门的人看见云七的样貌眼中满是惊艳和垂涎。
　　“怎么会不认识？后山那破败的土堆就是她亲娘的，当初她娘不要脸勾引我们长老，被发现之后死皮赖脸要把这贱种生下来。”
　　“夫人心软把她们留了下来，之后她娘啊骚狐狸一个，还想来勾引大师兄，直接被杀了丢后山喂狼去了。”
　　吴德语气之间满是幸灾乐祸，这个故事他已经讲过几百遍了，当初云七被丢出逍遥门的时候他还准备去捡，没想到被合欢宗的人先了一步。
　　见其他同门都看着自己，吴德的表演欲望更甚，添油加醋道：“当年她还想要勾引我，让我帮她娘收尸，简直就好笑，也不看看自己被多少人骑过，我会要？”
　　说完后面的人全都哈哈大笑，附和吹捧着吴德。
　　“说够了吗？”云七声音有些轻，却是神奇地让他们的笑意戛然而止。
　　一股冷意从尾椎骨升起，面面相觑，不明白刚刚那一秒的威压是哪里来的。
　　“这是爬上谁的床，竟然把你喂到了金丹。”吴德也有些惊讶地看着云七节节攀升的气势，不过他已经是金丹后期，即将踩进元婴，也不会怕。
　　想到云七身上的宝贝，吴德一阵眼热。
　　云七在后山能安然活到这么大，就是因为她身上竟然有一件地阶法宝，总是在自己要得手的时候跑出来，一开始自己没注意还毁了他不少修为。
　　现在落在他手上，人和法宝两个都要！
　　吴德还没有来得及让手下的人动手，云七已经一个踏步冲了过来，风刃划破两个人的喉咙，浓重的血腥味吹响了战斗号角。
　　这次逍遥门试练共二十人，有三个金丹初期，其他都是筑基修士，吴德在一旁没有动手，等着收战利品。
　　但是他预想的速战速决并没有到来，云七每次灵力耗尽的时候就有灵石补充，受伤了也有丹药，一把一把地吃，竟然以一人之力打了个平手。
　　云七根本就不在意这样做是不是会让她刚刚稳固的境界下跌，一心只想将逍遥门的人斩于剑下。
　　明明是张武全欺辱她的母亲还将她绑到了逍遥门，明明是张凤使些阴毒手段逼母亲去哀求，明明是你们心中龌龊，却总是将罪名盖在她们头上。
　　这些道貌岸然的伪君子！
　　云七杀红了眼，小时候的场景一幕一幕地回放，最后定格在母亲衣不蔽体地躺在地上，眼睛到死都没闭上。
　　陆一弦在一旁看着，眼中浸满了心疼，等云七疏解了一番狠意之后，揽着她的腰躲开攻击，挥手将吴德他们定在原地。
　　越到后面，不同等级的压制便越大，就算只是一个小境界，也是如隔天堑。
　　吴德他们在分神期面前如蝼蚁一般，甚至支撑不住站立啪地一下跪在地上，身子忍不住匍匐颤抖着。
　　“尊、尊者……”
　　“弟子只是来迷雾森林试炼，打扰到尊者多有得罪，愿奉上四品混元晶，请尊者笑纳……”吴德等人根本不敢抬头，所以也没看见云七正靠在陆一弦怀里，还想通过送资源逃过一劫。
　　见陆一弦没有说话，吴德颤巍巍地拿出储物袋，一直举着不敢催促。
　　陆一弦打量着云七，见她没有受伤，但是气息有些不稳的时候，打入一道灵力，“平心静气，莫要跌了修为。”
　　说着在一旁给她护法，取过吴德的储物袋，抹去灵识，发现里面有一株高阶清心草，直接就种在云七身旁。
　　吴德心疼的要死，那是他准备升元婴时除心魔用的，竟然被这个贱人用了，但是有陆一弦在也是敢怒不敢言。
　　云七这么一打，竟然还隐隐有要升阶的趋势，又过了五日，在她修为快要突破的时候，陆一弦出手将它压了下来。
　　除了男女主，这样短时间便连升两级容易出问题。虽然云七的天赋也很不错，但是陆一弦还是想让她再稳扎稳打一些。
　　“师尊。”云七清醒之后也明白刚刚自己的状态不对，发现吴德他们跪在一边，没有多看。
　　“嗯，他们你准备如何处理？”陆一弦没有多问，直入主题。
　　云七看着陆一弦，见她真的是让自己决定时，笑了，“望师尊帮我。”
　　陆一弦点头，划了个结界，然后去除了他们身上的压制。
　　云七没有心软，把这些人尽数斩于剑下，然后把吴德当做试炼的目标，一直跟他比试。
　　陆一弦也没插手，由着她打，然后时不时指导一下。
　　吴德越打越憋屈，知道自己是成喂招的了，但是又没有什么办法，知道躲不过干脆也发狠了，嘴上不停谩骂，故意提起云七的母亲。
　　云七除了一开始有情绪波动之外，后面再也不会被影响心神，杀招连绵不断。
　　虽然吴德后期修为是被丹药堆上去的，但是两人怎么说也差了两个小境界，云七一时间也奈何不了她，反而是有些落下风。
　　越阶挑战最难的就是需要克服高阶带来的威压，陆一弦在前面还会稍微压一压吴德，到后面云七竟然在无数次的挥剑下凝出一缕法则之力。
　　陆一弦眼中闪过赞叹，然后在云七看过来的时候又一副若无其事的模样。
　　云七有充足的晶石跟丹药，不断消耗着吴德的灵力，硬生生耗了三天，然后找到了破绽突了过去，只是在吴德濒死时陆一弦出手了。
　　“可以了。”手腕一转借力让云七把剑收起来。
　　云七虽是心中不愿，但还是没有再动手。她知道吴德是逍遥门掌门之子，能让自己泄愤这么久已经算是仁至义尽。
　　为了她的个人私欲跟逍遥门对上并不值得，虽然心里清楚，云七内心深处还是有些微不可查的失落。
　　“去收拾一下吧。”陆一弦没有解释，只是让她去不远处疗伤。
　　把人支开之后，陆一弦掐着吴德，然后抵御他识海中分神修士的攻击。
　　吴德是逍遥门掌门的独苗，肯定会给他保命的手段。
　　陆一弦冷笑一声，强势破了他的灵盾，将他的喉骨扭断，然后抓住他快成的元婴，不给他留后路。
　　“竖子尔敢！放动我儿！”藏在吴德身上的分神直接咆哮出声。
　　逍遥门掌门是个老不死的，修为比陆一弦强一些，将吴德杀了难免会受伤，要是往常硬碰硬的确得不偿失。
　　陆一弦瞥了他一眼，笑了，“老东西，等着断子绝孙吧。”说着便捏碎了吴德的元婴，然后将这道灵识给抹了。
　　她变了长相，用的功法与鸦灵背道而驰，也不怕他会找上合欢宗。
　　手指抹去唇边溢出的鲜血，陆一弦感觉心中的郁气消散了几分。
　　刚刚听着吴德他们的谩骂，陆一弦表面漫不经心，心里已经将逍遥门划进了必死的名单。
　　什么东西？自己心尖尖上的人被你们这样诋毁。钥匙五块钱一把你配几把？你几把都配不起。
　　直接将吴德的尸体化作齑粉，结界散开后陆一弦在原地等了一会，见云七过来，“走吧。”
　　见人没动一直看着自己，以为她还是想着要杀了吴德，沉声解释道：“人我放走了，杀了他会有麻烦。”
　　说着陆一弦端着一副无情师尊的人设，掐了个法诀，准备带云七御剑离去。
　　【宿主，就，有没有可能，我是说如果哈，就是会不会女配也能听得见那老东西的咆哮？】666看着陆一弦嘴硬的模样，有些迟疑地说着。
　　！！！
　　陆一弦：“……”
　　“上来。”跟云七对视良久，陆一弦默默移开了视线，上了飞剑。
　　云七看着面前人纤瘦的背影，良久之后开口：“师尊，你……”
　　早就觉得如芒在背的陆一弦快速开口，“人走了，我不知道你在说什么。”
　　这不打自招的模样让云七忍不住笑了，“师尊，我只是想跟你说我有些冷了，慢点好吗？”
　　慢点好吗？
　　慢点……
　　陆一弦深吸一口气，想要挽尊却不知道说什么，沉默之后小小声应了句哦，然后把速度降了下来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　徒徒清：大家好，今天给大家炖一只死鸭子。
　　好啦大家的评论我都看了也点赞了（当然点赞日万并不是说我要日），橘势良好的话会安排的！（舞旗子.jpg）
　　然后谢谢喵星来的、毛球、柿子羊的地雷哦！嘿嘿。


第80章 小徒弟（五）
　　行进到半路, 云七的身子突然晃了晃，眼见就要坠落云雾之中。
　　陆一弦连忙侧身将人揽在怀里，感知到她身上滚烫的温度时, 眉心一蹙。
　　让系统找了个小镇，陆一弦把人带到了客栈里, 检查一番才发现她身上的几处伤口已经发炎, 内腑也有破裂之势，怕是打斗的时候伤了又疯狂嗑药愈合，反而是更严重了。
　　见云七浑身发烫, 却是一直没有开口说哪里不舒服, 有些无奈地叹了口气。
　　怎么这么倔呢。
　　是药三分毒, 陆一弦给她的丹药虽然都是比较好的，但终究还是不够纯。
　　现在身子有所亏损，之后得慢慢补回来。
　　好在陆一弦别的没有, 晶石一大把，去了商会换了几株灵草准备自己熬药, 没有的便发了几个雇佣任务让他们去找。
　　掐了个法诀将云七身上的血渍去除, 直接把她衣服脱了。
　　微凉的手指碰上微微发烫的伤口，云七下意识颤了颤, 却是没醒。
　　陆一弦将肩上的伤口处理好之后，扯了件衣服披过去, 然后撩开了她腰间的衣物。
　　那里有一道深可见骨的剑伤, 上面还附着灵气，它就像钝刀子一样慢慢地割着肉，并且难以治愈。
　　最主要这灵气有些阴毒, 竟然隐隐有想进入云七丹田的趋势。
　　【宿主，这灵力是女配身上本来就有的。】这是一种很邪恶的术法, 如果灵力进入丹田，在云七修成元婴之时，她将会变成一个傀儡。
　　吴德修的也是逍遥门功法，这一下反而是将水机长老放的引子给诱了出来，当初就是他把云七派去了合欢宗。
　　陆一弦将灵力探进想要拔除，没想到云七直接痛呼出声，迷迷糊糊地看着她。
　　“别动。”见云七想起来，陆一弦让她躺好。
　　【宿主，这种咒除了杀死施咒者，没有其他去除的办法。】
　　陆一弦眼中一冷，手上动作不小心重了些。
　　“师尊，好疼……”云七额前的碎发被汗水沾湿，手指拽着陆一弦的衣摆，声音娇柔。
　　这可怜又依赖眼神让人有些抵挡不住，陆一弦语气不由柔和了些，“乖，忍忍。”
　　云七点头，只是好听的声音带着隐忍的低.喘，时不时闷哼出声，在陆一弦抬头看她的时眼睛水润透着脆弱，贝齿咬着唇留下一道印子。
　　看着怪想让人欺负的。
　　【宿主，眼神！眼神注意眼神！】这明晃晃要把女配推床上的眼神哪有一点冷淡的味儿？！
　　原主从小一直接受的就是宗门至上的理念，长年累月的规矩让她性格有些冷淡古板，一直以来的经历也让她对于□□这方面不太热衷。
　　但是压抑久了总是会爆发，那个时候的她才是最恐怖的不是吗？
　　陆一弦意味深长地看着手上细腻的肌肤，因为她掩饰地太快，云七也没发现对方眼中的热烈。
　　“师尊，我有话想和你说。”云七声音低低的，陆一弦靠过去，顺便给她掖了掖被子。
　　就在她抬眸疑惑对方想说什么时，云七往前亲了亲陆一弦的脸颊，然后猛地缩回了被子，只露出一双漂亮的眼睛，像是缩进窝里的幼崽。
　　陆一弦手上的动作一顿，睨了云七一眼，“胡闹。”
　　“没有胡闹。”云七见陆一弦神情淡淡，抿着唇，“我想要感谢师尊。”
　　不管她对自己好到底是为了什么，她帮忙把吴德杀了，自己就需要好好感谢她。
　　陆一弦看着云七，唇齿间将这几个字滚了滚，“感谢我？”
　　云七的眼睛满是认真，只是对上陆一弦毫不掩饰直白的眼神时，又有些莫名的腿软。
　　强撑着想起来再亲亲她，被陆一弦一根手指抵住了唇。
　　她笑着捏了捏下巴，语气有些低，“乖，不可以哦……”
　　见平常一向冷着脸的女人突然对自己笑了，眼底还带着柔和的暖意，云七直接闭上眼睛，睫毛轻颤着，脸颊粉红如同情窦初开的少女。
　　只是良久之后，见陆一弦还是没有回来，她摩挲着自己的唇，浅绿色的眸子眯了眯。
　　不可以的话，是因为什么呢？
　　——
　　云七身上的伤还没有好，飞行太快容易被罡风所伤，陆一弦干脆找了头幻兽代步，中途有试炼点或者需要行侠仗义的事情便让云七去解决。
　　【宿主，冥枫秘境要到了。】男主进入了内门，自然是需要去试炼，走陷害——夺宝——促进感情——反杀的路线。
　　这次在冥枫秘境里男主会被围攻，逃亡之时误入传承之地，然后遇见他第一个魔宠。
　　因为路上耽误了一点时间，等陆一弦到的时候冥枫秘境已经开了半月有余。
　　“进去之后跟紧我。”传送的时候有随机性，可能两人会错开。
　　刚想说让云七扯着她的衣服，手上就多了一抹温热。
　　“师尊，这样就不会走丢了。”她看着陆一弦，笑容明媚。
　　感觉到云七的拇指好似无意间摩挲过她的手背，陆一弦抿了抿唇，倒也没有甩开。
　　两人踏入白色漩涡之中，刚踩到土地上，就听见灵力爆炸和刀剑相接的碰撞声。
　　【宿主，男主在那。】
　　龙傲天被同门围堵，逃亡的时候刚好碰见两个宗门在争抢一株即将成熟的五品风林草。
　　闻言陆一弦直接带着云七过去，有男主在的地方有争端，但是好东西也不少。
　　云七看着两人相握的手，见陆一弦似乎没有放开的意思，红唇微不可察地弯了弯，也假装没有察觉。
　　只是有些可惜的是到了目的地之后陆一弦便松开了手，结印挥下结界隐藏两人身形。
　　风林草再过半天就要成熟了，两边的人观望之后布下阵法，然后打成一团。
　　风林草有助于稳固魂魄，是促进后期剧情的一个重要工具。
　　也是陆一弦想要的。
　　像她一样守株待兔的人有不少，至少她能感应到的就有两个元婴。这幻境只能容许元婴及以下的人进来，他们很大可能是跟她一样压制了修为进来的。
　　有灵宝出现的地方，必定也会有幻兽。这么高阶的草药守护兽必定不弱，所以要神不知鬼不觉地将风林草带走难度还是比较高。
　　不过想到高阶幻兽都能通人意，“66，你去找到那守护兽，问问它要不要合作。”
　　陆一弦只需要一点风林草入药即可，并不需要全部带走。
　　【好嘞！】666扫描了一下，发现守护兽还在睡觉，估计是因为刚刚那些人补下的阵法可以制造幻境。
　　把周围的人实力都摸得差不多之后，陆一弦将注意力放在了龙傲天身上。
　　作为男主的确不会丑，五官俊朗眉宇间还带着正气，看来邪修还没有来得及动手。
　　刚扫了两眼就有神识回探，陆一弦连忙收回视线，没想到男主这么敏锐。
　　【宿主，守护兽说没问题。】它也察觉到外面多了很多强者。
　　“行，那你就让它把其他人注意力吸引过去。”说完陆一弦跟云七叮嘱道：“等会儿你注意安全，莫要受伤。”
　　守护兽出手之后，陆一弦便在其中浑水摸鱼，让隐藏的几拨人都露面打了起来，然后将风林草放在了空间。
　　抽出一半风林草丢进守护兽的洞府之后，便带着云七离开了现场。
　　在鹰凌的提醒下，龙傲天也想黄雀在后摘一波桃，却是发现被人捷足先登。
　　“快跟上！！”鹰凌见到嘴的风林草不见了，气急败坏地吼道。
　　现在他虽有这玉佩掩饰，但是当年渡劫时受的伤还没有好，必须得有固魂的法宝。
　　“爷爷，你……”龙傲天没有拿到灵宝也很失落，但也没有这么急迫。
　　知道自己语气不太好，鹰凌咳嗽一声掩饰道：“拿走风林草的是个邪修，万万不能助纣为虐啊。”
　　龙傲天闻言神色一凛，当初杀他全家的就是邪修，自然不会放过他。
　　拿出一张疾风符，龙傲天往鹰凌说的方向追去。
　　陆一弦注意到龙傲天追过来之后，拐了个方向，把他往传承之处相反的方向跑。
　　“师尊，我们这是往哪里去？”进了秘境之后，陆一弦的视线一直都没有落在她身上，加上那种未知感让云七有些慌张。
　　是她那次触及到底线了吗？可是陆一弦的反应也不像是生气的样子。
　　“去带你玩个游戏。”陆一弦带着云清去了秘境的最北方，那里的紫纱苏与风林草一起，反而会有离魂的作用。
　　不过这种功能只会针对魂魄不全的人，所以她跟云七也无需担心。要是真成了那邪修怕是会安静好一段时间，到时候操作起来就能方便很多。
　　云七的速度太慢，陆一弦直接牵着她的手，加快了疾行。
　　等到了地方，陆一弦担心对方遇见龙傲天会受邪修影响，便把她支开了，“你去帮为师摘点七星草过来。”
　　差不多等了一刻钟，龙傲天找了上来。
　　“前辈。”龙傲天看见陆一弦，拱手之后问道：“请问这里只有前辈一人吗？”
　　他没有感知到邪修的气息，再加上陆一弦气质过人，实力也不太能看透，便知这人自己惹不起。
　　陆一弦瞥了他一眼：“还有我徒儿。”
　　龙傲天对比一下之前渣男改造遇到的那几个男主，也还算礼貌。
　　而且男主声音还挺磁性，要是喊爸爸应该很动听。
　　初步印象还好，陆一弦也就没有多抵触，为了让龙傲天多呆一会，又问他是哪个宗门的人。
　　“快些走，总感觉这人有些邪门。”突然感知不到风林草的气息，让鹰凌觉得心中有些不安。
　　龙傲天倒是没有感觉到陆一弦的恶意，就是觉得她的眼神好像……
　　过于慈爱了。
　　想到自己的家人，龙傲天心里有些低落，忍不住又跟陆一弦多说了几句。
　　云七看着他们相谈甚欢的这一幕，手上的七星草被捏出了花汁。
　　早在一开始的时候她就感觉到陆一弦的视线似有若无地放在一个方向，现在又把自己支开，怕是为了方便等人。
　　忽视心中的奇怪的占有欲，云七一直站在那看着陆一弦跟龙傲天，神情莫名。
　　东西她还没有拿到，若是陆一弦有了新的目标，自己应该如何才能再靠近她？
　　危机感升起，让云七觉得是否应该下手为强，毕竟这段时间来看就算她行为出格，陆一弦也不会对自己怎么样。
　　陆一弦猜着火候也差不多了，朝云七招了招手，“怎么傻站那不过来？”
　　“怕打扰到师尊。”云七扬起笑容，手上拿着一捧七星草，款款而来。
　　那一瞬间蓝天芳草，皆为陪衬。
　　龙傲天眼中闪过惊艳，然后识趣地将视线移开，继续回答刚刚陆一弦的问题。
　　云七隐晦地打量着龙傲天，并没有发现什么值得多看的优点。
　　这个男人身上的味道她很不喜欢。
　　看见云七鹰凌吓了一跳，下意识往玉佩里面藏了藏，观察之后见她只有金丹修为之后，眼前一亮。
　　“小天啊，这就是你真命天女！你可要好好把握！”
　　龙傲天楞了楞，“爷爷，你不是说大师姐是我的真命天女吗？”怎么又来一个？
　　鹰凌一点都不觉得哪里不对，“谁说真命天女只有一个？女人而已。”
　　他刚想继续说什么，突然感觉灵魂一阵刺痛，识海昏昏沉沉，话都说不出。
　　“爷爷？爷爷？”龙傲天又喊了几声，没有得到回应有些慌了。
　　男主现在总归还年轻，脸上不太能藏住事情，见他这反应陆一弦便知道那邪修灵魂出了点问题。
　　“别急，他应当是进入玄无修炼的状态了。”陆一弦现在说话，开口就是胡扯。
　　但是她眼神过于有迷惑性，缺爱的龙傲天直接就傻乎乎地信了。
　　见男主虽然名字拽得很，但是好忽悠，陆一弦干脆接着输出，“我看你有缘，送你几株草药。”
　　陆一弦把风林草的汁水浇在紫纱苏里，然后遮掩了气息，以男主现在的修为还看不出来，“这东西你放在空间里面，可以保持清醒。”
　　这话也不算骗他，紫纱苏单用的确可以提神。
　　“你能跨阶升级虽好，但是基础不牢，莫要过于急切。”
　　事情办完了，陆一弦抬手想牵着云七准备走，她却误以为对方是想将她手中的七星草也给龙傲天，脸色变了变，捂住了胸口。
　　手上的七星草掉在地上，她朝陆一弦走过去的时候还刚好踩上了一脚。
　　“师尊，好疼……”
　　陆一弦心中一惊，连忙过去把人扶住，“怎会突然心口疼？”
　　她有些担心是不是之前那阴邪的灵力作祟。
　　龙傲天见她受伤，原本要走的步子停了下来，也关切地看着云七。
　　“我也不知……”陆一弦关切的神情不似作假，云七反而是觉得心中不是滋味。
　　站在一旁摇了摇头示意没事，安静地不说话了。
　　这反常的表现反而是让陆一弦想岔了，云七这是……
　　想要龙傲天留下来吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　①吃醋还没写到呢，猜猜后面是谁让徒徒吃醋？
　　②谢谢喵星来的、CM靇的地雷哦。
　　③然后我今天之所以这么晚更新，是因为我晚上在写的时候，被dy极速版的红包给迷花了眼！
　　我太傻了，呜呜呜我为了那38一直在搞，结果它跟pdd一样不做人，估计我把整个村子叫上都不一定有。
　　耗时两个半，最后倒贴十块红包发出去还人情。
　　别信它，呜呜呜除非你能找到新人不然别信，我不应该为了这虚无的38放弃了码字，放弃了还在等我的读者。
　　没准我写文两个半小时能写来38呢，大家以我为戒，别去别去别去。
　　嘤。


第81章 小徒弟（六）（捉虫）
　　陆一弦没想到这邪修竟如此能蛊惑人心, 对这狗东西的厌恶多了几分。
　　云七敏锐地察觉到对方的心情变差了，一时之间也有些慌乱，以为她是不高兴自己撒谎。
　　“师尊……”云七嗫喏着喊了声陆一弦, 却是不知道说什么。
　　少女眉眼间的无措让陆一弦有些心软，无奈叹气, “若是不舒服, 我们便离开秘境。”
　　来这的目的也差不多达到了，等会儿把龙傲天也带出去就行。
　　这样宠溺的语气让云七心中的愧疚又翻卷起来，很奇怪自己现在的反应。
　　只是她还没有来得及细想, 一道惊雷落在了云七面前, 留下一个巨坑。若不是陆一弦及时将她拉走, 怕是不死也残。
　　她神情冷硬，一道灵力打出反击，在空中爆裂开来, 余波将谷中的花草掀起了大半。
　　“哈哈哈，没想到竟会在这遇到鸦宗主。”穿着青色外袍的男子显了身形, 手上还摇着扇子。
　　【好离谱, 男主都没他装。】出场的时候还自带烟雾。
　　“你谁？”陆一弦打量了一下他，神情淡淡。
　　心里自己盘算着自己还剩下多少宝贝可以把他骨灰给扬了。
　　逍遥宗的水机长老, 一把年纪了还爱装嫩。倒也不是说不能有这个兴趣，只是他的行为举止还是过于做作了。
　　最主要他是云七不负责又恶心的爹。
　　看见他云七的眼中闪过恨意, 然后很快遮掩, 揉了揉眉心，终于察觉到自己精力提不起来，而且情绪波动很不对劲。
　　只是现在水机在, 云七硬生生把那晕眩的感觉压了下去。
　　水机长老这次来秘境只是为了守着一批弟子安全，没想到还有风林草在。中途东西被陆一弦夺取, 原本他还没有认出戴面具的人是谁，还是看见云七心中才有猜测。
　　刚刚试探了一下，见陆一弦对云七的态度挺上心，心中有了思量。
　　要是能把她斩于秘境，到时候拿下合欢宗轻而易举。
　　不，在此之前还可以与她双.修，到时候修为必定会上升一个阶层。
　　合欢宗的功法简直天生为逍遥门而生，到时候要是能把合欢宗拿下，自己在逍遥门的地位将更上一层楼。
　　水机长老的修为比陆一弦弱一些，但是他鸡贼得很，早就找了一个盟友，两人围攻陆一弦，想要将她拿下。
　　龙傲天见陆一弦她们落难，虽是实力悬殊，但还是留了下来，帮着云七应付逍遥门的其他弟子。
　　水机长老想要依靠人多势众拿下陆一弦，却是没想到她有挂，打了半天都不见她灵力枯竭。
　　从七星谷打到寒潭，在穿梭中陆一弦将高级晶核散落在八方，布下阵法，然后等着系统喊外援过来。
　　放了丝心神在云七那，发现她脸色苍白，怀疑是水机这狗东西做了什么，不敢拖延直接把原主的法器全都被扔了出来。
　　水柱冲天而起，借着遮掩陆一弦丢出原主最为珍贵的地阶罗盘，配合着阵法将水机困在其中。另外一个修士看见那法器十分眼热，但是心中忌惮陆一弦还有后手，停下了动作。
　　其实陆一弦储物戒里的法器能用的差不多都用上了，但她面上却还是一派淡然，甚至多了几丝杀心，唬得那修士不敢轻举妄动。
　　“刚好我的枪很久没有见血了。”陆一弦拿出本命法器，一根两米多长的银.枪，龙纹红缨，上面还镶嵌着一颗五级丧尸晶核。
　　修士没有见过，以为那是高阶幻兽的灵晶，心中退意更甚。
　　陆一弦压下喉间的血液，□□一甩，强劲的风刃刮过去，直接削平了一座山头。
　　就在两人玩心理战胶着的时候，一声虎啸穿山而过。
　　一只背有双翼，红蓝异瞳的斑斓虎冲了过来，直接站在陆一弦的身边，看那姿态很是亲昵。
　　【宿主！我来啦！】这斑斓虎是风林草的守护兽，666来找它的时候也没拒绝。
　　因为就在刚刚系统通过两根棒棒糖跟它结拜了。
　　那修士见此场景自知打不过直接跑了，逍遥门的那些手下见长老都被抓了，也仓皇而散。
　　就在陆一弦以为一切都结束之时，寒潭突然形成水旋，声势浩大，隐隐带着山崩地裂之势。
　　云七本就站不稳，现在根本提不起灵力反抗，直接被飓风卷进寒潭之中。
　　陆一弦脸色一变，将银枪收起没有犹豫地跳了进去，寒潭的水冰冷刺骨，动用灵力反而消耗得更快，只能奋力向前游去。
　　见云七整个人无力往下坠，好似已经昏迷了过去，陆一弦憋着一口气，伸手拉着云七，唇贴了上去，气泡一串串升起。
　　两人的黑发在水中散开交缠，云七迷蒙间睁眼看见陆一弦，阳光透过水面折射在她的脸庞，那一瞬间她好像听见了心跳的声音。
　　“师尊……”
　　——
　　陆一弦醒来的时候，发现自己在一个宫殿中央，四面都有壁画，上面人兽魔都有，上面应当是有法则之力，看久了神识都会被吸入进去。
　　这……
　　不是男主要去的试炼之地吗？
　　见陆一弦醒了，云七连忙把人扶了起来，“师尊，你可还好？”
　　云七的眼眶有些红，刚刚她怎么喊陆一弦对方都没有反应，那一瞬间她的大脑一片空白，眼泪都快急出来了。
　　“无事。”陆一弦见云七状态还好，松了一口气。
　　刚刚在寒潭之中，她正准备将云七带上去，一股强大的吸力卷了过来。陆一弦只来得及护住云七，就被强气流击晕了过去。
　　“没想到你竟如此大胆。”水机长老被关在罗盘之后一直在观察，看出来陆一弦的身体有很大问题。
　　他曾经拿到一只破轮眼，它可以看穿世间万物，虽然以他的实力只是看破表面，但是在破轮眼破碎之前他发现陆一弦要是使用过多灵气容易对丹田造成不可逆的伤害。
　　刚刚陆一弦还敢跟他们硬拼，可真是不要命了。
　　他说话的时候罗盘一闪一闪，云七见此神情有些紧张。
　　她有种预感，对方可能会把自己潜入合欢宗的目的说出来。
　　云七压下心中的危机感，牵着陆一弦的手，“师尊，他……其实我认识。”
　　从陆一弦奋不顾身跳下来那一刻，云七就在想要是自己活着，便要跟她坦白一切。
　　早在洗髓时，她就发现陆一弦可能是真的想对她好。
　　虽然自己从小就待在逍遥门，之后也没有出过合欢宗，但是那些灵宝她看一眼就可以直接辨认出品级。
　　而陆一弦给她洗髓的药材都是少见的灵宝，根本不是地上的低阶残渣。
　　之前她每次见到自己，不发一言便走了。现在师尊总是嘴硬心软，是不是说明也有一点喜欢自己呢？
　　想到上次自己受伤时陆一弦的眼神，云七脸上一热。
　　不过……
　　要是自己坦白之后师尊无法接受，想要自己的命，等她拿到母亲的遗物后，一切由她。
　　云七将自己为什么要进入合欢宗的事情一五一十地告诉她，越说心里越冷静，到最后的时候她抬眸看着陆一弦：“希望师尊杀了我之后可以将我与母亲的遗物同葬。”
　　嘴上说到毫不畏惧，手指却是紧紧捏着衣摆不放。
　　见她这样，陆一弦反而是笑了，“所以你刚刚一副要交代遗言的表情就是要讲这些？”
　　云七设想过很多种陆一弦的反应，独独没有想到这一种，呆呆的啊了一声。
　　陆一弦揉了揉云七的头发，“这些我早就知道了，且并不在意。”
　　“如果你因为一些特殊原因接近我，只要你坦白，那什么都好说。”但要是你一直瞒着，真的决定被限制到底的话，那么她们之间也没有什么好说的了。
　　陆一弦最不喜欢的就是身边的人瞒着她做什么，不管什么原因，之前敢利用欺骗她的人，早已经不见尸骨。不过要是她的话，允许破例坦白。
　　云七没想到自己担心的事情在陆一弦眼中如此不值一提，复杂的情绪交织，竟是让她扑到了陆一弦怀里。
　　等反应过来自己逾越之后，身子一僵，“师尊，我不是故意的。”
　　陆一弦睨了她一眼，似笑非笑，“你不是故意的还少吗？”
　　初初心动之后，云七现在看师尊怎么看怎么喜欢，见对方调侃自己，却是不敢像之前一样回话，反而有些羞怯了。
　　她们两个在谈话，水机长老根本听不见，还在那唧唧歪歪，“我有一颗七转乾坤丹，可以助你。”
　　他笃定对方一定会心动，想要让陆一弦把他放出来。
　　果然陆一弦看过去，“七转乾坤丹？”
　　水机还没有来得及说话，就听她冷笑一声，“连复原丹你都要来我们合欢宗偷，还会有这个？”
　　“真当我傻吗？”陆一弦意念一动，强势的威压往下，水机长老的身体不受控制的压缩又膨胀。
　　眼见自己遭受的压力越来越大，他也发狠了，甚至直接提升修为，强势用元婴缠着陆一弦想要挣脱罗盘，眼神凶狠地望向云七，“你还不动手？！”
　　云七故作不解，“你在说什么？”
　　“他让你快点动手。”陆一弦握着云七的手，将罗盘的使用权暂时过渡给了她。
　　让云七手刃仇人。
　　陆一弦悠悠叹了口气，发现最近逍遥门的人跟葫芦娃救爷爷一样一个一个送，怕是离逍遥门掌门找上也不远了。
　　感觉到手上的温热，云七心中的恨意平静了一些，没有迟疑，直接一刀一刀地割着水机长老。
　　“混账！我可是你爹！”水机长老见好说歹说陆一弦都不理他，便把注意力放在了云七身上。
　　其实他对于这个女儿更多的是忌惮多于厌恶，当年云七七岁的时候自己便想掐死她，却是没想到对方身上竟是有奇怪的屏障，竟是能逼的他后退。
　　本想直接将云七丢弃，但是彻查之后发现她母亲就只是普通的妖族，担心杀了她反而招来祸端，便设计杀死她的母亲，然后借着对方想要的东西控制住云七。
　　“你不要你娘的遗物了吗？！”水机长老狼狈躲避，却是被陆一弦的神识压制着。
　　她听到水机长老的话，直接让666进去，然后趁他不备将对方的储物袋拿了出来。
　　“哪个是你娘的遗物？”陆一弦抹去储物袋上的神识，递给了云七。
　　她先是愣了愣，然后从里面拿出了一串手链。
　　五个色系晶核……
　　这不是她送给姐姐的吗？
　　见云七一副怀念的模样，陆一弦神情僵住了，难怪一直都没在对方身上发现手链的踪影。
　　所以她这是……
　　把自己送的定情信物当作了娘亲的遗物，然后自己……
　　喜当妈？
　　太离谱了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近随机更家人们，因为论文要交了，然后我一章更新差不多就是写一天，给不到它时间，而且我的头发跟我说再熬夜它就离家出走。
　　但我还是要评论，要预收，要收藏（我不在大家也记得常来，因为我是一个看评论维护热情的机器.jpg）
　　谢谢喵星来的、还有毛球的地雷哦~


第82章 小徒弟（七）
　　“师尊？”陆一弦的眼神让云七以为手上的东西有什么不对, 疑惑出声。
　　“这手链在我很小的时候就一直在我身边，保护了我很多次，每次见到它心里就感觉很有安全感。”手链上已经有好几条裂痕, 但是云七却觉得这是她见过最美的东西。
　　陆一弦从一开始的这可太刑了到有些期待她记起来之后会有什么反应了，意味不明地弯了弯唇, 没有说什么。
　　低头把水机长老的储物袋挑挑拣拣一番, 能用的都留了下来，直接回了一波血。
　　罗盘在秘境能够压制水机长老，但是出去之后就难说了, “动手吧。”
　　水机长老从一开始的怒骂到哀求, 见没有反应之后, 竟然想要强制恢复修为，让这个秘境崩塌。
　　罗盘疯狂颤抖，水机长老见没有回旋之地, 又想用自爆威胁陆一弦。
　　秘境的法则察觉到这边的异常，聚集了大量的灵力过来, 陆一弦在罗盘上设下层层封印, 就在她以为要硬碰硬的时候，一条水桶宽的赤练巨蟒从柱子上缓缓而下。
　　扑过来的时候直接长大了口, 云七对上它的蛇瞳，直接将罗盘丢了过去, 被巨蛇一口吞下。
　　毁天灭地的灵力只是让赤练巨蟒的肚子鼓了鼓, 然后打了个嗝儿。
　　陆一弦见它似乎没有想攻击的欲望，只是在前面盘着，稍微放松了警惕。
　　男主在进入试炼之地之后, 可是被这巨蟒折腾得够呛，最后还是鹰凌出手强制契约才逃过一劫。之后赤练巨蟒也对男主爱答不理, 后面鹰凌成功夺舍之后便把它喂了神兽。
　　心中有了思量，她问云七，“可要试试能不能将它带走？”
　　赤练巨蟒似乎听懂了，蛇瞳眨了眨，然后扭着身子到了云七身边，在她伸手的时候十分顺利便定下了契约。
　　赤练巨蟒实力也不弱，契约之后直接将云七的修为提到了金丹后期，本来可以直接成元婴，但是不知道为什么灵力便衰减了下来。
　　见云七似乎有些失落，陆一弦安抚道，“修行莫急躁，以你的天赋元婴不日可待。”
　　接下来的时间陆一弦带着云七在秘境探索，找到了不少好东西，云七的修为得到巩固之后，便带着她离开准备前往玄天宗。
　　陆一弦的手隐秘地拂过手腕，拿稳佩剑，“往日都是我带着你，之后便由你御剑。”
　　能够帮上师尊云七自然不会拒绝，她很喜欢这种两人一体的感觉。站在前面御剑时，还分出灵力为她抵御罡风。
　　虽然知道师尊已是分神期并不用在意这些，但她就是想要照顾对方。
　　陆一弦发现这个细节时眼中闪过笑意，拧眉压下丹田的刺痛，知道不能再等了。
　　——
　　差不多半月便到了玄天宗山下的一个小镇，山下多了不少穿蓝白衣袍的修士，应当是宗门的人下山采购。
　　“小报小报娱乐小报，逍遥门掌门重晶求杀子凶手线索！今日已将晶石提到一千上品灵石！”
　　“小报小报娱乐小报，逍遥门掌门重晶求杀子凶手线索！今日已将晶石提到一千上品灵石！”
　　陆一弦刚在客栈坐下，看见小孩拿着一把报纸四处转，有些惊讶。
　　这个世界竟然有穿越者？
　　“小孩儿，给我拿一份。”陆一弦招手，然后给了他一块晶石。
　　“大人客气了，一块下品灵石就行。”男孩眼睛明亮赤忱，并没有贪下陆一弦的晶石。
　　“没事，你收着，等会我问你几个问题。”陆一弦把报纸上下看了一眼，发现布局的确跟现代的差不多。
　　还有边边角角上打的小广告，都十分真实，底部还有投稿地址。不过报纸上除了逍遥门的消息之外，其他内容都被打了码。
　　陆一弦问：“你可知这娱乐小报是谁办的？”
　　男孩似乎并不是第一次回答这个问题，直接是：“大人怕是刚来玉门镇不久，这个是我们小镇的特色，主办方是玄天宗的赤羽长老。”
　　陆一弦想了想，没有听过这个人，又问：“着实有趣，不知开办了多久？”
　　“已经有上百年啦，一开始赤羽长老没有摸透怎么印刷，一直亏本，现在可便宜了。”
　　“大人要是想知道其他消息的话，可以再花灵石跟我买。”男孩摇了摇手上的瓶子，笑容狡黠。
　　云七默默掏出一块灵石递给他，收了灵石他把瓶子里的液体倒在纸上，关于各宗门的八卦轶事全出现了。
　　又问了几个问题，得到自己想要的信息，陆一弦便让他走了。
　　“为师等会要去玄天宗一趟，你可自行安排。”
　　陆一弦没有惊动其他人，直接从后山进了玄天宗，按着娱乐小报的内容顺着路线到了丹阁，还没有进去就听见砰的一声。
　　“气死了！怎么又失败了！”小老头有些气急败坏地摸了摸胡子，把废丹丢在一边，嘴里念叨，“算了，这些没用的留给徒子徒孙吃吧。”
　　自顾自把瓶子放好，“门外哪边的朋友？”
　　陆一弦听着他的话觉得有些好笑，也没有掩饰身形，“老君。”
　　老头眯着眼睛看了一阵，发现这灵魂气息有点熟悉，见她摇了摇娱乐小报，药瓶掉了一地。
　　“一弦小友！！！”
　　“我靠，小老头等了你小两百年，你终于晃到了我这里！”
　　这小老头就是之前万界红包群里的太上老君，陆一弦还是从娱乐小报最下面的一行简体字认了出来。
　　之前她看见不少东西都可以跟太上老君给的书内容重合，只以为是巧合，没想到竟真是他在的小世界。
　　当时她在群里的时候他们几个有心结交，知道陆一弦会去各个小世界游历的时候，便商量着搞一个特殊的标注，等陆一弦来了直接找他们就好，没成想还真给遇上了。
　　“一弦妹子，你快来跟小老头讲讲这句话何解？”陆一弦之前给的书虽是繁体，但是有一些字演变之后早已经变化。
　　而炼丹这事情差一步就可能失败，这一百多年他一直试错，才翻了那么几本。
　　见他着急陆一弦便给他翻译了一下，后面直接将所有丹书都临摹了一遍。
　　“当初我就该让小友都给我讲讲，这样小老头也不会走这么多弯路了。”太上老君看着译本下意识感慨着。
　　等自己从小世界出来之后，有些不好意思地说道：“诶，小友莫怪，我这是太激动了。”
　　“我这也没什么东西，房间里面小友看上什么都拿去吧。”
　　这里是玄天宗丹阁最核心的地方，里面的丹药最起码是四品以上，随便一颗拿出去都会被人疯抢。
　　“老君，我这次来找你是想要你帮忙炼妄虚丹。”
　　原本她还在琢磨应该怎么让玄天宗的人帮忙炼丹，没想到踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　太上老君听到这，灵力一扫，然后在她丹田发现了九重玄天锁。
　　“你怎会被如此阴毒的术法所伤？”这九重玄天锁，需要十方血为引，天地阴魂为线，被九重玄天锁封印之人丹田将会被各种怨魂攻击，更是不可随意动用灵力。
　　修为越高，承受的痛苦便越大，而且容易被反噬。现在陆一弦看起来是分神修为，其实真正的实力已经跌到元婴。
　　见太上老君看出来了，陆一弦也没瞒着他。
　　这九重玄天锁其实是云七身上的，当初她发现之后联想剧情，也知道她的身份其实不简单。
　　一开始陆一弦便准备来玄天宗，不想把云七一个人扔在那，便准备帮她提升修为，只是在检查的时候却是发现她身上有九重玄天锁。
　　在老君给的书和系统的收集下，陆一弦找到的办法。在药池中布置了转移的阵法，将云七身上的九重玄天锁转移到了自己身上。
　　几次洗髓不过是掩饰，毕竟云七的天赋已经是极致，根本无需再提升。
　　本来陆一弦想着以她的修为，一般人都不会招惹，就算转移了九重玄天锁也不过是日日承受疼痛，却是没想到遇到了逍遥门的人。
　　虽然不能动用太多灵力，但是陆一弦不爱留隔夜仇，有机会动手就不会留后患，狠心要把他们杀了。
　　听完陆一弦的话，太上老君摸了摸胡子，“放心，虽然炼制妄虚丹有点难度，不过小老头会加油的！”
　　之前陆一弦给鬼王发娱乐杂志的时候，他也跟着看了几本，现在可潮了。
　　“对了，上次抓到那邪修之后，我琢磨了一下如何进行异世界连线，当时鬼王老弟也在进行探索，百年前我们还真找对了路子。”
　　妄虚丹虽然可以压制九重玄天锁的成长趋势，但终究治标不治本，不过以他跟鬼王的修为，到时候帮陆一弦拔除这个隐患也是可行的。
　　“等我给他发个消息，到时候我们好好乐呵乐呵。”
　　“好啊，我也想知道鬼王大哥长什么样子。”太上老君倒是跟她想得差不多，就是性格好似活泼不少。
　　这就是网上社恐，线下社牛吗？
　　“对了老君，不知玄天宗的事情你可有关注？”既然找到了捷径，陆一弦也不想费功夫。
　　在得知他竟然是玄天宗太上长老的时候，直接就把龙傲天的事情说了一声。
　　“这事简单！等我跟那小屁孩说一声，你直接就挂玄天宗客卿长老的牌子。”在外面一句话都能让大陆抖三抖的大乘修士，在老君眼里就是个小孩。
　　又跟陆一弦聊了几句，把丹药往她手上一塞，就自己跑去炼丹了。
　　陆一弦看着怀里塞得满满当当的丹药，有些哭笑不得。
　　太上老君把陆一弦当朋友，边炼丹边找玄天宗宗主说了一声。陆一弦上山的时候还是偷偷摸摸上，下山却是宗主亲自来送。
　　云七也被这阵仗给吓了一跳，等住进玄天宗的时候都还没能反应过来。
　　陆一弦挂上客卿长老的名头之后，第一时间就是把龙傲天要到了手下。
　　“前辈。”那天在秘境的时候龙傲天也被飓风掀翻了过去，等醒过来的时候已经找不到陆一弦了。
　　后面便出了秘境回到玄天宗，就在前段时间老爷爷苏醒过来。
　　被洗脑了一阵子，龙傲天也隐隐有些觉得只要他实力够强，有几个女人都无所谓，而且其他人不也是这样吗？
　　思及此他看着云七，已经在琢磨着应该怎么让她跟自己在一起了。
　　原本对龙傲天还没什么意见的陆一弦注意到他的眼神，神情一瞬间冷了下来。
　　“从今日起，你和虎虎一起训练，什么时候让它心甘情愿跟你一起玩，什么时候可以走。”
　　虎虎就是之前在秘境的斑斓虎，短短几天跟系统建立了十分深厚的感情，也跟着出来了。
　　虽然不知道它是看上了系统的棒棒糖，还是看上了她储物戒的灵宝，反正现在她宝贝一大堆，陆一弦也不介意多养一只，现在刚好能够帮上忙。
　　龙傲天对于灵兽有很强的亲和力，这也是他十分自信的一点，见陆一弦这样说有些不以为意，觉得这个任务太小瞧他了。
　　只是当他靠近斑斓虎的时候，却是直接被它嫌弃了。
　　龙傲天：？？？
　　他不信邪，又往前走了一步，斑斓虎直接缩到了墙角，好像还偷偷翻了个白眼。为了不跟他在一起好好的一大老虎，跟个猫崽子一样。
　　这让龙傲天第一次怀疑起自己，在之后的日子有666在，斑斓虎直接都是把龙傲天往死里揍，追着他漫山遍野地跑，这也让龙傲天根本就没有时间接近云七。
　　鹰凌暗骂龙傲天废物，面上继续洗脑，“这样修炼并无益处，还是早些离开吧。”
　　知道龙傲天最在意什么，又说，“你父母的仇还没有报，一直在这过家家有何意义？”
　　就在龙傲天有些动摇的时候，陆一弦拿了颗丹药递给他，“最近可有感悟？”
　　龙傲天看见丹药，眼前一亮，那可是四品丹药。见陆一弦直接就给了自己，这样真诚的做法让他为自己刚刚的想法而羞愧。
　　前辈为了自己的修为，还让斑斓虎天天跟他陪练，自己也的确提升了很多技能，而他却是想着走。
　　陆一弦看破了龙傲天的心思，有意无意地说道：“虎虎应该很喜欢你吧。”
　　“啊？是吧……”龙傲天有些心虚。
　　“前几日遇到雪清，她跟我说你是个很不错的孩子。”那小姑娘对龙傲天的喜欢直接就表现在了脸上。
　　“我看你的确也是一身正气，为人专一之人。”陆一弦接着说，“虎虎一向喜欢跟这样的人玩。”
　　“之前虎虎遇到一个负心汉，要不是我拦着，直接连人带皮都给吃了。”
　　想到斑斓虎一开始看自己的眼神，龙傲天后背一凉，看着手上的丹药，有些迟疑地说道：“前辈，虎虎有些不喜欢我……”
　　“嗯？”陆一弦有些讶异，然后摇头笑道：“可能虎虎误会了，我第一眼见你的时候，就觉得你应当是向往大道，追求真我的人。”
　　这个大饼砸下来，直接把龙傲天给砸晕了，也让他想了之前阿爹跟他说的一番话。
　　他说男儿当有凌云志，当年阿爹跟阿娘的感情也是极好的。
　　但是现在的他……
　　龙傲天心中羞愧，直接把丹药还给陆一弦，“前辈，这丹药我现在不能收。”
　　说着他就跑了回去，准备继续跟斑斓虎对练。在之后的日子里一直跟虎虎强调他一定会做一个胸有大志的人，也会努力提升修为让自己配娶雪清大师姐。
　　有些时候讲得情深意切了，虎虎就会意思一下跟他亲近亲近，这更是激励了龙傲天的心，表现地更加积极，有些时候陆一弦过来都会被他那一心向虎的模样吓一跳。
　　鹰凌见自己洗脑这么久的成果，就被陆一弦这样三言两语给破了，心中气得要死，但是也知道自己现在已经不太适合开口了。
　　龙傲天现在安心待在雾眉峰，有虎虎监督，又有陆一弦隔三差五给他吃安神强魂的丹药，神智前所未有的清醒。
　　鹰凌找了各种理由让龙傲天走，连自己身子有恙的借口都搬出来了，但离谱的是陆一弦总是可以拿出各式各样的丹药，反而是让龙傲天对她更加尊敬。
　　看着直接气到要呕血。
　　他需要更多的气运遮掩，龙傲天一直待在这小地方多一天，自己暴露的风险便多一分。
　　除非……
　　想到那个女人现在低微的修为，鹰凌心中有了思量，要是自己能够拿下她，不仅可以获得一份浓厚的气运，也是一雪前耻的好机会。
　　或许，他要从云七身上下手了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大家除夕快乐呀！
　　等新年的时候我会找一天多发点，然后评论抽50个人发压岁钱哦（拍拍自己.jpg），当然我还是希望到时候大家的评论可以说好话多夸夸我，毕竟过年嘛（小声）
　　然后谢谢CM靇、毛球、行非尘、Ethereal的地雷哦！


第83章 小徒弟（八）一更
　　“师姐。”龙傲天看见云七之后, 笑着打了个招呼，然后抱着斑斓虎兴冲冲地准备去找了陆一弦。
　　经过自己两个多月的磨砺，终于让虎虎承认他了。
　　云七一开始还很在意陆一弦对龙傲天的关注, 后面发现陆一弦的态度跟奶孩子一样，而他也跟个傻狍子似的天天跟虎虎说自己最喜欢雪清师姐, 也没什么感觉了。
　　最近陆一弦喜欢上了玉门镇小铺子的糖炒板栗, 云七隔一段时间就会下山，方便师尊问道完之后就能吃上。
　　刚要抬腿，发现地上多了块翠绿与乳白交织的玉佩, 看起来有些眼熟, 好似是龙傲天的。
　　估计是他刚刚走得急掉了。
　　云七瞥了玉佩一眼, 捏了个法诀告知了龙傲天，然后直接就走了。
　　还想等着对方捡起玉佩的鹰凌：“……”
　　这段时间他找着机会想要靠近云七，却是一直都失败了。正在郁卒时, 一只仙鹤从天而降，将玉佩啄起来然后丢在了灵兽园。
　　好死不死就落在一只乌合虫的粪便上。
　　乌合虫的粪便是世界上最臭的东西, 因为它的食物就是其他灵兽的排泄物。
　　等龙傲天顺着联系走过来的时候, 看见玉佩掉在那，表情也有些微妙, “爷爷，下次能不能换个地方掉？”
　　最近玉佩总是不见, 龙傲天也只当他是老顽童性情犯了, 最近想要去别的地方走走，而他又忙着跟斑斓虎一起，没时间带他转。
　　鹰凌想发脾气又不知道如何开口, 心里戾气横生，再次加大了行动的力度。
　　龙傲天直接拿着玉佩离开了灵兽园, 也没发现靠近的乌合虫走了几步就死了，尸体乌黑发僵，化作一团黑气消失在空中。
　　云七不知道还有人惦记着自己，准备去酒坊买一壶酒。
　　今天是自己的生辰，她想与师尊同饮。
　　云七想到陆一弦唇角弯了弯，保持着好心情，但是在酒坊的时候听见一些话，却是让她冷下了脸。
　　“听说雾眉峰那女人，又去找掌门了？”
　　陆一弦突然成了客卿长老，多少人在背后嚼舌根，有一些人不敢传到她的耳朵里面，却是自以为隐蔽地讲两人的坏话。
　　只不过因为云七面容娇媚，后面又知她们是合欢宗的人，更是瞧不起。
　　也不知是使何手段，竟是突然成了客卿长老。
　　“别说了，听说这次修真大会，她们那宗门搞到了不少名额。”
　　修真大比十年一次，往往由上一届第一名的宗门举办，而玄天宗已经蝉联了十届修真大比的榜首，所以大陆各地的宗门都会前来。
　　大陆里宗门无数，自然不是全部都能来，没有直通资格的宗门会在各个主城进行初试拿到入场牌，然后再前往玉林镇安营扎寨，等到比赛开始之后方可进入玄天宗。
　　合欢宗这次入选修真大会的弟子寥寥无几，因为有陆一弦在，云七可以免试破格进入。
　　后面一传十，十传百，不断夸大之后合欢宗的名额全都被说上了唵噆之意。正好玉门镇还有不少人是落选过来看热闹的。听说了陆一弦这件事情，直接各种抹黑过嘴瘾。
　　云七在暗处看着这些人嬉笑打闹的模样，握紧了拳，将那些人的脸记得清清楚楚。
　　等人散了之后，跟着那些腰上没有挂入场牌的人进了小巷。
　　利器摩擦相向的声音此起彼伏，片刻后血腥味被隔绝，连尸体都消失得无影无踪。
　　云七把手洗干净，才去板栗铺子把东西带上。
　　一路上心中一直在想他们的话，云七自然不会这样揣测师尊，只是最近她与自己好似疏离的感觉让她有些不安。
　　早在合欢宗的时候，云七便知晓自己是需要做什么的，冠以徒弟之名，不过只是鼎炉而已。
　　他们说是瞧不起合欢宗，可又有多少男人渴望与合欢宗的女子进行双修之法以提升修为，每天来花溪谷的人一波又一波。
　　而师尊的爱慕者更是如过江之鲫。
　　她知道，师尊分神期的修为，自己是配不上的，之前云七并没有在意。
　　可是现在知道师尊的好，又怎么甘心看着他人与师尊并肩前行，而她只能跟在身后。
　　云七摸着手链，眼中情绪翻涌。克制住心中的妄想，敲开了陆一弦的门。
　　“乖徒儿……”看着云七手上的东西，陆一弦笑了。
　　想揉揉云七的头发多夸几句，却是被躲开了。
　　“师尊，我不是小孩子了，你别总这样。”陆一弦这样的态度让云七语气有些小委屈。
　　这样好像长辈一样的行为会让她觉得自己好似只是一厢情愿。
　　想到陆一弦最近总是避开自己的亲近，云七抿唇，决定主动出击：“师尊，我为你带了壶桃花醉。”
　　前段时间她让雇佣商会的人专门去找了千年香，这是万年前飞升的酒仙留下的方子，分神修士也无法抵御，一杯必醉。
　　云七不敢直接问陆一弦，想要等她醉了给自己壮胆。
　　陆一弦也不敢再逗云七，担心到时候真变师徒情，自己哭都没地方哭，想到这几天为了不让云七发现端倪，一直往太上老君那边跑，倒是有些忽略了她，也没拒绝。
　　知道云七不爱吃那些很甜的东西，所以陆一弦直接从空间买了些微甜的糕点。
　　难怪当年太上老君跟鬼王他们会用丹药换美食，这修真界的确没什么好吃的东西。
　　之前太上老君拿了些种子，但是跟这边的环境不匹配，没过多久就都绝种了。
　　见陆一弦同意了，云七将酒倒在杯子里。
　　那酒壶是鸳鸯瓶，云七给陆一弦倒的是千里香，自己的则是桃花醉。
　　这两种酒气味相似，不是懂行的人也很难分清，但是耐不住陆一弦身边有个系统。
　　【宿主，女配这是要灌醉你啊……】
　　听见系统的话，她抬眸似笑非笑地看着云七。
　　“师尊你为何不喝？”见陆一弦把酒杯放下，云七心一紧，以为她是发现什么端倪。
　　陆一弦摇了摇头，倒是想看看云七想做什么：“只是在想今天怎么突然想喝酒了？”
　　虽然知道陆一弦不知道自己生辰很正常，但是云七心里还是有些失落。
　　“今日……今日是我的生辰。”云七将心中的失落压下，喝了一杯酒。
　　因为低着头，她也没看见陆一弦眼中的讶异。
　　怎么会？
　　这么多个世界，她虽然每次身份都不同，但是生辰都是一样的。
　　“师尊？”陆一弦许久没有说话，云七本就紧张的心更是有些乱了，以为自己勾起了她的伤心事。
　　合欢宗上下都知道莫要提宗主生辰之事，因为当年她的母亲就是在这一天被那男人杀害的。
　　“无事，我早就不在意了。”陆一弦看她的神情便知云七在想什么，抿了一口杯中酒，笑了。
　　“好酒啊……”酒一入喉，原本身上的刺痛竟是有缓解的趋势，陆一弦没忍住又喝了些。
　　“李菲菲她们可好管教？”合欢宗的人来参加大比，陆一弦也不好直接置之不理，干脆让云七去。
　　云七想到现在李菲菲她们忙着跟其他人对骂，点了点头，“挺好的。”
　　都是被宠大的，难免会跟人起矛盾，李菲菲被人狠揍了一次之后也老实了不少。
　　不过云七跟她们也没什么好说，虽然知道师尊让她以大师姐的名义去管教她们，可能是想让她处理一下私怨，但是云七对此已经没有了想法。
　　见陆一弦已经喝了小半杯，又给她续上，余光一直观察着她的状态。
　　见她眸子里多了一层迷蒙，云七有些紧张地把手心的汗擦了擦，然后给自己倒了一杯直接一饮而尽。
　　两个人喝着酒，云七在心里面一遍又一遍地过着腹稿，想要让陆一弦能够感受到她最大的诚意。
　　陆一弦喝了两杯，眼前突然多了很多影子，回忆突然回到了很久之前。
　　那个时候她嗜酒如命，日日夜夜醉生梦死，活得不成人样，从来没有想过有一天她会在地府活得好好的。
　　这种醉了的感觉陌生又熟悉，她望着手中的酒杯半天，倒是让她有些分不清现在自己是在哪了……
　　鼓起勇气正要开口的云七，看着陆一弦有些寂寥的模样，心脏揪得发疼，呼吸卷着窒息感促使她走到了陆一弦身边，“师尊，别喝了……”
　　她不想看见陆一弦露出这样的神情。
　　身边多了个热源，陆一弦抬眸对上了云七的眼睛，碧绿色的瞳仁闪着温柔的色泽，里面浓浓的心疼让她笑了。
　　侧身倒在她身上，手环着云七的腰，一个翻身将人压在了塌上。
　　“我好像从来没有说过，我最喜欢你这样看着我。”她爱那温柔只落在自己一人身上。
　　陆一弦手指拂过云七的眼，睫毛颤得她心也痒了，“每次你这样望着我，就感觉自己都快湿了……”
　　听到这话云七的淡定全都消失不见，脑子一片空白，红着脸看着陆一弦，眼神闪烁。
　　她没想到师尊醉酒之后，竟是这样的……
　　云七的心跳声快到陆一弦可以直接听见，她顺着下巴将指尖点在心脏处，轻笑出声，“这么久了，还紧张？”
　　云七感觉身上俱是滚烫的热意，望着陆一弦媚眼如丝的模样，艰涩地低语，“师尊，你醉了。”
　　她的视线顺着陆一弦的手指往下，被这样勾人的陆一弦惹得眼泪都出来了。
　　陆一弦将发带取下，黑发及腰，清冷尽数成了楚楚动人的风情。
　　她是完全醉了，本性暴露之后更是张扬，见云七眼角含泪的模样，更是高兴，“嗯？”
　　“我还没有怎么样呢，怎么就哭了？”她俯身吻在云七的长睫之上，将水珠含在唇边，舔了舔。
　　“这水可得留着点……”她暗示性地点了点云七的小.腹，更是让她眼泪止不住地流。
　　云七在合欢宗待了一年，又怎么会不懂这样是什么意思，直接羞得闭上了眼睛，完全招架不住，只会失神地喊着师尊。
　　为什么醉酒后的师尊会这样，她以为师尊这样清冷如仙的人，会是由她主动才是。
　　“小乖乖……”陆一弦剩下的理智全只记得现在对方比自己小了，占着口头便宜，可劲地欺负她。
　　将云七的唇反反复复吻了几遍，要不是对方受不了撇开头，陆一弦还想再来一次。
　　她也没想到看起来勾人妩媚的云七，现在乖得跟个小奶狗一样，那颤抖含着哭腔的泣音让她心都软成了一片。
　　“师尊，我心悦你……”云七攥着陆一弦的衣角，觉得整个人像是泡在阳光底下，暖乎乎的。
　　陆一弦满是着迷的眼神给了云七勇气，在听到她说也同样心悦她时，一直提着的心才真正地放下。
　　看着师尊往日紧闭的衣领敞开，脸颊染上粉意像是神明坠入凡间，云七心中又涌起渴望。
　　她是贪心的，在得到陆一弦的认可之后，她还想要对方的全部。
　　云七想看着师尊露出迷醉的神情，眼里心里只有她一个人。
　　她回应着陆一弦，在衣.衫.将.尽时一个瞬移将人压在床上，轻纱飘摇着落下，将旖旎掩在方寸之间。
　　陆一弦喝了酒身上有些发软，也由着她，见云七毛毛躁躁地乱蹭，将十指插.入对方的头发，呼吸放缓，“姐姐，你慢点……”
　　等了许久都没有反应，陆一弦就这样挽着云七睡着了。
　　却是不知她这一声姐姐如同惊雷，直接将云七的心劈成了两半，带着剧痛让她怔愣地看着陆一弦。
　　谁？
　　“师尊……”
　　你在喊谁？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大家新年快乐！今天的更新章节评论抽奖哦！就抽50个小宝贝叭！
　　然后谢谢毛球的火箭炮，学不可以已的手榴弹，胭脂的三个地雷，小草、毛球、游鱼、易沉清欢、喵星来的、CM靇的一个地雷哦！


第84章 小徒弟（九）二更
　　“66, 你知道姐姐她是怎么了吗？”自从上次她喝醉之后，云七的表现就有些奇怪，一直黏着她。
　　【我也不晓得, 那天你亲女配的时候，我就进小黑屋了。】按照往日的时长来看, 系统直接就找了部电影, 也没多留意。
　　那天她醉得太死，后面迷迷糊糊也睡了过去。
　　陆一弦想着两个人关系说开了，対方黏一些也没什么, 最近鬼王就要打通两个世界的节点, 可以短暂到这个小世界, 九重玄天锁的问题也能解决。
　　之前云七不跟上来，陆一弦随意找个问道的借口就行，现在要是再拒绝, 怕是会伤了她的心。
　　思及此，陆一弦也就由着她了。
　　只是云七在身边, 还是有些考验她演技。陆一弦指尖轻颤, 将身上传来的刀割之痛压下，给太上老君使了个眼神。
　　今天的九重玄天锁不知为何闹腾得更加厉害, 怕是已经开了四重。
　　“小云啊，你过几日就要参加修真大会了, 小老头这也没什么丹药, 你过来看看有什么想要的？”太上老君摸了摸胡须，在云七看不见的地方比了个三。
　　见陆一弦点头，太上老君乐呵呵地走了, 三盒火锅底料，妙哉妙哉。
　　云七有事情想要问太上老君, 也没拒绝，跟着他去了丹房。
　　“老君，你跟师尊认识多久了？”云七拿着药瓶，随意问道。
　　“小几百年了，那个时候估计都还没你呢。”太上老君知道云七就是陆一弦的灵魂伴侣，也没瞒着她。
　　“那……”云七侧头看着太上老君问道：“老君可知师尊身边有何亲密之人？”
　　太上老君脸皱成一团，没怎么搞懂。
　　怎么回事？！小年轻特地来找他这个老头子秀恩爱？
　　担心自己会错意了，太上老君试探性问道：“小友把事情都告诉你了？”
　　云七不动声色，点头：“是的，师尊告诉了我。”
　　“不过没有说全，我想让老君再跟我说说。”
　　听到陆一弦只讲了一半，太上老君心里直呼不道德。自己说一半，另外一半让老头讲，竟然真跟他秀恩爱。
　　不过想到那几盒火锅底料的份上，小老头就好好发挥吧。
　　太上老君直接就把之前看见的都讲了出来，生怕云七觉得不够甜，直接把现代社会发生的事情转化了一下。
　　季清在陆一弦被黑子疯狂黑的时候，律师函一波又一波发过去为她正名，不想让她因为这件事不高兴。变成了当年陆一弦被修真界的人诋毁，季清为了她直接女友力max把那些人全杀了。
　　欸，虽然用了一些夸张的手法，但是没关系，甜就行了！
　　“我小老头人生中第一次磕的cp，可就是你们了。当年你们两个如胶似漆黏在一起，我看着那叫酸哦。”
　　太上老君说的话有不少云七听不懂，但是这并不妨碍她听出师尊跟那个姐姐感情有多好。
　　云七面上笑着附和，心里嫉妒得快要发疯了。但是她又跟自虐一般，想要知道一些自己不知道的事情。
　　这份火气她没有表现出来，而是直接发泄到修真大比那些人身上。
　　那天在酒坊说师尊坏话的人，没戴令牌的已经被她杀了，戴了令牌的却是要留着在修真大比上才有借口收拾。
　　想到这云七心中又有些自卑，师尊心里的那个人翻手为云覆手为雨，而自己却只能靠着这样的方式为她出气。
　　说到底还是她太弱了。
　　她一定要拿到修真大比的第一名，顺利跨过元婴，离师尊更近一步。
　　大比按照年龄段分不同的擂台，十分巧的是那天云七在酒坊碰见的那些人，都跟她一组。
　　云七眼底满是冷厉之色，将面前的人狠狠打在了地上，那天就是他挑起的话头，污言秽语诋毁师尊。
　　两百岁以下的能成金丹就是天才了，所以能跟云七打的几乎没有多少人。尤其是対面的男人，他之所以可以站上擂台，是因为家里直接有直通资格。自己也不过是被药喂到金丹初期，根本就敌不过云七几招。
　　“我、我认……”在感觉到杀气之后他有些害怕，刚开口求饶就被狠狠扇了一巴掌，直接有些晕头转向。
　　就这么一瞬间的迟疑，他就再也没有开口的机会，直接被打得鼻青脸肿。
　　被打的人家里也有点背景，随行长老直接找上了玄天宗。
　　“云七那女人就是故意为难我们少主！看看他现在被打成什么样子？！”这次他们来修真大比，也就是希望在擂台上大放异彩，希望他被大能看上，要是有哪个宗主之女看上了，还能联姻。
　　现在人被云七打成这个样子，鬼才看得上！
　　陆一弦看着云七的状态，察觉出不対劲，但是也不会让姐姐被人给欺负了，“我的徒儿刚刚已受伤了，现在只是正当防卫而已。”
　　过来告状的长老：“？？？”
　　受伤？？你指的受伤是你徒弟不小心被风刃划下了头发丝吗？！
　　陆一弦看着擂台之上，面露忧色，“我徒儿身娇体弱，打在你那少主身上，怕是手都要破皮了。”
　　原本跟着那长老想要一起讨个说法是那些人全都瞪大了眼睛，听听，听听这是人话吗？
　　要不是有灵甲穿在身上，骨头都要被你那身娇体弱的徒弟给打碎了！
　　擂台底下那些人看着云七那一拳一拳地打下去，感觉还没有上场都痛了。
　　来讨个说法的长老看着脸上的肥肉抖了抖，擂台上除非认输，就只有一方晕过去或死了才能结束。
　　陆一弦将一瓶丹药拿出来，放在了桌子上，“要它，就闭嘴。”
　　虽然不知道里面装着什么药，但是那药香闻起来就知道不一般，后面那群人感觉喉咙跟被卡住一样，说不出话了。
　　就，这些兔崽子也应该打打了，修真大比嘛，有点小伤正常。
　　大家自动闭嘴，带头的长老也不好说什么，心里觉得这少主真的傻得不行，之前不是挺会装死的吗？怎么今天这么有骨气？！
　　被自己人腹诽的少主都要哭出来了，他也想装晕，但是云七那一拳头下来，自己想装不出声都没办法。
　　知道云七不会轻易放过自己，他直接骂道，“贱人，你跟你那师父一样，修为都是睡来的吧……”
　　就算他被打得半死，声音几近于无，但是在场的修士哪个不是五感通灵，尤其是在上座的，几乎都是分神初期的修为。
　　听到这句话过来要个说法的长老已经沉默了，看了眼桌子上的丹药，心都在滴血。
　　陆一弦将茶杯放下，“各位也都听到了，我徒儿若是动手，也是师出有名。”她没有收声，在场的人都听得见。
　　听到这句话之后，云七知道这是陆一弦在给她撑腰，手上更加不留情，没有拖延最后直接一剑封喉。
　　结束之后擂台的防护阵也消失了，云七在场上的时候一拳一个，下来看见陆一弦，直接甜甜地撒娇，“师父~”
　　“手疼……”云七在台上的时候也听到了陆一弦的话，把手拿出来伸在她面前。
　　陆一弦睨了她一眼，没有揭穿，还煞有其事地将一枚白玉丸捏碎，给她涂了上去。
　　那一黏，可是碾碎了上千上品灵石啊！！！
　　没个要死的伤，哪还需要这白玉丸？！
　　旁观的人都知道陆一弦这是在秀底蕴，现在也的确是被秀到了。
　　带头长老脸色十分难看，然后见陆一弦把瓶子丢过来之后，又硬生生挤出了笑脸然后走了。
　　陆一弦看完叹为观止，这变脸速度也不算差。
　　这修真界最不把人命当人命，实力就是最硬的拳头，虽然她没有让这些人全部闭嘴的实力，但是太上老君有啊。
　　有背景不用还受气的话，多少还是有些傻了。
　　想到自己无形之中还是借了太上老君的势，陆一弦从商场多买了一些吃食。
　　不同世界物品的兑换比例不一样，这修真界美食反而是稀缺的东西，也花了她不少积分。
　　不过陆一弦明白有舍有得，倒也不会心疼。
　　回去之后陆一弦看着云七，没有说话。
　　“师尊……”陆一弦冷着脸的样子还是有些唬人，云七心里直打鼓，以为她対自己今天的行为生气了。
　　“我且问你，是不是他们欺负了你？”陆一弦敏锐地察觉到云七対那几人的厌恶。
　　云七不知道自己要不要说，対上陆一弦含着关切的眼眸，撇开了口，将那天自己听见的话说了出来。
　　“你啊，下次切莫如此鲁莽了。”若是就有她自己一个人，那些人可不会这么轻易松口。
　　怕的还是她背后的人。
　　但是谁知道会不会有一些疯子不顾这些，暗地里使绊子。
　　之前她无牵无挂，什么都不怕，现在心里有在意的人之后，反而是胆小了。
　　“我们可以悄悄地套上麻袋，再把他们打到爹妈都不认识。”自从上次两人坦白之后，陆一弦也不在她前面带着少言寡语的面具了。
　　“啊？”云七被陆一弦这一番话给说楞了，抬头望着她，慢慢点头。
　　陆一弦被云七这小模样给可爱到了，直接将人按在怀里，亲了一口，突然想到自己好像还不知道她是何原形呢。
　　额头相抵蹭了蹭云七，陆一弦笑问：“小乖乖，我还不知道你是什么妖呢？”
　　云七气都没喘匀，听到这，脸更红了，埋在陆一弦的颈边，许久之后小小声说道：“是花。”
　　她没有看过自己的原形，并不知道是什么样子，也不知道会不会丑。
　　见陆一弦想看，云七摇了摇头，“师尊，我的原形只能元婴后看。”
　　她是半妖，按道理不该如此，怕是又有什么蹊跷在。
　　现在云七身上的谜团多一个不多，陆一弦也没深究，打算到时候问问太上老君。
　　“若是有什么委屈，直接与我说，莫要自己一个人受着。”可能是大环境导致，陆一弦发现云七已经习惯了一个人处理事情。
　　遇见问题也总是一个人消化，这样容易出问题。
　　“师尊……”陆一弦的包容和温和让云七心防一松，只是开口之后，又马上收了声。
　　环着陆一弦的腰紧了紧，好像这样就可以把人套得牢牢地，她本想开口问那姐姐是谁，又担心若是触及红线，自己会再也靠近不了师尊。
　　鼎.炉的身份一直梗在她心里，在实力没有与师尊并肩之前，她的心都不会放下。
　　而且……
　　师尊一直都未与她亲近，即使云七一直在跟自己说，师尊也是心悦自己的，但是她并不觉得自己能有多大的地位。
　　云七嗅着陆一弦身上好闻的香，掩饰下眸中的深色，笑了，“我好喜欢你。”
　　师尊。
　　别丢下我……
　　好吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　三更不知道有没有了，还没有修完（猫猫吸氧.jpg）
　　我觉得我想的火葬场可能会跟大家想的火葬场不一样，不知道你们爱看嘛
　　别人黑化可能：强制爱
　　徒徒女配黑化：勾引勾引勾引
　　谢谢喵星来的、CM靇、毛球的地雷哦！


第85章 小徒弟（十）三更
　　接下来跟云七对战的, 有超过一半的人是被打得完全没办法反应然后被迫下场的。
　　可以说大会上跟云七年龄相当的根本没有几人可以媲美，在修真大会上大放异彩。
　　半月之后，各个年龄段的人都已经出了结果, 合欢宗除了云七，无一进入决赛。
　　到决战全都是各个宗门的天之骄子, 已经有人开始压起了赌局。虽然云七给人很深的印象, 但是云七的赔率并不高，因为进入决赛的有五个元婴修为。
　　陆一弦琢磨了一下，然后、然后压了龙傲天跟云七。
　　给姐姐压是想让她知道自己相信她, 给龙傲天则是相信他气运的牛逼。
　　但是陆一弦没想到最后竟然是云七跟龙傲天对上了。
　　决赛那天分十擂, 不停歇循环赛, 大家早已辟谷，拼的就是灵力和储备。
　　陆一弦难得换了身稍微亮眼的衣服，之前的白色长衫换成了浅蓝流纹云裙, 外面还罩着精致的轻纱，原本清冷的脸庞多了几分温柔。
　　注意到对方的剑穗换成了自己送的, 云七唇角弯了弯。
　　这次云七对上的人是龙傲天, 其中鹰凌下了不少手。
　　人都有心魔，鹰凌最会的就是引人心中的恶念, 那天窥见云七的恶念，才知她的软肋是她师尊。
　　可真是可笑。
　　鹰凌在灵兽园里放了恶念种子, 只要从里面拿灵兽的弟子心中有对陆一弦他们不满, 恶意将会被放大。只要到一个程度，那些人就算成为自己的傀儡也不自知。
　　看云七那模样，怕是执念已成, 只要有一个契机，就能成。
　　“师姐。”龙傲天拿出一把流云剑, 那是雪清师姐的本命剑，就是为了让他能够在大比上顺利晋升。
　　先礼后兵之后，两人都是铁了心想要得第一，也没留情。剑光灵力在场上飞驰，迅如疾风，疾如闪电，加上那俊美漂亮的脸庞，称得上视觉盛宴。
　　“你们猜他们俩谁赢？”
　　“我猜龙傲天，毕竟他手上的可是玄天宗大师姐的本命剑，能差到哪里去？我琢磨着至少地阶。”
　　看那威压，若不是有护擂大阵在，怕是他们都不敢直视。
　　“我倒不觉得，你看云七的实力跟底蕴也不差啊，总比那吃软饭的强。”
　　在擂台下的一半看不惯龙傲天，一般看不起云七，都压对方赢，现在吵着吵着都快打起来了。
　　他们实力低，看不出端倪，但是陆一弦她们却是发现两人虽是打得热闹，但是最重要的还是那无形中的心阵。
　　两人打着打着竟然都参悟了道，只要过了那关便能顺利成元婴。
　　鹰凌在这个时候更是使出浑身解数蛊惑云七，让她的心魔占了上风。
　　只要能成，他就可以在龙傲天成婴时趁其心防松懈窃取对方的气运，然后伪装成心魔进入云七的丹田之内。
　　要是顺利也能借着这身体与那鸦灵来双修一次，虽然有些恶心，但还是实力为重。
　　云七在参道时，看破名利，无畏谩骂，却是在情关之处死死难言。
　　鹰凌废了九牛二虎之力遮住了天道的注意，就在他要动手的时候，天空中突然雷云密布，万里苍穹跟破了个窟窿似的。
　　强势又恐怖的威压从天而降，有不少修为低的弟子已经晕了过去。在场所有的大能都挥出灵力抵御却是无济于事。
　　约莫一刻钟之后，一个光球直直落在看台之上。
　　那一瞬间太上老君也跑了过来，挥手把光球接着，一个旋身将那威压给卸了。
　　陆一弦看见太上老君也马上明白来的是谁了，怕是鬼王从异世界来，所以才闹出这么大的动静。
　　“我的小心肝儿！”鬼王唰地一下冲了过来，走到陆一弦身边就要哥俩好勾肩搭背，然后被太上老君先来了个热情的拥抱。
　　陆一弦打量了一下鬼王，黑发如瀑，面若芙蓉，穿着长裙吸引了不少人目光。
　　但，鬼王不是个男人吗？！
　　陆一弦清冷淡定的面具都快破碎了。
　　鬼王连忙比了个嘘，密音传过去，“小陆，你可别喊我哥，最近我沉迷女装大佬，想要看看能不能骗到谁~”
　　说着他卷了卷头发，给陆一弦抛了个媚眼。
　　太上老君也有些好笑，点了点头示意知道了，这里这么多人，也不好多说什么。
　　两个渡劫期大佬突然出场，所有人都无心看比赛，而是都在猜突然出现的鬼王是什么身份。
　　鹰凌一开始以为是天道察觉了出来，躲在玉佩里不敢冒头，现在感知到强者气息之后更是悔到扼腕。
　　那陆一弦什么来头，怎么会跟两个渡劫大能有交情？！
　　鹰凌不敢再使小手段，云七的灵识也开阔了不少，眼前一阵恍惚之后，再看师尊时发现她身边多了个容貌昳丽的女人。
　　很强。
　　穿着内白外蓝，跟陆一弦站在一起仿若璧人。
　　她为师尊今天特地换上红色剑穗而沾沾自喜，却是没想到她这一身都是特地为别人穿的。
　　是她吗？那个姐姐……
　　气息竟然与老君相近，那就也是渡劫期的大能，她与对方简直如云泥之别。
　　云七刚刚才勉强稳住的心境出现缺口，灵力翻涌下强势成元婴，眼眸涌上血雾，回头死死盯着鬼王。
　　陆一弦注意到云七的不对劲，从看台下来，“合欢宗认输！”
　　太上老君也意识到不对，打开护擂大阵。
　　云七看见陆一弦眼中的关切，压下想哭的心，直接吐出一口血，然后倒在了她怀里。
　　与此同时欲望之渊，层层雾气遮掩之下有无数蛇群纠缠。
　　最上方的五色镇魂棺松动，魔气冲天而起，底下的蛇群感应到强大的能量之后更是陷入了狂欢。
　　一个体态妙曼，面容姣美的女子飞身而起落于王座之上，轻纱半遮半掩，却是无人敢抬头僭越。
　　她摸了摸手腕上的红蛇，上挑的眼尾含笑，呢喃道：“师尊吗？”
　　“有些期待。”
　　——
　　“好生奇怪……怎么会少了三魂三魄。”
　　【少了三魂三魄？！】系统扫了一眼，发现还真是。
　　【可是宿主！不可能啊！我之前扫描的时候根本就没有发现这个问题。】
　　666紧张的数据线都支棱起来了，这可不行，要真搞错了，自己的信誉度都得飘红。
　　“我知道。”陆一弦回想到之前云七腰间并没有彼岸花，生辰也不对，也猜出了些许端倪。
　　若是没错，剧情中云七在成元婴之后，便依附在龙傲天身边，怕是因为四魂三魄归位，留下的只是躯壳。
　　云七……
　　云七……
　　那姐姐的本体难道是她？
　　陆一弦刚想出点苗头，注意到云七有要醒的趋势，连忙过去。
　　“师尊。”云七睁开眼，看着陆一弦，刚想开口说什么，却是发现她身边站着鬼王。
　　看见他之后，云七神情冷淡了几分，默默移开视线。
　　鬼王注意到这，传音道：“诶，一弦妹子，怎么感觉你媳妇不太喜欢我呢……”
　　“应当是其中有什么误会。”
　　让鬼王先走，陆一弦问道：“阿七，你之前认识鬼王大……姐？”
　　云七听到这个称呼，手指动了动。
　　鬼王大姐？
　　难不成自己误会了？
　　云七抿唇，刚要起身，却是觉得小腹一阵刺痛。
　　“别动。”怕她难受，陆一弦给云七的丹田输入灵力。
　　感觉到异样，云七慌张地内望丹田，发现里面根本没有小人。
　　“师尊，我、我的元婴呢师尊。”
　　她惊慌地抬头，想要一个否定亦或是解释。
　　“别急，你结婴时心境不稳，成的是伪元婴，现在还是金丹修为。”见云七眼中满是失落，陆一弦轻叹一声。
　　“阿七，成婴时，你看见了什么？”当时那情况怕是要入魔了，要是说没事她是一万个不信。
　　陆一弦不傻，也猜出来几分，只是想云七主动开口与她说，不然就算自己怎么讲，心里也还是有结在。
　　见对方面露犹疑，也没逼她，起身准备把药拿过来。
　　云七以为陆一弦要走，连忙拉着她，“师尊！”
　　陆一弦见她这忐忑的模样，直接笑了，把药喂过去，“好啊，又让我见识到不一样的你了，倔脾气。”
　　语气虽是带着嗔，眼神却很温柔。
　　云七被陆一弦看着心中一暖，张口将药喝下，闻出了橘磬般若草的味道。
　　固魂？
　　为何师尊要给她喝这个药。
　　云七压下心中疑虑乖乖喝药，喝完药之后，眼神湿漉漉地看着陆一弦，朝她伸手，“师尊，我身上疼……”
　　陆一弦最是受不了云七这样看她，直把她亲得娇.喘.连连。
　　云七手指灵活地解开衣带，想赖着陆一弦多陪陪她。
　　“你确定可以？”陆一弦手指抵在她额间，似笑非笑。
　　云七动了动，好像真的没力气，靠在陆一弦怀里，用气音说道：“师尊……师尊可以。”
　　陆一弦默了默，觉得需要跟鬼王和太上老君说说，把解阵的日子提上来了。
　　没有表现出异样，她熟知云七的敏.感之处，随意几下便让她轻咬着唇，眉眼含春水。
　　受了伤还没好，长时间缺氧更是让她心跳忽快忽慢，担心自己晕过去丢人，云七语带哭腔，“师、师尊，不要了……”
　　闻言陆一弦松了手，帮她把衣领收拾好，眼神里满是让云七脸热的情意，闭着眼睛没多久便睡着了。
　　又看了云七一会，陆一弦捏了捏她的脸，“等你好了，求饶可不顶用。”
　　——
　　“鬼王大哥，可能找出另外四魂三魄在何处？”这方面可能系统都没有鬼王找得快。
　　鬼王点头，阴魂一招一散，八方四聚四合，片刻后面露惊讶，“就在不远处的去青山。”
　　云七成了元婴之后，三魂三魄本是要回本体，但是她硬生生地把魂给留下了，但是会体弱多病，有早折之势。
　　陆一弦准备前往去青山，寻灵犀草，让云七不那么难受。
　　怎么会那么巧她就在去青山？
　　怕是在那等着自己了。
　　陆一弦让太上老君跟鬼王好好照顾着云七，在去青山取了灵犀草。
　　【宿主，你咋不去找女配？】见陆一弦就要走，系统有些疑惑。
　　不是说人就在这吗？
　　“系统，你还记得剧情结尾出现的妘清吗？”
　　【记得，男主后期还想去撩拨他，被鹰凌给拦住了。】
　　妘清，魔界魔主，万年前被封印之后魔界全部搬入欲望之渊，曾经将三界搅得天翻地覆。
　　没有人知道她的实力如何，很多人猜她已经成仙，因为当年三个渡劫修士围攻她一人，却是都无法全身而退，只能与她同归于尽。
　　结果自己死了，也不过把妘清封印万年。
　　“她的性格喜怒无常，你要故意去找反而是落了下风。”想到这陆一弦有些头疼，到时候不知要如何让姐姐魂魄归一。
　　她要是地府之人，若是在小世界分魂，对本体也会有伤害。
　　就在她要走出去青山时，一只灵兽追着一个女子跑了出来。
　　“仙尊，救我……”妘清倒在地上，衣服半遮半掩，狐狸精看了都自愧不如。
　　陆一弦一眼便将人认了出来，心里无奈，怎么姐姐戏瘾这么大。
　　一路上，她一共遇到三个被打劫、四个被灵兽追的人。
　　像之前一样直接视而不见，听而不闻，陆一弦缩地成寸离开了去青山。
　　“魔主，人走了，我还追你吗？”灵兽幻化成小蛇，环在妘清的手腕上。
　　“唔……怎么话本上的套路都不管用呢？”她躺了上万年，醒了之后世界变了个样，找了本话本来学却是没有一点用处。
　　可是那三魂的记忆里，这师尊对她挺温柔的啊。
　　正想着自己哪一步出问题了，一群人从另一边走了过来，看见妘清眼中满是惊艳，而后便是垂涎。
　　要是陆一弦还没来，妘清倒是想利用一下他们，现在主角不在，她并不想对方说台词。
　　“赤练，这么多年你应该也饿了。”摸了摸手腕，原本两指长的小蛇瞬间变成巨蟒，一口便吞了十来个人。
　　剩下的几个人哆哆嗦嗦地站在那，“我、我们可是逍遥门的人，你……”
　　妘清本想直接离开，提到逍遥门，面露厌恶，“真是晦气。”
　　让赤练把人吐出来，抬指间那些人尽数化作齑粉，连元婴都直接消散于世间。
　　一番计谋都没靠近陆一弦，妘清直接上了雾眉山。
　　见陆一弦亲自给云七煎药，妘清眼神闪了闪，走了过去，“师尊~”
　　陆一弦抬眸看了她一眼，“怎么不好好休息？”
　　“这不是想师尊了嘛~”妘清走过来，贴在陆一弦后背，声音娇媚。
　　“……”
　　陆一弦默了默，觉得有必要让姐姐好好学习一下戏精的自我修养。
　　这乖徒弟的人设都崩了啊！
　　陆一弦侧头，见妘清发上落了几片雪花，给她拨开，“你啊……”
　　两个人距离靠得近，眼神交汇间妘清的黑发落了几丝在陆一弦脸上。妘清伸手给她挑开，见陆一弦笑了，又有些不自在地移开了视线。
　　难怪能勾了她三分魂，的确有几分姿色。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　抽奖不了了，就这三章，我自己挑有趣的评论手动发红包哦！来叭家人们，让我看看你们的热情
　　（截止到初七哦！）


第86章 小徒弟（十一）
　　想了想云七给她反馈的记忆, 这人也不像是不心悦她，又怎会生了执念，连本体都不回了。
　　理不清情况, 担心等会云七回来会露馅，妘清借口离开, 然后去了龙傲天那。
　　对方身上有她觉得很不舒服的味道, 隔着十万八千里都会让人觉得恶心。
　　妘清过去的时候，龙傲天正在跟鬼王交流，她第一时间就是发现对方的眼神与三魂看见的不一样。
　　好浑浊的眼睛。
　　双指从眼前划过, 妘清又琢磨了一下, 终于想起在哪里见过了。
　　这不是当年围攻她的三个不要脸修士之一嘛？还没死透呢。
　　舌尖扫了下上颚, 瞬间想通了其中关节，心中有了主意。
　　妘清走了之后，鬼王也马上结束了话头, 找到陆一弦，整个鬼都不好了, 散做一团。
　　“不好玩不好玩。”那修士身上的恶意都快藏不住了, 还要他假装不知道。
　　真是太恶心了，早知道就不凑热闹了。
　　鬼王听陆一弦来这的任务, 自告奋勇说去打探消息，顺便试试龙傲天是否对雪清忠贞不二。
　　结果这一去, 那龙傲天就自己凑了过来, 他一眼就看出是鬼上了身了。
　　油死了，保不准里头是个猥琐老男人。
　　yue！
　　“哈哈哈。”太上老君看他这样，笑得前仰后合。
　　陆一弦也忍俊不禁, “鬼王大哥难为你了，可有把握把他抓住？”
　　鬼王聚形, 摆了摆手，“要是不顾及龙傲天，我与老君便可直接将他打得魂飞魄散。”
　　“但要是保他性命，怕是会受人牵制。”
　　陆一弦点头，“主要还是需要将他诱出来。”
　　说着她看着鬼王，直把他盯得浑身不自在。
　　“鬼王大哥，可能还是得让你再多装几天女装大佬了。”
　　鬼王听完之后，哽咽着开口，“我要，四盒。”
　　陆一弦点头，见她答应了，鬼王直接跳起来一扫刚刚的郁闷，在太上老君面前炫耀，“哎呀，比你多一盒呢多一盒~”
　　这语气嘚瑟极了，太上老君胡子都给气抖了，“我可是给小友徒儿分享了很多cp趣事，你有吗？！”
　　“这有啥，我也可以讲啊！”跟他不知道一样。
　　两个人打打闹闹，陆一弦感觉好像抓到了线头，“嗯？怎么回事？”
　　“你没有跟妹媳说前世之事？”太上老君见陆一弦这反应，心里咯噔一下，把之前云七找他问的事说了一下。
　　陆一弦有些头疼，没想到还有这么一件事，也明白了问题出在哪。
　　把云七的情况大概说了说，顺便问如何合魂一事。
　　“这，小老头也是前所未闻啊……”
　　人都有七魂六魄，哪怕少了一魂也是大问题，不是呆就是傻，怎么可以这样分魂。
　　鬼王心里有一个猜测，但是想到这个世界的特性，应当是自己搞错了，便也没说。
　　太上老君摸了摸胡子，“不过这分魂有一个弱点，那就是十分容易受刺激，只要刺激离体，那她自己就会主动回本体。”
　　他们只需要在路上看顾着别被人抓了就行。
　　“老君说要刺激，不如让你的徒弟吃个醋？没准就给刺激回去了呢。”鬼王现在阅本无数，想了一个招。
　　太上老君：“也不是不行。”
　　两人看着陆一弦，却是见她摇了摇头。
　　“你们不知，阿七心思敏感，此举怕是会伤了她的心。”吃醋归吃醋，但是把人伤了，却是得不偿失。
　　要是放虐文里面，不误会个三千章都没个解释。
　　陆一弦笑了笑，要说刺激的话，那她有另一个法子。
　　不过这九重玄天锁还是个隐患，需要先将它除了，到时候实力提升之后对付那邪修也多一分把握。
　　“后山的落支泉已经设置好阵法，从今日起八十一日，你都需在那。”
　　妄虚丹这么久只炼成了一颗，现在九重玄天锁已经要开五重，疼痛难忍已经不能掩饰。
　　把云七支出去之后，陆一弦便住在了落支泉附近。
　　这是玄天宗灵脉之处，太上老君愿意借此地帮她镇压九重玄天锁，陆一弦心中感动不已。
　　将衣衫褪下，陆一弦缓缓进入泉水之中，九重玄天锁的炽热与灵泉相冲，升起乳白雾气，形成一个圈将她围在一起。
　　这九重玄天锁虽是日日带来疼痛折磨不已，但祸福相依，陆一弦直接将此作为修炼的机会，也凝实了她的魂魄。
　　妘清从角落出来，看着陆一弦脊背上浮现的红纹，眉心一蹙。
　　她没想到陆一弦可以为那三魂做到这种地步，这东西有多磨人自己是体验过的。
　　当年她被那几个狗杂种用五色镇魂棺镇压，再加上九重玄天锁差点就魂飞魄散。
　　后面修养将近万年，在能清醒时用秘法将三魂三魄转世成人，才寻了一个破阵的法子。
　　陆一弦听到动静，说：“怎么回来了？”
　　“师姐说五符峰的人会跟着一起，我可以不用去了。”最近民间有瘟疫，玄天宗的人要去帮忙，陆一弦便让雪清带着云七外出历练。
　　妘清显出身形，走到陆一弦身边，还未靠近就被那热度吓了一跳，“师尊，你受伤了吗？”
　　毒焰四溢，即将开五重。
　　妘清心中一沉，没想到陆一弦的伤这么严重。
　　陆一弦依旧闭着眼睛，“谁告诉你我受伤了？”
　　妘清手指沿着脊柱下移，没想她到现在还不承认，“我自己看出来的。”
　　陆一弦避而不答，“可吃了药？”
　　云七没有归位，对妘清也会有影响，所以这几次见面陆一弦也会给她一些丹药。
　　“不爱吃。”妘清见陆一弦没有一点反应，也将外袍给脱了，缓缓入水中。
　　把手搭在她瘦削的肩上，温热的气息打在陆一弦耳边，妘清侧头，“师尊，你为何不睁眼看我？”
　　柔软与陆一弦只差分毫，这样若即若离的触感带着无形的撩拨。
　　对比之前云七的含蓄小心，现在的妘清更为胆大。
　　陆一弦睁眼，反手将人压在石壁边缘，手指勾在她的衣带上，轻轻一挑，内衫敞开露出红色的肚.兜，遮掩下一片雪色。
　　现在陆一弦正是抵御九重玄天锁的关键时刻，妘清一而再再而三地试探，无非是知道她不能随意乱动。
　　“张嘴。”
　　现在被压制着，妘清气势一瞬间弱了下来，听到陆一弦的声音时抬头，“嗯？”
　　陆一弦取出丹药，然后在妘清怔愣之时抵在她唇边，食指陷入唇肉，将丹药推了进去。
　　“阿七……”她尾音压低，听着就好像在喊妘清一般。
　　这一声呢喃让她心跳快到有些心怯，对上陆一弦含笑的眼睛，妘清红着脸没说话，然后突然把人推开，砰的一声化作烟雾散去。
　　——
　　气运气运气运！！
　　我要气运！！
　　鹰凌把桌子上的茶杯尽数扫在地上，面上恐怖的黑色纹路不断蔓延。
　　到现在为止一个女人都没碰到，简直可恨！
　　雪清之前一直被父亲提点，发现有一段时间龙傲天的表现的确怪异，也没与龙傲天欢好，后面干脆带着弟子历练去了。
　　上次修真大比，鹰凌在龙傲天入元婴的时候占了他的身子，一路过关斩将，拿下大比第一，成功成为宗主的关门弟子。
　　虽然有了资源，但是限制也更多，那老东西一直让他修炼，出去的各种借口都被驳回，甚至留了一丝神识在他身上。
　　原本想要找其他女子，毕竟他成为宗主的关门弟子之后，有多少女人想要爬他的床，蚊子小也是肉。然而每次刚准备动手，一声虎啸便会传出来坏他好事。
　　现在整个宗门里面除了那不知道从哪里冒出来的女人之外，根本没有人可以补充他气运。
　　虽说那女人实力强悍，但是她说话太恶心，每次都让他浑身不舒服。
　　说操场曹操到，鬼王踩着小碎步，丢着小手绢来了，“聋龙~”
　　鹰凌心里嫌弃，面上还是笑，“桂桂~”
　　“聋龙，这么久没见，让我看看你。”说着鬼王就往龙傲天身上拍了好几下。
　　等符咒入了之后，他又拿出一瓶丹药，“聋龙，你修炼可不能太辛苦啊，我这有一些丹药，你多吃一点。”
　　这可是他特地带来给老君的礼物，没想到进了这个狗崽子肚子里。
　　不过想到陆一弦答应的美食，鬼王又不心疼了，脸上的笑意真实了几分。
　　鹰凌看着那丹药，也舒服了不少，脸红道：“桂桂，我们、我们什么时候那个啊~”
　　呕呕呕我靠你这个狗逼能不能别再装纯情少年了我他妈的呸呸呸！
　　呕死爷了他妈的！
　　鬼王心里把龙傲天揍了几万遍，怕自己真的吐了，假装害羞直接走了。
　　鹰凌刚想追，就发现了云七的身影，眼前一亮。
　　“师姐！”
　　把人喊下来之后，说道：“师姐，听说前辈要闭关？”
　　九重玄天锁想解没那么容易，就算有两个渡劫大能在，也是至少需要一年时间，这个消息有心打听都能知道。
　　“嗯。”云七准备师尊闭关的时候，也去闭关，争取能早日成元婴。
　　“你想说什么？”见龙傲天遮遮掩掩的，云七不太想在这浪费时间：“有事直接说。”
　　鹰凌神神秘秘地看了一眼周围，语气揶揄：“听说师尊已经找到双.修之人了？”
　　云七脸色冷了下来，“你胡说八道些什么？”
　　“我没胡说八道！这次前辈说是闭关，好像是要用合欢宗秘术，一举突破大乘期。”
　　“你要不信，到时候等前辈出来，一看修为便知。”鹰凌也只是胡乱猜测，但是他深知这样说能让云七心中落下怀疑的种子。
　　云七这次外出历练提前回来，也是收到师尊要闭关的消息，所以准备多跟她待一会，没想到却是遇到龙傲天在这胡言乱语。
　　她有眼睛，自然能看得出师尊与鬼王他们只是单纯的友谊。
　　“你不知道，前段时间逍遥门的人下了战帖给前辈，后面还是师父出面，才把对战的时间往后压了。”
　　当初他将陆一弦抓住水机长老的那一幕用留影石存了下来，鹰凌看见娱乐小报的时候，便将陆一弦她们的消息透给了逍遥门。
　　有这个在逍遥门掌门必定也会想到他的儿子是陆一弦杀的，毕竟要毁了分神期修为的一道神识，修为必定相差无几。
　　就算不是陆一弦杀的，这锅也是要丢给她背。
　　娱乐小报传播的快，逍遥门掌门在上面以杀子之仇为由下战贴，要是玄天宗的人插手，也是会被人诟病，所以只能陆一弦应战。
　　鹰凌也能看出陆一弦现在外强中干，实力连分神都达不到。以她现在的修为想要全身而退怕是凶多吉少，唯一的出路就是双修，突破现在的瓶颈。
　　知晓内情的人都是这样想的，毕竟只闭关一年，能提升多大的修为？除非是走这捷径。
　　云七眼睛眯了眯，心思百转，“你跟我说这番话，是什么意思？”
　　鹰凌以为云七听了必定勃然大怒，却是没想到对方只是看着自己，这眼神让他心中一惊，打哈哈过去不敢多聊。
　　云七将双指并拢，从龙傲天身上牵出一丝黑线，然后去找了太上老君。
　　——
　　“师尊~”妘清坐在大树上，晃着细白的双腿，喊着陆一弦。
　　上次她落荒而逃之后，好长一段时间没有再来，但是又忍不住想见陆一弦，后面干脆就当没有显露破绽，继续做乖徒弟。
　　“下来，把鞋穿上。”
　　两人虽是长相一模一样，但是性格却是天差地远。
　　小孩心性。
　　妘清跳下来坐在石椅上，红裙旋出漂亮的弧度，遮下白嫩的肌肤。
　　她将腿翘着，柔软漂亮的脚垂在半空，“师尊，帮我穿好吗？”
　　妘清就是故意为难她，想看看对方什么时候生气。
　　但是见陆一弦真的好脾气宠着她，又不高兴了。
　　至于吗？对这三魂这么好，一开始也不见她对自己有好脸色。
　　不过想着现在是自己在享受陆一弦的爱，妘清又笑了，吧唧一下亲了亲陆一弦的脸颊。
　　“师尊你真好。”
　　这几个月她在陆一弦身边，感觉很是新奇。
　　妘清深知自己脾气喜怒无常，身边的人换了一茬又一茬，但是在陆一弦这才发现原来不杀人，也可以有好心情。
　　手一招将躺椅挪了过来，翻身躺下，“师尊，你怎么脾气这么好？”
　　之前自己在落支泉的行为实属唐突，要是自己，早就把入侵的人一掌拍碎了。
　　而陆一弦不生气就算了，还有闲心管自己吃药了没，真的是稀奇。
　　系统刚回来听到这句话，直接呆住了。
　　啥脾气好？是指jio踢霸总，还是拿丧尸的脑壳当球踢，把男主打得喊爸爸？
　　666默默吐槽，然后说正事：【宿主，魔界的确是乱了。】
　　系统在高级世界里面其实很受限制，尤其是在剧情乱了的情况下，处理事情的效率大大降低。
　　它只能通过不断附身到别的灵兽身上，然后前往欲望之渊。
　　妘清沉睡万年，魔界有不少人都想着易主，这次她苏醒之后修为大不如前的消息不知道怎么泄露了，刺杀来了一波又一波。
　　见妘清还在这待得如此潇洒，陆一弦摇了摇头，真把她这当避难所了。
　　这段时间虽然魔界的人查到妘清在这，但是他们还没有靠近雾眉峰，就被鬼王捏去补身子了。
　　妘清：“师尊为何不回答我？”
　　陆一弦洗茶的动作一顿，重新沏了一杯，手一摇将茶杯转到妘清面前。
　　在她伸手拿的时候又把茶杯移了回来，自己抿了一口。
　　“师尊！”被逗了一次之后，妘清轻哼一声，运气自己倒了一杯。
　　见她这个反应，陆一弦反而是起了兴头，想要故技重施，妘清却是早已经有了戒备。
　　两人直接在院子斗起了术法，妘清知道对方现在身上有伤，也没出全力。
　　不比实力，那就是炫技，陆一弦结印手势复杂，手指修长漂亮，加上了水蓝色灵力环绕煞是好看。
　　妘清看着这一幕之后瞥了自己的手一眼，心里松了松，占着阅历使了个上古的术法，把茶杯给拿在了手上。
　　舒服地喟叹一声：“好茶啊。”
　　陆一弦打趣，“是茶好还是什么好？”
　　“自然是茶好水也好。”刚说完妘清看见陆一弦指了指石桌的另一旁，才发现自己的杯子还在那，刚刚喝的是她的茶杯。
　　妘清脸上慢慢浮起红晕，深吸一口气，一时间这是放也不是，不放也不是。
　　陆一弦发现自己很爱看对方窘迫的模样，正想再说些什么，感知到云七已经快到门口了。
　　省的妘清又得找借口离开，直接先开口，“快回去修炼吧。”
　　每次妘清都是趁云七不在过来，这偷偷摸摸地样子总是给她一种自己在给姐姐戴绿帽的感觉。
　　陆一弦先给了由头，却是没想到这次妘清不但不走，反而是还起身靠了过来。
　　感觉到对方身子一僵，妘清笑了，美目含情，也不想装了，“师尊，你是不是早就把我认出来了？”
　　“不揭穿是不是因为喜欢我？”妘清手指轻轻刷过陆一弦的眼睫毛，在她闭眼的时候，凑近又问：“师尊更喜欢我，还是她？”
　　“你不就是你，莫再闹了。”陆一弦语气有些无奈，但也没有把人扯下来。
　　妘清不爱听这种，仰头非要一个答案，“师尊不说，我偏要知道。”
　　此时刚好一阵风将枝桠上的桃花吹落，粉色的花瓣纷飞，落在妘清的黑发上，让她平添了几分娇艳。
　　妘清看着陆一弦，轻声撒娇，“说嘛师尊，说了我就不见她。”
　　【宿主，这话怎么听着有些耳熟呢？】系统琢磨了一下。
　　陆一弦：“……”
　　当然耳熟，上个世界她总是喜欢这样问姜清。
　　没想到今天该自己回答了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大姨妈ing，大家听我的，千万别熬夜，熬夜伤身体，不然会头疼，嘤
　　然后谢谢姬小风子、喵星来的两个地雷，司空、柑橘味的一个地雷哦，rua一下毛毛


第87章 小徒弟（十二）
　　玉林镇又迎来一波人潮涌动, 因为魔界之主苏醒的消息传遍了整个大陆，都担心万年前的浩劫会再次重演。
　　当年魔族入侵，搅得人族、妖族死伤无数, 差点就灭族了，后面还是陨落了不少大能才让魔族收手。现在再魔界之主苏醒, 难免人心惶惶, 要早做打算。
　　现在各宗门聚集在一起商量计划，就连妖族都派了代表过来。除了陆一弦之外，有不少人都去闭关, 准备冲击实力, 以便应对魔界的未知行动。
　　鹰凌四处传播陆一弦这次准备闭关是要冲击大乘修为, 很多人都在暗中议论她，笑她狂妄自大，又笑她走旁门邪道。
　　“还别说, 那鸦灵手段和脸蛋的确上乘，想当年我……啊！！”说话的男人一声急促的尖叫后又收了声, 手捂着嘴鲜血直流。
　　就在刚刚, 妘清一道灵气直接将他的舌头割了下来，红彤彤的舌头掉在地上滚了几圈, 留下一道血印子。
　　对面玄天宗的人看见这一幕吓了一跳，看清动手的人之后, 直接拔出了剑, “云七！你竟敢伤害无辜修士！！”
　　妘清神情不变，“你哪只眼睛看见了？”
　　“所有人看得明明白白，果然小宗门的人就是恶毒又狭隘！”说话的是问剑宗的大师兄, 当初他的父亲去玄天宗求道，以他的修为挂个客卿长老之位绰绰有余, 却是被拒绝了。
　　现在陆一弦不过分神修为，以自己的身体为踏板成为玄天宗的客卿长老，让他心中忿忿不平。
　　不过他也不敢轻易动手，刚刚这里这么多人，却是毫无防备就让妘清动了手。
　　妘清拿起旁边的扫把将舌头扫了起来，一个闪身捏着那修士的下巴，用筷子将舌头直接塞了进去。
　　玄天宗的人以为她又是要下毒手，一道灵气打过去想要阻拦，却是不及妘清的速度，只是击中了她身后的柱子，留下一掌深的切痕。
　　将一颗丹药塞进去，妘清冷笑道：“看来你们是真的瞎了。”
　　有人还想继续说，却是发现一开始只能赫嗤赫嗤发声的男人尖叫声又续了起来。
　　刚刚丹药一入口，断舌之痛顺便被暖流覆盖，他试探性地开口，“舌头……”
　　其他人看见这一幕直接傻了，然后马上反应过来是妘清那颗丹药有了效果。
　　有人不信邪，问：“你现在什么感觉？！”
　　“呸呸呸！”那修士转了转舌头，然后被那一嘴土味给呛了一下。
　　这生龙活虎的样子哪有刚刚虚弱痛苦的模样。
　　知道好了之后他直接开口：“贱人，你哪个宗门的？！”
　　妘清笑了笑，眼神确是十分冰冷，她拔剑的时候那个修士下意识后退一步，知道自己露怯之后，他又硬撑着胆子，把眼神投给了问剑宗的人。
　　刚刚还说对方小门派的人也沉默了，这么快可以修复的丹药至少四品，他们可拿不出来。
　　玄天宗的人看见这丹药心里也酸得要死，无语无语无语他一整个峰头领的丹药都没这一颗值钱。
　　妘清扫了眼人群，发现几个人身上有异常，没有什么表示，“要是再让我听见你们对师尊不敬……”
　　“呵呵。”
　　她没有说完，但是那眼神却是让在场的人不敢对视，连修为比她高的人，都隐隐觉得要是再干冒头就离死不远了。
　　但还有人不信邪，看不透妘清的修为只当她是有什么法宝，心中动了邪念。
　　只要掩饰得好处理干净，谁又知道是他干的？
　　妘清一眼便看出他眼中的贪婪，直接笑道，“觉得我身上有法宝？”
　　“是又如何？”他元婴后期的修为，又背靠百兴宗，同样是四大宗之一，自然有底气。
　　“不如何，只是你的眼神让我心情很不好。”
　　妘清叹息一声，只是轻轻一抚掌，那个修士便从眼睛开始慢慢地融成血水，他被疼痛折磨地无差别丢法宝，误伤了不少人。
　　就算是拿出保命的丹药，也没办法阻止这个趋势，只能在无尽绝望中失去生息，连元婴都消散不见。
　　随着他的死亡，原本跳得欢的那几个人舌头全都掉在了地上。在场的人看着这一幕，心中的惊骇压都压不住，噤若寒蝉，不敢再看妘清一眼。
　　“要是你们想来算账，随时欢迎。”妘清扫了一眼角落，然后出了镇子找到个偏僻的地方停下。
　　“出来吧。”她甩着狗尾巴草，还有闲心编着草环。
　　云七从角落走出来，“你故意给我演这一场戏，是什么意思？”她这次跟着雪清一起历练，半途却是看见了妘清，便跟了上来。
　　“你不是对不能当场维护师尊耿耿于怀吗？现在问替你如愿。”
　　妘清看着面前的三魂，“你跟着我过来，怕是也能感知到我与你之间的关系吧？”
　　她缓缓靠近云七，然后指尖分别点着自己和她的眉心，将记忆进行交换。
　　“你不行的事情，我可以做到，但是你不甘归位，到时候只会与我两败俱伤。”
　　语毕妘清话锋一转，“到时候师尊，谁来护？”
　　妘清絮絮叨叨地说着，云七却还是沉浸在关于陆一弦的记忆之中，心疼与愧疚缠得她心中巨颤，眼眶泛红。
　　原来师尊她……为自己做了这么多吗？
　　在合欢宗洗髓之后不再感觉到疼痛，她还以为是那些药的作用，却是没想到竟是师尊替她受了那苦。
　　之后一桩桩一幕幕，更是多了情深之意，嘴硬心软，无声照顾。
　　“那师尊、师尊现在怎么样？”她修为浅，根本看不出陆一弦的伤势，有时察觉出不对，却总是会被她打岔没有深究。
　　“她现在正准备先借落支泉的灵力锤炼，到时候闭关应当是要借九重玄天锁。”
　　妘清又说：“你不会信了那龙傲天的鬼话吧？”鹰凌夺了龙傲天的身体之后，便总是会去她耳边说些似是而非的话。
　　本就是一体，云七自然知道妘清是想要说什么，“我没有这么傻。”
　　她早就察觉到最近龙傲天的异常，也心怀警惕。
　　“要是你真这么傻，我也不想你归位了。”妘清语气有些嫌弃，而后又正色道：“我过于莽撞，控制不住自己的情绪，容易被激怒。你又过于弱小，迟早会着了别人的道。”
　　云七知道妘清将记忆传给她，就是想要用师尊激她，虽是知情，但也没有抗拒之心，“师尊看起来很在意那男人的性命，到时候怕是不能伤了他，那我们……”
　　两人讨论定下了计划后，云七便准备回去，见此妘清开口，“你实力现在还太弱，要好好珍惜这次历练的机会。”
　　见她有些犹疑，又说：“我先助你一臂之力，你便借着这两个月好生养魂。”
　　话已经说到这个地步，她也只好点头应允。
　　——
　　云七从回忆中抽出身来，对上妘清挑衅的眼神，瞬间明白她是想做什么。
　　心中也想知道陆一弦是更喜欢自己还是妘清，但是看出她眼底的无奈之色，云七还是心软了。
　　直接当看不见妘清，走到陆一弦面前，抱住了她，红唇蹭着白皙的脖颈，叹息道：“师尊，我好想你……”
　　温柔给了陆一弦，余光却是带着冷意看着妘清。她就说为什么让她不要着急回来，原来是想着自己独占师尊。
　　早在云七走过来的时候，妘清就下意识往旁边站了站，现在见她黏在陆一弦身边，眼中窜起火光。
　　不想让师尊心里留下一个不讲理的形象，也没有戳穿对方的小把戏，但是心中又有些酸，眼神一转，有了主意。
　　“师尊，你跳好快。”妘清将手掌贴在陆一弦后心，感觉到心脏没有规律且快速地跳动。
　　陆一弦：“……”
　　都要吓死了，当然快。
　　仔细观察了一下云七的神情，见她真的看不见妘清之后，心中松了一口气，她以为自己躲过了二选一的修罗场，却是没想到更折磨的还是在后面。
　　往常她都是会在固定时间去找太上老君，然后向他学习修炼之法，鬼王则会时不时提点一下，因为他修炼的法门与陆一弦的魂魄有益。
　　知道云七“看不见”她之后，妘清也不躲了，光明正大地待在陆一弦身边。
　　看见她，太上老君与鬼王对视一眼之后，传声：“咋回事？”
　　陆一弦说：“不知道，云七看不见她的四魂。”
　　正说话间，云七看着空着的位置，问：“师尊，为何要留一个位置？”
　　三人一起观察云七的反应，见她神情不似作假，太上老君解释道：“我有一个好友要来，便留了个位置给她。”
　　但是在场的人都心知肚明，那位置上坐的就是妘清，只是太上老君跟鬼王也假装看不见而已。
　　因为云七跟妘清在，他们也就不能说只顾着修炼或者说些异世界的事情，毕竟现在她的记忆还没有苏醒，所以都只是聊了聊现在交流众多的魔种之事。
　　“近几百年魔界便一直在人间作乱，现在魔神苏醒更是肆无忌惮，欲望之渊附近的那些镇子已经全都被占领了。”
　　鬼王：“难怪最近感觉这个世界的鬼气浓了不少。”各地都有魔种出现，他们发狂起来连金丹修士都难以对付，更何况是手无寸铁的百姓。
　　云七眉心一跳，不经意之间与妘清对上视线，心中了然。
　　当年妘清被关进镇魂棺之后，魔界的事物暂时交给了手下灵漮处理。随着时光的流逝，魔族之人以灵漮为尊，不停地渗透魔种入人间，准备一统三界。
　　他是以复活魔神为由做的这些事情，但最终还是因为自己生了野心，不然也不会趁着妘清虚弱之时不停派人刺杀。
　　两人视线交汇间突然意识到一个问题，那就是师尊是修真界的人，怕不是对于魔族也是心生厌恶。
　　现在的书籍全都是写着魔神万年前因着一件小事便大乱三界，妖族与人族对于魔族的恨与惧从骨血便流淌传承了下来。虽然大部分人都没有经历过曾经那场浩劫，并无太大恨意，但是畏惧与疏远却是实打实的。
　　现在灵漮这么一搅和，怕是大家对魔族的印象更差了。
　　妘清并不在意其他人的看法，只担心到时候陆一弦知晓自己身份之后，选择远离她。
　　陆一弦一直都没有表露她知晓妘清身份这件事，毕竟她能够接受分魂一事可以说是太上老君告诉的，但是要直接看出身份，就说不清楚了。
　　当年大战连太上老君都还没出生，陆一弦更是无从得知，要是看着妘清便把人认了出来，实在是荒谬。
　　思及此她还是按照人设说道：“魔族之人心狠手辣，最近的行动怕也是有所预谋。”
　　“只是不知这是那魔神的命令，还是魔尊早已经有了想入侵的野心。”
　　见陆一弦这样问，云七开口，“徒儿私以为是后者。”
　　太上老君笑呵呵地问，“怎么说？”
　　“弟子在古籍中曾经看到魔种的培育花费时间很长，唤醒更是需要百年到千年不等，那魔神刚苏醒魔种便四处作乱，可见那魔尊早就已经有了不轨之心。”
　　妘清被封印镇魂棺，送出三魂已经是极限，哪还有什么时间去商量入侵修真界这种鸡毛蒜皮的小事。
　　“此事还是得派人前去谈谈。”打起来伤筋动骨，要是魔神与魔尊之间有所间隙，倒是可以一试。
　　妘清不想让陆一弦再聊这个话题，突然起身坐在了她的腿上，时不时摸摸她的眼睫毛，或者是亲亲她的脸颊。
　　陆一弦、太上老君跟鬼王手上的茶杯抖了抖，云七桌子下的手捏紧，面上还是很平静，“师尊，你们怎么了？”
　　陆一弦欲言又止，止言又欲，眼神瞥向太上老君跟鬼王。
　　太上老君望天：”没事，就是觉得今天天气挺不错。
　　鬼王低头继续喝茶：“风也吹得挺舒服。”
　　云七身子侧了侧，靠近关心道：“师尊，要是不舒服我们便回去吧。”
　　还有一寸就要碰到妘清，直接看得陆一弦心都提到了嗓子眼，还要装作什么都没有发生，手握成拳借着咳嗽的动作将人隔开了距离。
　　镇定自若地开口道：“老君，闭关一事，不如明日便开始吧。”
　　陆一弦觉得要是没有太上老君跟鬼王在，妘清用眼神都能把她衣服给扒了。
　　虽然知道妘清与云七都是同一个人，云七也看不见妘清在做什么，但还是有一种背德感。要是哪天她们两人都过于出格，那她早已埋葬的羞耻感都会揭棺而起。
　　太上老君点了点头，忍着笑，“可以，小友先回去准备一下吧……”
　　回去的路上，妘清总是牵着陆一弦的手，让她占了不少便宜。
　　云七看着妘清这些小动作，睫毛一颤，心中的醋意与胜负欲被激了起来，笑着说：“师尊，可要看我原形为何模样？”
　　陆一弦眼中有些讶异，一扫丹田，发现云七已经结了元婴。
　　“出去游历一番，我窥破心魔。”云七解释了几句，见妘清有些气急，唇角一弯。
　　当时与妘清达成合作之后，她便将自己身上的禁忌破除，便于教会她如何抓住龙傲天身上的气息。
　　这个元婴也是假的，但是她的确也能化形了。
　　说完心里又有些忐忑，因为云七还没有见过自己的本体，也不知陆一弦是否喜欢。
　　一阵柔和的红光过后，美人幻化成陆一弦预料之中的曼珠沙华，但是唯一不同的是云七的花瓣为红白相间。
　　充满危险和迷惑，如火似血的红被淡雅的白调和之后，看起来柔和圣洁了许多，但是吸引力丝毫不减。
　　陆一弦恍惚了一瞬，还是妘清出手才将她的神智拉了回来。
　　“很美。”陆一弦伸手的时候，云七将本体缩小，刚刚好能被放在手心。
　　妘清双手环胸，见陆一弦眼中满是惊艳，心中松了一口气，同时又有些隐忧。
　　这不全是她的模样，若是陆一弦哪天兴起想要看自己的本体，应该如何是好。
　　不过很快她就没有精力思考这些了，呼吸一瞬间急促，差点腿.软倒在地上。
　　侧眸看见陆一弦的手指正摩挲着曼珠沙华的花瓣，不知道在想些什么。
　　她与云七本就一体，现在更是觉得浑身战栗，身下隐隐有汁水留出，将她的冷静摧毁得一干二净。
　　云七也耐不住这样的折磨，瞬间化作人形，落在陆一弦怀中，而妘清则是靠在她后背，呼吸吐纳间俱是灼热。
　　两人一同喊她，声音娇媚：“师尊……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小陆（声嘶力竭）：“！！！”姐姐快停下！jj不会允许我们这样干的！
　　（一句话可能决定了后续家人们）
　　不知道有没有人发现明天就是这篇文章写一周年了（狗头），那就，大家跟小陆阿清情人节快乐哈哈。
　　然后谢谢喵星来的、姬小风子的两个地雷，Ethereal、毛球的一个地雷哦！


第88章 小徒弟（十三）
　　“小友, 你心不静。”太上老君见陆一弦一直没进状态，捋顺胡须，也没有着急开始。
　　陆一弦结印的手势一顿, 歉然一笑：“想到些别的事情，走神了”
　　几日前她看着那曼珠沙华, 在想姐姐的身份到底是什么。毕竟在地府之中, 曼珠沙华象征的意义很不一般。
　　而且还是红白双色，与忘川河附近的也有很大不同。问了系统它也没有访问的权限，也从未听说过有这么一个人物。
　　要是对方不来找她, 自己便只能一直等着, 可以说现在陆一弦处于十分被动的状态。
　　她习惯就是思考的时候下意识摸着手上的东西, 却是没想到会造成这样的反应。
　　云七如献祭一般仰头贴上红唇，身后的妘清却是毫不遮掩地侵略她的后颈，温和与火热烧出燎原之火。
　　那刻陆一弦觉得这是她经历过最难的场面, 没有之一。
　　理智让她知道需要及时抽身，抬手准备推开云七, 然而对上她受伤的眼神时一个犹豫, 便又失了机会。
　　面前的空间似乎都扭曲了，热浪熏红了陆一弦的眼尾, 漫出一团泪痕。
　　冶艳的神情令人心醉，比之醉酒那日还更勾魂摄魄, 云七的神魂被刺激地离开身体, 就在她以为自己即将归位时，妘清带着她进入了陆一弦的识海，融为一体。
　　陆一弦的衣衫凌乱, 早已经湿得一塌糊涂，接住倒下的云七, 还没有来得及说什么，一阵红光注入眉心，识海中瞬间多了个人影。
　　周围的神识凝成千万支利箭射过去，在快碰到妘清的时候停下，瞬间消散成雾。
　　白色的雾气聚到角落，将中间的妘清的身形显露了出来。
　　面前的人穿着黑色长袍，领口绣着曼珠沙华，衣摆的金线纹路好像一条蛇蜿蜒而上。
　　身量与平时相比高了两寸，眉眼更加锐利深邃似含煞气，两人的气质揉成一体又冷又魅，看起来很不好接近。
　　正要把人推出去，妘清玉指轻轻扯开腰带，双手将衣服往后一撩，露出漂亮的倒八锁骨和修长的脖颈，唇角微弯，嗓音动听，“师尊~”
　　陆一弦最是逃不过她的美人计，就是这一个停顿，便被妘清拉入欲海之中。
　　在很突然的情况下，两人双.修了。
　　神魂相交的感觉更加令人疯狂，尤其是妘清能够分魂，而陆一弦有伤在身后期只能被压制，完全保持不了清醒。
　　具体发生了什么她记不清，只知道短时间内都不知道如何再面对恋人。
　　毕竟除了一开始她占了上风，后期实在是过于羞耻。
　　陆一弦白衣之下尽是红痕，禁欲的皮囊下藏着汹涌的欲.望，没有留信逃一样直接离开了雾眉峰，宣布闭关。
　　走得过于仓促，衣物都是随手一拿，没想到刚好就是云七的外袍和妘清的发带。
　　周身都是熟悉的清香，陆一弦多少觉得难以静心。
　　缓慢深呼吸将那些回忆都压在心底，陆一弦已经准备到时候好好“折磨”一下妘清，让她知道自己也不是面团捏的。
　　等着吧……
　　等她伤好，别想着下.床了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　听说大家要开学了，匀时间写了一丢丢，要是锁了就到时候补剧情。（谢谢小冰、喵星来的、CM靇的地雷哦！）
　　预收涨势不好，是你们不爱看嘛，我要是在那基础上借用abo的信息素，会不会更有趣一点。
　　反派自己动手变成信息素障碍的omega，旁人只觉得她心狠手辣，残忍无情，连自家人都可以随意杀害。女主穿书之后，拒绝做恋爱脑，保持着警惕靠近漂亮反派，却是闻到她身上有薄荷冰淇淋的味道。
　　类似，只有我发现你是甜的。文案其他不会变，武力值max表面面瘫内心戏多超强御姐保镖vs敏感多疑又别扭会读心术美强惨大反派omega
　　喜欢的话我可就改了（狗头）


第89章 魔神姐姐（十四）
　　心中有了目标, 很快便进入了状态。时间匆匆而过，一年不过弹指挥间，陆一弦也不知道外面的世界发生了翻天覆地的变化。
　　太上老君与鬼王帮着陆一弦解九重玄天锁, 魔界的人知道他们闭关之后，更是加大了刺杀以及唤醒魔种的力度。
　　知道妘清神魂不全, 灵漮铆足了劲想要将云七斩于剑下, 好重创妘清，却总是中了对方设好的圈套。
　　傻傻分不清楚妘清云七，好几员大将被派出去, 却是都被策反了。
　　陆一弦闭关一年, 雷劫落在雾眉峰时, 所有人都被那阵势给吓了一跳。
　　“不会吧？真一年就成大乘了？”不少人被这雷劫吸引，想看看陆一弦到底能不能过那雷劫。
　　“我不太信，你看宗主跨这大乘, 可是足足千年。”就算那功法再怎么邪门，也不可能这么快啊。
　　大乘期的雷劫, 足有四十九道, 每一道都蕴含天威，不过陆一弦本来就是有通行证的, 这天雷也就是看着唬人，但是带来的灵力却是实打实的。
　　陆一弦明显感觉到其中益处, 放松身心接纳着。
　　鹰凌在看见雷劫的时候便第一时间过来了, 时刻注意着云七的反应，见她眼中满是嫉妒，心中一喜。
　　“师姐, 我可真替前辈高兴，这么快就突破了。”他走到云七身边, 余光一直看着她。
　　云七没理会，只是一直看着雾眉峰，神情变幻莫测。
　　她这样的反应反而是让鹰凌更加放心，趁她心房松懈说道：“其实我一直以为师尊是喜欢师姐的。”
　　听到这句话，云七侧眸。
　　把准备好的话说了出来，鹰凌观察着云七的反应，见她眼中多了份决绝，便知这事成了，“师姐跟我来。”
　　云七将心中的不舍压下，最后看了一眼陆一弦在的地方，便跟着龙傲天离开了。
　　到了提前准备好的地方，鹰凌把手上的法器递过去，“便是这法器可以让前辈与师姐心意相通。”
　　云七犹豫之后，还是接下。只是瞬间眼神变得空洞无神，就在鹰凌脱离龙傲天的身体进入云七的躯壳时，隐在暗处的妘清迅速出手拍出一道魔气。
　　赤练以及其他手下则是镇住八方，以妘清为阵眼，将她跟鹰凌锁在一起，避免魔气泄露引来玄天宗的人。
　　一股强势的威压将他罩在碾魂钟中，再也脱离不得。
　　妘清见雷劫还有几十道，心中一松，然后聚神将“云七”杀死，尸体消散之后，一个老头的神魂慢慢地显现。
　　一切不过发生在瞬息之间，鹰凌还没有反应过来，抬头对上妘清的眼神时，全身发颤。
　　是她……真正的她！
　　“你、你怎么发现我的？”鹰凌之前并没有想到妘清还可以有分魂的操作，还以为她是完全转世了，所以才想趁她没有恢复实力时先抢占先机。
　　现在怎么又会冒出来一个妘清？
　　鹰凌想要多问几句，找到翻盘的时机，妘清却是并不想理会，借着陆一弦渡劫的雷云，直接把他给弄死了。
　　没有多说一句废话，把人碾碎之后还特地看了眼四方九州，确定没有一丝残魂剩下。
　　【宿主，邪修死了。】系统在邪修死亡的第一时间，便通知了陆一弦。
　　陆一弦指尖一颤，“怎么回事？”
　　系统把妘清做的事情说了一下，察觉到陆一弦心境不稳连忙说：“女配人没事没事！”
　　妘清抓住鹰凌处理了他，时间虽短，但是稍不注意便是万劫不复。要是云七的魂归位慢了或者是让鹰凌发现端倪，那便是一场恶战。
　　干脆又大胆。
　　虽然系统说了没事，但是陆一弦还是不放心，“天道，剩下的雷之后再来吧。”
　　说着她起身，连防御都姿势都不做了。
　　原本还装装样子的天道一下哽住了，为了维持住自己的威压，还是追着陆一弦劈，但只是雷声大，雨点小，灵力全让系统存起来了。
　　她来得突然，妘清和她的手下还没有来得及隐藏，就被陆一弦看见了。
　　妘清心中一瞬间有些慌神，她不会隐瞒自己的身份，但并不想是这样的情况被陆一弦看见。
　　不过情绪只是波动了一瞬，又马上消失不见，变得有些冷漠。
　　陆一弦敏锐感知到异常，“系统，怎么回事？”
　　【宿主，女配神格归位，现在神性复苏之后感情被压到最低点，需要注意一些。】神是最没有感情又喜怒无常的，万一妘清一个不高兴，杀了陆一弦也不是没有可能。
　　原本陆一弦还在想应该如何应对回归本体的妘清，现在她这样自己反而是不怕了。
　　正想说些什么，一道嘶哑的声音传遍了山谷，“没想到合欢宗宗主竟是与魔族有染。”
　　一个形如枯槁的老人从角落走出来，说话间一直咳嗽，眼神满是阴鸷。
　　陆一弦见他的气息与迷雾森林见面时有很大的区别，心中了然，面上不动声色：“吴掌门对我行踪如此了如指掌，乌合虫都自愧不如。”
　　“牙尖嘴利。”就这么几句话，吴道身后便站了很多正道修士，她们看见妘清的模样也都十分诧异。
　　有人混在其中，几句话便将陆一弦定性为与魔族勾结。
　　要是她顾及着与妘清的感情默认了，那陆一弦就会成为众矢之的，毕竟现在魔族的态度还不明朗。要是她否认与妘清划开距离，那么灵漮就可以利用这一点离间她们两人，在从中找到下手的机会。
　　妘清自然也看出了其中蹊跷，不过她并不在意，反而让手下的人光明正大出来，而后手成爪将吴道远远捏了起来。
　　玄天宗的宗主百元闻讯赶到，看见这一幕出手挥出一道灵力，然而还没有靠近妘清就消散得干干净净，连她都头发丝都没有吹起。
　　即使不需要介绍，从这实力百元也知道了她的身份。
　　“请问魔神来玄天宗，可是有何贵干？”百元步入大乘许久，已是大陆上赫赫有名的强者，但是依旧看不透妘清的修为。
　　听闻她万年前便已经渡劫期，现在就算还未恢复，实力也不容小觑，打起来只会吃亏。
　　而且最近一年有她的约束，魔族的确收敛了不少，所以对于她的态度还算不错。
　　“不够是了了恩怨。”妘清在人群中一扫，然后将挑事的几个人拎了出来，“看你们知道挺多的，不如讲讲我与他有什么仇怨？”
　　这些人都是灵漮在各宗门安插的卧底，有一些在内门都已经有了一定影响力，这次来到玄天宗就是为了进修提升实力，妘清突然发难不少人将法器都拿了出来。
　　只不过他们刚出身维护，被拽出来的魔种便耐不住妘清的威压直接显了形，知道暴露之后他们干脆扑回所在宗门疯狂撕咬，一时间死伤无数。
　　妘清并没有出手，只是笑看着这一幕，等百元他们将局势稳住之后才说道：“不必感谢我将他们抓出来。”
　　手腕上的赤练嘶嘶出声，想要下去进补。
　　妘清安抚着，环视一圈，“我也不是不讲理的人，我转世成人时被这老东西磋磨，现在来报仇也是合情合理。”
　　不需要她过多解释，魅魔直接将前因后果展成幻境让大家看了个彻底。
　　“你们这些修士不是向来都喜欢做事有个由头，现在我给了，不会不认账吧？”妘清语气很淡，眼眸深处还藏着对这些人的厌恶。
　　万年前她就很不喜欢人族，觉得他们虚伪又做作。
　　为了今天能够让鹰凌自投罗网，一年前与陆一弦欢好时只是短暂性的合魂，并没有真正的恢复。今日分身已毁，她神格归位后人情味也少了几分。
　　看向那些人的眼神仿若蝼蚁，只有瞥向陆一弦时眼神有些许的波动。
　　妘清不想跟他们多说什么，手捂唇打了个哈欠，眼尾微微湿润时，直接把吴道丢进了赤练的肚子里。
　　“别让他死了。”赤练肚子里都是毒焰，能让他求生不得，求死不能。
　　刚刚合魂还没有过稳定期，妘清有些疲倦，想回去睡个几年。
　　对于逍遥门的做派也有所耳闻，而且妘清也没有给他多纠缠的机会，百元也只能选择退让。
　　至于陆一弦跟魔族有联系这件事情，也没有什么证据。就算真有联系，她是太上长老的好友，自己轻易也动不得。
　　百元没有出声，其他人更是不敢冒头。
　　见此妘清挥了挥手准备回去，魔族财大气粗，直接就地用灵石做了个传送阵。
　　看着他们慢慢离开所有人心里都松了口气的时候，突然听见妘清有些冷淡的声音。
　　“为了两族和平，派个使者来谈吧。”说着灵力成线把陆一弦卷了过去，那些被杀死的魔种也被带了回去。
　　除了空气中的血腥味，没有留下什么来过的痕迹。
　　——
　　“魔神大人。”妘清还没有到魔界，灵漮就带着人跑了，只留下一群虾兵蟹将。
　　他们也不敢反抗，直接就跪在魔宫迎接着妘清归来，灵漮想着卷土重来，在其中混了不少内应，很多都是与他单线联系。
　　原本以为她们都可以潜伏一段时间，却是没想到妘清回来之后，直接就把整个魔宫毁了，在里面跪着的没有一个幸存。
　　整整三千魔徒，尽数化为灰烬。
　　妘清看着其他宫殿的人跪在地上不敢说话的样子，欣赏着他们眼中的恐惧与憎恨，唇角勾起玩味的笑。
　　视线移到陆一弦那，见她既不害怕，也没有流露出谴责，心中觉得有趣，“你没什么想说的吗？”
　　“有什么好说，你杀的又不是我的人。”陆一弦站在妘清身侧，自顾自地随意找了个寝宫住下了。
　　妘清也没拦着，将魔气扫过门口的一片竹林，直接让他们修成魔形，“以后你们负责守卫。”
　　让赤练处理剩下的内应，妘清将命令传遍欲望之渊，“我不希望有人打扰我。”
　　说完便去找了陆一弦，见她一点都没有身处狼窝的自觉，还坐在桌子上喝茶。也不知道是是不是认为妘清还是她的徒弟，所以有恃无恐。
　　看着她淡然的模样，妘清心中兴起，想看看陆一弦冷静面具破碎的样子。
　　伸手用灵力凝成锁链将陆一弦的脚腕困住，另一端牵在她手上，有意逗她。
　　只是瞥见她眼底的反感时，心中一颤。原本想将锁链的另一端固定在柱子上，现在直接掐了个术法将锁链幻化成脚环，琉璃色灵链像是上好的玉镯。
　　速度快得陆一弦的火气还没有被挑起就熄灭了。
　　系统看见这直接给笑傻了，好家伙，女配变魔神之后别的没发现，求生欲倒是挺强。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嘿嘿，那我预收不改啦！（谢谢小冰、喵星来的地雷哦！）
　　给大家推荐一下基友的文《葡萄美人潜伏期》，好看，冲一波！久别重逢｜双向暗恋｜1v1小甜饼｜主攻
　　研究葡萄的清冷温柔女博士*娱乐圈易羞甜软葡萄系美人
　　下面简略版文案（正经的更有趣）：
　　高中时：
　　一个是高中时国旗下发言的三好学生，却偷偷摸摸把对方的校牌和校服保存了九年。
　　一个是高三时转学来的内敛羞涩转学生，却悄悄咪咪鼓起勇气拍了张俩人影子亲密无间的合照。
　　重逢后：
　　顾藏成为了姜在虞的荧幕初吻对象。
　　她们拍了十三个机位的人工呼吸。
　　姜在虞就在她睡着的时候偷偷亲了她十四下。
　　—
　　姜在虞最近收到了顾藏给她送过来的葡萄，草莓味、牛奶味、玫瑰味…的葡萄。
　　都知道顾藏喜欢葡萄，听说顾藏大学读的农学，后来读研读了果树专业，再后来读博也一直在研究葡萄。
　　#所以她偷偷给自己定位成葡萄系美人，应该不过分吧？#


第90章 魔神姐姐（十五）
　　神不允许有感情。
　　妘清的识海里突然出现这么一句话, 片刻之后眼中的情绪仿佛被抽空，又变成了一副浑不在意的样子。
　　陆一弦观察到这个细节，起身：“魔神大人可愿带我在欲望之渊走走？”
　　这里一直都被划为禁地, 她想要看看与修真界有什么不一样。
　　虽然知道现在妘清很累，但是陆一弦克制了心疼, 硬要把她给拉出去。因为她发现只要周围的环境安静下来, 对方的情绪也会跟着沉寂。
　　“魔神大人，不会是累了吧？”知道对方断然不会承认，陆一弦眼中带着些怀疑。
　　激将法虽然很明显, 但是妘清的确也站了起来, 示意陆一弦跟上。
　　欲望之渊在大陆北端的万谴崖之下, 一眼看过去都是黑色。周围的魔兵穿着黑色铠甲在巡逻，连各种建筑都是有层次的黑，很难看见有其他的色彩。
　　走出魔宫之后的房子直接低了几个档次, 说是房子其实只是石头搭的小木屋，因为很多魔人根本没时间去做属于自己的屋子, 就算做了也很容易被抢走。
　　最大气的魔宫被妘清一掌给毁了, 所以这里看起来就像是破败的村庄，弥漫着浓浓的死气。
　　长时间待在闭塞的环境里面, 让他们的情绪喜怒无常压抑无比，走两步就会看见有人在打成一团。
　　难怪魔族的人一直想要出去。
　　“上面的结界是你设的吗？”欲望之渊上方覆盖着浓浓的黑云, 里面蕴藏的威压让陆一弦都有些心悸。
　　妘清摇了摇头, 否认了。
　　就在陆一弦因为她不会再开口的时候，听见：“这是对我当年发兵的惩罚。”
　　杀戮与过多的怨气激怒了天道，直接将他们驱赶到欲望之渊。
　　但是妘清知道真正的原因是因为她有了情绪。
　　神如果有了情绪, 那么她就不能称之为神。
　　这个世界不允许有神存在，除非对方受制于天道, 臣服于他。妘清的怒火让天道有了危机感，所以当年那几个修士才能这么容易就将她封印在了镇魂棺。
　　妘清只是讲了一句惩罚，便没有再开口了，她安静下来的时候眉眼间笼上一层淡漠，周身的疏离感越来越浓烈，好像要将她与世界割离。
　　此时两人已经走出了魔城，没有魔兵守卫的欲望之渊更加的混乱，几乎遍地都是鲜血，浓到已经发黑。
　　这里有很多的黑金石，里面蕴藏着无穷的能量，但是在欲望之渊却如同毒药一般，因为吸取的越多越容易失去神智，可是又不得不借助黑金石提高实力。
　　欲望之渊很狭长，几乎像是大陆边缘的一条线，陆一弦跟着云清走了一天才走到尽头，那里有一片黑森林，里面居住着弯弯兽。
　　它们没有什么攻击力，所以一路逃到了这里定居，远离杀戮的它们眼睛中还带着纯净。
　　对于周围的事物也没有什么戒心，察觉出她们没有恶意之后也不再管，而是急匆匆的往中间围过去。
　　那里有一头弯弯兽即将分娩，但是看起来情况不太妙，大出血极有可能一尸体两命，周围的弯弯兽发出悲切的呜咽。
　　或许是知道结局已定，都慢慢地躺在了母兽的旁边，这种悲切感很难让人不动容。
　　陆一弦侧目，开口问道：“你可能将它救下？”她的灵力只会损害弯弯兽的魔气。
　　妘清颔首：“可以，但没必要。”万物都有定数，这弯弯兽和她的幼崽注定只能活下一个。
　　陆一弦哦了一声，看着声音逐渐弱下去的弯弯兽出神，周围的声音慢慢消失，妘清脑海中的困倦感也越来越强烈。
　　意识到自己的异样，妘清主动开口：“你不想让我救它吗？”
　　妘清俨然已经习惯了身边有陆一弦的声，她以为自己拒绝的话对方还会多说几句。
　　陆一弦叹了口气，“是啊，但你又不能救下她。”
　　妘清眉心一拧，对于她的语气有些不满，“我不是不能，是不想。”
　　“那不就是不能吗？”又是拙劣的激将法，但是妘清不太习惯说了一天话的陆一弦突然安静。
　　看着气息逐渐弱下去的弯弯兽，还是动手将它肚子里的孩子提了出来，然后用魔力恢复母兽伤口。
　　因为它想要拯救自己的孩子，刚刚把自己的肚子活生生给咬开了。
　　人人都畏惧神，但是又想靠近。幼崽感知到力量，下意识往妘清那凑。
　　弯弯兽混身漆黑，眼睛跟紫葡萄一样，短短的四肢使劲往妘清那扑腾，掉下不少柔软的绒毛。
　　妘清不为所动，刚想把它丢回母兽那，瞥见陆一弦有些意动的眼神，一只手又把幼崽给抱了起来。
　　陆一弦看着幼崽软乎乎地团在那，好奇道：“刚生出来的弯弯兽有味道吗？”按道理刚出生的幼崽身上应该有黏膜，这弯弯兽倒是稀奇。
　　闻言妘清摇了摇头，“不知道，我也没有吃过。”
　　陆一弦：“？？？”
　　反应过来妘清说什么之后轻笑一声，靠过去伸出手指摸了摸幼崽的头，“真可爱。”
　　说着陆一弦看着妘清，笑了：“是吧？”
　　明白刚刚自己答非所问，妘清心中有些懊恼，闷闷的应了一声，“嗯。”
　　见陆一弦很喜欢这弯弯兽，犹豫之后，把手上的肉团子递了过去，“要是喜欢便带回去。”
　　陆一弦接过，弯弯兽在她怀里打了个滚，呆萌呆萌的。
　　“不用了，可爱的小东西，身边有一个就够了。”她把弯弯兽抱在眼前，越过幼崽看向妘清。
　　听懂了陆一弦的言外之意，妘清眼神晃了晃，耳根慢慢爬上粉意，罩在她身上冷漠的外壳出现了裂痕。
　　【宿主！动了动了，情绪有变化了。】系统刚刚被陆一弦派去跟天道沟通，也知道妘清现在的情况是它使的幺蛾子。
　　这个世界的人跨过渡劫期成神，都会被同化感情，最后无欲无求。有不少神最后都选择回归大道，促进世界灵力循环，要是有人没有被装进套子，就会想办法被抹除。
　　搞半天之所以那邪修会跑玉佩里，还是天道自己作的，想要让他们跟妘清同归于尽，结果把自己给作死了。
　　天道自知理亏，但是禁忌已落下，收不回，只好答应陆一弦到时候她离开小世界的时候回答对方一个问题。
　　【宿主，接下来怎么办啊？】天道的禁忌，并不是那么好破的，要是一直这样陆一弦岂不是只能单相思？
　　陆一弦抱着弯弯兽，一点也不着急。
　　因为她发现就算妘清现在被神性关在高塔之上，却还是忍不住将目光投放在她身上。
　　那她要让姐姐，自己走下神坛。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　90章啦！要是没有意外的话，这个故事结束之后可能就要准备完结了。
　　谢谢小冰的地雷哦！


第91章 魔神姐姐（十六）
　　陆一弦看着她的视线过于专注, 妘清想忽视都没办法，把她手上的弯弯兽放了回去，“这里就是欲望之渊的尽头了, 回去吧。”
　　“下次我们还可以再过来吗？”弯弯兽下意识的信任其实很让人舒适，要是有缘的话她的确也想抱只幼崽去养。
　　陆一弦的语气很平淡, 但是妘清却是觉得她这是在与她约定, 说明对方并不反感欲望之渊。
　　“好。”妘清看了一眼弯弯兽幼崽，最后还是抹去了它的血光之灾，为它赐福。
　　两个人正要回去, 突然面前的空气一阵扭曲, 有人想要突破欲望之渊的结界。
　　妘清扬起魔气修补着空缺, 裂缝一下深一下浅，两边的人无形中比拼。就在她要将结界关上把幕后的人抓出来时，身后的陆一弦不见了踪影。
　　妘清眼神一冷, 分出一部分魔气准备把人带回来，就这一瞬间的松懈太上老君跟鬼王破了欲望之渊的结界, 出现在两人面前。
　　“一弦妹子！我们来救你了！”鬼王跟太上老君拿出本命法器, 盯着妘清。
　　太上老君渡劫期巅峰已经很久了，鬼王实力也不差, 现在妘清还没有完全恢复，从她手里带走陆一弦也不是不可能。
　　妘清灵力幻化成长鞭, 身后魔气翻涌, “把人还给我。”
　　太上老君：“一弦小友是玄天宗的客卿长老，便是玄天宗的人，现在被你抓来这, 何时成了你的人？”
　　妘清知道太上老君跟鬼王是陆一弦的好友，并不想跟他们动手, 耐着性子：“不是抓，是请。”
　　说话时她的眼神一直落在陆一弦身上，却是发现她并没有想要开口的意思，明明刚刚两人相处得还算愉快。
　　见她神情丝毫不见惊讶，突然明白了什么。
　　虽然不知道陆一弦是怎么在她眼皮子底下传信出去的，但是太上老君跟鬼王可以这么准确的找到这，肯定不是随便一找刚巧就遇见了。
　　如果是这样的话，陆一弦早就准备好离开欲望之渊，刚刚的一番话只是为了让她放松警惕而已。
　　妘清的心瞬间冷了下来，看着面前的人突然顿感无趣，正要开口让他们离开的时候，听见陆一弦说，“敢问魔神大人请我过来意欲何为？”
　　妘清抬了抬下巴，有些倨傲：“只是看你顺眼而已。”
　　说着脸上带着柔美的浅笑，嘴上吐露的话却不太好听，“怎么说你也跟我有段露水姻缘。”
　　这是把她们之前的感情就当做是玩闹，不想认账了。
　　听到这陆一弦不仅没有生气，反而是点头附和，“的确是露水情缘，不过魔神大人技术不错，那天也算是比之前还要舒服。”
　　妘清放在身侧的手一紧，眼神有些危险，威压溢出压向陆一弦。
　　她以为太上老君跟鬼王会出手相助，控制着力量，只是会让陆一弦觉得难受，并不会受伤，却是没想到他们两人早就被虎狼之词给整懵了，直接没出手。
　　陆一弦脸色一白，唇边缓缓溢出鲜血，看到这妘清下意识又收敛了几分。
　　陆一弦手指擦过唇边，看着那血迹，“怎么？是担心自己比不过别人吗？”
　　听到这妘清楞了楞，她好像想起来之前自己的分神曾经听见陆一弦喊别人的名字。
　　妘清心中有丝怒意燃起，直接让人暗中去查跟陆一弦关系亲密的女性，表面依旧冷漠，“有何可比性？”
　　“我初尝情.事时，你还不知道在哪里呢？”寡了万年的魔神大人张口就吹出个牛皮。
　　“你说真的？”陆一弦声音有些轻，藏着几丝危险。
　　可惜妘清并没有察觉出其中深意，自信一笑，“自然。”
　　若是到此为止便算了，她偏偏还要火上浇油，“就算让你为所欲为，以你的手段我眼睛都不会眨一下。”
　　太上老君/鬼王对视一眼：一开始可没说有这些台词啊……
　　陆一弦没有回复，跟鬼王说道：“事情就先拜托你，我可能还会在这多留一段时间。”
　　Q到关键词，鬼王直接点头，然后跟太上老君一起倒豆子一样把台词说完，直接一溜烟跑了。
　　这演技差到恨不得告诉别人我全是演的。
　　陆一弦：“……”
　　好在妘清正困惑于陆一弦的突然留下，并没有细想，见她还笑得开心，心中又有些不悦。
　　说来就来，说走就走，这是把魔域当什么了？
　　陆一弦察觉出妘清的不满，“怎么，生气了？”
　　对方的情绪现在就好像是被关在瓶子里面，但是只要不断的往里面加水，这个瓶子迟早会破碎。原本陆一弦想着当妘清真正的恢复人性时，直接接受她的身份也是顺理成章。
　　只不过没想到妘清说话会如此不顾忌，陆一弦又问：“你带我来真的是因为刚刚那个原因吗？”
　　就在妘清准备开口的时候，她突然咳嗽了一声，看起来刚刚那一下伤得不轻，但她又固执地看着妘清，眼神看起来有些难过，让人不忍心再说重话呵斥。
　　最后妘清还是实话实说，“你对我有恩，让你来自然是想要好好报答你。”要是没有陆一弦，自己怕是没有那么容易出来。
　　“这就是你报恩的方式？”陆一弦往前一踏，指尖在她眼前晃了晃。
　　妘清看着那修长的手指，眼神一闪，“现在修真界生怕我做出什么，没有你做担保的话，我要多费一些功夫。”
　　欲望之渊环境不太好，妘清也不想待在这鬼地方，到时候还是需要重新换一个据点。
　　她并不想揽下一统三界的烂摊子，但是那些人类总是爱曲解她的意思，不如让陆一弦作为中间人。
　　见妘清没有再嘴硬，陆一弦心里的火气也消下不少，“刚刚你说就算任我施为，你也会无动于衷。”
　　“那魔神大人，敢来试试吗？”
　　试试两个字她咬得很紧，平白让妘清背后一凉，“什么？”
　　“接下来十天你跟着我去做一些之前都没有做过的事情，看看自己还能不能保持理智跟冷漠。”陆一弦早就放弃了维持人设，狡黠一笑，“你有三次机会可以拒绝我。”
　　“如果你答应了我，不管这个赌约有没有完成，我都会帮你跟太上老君他们交涉。”
　　“你敢吗？”
　　妘清想了想，并不觉得自己会输，颔首道：“当然。”
　　“那就从今天开始。”陆一弦过去牵着她的手，在她要挣扎的时候问，“要拒绝我吗？”
　　三次机会听起来不少，但是刚刚开始自己便示弱，实在是过于狼狈，妘倾抿了抿唇，摇头。就算陆一弦与她十指相扣，也只是心中觉得不自然，并没有说什么。
　　陆一弦带着妘清去了人间，同乘一骑在草原策马奔腾，亲自给她做了一个糖人，还盘下一间小厨房，让人准备好东西之后一起做小点心。
　　陆一弦不再遵循人设，在这几天里使劲挑逗妘清，见原本冷淡的神染上烟火气，让陆一弦的征服欲更加强烈。
　　“姐姐，喂我吃一块。”蒸笼上的香气飘过来陆一弦有些馋了，但是她手上全是面粉，不太方便。
　　去了人间之后，陆一弦便改口喊妘清姐姐，对方从一开始的默不作声到主动应答，也不过是几天时间。
　　妘清只是稍稍犹豫，无视一旁的筷子，手指捏了一块小点心递到陆一弦唇边。她自以为是在进攻，眼神还带着一丝期待，想要看见陆一弦窘迫的模样。
　　最近几天她看见了分神出来没有看见过的陆一弦，这个认知让她感觉无比的悸动。
　　其实就算妘清不承认，但她内心深处还是羡慕且嫉妒着那两个拥有人性的分神，嫉妒她们可以拥有陆一弦的爱。
　　陆一弦挑了挑眉，“你确定要这样喂？”
　　妘清以为她怕了，点头，“当然。”
　　陆一弦笑了，没想到妘清要做自己送上门的兔子。
　　右手将长发撩起，微微低头将糕点含在嘴里，很干脆就吃完并没有有什么暧昧的动作。
　　不应该是这样。
　　妘清微微失神，但是细想却是想不起来自己预想的场景是什么。
　　陆一弦吃完便继续去做小点心，没有像往常一样缠着她说话。
　　妘清看着陆一弦的背影，手指犹豫着重新捏了一块，正在自己尝一尝时，就见陆一弦转身，下意识地把糕点放了回去，又假装若无其事的模样。
　　陆一弦掩下笑意，假装没有听见，“刚刚你喂我，现在我喂你吧。”
　　妘清点了点头，只是在看见陆一弦将糖酥咬在唇边，朝自己抬了抬下巴时，有些不可置信，“你要我这样吃？”
　　嘴上有东西不好说话，陆一弦直接传音，“当然。”
　　在妘清犹豫的时候，接着说道：“你有三次拒绝我的机会，要现在用吗？”
　　陆一弦微微仰头看她的时候，眼睫半垂着留下一道阴影，白皙的皮肤透着粉，好像刚刚她看见的水蜜桃。
　　妘清鬼使神差地没有拒绝，她把原因归结为胜负欲。
　　糖酥只有半指长，她只是刚刚咬住另外一端，与陆一弦的距离便缩小到快看不见，她甚至可以感受到对方温热的呼吸与她交缠在一起。
　　妘清睫毛一颤，将视线下移，看见了陆一弦漂亮柔软的红唇，还有白皙的牙齿。
　　太近了......
　　妘清突然心生怯意，想一次性结束又往前咬了一小截，两个人的距离就只剩下不到一厘米，只要稍微一动便会双唇相接。
　　糖酥刚刚出炉还带着奶香，突然一声脆响，妘清的心跳都乱了一拍。
　　陆一弦咬断了最后一小截糖酥，然后后退一步，笑眯眯地看着她，“好吃吗？”
　　只差一点点她就碰到了。
　　妘清也不知道自己是庆幸还是失落，只是觉得喉咙莫名有些干，不太敢看陆一弦。
　　但是赌约在前，又只能故作淡定。
　　“尚可。”
　　之后她再也不敢故意做些出格的动作，但是妘清知道她的心里已经有了隐秘的期待，她想尝尝最后一截糖酥到底是何滋味。
　　甜吗？
　　看起来是的，还很柔软。
　　——
　　脑海中又闪过陆一弦的红唇，妘倾修炼的术法再次断了。
　　怎么又想起了那天的场景。
　　自从上次陆一弦带她去做了糕点之后，便跟着她回了欲望之渊，只是没有再怎么找她了，一直待在房间修炼。
　　而她本来是想要借此机会休眠，但是想到十天的赌约又熬着。
　　还有一晚上最后一天就要过了，为什么陆一弦还没有来找她？
　　虽是想要假装不在意，但是妘清还是下意识地想着、期待着。
　　而且没有陆一弦在身边，她总是感觉缺了些什么。
　　神不想承认是她动了情，只觉得陆一弦身上有什么秘密，才让她忍不住想去探究。
　　在听到敲门声的时候，妘清面上淡定，心中还是松了口气。
　　就算陆一弦不来她也要去找她，只是会显得略输一筹。
　　现在对方自己来了，便不是自己主动了。
　　妘清这几天已经设想了无数种场景，对方会带自己去做什么，却是没有想过陆一弦会如此妖媚地站在自己面前。
　　“你......”看着对方被圆扇遮掩却更显风情的脸庞，妘清的语气有些迟疑。
　　陆一弦直接正入主题：“今天我想邀请魔神大人与我共舞。”
　　“我不会跳舞。”妘清的视线从陆一弦的腰肢转移。
　　她今天穿着的红色镶金丝云纹裙明显与普通的不一样，腰部连着背脊开了个大口子，露出漂亮的腰线，小腹线条看起来充满力量感。
　　裙边开叉行走间满是风情，却是又被最外层的轻纱遮掩，带出若隐若现的美。陆一弦没有穿鞋直接踩在地毯上，脚腕上之前妘清绑的灵力绳多了两个小铃铛，发出清脆的响声。
　　怕是欲望之渊的魅魔都输她三分风情。
　　“你不用会，我会就行。”说着不等妘清回答，陆一弦便动了起来。
　　她旋转着，然后一个振力将手上的云袖挥向空中不再收回，跟着落在地上的还有陆一弦身上的轻纱。
　　若隐若现的美转为直白的冲击，细腻的肌肤如牛乳，在红衣下流淌。
　　柔软的腰肢晃动着，铃铛声音紧凑将节奏拉到高.潮。
　　陆一弦一步一步到妘清面前，铃声从急促到舒缓，扇子半遮脸，她笑着，在烛光下眼神明暗交织。
　　往前一个旋身，她倚着妘清，像是灵活的柳条摇摆，脚步轻点，清脆的铃声停下的那一刻，陆一弦隔着衣衫吻上了妘清的腰眼。
　　欲望之渊的温度一向很高，虽然都可以隔绝五感，但也不会在炎热的天气穿厚重的衣物，更何况魔族的人本就随性，衣物更是带了几分狂野。
　　今天妘清穿着的水蓝色长裙也是露出腰身，十分性感。陆一弦的双手扶着妘清的腰，亲吻的模样像是虔诚的信徒。
　　她就像一团火，直接烧得妘清闭上了眼睛。
　　陆一弦沿着曲线一路逡巡而上，慢慢起身，鼻尖轻轻蹭着妘清的脸颊，吐气如兰：“魔神大人，为何不睁眼看我？”
　　妘清闭着眼，面无表情的面具下藏着即将喷涌而出的欲.望，她无力地问着：“你想做什么？”
　　“呵呵。”陆一弦低笑一声，“我想……”
　　“以下犯上啊……”
　　神。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小陆：我将是jj为数不多支棱起来的师尊！（叉腰.jpg）
　　谢谢小冰（x2），姬小风子、喵星来的地雷哦！


第92章 魔神姐姐（十七）
　　陆一弦的尾指勾着妘清的手, 在她回应时握住放在脸侧，目光含情看着妘清，像是在说帮她解开。
　　妘清也是这样照做的, 只是食指刚刚挑开她耳边的面巾，便被陆一弦用丝带蒙住了双眼。
　　眼前被遮蔽并不是完全看不清, 反而是多了一种雾里看花的感觉, 还未多说什么就被陆一弦用巧劲带到了地上。
　　大殿铺得是上好的兽皮，就算陆一弦将她的手腕举过头顶按在地上，也不会疼。
　　陆一弦半附在妘清身上, 一只手枕在她脑后, 手指缠绕着她的衣带, “你还有三次机会哦......”
　　这个赌约妘清三次拒绝的机会一次都没有用出去，而现在距离第二天也不过一个半时辰。
　　她知道这是陆一弦的手段，只要制止了她, 妘清便能赢下这个赌约，她本来可以直接拒绝。
　　只是急促的心跳告诉自己, 她并不想。妘清坚信就算她继续做下去, 自己也能赢。
　　思及此她抬了抬下巴，语气还带着孤傲：“要做就快点。”
　　陆一弦低笑一声, “如你所愿。”
　　她的手段早已经磨炼了几辈子，妘清自是无法抵抗, 一开始还强硬地撑着不说话, 甚至是想要一转攻势，却是都以失败告终。
　　这是新建的魔宫，手下的人还特意按照妘清的要求放了一张巨型的床, 她本是为了休息时能让本体施展开，却是没想到方便了陆一弦。
　　在妘清往后仰想走时把人带了回来, 黑色的丝绸被被压出道道褶皱。
　　整整五天，几乎每一个角落都被陆一弦体验了遍，甚至还将妘清按在窗边。虽然知道无人敢窥视她的寝宫，但是妘清还是被陆一弦大胆的动作激得难以自制。
　　没有人知道他们信仰的魔神正被狠狠欺负着。
　　在又一次要被陆一弦拉进水中时，妘清眼中水光朦胧，双手抵在陆一弦肩上，语气满是抗拒，“不要了……”
　　陆一弦的手指不疾不徐地动作着，欣赏着妘清的媚态，说：“魔神大人不是说，你初尝情.事的时候，我都还不知道在哪儿吗？”
　　一只手与她十指相扣，陆一弦牵引着妘清的手往下，语气暧昧带笑，“是这样，初尝情.事吗？”
　　意识到陆一弦想要做什么，妘清眼中满是震惊，直接摇头，“我拒绝。”
　　她的语气有些慌，“我还可以拒绝三次，你不准再继续下去。”
　　”嗯？不可以了哦……”陆一弦摸了摸妘清如墨长发，让她抬头看着天空。
　　“赌约早就失效了，你现在拒绝我……”
　　“晚了呢。”
　　陆一弦的语气过于危险，里面的含义让妘清又是克制不住的轻.颤，她化被动为主动，双手勾上陆一弦的脖颈，声音带着求饶的味道：“师尊~”
　　她是神，身体素质强悍，但是强烈的刺激感还是多少让她觉得失控，想要缓一缓。
　　在妘清出神的一瞬间，陆一弦不为所动，轻笑一声，带着她的手游入水中。
　　她咬着唇，脸上红晕更甚，移开视线不看陆一弦的眼神，埋在面前人的怀里，声音闷闷的。
　　......
　　——
　　当时妘清应得干脆，十天后的她为自己的轻敌付出了惨痛的代价。
　　想到自己完全翻不了身，妘清的神情一脸凝重，觉得有些不可思议。她可是世界上唯一的神，竟然也不能抵御对方的美人计。
　　陆一弦的确只是大乘修为，要是她想动手简直不要太容易，但是当她眼神温柔略带渴求地看着自己时，妘清总是心软。
　　之前妘清被阻隔了五感，几天下来壁垒直接破碎了大半。想到自己的神魂下意识地便想靠近陆一弦，妘清耳根通红暗骂自己没出息。
　　陆一弦躺在里侧，两个人的黑发纠缠在一起不分彼此，感受着她散发的温度，妘清心情很好地弯了弯唇角。
　　“师尊……”
　　她的。
　　神魂相交并不是想体验便能体验，需要双方都给予极大的信任，因为稍不注意就会窥见对方的记忆，甚至是精神力无意识发动攻击。
　　陆一弦的信任让她更加心动，但随之而起的还有那潜藏于心的嫉妒。
　　神魂相触的时候，妘清看见了很多不属于她的记忆，那是陆一弦和别的女人在一起时的回忆，她喊对方姐姐。
　　之前她让手下的人去查陆一弦的经历，都没有找到这样的角色。而这些记忆就算将大陆翻个底朝天，也没有跟这些穿着奇装异服的种族一样的存在。
　　她喜欢甚至是热爱跟陆一弦在一起时的感觉，又隐隐猜测那些会不会是她的转世，亦或是与自己的转世，但是已然成神的她追踪前世时却没有找到相似的影像。
　　这个发现让她刚刚复苏的希望直接破碎。
　　其实仔细一想，陆一弦主动找自己时灵魂给予的感觉还是有很大不同，两个分神没有看出来只是想黏着她，妘清却是察觉出细微的不同。
　　还有合欢宗与玄天宗八竿子打不着关系，她又怎么会跟太上老君有如此深厚的交情。
　　那鬼王又是何人？如此强的实力，不可能找不到丝毫端倪，就好像凭空出现一般。
　　陆一弦身上的谜团太多了，就好像达到目的之后随时都会离开这个世界一样。
　　如海般的记忆快速划过，妘清又仔细想了想，觉得问题应该出现在那些男人身上，那么这个世界的话……
　　是龙傲天吗？
　　想到这妘清脸上的温情消散，多了几分阴郁。还没有完全理清楚，就察觉到陆一弦要醒了，连忙闭上了眼睛。
　　但是在陆一弦穿上衣物起身时，伸手拉住了她，“你要去哪？”
　　“赌约结束，自然是要履行诺言。”陆一弦坐在床边整理着头发，多少还是有些拔指无情的感觉了。
　　不过她只是准备先去给妘清做点吃的而已。
　　纠缠十天别的不说，水分得先补起来。
　　看过陆一弦记忆的妘清却是当真了，眸光沉沉：“我不允许。”
　　说完觉得自己过于强势，起身靠在陆一弦身上，放缓语气：“这件事情不着急。”
　　若是之前她还能放陆一弦回去，但是现在妘清一分钟都不想对方离开自己的视线。
　　陆一弦敏锐地感知到在她说会离开时对方一瞬间飙升的威压，知道这是过了火拔了老虎须。
　　只是她的反应让陆一弦想到一个问题，天道不会允许她在这待太久，而双修后她的实力增长的太快了，就算再拖怕是百年后也会渡劫巅峰。
　　陆一弦还没有搞清楚妘清的身份，也不知道她在小世界是要做什么，要是妘清没办法一起离开，百年对于魔神来说不过弹指一挥间，那时候她的离开才是最为伤人。
　　陆一弦的沉默让妘清越发肯定心中的猜测，她蹭了蹭陆一弦的手，掩饰下心中想把她锁起来的阴暗心思，左手狠狠按着陆一弦的后脑勺，与之接吻。
　　动作又急又凶，恨不得把她吞吃入腹，含着戾气直接将陆一弦的下唇咬出了血，丝毫不见往日的冷静自持。
　　这一瞬间陆一弦突然看见一些片段，像是慢放一样在她脑海中闪过。
　　忘川河逆流，奈何桥崩塌。
　　尸山血海，满目疮痍。
　　只是几幕便足够让陆一弦明白这是姐姐之前的记忆，很大可能还是对方避而不见的原因。
　　陆一弦语气微喘，在妘清又一次想压过来的时候，侧过了头，没有问妘清是否知道这些记忆从哪里来，而是问道：
　　“如果有一天我因为一些客观原因身处危险之中，所以决定只在暗处默默看着你却不靠近，你会如何？”
　　妘清神情凝重了些，看着陆一弦，语气冷冽，“谁欺负你了？”
　　一副要是知道名字马上过去把人剐了的表情直接把她陆一弦逗笑了，“如果，我是说如果。”
　　被这么一打岔，刚刚剑拔弩张的气氛骤然消散，妘清仔细思考了之后，回：“我能够理解，但我也会很不高兴。”
　　“我更喜欢你把事情跟我说，我们一起承担。”
　　闻言陆一弦意味深长地笑了笑，“我也是，记住你说的话。”
　　陆一弦有预感对方是可以知道小世界发生什么了的，回去之后又找不到人，不如通过这种方式告诉她自己的想法。
　　见妘清还是拉着自己不放，解释道：“我刚刚只是准备去给你做点吃的。”
　　妘清不信，反问：“真的？”
　　“真的。”陆一弦发现五感打开之后的妘清又有了几分之前的模样，不过这种状态还不够。
　　要是自己不在身边，没过多久她又会成为没有感情的魔神。虽是笑着，也不过是伪装罢了。
　　妘清握住陆一弦的手，与之紧紧相扣，“如果真的出现那种情况，你会选择离开吗？”
　　“不会。”或许有人会觉得她自私，因为所谓的爱把对方拉入险境，但这就是她最真实的模样。
　　要是真有这么一天，陆一弦希望与她同葬，而不是一个人孤独地死去。
　　这样的感觉太难受了，体会过陪伴的感觉之后，她并不想体验第二遍。
　　陆一弦觉得她的心也是坏的，从进地府那一刻，便自知罪孽深重，多半会像那个男人说的一样堕入畜生道，但是她并不想。
　　陆一弦并不怕死，只是想要保留那一份记忆，然后找到自己想找的人，就算对方已经不知道自己是谁了，也想把话说出去。
　　那个时候就算魂飞魄散，她也心甘情愿。
　　这么多世的记忆并没有冲散最开始的想法，陆一弦从不回忆生前的日子，不过这个世界结束估计积分就要满了，反而总是让她想起。
　　陆一弦心里觉得有些好笑，不想让自己的情绪影响到妘清，她站起身：“我去给你做点吃的。”
　　她自以为隐藏的很好，但是妘清还是捕捉到她那一闪而逝的黯然，魔气一卷将人带在床上。
　　欺身而上，摇头：“我不想吃。”她只想知道刚刚陆一弦在想些什么。
　　这种未知的感觉让妘清心中有些焦躁，迫切想要得到一个肯定的回答：“师尊，你会离开我吗？”
　　陆一弦眼神裹挟着令人心醉温柔，“不会，你不相信我？”
　　妘清沉默片刻，然后笑着说相信，凑过去和陆一弦拥吻，准备将她这几天给予的套路一一奉还。
　　陆一弦也以为她是放心了，见她有兴致也没拒绝，不过在醒来时看见手腕上的灵力束缚时，才知道妘清根本就不相信她不会走。
　　嗯……
　　而且这是想要跟她来捆绑小黑屋play？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这个世界还有一章，然后保守估计回地府三章，到时候会讲讲小陆生前发生的故事。
　　然后谢谢喵星来的地雷哦！大家要是有什么想看的也能说，我会参考着后面要不要写番外啥的（拍胸脯）
　　好了，会锁的哒咩哒咩了。


第93章 魔神姐姐（完）
　　不过陆一弦等了好几天, 却是都不见人来。
　　【宿主，女配现在去找太上老君了。】
　　“嗯？说什么？”
　　【她发现了龙傲天的特殊之处，决定以他为诱饵, 把灵漮钓出来。】
　　龙傲天是男主，最是会吸引反派的注意力, 最近陆一弦让系统跟在龙傲天身边, 一方面是让它代替鹰凌的存在灌输一些思想顺便给些帮助，另外一方面就是看看魔族的人会不会盯上他。
　　没想到妘清如此敏锐，也想处这个办法, 现在她不断提升龙傲天的实力, 将他的地位抬高, 灵漮趁虚而入的几率便越大。
　　“魔后。”陆一弦刚刚走出大门，就有两个魔兵上前，恭敬行礼。
　　听到这个称呼陆一弦挑了挑眉, 等着对方的下文。
　　“魔尊命属下保护好大人，她去修真界准备聘礼, 等她回来便昭告三界, 与你成婚。”
　　灵漮跑了，魔尊的位置空悬, 妘清现在重掌大权，所有人便这样称呼她。
　　其实妘清之所以愿意接任魔尊的位置, 也只是觉得这样她与陆一弦便没有人神之间的距离, 也能够与对方更进一步。
　　“她限制了我的自由？”陆一弦语气听不起喜怒，却是让魔兵心一紧。
　　连忙解释：“不，大人可以在魔界四处走走体察民情, 卑职只是在一旁保护而已。”
　　说着拉了辆马车过来，上面还有复极兽的图腾, 看起来简单无华，但是有图腾在，没有人不知道里坐着的就是魔界之主的伴侣。
　　属于走在大街上都会被人盯着看的招摇程度了。
　　“这是宝库的钥匙，大人请收下。”妘清在短短几天内便把魔界整顿了一翻，秩序比之前看见的好了许多，陆一弦想要管理也不难。
　　只是这先斩后奏的态度直接把她给气笑了，她倒是不知道一个小兵竟然都能有大乘的修为。
　　说是自由行走，却处处都是限制。
　　陆一弦也没拒绝，随他们跟着，只是走出魔宫看见一群人冲过来的时候，眉心一跳。
　　“啊这就是我们未来的魔后吗？真是可爱善良美丽大方通情达理善解人意！”
　　“魔尊大人可以娶到您真是三生有幸，有您在欲望之渊都亮堂了不少！”说着每个人都拿出拳头大的夜明珠，闪得人眼花。
　　“魔后你可一定要跟魔尊大人好好相处呀！要是她敢欺负你，我们都会站你这边的！”
　　“啊啊啊！仙女！仙女！”
　　陆一弦：“……”
　　真的有被这浮夸的演技给尬到。
　　如果这是妘清让她别出门的方法，那还挺有用的。
　　陆一弦本来就没有准备走，但是没想到妘清偏偏不信，她干脆待在魔宫想看看她想做什么。
　　或许是妘清担心她生气，隔三差五便派人来一场拙劣的表演，甚至直接把她请到大殿处理政务，而其他地方则是不断地建造房屋和制作彩绸，力图让陆一弦的环境舒适，同时准备大婚之用。
　　陆一弦从一开始的无奈到接受，也不过三个月时间，而这三个月，龙傲天按着原来的剧情，一路历练，修为大涨。
　　因为陆一弦暗中调和，太上老君也配合着妘清，大力绞杀人间作乱的魔族。
　　妘清并没有遮掩她的身份，一开始遭受了大量的质疑跟刁难，但是都淹没在她迅疾有力的铁血行为之下。
　　果然这个方向是没错的，灵漮知道魔族跟修真界现在还是十分和平，甚至隐隐有要和解的趋势自然是坐不住了。
　　联合妖族、精灵族、兽人族想要进行反杀，在注意到龙傲天跟这些族群多少有点关系的时候，想要以他为棋子，而灵漮的行动都被系统收入眼中。
　　知晓对方动向之后，妘清在秘境设下陷阱，等着瓮中捉鳖。
　　灵漮怎么说也是渡劫巅峰的修为，当了魔尊这么多年，不可能没点积蓄，为了万无一失，鬼王跟百元会镇守玄天宗，避免有人趁虚而入。
　　不过太上老君跟妘清并没有着急动手，而是等灵漮将势力慢慢渗透出来的时候，在一个秘境中将其杀死。
　　而他的势力也败在了魔族跟修真界的双重围剿之下，灵漮最得力的手下身受重伤修为大减，只能带着残兵游勇躲了起来。
　　虽然没有永绝后患，但是近几百年她们都不敢有什么动作。
　　那个时候魔族的关系肯定不会跟现在这样如此僵硬，只会彼竭我盈，再想搞事情也没那么简单。
　　这边的隐患处理好之后，妘清直接给所有宗门跟种发了请柬，不日后将在万青山跟陆一弦结为道侣。
　　万青山便是魔族新的驻扎地。
　　一开始有人担心这是玄天宗与魔族准备合作吞并其他势力的前兆，跳出来叽叽歪歪，然后被妘清一掌挥进了不周山，连带着整个宗门都遭了殃，只能搬到那不毛之地。
　　其他还在观望的人瞬间不敢说话了，因为他们发现就算妘清想要跟玄天宗合作，自己也没有什么反驳的余地。
　　妘清在外面雷厉风行，回到欲望之渊时却有些踌躇不前。
　　也不知道陆一弦有没有生气。
　　想了想，妘清写了一封信，让赤练送了过去。
　　她准备给陆一弦准备十次惊喜，陆一弦有三次机会选择拒绝。
　　第一天，妘清送了陆一弦一件她设计的长裙，顶级的防御法器。第二天是一条项链，宝石是神兽的灵晶，晶莹剔透的水蓝色像是大海的眼泪。
　　第三天是她亲手做的吃食，第四天是一只弯弯兽，就是之前救下的那只，它的母亲看见妘清之后，主动把幼崽叼到了她面前。第五天的时候是一根发簪，也是妘清亲自做的。
　　……
　　等到了第十天都不见陆一弦有反应之后，妘清趁陆一弦睡着把人给带到了一开始准备好的地方。
　　妘清知道陆一弦在装睡，但也没有说破，跟她坐在悬崖边上。
　　修为都这么高了，不睁眼一样也能看见。
　　悬崖并不高，几十米下的山谷开满了娇艳欲滴的鲜花，随微风摇曳着，远处橘黄色的天空夹杂着紫，像是精心调色过的油画。
　　妘清掌控着这一方的万物，顷刻间星河倒悬，有光围绕在两人身上。
　　浪漫又唯美。
　　陆一弦本来就没有生气，毕竟一开始是她没有察觉到妘清可能看见了自己的记忆，当时的玩笑话不合时宜让她有些患得患失。虽然她这一走直接把她给丢欲望之渊这么久，但也不算无聊。
　　只是她还想看看妘清还有什么惊喜是她不知道的，心里带着一点隐秘的期待，其实她想要看一样东西，很简单，可能在一些人眼里不过是鸡肋的东西。
　　但是陆一弦就是想要，因为她曾经为此渴望过许久许久。
　　正想着下一秒砰的一声，灿烂的烟火在空中炸开，像是色彩斑斓的星星从空中坠落。
　　萤火虫从四面八方涌了出来，好像星辰从未坠落，只是换了种方式点亮人间。
　　烟花持续且盛大，几乎是将半边天都覆盖上，陆一弦在一片嘈杂的声音中开口，“这是送给我的吗？”
　　听到回应妘清心中一喜，矜持点头，“是，送给你的。”
　　陆一弦靠在妘清的肩头，埋藏于心底的回忆让她眼中带着微微的湿润，落下一滴眼泪。
　　这是妘清第一次见陆一弦哭，见她这个反应不由有些慌张，暗自懊恼早知道换一种方式。
　　尤其是现在陆一弦的样子让妘清想起之前她与自己谈话时不经意间流露出的黯然与沧桑，那才是真正让她抓不住的东西。
　　所以她决心将灵漮铲除，跟所有人说陆一弦将是她的道侣，让所有魔界的子民与她一起相处试图牵绊住她。
　　就是为了让危险不在，安全感和归属感给足，不再让陆一弦露出那么独孤的让人心疼的神情。
　　她真的真的很想知道陆一弦曾经发生了什么，但是妘清也知道现在不是问的时候，强硬起了个话头。
　　“其实我还有一个礼物没有给你。”
　　“嗯？”陆一弦很快就稳定好情绪，本来已经打算松口，听到这又把嘴边的话咽了回去。
　　送上门的姐姐，哪里有不吃的道理呢。
　　“你先跟我回去。”妘清也就是为了转移注意力随口一说，只能想着在路上的时候有什么好主意。
　　不过看着这些花，心里还真有了想法。
　　等把人带回去之后，妘清自己在房间待了一段时间，然后敲响了陆一弦的房门。
　　“进。”见妘清非要得到自己许可，陆一弦语气有些无奈。
　　但是在见到人时，眼中带上了惊艳和诧异。
　　“师尊，我来，负荆请罪了……”
　　妘清身上不着寸缕，但是胸.部以下大.腿以上却很有规律地绕着一些藤蔓，那是欲望之渊的黑汁美人花的藤，通体呈黑红色，上面附着小刺。
　　细小红色的花朵点缀遮掩关键部位，头上戴着颜色精心设计的花环，淡笑纯净的眼神配上周身难以掩饰的气场，像是精灵女王。
　　她是神，这些刺无法对妘清造成任何伤害，但是娇嫩的皮肤却是在她行走时被小刺划出些许红痕，好似在纯洁的身体上沾染了些许欲.望。
　　狂野又带着美艳，清冷又带着羞怯，简直就是行走的荷尔蒙。
　　至少这一刻的陆一弦，心脏被狠狠击中。
　　妘清现在的装扮简直是就是疯狂踩她的x.p，那些藤蔓好像是绳索，一种捆绑.play的既视感差点让她无法保持冷静。
　　陆一弦开口声音有些低沉：“你听过什么是强制爱吗？”
　　妘清摇了摇头，刘海掉下一缕让她下意识垂下眼睑，错过了陆一弦眼中的迷恋。
　　“当你把我锁在这的时候，我以为你想要跟我强.制.爱呢……”陆一弦站起身走到妘清面前，按了按她胸前的藤蔓，尖刺微微陷入皮肤而后反弹。
　　不痛，反而有些痒。
　　她这样一说，妘清便明白了，她的确是想要陆一弦留下来，但也给了对方选择，要是她真的想走的话，那些魔将也不敢拦她。
　　只不过要是陆一弦真的跑了，到时候妘清亲自把她抓回来，便不会这么自由了。
　　如此一说，的确是有几分强.制.爱的味道。
　　妘清心中认可，脸上还是微红否认：“师尊……我只是怕到时候灵漮找你麻烦，不想你有危险。”
　　“你不是想强制留下我？”陆一弦手指将那花朵尽数摘下，露出下面比花娇艳的美景，而后轻吹一口气，看着小花颤巍巍地挺立着。
　　“不是……”妘清轻.喘，闭了闭眼，否认。
　　终于找到藤蔓的结，陆一弦轻轻一拉扯紧了些，直接让妘清的肌肤又红了几分，露出了隐藏许久的欲：“可是我现在想对你，强.制.爱了。”
　　“我的乖徒儿，你可得给为师……”
　　“好好受着。”
　　毕竟我们已经，很久没见了呢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　后面还会有一点点的回忆式后续，但是这个世界也算结束啦，不用养肥辽快来宰我（猫猫叉腰.jpg）
　　谢谢喵星来的、奶豆的地雷哦！
　　# 结局篇


第94章 地府（一）
　　但凡妘清知道招惹撩拨陆一弦的后果是这样, 她就不会想出什么“负荆请罪”的馊主意。
　　“姐姐，让我看看嘛......”陆一弦看着面前的人，撒娇想要看妘清的本体。
　　“不行。”她咬着唇, 眼神带着一些羞耻。
　　妘清不知道为什么她投身成人的时候会是花妖，明明她的本体是蛇。
　　但是之前看陆一弦好像很喜欢的样子, 一时之间有些拿不定主意, 因为不是所有人都能接受冷冰冰又吓人的东西。
　　而且......一点都不符合她的形象。
　　妘清越犟着，陆一弦就越想看。
　　她咬了咬妘清的下巴，状似生气地说道：“你现在可是在赔罪哦……”
　　妘清：“……”当事人就是很后悔。
　　但是见陆一弦是真的想看, 她伸手捂住她的眼睛, 然后钻进了被子里。
　　等了一会也没动静, 陆一弦掀开被子，然后很久没有被激起的少女心直接就炸了。
　　妘清的本体竟然是一条粉红眼镜蛇，盘成一团, 小小的脑袋搭在那，不敢看陆一弦, 又想知道她的反应, 悄悄转过头的样子直接萌得人血条都空了。
　　“你、你别这样盯着我。”被看着整个人都烧了起来，妘清想了想, 爬到了陆一弦的腿上。
　　陆一弦伸手摸了摸，上面的鳞片一点都不粗糙, 反而是软软的一团, “你是缩小了吗？”
　　“当然。”要是本体真的出现，整个魔宫都塞不下。
　　见陆一弦摸来摸去，妘清扭着身子想走, 被拉回去的时候警铃大作，想要直接化作人形。可惜尾巴被紧紧抓着, 只好蛇尾人身躺在床上，尾巴抖了抖，莫名有些色气。
　　后面发生的事情根本没眼看，三天后万青山的人等着她们两个举行大典等了半天，结果正主都没来，站在那尴尬不已，干脆直接换成了交流大会。
　　双修之后陆一弦的修为直接从大乘前期到中期，速度比做火箭还快，这也导致有不少人毛遂自荐愿意做“和平的使者”，然后全都被送进了赤练的肚子里。
　　想着太上老君说过的话妘清还将这一幕用留影石传了出去，自此整个修真界都知道魔尊对陆一弦的感情，再也没有人敢自寻死路。
　　...
　　灵漮最后是龙傲天杀的，也算是给宗门报了仇，心愿了了之后，便一心修炼。只是随着实力增长，又有很多人倾慕之后，龙傲天心里有些膨胀，渐渐开始滋长了大男子主义，对于雪清也有些冷落。
　　他某次意外看见了鬼王，见他一直不理自己反而是起了征服欲，鬼王想着陆一弦的任务，干脆就吊着他，然后在龙傲天上心的时候直接暴露了自己是个男人的真相。
　　一朝被蛇咬，十年怕井绳，再又遇到一个长相美丽的羽人族其实是男人时，那一瞬间龙傲天脸都绿了，对于很多女子也有些疑神疑鬼，心思也歇了不少，不过经过这件事情雪清对他很失望，直接闭关不再见人。
　　因为这龙傲天也少了不少机遇，虽然后面收心了，但是注定也达不到之前的成就，毕竟心已经不诚了，走不到大道的远方。
　　陆一弦在修真界待了百年，为了积分她跟着妘清将精灵族、妖族和其他种族的矛盾调和了一下。
　　人的欲望无穷无尽，但是约束在秩序之下还是对比之前更好一些。而秩序一旦建立没有巨大的冲击便会维持很久很久，地府根据这个还是给了陆一弦不少积分。
　　鬼王怎么说都是异世界的人，待太久容易造成混乱，再是不舍也只能先离开，待了几十年就走了。
　　最舍不得的人就是太上老君，平常他跟鬼王打打闹闹，现在人走了之后又感觉缺了什么，现在陆一弦也要走了，更是十分感慨。
　　临走之前陆一弦给老君留下了很多东西，有兑换的丹书，也有火锅零食之类的，够他用很久很久了。
　　而她离开的时候，龙傲天刚好和雪清结为道侣，但是两人之间的感情早已经被消磨，不过是为了玄天宗未来的发展所以定下的婚约。
　　但是之后的龙傲天倒也安分，并没有做什么出格的事情，天道也只好承认陆一弦完成了任务。
　　——
　　地府。
　　【宿主！你好厉害！呜呜呜救命竟然直接凑到了一百万积分！】这样连杀五个世界地府里面找都找不出来几个好嘛！
　　虽然这个世界多亏了太上老君跟鬼王帮忙，宿主差不多算躺赢了，但这也是她之前结下的善缘，实力的一部分嘛。
　　666感觉自己都要膨胀了，已经想好等会怎么跟宿主谋划一下房子装修的问题了，但是等了半天都不见回应之后，有些迟疑地问道：“宿主，是有什么问题吗？”
　　陆一弦回神，摇了摇头，扬起微笑：“一百万积分的话，可以去阎王殿了吗？”
　　【可以的，只是这样宿主剩下的积分就不多了。】666想了想，门票88.8万，花完还剩下11.2万，得留下一些应急，简单装修一下也不是不行。
　　自从陆一弦给它买了一个小房子之后，666觉得这就是自己跟陆一弦的家，所以想要把房子设计的温馨一些。
　　“没关系，积分可以再赚嘛。”陆一弦打开了系统面板，认真的浏览了一遍，心中有数后，指了指上面的公告：“这里的合租安全吗？”
　　【当然啦，在这里发公告都需要实名认证的，然后双方的信誉和积分都需要过关，才会安排见面。】系统说完见陆一弦发了个求租消息之后，有些疑惑。
　　【宿主，你为什么要找人合租啊？】其实666可以感觉得到不跟女配在一起的时候，陆一弦更喜欢一个人待着，而且这个房间也不大，多一个人住也不太方便。
　　陆一弦没答，问：“如果我要去阎王殿的话，你是现在需要打个申请吗？”
　　听到这666把刚刚的问题放在一边，“是，我现在就去。”说完就进了空间打报告。
　　等系统出来的时候，陆一弦已经把公告发了出去。
　　【宿主，好了！！】按照以往的速度，至少也要一个月，没想到这次竟然直接就通过了。
　　“那就走吧。”
　　陆一弦按着流程将积分上交，然后跟着鬼差一路往里走。
　　生死簿可以查找任何一个人的前生和来世，是地府重要的法宝。地藏菩萨端坐在前，和蔼地看着前方。
　　陆一弦知道自己要是敢多做什么，连轮回都不可能。
　　即将要得到答案，陆一弦在生死簿面前站立许久，然后抬手翻开了一页。
　　一阵光芒之后，陆一弦看见了自己想要的东西，她看得很认真，一字一句地默念，想要把这些经历都记在脑海中。
　　等把所有都看完以后，陆一弦觉得心中的大石落了下来，眼中满是解脱的喜悦。
　　系统进不去阎王殿，只能在外面等，见陆一弦出来之后跳到了她怀里：“宿主宿主，知道她是谁了吗？”
　　666想着陆一弦应该是在找那个神秘女人的信息吧？
　　“知道了。”陆一弦把系统捞在手上rua了一下，眼眸带笑。
　　系统闻言眼巴巴地看着陆一弦，它也好想知道宿主的另一半是谁哦。
　　只是见陆一弦没有想说的意向时，有些失落地低着头，不过想到等会要去挑装修的物品时，直接又支棱了起来。
　　陆一弦很配合地问它喜欢什么，然后都给系统买上了，又感动地眼泪汪汪。
　　这样挑了几天，陆续有三个人发了合租的申请，“你喜欢男室友还是女室友？”
　　系统没有性别，陆一弦一时之间也不知道它更喜欢男人还是女人。
　　“？？？”
　　这话问的666直接就弹了起来，“当然是女室友啊！”
　　等等，宿主难道不是想要通过这个合租的信息把女朋友钓出来嘛？怎么还真情实感地问起自己喜欢男室友还是女室友了呢。
　　为了避免陆一弦一个气急，666连忙顺着记忆讲：“当然是要姐姐啦！要漂亮！而且温柔，实力超强，身材也棒，大概一米七五左右？”
　　系统想了想，好像这些就是女配的共同点了。
　　听完陆一弦笑了，重新修改了一下招租的信息，这个要求不低，所以一直没有什么人回复，直到半个月之后才收到一条回信。
　　陆一弦看了一眼条件都符合，便把人邀请了过来。
　　“你好。”
　　“你好。”
　　今天过来的人叫巫青，是从古代世界被绑定过来的任务者，气质温和，说话也让人觉得舒服，两个人寒暄了一会之后，陆一弦让系统跟她聊了聊。
　　666一听它叫巫青，看着她的眼神跟看女婿一样上上下下打量着，虽然还差了点感觉但是总体还算符合，刚要松口，就见邮箱里多了一封加急件。
　　红色的信封，只是高级领导层才会有的，系统直接吓懵了，颤巍巍地打开信息，以为是自己哪里出现工作失误要被批评了。
　　——拒绝她的合租。
　　只是简单六个字，却是让系统更摸不明白，就在它思考的时候，陆一弦已经交涉完，决定让巫青先住进来，跟系统好好相处。
　　然后666刚刚看见的那封邮件凭空消失，就好像它眼花了一样。
　　这事过于惊悚，666吸了吸鼻涕，靠在陆一弦怀里不敢讲话，因为想着这件事情，这几天它总感觉背后凉嗖嗖的。
　　“一起去吃饭吗？”巫青跟陆一弦相处了几天，觉得还算舒服，所以想多交流一些。
　　知道陆一弦比较看重666，还时不时给它买游戏皮肤，这让系统感觉自己好像是单亲家庭的孩子，然后对方追求自己妈所以时不时讨好自己一样。
　　系统本来想要通过灵魂扫描来判断面前这个人是不是宿主女朋友，但是却发现巫青身上也有磁场，自己根本就没办法看出来。
　　只能通过肉眼识别，所以666也没拒绝她的邀请。不过在吃饭的时候，它随手拿过一本杂志打发时间，然后哇的一下哭了出来，抱紧陆一弦不撒手。
　　“怎么了？”陆一弦给吓了一跳。
　　“呜呜呜宿主我要回去，不想吃了。”边哭边看着巫青，然后又撇过了头。
　　“我去结账。”见此巫青识趣地起身，去了收银台。
　　等人一走，系统马上看着陆一弦，紫葡萄一样的眼睛沾满了泪水：“呜呜呜宿主你别把我送给别人好吗？我就喜欢你，就喜欢你。”
　　666是渣男改造系统，很多人都不喜欢它的攻略方式，直接转组不想跟它搭档。因为没有搭档也就一直没有业绩，一些系统也嫌弃它，所以在救下陆一弦之后，在对方问要不要绑定时，666才会什么都不问便答应了。
　　甚至是它从来不会去窥探陆一弦的前生，就是担心踩到雷点会被抛弃。虽然她根本不是什么纯情小白花，但是陆一弦对它也是真的好，666一点也不想离开。
　　“我、我不要游戏皮肤，也不要吃零食了，宿主你别丢下我好不好。”666哭得毛色都暗淡了，皱成一团。
　　陆一弦有些心疼，又有些困惑，“谁跟你说我要把你送人的？”
　　系统短短的肉爪爪指了指桌上的杂志，第一篇就是《合租，不过是丢弃系统的一个幌子》。
　　陆一弦：“……”
　　沉默之后她叹了口气，然后把饭钱打给了巫青，一并的还有她预付的租金。
　　巫青没有多问，只是跟陆一弦说之后可以做朋友，却没有得到回复。她虽然有些遗憾，但也没有纠缠。
　　见系统这样抗拒，陆一弦没有再招室友，只是也不想去做任务。
　　目标突然达成之后，她心中的疲惫感越来越重，她不知道自己想干什么，也不知道自己在等什么。
　　陆一弦本来是想把系统托付出去后就投忘川，却是没想到误打误撞被666发现了，见她哭成那样又有些心软，不忍心让它再次被丢下。
　　——
　　666终于发现陆一弦的不对劲，她竟然忘记了之前几个世界都发生了什么，而这件事情还是从邮件里面得知的。
　　——多找些事情给她做，分散注意力。
　　在等了一段时间再次收到邮件时，666鼓足勇气，发了一封回信。
　　【大人，您可以告诉我宿主之所以失去记忆的原因吗？】
　　系统等了好一段时间，就在它以为不会得到回复时，邮件发了过来。
　　——上个世界的天道作祟。
　　666想了想，记起之前陆一弦跟天道曾经单独待过一段时间，准备让天道回答一个问题，是那个时候被钻了空子吗？！
　　妈的狗贼，早就知道这天道不是什么好东西了，自私的要死，肯定是觉得龙傲天没有走上它预计的路所以怀恨在心了。
　　具体情况666也不太明白，但是它知道现在陆一弦的状态真的有些不对，就好像一朵即将枯萎的花，外表看着光鲜亮丽，内心却已经失去了生机。
　　这样的状态让系统有些焦虑，想了想，把她拉到了任务者俱乐部。
　　【宿主，这里可多任务者了，你可以跟她们交朋友。】
　　任务者有两种，一种是改造者，她们的心性跟实力都通过地府的审核，会投放进小世界通过改造他人获得功德。
　　一种是被改造者，被改造者大多数都是罪孽深重，手上染血的存在，他们会被系统绑定投身命运悲惨的角色身上，此时命运的齿轮会通过磨炼对他们进行改造。要是能够幡然醒悟并且转为赎罪者，就可以有重新投胎的机会，要是依旧恶意满满，则直接入十八层地狱。
　　原本这些人都是直接被丢进十八层地狱的，但是鬼差越来越少，地府只能通过这种方式创造劳动力。
　　平常大家做任务之后想休息都会来这放松，而陆一弦是改造者，自然也有进俱乐部的资格。
　　听到这陆一弦楞了楞，“你是说我之所以可以跟你绑定，不是因为我有罪？”
　　系统傻了，“当然不是！我可是有编制的正经统！当然能看出宿主是好人啊！”被改造者的系统都是程序，但666是算工作人员，它有资格进行扫描后得出报告。
　　当时陆一弦的扫描结果是S，已经是人类中十分优秀甚至顶尖的存在了。
　　【宿主，你为什么会这样想啊？】666有些不明白，陆一弦之前不是说她是和平年代的一个小演员嘛，为什么会有这样的错误认知。
　　原本陆一弦是准备打哈哈随意糊弄过去，但是见666这么信任的看着她，沉默之后，笑着坦白：
　　“因为我生前杀过人。”
　　而且不止一个。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　后天更新，七千多，小陆的回忆杀（叉腰.jpg）
　　谢谢十三的手榴弹，还有CM靇、随心的地雷哦！
　　然后大家可以康康我的预收，我已经开始存稿啦！


第95章 地府（二）捉虫
　　她从小就知道, 自己跟身边的小孩不一样。
　　在被院长从路边捡回去的时候，她甚至还能淡定地说谢谢。
　　“你叫什么名字？”院长的声音很温柔。
　　“不知道，我没有名字。”她其实有, 只是被丢到路边时，她便决定放弃那个名字了。
　　“这样啊……”院长想了想, “那我叫你小鹿好吗？”
　　“你看起来就像小鹿一样, 干净，美好。”
　　院长的语气满是赤诚，她抬头看着面前人的笑, 良久之后点了点头。
　　那是她第一次走进孤儿院, 那个时候她五岁, 但是所有的一切都记得清清楚楚。
　　进了孤儿院之后小鹿并没有什么热情跟其他人一起玩，她喜欢自己一个人在角落看书，那是院长给她买的, 也不担心对方能不能看懂，只是她想要便给了。
　　因为小鹿的沉默寡言, 她一直以为对方有自闭症, 所以也会多给她一些关注。
　　这让其他人嫉妒，有一次一个男生把虫子放在她的饭里想要欺负她, 然后被小鹿硬逼着吃进了嘴里。
　　这件事情惊动了院长，她没有斥责小鹿, 只是第一次用失望的眼神看着, 因为那些小孩会哭诉掩饰是他们先动手想要吓人。
　　小鹿想了想，把书放了回去，然后自己走出了孤儿院, 走了没多久，院长追了上来, 语气满是焦急，带着一些担忧的呵斥，“你怎么随便乱跑？！”
　　那天天气有些恶劣，外面还飘起来小雨，院长没有撑伞直接跑出来找她了。
　　小鹿没有说话，沉默之后抬头，“之前有人欺负我的时候，有人说要用更凶狠的方式欺负回去。”
　　“谁说的？”
　　“路边的乞丐。”
　　“后来呢？”
　　“死了，被我推到了马路上。”小鹿看着面前的女人说：“就像安琪儿做的一样。”
　　安琪儿是弗洛马斯笔下的人物，曾经她的继父试图侵.犯她，被她失手杀死了。
　　院长没有问小鹿是从哪里看见的，牵着手把她带了回去。
　　回去之后让那个男生罚抄孤儿院的规矩，学会团结友爱，并让他道歉，然后偷偷给了男生一颗糖，假装是小鹿的道歉，希望他别记恨小鹿。
　　院长担心之前的经历给她带来了创伤，总是托人去问心理医生，这两年甚至愁白了几根头发。
　　小鹿在角落看着院长，等着她过来，然后问：“你希望我变好吗？”
　　院长说，“没有什么变不变好，只要在道德和法律允许的范围内，你觉得自己快乐，那就是好的。”她只是担心她一直这样憋出病来。
　　小鹿七岁，却是像个小大人一样点了点头，“好，我会去交朋友的。”
　　那一天小鹿喊她叫院长妈妈。
　　她学习着那些人说话的情态和动作，交到了第一个朋友，是一个长相可爱的小女生，叫小雅。
　　她们一起生活了两年，院长妈妈看着两个小孩在阳光下一起玩，就觉得心里松了不少。
　　院长妈妈手上的资金也不多，所以在有人要过来领养的时候，她也不会拦着，在知道不久之后有一个富商会过来领养女儿的时候，心里更是高兴。
　　孤儿院的人都知道了这个消息，她们也渴望被带走，即使院长妈妈对她们很好，但是在她来之前，另外一个院长很不好，学会往上爬的种子早就种在了心里。
　　只有小雅跟小鹿不在意，她们自己玩自己的。
　　“给你吃个糖。”
　　“什么味道的？”
　　“不告诉你，这是小惊喜。”
　　“……好。”
　　最后带走的人是小雅，因为她是孤儿院最漂亮的女孩，比她好看的小鹿因为芒果过敏，身上长满了红疹子，不愿意出门。
　　那天刚好小鹿九岁的生日。
　　她看着小雅在车上高兴的样子，移开了视线，没有告诉对方领养她的那个女人身上的气息，让人很不舒服。
　　院长妈妈摸了摸小鹿的手，眼中满是心疼，“你啊，就是倔，一根筋。”前面问她是不是去偷吃了芒果糖，一直犟着不说，现在估计就是为了护着小雅不肯说。虽然她不想这样恶意揣测那个孩子，但是事实又的确是如此。
　　“你啊，得跟着院长妈妈到老咯。”她把小鹿抱了起来打趣着，然后感觉到怀里的人僵成了一团。
　　“怎么？跟一根筋似的你还会怕？”让她好好交朋友，不是说傻子一样，好的坏的都承受了还不说。
　　她第一次被人抱在怀里，这种受人珍视的感觉让小鹿有些担心，小心翼翼地靠在院长妈妈的身上，确定她真的不会把自己丢下去之后，说：“我不是一根筋。”
　　“呦？嫌难听啦？”
　　“没有。”
　　“那你以后就叫一根筋吧，傻丫头呀……”
　　“一弦。”
　　“嗯？”
　　“我的名字。”一根筋也太难听了。
　　然后等了一段时间，院长妈妈正式给她上了户口，名字叫陆一弦。
　　上完户口之后，院长妈妈从外面带了一只小猫回来，叫陆一柱。
　　陆一弦：“……”
　　陆一柱刚被带回来的时候还骨瘦如柴，但是在院子妈妈跟西西的溺爱下，一年比一年胖。
　　再一次抓到陆一柱又偷偷进厨房偷吃的时候，陆一弦一只手把他给提了起来，眼神阴恻恻的，“小胖子你再敢偷吃，我把你丢出去信不信。”
　　“一弦姐姐，你别这么凶嘛……”门口一个小女孩的声音传了进来。
　　西西是跟着陆一柱一起被带回来的，有先天性心脏病，后面被丢在了孤儿院门口，进来那天刚好过五岁生日。
　　因为这个原因她对陆一柱也很好，甚至把那一天当做她们两个的生日，猫被喂的这么肥，院长妈妈跟西西没有一个是无辜的。
　　“你就惯着它。”陆一弦一只手都快拎不动它了，“这猫走两步就喘，没准哪天高血压胆固醇都要有了。”
　　“喵~”陆一柱看见西西开始撒娇，像是一摊液体直接从陆一弦手上溜了过去。
　　见它这样可爱，西西抱着猫跟陆一弦撒娇，“一弦姐姐，再给我几条小鱼干嘛~”
　　“不行，它太胖了。”
　　没几秒西西把猫放下，感觉手有点酸，讨价还价，“三条，就三条。”
　　陆一弦：“一条。”
　　“两条！”“喵！”
　　“一条都没了。”
　　“……”
　　“好吧，那一条。”说着西西高兴地拿着小鱼干，去草坪上逗猫。
　　孤儿院西边有一块荒地，后面陆一弦在那种了不少花，看起来有生气了许多。
　　院长妈妈看着脸上带着笑意，这几年孤儿院的孩子被领养走不少，后面也就只有几个有缺陷的孩子还在了。
　　要不是陆一弦帮忙打理着，怕是以她的身体也撑不了多久了，想着这不由咳嗽了一声。
　　年纪大了之后，大病小病不断，也是磨人。
　　想到前两年陆一弦拒绝她的话，又忍不住笑了。
　　陆一弦是院长妈妈见过最聪明的人，后面年纪大了，本来想要送她去上学，然后被拒绝了，直接在她面前做了几套试卷，全是满分。
　　那是她从书店买的高考试卷，可那个时候她才十二岁，也没有什么老师教她，就一个人把书全看懂了。
　　陆一弦：“你要是再让我去读书，我就直接考外地大学去。”
　　女孩已经长开了不少，五官精致，笑起来更是让人眼前一亮，“到时候不知道多少人欺负我。”
　　院长见她真的不想去，也就作罢。
　　陆一弦伸了个懒腰，回去帮着院长妈妈算账，因为不少人需要治病，最近孤儿院开支越来越大，要是没有资金注入迟早会撑不住。
　　最近她挑了几本金融学的书，想要去炒股玩玩，但是又没有成年，院长妈妈也不会同意。
　　想了想，直接匿名给报社投了一本自己写的书。虽然对方要了，但是杯水车薪，陆一弦只能想其他办法。
　　但是还没有等陆一弦有什么主意，她就被人盯上了，想要强行领养她，院长妈妈不同意，结果几天后被人撞断了腿，西西也被强行从医院赶了出来。
　　西西的心脏病越发严重，靠药物治疗已经无法支撑，前几天就住进了医院。
　　有人要领养她的事情陆一弦不知道，以为这一切都是意外，西西出院是因为钱又不够。刚好那个时候把她丢了的父母找上了门，他们很有钱，够付院长妈妈跟西西的医药费。
　　院长妈妈让陆一弦回去，她以为当初对方是不小心把陆一弦丢了。
　　陆一弦没有揭穿事实，答应了。她没有着急跟着回去，而是打点好孤儿院的事情，然后在这个过程中发现了一些端倪。
　　他们太着急让自己回去了，好像是有人催着，但是陆一弦不觉得他们是思念过度恨不得马上见到自己。
　　.
　　“你哪里来的野种，滚好吗！”
　　一个看起来八九岁小男孩冲了进来，把柜子上的东西全都摔在了地上，语气满是厌恶。
　　陆一弦摸了摸陆一柱的下巴，把猫放在沙发上，毫不掩饰眼中的戾气，“不想死的话，马上滚出去。”
　　男孩被吓了一跳，色厉内荏地丢下一句你等着就跑了，果然没多久一个女人就气冲冲地跑了过来。
　　那是她的继母。
　　“贱人！怎么跟你弟弟说话的？”继母看见陆一弦脸上有红痕之后先是楞了一下，语调马上提高，“你敢威胁你弟要杀他？！”
　　说着又讲了一些粗俗的话，张牙舞爪，原本美艳的脸庞都有些扭曲。
　　陆一弦瞥了一眼门口的影子，眼睑微垂，并不想硬碰硬，直切要害，“刚刚他抓伤了我的脸。”
　　话音刚落门口的男人脸色一变，进来对陆一弦嘘寒问暖，还问有没有什么需要直接说就行。
　　陆一弦并没有因为他的态度感觉不自在，直接跟她所谓的父亲拿了钱，给院长妈妈打了过去，然后帮西西换了个大医院。
　　他们没有说让陆一弦改名，她也当不知道，下人都当她是野种，态度自然也不好。
　　在争吵中继母暴露了把她带回来的目的，就是为了将她送给京城的付家，借此打入圈子的机会。不过想要带走陆一弦的付家正好陷入一场风波，为了不被抓住把柄也没时间理她，倒也给了陆一弦学习的时间。
　　学习很多东西，包括在脸上画一些逼真的伤口，在那别的没怎么学会，倒是化妆的技术倒是一天比一天熟练。因为他们很看重她的那张脸，所以陆一弦时不时会通过这个恶心继母，然后不得不送她去学习。
　　那个时候的科技并不发达，几年时间她关于人体组织结构的一些论文研究已经走在了前沿，多所名校给陆一弦递橄榄枝，假以时日便能做出成果。
　　那个时候的她还不知道一切都不是意外，只是想要治好院长妈妈的腿，但是命运总是跟她开玩笑，在她要接近成功的时候，一脚把她踹向了深渊。
　　病危通知书下达的那天，陆一弦正在实验室做最关键的一步的数据，甚至没有赶上见院长妈妈最后一面。只留下一小段录音，让她之后的岁月里面能够多一分慰藉。
　　陆一弦没有哭，她安静地看着床上的人安详的模样，轻轻地把脸贴贴在她手上，像小时候她待在自己床边一样闭上了眼睛。
　　给院长妈妈下葬的那几天，实验室的数据被人窃取，并且提前注册了专利，一时之间所有的努力付之东流，继母也跟着落井下石，恨不得把她直接送到别人床.上。
　　——只要你做我的情.妇，钱不是问题。
　　付乐天的父亲担任了x省的高官，一切都风平浪静，他也按捺不住想要快点接触陆一弦，他觉得这个女人对自己有无形的吸引力。
　　从十四岁开始他就让人盯着对方的一举一动，拍了无数的照片，但是现在照片已经不能缓解他的心，所以他通过这些办法想要将陆一弦逼到自己身边。
　　他看着陆一弦从十四岁长大到十八岁，该让自己检验一下成果了。
　　一切都是一笔带过，但是这淡然的语气却是让666直接哭出了声，“然后你把他给杀了吗？”
　　“死透了没啊呜呜呜……”
　　陆一弦给逗笑了，“那时候没有。”
　　当时一条匿名的短信，完全让人抓不到把柄，陆一弦心里留了个心眼，然后去了一家公司应聘。
　　只是她虽然有能力，但是学历不够，一直在碰壁，再加上西西的病需要钱，根本没有什么启动资金去股市，贷款也没有什么抵押物。更何况那些人也暗中放话不允许招聘她，就是为了将陆一弦逼入绝境。
　　此时欣赏陆一弦不断挣扎已经超越了得到她的乐趣，甚至付乐天还在跟好友赌她能坚持多久。
　　后来陆一弦就进了娱乐圈，因为她那张脸就算是花瓶都能让无数人捧着，更何况她的演技也不错。
　　演员的时间都是被不短压缩的，为了能够快些拿到钱，陆一弦签的合约都有些吃亏，后来去炒股之后有了些余钱，但是她的商业天赋也被看中，付乐天直接让人散播黑料，逼她退圈。
　　然后又假惺惺地发了邀请函请她去做助理。
　　陆一弦去了，在应聘的时候她认出来付乐天身边的那个秘书就是小雅，笑得有些谄媚。
　　陆一弦假装什么都没有发现，规规矩矩地去上班，然后一点一点抽丝剥茧发现真相。
　　果然她之所以会被盯上，就是因为小雅跟付乐天说在孤儿院里面还有一个人比她还漂亮。
　　原本陆一弦可以就这样跟院长妈妈她们安安稳稳过一辈子的。
　　但是小雅不想一直被当做狗一样被使唤，把陆一弦当做了筹码，果然付乐天转移注意力之后，便没有怎么把那些手段使在她身上。
　　只是在陆一弦来了之后，竟然可以接手公司的事情，小雅心中又产生了嫉妒。
　　毒蛇隐藏了尖牙，又挂上和善的面孔接近，反被陆一弦利用，套取了不少消息。
　　【然后宿主你一路反杀，收集付乐天的犯罪证据，最后将绳之以法，判了死刑对吗？】666知道事情肯定不会那么简单，不然陆一弦也不会来到地府，但是它不忍心再想下去，不忍心再想陆一弦还会经历些什么。
　　明明……明明她也是一个很美好的人啊。
　　陆一弦顺着系统的话说：“本来我是这样想的。”
　　”后来啊，我还是觉得需要亲自动手。”陆一弦脸上的笑带了几分刺骨的凉意。
　　因为千不该万不该，付乐天不该认为只要斩断她所有的牵挂，自己就会心甘情愿的留在他身边。
　　这次她见到了亲人的最后一面，却是让她心如刀绞。
　　“一弦姐姐，你别自己过得太累了好吗？”西西睁眼看着已经瘦得不成人样的陆一弦，努力开口，“妈妈、妈妈也不想看着你这样的。”
　　生活不是小说，想要人脉就有有人凑过来，想要钱就有人送，陆一弦想要走得更高，就需要自己去拼，就算她再聪明，也免不了也吃苦，有些时候喝到胃出血还是常事，跟那些心眼满身的人相处更是疲惫不已。
　　虽然每次她找西西的时候，都是褪下一切伪装，像是之前在孤儿院一样。
　　“现在没有我，一弦姐姐可以好好过日子了。”西西知道她的心脏需要花很多钱，现在她要死了，心中竟是有些高兴。
　　“我很高兴，遇到你跟院长妈妈。”她早就该死了，活到现在能看见这么多美好，已经是赚了。
　　西西勾着陆一弦的小拇指，眼睛带着期待，“答应我要过得开心好吗？”
　　“……好。”
　　“不要再想着报仇好吗？”之前付乐天找过她，让自己劝陆一弦跟他在一起，她拒绝了，但是也从他的口中知道了一些真相。
　　西西知道陆一弦这么聪明，肯定也察觉出什么，但是她跟院长妈妈已经走了，她们都希望陆一弦能过得好。
　　离开了她这个累赘，换个地方陆一弦肯定可以活得很好。
　　陆一弦没有说话，眼睛干涩得发疼，好像面前的人是院长妈妈，又是西西，或者谁都不是，她甚至分不清眼前到底是现实还是她臆想出来的梦。
　　只知道她回神的时候，一切都结束了，西西就葬在院长妈妈的旁边，在孤儿院的花海里，很美。
　　那一天陆一柱也不知道跑到哪里去了，就算陆一弦拿出无数小鱼干，也没有把那只肥猫逗出来。
　　就这样童年的一切回忆好像都消失了，就像是一场梦一样，连一丝痕迹都没有留下。
　　陆一弦的笑容在那一天开始多了起来，更是吸引了不少男人前仆后继，她一点一点地往上爬，把黑暗里面的腐朽一点一点地撞进盒子里，等着给付乐天重重一击。
　　说来多么的可笑，之所以可以这么顺利还是因为付乐天跟他说爱。
　　因为爱她，所以想要陆一弦永远待在他身边。因为爱她，所以愿意帮她铺路，得到她想要的东西。
　　多可笑啊，一个手上沾满鲜血的恶魔跟她说爱。
　　付乐天有精神病这件事情，连小雅都不知道，只是以为他有奇怪的性.癖和暴力倾向，当年付乐天妈妈来孤儿院的时候也天真地以为就是想要给付乐天找一个玩伴而已。
　　然而她从京都屈尊来到这个小地方，不过是为了在出事的时候没人调查而已，小雅不是第一个，也不会是最后一个。
　　陆一弦对于付乐天的话一句都不信，却是可以在他说自己曾经做过错事，请求原谅时笑盈盈地跟他说答应结婚，然后借着他的势力将母亲的公司夺了回来，就算是捐了也不会留给继母他们一分一毫。把小雅送进吃人的娱乐圈里面，然后冷眼看着她被人欺凌。
　　她布置了很多很多的后手，可以让每个人都经历无法接受的痛，失去曾经的荣华富贵对于她们来说就是这辈子都无法接受的事情。
　　陆一弦甚至决定篡改之前她做的实验数据，关于人体构建的模型，只要这个出了问题，不单单是那些患者会来闹事，国.家也不会放过付乐天的公司。
　　但是院长妈妈和西西的话，让她从一个无情无义的机器，变成了还有一丝人性的人，最终还是放弃。
　　在把一切消息公布出去那天，陆一弦不知道那些证据能不能将盘踞在x省的付家撕出口子涌入迟到的光明，所以她约了付乐天上天台，坐在天台的边缘，一点一点地将自己的怨恨说了出来。
　　说完之后她自己都没发现自己脸上全是眼泪，又哭又笑，像个疯子一样。
　　她也的确离疯不远了。
　　“还得谢谢你一直帮我拦着那些男人，让我可以干净地去见院长妈妈和西西。”这几年一直有人想要睡她，但是付乐天都拦下来了，陆一弦也找着机会躲过了付乐天。
　　“我倒是不知道你演技这么好。”付乐天气极反笑。
　　“这还得谢谢你们呢……”她在娱乐圈好似昙花一现，没有来得及发光便被拉回了泥潭，演技可以这么好完全是因为这些人也虚伪得很，一不注意就被吃得骨头都不剩。
　　陆一弦看着付乐天无能狂怒的模样，不断激怒着他：“其实你妈说得没错，我之前的确骂过她，有多恶毒就多恶毒，尤其是把你生出来真的是她这辈子做过最恶心的事情。”
　　“不过我倒是没想到你这么狠心，自己妈都能打成植物人。”她每说一句话，付乐天的脸色就越差，他看着边缘的陆一弦，阴沉着脸。
　　“你以为自己做的那些有用吗？”舆论可以压，事实可以抹杀，在这个世界上没有钱权做不到的事情。
　　想到曾经自己还跟陆一弦忏悔，不应该动手让人换了院长和西西的药，付乐天就十分后悔，后悔没有直接打断陆一弦的腿，而是让她飞向更高的地方。
　　陆一弦没有回话，陷入自己的回忆，“要新年了。”她想起被院长妈妈带回去的时候，好像是新年的第一天。
　　那一年的除夕是陆一弦被丢出去的第十天，因为继母觉得她是异类，从小不爱说话又不讨人欢心，刚好那个男人也不要见到她，因为每次见到陆一弦就会让他回忆起自己宠妾杀妻的行为，便默认继母把她丢出去。
　　或许她真的是异类，明知道对方要做什么，也一点都不难过。
　　后面快要被饿死的时候，一个乞丐带上了她，只是很快，乞丐也死了，他已经癌症晚期，连站起来都摇摇欲坠，但还是乞求陆一弦让他尝尝情.事的味道。
　　把他推出去的时候刚好有一辆车开了过来，陆一弦看着地上的尸体，鼻尖的酒精的味道消散，血液的铁锈味弥漫开来。
　　陆一弦没有什么害怕的情绪，只是觉得恶心。即将消失不见的车子在街头突然急刹，下来看了一眼发现没有监控之后，又头也不回地跑了。
　　陆一弦安静地缩在角落里看着这一切，扯过旁边的纸箱子盖在身上，希望能暖和一些。
　　突然砰的一声，整个世界都是喜庆的烟火，漫天的光，欢呼声在耳边炸开，而她只能在腐烂的淤泥里面窥见角落里的一点残星。
　　她想用手接，却是发现连余辉都离她很远。
　　从那天开始，陆一弦就有些明白她可能是不配拥有光的，甚至连看看都是奢求。
　　...
　　“你知道吗？”陆一弦将下巴放在膝盖上，“我一直在想，要是院长妈妈那一天没有过来就好了。”
　　她可以忍受一个人在那寂寞地死去，而不是像现在这样，以为得到了却不断失去。
　　这真是太可怕了，说起来院子妈妈跟西西其实能过得更好，要不是她被领养……
　　不过没关系，一切都快要结束了。
　　陆一弦一直在给付乐天下心理暗示，她看着手表，在指针走到12的时候，望向了天空。
　　新年的钟声敲响，无数烟火在空中绽放，她抬头痴痴地看着，“好美啊……”
　　而付乐天趁这一瞬间，狰狞着把她给推了下去。
　　陆一弦丝毫没有慌张，扯住脚边的绳索，眼中是意料之中的淡然。
　　随着她的坠落天台上的绳子不断下拉，男人惊慌地回头却是刚好踩上了陆一弦事先做好的脚绊摔在地上，机关被带动着直接将付乐天的脖子吊住，挂在了大厦的边缘。
　　他不停地挣扎着，手离边缘只有一点的距离，但是不管付乐天怎么挣扎都差那么一点点，反而是让绳索又往下落了些。
　　面前的玻璃擦得很亮，他能够看见自己的办公室，仿佛看见自己潇洒肆意的模样，窒息感让他心里满是恐惧，就这样看着曾经的王座，痛苦地咽了气。
　　一切都像意外一样，在付乐天施暴杀人的证据公布之后，所有人都会觉得他罪有应得，而陆一弦不过是个受害者。
　　...
　　听了五年的录音就像在耳边一样，“小鹿啊，我的小鹿，你一定要好好的，知道吗？”
　　知道啦院长妈妈，我过得很好，要是有机会，我也想看看你们过得好吗？陆一柱那只肥猫是不是又经常找你要小鱼干？西西过得好吗？心脏还会不会痛？
　　风声吹得人有些冷，大部分人都不想出门，出门的也聚在世纪广场，找欣赏烟火最美的视角，大家都沉浸在新年的喜悦之中，没有人发现大厦这边的异常。
　　陆一弦落地的时候是笑着的，因为她觉得那是她离光最近的一刻，跟着烟花灰烬一样落入尘土，就像与光同葬。
　　院长妈妈跟西西也是笑着来接她的。
　　真好。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没那么快更新，给大家几天时间缓缓小陆的悲伤往事
　　反正我给刀到了（躺下.jpg）


第96章 地府（完）
　　【呜呜呜宿主, 宿主你别难受，别哭了……】666真的难过死了，为什么陆一弦要经历这么悲惨的一生啊。
　　光是听着就能感觉到浓浓的绝望, 要是自己刚好没有遇到她，岂不是就真的只能投胎去了吗？
　　“……我没哭。”陆一弦语气无奈又好笑, 在知道院长妈妈跟西西转世后过得很好时, 她的心便无比的轻松。
　　陆一弦说完之后，666就去调阅了总部的资料，然后发现陆一弦所在的世界, 其实只是一个不成熟正在发展的小世界。
　　如果在发展完善, 秩序建设良好的地方, 遇到不公平的事情可以采取的措施有很多，让法律维护权利更是一件轻而易举的事情。
　　但是在意识还未完全苏醒，天道依旧朦胧的状态下, 所有的人会下意识倾向于气运之子，越靠近气运之子的地方, 惩戒制度形同虚设, 道德观念更是为零。
　　陆一弦可以说是唯一挣脱世界意识的人，但是……系统把文件拖进了垃圾箱, 把残忍的结果永远埋葬。
　　陆一弦把付乐天杀死之后，那些曾经被他玷污过、欺凌过的人并没有得到正名, 付家的公司依旧是一边做着慈善家, 背地里干着黑.道的买卖，之前答应好帮陆一弦的那些高.官，在世界意识下也全部没有出面。
　　付乐天的父亲在看见网络舆论时, 很快就花钱通通压下，然后借着两个人的死亡转移话题, 将一切扭曲成了陆一弦意外身亡，付乐天情深不悔，甚至是举办了葬礼将两人结为夫妻。
　　要是陆一弦知道她做的一切，其实什么都没有改变，反而是在那个世界跟付乐天永远捆在了一起，666的眼泪就止不住地流。
　　【你好！你天下第一好！是那些人太渣了！罪有应得！】它不想陆一弦因为这些渣渣觉得自己不好，拼命夸她。
　　现在系统一瞬间就明白为什么陆一弦在末世的时候，可以那么放松，那个世界没有秩序，杀人跟吃饭一样，所以陆一弦肆无忌惮地将她心里一直压抑的阴暗放了出来。
　　或许那个人格，根本不是演出来的，就是陆一弦曾经有过的想法。
　　“好了好了我知道了。”陆一弦本来有的一点感伤都被666给哭没了，“所以为什么你做任务时投身的目标都这么惨？”
　　不然她也不会误会到现在。
　　奶团子66直接僵住，鼻涕泡啪的一下碎了，“就、就我只能领到这种任务。”所以跟它搭档的都做不长久，越说它声音越小。
　　“……”
　　见666有点不敢看自己，陆一弦有些好笑地看着它，“我没有要怪你的意思。”
　　不过知道是乌龙以后，其实也解开了陆一弦的一个心结，她没错，至少在地府的判断标准里面，她没有错。尤其是在生死簿上看见院长妈妈和西西说，从来没有后悔遇见自己的时候，陆一弦终于不再将自己困在过去。
　　“来地府遇见了你，也很好呢66。”陆一弦揉了揉系统柔软的毛，心情好了不少，突然有了动力。
　　“走，去看看俱乐部有什么好玩的。”
　　逛了一圈，陆一弦发现这里简直就是任务者的天堂，集齐了各个世界的亮点和先进设备，基础的游戏机都是全息的，还有各个世界的装扮以及美食可以随意体验。
　　最主要的是这些任务者……
　　都很漂亮，而且给她的感觉很舒服。
　　陆一弦笑眯眯地看着这些俊男美女，感觉心情更好了，尤其是一些兽人妹妹，毛茸茸的耳朵看起来可爱想rua。
　　她在打量着其他人的同时，也有人关注着陆一弦，俱乐部已经很久没有来新人了，所以对她都有几分好奇心。
　　在观望了一会之后，有两个猫猫兽人走了过来，就聊了几句，便交换了联系方式。
　　没多久陆一弦就成了俱乐部的团宠，这如鱼得水的模样让暗处的人差点咬碎了牙，陆一弦往角落看过去，没看见有人，以为是自己的错觉，又捏了捏小兽人的脸。
　　之后的一段时间陆一弦都没去做任务，而是跟俱乐部的人交流一些心得。俱乐部每个星期都会有固定的一天开故事会，由他们来讲自己经历的一些事情。
　　每个人都有自己的悲欢，有自己的生活。
　　陆一弦觉得她也已经足够幸运，曾经遇见过院长妈妈跟西西，现在生活也挺好的。
　　眼见着陆一弦跟俱乐部的人感情越来越好，666高兴的同时时不时关注着邮件，猜测大佬什么时候发消息过来。
　　然后在一周后，陆一弦看着面前的仿真机器人，挑了挑眉，“你这是？”
　　“宿主，这是地府最新研发的仿真机器人，不管是外表还是行动，都跟真人一样，最重要的是她不仅漂亮，而且绝对不会背叛你。”系统跳到陆一弦肩头，然后疯狂输入。
　　它跟荼靡想了半天，觉得假装机器人是住进家里最快的方式。
　　为了方便任务者适应地府环境，房间可以自动调节本世界的一切，模拟的人间的日夜。
　　仿真机器人坐在窗边微微垂着头，长睫毛染上金粉，白皙的皮肤在阳光下好像透明一般。身上穿着修身的米白色长裙，裙摆的红好像是……
　　曼珠沙华。
　　陆一弦将机器人的下巴轻轻挑起，眼神闪过惊艳，“这个怎么开？”
　　666瞄了眼邮件，说：“牵着她的手，然后喊对方的名字就行。”
　　“嗯？”
　　“她的名字叫荼靡。”
　　陆一弦牵着荼靡的手，肌肤顺滑，指节分明，那长度看着就怪痛的。
　　她有些意味深长地看了系统一眼，“66啊……”
　　“你找这么漂亮的机器人，不怕我忍不住动手吗？”
　　这机器人的长相身材几乎全踩她审美点上了，陆一弦摸了摸荼蘼的耳朵，惊奇的发现她竟然脸红了。
　　66先是没有反应过来，见她还有想解开衣服看的趋势，直接跳了起来，“宿主你干啥呢！！！”
　　陆一弦眨了眨眼睛，有些无辜地看着它，“我看看充电口在哪呢。”
　　“在、在……”666有些慌张，然后从箱子里面翻出来说明书，“这个机器人是高级版本，不需要充电！”
　　“每天适当带着机器人出去走走，教她买菜，做饭等等，教习一次就可以获得完美符合心意的体验感。”
　　好家伙，大佬可真细心，啥问题都给写上了，看得它差点就信了，不过它越看越觉得这不是它这个未成年统该看的。
　　无限续航，了解心意，自动感知深浅，轻易找到最合适的快乐方式。
　　666刚想藏起来，就被陆一弦抽走了，看完似笑非笑地看着系统，“还挺贴心。”
　　按照上面的说法打开后，面前的机器人动了动身子，传出一道好听的声音。
　　“你好，我是你的专属机器人荼蘼，请输入代码与指令，选择你想要的相处模式与人物性格。”
　　“唔……”陆一弦打量了一下，语气有些遗憾，“可是我比较喜欢萝莉，你的形象好像不太符合。”
　　荼蘼：“……”
　　“正为您下载语音包，请稍等，载入中……”
　　“小鹿你好鸭~”加上语气词荼靡的声音瞬间甜了不少，脸上带着笑，还朝陆一弦wink了一下。
　　很甜，也很可爱，但是看着荼靡的神态陆一弦直接噗嗤一下笑出声，“算了，刚刚的音色就行。”
　　发现荼靡看着自己不说话，眼神隐隐带着失落时，陆一弦忍着笑，顺毛，“你本来的声音我就很喜欢。”
　　清冷又带着点温柔的姐姐音，谁不爱呢。
　　闻言荼靡手指动了动，看着不远处的花瓶，语气一本正经：“请选择相处模式，A全心全意呵护型，B百依百顺服从型，C两肋插刀挚友型，D恋爱初期甜蜜型，E神秘莫测盲盒型。”
　　这倒是很新颖，陆一弦起了兴趣，“我选E。”
　　终于有一个选择是在荼靡预料之中，她心里松了口气，然后抬起手腕，“好的，现在是十一点零一分，我将为您做好今天的午饭。”
　　箱子里面还有不少食材，全都是荼靡提前准备好的，为了避免穿帮她还拿了陆一弦不爱吃的香菜跟金针菇。
　　原本安静的房间多了切菜声，一瞬间好像空气都带上了跳跃的分子，染上烟火气汇聚成生活动人的气息。
　　陆一弦看着荼蘼的背影，唇角弯了弯，然后心情很好地靠在沙发上，拿了包零食。“66，给我拿个碟子。”
　　陆一弦吃薯片喜欢单独放番茄酱，666依言刚丢过去，就被荼蘼半路截胡。
　　她先是瞥了眼垃圾桶里面满满的零食袋，然后一直看着陆一弦。
　　要是荼蘼说教些什么，陆一弦肯定不愿意，只是对方这眼神一撇过来，她下意识就有些心虚，“不吃就不吃嘛，这么凶做什么。”
　　说着就拿着抱枕，没有再看荼蘼，看起来好像是有些生气了。
　　666心中一紧，以为荼蘼上岗第一天，就有下岗的风险了。
　　荼蘼却是丝毫不慌，把零食全都收了起来，然后收拾房间。客厅虽然布局有些乱，但也不脏，看着还算舒服，荼蘼把准备好的一些小物件全都挂了起来作为装饰，趁着煲汤的时间在一旁插花。
　　看到这陆一弦觉得有趣，主动开腔：“没想到你还挺有品味。”
　　闻言荼靡侧头看了她一眼，垂首嗅着小花，浅笑着问：“还好，你喜欢吗？”
　　她的神态跟语气一时之间让陆一弦不知道荼靡问的是喜欢花，还是喜欢她。
　　两个人的视线在空中胶着，陆一弦站了起来。
　　距离不断缩短，空气都好像多了粉红色的暧昧，陆一弦将荼靡手上的花拿起，别在了她的耳后。
　　“都喜欢。”
　　说完便进了厨房，荼靡摸着被陆一弦指尖轻轻扫过的耳垂，轻抿着唇，眼中是即将压抑不住的欢喜倾泻而出。
　　回头的时候又满是克制，“别偷吃，还没有熟。”
　　现在已经过了饭点，荼靡没有弄很油腻的菜，比较清淡，糖醋排骨色泽诱人，让陆一弦食指大动。
　　吃完她很自觉地去洗碗，然后跟荼靡一起浇花。
　　明明才第一天，她们都相处就已经熟悉到不需要开口就知道对方要什么。
　　第二天陆一弦带着荼靡去了游乐场。
　　地府的工作人员一直待着做任务也会腻，所以是可以去人间休假的，只不过需要报备好然后注意身份。
　　荼靡没有问原因，只是默默跟上，然后被陆一弦拉着把所有项目都玩了一遍。
　　“真刺激。”陆一弦靠在长椅上，脸上带着汗珠，微微喘着气。
　　现在五月太阳就有些烈了，更何况刚刚两个人都是无缝对接，几乎可以说是疯玩，现在在树荫底下坐着感觉舒服了不少。
　　“荼靡，我想吃冰淇淋。”陆一弦指着不远处的小摊，看起来很高兴。
　　“不行。”荼靡给陆一弦扇着风，一板一眼地拒绝。
　　“荼靡，我好累，你给我买嘛~”
　　陆一弦今天已经撒了几次娇，但是原则上的问题她从来是不会退让的，还是直接拒绝。
　　“你……”陆一弦看着她，眼中有些狐疑。
　　荼靡心中一咯噔，明白自己太严厉了，不符合人设，稳住神情，“刚刚才跑完，建议半个小时之后再吃。”
　　陆一弦发现荼靡根本没有出汗，故意凑近坐过去，“什么啊，你出厂的时候是加了点妈妈属性？这么唠叨。”
　　荼靡本来就对年龄很在意，现在陆一弦的话让她心情有些低下来，眼睫一颤，“没有，只是一旦触及身体健康，将会自行开启新模式。”
　　说完她直接念了近十分钟的科普，直接把陆一弦说得面露苦色，老老实实等了一会。
　　要是系统在，就会惊讶荼靡真的是精确到秒掐那三十分钟，然后站起来去买了一个甜筒，香芋和香草的双拼口味。
　　刚付完钱，陆一弦的声音传了过来，“你好，麻烦再要一个巧克力口味。”
　　荼靡微微皱眉想要让陆一弦别吃那么多，又怕她说唠叨，想到她们是鬼不用在意这些，一时之间也觉得自己有些小题大做，便没有阻止。
　　但是在陆一弦把巧克力冰淇淋递过来的时候，荼靡摇了摇头，“我不吃这个。”
　　在地府的时候，她几乎都是忙着稳固结界，可以上千年不吃饭。进入小世界之后，也一向自律，不爱碰这些东西。只有陆一弦做的，她才会吃一点。
　　荼靡保持沉默以示拒绝的时候，陆一弦已经把冰淇淋递到了她唇边，凉丝丝的，闻着就很甜。
　　荼靡往旁边站了站，见她真不要陆一弦挑了挑眉，收回手自己咬了一口。巧克力的比双拼更苦一些，但也多了醇厚的香，味道还可以。
　　巧克力冰淇淋被咬了一个尖尖，因为天气热已经要有融化的趋势，荼靡盯着看了几秒，伸手接过，眼神微微闪烁，解释道：“快化了。”
　　说着好像怕被拿回去一样注意着陆一弦的动作，直接小小地咬了一口，没想到这一幕刚好被拍了下来。
　　镜头里面的荼靡微微瞪大了眼睛，显得有些呆萌，见此陆一弦突然有了想法，直接拉着荼靡去拍了大头贴，花花绿绿的看着有些搞笑，但是她依旧乐此不彼。
　　荼靡从一开始的别扭逐渐放开，连她自己都没有注意到她看着陆一弦的眼神是多么温柔。
　　然后一边走，一边在论坛里面挑选接下来应该做什么。之前陆一弦曾经玩笑说过自己都没有追过她，想到这荼靡就觉得自己需要更加努力些。
　　不过论坛很多建议她都不太喜欢，干脆自己随心跟陆一弦相处。
　　回去的路上荼靡给陆一弦画了一张速写，对方靠在奈何桥边张开双手，长发被风吹起，从侧面能够看见唇边上扬的笑意。
　　荼靡本来想以后再把画送给陆一弦，却是被她眼尖先看见了。
　　陆一弦指尖轻轻捏着画纸，生怕在上面留下褶皱。
　　地府全是黑白，但是画上却有阳光，还有柔和与希望，温柔的笔触带着炽热的情感。
　　有些时候感情不需要言语，便已经明了。
　　其实早在看见荼靡的第一眼，她就想起了一切，只是见荼靡伪装成机器人，干脆也配合着她。
　　若是之前她可以演到天衣无缝，只是看着荼靡总是落在自己身上的眼神，陆一弦不想克制也无法克制。
　　她微微侧着头，笑容明媚，问道：“荼靡，你是不是喜欢我啊？”
　　陆一弦一句话把荼靡之后的追求计划都打乱了，她原本还想要好好跟陆一弦来个角色扮演，却是没想到这才两天，便已经结束的彻底。
　　想到两人已经相处了这么久，现在这样不过多此一举，荼靡觉得自己的想法有些好笑，没有犹豫直接点头，“喜欢，很久很久之前，就喜欢你了。”
　　说着想要抱住陆一弦，却是见她抬了抬眼皮看着自己，拔高了气势，“那我们是不是需要坦诚相待一下？”
　　对自己的一切荼靡都知道得彻底，而自己对她却还是一知半解，这样不对等的信息多少还是让她有些在意。
　　之前陆一弦问了小世界天道一个问题，是关于荼靡会为什么进入它的小世界成为魔神，得到的答案让她有些讶异。
　　——这是一个交易，她帮我重振天道，我给予对方功德。
　　荼靡，见此花者，恶自去除，使命涤浊扬清。
　　在地府还没有真正形成体系的时候，这里也是一个十分混乱的世界。
　　彼时每一朵曼珠沙华，都是恶鬼手下的傀儡。负责引诱鬼魂在彼岸回头，然后供奉给恶鬼吸食魂力。
　　恶气飘荡九州，天道式微，即将崩溃。当时掌管世界的气运之子是恶鬼之首摩梭，他不甘心被毁灭，尝试着连通其他世界，想要祸水东引，结果怨气四溢接连崩塌了几个小世界。
　　大千世界在茫茫宇宙中如同芥子尘微，互不干扰，但是摩梭的行为就是想打乱规则，最后直接就引来星辰之力，让地府处于时空扭曲的状态，有神天降业火要将世界万物烧毁。
　　但是造物主无情又有情，发现业火燃烧后还留下三朵曼珠沙华成为废墟中的亮色，它便就此收手，问他们是否愿意承担这个世界的业果，重新建造一个世界。
　　他们都是为数不多觉醒了一丝神智，然后拒绝勾魂的曼珠沙华。好不容易能够觉醒，自然答应了神的要求。
　　从洪荒走过，当初的三朵曼珠沙华变成了阎王，孟婆，还有荼靡。而这个世界成为了地府，它独立于三千世界，又连接着三千世界。就好像一个中转站，管理着鬼魂的去向，然后不断地演化，发展，培养鬼差。
　　荼靡的名字则是来自于神赐予的一滴血，纯净洁白的血液使她的本体多了几丝荼靡花的秀丽，能够传承万法。也因为这滴血，她所承担着的责任更重，需要不停地辗转世界换取功德，以抵消鬼魂带来的怨气。
　　在地府荼靡几乎从不露面，所以还带着记忆转世的人类，编写话本的时候只知地府有阎王坐镇，孟婆引路，却是不知忘川河畔的深处，还有荼靡。
　　因为三千世界涌入的鬼魂怨念太重，日积月累之下她的神魂受损，隐隐有崩溃之势，所以地府才开发出了救赎系统，不断去消除怨气，然后功德一部分当做积分汇入任务者账户，一部分进入荼靡的体内。
　　“那为什么……”陆一弦知道荼靡的身份在地府不简单，却是没想到竟有如此渊源。
　　那为什么自己跟她会同时做这么多任务？而且她心知自己虽然可以把任务完成，但是任务难度一下就从D级到S级任务，也太夸张了。
　　除此之外荼靡在任务世界给她的助力是十分大的，这就跟打游戏一样，新手村菜鸟被满级大神带着刷怪，结果积分大头全落她身上了。
　　荼靡笑了笑，“其实你刚入地府的时候，我就认出你了。”
　　陆一弦眼睛瞪大，有些不可置信，“认出我？”
　　荼靡点头，“是，在你不知道的时候，我曾经见证过你的成长。”
　　那个时候摩梭打乱世界，意外地形成了时空虫洞，逆流之中，万年前荼靡的世界跟陆一弦的世界发生了重合。
　　当时初生灵智的荼靡，扎根在孤儿院的角落。那里一片荒凉，是陆一弦慢慢将荒地装点成花园，在角落的荼靡以为自己会被挖走，因为她与其他清新亮丽的花朵格格不入。
　　但是陆一弦没有，反而是笑着摸了摸她，住在地狱从来没有见过色彩的荼靡，萌生了想要继续看下去的想法。
　　她在晚上的时候，魂魄会回到地狱，那些恶鬼正啃食着人类的灵魂，相貌丑陋，语言低俗，这让荼靡愈发的抗拒，只有白天回到孤儿院看见陆一弦，她烦躁的心情才能安宁几分。
　　后面星辰之力丢下业火，向往光明的荼靡并没有犯下罪孽，所以她并没有被毁灭。
　　那滴血是荼靡自愿承受的，因为她想要拥有力量，再见到陆一弦。可惜的是，当时她不知道自己去到的是万年之后的世界，所以根本就没有遇见过她。
　　很多很多的世界，荼靡遇到过很多人，有人笑容明媚，心中赤诚火热，有人表面冷漠，心中暗藏柔软。每一个人都像是亭亭玉立正在绽放的花，然而荼靡却一直是遗憾没有见到过陆一弦。
　　她把这段回忆珍藏在心里，就像孟婆跟阎王一样，荼靡不知道他们在时光虫洞中看见过谁，但是也猜着是一段难忘的回忆，不然孟婆也不会在奈何桥上一直守着，就是希望可以再见某个人一面。
　　“看见你的时候，我既高兴，又难过。”荼靡学着陆一弦那样靠在奈何桥边，就像之前的世界一样，侧头看着她。
　　高兴于自己能够再见她，然后在看破陆一弦的前生时，难过于陆一弦那一段令人心酸的岁月。
　　“后来我见你跟系统绑定了，便跟阎王说了一声，让我也进入了你会去的世界。”
　　“不过我没想到，我们两个之间会……”想起之前几个世界的放纵，荼靡的耳根有些红，委婉了措辞，“谈恋爱。”
　　她只是想陪着陆一弦而已，活了上万年的荼靡，其实也不懂爱是什么。
　　却是没想到封闭记忆后的她再次想要亲近陆一弦，甚至从喜欢到了爱。所以在即将进入第四个世界的时候，荼靡克制不住出来见了陆一弦一面。
　　只是她的身上带着太多因果，轻易靠近很容易魂飞魄散，迷失心智。
　　末世那个世界结束后，回忆让她对自己这个行为十分后悔，陆一弦的情绪很不稳定，有一部分原因也是因为她身上的业火之力，容易让恶念逃窜。
　　但是荼靡又想能够真正的跟陆一弦在一起，而不是到后面变成对方一味的寻找，这种滋味并不好受。
　　刚好她想起之前陆一弦对太上老君他们很有好感，便进入了那个世界，在那呆了百年，又有各种天材地宝滋养，陆一弦的魂魄已经足以抵抗自己身边的因果。
　　在小世界荼靡也听进去陆一弦对妘清说的话，所以已经决定世界结束之后便来找她，却是没想到那个小世界的天道竟然敢使幺蛾子，抹杀它也用了一段时间。
　　想到这荼靡眼神一冷，因为没有控制住气息，红色的纹路从眼角开始蔓延，陆一弦见此想上去摸一摸，却是没想到被她下意识躲开了，然后从腰间拿起面具就要扣上。
　　“嗯？怎么了？”她想起上次见面荼靡也是带着面具。
　　“我……”荼靡撇开了视线，抿唇有些难以启齿，“我怕你不喜欢。”
　　她脸上的纹路都是鬼魂的怨气，会让人下意识厌恶，之前纹路转黑时还曾经吓哭过恶鬼，荼靡担心会吓到陆一弦。
　　毕竟……陆一弦的颜控已经深入她的心了。
　　有时候她在想，要是自己在看见陆一弦的时候没有第一时间跟过去，要是陆一弦在小世界遇到别的长相貌美的人，自己都不知道会被挤到哪个旮旯里去。
　　听着荼靡有些酸的语气，陆一弦直接靠在她怀里，笑得直不起腰，“姐姐，我有没有跟你讲过，有些时候你傻得可爱。”
　　“其实所有人在我眼里只需要一眼，就能看出这个人我喜不喜欢。”所有人的气息在她眼里都是可以具象化的。
　　院长妈妈身上是花香，西西是糖果，66是糯米糍。当初付乐天的母亲，身上是恶臭味，小雅的气息也十分刺鼻。
　　所以在第一个世界看见郁清的时候，陆一弦选择了放纵，是因为她喜欢这个味道。要是当时房间里的人让她觉得不舒服的话，那陆一弦就会改变计划。
　　荼靡想了想，与陆一弦十指相扣，眼睛突然闪着欣喜光，语气笃定：“你看见的其实是因果。”
　　估计是因为她意外到了陆一弦的世界，而她又总是跟自己待在一起，所以能够有看见因果的能力，只不过不成熟而已。
　　“也就是说，姐姐就是我一开始的福星啦。”陆一弦曾经靠着这个躲过了很多次劫难，这么一说若是没有荼靡，她或许早就棋差一步，粉身碎骨了。
　　“不，是你救了我。”没有陆一弦成为她的信仰，荼靡早就成为了傀儡，消散于业火之中。
　　两个人你夸我我夸你，到最后双双笑了起来。
　　“姐姐。”陆一弦声音有些轻。
　　“嗯？”
　　“其实我真的真的真的很喜欢你。”陆一弦在青春期萌动的时候也想过自己未来会遇见的那个人是谁，对方可能不高也不瘦，但一定会全心全意对自己好。
　　不过可惜的是，除了院长妈妈跟西西，她从来没有再遇见过那么一个会真心对她好的人。就算是有人追求，也不过是因为她可以带来利益。之后付乐天变.态的爱更是消磨了她的幻想，对爱不再抱有期望。
　　但是她又何其幸运可以遇见荼靡，对方能够包容自己的一切，可以跟她长相厮守。
　　陆一弦看着荼靡，有太多太多的话想说，眼尾微微湿润，胸腔发胀。
　　“好了，我知道你要说什么，快把鼻涕擦擦。”荼靡笑着打趣。
　　她们之间的因果已经讲不清楚了，好像一切都是交给命运，而命运又把机会给了对方。
　　时光长河广阔无垠，有多少人走着走着就散了，再也不会遇见，好在她们是幸运的，可以再次相遇，也能够继续走下去。
　　陆一弦被荼靡的话吓了一跳，连忙拿出镜子照了照，见她还保持精致心里才松了一口气，然后指指点点：“好啊，才刚刚在一起一天，你就嫌弃我不好看了？”
　　“果然人就是这样得到了就不懂得珍惜，说什么喜欢不喜欢的，害我真的是信了你的鬼话……”陆一弦嘴上说着嫌弃，却是一直没有松开牵着荼靡的手。
　　就这样一路看着陆一弦戏精上身，回到家还是不停，荼靡无奈扶额，“有人说过你很戏精吗？”不颁个奥斯卡都对不起陆一弦。
　　“哼哼你说呢？不过你倒是提醒了我，现在我可是有老婆的人，需要找个发家致富的新手段。”说着陆一弦直接跑进了书房，然后修修改改，直接写了一本书。
　　这本书在俱乐部广为流传，后面直接成为了新进任务者需要学习的入门手册，听说里面的骚操作一个接一个，简直就是完成任务的高分秘籍。
　　翻开第一页：
　　——首先，你要有良好的心理素质，泰山崩于前面不改色，深谙戏精的自我修养。
　　——其次，你要熟练掌握变脸的技术，以及微表情的控制，不能轻易让人看出你的情绪。
　　——最后，你要有一个无敌漂亮善解人意的大佬老婆，带你上分带你躺赢~
　　原本十分认真准备学习的一众新鬼脑门里面全是问号，说好的秘籍，你在跟我炫老婆？？？不少人怒而摔书，然后发现最后一页有两段手写的话，十分飘逸潇洒，但是又透着十足的认真。
　　“当然，我曾经也在世俗的生活中不断沉浮，经历过无数风霜雨雪，历尽千帆也无人识破我的演技。直到我遇见了一个人，她能够轻而易举地看穿我的内心，然后在我假意后退的时候依旧笑着轻吻。我所有的演技都像泡沫一样脆弱，因为只需要对方一个眼神，一切爱意便都无法隐藏，我也不愿隐藏。”
　　“很希望此时的你看完这本书之后，也能够遇见一个知你懂你爱你护你的人。人生如戏，你有演技。从此以后，你将无懈可击。”——《戏精的自我修养》
　　（完）
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　到这里就大结局啦，感谢这么久的陪伴，后面随机还会有一章番外，补一些小细节和甜甜的生活，到时候完结抽奖。
　　


第97章 番外
　　荼靡进入了陆一弦的梦境, 那里好像是地府的俱乐部，陆一弦在舞台的中央，笑容肆意, 像个妖精。
　　最近她在教陆一弦怎么提升魂力，两个人一起睡容易对梦境有影响, 所以她也没有多惊讶。
　　荼靡站在角落, 欣赏着陆一弦毫不掩饰的畅然，打了个响指，手上多了一杯酒, 不过在梦里很难尝出滋味罢了。
　　跟着跳舞的人脸上都是模糊的, 荼靡呆在这正准备等梦醒, 陆一弦突然往她这个方向走了过来，看了她许久之后，然后拉着荼靡跑了出去。
　　原本亮眼的灯光瞬间变成了日出的那一瞬间, 橘黄的太阳在不远处缓缓升起。
　　这是她的梦，什么都由她控制。
　　“你叫什么名字？”陆一弦笑着回头看着荼靡。
　　但是在对方要开口的时候, 又说：“不, 你不要告诉我。”
　　周围喧闹的音乐声逐渐散去，陆一弦带着荼靡去书店买了本诗集, 午休的时候给她念温柔的小诗，然后睡醒一起去散步, 出门之前还贴心地帮荼靡准备好防晒, 然后习惯性站在她的左手边。
　　傍晚，在余晖下昏黄的环山路，陆一弦骑着单车载着她兜风, 迎着光一路向前，温柔向上的感觉又让荼靡隐隐觉得不安。
　　最后陆一弦在太阳落山的那一刻, 她轻轻地吻了吻荼靡的额头，“再见。”
　　这一瞬间荼靡的不安更加的强烈，面前的画面扭曲之后，陆一弦站在奈何桥边，纵身一跃。
　　荼靡脸上一白，直接瞬移把人拉了回来。
　　恐惧充斥着大脑，心脏被压缩感觉到窒息，荼靡吓得直接忘记这是在梦里。只知道要是陆一弦掉进了忘川河，就算是她也没办法把人救回来。
　　“你……”陆一弦脸上带着疑惑，刚想说什么双手被压在背后，荼靡靠了过来，“怎么？你这是吃了不认账？”
　　收敛住所有的情绪，荼靡展现了她最好说话的一面，笑道：“我不好看吗？”
　　近距离的靠近，荼靡精致的五官带着惊人的杀伤力，呼吸拍打在耳边，陆一弦直接被她的笑勾得神魂颠倒。
　　做梦的时候人总是感觉不到在做梦，陆一弦自然是摇头，然后被迷了心智，竟然直接把荼靡往家里带，等系统回来之后，迷迷瞪瞪地问了句：“系统，我这就有了个室友？！”
　　荼靡闻言微微一笑，“是女朋友。”
　　说完她正准备拷问一番好好收拾一下陆一弦，却是没想到这句话跟按了什么开关一样，陆一弦好像拨开云雾一下把人认了出来，直接眼前一亮。
　　“姐姐。”她喊着荼靡，直接将她压倒在床上，然后从柜子里抽出一条黑.丝。
　　荼靡被这反转给整愣住了，等反应过来人已经配合着陆一弦玩起了换装游戏。
　　荼靡看着衣柜里面乱七八糟的衣服，脸瞬间红了，哪里还有刚刚想要兴师问罪的想法，而且陆一弦这高兴的样子，明显跟她想的情况完全是两回事。
　　她准备从梦境撤出去，结果就是羊入虎口，再也逃脱不得，被陆一弦拉着cos了好几个角色。
　　梦里的时间好像被无限拉长，然后转眼又换成了游乐园。
　　不过这个梦境......
　　荼靡看着这个世界，竟然发现陆一弦趁着午夜十二点世界界限最为薄弱的时候，真的打通去了别的小世界，而她却还以为是做梦。
　　这样的行为很容易产生隐患，刚想把人带回地府，但是陆一弦接下来的话让荼靡打消了将她喊醒的心，然后悄悄地替她弥补好结界。
　　“姐姐，我一直好想带你去见院长妈妈跟西西，让她们知道我现在过得很好，还有你陪在我身边。”
　　所以说，刚刚梦里的陆一弦，只是想要跟院长妈妈见面，然后说说话吗？
　　荼靡看着陆一弦期待的眼神，点头答应，然后跟着她一起躲在柱子后面，看着一家三口高兴地模样。
　　在这个时空西西真的投胎成了院长妈妈的女儿，这一世有健康的身体，也有幸福的家庭，跟在院长妈妈身边，好奇地看着四周。
　　院长妈妈正带着她去游乐园玩，陆一弦买了气球想送给西西，但是看着她们突然又有些害怕，不敢上前，干脆套了个棕熊玩偶外套，一直跟着她们。
　　“怎么不过去？”荼靡坐在她身边，外面套着是兔子玩偶。
　　两个大型人偶靠在一起，看起来萌萌的。
　　陆一弦看着远方的树出神道：“我也不知道，之前明明一直很想跟院长妈妈说些话，现在看见了却不敢了。”
　　就是……害怕吧。
　　她把头套摘了下来，汗水打湿了头发，脸颊有些红，就在陆一弦出神的时候，面前多了一片阴影。
　　“小姑娘，你这气球卖吗？”陆一弦听到熟悉的声音猛地抬头，然后就见院长妈妈站在面前，西西怯生生地跟在身后，探着小脑袋看着她。
　　“我女儿想要你手上的气球，不知道你这可以卖给我吗？”
　　听到这陆一弦反应了过来，重重点头，把气球递给了西西，然后没控制住捏了捏她的脸。
　　“不好意思，我是觉得你女儿很可爱。”意识到有些唐突，陆一弦解释。
　　“没事，西西看起来很喜欢你。”院长妈妈比她之前见的样子还年轻，脸上依旧是包容又温暖的笑，“西西有些害怕人，之前她小姨想捏都不让。”
　　荼靡站了起来走在陆一弦身后，然后让院长妈妈坐下。
　　她忍不住想亲近陆一弦，也没拒绝，“这么热的天出来，现在是在兼职？”
　　陆一弦扎着马尾，没有化妆脸上满满胶原蛋白，就像是刚入学的大学生一样嫩。
　　她没有否认，点了点头，院子妈妈笑着夸她，在知道她从小就没有妈妈之后，更是心疼不已。
　　“你今天生日啊？”院长妈妈闻言，想了想，发了条信息给她丈夫，然后没过多久他就买了个蛋糕过来。
　　男人笑得很憨厚，看着陆一弦跟荼靡，也没有多问，只是笑着点头。
　　陆一弦怔愣着看着面前的蛋糕，有些不知所措。
　　“我、我给你转钱。”她借着找钱的动作掩饰着情绪，眼泪却还是控制不住地掉落了下来。
　　院长妈妈拿出纸巾，心里莫名发酸，眼眶也热热的，语气温柔仿佛带着叹息，“你啊……多大人了，还哭呢。”
　　她轻轻地把陆一弦的眼泪擦干，哄着：“过生日要开心点知道吗？”
　　“你要是不介意的话，我可以暂时做你一天妈妈哦~”她眨了眨眼睛，语气有些俏皮，把陆一弦给逗笑了。
　　这一世的院长妈妈不过是三十多岁，而且保养的不错，喊姐姐也不是不行，只是看着她熟悉的模样，陆一弦还是克制不住声音的颤抖，把人揽在怀里。
　　院子妈妈的包容给了陆一弦勇气，她牵着荼靡的手说，“妈妈，我想给你介绍一下，这个是我爱人。”
　　荼靡闻言摘下了兔子头套，笑着给院长妈妈打招呼。
　　院长妈妈看了眼荼靡，竖起大拇指，“好靓的女娃，有眼光。”
　　又聊了几句，见陆一弦情绪缓过来了，她把蛋糕打开，然后西西点亮了蜡烛，荼靡则是给陆一弦戴上了纸做的金色王冠。
　　她爱的人就这样看着自己，陆一弦闭上眼睛，双手合十，心中无比的虔诚，希望所有的祝福都能够兑现。
　　只是她们随意从其他世界跑到这来，天道已经隐隐有些怀疑，天空打了道响雷，院长妈妈她们不得不回去。
　　临走之前院长妈妈心中涌起不舍，但也还是笑着说：“你们以后可要好好的啊。”
　　“会的，你们也是呀。”
　　陆一弦把手上的气球一股脑全塞到西西手上，然后悄悄贴了三张好运符过去，目送着她们远去。
　　不知是不是有所感觉，在陆一弦一直看着两人离去的身影时，院长妈妈跟西西同时回头，朝陆一弦挥了挥手，笑容灿烂。
　　“再见！”所有的遗憾都在这一挥手间得以消除。
　　陆一弦牵着荼靡的手，眼睛亮亮的，期待她的反应。
　　“院长妈妈跟西西都很好。”荼靡伸出一只手，里面是一颗水果糖。
　　“嗯？”
　　“刚刚你跟院长妈妈聊天的时候，西西偷偷递给我的。”
　　西西看起来有些内向，但是眼神又一直往她们两个身上看，塞糖的时候还偷偷地放在荼靡口袋，好像是想给陆一弦一个惊喜，又或者说羞怯不好意思，怪可爱的。
　　透明的糖纸包着黄色的糖果，也不知道是橘子味还是芒果。
　　荼靡把糖纸打开，然后在陆一弦期待的眼神下，直接吃了进去，故意惊讶出声，“诶，可真甜。”
　　荼靡舌尖顶了顶上颚，见陆一弦委屈地看着自己，轻笑一声，刚想跟她说手上还有一颗，面前又换了一个场景。
　　她跟陆一弦身上的衣物瞬间不见，人也直接掉进了浴.缸里面。
　　陆一弦欺身而上，咬着荼靡的下唇，唇.齿交.缠间硬糖的味道融化，带着橘子味的香气。
　　梦都是光怪陆离的，这个梦长到陆一弦都有点累，半梦半醒间陆一弦觉得真实地可怕，尤其是当荼靡的手指涂抹上泡沫四处逡巡时，差点腿.软没绷住。
　　等她醒来的时候陆一弦已经将梦境忘得差不多了，看着大早上就放肆的荼靡忍不住轻哼，“姐姐……”
　　昨天是院长妈妈的忌日，她没什么心情做也就早早睡下了，梦里也一直不太踏实。
　　只记得她好像要去找院长妈妈，告诉她自己过得很好，然后梦境突然一转，自己拉着荼靡，具体发生什么忘记了，只记得梦里的她很高兴。
　　一时之间陆一弦都分不清这是梦还是现实，她喘着气，汗水从胸.前滑落，十指插入荼靡发间。
　　清晨唤醒了理智，陆一弦靠在床头，卷着荼靡的长发神情有些慵懒，然后起来洗了个澡。
　　荼靡则是去准备早饭，前几天她们刚去完某个小世界，家里也没准备什么吃的，只能简单煮点面条。
　　她穿着宽松的吊带睡裙，长腿露在空中线条优越，低头的时候将长发别在耳后莫名性感。
　　陆一弦洗完出来看着荼靡，从后面抱着她的腰，语气带着困意，“腿软。”
　　“昨天做了个梦，在里面好累哦……”
　　荼靡炒菜的动作一顿，然后假装若无其事地问道：“嗯，梦到什么了？”
　　“唔……好像是，”陆一弦语气顿了顿，“我在梦里跟你吃了很久的糖。”
　　她记不清楚，荼靡却是记得每一个细节，想到后面陆一弦别具一格的吃糖方式，她的耳根不由自主就烫了起来。
　　“行了别靠着我。”荼靡把人推开，把鸡蛋叠在三明治上，准备收尾。
　　但是陆一弦却是突然想要知道，感叹道：“啊要是姐姐你在我的梦里就好了，这样我就不用一直想。”
　　不过梦这种东西，一直回忆却是一直想不起来。
　　“再不吃就别吃了。”荼靡睫毛颤了颤，“等会还要去买家具。”
　　地府给的房间虽然可以根据幻象进行模拟，但是维护的积分都很高，大部分鬼还是愿意去店里买一些回去，更实惠一些。
　　自从知道荼靡划的积分都是她身上的功德时，陆一弦就十分节俭，做任务的频率也越来越高，后面还是被荼靡好好收拾了一翻，才收敛了一些。
　　途中荼靡给系统升级，可以短暂的转为人形，差不多三四岁的奶娃娃，黑发大眼，小小的一团，说话奶声奶气的。
　　陆一弦觉得666可爱，rua了好一会，但是没多久就嫌累把她丢到了荼靡怀里。
　　虽然666很高兴自己可以不用积分就升级了，但是被荼靡抱着，她有些不敢动弹，“宿、宿主……”
　　呜呜呜宿主你怎么可以把她丢大佬肩上，等一下万一失去我这么一个可爱的统该怎么办。上一次敢骑在大佬头上的，哦不对，没有人敢骑在大佬头上，也不是，宿主好像可以……
　　等等我在想什么！怎么回事！我现在是一个奶娃娃统！不应该联想这些乱七八糟的东西！
　　被这么一打岔，666也不紧张了，木着脸神游，看着家具挑了起来，三个人好像一家三口，两个妈妈带着一个娃。店员也是这样默认，直接带她们去了亲子间。
　　陆一弦：“你觉得什么颜色的窗帘比较搭？”
　　荼靡想了想，“蓝色吧。”
　　“蓝色？”
　　她肯定，“嗯，蓝色。”
　　陆一弦点了点头，“好，那就买红色。”
　　荼靡失笑，也没跟陆一弦争，逛了一会突然见她站在那不动，面露思索，顺着视线发现一张带着情侣全功能play的大床。
　　荼靡脸有些红，她总是猜不到陆一弦会有什么奇奇怪怪的玩法。
　　但今天是陆一弦生日，想了想，还是去悄悄付了款，因为荼靡也很喜欢陆一弦情.动时雾气弥漫的双眼。
　　想着今天的计划，荼靡唇角弯了弯，看到这陆一弦突然长叹了一口气，“好担心你过去会吸引一些狂蜂浪蝶。”
　　俱乐部认识的朋友突然让陆一弦带女朋友过去看看，看着荼靡漂亮的模样，她心里的警铃一瞬间打响。
　　666抬头看了一眼陆一弦，刚想说它知道原因，就被荼靡轻轻按了回去。看着面前荼靡递给她的棒棒糖，系统秒懂，嗦着棒棒糖不说话了。
　　其实这件事情还是得从前几天荼靡送的仙女棒说起。
　　前阵子晚上散步的时候，荼靡都会给陆一弦一根仙女棒，然后跟着她一起点燃。没想到这一幕被人拍下上传到俱乐部的论坛，识货的人看到这，直接心痛到面目扭曲。
　　——救命，那外表长得跟仙女棒一样的东西，不就是商城里面的点魂香吗？？？
　　——一万积分一根的高级法宝被当做仙女棒一样给点着玩了？！我靠富婆包.养我！！
　　——我上头有人，听说十八层地狱有恶鬼被提了出来，我猜啊……
　　——你是说那点魂香里面，是那恶鬼的魂魄？
　　——是，那恶鬼不知道得罪谁连赎罪都机会都没有，直接被打入十八层地狱。这就算了现在被点魂香折磨，比在十八层地狱还难受。
　　越聊论坛里的人感觉背后凉嗖嗖的，点魂香也分等级，看荼靡她们用的估计是红莲业火，那是比你能想到的痛苦还要更甚百倍的折磨，最主要每天都点一次，怕是把魂魄都给撕开了灼烧。
　　——有人知道是哪个幸运儿吗？这红品点魂香可不是说用就用的。
　　——好像是叫付乐天吧？本来是被赎罪系统绑定的，然后有个大人过来直接把他丢进十八层地狱了，没想到现在还要被拎出来折磨一番。
　　系统美滋滋地翻着上面的消息，又一次刷新了对荼靡的认识，虽然知道她牛，但没想到这么牛。
　　最重要的是在一开始的时候荼靡就已经给陆一弦报仇了，看完666之前被结局哽住的心直接舒服了不少。
　　爽了。
　　不过这照片还是勾起了俱乐部里的人心中的好奇心，想要看看她的另一半到底是谁，所以才发消息给了陆一弦。
　　等到了俱乐部的时候，陆一弦高兴地把荼靡介绍给其他的朋友，然后突然砰的一声，不知道是谁放了生日礼炮，飞了陆一弦一脸。
　　“一弦妹子！！！”这熟悉的声音让陆一弦瞬间回神，看着门口的太上老君跟鬼王。
　　“呜呜呜，我可想你了一弦小友！”太上老君跟鬼王扑过来就要抱着陆一弦，然后被荼靡一个闪身挡住了。
　　一时之间有些后悔把这两个二货带了过来。
　　她把小世界天道抹杀之后，那个世界的灵气均匀了不少，后面想了想，荼靡给太上老君发了邀请函。
　　邀请他加入快穿部，知道可以去其他世界走走，太上老君跟鬼王直接答应了，然后这几天刚刚培训完。
　　“呜呜呜来一弦妹子，给你的生日礼物。”鬼王把东西往陆一弦身上一塞，突然发现周围的声音一瞬间卡住了，然后荼靡的眼神就跟要把她刀了一样。
　　她无奈叹息，再一次觉得自己做了一个错误的选择，看着陆一弦，“我本来准备给你一个惊喜的。”
　　荼靡表态之后，其他人全部拿出来礼物，然后把蛋糕推了出来，“一弦生日快乐~”
　　每个人脸上都带着真实的笑意，当然，她们不能不真实，在此之前大佬给她们一人账户都打了一万积分，就是为了哄陆一弦开心。
　　虽然她们也没收，但是这爱情该死的酸臭味啊~
　　“你干嘛啊……”陆一弦被荼靡这样一整，差点眼泪又没绷住。
　　跟荼靡在一起之后，她感觉自己越来越感性了。
　　陆一弦从口袋里面拿出戒指，“我本来也是准备给你一个惊喜的。”
　　荼靡原本有些冷硬的神情瞬间如冰山消解，她伸出手，由着陆一弦给她把戒指套上，两人对视间距离越靠越近。
　　本来正是感动的时候，气氛恰到好处，太上老君跟鬼王突然抱在一起哇哇地哭，“呜呜呜感动死我了！”
　　陆一弦拳头都硬了，切了蛋糕第一份就是拍他们脸上，一瞬间场面乱得一塌糊涂，战场不断扩大，连荼靡身上也被丢了一块。
　　等玩够了之后，一张复原卡贴上去，蛋糕又是完完整整地模样，所有人一起分着吃。俱乐部难得会这么多人聚在一起，都玩得很开心，也识趣地没有去打扰陆一弦她们。
　　角落微弱的光照在荼靡脸上就好像是一层清透的滤镜，陆一弦看着她眼睛带着一丝雾气，唤她：“姐姐……”
　　眼中卷着缠绵的情意，荼靡自然知道她想做什么，但是想到在梦中的放肆，她轻笑一声，摩挲着陆一弦的下巴，“礼物昨天晚上你已经收了哦……”
　　然后像是一条鱼，转身进了舞池，就在错开视线那几秒，荼靡身上的衣服便换了一套，露腰吊带配上短裤，纤腰长腿，好身材一览无余。
　　原本还在想昨天晚上她收了什么的陆一弦看见这一幕，又瞥见不少人的视线都快黏在荼靡身上了，心里酸不拉几的。
　　“姐姐！”
　　陆一弦冲过去直接扑倒在荼靡怀里，闻着她身上的气息拱来拱去，还很心机地在颈侧留下一道口红印。
　　“怎么跟小狗一样啊……”不知道想到什么，荼靡轻笑出声。
　　“哼，不黏你一点都不知道多少花花草草扑过来。”荼靡出去晃一圈，后面都会跟着不知道多少鬼。
　　她语气酸溜溜的，但是荼靡一眼就看出陆一弦话里有话，“说吧，你想干什么？”
　　陆一弦把人拉到沙发上，抱着荼靡的腰，仰头看着她，“姐姐，我想要看你穿制服~”
　　她以为自己的坏心思掩饰地很好，可惜在梦里的时候，荼靡就已经体验过其中难以挣脱的感觉。
　　她深吸一口气，然后伸出一根手指把陆一弦推开，“别想。”
　　“啊……不行吗？那我给你穿也行。”主要是荼靡刚刚的模样实在是太妖太御了，陆一弦光是想想便觉得无法克制地心跳加速。
　　撒娇无果后只好放弃，她拿起桌子上的橘子糖，问：“姐姐吃糖吗？”
　　灯光有些昏暗，跟梦里的场景奇异地重合。想起在陆一弦在梦里怎么个吃糖法，荼靡瞬间头皮发麻，为她一开始对陆一弦的怜爱呸了一声。
　　拿起桌子上的酒，双腿靠在一起往沙发一倒，掩饰性地喝了一口，“不吃，你自己去玩吧。”
　　有些时候荼靡觉得自己很是枯燥，对于人际交往也不太热衷。今天陆一弦生日，还是要玩得开心点。
　　“不要，我就想跟你在一起。”陆一弦想了想，把她拉了出去，然后把藏好的单车骑了出来。
　　拍了拍后座，示意荼靡上来，“其实我一开始想的是要带你去看日落，然后在云霞的见证下跟你求婚。”
　　“没想到今天我就没忍住。”
　　荼靡看着这单车，笑了，摸了摸下巴，“那你是不是还准备给我念几首酸酸的小诗，烘托一下氛围？”
　　陆一弦惊讶地看着她，“你怎么知道？”
　　“我还知道你心里藏着多少坏心思呢。”荼靡坐在后座，脸贴在陆一弦后背，听着她的心跳，语气带轻缓的惬意。
　　“什么嘛，我是说认真的。”陆一弦看着面前黑白的世界，总觉得它们丝毫不显沉寂，反而已经带着应有的色彩。
　　心境不一样了，从尘埃中也能看出微小的花。
　　陆一弦越骑越快，单车都快给她骑出要漂移的错觉，荼靡抱紧她的腰，语气有些急，“骑这么快做什么？”
　　“当然是带你去看婚纱啦！”
　　陆一弦语气里都是期待，荼靡也没再逗她，“啊，可是我在家里已经准备好了。”
　　“嗯？什么？”
　　“婚纱，还有……”荼靡语气一顿，“制服。”
　　她的声音很轻，在风中转了一圈，差点陆一弦都没听到。
　　她先是哦了一声，然后突然回头，“真的吗！”
　　不看路差点就要撞到东西，吓得荼靡抱紧了陆一弦的腰。
　　“看路！”
　　把荼靡吓了一跳之后，陆一弦跟个幼稚鬼一样，干脆两只手都松开了。
　　“陆一弦！”
　　“到！”
　　“幼不幼稚啊你！”
　　“嘿嘿，就突然想吓吓你嘛……”看着天不怕地不怕的姐姐竟然害怕这个，她就很想笑。
　　荼靡气急，“今天晚上，睡书房。”
　　“才不要！”陆一弦连忙扶好把手，乖得不行，见荼靡没有理她，直接在路灯下停了下来。
　　“姐姐，你别生气啦，你知道我最喜欢你的，肯定不会让你受伤。”
　　“姐姐~”迎着风，陆一弦一遍又一遍地说着，“姐姐你看我嘛，我最喜欢你了姐姐！”
　　“又来这套。”荼靡语气有些无奈，但是眼中的笑意却又流露出她内心其实很受用。
　　她腿一搭微微直起身，拉着陆一弦的衣领往下扯，然后吻上了这一直说着甜言蜜语的红唇。
　　昏黄的灯光将两人的影子拉长，系统看着这一幕，咔嚓一下，爱意便定格成了永恒。
　　——
　　“然后这张照片就是我的得意之作啦！”若干年后666看着面前一群小辈，得意地笑了。
　　她等着夸夸，却是没想到下面一群小系统全都是星星眼，叽叽喳喳地问：“那荼靡大人最后穿了制服吗？”
　　“什么样的呀！糖呢糖吃了嘛！”
　　“是那种瑟瑟的吃法嘛呜呜呜我好想知道！”
　　666看着下面这群兔崽子，涨红了脸，“喂！你们干嘛啊！我像你们这么大的时候！可害羞了知道吗！”
　　现场安静了一瞬间，然后都齐齐摇头，有小系统又问：“可是不对呀大人，地府哪里来昏黄的灯光营造浪漫氛围哦？”
　　666沉默了一会，眼神飘忽，“啊这个……因为那个灯泡，是我。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　到这里这本书就完全结束啦，之所以把这些细节放在后面，是因为我想要让小陆的爱完结在美好的昨天，然后在番外弥补她所有的遗憾。希望大家看着也开心呀，可以的话我想要一波评分评论（害羞.jpg）
　　（全书完）



