



　　《无可奉告》作者：雪客

　　简介：
　　她到宫家那年十五岁，肤色黝黑，个子也不是很高，脸颊微微塌陷，看着就营养不良，风吹一下似乎就可以把她吹倒，因为她是爷爷从孤儿院领回来的，穷酸的要命。
　　但宫家人对她很好，从来没有看不起她，真的把她家人。只是从小被抛弃的人，想要把心暖热，很难。
　　长大后，彼此有了各自的事业，不再像以前可以随意的开玩笑，说点顽皮的话。遇见了，也只是轻声的问好，漫不经心的关心着，彼此最近生活的怎么样。
　　想靠近，却又望而却步，躲在无人的角落思念，然后再次循环。

　　无血缘关系以及法律上的亲属关系，双洁。
　　HE不HE，看情况。

　　内容标签：豪门世家，情有独钟，虐恋情深，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：宫奈，司韶安┃配角：┃其它：
　　一句话简介：她逃走了，带着爱自己的那颗心。
　　立意：敢于面对自己的心，才可以遇到真正的爱情。


第1章第1章
　　她到宫家那年十五岁，肤色黝黑，个子也不是很高，脸颊微微塌陷，看着就营养不良，风吹一下似乎就可以把她吹倒，因为她是宫老爷子从孤儿院领回来的，穷酸的要命。
　　宫老爷子之所以会把她接到宫家，是那个孤儿院马上就要关闭了，很多孤儿都要被送走。机缘巧合之下，宫老爷子看她投缘，便带她回来了，收她做宫家的养女。
　　平时宫家什么都是由宫老爷子来做主，宫家人有意见也不会多说什么，就默认她成为宫家的女儿了。而且这是做善事，宫氏向来以做慈善来稳固声誉，这也算是坐实了慈善大家的名号。
　　宫家没有对外公开她的身份，只说是收养了一个孤儿，也是出于对她的保护，怕她的自尊心受到伤害。
　　宫老爷子是心急的人，把她带回来当天，就让家里的阿姨把房间打扫出来给她住，还给她买了许多衣服，并带她去医院检查了身体，一切安排都的很好，完全把她当作自己的亲人。
　　来到陌生的家庭，如果是正常的孩子都会拘谨不自然，而她侃侃而谈，落落大方的介绍着自己。
　　十五岁的孩子有这般稳重很不容易，宫老爷子也一直夸赞这点，这也是在众多孩子中，他选择她的原因。
　　宫奶奶和宫家二儿媳是心善的人，怕她不适应在宫家的生活，平常会和她聊聊天，带她出去转转，认识认识新朋友，或者带她买好吃的好穿的，关心的无微不至。
　　起初她只是笑着感谢，后来买多了，她才开口拒绝。是个聪明的人，知道自己要什么，不会一味的拒绝。
　　说起她所在的那个孤儿院，宫老爷子本意是想赞助的，但被那里的院长拒绝了，她并没有打算办下去的意思。
　　之后问过才知道，孤儿院因为长久没有人资助，很多基础设施都损坏了，重新修缮需要花很多钱。而且这里本来就是个老房子，修了也没多大用处，还不如直接散了。
　　再说孤儿院的孩子们都已经长大了，年纪稍微大一点的都自己出去工作挣钱，不可能还继续住在这里。
　　十一二岁的孩子早已经独立，会自己养活自己了，甚至有的也会拿点钱回来，贴补院中的各种费用。
　　听了原因后，宫家所有人都把目光放到了她身上，眼神中都是心疼。
　　这样的孩子太不容易了，更何况还是一个女孩子，所遭受的罪，恐怕比他们想象的还要多。
　　可她一点都不难过，还笑嘻嘻的说，她以前在孤儿院是半工半读，自己赚钱供自己上学，什么累活苦活只要给钱她都做，暑假和寒假更是拼了命的赚钱。
　　花自己挣来的钱，她觉得很开心，很满意，没有什么可丢人的，这是她对那天谈话的总结。
　　现在到了宫家，学费和生活费都会由宫家负责，每天上学放学都是专车接送，生活完全大变样。
　　原以为麻雀变凤凰，她会骄傲自满，饭来张口，衣来伸手，不再记得自己酸涩的过去。
　　谁承想，三年的锦衣玉食，不仅让她没有变成骄横的富家子女，反而更加懂得珍惜自己拥有的一切。
　　这样的人，无论在哪里都是受欢迎的，尤其是宫老爷子，更是对她欣赏不已。
　　虽然她成为了宫家人，但宫老爷子并没有给她改名字，而是保留了她的原名，司韶安。
　　有人问她为什么叫自己这个名字，她说，被爹妈抛弃，连活下去都是困难的事情，又何必在意叫什么。
　　后来她又解释，名字是孤儿院的院长给她起的，没有含义，只是一个称呼而已。
　　新年伊始，宫家上上下下都很热闹，大红的喜庆春联贴着，各种福字布满了房间和窗户。
　　宫老爷子给家里每人订做了一件大红的新衣，为了衬托新年的气氛，还给全家人包了红包，里面有他亲自写的新年祝福语。
　　那些祝福语，一笔一划都是对家人的爱意，这是宫老爷子的习惯。
　　不过明天就是新年了，那个人还没消息，也没说什么时候回来，打电话也是关机的状态，家人很担心。
　　七点的闹钟响起，宫奈合上练习册，起身下楼去吃饭，这是她寒假的作息时间。
　　今年难一见得的暴雪，各个地方的交通都不是很好，不知道她能不能赶在年夜饭之前回来，一家人都在等着她回来吃饭，希望今年的新年不会再少一个人。
　　外面鞭炮和烟花的声响接连不断，把远处天空闪的很亮，也还算是有点年味。
　　她下楼时，看到餐桌上已经开始摆放年夜饭了，爷爷和奶奶都在忙，老人家习惯了自己动手，说过年要有过年的样子，不能随意的糊弄过去。
　　宫妈妈看到她下来，放下擀面杖，连忙说道：“阿奈，你出去接一下小司，她刚打电话说出租车爆胎，只能走回来，手里拿了很多东西，不太方便。”
　　没等她回应，宫妈妈又嘱咐道：“外边在下雪，路很滑，你去接小司时注意安全，记得穿厚点。”
　　宫奈机械的回了一句好，拿起棉衣穿上就出去了，头发散着也没扎。
　　大雪没断，院落里都是纯白的落雪，在夜晚盈盈发光，脚下踩着也是咯吱咯吱的响。
　　她走着忽然停下，伸手接住鹅毛一样的雪花，安静的看着它们在手心融化，一片接着一片。
　　这样的大雪在这座城市不常见，十几年了头一遭，下次看到就不知道是什么时候了。
　　欣赏完，她推开铁门出去接那人回来。
　　自从寒假之后就没有见过她，过年是寒假能见到她的唯一方式。
　　三年都是如此，爷爷也不反对，还说年轻人早点历练是好的。
　　两侧的路灯照着，她沿着路边一直往前走，前方黑夜漫漫，看不到尽头，她也不知道那个人现在走到了哪里。但这条路是回家的唯一的路，那人只能走这里回来。
　　耳边的寒风呼呼吹着，划过她的脸颊，有点刺痛，出来的时候忘戴围巾了，还真是够冷的。
　　大概走了十分钟，她看到前方有个若隐若现的影子，那身形，是她。
　　她的双手拿满了礼物，穿着厚厚的冬装，低头艰难的往前走着，也不看前方。
　　这样的她就像是黑夜里孤独的旅行者，找不到光明，也找不到方向，只是一味的往前走。
　　“司韶安。”
　　冷冽的声音穿过冷冽的空气，传到那人耳朵时，却刹那间变成了亲切的呼喊。
　　她抬头，看到是宫奈时，疲惫的眼睛中瞬间变的亮盈盈的，露出了两排整齐的大白牙。
　　可她明媚的笑意，在宫奈的眼里却是虚假的，甚至还有点可笑。
　　不过对司韶安来说，在外面辛苦了那么久，回来见到的第一个人是她，挺满足的。
　　“这么晚还来接我，辛苦了，爷爷他们还在等我回去吗？”
　　“嗯，他们在等你回去吃团圆饭。”
　　宫奈往前一步接过她右手拿的礼物，转身就走，连个招呼都没有，对她的态度冷冰冰的。
　　她冷冰冰的，可司韶安却很喜欢她这样，这么多年都是如此。
　　因为习惯了外面各种的阿谀逢迎和勾心斗角，她的面无表情看着尤其的舒坦。
　　回到宫家，一家人都出来欢迎她，尤其是宫老爷子，高兴的简直笑开了花，双手一直在鼓掌。
　　“哎呦，我们的小司回来了，这次你算是赶在点上回来了。我刚才都和你奶奶说了，如果你这次不回来，下一年寒假就不许再去外面跑了。”
　　宫老爷子嘴上数落着她，心中不知道多高兴她回来。
　　“好，我下次一定准时回来，这是我给各位长辈带的礼物，希望大家能够喜欢。”
　　她把礼品盒放在桌子上，开始介绍她着她精心为宫家人准备的礼物。
　　“我给爷爷买的礼物是围巾，奶奶的是手套，伯父的是领带，给伯母带的人参。因为买的比较急，就没多想，不过祝各位长辈新年快乐，身体健康，万事如意。”
　　一家人围过去接收礼物，长辈们收到礼物又开始给她发红包，其乐融融的很幸福。
　　宫奈看了他们一眼，转身上楼换衣服了，衣服上落满了雪，头发也是湿湿的，需要擦一下。
　　楼下热闹的欢笑声传了上来，爷爷笑声更是爽朗，真是——幸福的一家，而她也不并觉得厌恶。
　　她擦完头发从卫生间出来，找衣服时，腰肌突然被人从身后环抱住，她挣扎着，推开了她的手。
　　拿到要穿的衣服准备走，那人忽然再次从正面抱住自己，宫奈突然就不耐烦她了。
　　“松手。”
　　司韶安没松，眉眼微弯，笑道：“生气了？刚回来，不是故意疏忽你的，爷爷那边等会儿还要去交代事情，脑子还没有转到和你相同的频道。”
　　“那你就去交代，和我没关系，我要出去。”
　　气性还不小，看来是真的生气了，麻烦。
　　她松手，想拿新年礼物给她，可这人迈步就走，完全不给她说话的机会
　　无奈，司韶安连忙后退几步，再次拦住她，半哄半拦的说道：“别走啊，你的新年礼物还没给你。”
　　作者有话要说：
　　开新文啦，前排提醒，慢热文


第2章第2章
　　“不用了，你自己留着用吧！”
　　“你都不知道，我要送给你的礼物是什么，就叫我自己用，万一我用不着呢？”
　　她油嘴滑舌的，宫奈冷漠的推开她的手，把衣服放在臂弯，绕过她出去了。
　　司韶安叫了她两声，她没回，走到床边换衣服，也不管自己在不在，直接就脱衣服。
　　没了衣服，她雪白丝滑的背脊，就这样呈现在自己面前。
　　柔顺的黑发长发，贴着她充满魅惑的背脊，黑色蕾丝内衣更是满满的诱惑。
　　哇塞，简直是肤白貌美啊！
　　这么明显的勾引，真是让人把持不住，难道她不知道自己是个色痞吗？
　　还有这身材，鼻血都流出来了。
　　被这人折磨的口舌干燥，未等她换好衣服，司韶安走过去单手抱着她，把她压在了床上。
　　没有经过允许的手掌，穿过她的毛衣，贴着她的肌肤，向里面慢慢的探索。
　　果然有些事情，还是亲手试过才知道是什么感觉。
　　这触感，这形状，啧啧，人间极品啊！
　　在亲密的距离里，司韶安炙热的呼吸在她耳边萦绕，有意无意的唇想落下，却不敢触碰她的神圣。
　　这人只能抱抱摸摸，就是不能亲，干柴烈火没火啊！
　　“摸够了吗？滚。”
　　这一声怒吼着实把她吓到了，司韶安默默的把手拿了出来，不过没起身，还压着她。
　　年纪轻轻的脾气不小，长着这么漂亮的一张脸，偏偏是个古怪的性格，真是捉摸不透。
　　“大过年的给我笑个呗，你说你天天冷着个脸，我又不欠你钱，不欠你人情的，和和睦睦的不好吗？”
　　宫奈别过头，把堆在胸口的衣服拉了下去，推着她的肩膀把她推开了。
　　起身后她伸展着衣服，褶皱全部理平，被弄乱的头发也用手指整理好，连个正脸都没给她就出去了。
　　她走后，司韶安翻身在她床上躺了一会儿，想着有个睡觉的地方真不错，流浪的感觉可不好受。
　　年夜饭很丰盛，满汉全席形容有点过了，但也差不多，毕竟有十个人一起吃饭。
　　餐桌上，除了自己这个养女，坐的都是宫家人。
　　也只有这个时候，宫家的人才能好好的坐下来吃饭。
　　宫家的各种林立关系，说来还是有点复杂的。
　　所谓豪门恩怨多，宫家也不例外，但没那么恶劣，不至于你死我活的。
　　宫老爷子一共有两个孩子，大儿子宫耀，二儿子宫嘉业，也就是宫奈的父亲。
　　他们兄弟二人的性格，可以用天差地别来形容。
　　宫耀从小跟在宫老爷子身边打理宫氏，性子老奸巨猾，没利益的事他打死都不做，对家人也是各种挑剔，充满敌意，商人本性一览无遗。
　　宫奈的父亲呢，性情温和善良，不善经营，从未想过要插手宫氏的事情，经常在家陪着老爷子和奶奶，是个实实在在的大孝子。
　　这样和谐的局面，对宫家来说其实挺好的。
　　宫耀管宫氏，宫嘉业管家事，各司其职，可问题就出在伯母的身上。
　　伯母是普通的人家，没什么权势和地位，她和伯父真心相爱后，生下了宫奈。
　　于是宫耀总觉得，伯母和宫奈是来分家产的，所以对她们很不友好。
　　尽管老爷子因为这件事，说了他很多次，但他就是听不进去，还说宫氏以后只能留给他的两个孩子，谁都不能抢走。
　　要是谁抢了他的宫氏，他就跟谁拼命。
　　伯父心善，他无心争夺家产，只想一家人健健康康的在一起，所以对于这件事从来不多说什么，这也算是宫家，能够和谐到今天的重要原因。
　　而宫奈年纪小，刚过了十八岁生日不久，一心都在学习上，她对家产的事没什么兴趣，也没问过什么。
　　看到二弟这么省心的一家人，宫耀这几年才算是安心，不再处处挑剔她们母女，态度也好了不少。
　　不过他们宫家的事，和自己没多大关系，自己一个才来三年的人，有什么资格插手宫家的家事，还不如调.戏调.戏身边的这个美女，也能解解乏。
　　按照辈分，她们两个小的坐在最边边的位置，没人看，也没人搭理的，所以做点小动作根本没有人会注意到。
　　关键是这位美女，也很讨厌这样的场面，自然不会拒绝自己。
　　餐桌上有桌布挡着，偷偷的握住她的手后，司韶安用指腹，描绘着她手指的每个骨节，每道纹路，还测量了她指甲的长度。
　　她的指甲不长不短，还滑滑的，摸着挺好玩。
　　要是搁以前，她肯定会说自己骚扰她，现在不也接受的很好，人都是会变的。
　　‘摸够了吗，滚。’
　　额——
　　她突然想到了刚才她骂自己的画面，手上的动作也害怕的慢了下来，这恐惧感来的还真是不分时间。
　　心里紧张的迅速看了她一眼，发现她目不转睛的看着宫老爷子，根本没看自己，竟是她自己吓自己了。
　　两人餐桌下你侬我侬的，面子上却端庄严肃，背部挺的笔直，丝毫看不出她们有什么异样。
　　今天是大年三十，宫老爷子高兴的很，发玩红包又念了一首贺词。
　　大家听的认真，一时间也放下了心中的芥蒂，只当彼此是家人。
　　等老爷子念完贺词，众人一起开心的鼓掌，庆祝新年。
　　宫耀这人脾气虽然不好，可也是个孝子，给老爷子和奶奶准备了一个超大的红包，还送了价值不菲的新年礼物。
　　之后伯父也送了两位老人新年礼物，大伯家的两个孩子也有，考虑的是十分周全，滴水不漏。
　　不过宫奈就什么都没有了，大伯这么多年都没有待见过她，红包和礼物自然不会有，但她也从未期待过。
　　“呦，你没有新年礼物啊，要不要把我的礼物给你？”
　　这人叫宫天茗，是宫耀的大儿子，平时最喜欢针对宫奈，见面就会刁难她，也不知道什么仇什么怨。
　　幸好他俩不是仇人，要不然就宫奈这忍辱负重的脾气，以后早晚得收拾了他。
　　他问了，宫奈也是很客气的回道：“不用了，爸给我送过新年礼物了，谢谢大哥的好意。”
　　“切，爱要不要，我也没打算给你。”
　　语气还有点小傲娇，司韶安硬是忍住没让自己笑出声，不然她会死的很惨。
　　“我说，你就不能安安静静的吃个饭，不说话吗？你要是不说话，没人当你是哑巴。”
　　怼他的是他的妹妹，宫琪敏，脾气挺火爆的，有什么说什么，尤其是在怼宫天茗这方面，格外优秀。
　　“你不怼我也没人把你当哑巴啊，我是你大哥，有你这样的吗！你就不能尊重我一点。”
　　“你是我大哥怎么了，我就想怼你，还有，你有什么地方可以让我尊重的？”
　　他们两个又要吵起来了，上次他们吵架，把老爷子最喜欢的花瓶都给摔了，这次不会掀桌子吧！
　　旁边的人看戏也是看的自在，他们兄妹吵架已经成为固定模式，根本不用担心和好的事情。
　　夫妻床头吵架床尾和，他们兄妹两人，吃顿饭的时间就和好了。
　　只是在这里真正需要被大家关心的人，应该是宫奈吧！
　　一个无论何时，都会被宫家轻而易举忘掉的人。
　　只不过还是没什么表情，只是不经意的握住了自己的手，可能连她自己都没有感知到。
　　“好了好了，你们兄妹两见面就吵架，大过年的消停点，爷爷我还想长命百岁呢，别吵了。”
　　吵吵闹闹了大半天，在老爷子的教导下，终于可以开始吃饭了。
　　虽然前边有点小曲折，但毕竟是年夜饭，大家吃的还是很开心的，说说笑笑很乐呵。
　　吃饭完，他们坐在客厅看春节联欢晚会，主持人都是熟悉的脸，表演的节目很丰盛，有唱有跳的。
　　老爷子喜欢小品，看的是津津乐道，拍手叫好。
　　他们一家人都在客厅，只有宫奈上楼回房间学习去了，不这么刻苦，怎么称得上学霸二字。
　　司韶安识相的帮家里的阿姨收拾餐桌，在厨房洗洗碗，收拾收拾垃圾什么的。
　　等差不多都整好了，她冲了一杯咖啡给宫奈送去，顺便把刚才没有送出去的新年贺礼送给她。
　　走到她门前，司韶安单手端着咖啡，她先礼貌的敲了敲门，等她让自己进了，自己才能进。
　　想想上次就因为没敲门进去，刚好撞见她没穿衣服从浴室出来，然后自己的脸就肿了好几天。
　　去学校的时候，那明显的巴掌印，硬是被同学嘲笑了好几天。
　　为了避免再挨打，这次她很谨慎的敲门。
　　咚咚，咚，敲两下停顿，再敲一下，很有规律，算是她们之间的小暗号。
　　“进来。”
　　现在听到这两个字，真是格外的让人舒心，不用担心会挨打了。
　　推门进去，看到她的第一眼，哇，活生生的美人出浴图啊！
　　她刚洗完澡出来，穿着纯白色丝质吊带睡衣，短的只到她的大腿根，如玉般的大长腿明晃晃的在她眼前走来走去。
　　空气中还弥漫着一种专属于她的芳香，好看的肩膀，散落着她略湿的长发，简直美的无话可说。
　　司韶安咽着口水走过去，把咖啡放在了她右手边，转身靠在了她的化妆台上，眼睛直直的盯着她看。
　　看个背面都够好看了，没想到正面看着更是国色天香，真是一个可盐可甜的大美女。
　　房间的门她锁上了，现在谁都进不来，她想对她做什么都可以。


第3章第3章
　　嗯（深思）——
　　这话也只能想想了，这人只能碰不能亲，该有的距离还是得保持。
　　坐在化妆台上不是很舒服，司韶安拉过别的椅子坐在了她的身边，单手支头看着她。
　　她的视线很纯粹，可宫奈也没觉得不好意思，大概是她看多了，也就习惯了。
　　“这么痴情的看着我，是因为我好看吗？”
　　“不然呢？你要是不好看，我也没必要看着一个丑八怪，在脑子里想七想八吧！”
　　“流氓。”
　　宫奈小声说着，把吹风机拿给她，说道：“既然你在这里闲着没事，不如帮我吹个头发。”
　　司韶安想也没想的就伸手接过，起身帮她吹着头发，贴心的为她服务着。
　　指尖轻柔的穿过她的发间，让她想到了三年前，自己刚进宫家的时候，她就是这样帮自己吹头发的，温柔贴心，不似现在这般冷漠无情。
　　其实想想，她刚开始挺好的，对自己也不错，之所以会变成现在这样，好像是自己逼的。
　　不过也有她自身的一些原因，是她内心隐藏的东西，被自己给逼出来了，但自己无意的。
　　做了十五年的孤儿，亲情这东西她从来没见过，她只知道什么事都要自己去做，想要得到什么，就要自己去争取，别人什么都不会给你。
　　三年前被宫老爷子意外收养，这样一个大好的机会，她比任何人都要懂的珍惜。
　　只是被收养来的孤儿，短短三年的时间，和他们哪有什么亲情，所以她需要一个可以在宫家支撑下去的理由。
　　找来找去，宫奈就成为了她的选择。
　　在这个世界上，有些人只要对视一眼就能知道你们有多相似。
　　如果她们两个没有这般相似，宫奈，也就不会成为她最好的选择，而她也懂自己的某些思想。
　　不谋而合的人，可怜又值得庆贺。
　　帮她把发尾彻底吹干，司韶安放下吹风机，拿出要送给她的新年贺礼。
　　“送你的新年礼物，是你一直想要的东西。”
　　宫奈涂抹着手背，看了看没接，冷漠的问道：“我想要的，你能给我什么？”
　　司韶安单手撑着桌子，弯腰凑近她天使的面容，认真的眼神和刚才戏谑的她完全不一样。
　　“你打开看看，不就知道我要给送你的礼物是什么了，年纪轻轻的心思就这么重，会很累的。”
　　“我们彼此彼此，而且你好像也没比我大多少，两个月？”
　　司韶安默然，和她拌嘴不是一件有意思的事，很容易没话反驳，还得被她欺负说自己年龄大。
　　不过她接过了礼物，拆着盒子上的蝴蝶结，打开后，里面是一张纸。
　　“这就是你给我的新年贺礼？”
　　她疑惑的问着。
　　司韶安点头，示意她打开，这张纸虽然不起眼，但里面的内容她会喜欢的。
　　宫奈拿出里面的纸张，半信半疑的打开，直到报名表这三个字出现在她的视线中，她平静的神色才有些许波动。
　　这张纸是英语大赛培训班的报名表，上面写着她的名字，宫奈，两个月的补习时间，补习费四万。
　　“钱你出的？”
　　“嗯，我出的。”
　　她放下报名表，打量着她，问道：“这报名表你怎么拿到的？还有你那么穷，哪来这么多钱交补习费，爷爷给你的吗？”
　　“偷来的，我被抓后记得来看我。”
　　“你说话能正经点吗？”
　　她偷钱倒不至于，关键是报名表怎么弄来的。
　　这东西没经过爷爷同意，根本拿不到自己面前，她们两个都知道。
　　司韶安委屈的朝她耸肩，重新坐在了椅子上，指尖轻轻的敲打着桌面说：“这可是我费了好大力气在爷爷那里为你争取的，要好好珍惜哦。”
　　宫老爷子对她最大的期待，是让她成为一名优秀的钢琴家，于是让她从小开始练习钢琴。
　　到现在为止，她已经参加了许多场国际钢琴比赛，也获得了许多世界级的奖杯，在钢琴界算是年负盛名，偶尔还有媒体来采访。
　　只是她的梦想并不在钢琴，而是在翻译上。
　　她喜欢学习和翻译不同的语言，不喜欢坐在钢琴前，演奏那些所谓的世界名曲。音乐有音乐的魅力，但这不是她的追求。
　　今年她们都高三了，马上就要面临人生的选择，她不希望这个人以后后悔。
　　所以煞费苦心的，让爷爷答应了让她参加英语大赛的事，算是一份她欠自己的人情。
　　只是宫奈犹豫看着手中的这份报名表，神色沉重的问道：“你答应了爷爷什么要求？”
　　“这个，重要吗？”司韶安反问着。
　　“不重要吗？爷爷是什么人我们都清楚，他让我做钢琴家这条道，就绝对不会再让我做别的事情，除非太阳从西边出来，你相信太阳回从西边升起吗？”
　　司韶安抬手支着下巴，还真的在思考她的这个问题，万事皆有可能的，不是吗？
　　宫奈看她这样也没再问下去，问了她也是含糊其辞的糊弄自己，还不如不问。
　　两人说话时有人敲门，默契的对视一眼，宫奈把报名表收起来去穿衣服，司韶安把椅子放回原处后前去开门。
　　去开门时，司韶安故意慢了一会儿，耳朵听着换衣间的动静，才磨磨蹭蹭的开门，但身子挡在了门口。
　　开门后，发现是宫琪敏。
　　这个时间，她不在下面陪着老爷子看电视，上楼来宫奈房间做什么。
　　看到是司韶安开门，宫琪敏也很惊讶，她歪头往里面看了一眼说：“韶安姐，那个，宫奈姐在里面吗？我有点小事想和小奈姐说一下，不知道她方便吗？”
　　“应该挺方便的，我不太清楚，你自己进来问她吧。”
　　“哦，好。”
　　听到身后拖鞋走过来的声音，司韶安才侧身出去，把道让给她。
　　出去时，她顺带把门给她们关上了，然后下楼陪老爷子他们看电视，等着新年的到来。
　　八点多，宫家人都聚集在了客厅，看着春节联欢晚会，气氛很热闹。
　　宫老爷子特别注重过传统节日，尤其是春节，每年都要守到十二点等跨年，家里人自然要陪着他。
　　客厅位置不够，司韶安和宫奈挤在单人沙发上，她的手也就不老实的从后边半抱着她。
　　不过这不能怪她占她便宜，单人沙发空间本来就小，胳膊放前面碍事，放后面也只能这样舒服点。
　　等了好几个小时，还是没有到新年，伯父和伯母已经瞌睡的打哈欠。
　　身旁的这人，也是时不时的揉着眉毛，明显是想睡了，就连自己乱摸的手也不管了。
　　好不容易等到十二点，主持人开始念着倒计时，大家也有了精神，跟着老爷子一起念。
　　最后一秒到达时，全家人都嗨了，宫天茗还放了几个礼花筒，很喜庆。
　　趁着这个气氛，她们两人也互相道了新年快乐，这个冷冰冰的女人也终于会对自己笑了，就当作这是她给自己的新年礼物。
　　无论今年是好是坏，在宫家的第三年，到此结束。
　　跨完年，伯父和伯母他们送大伯一家离开，外面的大雪还没有停。
　　幸好他们住在同一个别墅区，走路几分钟就到，也不用担心开车路滑会出什么意外。
　　新年就这样在欢呼声中慢慢离开，大年初二她们还去乡下串了个亲戚，蛮好玩的。
　　高三下半学期开学很早，她们大年初七就要收拾行李，准备去上学了。
　　高一时，宫家在学校附近给她们租了三室两厅的房子，为了节省她们来回跑的时间。
　　还安排了一个阿姨，帮她们做饭洗衣服打扫房间，她们两个要做的只有好好学习。
　　快开学的那段时间，宫奈需要参加英语培训班，还要去练习钢琴，所以除了晚上能看到她回来，别的时间根本见不到她人。
　　开学后，两个人因为成绩优秀，都被分到了培优班，宫奈全校第一，她全校第二。
　　因为某些原因，同学并不知道她们的关系，她们两个也没有想说的意思。
　　而且也没有必要告诉大家，所以对大家来说，她们只是普通同学而已。
　　开学第一天上课搬完书，就是选班长、副班长和课代表之类的，还有卫生委员，大家主要处理的就是这些琐碎的事情，没有正式上课。
　　司韶安在高一和高二就是班长，高三很多认识她的同学，都主动推选她为班长，老师也没什么意见。
　　毕竟是全校第二，成绩和人品都足够担任大家的班长。
　　宫奈对这些职务不感兴趣，但在司韶安的请求下做了英语课代表，英语老师知道后很高兴。
　　因为宫奈的口语很好，可能某些知识比老师还专业，所以她来当英语课代表很合适。
　　职位就这样定下了，为了感谢她答应做英语课代表，司韶安请了她一杯奶茶。
　　高三下半学期，简直是大型的人间炼狱。
　　老师们都不用心灵鸡汤灌溉，同学们每天除了学习就是学习，吃饭的时间，也是在看着错题本或者数学公式之类的，下课时间也没有同学趴在桌子上睡觉的。


第4章第4章
　　每次课间，教室安静的连老师都不敢打扰半分，有的老师走到教室门口紧张的都又回去了。
　　只剩下这半年，同学们都知道这半年意味着什么，所以大家都很努力。
　　中午匆匆忙忙的吃完饭，还有时间，司韶安陪她一起去小卖部买水，喝多了教室的白开水，偶尔得喝点有味道的，不然太乏味了。
　　冬天虽然冷的让人直搓手，但小卖部有卖热饮，不用担心喝凉的伤身体。
　　到了小卖部，司韶安问了她的喜好后，拿了两瓶饮料，之后又问了她有没有想吃的，宫奈挑了几款不同口味的软糖，别的就没要了。
　　“以前怎么不知道你喜欢吃软糖，还买了这么多口味的。”
　　宫奈递给她结账，回道：“之前吃了一次感觉不错，但忘了是哪个口味的，所以都买了一遍，下次就记住了。”
　　“这么试，那要是买到了不好吃的呢？”
　　司韶安随意的问了一句，也没多想，但她的回答着实扎心了。
　　“不还有你吗，你吃完不就好了。”
　　……
　　“你坑我的时候，还真是不看时间和地点，想坑就坑。”
　　她嘴上唠叨着，手中却迅速的把饮料递给她，让她暖手，有够两面派的。
　　宫奈笑了笑接过出去在外面等她，这个时候小卖部有很多同学，她站在那里也是挡道。
　　司韶安结完账出来，手中袋子里装的都是她要吃的软糖，真的很小孩子口味。
　　回教室的路上遇到同班的同学，她们说有学习上的事情要问，大家也就一起走了。
　　问到英语，司韶安就让宫奈回答，她是英语课代表，比自己回答的详细，宫奈也没有拒绝。
　　只是同学们好像挺害怕她，一说让她给她们讲解，一个个表情都变了，连忙挥手说不用了，然后就着急的走了。
　　这也，太不给面子了。
　　可能她平常不太和同学交流的原因，和大家并不是很熟，同学会觉得她很高冷，不容易亲近。但她性格就是这样，高冷是高冷点，其实也是很容易亲近的。
　　同学们离开后，宫奈忽然和她说道：“我以为她们走后你会说我太冷漠，让我和同学们打好关系。”
　　司韶安奇怪的咦了一声，慢一秒明白她话中的意思后，回道：“怎么会，让你做英语课代表是我的意思，你能答应我已经很高兴了，又怎么会再勉强你做你不想做的事情。”
　　宫奈惊讶的看着她，眼帘抬起又落下，心底突然涌出一丝温暖，但她不敢多想，到此为止。
　　到了教室，司韶安因为班级的事情忙前忙后的，一直到一点半才回到座位上，大冬天别人冷的发抖，她却热的衣服拉链都拉开了。
　　宫奈停下笔，不动声色的把自己的饮料递给她，她的饮料第一次回来的时候就见底了，保温杯的水之前也倒给自己了。要是去接水，声音肯定会吵到其他同学，她是不会去的。
　　所以司韶安看到她递过来的饮料，没有任何的拒绝，接过就咕咚咕咚的喝完了。
　　午睡时间外面有学生会在检查，整个学校都很安静，教室里更是只有唰唰写字的声音。
　　她忙了一中午，肯定忘了要写的作业时什么，宫奈贴心的把要写的作业给她列了出来。她看了看，低头狂补作业，两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书。
　　原以为她这么奋笔疾书很快就会写完，但没想到，写到一半她就瞌睡的趴下睡了，手中还握着圆珠笔，半张着嘴，模样滑稽的很。
　　看到她睡得那么熟，宫奈竟然也有点瞌睡了，可自己的测试题还没有写完，所以不能睡觉。
　　打了个哈欠，她继续写着，写完顺带帮她写了点，不然下午老师检查，她又要挨骂了。
　　下午的数学课枯燥无聊，老师就是讲题分析题，身边的这个人眼睛都快睁不开了，但依旧用双手撑着眼皮听讲，就连数学老师都没忍住打趣说，她这个坚持学习的精神值得鼓励。
　　然后全班低声嘻嘻的笑着，她不当回事，还憨憨的笑着说，谢谢老师对她的夸奖，笑的人畜无害。
　　晚自习下课，她先去老师那里汇报情况，宫奈在教室里等她，顺带学习英文。
　　还有一个多月就是英语大赛了，她不能让她给自己争取的机会白白浪费了。
　　有同学忘拿东西，回来看到她还在，惊讶的问着她说：“宫奈，你怎么还在这里没走，已经下课了。”
　　“我在等人。”
　　她轻言细语的回着，抬头看了一眼，手上的笔却还在划重点。
　　“哦，好。”
　　那位同学疑惑的拿着东西，边走边往教室里看，想着都下课了她在等什么人，不过因为有朋友在楼下等她，她抱着书就赶紧小跑着离开了。
　　司韶安从办公室出来，一股凉气瞬间把她冻的打了个哆嗦，还是老师们的办公室暖和，她得赶紧回家进被窝了，好冷啊。
　　回到教室，两人一起收拾东西回去，离开前把教室的灯关了，门也锁了。
　　因为她是班长，必须要负责晚自习下课后的锁门关灯，所以她们每次都是晚自习最晚回去的人，以至于连门卫的大爷都认识了她们。
　　寒风凛冽的夜真的好冷，马路两旁的路灯凄惨的照着她们两个，显得更加可怜。
　　司韶安看了看前后，忽然把快没知觉的手放进了她的口袋，还和她靠近了点。
　　哇，好暖和，她的手就像热炉一样，怎么会有人在冬天如此温暖呢。
　　她也没打招呼，宫奈被她突然的动作吓到，但这人冰凉的手又让她有一些失神。
　　两人的手心紧贴着，司韶安冰凉的手指在口袋里寻找着温暖，慢慢的和宫奈的手十指相扣。
　　不经意的动作，却让宫奈的心此刻似火灼热着，连同浮动的内心。
　　宫奈压下心中的火热，平静的问她说：“今天早上我给了你三个暖宝宝，你全部都用完了？”
　　“没有，全部都送人了。当班长太清水在外面会没有话语权，偶尔得贿赂贿赂。”
　　“你这，官小范大啊。”
　　一语中的。
　　只是事实如此，学校里也有学校的规矩，关系是“交”出来的，不是两手空空换来的。
　　不过这种话她也就和宫奈私下说说了，搬到明面上只会落人口舌，也会带来不必要的麻烦。
　　回到家，空调一开，没多久她已经热的脱了外套，还在在厨房忙前忙后的，锅碗瓢盆叮当响，也不是在做饭，不知道在忙什么。
　　宫奈在客厅练琴，高三学业很紧，她每天两个小时的练琴时间，被缩短到了一个小时，但一直都在坚持，从来没有中断过。
　　从厨房出来，司韶安倒了杯牛奶给她，然后不知道又去忙什么，在卧室一直没有出来。
　　一个小时的练琴结束，水杯中的牛奶也见了底，宫奈拿去厨房洗干净，之后她洗完澡就关灯睡了。
　　这就是她们两个的日常，在家说话的时间还没有在学校多，回来后几乎都是各忙各的，互不打扰。
　　早上两人喝杯热牛奶一起去学校，进校门的瞬间分道扬镳。
　　宫奈去规定的位置和同学跑操，司韶安身为班长不参与集体跑操，她在班级旁边和体委一起在旁边跟跑，负责队形的整齐。
　　跑操是每一位同学都极其厌恶的运动，两圈下来人都累虚了，加上没吃早饭，同学们这个时候都会有点小脾气。
　　而且跑完操还要回去上早自习，班级里的气氛瞬间就低压状态了，到处都是发牢骚的声音。
　　司韶安紧跟着在后面回来，老师没有进来之前她要管理班级，让大家开始学习。只是这次她进来后，朝宫奈径直走了过去。
　　走到她身边，司韶安弯腰小声说道：“英语老师的孩子昨天半夜生病了，她现在还在医院，不能过来了。刚才班主任说，让你管理今天的英语早自习，你有什么安排的吗？”
　　这样的事她还没有遇见过，平时都是老师安排的，她没有单独管理过英语课，现在的情况有点突然。
　　两人都想着怎么办时，宫奈拉住她的胳膊说：“昨天老师不是说，今天早自习要背英语作文吗，她上课要提问。那今天的早自习，就安排同学们背英语作文，然后谁背完记下谁的名字。”
　　“行，按照你说的做。”
　　她是英语课代表，她说什么就是什么。
　　“等一下。”
　　宫奈忽然拉住了她的手，用更低的声音说：“你身为班长，是不是应该要帮英语课代表分担下工作。”
　　“分担工作？”
　　司韶安计上心头，趁机要挟道：“我帮你分担工作，那你是不是也要给我点奖励，比如放宽一下我们之间亲密距离的政策，我也好更贴心的为你服务。”
　　“滚！”
　　得，一句话把她打回原形，司韶安悻悻的转身离开，没敢再提要求。
　　之后背书时，班里百分之八十的人都找的司韶安，是因为觉得她好相处，很有个人魅力。
　　只有几个男同学胆子大找的宫奈，还都是和她表白过的，所以背英语作文时，尴尬指数简直五颗星五颗星的往上升，宫奈要不是忍着，她直接摔书走人了。


第5章第5章
　　甚至有同学趁背书，送情书讲情话的，什么杂七杂八的都有。
　　宫奈无奈的揉着太阳穴，勉强挤出的笑容也渐渐的没了。
　　这样的画面被大家看在眼里，班级里议论的声音可想而知。
　　说她自视清高，看不起别人，玩弄别人感情，不可一世的都有。
　　还有同学说，她其实已经和别班男生谈恋爱了，因为见到她晚自习下课没走，好像在等人。
　　这些话她很早就听过，自然不会放在心里当回事，以前因为这样的流言蜚语，她差点被退学也不是没有过，她只是没想到在培优班这种地方还会发生。
　　都说谣言止于智者，现在看来也并不是如此。
　　司韶安听到这些议论的话语，脸色瞬间变的很难看，拳头握的骨节发白。
　　“距离早自习下课还有不到十分钟，没有背的同学，我会记下名单交给英语老师，请大家尽量在下课之前背完。这样上课被老师提问也可以背出来，不用再被罚抄。”
　　她说完，教室内的朗朗读书声再次响起，之前议论的同学也不再说话，低头背着单词或者语法。
　　早自习下课同学们都去餐厅吃饭，司韶安在等着她整理完名单去吃饭时，忍不住问道：“以前都发生过的事，为什么现在遇见了还是不懂得拒绝？”
　　宫奈写字的手顿了一下，之后继续低着写着名单，但回答了她的疑问。
　　“你怎么知道我没有拒绝，拒绝之后他们说是我清高，装清纯少女，还说欲擒故纵，是想让他们继续追我。他们都这样想了，我除了逃避还有别的方法吗？要不然你教教我。”
　　在纸上写完最后一个字，宫奈合上笔帽，忽然看着她笑道：“既然提到了这个问题，那不如我们探讨一下……女生和你告白的时候，你是怎么拒绝人家的好意的？说不定我下次就有了拒绝的新的理由。”
　　“无聊，去吃饭了。”
　　一说这事她也开始逃避，不再和自己吵架了，算是感同身受吗？
　　在学校里，她是个中央空调，每天对人家女孩嘘寒问暖的，时不时的送点小礼物。
　　刚当班长没几天，就有很多女孩子给她送情书表白，还有让自己转交给她的。
　　那些情书她不仅没扔，回家后还一封封的拆开看，看完再写个感谢还给人家，是有够认真的。
　　撩男生她把人家处成哥们，撩女生她则撩成后宫，后宫佳丽三千，不知道哪个是她的菜。
　　高三下半学期几乎都是复习，还有各种模拟考试，第一次成绩出来，她们两个依旧是文科校排第一第二。
　　再加上每天成双成对的出现在校园，不少同学说她们是“神仙眷侣”，但两个人都没有当真。
　　除了要应对一周的三次考试，宫奈的英语大赛也快到了，所以她最近忙的焦头烂额，连下课时间也是在做题，走个路都要有人扶着，不然说不定就撞到哪了。
　　司韶安从教室外面回来，看到她趴在课桌上睡觉，心想这人终于舍得放过自己，会停下笔休息了。
　　这段时间她把自己逼的太紧，学习、英语大赛还有练习钢琴，几乎把她压的透不过来气。
　　高三本就够累了，她还要给自己加那么多的砝码，不怕脑袋学的爆炸吗！
　　“韶安。”
　　嗯？？？？
　　她刚坐下，就听到这女人亲密的叫着自己的名字，千年难见的一次啊！要是她现在有手机，一定录下来，不然她醒了不承认怎么办。
　　不过睡觉做梦都可以梦到自己，看来她心里也是想着自己的，果然是死鸭子嘴硬的人。
　　“韶安，我……”
　　身旁的人又虚弱的叫了她一次，声音虚虚的，好像没有什么精气神。
　　司韶安察觉到不对劲，扒开了她的胳膊，结果看到她额头上都是汗水，手很冰凉，脸色也是苍白的。
　　她脸色骤变，把宫奈从桌子上扶起，二话不说带她去了医务室。
　　到了医务室后，躺在病床上，宫奈难受的蜷缩着身子，双手一直捂着肚子，身上的冷汗不停的冒出，不知道她这是怎么了。
　　校医给她检查着身体，司韶安在旁边既着急又不能催，只好安慰她，眼神中都是心疼。
　　听到她的声音，宫奈慢慢睁开眼睛，视线撞进她的温柔里，苍白的脸色也有些许柔光了。
　　“我没事，只是姨妈痛而已，过了这阵就好。”
　　这话在司韶安听来，想狠狠骂她的心都有了，什么叫过了这阵就好，连自己的身体都照顾不好，过了多少阵都是一样。
　　不想让自己担心，她就不要痛成这个鬼样子和自己说话。
　　她的心是这样想着，可说出来的话就不是这样了。
　　“嗯，我听你的，要喝水吗？我去给你倒杯热水。”
　　“不用了，我想让你在这里陪着我。”
　　她说不让去，司韶安就乖乖的坐回来陪着她，手伸进被子里用暖宝宝帮她捂着肚子，想让她舒服点。
　　校医检查完说要输水，在她手背上扎了针，她没喊疼。
　　怕她冷，司韶安一直给她暖着手，在她身边一步都没有离开过。
　　“今天是周六，下午放假，你累的话睡会儿吧！我在这里陪着你。”
　　宫奈看了眼药瓶，虚弱的说道：“不用了，这瓶药水输完我想回去睡觉，这里很冷。”
　　“好，输完药水我们就回去。”
　　司韶安答应的很快，连思考的时间都没有。
　　腹部缓缓传来的热量，是她的手一直在用暖宝宝帮自己捂着，疼痛的确缓解了很多。
　　这么温柔贴心的司韶安，她还从来没有见过，没想到她温柔起来，真的很让人心动。
　　自己说什么她就答应什么，不会再和自己顶嘴吵架，简直像变了一个人一样。
　　宫奈认真的看着她，心思忽然沉重了很多。
　　如果，如果在自己没有生病的时候，她也可以这样陪在自己身边，和自己说这些温暖而又平凡的话。
　　大概她真的很容易把心交给这个人，然后一发不可收拾的爱上她，因为她真的是个很有魅力的人，这点她不得不承认。
　　而她有魅力的点在，就像你随心说一句所有人都能听的到话时，只有她会默默记在心里，并为此付至行动，之后在一个再平常不过的时间里，给你出其不意的惊喜。
　　一次足够记住她的好，两次就会心动，当第三次发生时，你就会发现早已经潜移默化的喜欢上了她。
　　所以宫奈，你这是承认自己喜欢上司韶安了吗？
　　她在心里自问着，没人回答，可答案却早已经放在了她的心底。
　　宫奈看司韶安看的的入神，没注意到那人唇角勾起那抹的微笑，比司韶安此时此刻待她的心还要柔和。
　　因为司韶安一直都知道，她现在紧握的不止是她的手，还是自己的全部。
　　以前接近她，只是想在宫家好好的生存下去，谁承想喜欢这种事来的猝不及防，让她防不胜防。
　　经历了十五年的孤儿生活，她什么都可以伪装，唯独伪装不了自己枯竭的心。
　　而且她喜欢挑战，宫奈越看自己不顺眼，她就越想征服她，越想让她喜欢上自己。
　　后来勾引多了，没想到竟然是自己先动了心，这也没办法，她愿赌服输。
　　所以能够被她正眼相看，是她动心后唯一的目标，比老爷子给她的任务，还要让她更加努力的目标。
　　只是两人身份有差，一个养女，一个宫家大小姐，她怎么可能会接受自己的告白。不过现在这样她已经很满足了，起码可以陪在她身边。
　　药水不断的在减少，司韶安握着她的手也没松，两人天各一方的心思，却又有着相同的终点。
　　医务室来看病的同学不少，很多都是因为发烧感冒来输水，中间还插有不想上课躲在这里玩手机的。
　　一小瓶药水不到半个小时就结束了，拔完针，司韶安找班主任请过假，拿到请假条就带宫奈回家了。
　　她身体很虚弱，到了家就躺在床上休息了，但腹部一直在隐隐作痛，很难受。
　　司韶安在厨房烧水，拿出红糖给她冲了一杯红糖水，姨妈痛的时候喝这个最好了。
　　之前看网上说，女朋友大姨妈来的时候，男朋友让女朋友喝热水是最直男的方式。
　　所以为了不直女，她烧热水，给她冲红糖水，亲历亲为，这样让对方感到暖心，应该就不会觉得自己是直女了。
　　把红糖水给她拿过去，照顾着让她慢慢喝下，喝完还给她吃了她喜欢的软糖。
　　离开前，司韶安看着她问道：“还有想吃或者想喝的吗？”
　　“谢谢。”
　　她答非所问的，说的还很认真，让人挺不好意思，蛮肉麻的。
　　“我收到了，那你要是没什么事就好好休息，有事再叫我。”
　　“随叫随到那种吗？”
　　“当然，随叫随到，你要是不叫，那就是代表我服务的不周到，深度也不够。”
　　司韶安说最后一句的时候尤其戏谑，宫奈二话不说，拿着枕头朝她砸了过去。
　　她稳稳的接住，坏笑道：“你要是想试试，我更不介意，而且我相信你会叫的。”
　　她说着还给宫奈看了她的手指，结果宫奈把另外一个枕头也朝她砸了去，还骂道：“滚蛋。”


第6章第6章
　　“好滴吧！”
　　司韶安委屈巴巴的把两个枕头还给她，拿着空水杯出去了。
　　门关上，宫奈的脸颊瞬间害羞的通红，连耳根都红的发软，骨头麻酥酥的。
　　她说这种话，真的是，太羞耻了。
　　这次生病是好也是坏，好的是她很不错的睡了一下午，把之前缺的觉都补了回来，坏的是肚子的疼痛有够折磨她的。
　　晚餐阿姨来做的，吃了饭，她的脸色好看了许多，也有力气做事了。
　　今天有时间，宫奈给自己安排了两个小时的练习钢琴。
　　司韶安从外面回来，听到钢琴声的时候，感叹声瞬间哇了出来。
　　这人也太能坚持了，白天姨妈疼的死去活来，晚上吃完饭就开始练琴，真是够厉害的。
　　司韶安把买的东西放在桌子上，去厨房拿了盘子，之后坐在沙发上悠闲的吃着烤串，喝着胡辣汤。
　　她刚才虽然吃过饭了，但那个阿姨做饭实在是太清淡了，也就宫奈能吃的下去，所以她留着肚子，下楼买了自己喜欢吃的烤串。
　　她在吃着美味的烤串，身边是大美女在弹钢琴，这样惬意又美滋滋的生活，她以前想都没有想过。
　　以前……
　　想起以前，能够吃饱一段饭，就是她最大的奢望了，更别说可以坐在这里好好的吃顿饭了，简直是痴心妄想。
　　日子过的就是酸甜苦辣，可对宫家来说，酸甜苦辣还上的了排面吗？
　　吃着吃着，司韶渐渐安吃出了一丝苦楚，喉咙疼的发酸，嘴中的食物似是味同嚼蜡。
　　耳边荡漾的是优美的钢琴声，弹钢琴的人是宫家的大小姐，还是在国际上获得了很多大奖的年轻钢琴家。
　　可她手中拿着的，却是几块钱的烤串，这种低劣的食品，宫家的人见了恐怕会直接扔掉。
　　她现在忽然觉得，自己连她手下的一个钢琴键都不如，也不知道自己是有什么资格，可以坐在这里安心的听她弹钢琴，还过着神仙一般的生活。
　　像她这样的人，就适合在垃圾堆里生活，根本不配坐在这，她自顾自的想着。
　　自卑这种东西，在她骨子里刻的太深，深到走在繁华的街道上都会怀疑，那些人是不是在用异样的眼光看她，就像在看一个怪物。
　　扔下手中的烤串，司韶安刚起身准备离开，肩膀就被人按住，把她重新按回在了沙发上。
　　宫奈闻着香味过来，坐下后她随手拿了一个串吃着，味道还可以，就是有点辣。
　　“这个是什么，烤面筋吗？”
　　也不管她同意了没有，宫奈自顾自的拿起吃着，这个串的酱料挺香的，她还从来没有吃过。
　　司韶安像木头一样看着她，好半天才支吾的问道：“你，你觉得好吃吗？”
　　“嗯，很香，很好吃。”
　　宫奈扔下吃完的空签子，又挑了一个辣椒少的准备吃，但突然被司韶安拦下了。
　　“还吃？你是觉得今天下午疼的人不是你吧，好了伤疤忘了疼，都不长记性的。”
　　大声的责骂完，司韶安觉得自己的话说的有点重，是在对她发脾气，把自己的怒意无辜牵连她。
　　所以她又连忙改口，轻声说道：“我不是这个意思，主要是你那个来了，不能吃辣的，对身体不好。等到之后你想吃，我再给你买。”
　　之后她把这些烤串全部收起，连同胡辣汤一起扔进了垃圾桶。
　　宫奈看着，心猛的一揪，自己不能吃，但她可以，扔了就什么都没了。
　　十一点的时候她又出去了，一直到凌晨才回来，她开门关门的动作都很轻，因为不想吵醒隔壁睡觉的人。
　　可宫奈一直没睡，房间的灯她开了又关，直到听到她回来的声音，她床边的灯才彻底关上。
　　周末宫奈爸妈来了，还带了很多水果和营养品，顺带检查她最近有没有偷懒放弃练琴。
　　这种时候司韶安一般都不会在，她会找个合适的理由出去，因为怕不自在。
　　收养她的是宫老爷子，和伯父伯母没有多亲近，不见也没什么，反而这样更好。
　　虽然快要到春天了，可风吹过来还是有点刺骨的，她在外面溜达了一会儿，觉得冷，就打车去了电影院看电影。
　　之前上映的贺岁片她都没看，今天刚好可以看个遍。
　　她买了三张时间连着的电影票，这场看完可以直接去下一场，也不用等多久。
　　看完差不多也十二点了，然后再去找个馆子吃个饭，她就直接回学校了。
　　说是看电影，看到半道她就睡着了，最后一场结束，还是被工作人员叫醒离开的。
　　中午温度高了不少，走出商场，她脱下外套放在臂弯，在周围随意找了个馆子，进去后点了份面吃着。
　　吃饭时，放在口袋里的手机一直嗡嗡震动着，她怕打扰到别人，就开了静音。
　　那头的宫奈，给她打了八个电话她都没接，不是成心就是故意，也不知道她在气什么。
　　回学校宫奈才见到她，不过见到时，她正在走廊和一个美女谈笑风生，根本不像有事的人。
　　她笑的那么开心，自己的担心好像有点多余了，多余的还来这么早找她，想知道她是不是安好。
　　走至她身后，宫奈看到她温柔的指尖，拨开那个女生额前的刘海，好看的手指从鼻尖摸到她的下巴，对她说话也是轻声细语。
　　这样的她，是自己从来没有见到过的司韶安，比对待生病的自己还要温柔。
　　心里慢慢的泛着酸意，连带着鼻尖都是难受的。可她只能忍着，当作什么都没看到。
　　教室这个时候来的人不多，空荡荡的几个人，都在低头学习，没有人说话或者做别的事情。
　　昨天下午没上课，她要把没完成的英语测试全部补回来，这样才能在英语大赛中取得好成绩。
　　让爷爷知道，她不止可以做钢琴家，别的事她依旧能做的很好。
　　可是窗外的两抹身影，无时无刻的影响着她的思路，就像在告诉她，司韶安她可以是任何人的女朋友，唯独不会是自己的，她是你宫奈得不到的人。
　　后宫佳丽三千，总有一个她可以看顺眼的人，自己的这份心意，也许从一开始都不该出现。
　　所以她告诉她自己，必须要放下那个人，心被伤了，很难结疤的。
　　有了这个念头后，她的思绪就清醒了很多，大概是因为她向来心冷，想要忘记就可以狠心忘记一切。
　　司韶安谈完情爱回来，脸色很是红润，完全是春风洋溢的笑容。
　　“咳咳，宫奈同学，我能和你说件事吗？”
　　她小心翼翼的探头过来，宫奈没看她，只顾翻着卷子说：“可以，你说吧！”
　　“我，交女朋友了。”
　　六个字，就像六个巨石砸进平静的湖面，那荡起的波纹，就是她此刻的心情。而那沉下的石头，就是她不得不忍下的酸涩。
　　手中写字的笔没有停下，眼睛却泛着酸水，没扎起的长发，遮挡住了她所有的表情，算是掩饰她最后的倔强。
　　酸涩的喉咙吞咽过，她努力的装作云淡风轻，回道：“恭喜，那个女孩子看着不错，挺适合你的。”
　　“是吧，我也觉得你会喜欢的。对了，还要和你说一件事，今天晚上我要——约会二十分钟，所以你自己先回去吧！不用等我了。”
　　“好，我知道了。”
　　又是平平的几个字，简单的词语组成，像是大脑没有经过思考说出来的，连她自己都没有听清楚。
　　后来司韶安似乎也说了什么，但她没听到，只记得她笔下的and写成了ad，然后被她用黑色水笔涂抹掉了。
　　心痛的感觉，原来是这么的难受，可她什么时候，把那个人放在心里，放的那么深了。
　　周日下午的时间是自习，老师坐班监督，班级很安静，宫奈手中的卷子写了一套又一套，连晚饭都没有吃。
　　英语写完了就做数学，或者其它科，来来回回的一直到晚自习下课，七个小时她一共做了六套卷子。
　　下课时，她的手都麻了，尤其是右手中指侧面，已经陷进去了一个小坑。
　　同学们陆陆续续的离开，她也收好课桌上的东西，背着包独自回去了，这还是她第一次晚自习下课那么快离开。
　　离开学校，门卫大爷看到她一个人回家，还热心的问了司韶安怎么没和她一起，她说她有事，要晚点。
　　一路恍惚的走到十字路口，对面的红灯亮着，等到绿灯亮起时，她准备走，一个车忽然直接开了过来，差点撞到她。
　　幸好有一个大叔及时拉住了她的胳膊，把她拉了回来，没让她受伤，而她也瞬间清醒了。
　　司机停下车，拉下车窗骂道：“你眼瞎啊，不会看路，我要是撞死你还得赔你，你是不是有毛病。”
　　救她的大叔看不下去，上前捶着他的车窗吼道：“是谁眼瞎啊，你闯红灯差点撞到人了，现在还骂人家小姑娘。这附近是学校，限车速的懂不懂，你这种人就应该出事到警察局好好教育一顿。”
　　周围的人也纷纷上前，斥责这个司机不是，那司机被骂的脸色通红，不敢再说话。


第7章第7章
　　旁边刚好有交警过来，用仪器测出他是酒驾，于是直接给他开了罚单，周围人拍手叫好。
　　事情处理好后，宫奈对那大叔说了谢谢，回去的路上她才开始揉着酸痛的胳膊，意识到自己刚才被那辆车到了胳膊。
　　到家后，她用冷水洗脸冷静了冷静，看着镜子里的自己，心里的那份负担好像轻松了很多。
　　她的单相思，和司韶安有什么关系，全程都是自己在自作多情，那个人又没有为她们的关系说过什么。
　　现在她有了女朋友，应该是要祝福的，怎么能吃醋生闷气，还让自己差点被车撞到，太傻了。
　　想想也挺好笑，气了一下午，可自己连生气的理由都没有。
　　洗漱完出来，她按照规定的时间开始复习昨天的曲子，认真的心无旁骛，也忘记了刚才受伤的胳膊。
　　一曲接着一曲，没有尽头的弹着。
　　十一点，司韶安颓废的回来，把包随意的扔在了桌子上，看到她在练习钢琴，二话不说坐在她身边，紧紧的抱住了她。
　　宫奈纤长的手指在琴键上戛然而止，神情落寞的很，她的拥抱猝不及防，来的突然，似乎让她碎掉的心，再次凌乱了。
　　她慢慢的扭头，看着趴在自己肩膀上的人，想了些什么后，把她推开了。
　　“你现在是有女朋友的人，和我这么近不好，要保持距离。”
　　被她无情的推开，司韶安难受的说：“宫奈，我分手了。”
　　啊？
　　宫奈震惊的看向她，她不是下午才谈恋爱吗，怎么晚上就分手了，再快也没有她这么快的吧！
　　“为什么？”
　　宫奈问着，想知道个中原因。
　　司韶安抬起头，用一副到现在还不可置信表情看着她回道：“我以为我交的是个女朋友，没想到她是个色魔。刚才我去小树林和她见面，结果她见到我就抱住我要亲亲。那个把我吓的，真的太生猛了，所以当场就和她分手了，惹不起惹不起。”
　　……
　　宫奈听完她分手的理由，被惊讶的一句话都说不出来，真是有够奇葩，也有够渣的。
　　人家的初恋，都是美好的可以纪念一辈子的，她的初恋——大概也是一辈子难以忘记的。
　　不管她分没分手，都和自己没关系，她刚抬手准备继续练琴，可身旁的人，就像蛇一样缠在了她的身上，不安分的手随意的摸着。
　　宫奈看了眼胸口处某人的手，嘲笑道：“怎么，外面的猪肉不好吃，现在想起家里不会跑的小猫了，吃着碗里看着锅里，你不怕噎着啊！”
　　司韶安用鼻尖蹭着她的好闻的长发，也管她说的什么，嘟囔着说：“怪我有眼无珠，放着家里的香饽饽的不啃，去吃外面的杂粮，我的错我的错。人啊还是要学会识相点低头的，这样才能活的久，也能吃到香饽饽。”
　　今天的事着实是把她打击到了，这恋爱真的不能随便谈。
　　那姑娘表面文文气气，柔柔弱弱的，谁知道私底下那么狂野，抱着人就啃，这心理阴影她是落下了。
　　想起刚才的画面，她现在还心有余悸，幸好没被她占到便宜，要不然都不够她哭的。
　　可宫奈一点都不想怜悯她，这是她自作自受的下场。
　　“你的事和我没关系，抱完可以松手了吗？我练琴的时间还没结束。还有你抱过别人再抱我，我会觉得很恶心，很脏，松手。”
　　“那你的意思是说，我洗完就可以抱了？”
　　这人曲解她意思的时候，倒是挺厉害，三言两语就能扯开话题。
　　离练琴结束还有五分钟，她在这里捣乱也练不好，所以不如提前结束，明天再把这五分钟补回来。
　　合上琴盖，她问道：“今天为什么没接我电话，我给你打了八个，就算当时没听到，后来也可以看到吧！”
　　……秋后算账，这样的女人好恐怖。
　　司韶安无辜的朝她眨着眼睛，自觉的默默收回了手，大脑飞速旋转想着有什么理由容易搪塞过去。
　　她的小心思宫奈一眼就看穿了，只是不接电话的原因有那么难说出口吗！还是说，并不想解释。
　　一分钟后，她还是什么都没有说，宫奈也不想等她解释了。
　　“算了，你不想说我也不逼你，很晚了，睡吧。”
　　她起身要走，司韶安忽然鬼使神差的伸手把她拉了回来，在她没有反抗之前，双手捧着她的脸，对着她的唇吻了下去。
　　啵，很响很清脆的声音，而且还是完全唇贴唇的接吻，能够真实的品尝到她唇上的香甜。
　　吻完后，司韶安撒腿就跑，头也不回的跑到了自己的房间，房门也紧紧的锁着。
　　大概三秒的时间，从客厅传出了一阵怒吼：“司韶安，你王八蛋，你是不是脑子有坑啊，你大爷的，我靠。你他吗失恋了吻我干嘛，草。”
　　嘀嘀嘀嘀嘀嘀，后台语音自动消除，要不然容易少儿不宜，这女人太暴力了。
　　干了缺德的事情，整个晚上她睡的是翻来覆去，辗转难眠，生怕宫奈把门拆了进来揍她一顿。
　　睡觉的时候她都不敢侧躺着，因为会臆想出宫奈就躺在她的身后，用那一双恶狠狠的眼神盯着自己。
　　不管她怎么躲，早上起来还是被她当面狠狠骂了一顿，骂到她怀疑人生。
　　而且这个女人不仅动手，还动了脚，就差把她从楼上推下去了，之后司韶安成功被打的自闭了。
　　于是从那天开始，到她英语大赛，司韶安再也没敢惹她生气，也没敢再碰她，规规矩矩的当着她的小跟班。
　　真是一朝被蛇咬，十年怕井绳啊。
　　英语大赛的考试地点是当地的大学，两人提前一天到的，订的附近的酒店，怕第二天迟到。
　　拿房卡时，前台的小姐姐一直问东问西的，说需不需要额外的服务，她们这里提供某些东西的，很安全。
　　司韶安脸皮厚没什么，宫奈在一旁听的是极其尴尬，听到后面她实在是忍不住插嘴说，她们两个不是情侣，只是为了准备明天的考试才来这里的，请快点给房卡。
　　服务员听到表情明显僵硬了，但立马就给了房卡，没再多说一句。
　　其实这也不怪人家服务员唠叨，今天是周五，这个酒店又是大学附近，放假了各种小情侣进进出出的，几乎都是奔着开房来的。
　　说来还是人家前台小姐热心，服务周到。
　　拿到房卡这人转身就走，冷面无情的，司韶安对前台小姐说了声谢谢才跟了过去。
　　进了电梯，里面都是来开房的情侣，两人这暧昧的关系挤在里面颇不适应。
　　一对小情侣还在自顾自的说话，谈话的内容，嗯，有点那什么。
　　“哎，你东西带了没有？我可不想这么早当你老婆。”
　　“不是吧，我可是很着急娶你当老婆的，要不然我们今晚努力努力，争取明年就当爸妈？”
　　“切，谁想当你孩子的妈啊，想的美。”
　　这姑娘嘴上拒绝的挺实在，语气倒是挺喜欢的，女人果然是最善变的生物。
　　想起善变，司韶安下意识就看向了身边的人，好巧不巧两人对视了，她被吓的立刻移开了目光，但脚背还是狠狠的疼了一会儿，好狠的女人。
　　到了房间，宫奈检查完屋子的情况。直接拿着衣服去洗澡了，她们到这里已经快十一点，她需要快点睡觉补充体能，这样才能以百分百的状态，去应对明天的考试。
　　司韶安不用考试，她不着急，躺在床上悠闲的玩着手机上的游戏，一局接着一局的。
　　玩了一会儿觉得无聊，她拿起遥控想看电视，没想到旁边一道亮丽的风景线，吸引了她所有的目光，勾的她内心蠢蠢欲动，体内燃烧起一股熊熊旺火。
　　双人情侣房，浴室侧面全透明，里面只有百叶窗挡着，透过缝隙往里看，这简直是福利房啊。
　　唰，里面突然传来花洒流水的声音，体内的那股火，忽然被袭来的罪恶感代替。
　　司韶安转身捶着脑袋。低声骂着自己，这样偷看的行为真的太无耻，太下流，太流氓了。
　　重新回到床上，她打开电视，找了个综艺节目看着，笑的是前仰后合，看之前她没有想到这么搞笑的。
　　宫奈洗完澡出来，看了眼时间，已经十一点半了。
　　明天考试是十点的，她九点多到就行，睡觉时间足够了。
　　擦完护肤品，她从另一边上床睡觉。
　　司韶安见状把电视关了，不打扰她休息，然后去洗漱了，之后回来就睡了。
　　一床被子两人也是分开睡，中间的距离似是隔了一条银河，司韶安翻了个身侧躺着，距离更大了。
　　宫奈也翻了身，微弱的灯光映在她的脸上，满是焦虑。
　　明天就是英语大赛，成败在此一举，她心里很紧张，怕考不好，拿不到第一名。
　　到时候爷爷就不给自己选择的机会，所有努力的一切，就会前功尽弃了。
　　她折腾了几次，司韶安也没心情睡了，缩在被子里悠悠的说道：“你要是睡不着我们可以做点别的事情，前台小姐不是说什么都会服务的吗！说不定劳动了之后，你就可以睡着了。”
　　“不用，你脑子就不能想点别的事情。”


第8章第8章
　　司韶安转身对着她，把头露了出来，说道：“月黑风高夜，情爱欲浓时。我身边躺着一个绝世美人，身材卓越，肤白貌美，而且还是刚洗完澡香喷喷出来的，按照这种情况，你觉得哪个人能抵挡的住。唐僧吗？我可没人那么高尚，我是个世俗的人。”
　　她的话总是说的半真半假，带有哄骗的色彩，宫奈习惯了，所以从来都是只听表面意思。
　　“按你这么说，那以后我要是成为了别人的女人，你岂不是要伤心了。”
　　她说完，两人都有片刻的失神。
　　要是别的问题，司韶安有一大堆的话可以回答，但这个问题，她回不了。
　　沉默了少许，她半调侃的回道：“你以后要是嫁人了，我身为你的家人，肯定会伤心欲绝，大哭一场的。”
　　家人？
　　数天前她强吻自己的时候，好像也没把自己当家人对待，现在倒惺惺作态的说自己是家人了。
　　说来那天的吻，她应该不是突然吻的，而是想让自己生气，把心中的怒意发泄出来，同时连带着她为了面子，随便交女朋友的事。
　　这人知道她交女朋友这事做的不对，可又不好和自己解释什么，所以不如让自己骂她一顿来的痛快。
　　这就是她的目的。
　　宫奈不想和她争论下去，浪费精力，所以拉过被子睡了，但这气是落肚子里了。
　　司韶安在她睡着后没多久，也陷入了沉睡，虽然是她考试，但自己也要早起陪她一起去。
　　上午八点多，宫奈被闹铃叫醒，她起床时发现那人不在，包还在桌子上。
　　她洗漱好那人回来，手里还拿了一袋子东西，只是脸颊被冻的通红，外面天空阴沉沉的，好像很冷。
　　“你起来了，刚好，过来吃饭吧，我买了早餐回来。”
　　司韶安把早餐拿出来摆放在桌子上，宫奈扎着头发走过去，她买的早餐是豆浆油条，还有别的。
　　两人坐下一起吃饭，宫奈因为紧张，怕考试的时候上厕所，所以没吃多少，豆浆喝了一半就放下了。
　　司韶安说不能这样浪费，就一个人把剩下的全部都吃完了，连带着宫奈只吃了几口的煎包。
　　九点多两人下楼退房去考场，走出酒店的瞬间，就感受到了扑面而来的冷气，今天气温真的下降了很多。
　　从这里到考场十几分钟的时间就到了，只是这个学校有点大，走到那栋教学楼前就需要很长的时间了。
　　她们到时，考场前已经有很多同学在等着，司韶安见她一直在搓手，就上前张开大衣裹住她，把她整个人都满满的抱在了怀里。
　　宫奈被迫趴在她的肩膀上推了她，想让她放手，但司韶安不仅不松手，还花言巧语的在她耳边说道：“你不是冷吗，我这是在给你温暖，想让你感受一下我对你的关怀。”
　　“可你身为我的家人，这样亲密不太好吧，而且大庭广众之下，我们之间是不是该有点距离？”
　　宫奈有意的怼她。
　　司韶安一听，就知道她是在为昨晚的事情生气，这人真的太记仇了，大赛前还念念不忘的找自己的茬。
　　不过这场大赛对她来说很重要，相比和她吵架斗气，司韶安更想鼓励她。
　　松开一只手，司韶安摸着她的长发说道：“大庭广众之下有什么，家人就是在你需要的时候，可以让你依赖的存在，好好考试，我在这里等你的好消息，乖。”
　　原以为她会继续怼，但没想到她说了这样的话。而且最后的那个字，她说的甚是温柔，宫奈瞬间心软的没了脾气，下巴轻轻的落在了肩膀上，眼神也温润了许多。
　　“谢谢。”
　　很轻的回答，声音里有意外，也有紧张。
　　这里是她改变自己的地方，只有这场大赛她得了第一名，宫老爷子才同意让她高考志愿选择语言类大学，否则她会在高中毕业当天，被送去国外的音乐大学进修钢琴，这是一开始就定好的。
　　希望她这几个月的努力，没有白费。
　　参赛学生提前半个小时进场，司韶安目送着她进去，之后她在附近找了个椅子坐着，等她考试结束出来。
　　宫奈找到考场，在走廊等着进去时，透过窗户，看到了她孤零零坐着的身影，不自觉的有点担心。
　　外面那么冷，她也不知道找个暖和的地方等着，这场考试要考两个小时的。
　　“同学们请依次进考场，手机和包放在门口，进去后把身份证和准考证放在桌子左上角。”
　　监考老师吩咐着，宫奈收回目光听从监考老师的安排，把东西放在门口，走进了考场。
　　十点考试正式开始，拿到卷子，她低头认真的答着考卷，心无杂念，带着司韶安的那份心意努力着。
　　司韶安在外边坐着冷，她闲着没事在这个校园里转了转，结果转迷路了，她就顺便去餐厅吃了个饭，回来的时候，掐着她考完试的点回来的。
　　而宫奈心疼她一直在外边坐着，所以考试一结束，她就匆匆忙忙的跑着下来，怕她等的太久再冻感冒了。
　　司韶安十二点零二分就在教学楼门口站着等她，宫奈背着包跑着出来，只一眼，便在人群中看到了她。
　　她小跑着朝她过去，那人站在那里面无表情的等着她，不知道是不是冻傻了。
　　“考完了，我们回去吧！下午还要上课。”
　　等到她走过来，司韶安没有任何情绪起伏的对她说着。
　　宫奈以为是她太冷了，心情不好，所以没说什么，跟在她的身后走着。
　　坐上回去的车子，两人都没提考试的事情，这种事只能等最后的成绩出来，说也说不出个什么结果。
　　宫奈上车后一直看着窗外，把长发散了下来，也不说话，忧郁的气质扑面而来。
　　司韶安最看不得她这样，她心情不好就会变的死气沉沉，没有一点朝气。
　　看了眼司机，司韶安起座挪到她的身边，胳膊从她身后穿过去，把她抱在了怀里，握住了她冰凉的手。
　　“在想什么想的这么认真，英语大赛的事吗？”
　　耳边听到声音，宫奈才意识到她的靠近，也才发现自己被她抱着，手心里握着的也是她的温度。
　　以前的自己，是绝对不会允许她对自己有这样的行为，后来多了，好像也就习惯了，只是没想到现在已经习惯到了这种地步。
　　看她还在发呆，司韶安抬手轻轻的捏住她的下巴，让她看着自己。
　　“不要皱眉，很不好看。英语大赛的事，如果没有拿到第一，我们再想办法，总会解决的。”
　　宫奈宛然，回道：“我没有担心英语大赛的事，那种题不算难，我有信心的。”
　　司韶安放下手，眼神专注的看着她问道：“那你在担心什么，看起来愁眉苦脸的，像个小苦瓜。”
　　“没有，就是有点累，可能是考试结束心理压力小了，身体放松后，疲惫感就来了。”
　　司韶安漠然，捏了捏她的手背，然后把她的脑袋轻轻按在了自己的肩膀上，脸颊蹭了蹭她的额头。
　　“累了就休息，不要太勉强自己。”
　　“谢谢。”
　　有她在，宫奈安心的靠在她的肩膀上睡了一路，紧握的手也没有松开过，她真的很害怕。
　　考完试回去，宫奈打算直接回学校上课，反正也没什么别的事。
　　可司韶安想让她好好休息，就说先回家，等到晚自习再来。学习再紧要，也不急这一时。
　　但路上她睡了很长时间，回到家根本睡不着，想练琴那人又不让，看电视她又没有兴趣，真的是很无聊。
　　司韶安从房间出来，看她在客厅不停的换台，一点都不像是准备休息的样子。
　　练琴再烦也会坚持的人，现在让她静心的休息休息，她却像热锅上的蚂蚁，难以安心。
　　“看电视看不进去啊？”
　　“嗯。”
　　宫奈点点头，把电视关了，在家闲着比参加考试还要折磨人。
　　她起身准备回学校上课，司韶安伸手拉住她的胳膊拦住她，说道：“既然你在家休息不了，不如我带你去一个地方，玩过之后我们再回学校。”
　　“什么地方？”
　　“你到了就知道了，而且你会喜欢的。”
　　她神神秘秘的，一点风声都不肯透露，而且还让自己去换了衣服，化了妆，打扮的颇有些成熟。
　　司韶安该不会带自己去酒吧之类的地方吧，她们还是未成年，去这种地方不合适，而且爷爷知道了会说的。
　　再者那种地方很乱，万一碰到什么不好的人，受伤了怎么办。
　　能，不去吗？
　　站在电梯里，她紧张的抓着衣服边，那种地方她从来都没有去过。她，她有些害怕。
　　“那个地方我去了好多次，每次去都有不同的感受，像你这种拥有艺术细胞的的钢琴家很适合。而且那里氛围也很好，我很喜欢。”
　　她笑着介绍，眼睛里都是兴奋的色彩。
　　宫奈忽然间就不想拒绝她的好意了，能让她这么喜欢的东西不多，除了家里的那棵竹子，她很少提及自己喜欢的事物。
　　难得她有喜欢的东西，还是陪她去看看吧！
　　其实陪她去是一回事，另一方面是想让她知道，自己不是那种高高在上的世家小姐，只懂得享受山珍海味，不知道欣赏民间小吃的美味。
　　上次烤串的事情，她根本不是怕自己吃辣伤身体生气，而是她自己内心的自卑在作祟。
　　所以忽然就变的很敏感，才对自己发了脾气，但这件事她也是后来才想明白。
　　这个人，根本没有她外表那样明朗，虚有一副人间天使的笑容。


第9章第9章
　　那个地方不远，坐出租二三十分钟就到了，下车需要过一个红绿灯。
　　繁华的路段，人流量比较大，来回都是冲撞的人群。
　　司韶安怕她走丢，回头牵住了她的手，看着两侧的车辆，带她走到了对面。
　　艺术馆在红绿灯右侧五十米，开馆时间是早上九点，到晚上九点。
　　周一到周五免费，周六和周日门票一百。
　　到了大门前，宫奈看到名字，才知道是艺术馆，不是酒吧，心里忽地就松了一口气。
　　但是——
　　“你带我来看艺术馆，有必要让我穿的这么成熟吗？”
　　司韶安揽住她的腰，盯着她的锁骨，痞痞的笑道：“我想看，不行吗？平时看你穿校服都看腻了，也该换换口味了。女孩子要懂的打扮，你看我们班的那些女生，穿着校服，还能涂个粉呢。你虽然细皮嫩肉，脸也白白净净的，但偶尔涂个口红，会更有女人味。”
　　宫奈黑着脸撑开她的手，要不是大庭广众有辱斯文，她现在能脱下高跟鞋转身离开。
　　亏她还精心的化了妆，挑了个几百年没有穿过的高跟鞋，真是白瞎这身打扮了。
　　今天是周末，来的人不少，司韶安去买了票，排了大概十分钟才进去。
　　艺术馆冷飕飕的，她懂的怜香惜玉，脱下外套披在了宫奈的肩膀上，顺带把人搂进了怀里。
　　宫奈又岂是好脾气的人，当下挣开她的手，迈步往里走，也不管方向对不对。
　　她的臭脾气，司韶安又不是第一天见到，早就习以为常了，只能笑着摇了摇头，跟了过去。
　　艺术馆一共有三层，一层是书画，二层是音乐，三层是棋类的装饰。
　　综合一下，就是琴棋书画和文房四宝，不过这三层的格局都是中西结合的，不单一。
　　如果说这里只是琴棋书画的艺术馆，自然不会吸引那么多的人前来参观。
　　这个艺术馆特别的点就在，来参观的人，可以亲自体验馆内的一切东西，相当于小型的艺术交流会，非常有趣。
　　司韶安喜欢来这里，并非是因为她有艺术细胞，来这里感受艺术的感染。而是心情烦躁的时候，来这里偷个清闲，听听音乐，看看画，心情会放松很多。
　　她们两个对字画没有什么兴趣，一层稍微转了会儿，便折身上二楼了。
　　楼梯拐进去，就是琳琅满目的各种乐器，还有不绝于耳的音乐声。
　　这里钢琴、小提琴、古筝和竖琴都有，最后边还有编钟这种乐器，也算是应有尽有了。
　　宫奈在前面走，被现场的情形惊讶的膛目结舌。
　　她平时参加钢琴比赛，现场都是死板的观众和评委，哪有这种生机勃勃的画面，四处都是音乐的天堂。
　　她走了几步在竖琴前停下，竖琴后弹奏的，是一位白发苍苍的老爷爷，手指苍劲有力，古老音乐从弦中流动出来，在场的人听的如痴如醉。
　　“老爷爷是看门的大爷，没钱买琴，所以有空就会来这里。艺术馆的老板心善，没收他门票，还说他在这里演奏，算是抵了门票。毕竟这年代，会竖琴，还弹的这么好的人不多。”
　　她解释着。
　　“你知道的挺多啊，神通广大的。”
　　话语里有一点质问的意思。
　　高中学业紧，平时两人都是一起上学放学，教室不见，家里见的。
　　形影不离来形容虽差了点意思，但几乎真的没怎么离开过彼此，所以她当然好奇了。
　　不过这也不是必须要回答的问题，毕竟她身上的秘密太多，多这一个不多，少这一个不少。
　　竖琴听完，到了钢琴前，司韶安取下她肩上的外套，说道：“现在没人，你要不要试一试。这架钢琴有几十年的历史，很难得。所以艺术馆的老板规定，要弹奏这架钢琴，必须持有全国钢琴大赛冠军，或者其它高含量的相关证书。证书我帮你带来了，弹不弹在你。”
　　这个应该才是她带自己来的目的，也是让自己穿这身衣服的原因，是早有准备，预谋已久。
　　充满历史韵味的钢琴，的确很有吸引力，只是她并不想这么简单的遂了她的意。
　　“我可以弹，但是参观完，我要回去上课，你不许拦我。”
　　司韶安听完差点一口老血吐出来，她还以为这个人又要提什么难办的要求呢，原来只是想要回去上课，她自然是很爽快的答应了。
　　帮她整理了衣服和头发，证书给负责人看过，宫奈走向了那架钢琴，优雅的坐下了。
　　因为馆内弹这架钢琴有要求，所以平常弹的人很少，忽然来了一个人，大家便聚了过来。
　　周围人看她年纪轻轻，漂漂亮亮的就手握高含量的证书了，难免会议论几句，想知道她真正的实力，究竟配不配得上她手里的证书。
　　冷嘲热讽的多，想看她出丑的不少，真心期待的也有，人间常事而已。
　　宫奈坐下先试了几个音，确定没有什么问题，正准备弹时，突然想起了那人刚才说的话。
　　“艺术馆不是演奏会，没有人愿意认真聆听你弹的好不好，所以不用弹奏多么深情的曲子，只需弹奏那种能让大家，看到你真实水平的曲子就行。”
　　回头和她对视了一眼，宫奈垂眸，抬手放在琴键上，流畅的音符瞬间涌动了出来。
　　乐声荡漾着，周围人很快听出了曲目，是肖邦的《幻想即兴曲》，这是一首妥妥的炫技曲。
　　司韶安不懂音乐，也不知道她弹的是好是坏，不过看大家都在夸，那就证明弹的好了。
　　带她来这里，让她放松心情是一个原因，最主要的，是自己为她的不甘。
　　她从小开始练习钢琴，到现在也有十几年了，如果因为另一个梦想就放弃，太可惜。
　　都说鱼与熊掌不可兼得，但宫家家大业大，没有什么不能满足她的。
　　她想做翻译，可以。
　　弹钢琴，参加比赛，这也是可以同时进行的，两者并不冲突。
　　两个她都给了她选择机会，所以最后怎么选，还是看她自己，她不干预。
　　这首曲子的时间不长，弹奏结束，热烈的掌声在二楼响起，到处都是夸赞的声音。
　　宫奈起身走了过来，获得了那么多的掌声，可她的心情并不怎么好。
　　两人也没继续转，出了艺术馆，默契的都没说话，她又是一路的沉默，应是在想事情。
　　答应她的，参观完回学校，她说到做到。
　　只是没想到，出去参加了一场英语大赛，回来就被班主叫到了办公室谈话。
　　“最近很多同学说你们早恋，你们两个是真的谈恋爱了吗？”
　　班主任严肃的问着她们，没到咄咄逼问的程度，毕竟是尖子生，态度还算好的。
　　宫奈惯性的看向了身旁的人，参加英语大赛，是爸妈让她陪自己去的。
　　她之所以跟着，只是负责听话而已。
　　“我们——”
　　“早恋，我和宫奈同学吗？老师，您开什么国际玩笑，我要是和宫奈同学早恋，除非太阳从西边出来，您这是在哪听到的消息。”
　　她刚说了两个字，就被身边的人打断。
　　班主任打量着她们，回道：“同学们都说，你们两个，高一高二都不是一个班级的，也从来不认识，但高三关系突然变的特别好，每天成双成对的出现，不仅一起下晚自习，还一起出校门。平时只要宫奈请假，你就会请假，今天宫奈去参加考试也是，你说说这是怎么回事。”
　　听到这里，司韶安多少是有些生气了：“老师，您知道这么多啊，看来同学们是真的没少传，我和宫奈同学的关系，连我们一起下晚自习回家都知道。”
　　她越说态度越不好，宫奈怕她发脾气，拉住了她的胳膊，让她不要再说了，但司韶安没管。
　　“老师，我和宫奈同学没有早恋，我们的关系，是在同一个户口本的上家人，所以才这么亲近。还有我们的家长，他们要是知道有这样的流言传出来，不知道会怎么想。”
　　班主任明显是被惊到了，微张着嘴巴。
　　宫奈是宫家的女儿，这件事他知道，可司韶安她姓司，怎么也是宫家的人？
　　这事他从来都没有听说过，宫奈也没反驳，难道是真的？
　　不管怎么样，司韶安最后说的那句话，要是真的被宫家人知道这件事，肯定会找他这个班主任的不是，到时就麻烦了。
　　最后说了两句好说，就让她们两个离开了。
　　出了办公室，两人往教室方向走，但走到一半，司韶安突然说要去厕所，让她先回去。
　　宫奈侧身看着她离开的背影，忽然有种想骂她的冲动。
　　在教室里和班主任那么横，要回教室了，却怂的不行，临阵脱逃。
　　怕同学们看到她们一起回来，再传出有关她们的流言蜚语，然后没办法和爷爷交代。
　　可能对她来说，最重要的是爷爷的看法，其余的什么都不重要，包括自己。
　　她薄凉的心，从来没有为自己暖过。
　　宫奈回到教室不久，司韶安也回去了，她们像平时一样正常上课，当作办公室的事情没有发生过。
　　同学有问题来问，她也不拒绝，热心的不给人讲会不罢休。
　　表现出，她依旧是那个关心同学，关心到无微不至的好班长。
　　宫奈偶尔也会问她数学题，她英语好，但数学这方面就有些不点不通了。
　　一直到晚自习下课，等到所有同学都离开，司韶安才舒服的伸了一个懒腰。
　　“哎呦，我的老腰啊，坐这么长时间都快废了。”
　　她的手放下时落在了宫奈的肩膀上，但转念一想觉得不好，于是又收了回来。
　　宫奈没在意，边收着桌子上的东西边说：“清明节放假，爷爷说让我们回去一起扫墓。”
　　“嗯，我知道了，衣服到时记得帮我准备一下，我怕我忘了。”
　　“好。”
　　宫家人去扫墓很严谨，老老少少必须穿黑色正装，头发也必须是黑色的。
　　去年宫琪敏染了个红发去扫墓，结果被老爷子骂的，硬是当天去把头发染了回来。
　　当时全家人没动，等她染完回来再去扫墓的。
　　仪式感这东西，她在宫家这三年，真是体会了个彻底。


第10章第10章
　　回到家，宫奈洗完澡就开始练琴，没人监督也很勤奋，司韶安偶尔陪着她，不说话也不打扰，就静静的看着。
　　关于她练琴这事，司韶安只给她提过一个意见，那就是别天天只练一首曲子，要不然她会听吐的。
　　她本来就是对音乐没什么兴趣的人，要是每天还都听相同的曲子，那日子真不是人能过的。
　　宫奈虽然脾气大，但也不是那种不好说话的人，给了建议之后，她当天就换了曲子，还是蛮听话的。
　　小女生，还是很好哄的。
　　等她练完琴，司韶安也回房间睡了，累了一天，终于可以好好休息了。
　　早恋的事，因为班主任的批评教育，班级里几乎没有人敢再提，一个个无辜的很。
　　再加上司韶安平时装的没心没肺，经常帮同学们因为扣分的事情，和学生会说好话，划掉名字什么的，大家也都不想再说，给自己找不痛快。
　　人啊，总归是为自己的。
　　清明节放假前一天，两人坐车回了宫家，这也是她们从正月十五之后第一次回来。
　　一天的假期，还要来来回回跑，真的很奢侈。
　　宫家的别墅是中式的，进去前有个短廊，短廊旁边是个大院子。
　　院子里有水池和花花草草，过了一个小桥，老爷子和奶奶正在亭子里下棋。
　　“明天去扫墓的衣服你准备好了吗？”
　　“准备好了，等会儿我把衣服拿到你的房间，你先试试，不行我再给你改。”
　　两人站在门口，司韶安把身上的包递给她，拍着她的肩膀说道：“呦，您还会改衣服呢，看来你身上还有挺多，我不知道的事情。不如，我们今天晚上熟悉熟悉，也好方便我重新了解你。”
　　宫奈推开她的手，冷声道：“你在宫家的时候，还真是死皮不要脸，动手动脚的都不看有没有摄像头。”
　　经她提醒，司韶安这才发现右上角的摄像头。
　　她低声暗骂着，这里以前没有的，怎么突然有了。
　　退开将近一步的距离，她心烦的低头摸了摸鼻尖，掩饰着自己的怒意，也有点担心被看到。
　　宫奈拿好她的包，看了眼亭子那边，小声解释着：“爷爷前段时间总是听到门口有动静，心里不安，怕有小偷或者什么人，为了安全才装的。后来发现是隔壁家养的小猫，赶走后，摄像头也就留着了。”
　　“那，刚才的画面，还有我说的话，家里人能看到吗？”
　　她摇头，回道：“不会，除非有人闲的无聊，在负二楼看监控消遣。而且就算看见了，他们也根本不会多想。”
　　司韶安哇的一声，长舒了一口气，刚才差点没把她吓死。
　　这人说话也不说全了，给她吓的出了一身冷汗，她还以为宫家的人看到了。
　　宫奈没再搭理她，不过临走前无情的吐槽道：“这么怂，还撩妹。”
　　司韶安无语凝固呆滞，加上又找不到话反驳中——
　　“小司，你回来了？过来陪我下会儿棋，你奶奶棋艺不行，唠唠叨叨的一直吵着悔棋，吵的我耳朵疼。”
　　“哦，好，我这就过去了。”
　　司韶安忍着尴尬走了过去，但心里却念叨着，等会儿一定找那个女人算账，竟然敢说自己怂。
　　她过去后奶奶让了位置，棋盘也重新摆了。
　　看刚才的那局势，奶奶是必输无疑啊！怪不得要悔棋。
　　下棋这事，她还是和老爷子学的，以前放假没事在家陪老爷子下棋，耳濡目染的就会了。
　　后来她有时间，专门看了棋谱之类的教学，棋艺精进不少，现在老爷子可不一定下的过她。
　　宫奈回房间换了件衣服也出来了，她搬了个藤椅坐在司韶安旁边，看着她和爷爷对弈。
　　棋盘上的博弈，偶尔看看着实精彩。
　　爷爷下棋喜欢步步紧逼，司韶安喜欢稳扎稳打，所以她不仅故意在棋盘中留了破绽，而且还准备了后手，很有大局意识。
　　这盘棋，爷爷必输无疑。
　　“将——军，左有马，前有炮，右有車，您的士可是动不了了，死局啊！”
　　宫奈低头浅浅的叹了一口气，她这是真的不给爷爷留一点情面啊！都不知道让着点，还笑的那么开心。
　　她大笑着，宫奈轻轻的碰了一下她的胳膊，示意让她收敛点，没看到爷爷脸色很难看吗！
　　一旁坐着的奶奶注意到她们的小动作，笑道：“小奈啊，棋场如战场，输了就是输了，笑着的都是最后的赢家，你就让小司笑吧。你爷爷还从来没有这么吃过亏，也该让他知道人外有人，山外有山了。”
　　有奶奶护着，司韶安更不谦虚，笑着朝她挑了下眉，表情很是自傲。
　　宫奈没搭理她，搬着椅子坐在了老爷子那边，重新开始摆放棋盘，敌意十分明显。
　　二对一，这人明显是来针对自己的，也太小心眼了。
　　以后她要是做了自己女朋友，岂不是要天天，没完没了的吵架了。
　　嗯——女朋友这事有点远，她还是先顾着眼前的棋盘吧！
　　由于刚才那局宫奈全程看着，能猜到她下棋的心态和手法，所以新的一局，司韶安完全改变了战术。
　　猛攻猛打，专杀她的棋子，不将她的军，每次把她杀的措手不及。
　　十几分钟下来，宫奈的子已经被杀的没剩下几个，老爷子在旁边看着都不知道该怎么办。
　　两人出谋划策，都挡不住她的攻势，她这就叫智勇双全。
　　宫奶奶在旁边护崽心切，着急的说道：“小司啊，你收着点，别把小奈逼的太紧了，我看她都没剩几个子了。”
　　司韶安原本也有意收手放她一马，把她逼急了可没什么好处，毕竟到最后吃亏依旧是自己。
　　只是她刚想撤回自己的棋子，宫奈便直起身子说道：“奶奶不用了，这局是我输了。再让，我也未必能赢。”
　　她说罢离开了凉亭，面无表情的，连爷爷奶奶都愣了。
　　司韶安怕她真的生气，和宫老爷子和宫奶奶道了一声再见，便跟在她身后追了过去。
　　两人离开后，宫奶奶一副吃瓜模样，和宫老爷子说道：“我怎么觉得这小司天不怕地不怕，就是怕小奈生气呢！这小奈前脚刚走，她后脚就跟了进去，紧张的不得了。”
　　宫老爷子把棋盘重新归整好，笑呵呵的说：“别说小司怕，我这个当爷爷刚才也被吓到了。小奈不发脾气还好，发了脾气真的吓人。不过年轻人，就是要磨砺磨砺才能更加契合，打是亲骂是爱嘛。好了，来来来，我们继续下棋。”
　　这话要是让司韶安听到，她也就不至于在宫奈身边，这么小心翼翼了。
　　司韶安在楼梯处拦住了她，虽然之前这人说自己怂还不服，但她现在是真的有点怂了。
　　“你生气了？我刚才不是故意要把你逼的无路可走。主要是我之前赢了老爷子，这局我要是再让你，不合理，你知道吧，这是有一定关系在里边的。”
　　“所以你来追我，是因为觉得我生气了？”
　　“不然呢？就您现在的这副尊容，从上到下，从里到外，哪点没透露出生气，您和我说说。”
　　宫奈侧身靠在楼梯扶手上，认真的思索了她的话后，回道：“我没有生气，只有你觉得我生气了。而且棋场如战场，输了就是输了，我不会有怨言，更没有你想象的那么小肚鸡肠。”
　　她这么一说，司韶安倒觉得是自己没事找事了，真是冤了个大枉。
　　她做作的弯腰用手捂着心脏的地方，趴在了她的身上，心痛的说：“到头来是我自己自作多情，芳心错付啊。从今以后，我们就大路朝天，一别两宽各生欢喜，好心痛。”
　　宫奈被她无语到，抬手拍了拍她的脑袋，揪着她的后领说：“好了，你的戏份结束了。上楼去试衣服吧，看哪里不合适我给你改一下，免得晚上来不及给你改。”
　　司韶安这才从她的肩膀上起来，但依旧捂着心口装很痛的样子，宫奈也是没办法，只能任由她缠着，戏精本精。
　　衣服买了两套，自己那套是黑色的花边衬衫，给她买的是普通的黑色衬衫，外加一件外套。
　　她喜欢这种简单款的，买的时候她还提前和自己说了，别的款式一概不要。
　　在她换衣服时，宫奈坐在她的书桌前等着，手中备着针线，方便等会儿给她改衣服。
　　这人挺瘦的，不胖，衣服应该会很合身的。
　　等了五六分钟，司韶安换好衣服出来，她扣子没系全，衬衫的领子半掩着她好看的锁骨。
　　她本来就是瘦高、身材很好的人，脸型也是棱角分明，眼睛炯炯有神的，再穿上显瘦的黑色衬衫和长裤，衬得——挺英气。
　　宫奈看的有那么一点失神，和她待久了，竟然忘了她是个英气的美女，很招女孩子喜欢。
　　看的时间长，她别过头，摸了摸发烫的耳朵，掩饰着心虚。
　　司韶安试着衣服，站在镜子前看了看，觉得可以，没有什么地方需要调整，挺称身的。
　　“眼光不错，是我喜欢的款，谢了。”
　　没什么要改的，宫奈就拿着针线走了，让她自己在镜子前臭美吧。


第11章第11章
　　晚上宫琪敏和大伯父他们也来了，为了商量明天扫墓的事宜。
　　宫天茗现在在外地上大学，回来一次很麻烦，老爷子就没让他回来参加明天的扫墓。
　　扫墓这事，大伯原本是不想让自己这个外人去的。
　　毕竟扫的是宫家的墓地，带她这个养女去扫墓像什么话。
　　要不是老爷子一再坚持说，她进了宫家的大门，那就是宫家的家人。身为宫家的人，给宫家的祖辈扫墓，是很正常的事情，不去才是不孝。
　　所以她人生的第一次扫墓和磕头，就献给了宫家的先辈们，老爷子说这是认祖归宗。
　　当时宫奈这个小丫头，怕自己认别家祖宗心里委屈，还专门买了礼物以表安慰，心挺善的。但其实呢，她心里一点都介意磕头这事。
　　因为从出生那天，她就被扔进了路边，要不是院长好心把她捡回去，她都不知道自己死在了哪块荒地上。
　　后来孤儿院没了，在她走投无路，准备流露街头的时候，老爷子好心的收留了她，把她当家人对待。
　　这份恩情，别说三个响头，就算是赴汤蹈火她也愿意。
　　卑微吗？
　　并不，她一点都不觉得卑微。
　　当你经历过为了活着，去各个地方捡矿泉水瓶卖钱，为了能买一个包子，装作脏兮兮的残疾人，在路边乞讨，被路人以厌恶的眼光看待时，你还想要什么尊严。
　　对于她这种人来说，尊严有没有用的，当不了饭吃。
　　她能坚持下来，不是因为她有足够的毅力，而是院长告诉过她，只要不饿死，哪怕吃垃圾她也要好好的活下去。
　　人被抛弃一次足够了，绝对不能有第二次，尤其是不能自己抛弃自己。
　　这句话，她会记一辈子。
　　活着，才是最重要的。
　　-------
　　宫家的人吃完饭，都在客厅看电视，司韶安不想在客厅待着，拿着水壶出来浇花了。
　　浇花是修身养性的，有利于身心健康成长，也能让人忽略很多烦恼。
　　宫奶奶在屋里待的闷，一群人说话乱糟糟的，吵的她耳根子疼，于是她披了件衣服就出来了。
　　“小司，又在浇花啊，我看你养的竹子都长的好高了。”
　　司韶安听到声音，回头看了一眼，笑道：“自己亲手种的，当然要好好护着，这样才能好好的茁壮成长。”
　　“我记得这竹子是你刚来那年，你爷爷亲自去市场买的，说是希望我们家小司也要像竹子一样顽强，就像那首诗所说，咬定青山不放松，立根原在破岩中；千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。”
　　司韶安听着，把最后一盆花浇完，放下手中的水壶，洗了洗手朝宫奶奶走过去。
　　手上的水擦干净，她站在身后，给宫奶奶揉着肩膀说：“对啊，所以我不能辜负爷爷对我的厚望，要学习竹子坚忍不拔的精神，顽强的成长。”
　　宫奶奶笑着身子往后仰了仰。
　　还别说，小司的的按摩手艺是真的不
　　错，比之前请的按摩师按的都舒服。
　　想想今年小司和小奈也高三了，再过几个月高中毕业，上了大学就可以自由谈恋爱了。
　　今天看那老头子的意思，他也并不反对她们两个人的事情，关键是小奈喜欢，这就够了。
　　只不过嘛，成功的最后一步是小司的态度，这一步是至关重要的。
　　小奈平时性子有点木讷，这事她肯定不会开口，只能等小司主动了。
　　“小司啊，你对小奈是什么感觉？”
　　司韶安的手停顿了一下，歪头问道：“奶奶怎么突然问起这事了，我对小奈的感觉，就是家里的妹妹啊！”
　　“家里的妹妹？小敏也是你家里的妹妹，你对小敏怎么没有对小奈那么好。今天小敏来了，我看你也没和她多亲近，倒是一直和小奈待在一起，说说笑笑，打打闹闹的。”
　　“有吗？我怎么不知道，可能小敏还小，和她没什么共同话题，就和宫奈说的多。”
　　她开始装傻模式。
　　宫奶奶也不是好骗的，这丫头是不敲打一下不说实话啊！看来得出点狠招了。
　　“其实今天我和你爷爷谈了点，有关小奈以后结婚的事。我们本质的意愿，是希望她能够找个合适的人，将来不说什么大富大贵，只要小奈喜欢，对方人不错，我们就同意。要是有不珍惜我宝贝孙女的人，我一定要让她好看。我们宫家，好歹也是富甲一方的大户人家，某些手段还是有的。”
　　宫奶奶说着，回头警示的看了她一眼，还带着几丝意味不明的笑容。
　　司韶安被吓得愣愣的，背后直发凉，感觉冷风嗖嗖的。
　　奶奶威胁人的手段，还真是直白，简明扼要的。但自己不是宫奈，不知道她喜欢哪种人，管不了什么。
　　还是等到以后她找到自己喜欢的人，再用宫家的手段威胁吧，这事和自己没什么关系。
　　“奶奶，妈给你倒了杯牛奶，说让你喝完去睡觉。”
　　从背后传来了一个声音，司韶安回头看着，心想，原来这股冷风，是她啊。
　　宫奈端了一杯温牛奶出来，看到她也在，于是随口问道：“你在这里干嘛？”
　　“我在陪奶奶聊天，顺便给奶奶按按肩膀。”
　　她回道，完全不提刚才的事情。
　　“聊天？你们聊什么呢？”
　　“闲着没事，我们在聊你和小司的事情。”
　　宫奶奶忽然接过话头，语气是说的轻描淡写，可话中的意思说的让她惊心动魄。
　　司韶安别扭的叫了一声奶奶，意思是，您别说了。
　　要是继续说下去，她干脆都可以直接对宫奈表白了，哪还用得着宫奈再去找喜欢的人。
　　宫奶奶识趣的拍了拍她的手，接过牛奶，喝完就回去睡了。
　　早上七点，一家人穿戴整齐的出发去墓园，临走前还检查了所带的物品。
　　宫家长幼有序，长辈们坐一辆车，她们小的坐一辆车。
　　后座上，司韶安旁边坐的是宫琪敏，宫琪敏旁边坐的是宫奈，三个人挤在一起。
　　副驾驶是有位置的，怕后座挤，司韶安上车的时候就打算坐那里，但被宫琪敏给叫了过来。
　　宫琪敏一上车，便开始问东问西的，把她们两个问的头疼，太话痨了。
　　“韶安姐，你今天穿的这个衬衫好英气啊，我看着都心动了，也太帅了吧。你看我未嫁，你未娶，我们也没有什么血缘关系，不如我们在一起吧。”
　　司韶安戳了一下她的脑门，数落道：“小孩子家家的，天天想什么呢，我没有找女朋友的打算。就算找，也不会找你做我女朋友的。”
　　“不找我，难道你找宫奈姐啊？”
　　她问的随意，司韶安也没在意，只当她小孩子闹着玩。
　　于是她双手环胸，打了个哈欠，闭上眼睛回道：“不找，你宫奈姐看不上我。去墓园的路还长着呢，赶紧休息会儿吧，等会儿有的忙，我睡了。”
　　韶安姐说睡就睡，这也太没意思了，都不能好好的聊会儿天。
　　她扭头想和宫奈说话，但宫奈姐一直盯着窗外，气质忧郁的很，一看就是心情不顺。
　　这，她还是不招惹了吧，不然等会儿可能，就是自己先主动闭嘴了。
　　今天清明节，墓园的人很多，他们一大家子，这么排场的下车，吸引了不少人的目光。
　　宫家人来扫墓，媒体们捕风捉影的就来了，在身后拿微型相机跟着，装的可真是一点都不明显啊，生怕别人看不出他们是媒体。
　　司韶安有意低头遮挡，不想被媒体们的镜头拍到，暴露在大众的视野，成为人们谈论的对象。
　　可那些人蹬鼻子上脸，破罐子破摔，直接拿相机追了过来，还差点用话筒怼她面前追问。
　　幸好跟在人群中的保镖及时赶到，将他们拦下，夺走了他们手中的相机，删除着照片。
　　宫奈看到，拉住她的胳膊，将她拉到了右侧，挡住了那些媒体。
　　这是两人今天目前为止，唯一的互动。
　　“谢谢。”
　　她帮了自己，该对她道声谢，不然得罪到她，岂不是有理说不清。
　　“你好客气啊。”
　　宫奈说的这几个字，没有一丝感情，声音里似乎还带着怨气。
　　司韶安看着她，解释道：“你一大早就沉着脸，我又不知道哪里得罪你了，不得客气点。”
　　她的怨气来的莫名其妙，有事憋自己心里，也不说出来，让别人猜吗？
　　自己又不是她肚子里的蛔虫，昨晚人还好好的，今天就莫名其妙的开始发脾气，什么毛病。
　　这是她们第一次，对彼此生这么大的气，而且还是没有任何原由的。
　　宫奈也不想搭理她，就没回她的话，心里赌着气。
　　到了墓地，宫家人开始按照流程扫墓，司韶安和宫奈一起上前烧纸鞠躬，装的挺和睦。
　　小辈们忙完了，在旁边恭敬的站着，长辈们上前扫墓，和已经离开的人说着虚无的话。
　　宫琪敏不喜欢参加这种活动，所以等老爷子祭拜完，她就打算溜了，每年都是这样。
　　“韶安姐，宫奈姐，我一会儿溜了，爷爷问我去哪了，你们就说我去厕所了。”
　　司韶安抬手揪着她的衣服，压低声音说：“去年你用的就是这个理由，今年能换一个吗？不然爷爷问我们，这个谎，我都说不出口。”


第12章第12章
　　她低头想着，之后说了个和去厕所无异的谎言——肚子疼。
　　但司韶安没再拦她，放她走了，小孩子，玩性大很正常，爷爷也愿意宠，不会说什么。
　　扫墓还在继续，可惜天公不作美，忽然浠沥沥的下起了小雨，打在众人的身上。
　　清明时节雨纷纷，小雨中带着深深的凉意，身旁的人穿的单薄，冷的搓着胳膊。
　　心中再气，可她终究是和自己相处了三年的人，司韶安抬手脱下外套，披在了她的身上。
　　肩膀一沉，宫奈低头看了眼，轻声说道：“谢谢。”
　　想起刚才道谢的事情，司韶安心思微动，不依不饶的回道：“你好客气啊。”
　　……
　　真是有够记仇的，宫奈也没回她。
　　没多久，宫家的保镖把伞拿来了，老爷子和奶奶在前面被护着，两人共打一把在后面跟着。
　　这雨下的突然，来扫墓的人都匆匆忙忙的往回跑，地上掉落着各种清明祭拜需要的东西。
　　“对不起，让一下，对不起。”
　　身后有人大喊着，司韶安下意识揽住她的肩膀，把她往边上带，没让她被撞到。
　　宫奈不是木头，再冷漠，也看到了她的好意，只是不想先低头而已。
　　何况她没有做错什么，为什么要低头求和。
　　司韶安自是知道她的性格，放古代，是宁死不屈，放现在，就是死不低头，倔的很。
　　冷战这事，指望她先开口说话，是绝对不可能的事情。
　　“今天为什么生气，我应该没惹到你，也不知道你在气什么。”
　　她问了，宫奈也就回答，“你没有惹到我，是我自己起床气犯了，所以心情不好。”
　　这个理由倒还可以，她是有起床气，严重时，人鬼不识，沉默的一句话都不会说。
　　不过今天是和长辈们去扫墓，平时她起床气再大，也不会在这种日子发作，说来还是心中有事，只是不想说而已。
　　她不想说，就不说吧。
　　每个人都有自己的秘密，可以说的时候，自然会说，她不是刨根问底的人。
　　清明出行人本就多，下了雨又全部都往出口跑，抬眸望过去，到处都是密密麻麻的人头。
　　老爷子他们有保镖在身边护着，不用担心会出什么事，于是司韶安和伯父打过招呼，便带宫奈从一侧离开。
　　下午还要上课，所以她们两个打算直接回学校。
　　临走前，大伯父教导了两句，说年轻人不要急躁，做事情要有始有终，扫墓也是一样的。
　　两个人低头认真的听着，没敢反驳，他说着叫了宫琪敏的名字，却没看到人。
　　奶奶在旁边看着，舍不得自己宝贝孙女被数落，插话说：“小敏肚子疼，早就走了。”
　　这话直接打在了大伯父的脸上，大伯父红了脸，咳嗽了几声，没再说什么，让她们两人走了。
　　小雨下的急，慢慢的就变成大雨了，司韶安的手，也搂的紧了些。
　　浓密的山林经过雨水的滋润，一时间，似是变成了世外桃源。雨滴在树叶上滑落，坠落时，和雨水融为一体，滴落在满是雨水的地上，一遍接着一遍。
　　若不是远处的墓地大煞风景，这里真的很美，尤其是下雨时，还能听到清脆悦耳的雨声。
　　两人在雨中漫步走着，送她们回去的车子，在后面慢慢的跟着。
　　“考试成绩明天下来，结果应该不会有偏差。上次你带我去艺术馆，是不想让我放弃钢琴吧。”
　　“有这方面的想法，但怎么选在你自己，我不干预。”
　　宫奈抬头看着她的侧脸，带有凉意的手放进了口袋，问道：“如果你能告诉我，爷爷让我参加英语大赛的条件是什么，说不定我会很快就有决定的，我并不是很想欠你。”
　　那人眸眼微沉，雨水溅进来，沾湿了她的长发，神情十分的清冷，身上也是凉凉的。
　　她迟迟没有回答，宫奈并不着急，换了个方向和她说。
　　“如果你不知道怎么回答，我就自己选择了，高考后直接去国外进修钢琴。这样一来，你在爷爷面前那个的承诺，也就没有任何意义了。”
　　司韶安看着她，是一脸的惊讶，把放在她胳膊上的手，往回收，轻轻的扣住了她的下巴。
　　“你最近学聪明了，都会威胁我了，啊？”
　　宫奈歪头挣扎着，想拿开她的手，但没拿掉，哼着说：“你弄疼我了，松手。”
　　“那还敢威胁我吗？”
　　“我是为你好，怎么就变成威胁你了，你在爷爷面前的承诺，不值得。”
　　司韶安这才松了她的下巴，半抱着她，笑道：“没有什么不值得的，我本来就是个随遇而安的人，理想这东西，和我没关系。爷爷那边，我也没有和他谈条件，只是说你可以有自己的选择，让他给你一个机会，仅此而已。”
　　“就这么简单吗？”
　　司韶安低头凑近了她，别有深意的说：“不简单，爷爷有一个条件，就是，你吻我一下。”
　　宫奈下意识推了她，觉得她没皮没脸的，但忘了伞在她的手里，自己猛的淋了一身的雨。
　　刚笑了两下，司韶安见她被淋到，伸手重新把她拉进怀里，揽着她的腰，压下伞檐，低头吻住了她的双唇。
　　不是故意，也不是失误，是存心有意想要吻她。
　　要是找个理由解释，那就是英语大赛的事，她得连本带利还给自己点什么。
　　宫奈抓着她的衣服，被吻的一脸懵，唇上凉凉的，鼻息里全是她的味道。
　　她的唇很软，像棉花糖一样，还甜甜的，宫奈不经意回了下，司韶安以为她愿意，于是没控好力，咬到了她的唇。
　　嘶，宫奈推开她，摸着自己被咬疼的下唇，皮都破了。
　　周围有人路过，她侧身躲了下。
　　司韶安把伞檐压低，看着她笑道：“大家都是成年人，而且又没有血缘关系，你躲什么？”
　　“你没看到旁边那么多人路过吗？”
　　她还真的往旁边看了一样，然后继续赖着说：“那又怎么样，成年人的世界，需要解释吗？”
　　“你——”
　　宫奈不想和她吵架，转口道：“步散完了，我们该回学校了吧。”
　　“好。”司韶安应着。
　　坐到车上，怕司机发现，宫奈一直捂着嘴，没敢放手。
　　那人倒悠闲的和来时一样，上车就睡觉，美梦连连，当作什么都没有发生。
　　快中午的时候，两人到了学校附近的家，回去后各自洗了澡，把湿衣服脱下来换了。
　　做饭的阿姨中午说要来做饭，但被司韶安撺掇着宫奈拒绝了。
　　她口味重，吃不了清淡的，但这个阿姨做的菜真的是，感觉从来不放盐，所以每次吃了没几口，她就放下筷子了。
　　今天下午就要进到魔鬼学校了，她想出去吃饭，幸好宫奈好说话，哄骗着她和阿姨说了个谎，就没让阿姨来做饭。
　　收拾好东西，两人出去吃饭，学校附近餐馆多，不愁没地方吃饭。
　　宫奈喜欢吃鱼，就点了份两人餐的鱼，厨师辣椒放的多，吃的时候，她只敢在嘴的一边吃，不然碰到另一边被咬破的嘴唇，会被辣椒蛰到，疼。所以现在，她杀了对面那个人的心都有了。
　　司韶安看到没敢说话，这事怪自己，当时只顾着她回应了，没收好力，不然也不会咬到她。
　　幸好是小伤口，破了皮而已，没几天就能好，不伤大雅，不伤大雅。
　　她的成绩是上午十点出来，下课空隙，司韶安带她去查了成绩，不出所料的第一名。
　　第一名是有了，可宫奈却犯了愁，因为她还不知道怎么和爷爷说这件事。
　　翻译和钢琴，就像司韶安说的那样，她哪个都不想放弃，可是高考，只能报一门专业。
　　上了大学，双学位她也有想过，但她怕现实大过理想，最后顾头不顾尾，什么都没有学好。
　　所以成绩都出两个星期了，她还在纠结的不行，司韶安也没干预过。
　　距离高考还有好几个月，这人有的是时间考虑，她是一点都不着急，看她自己怎么选了。
　　星期天下午，在家闲着没事，司韶安带宫奈去打篮球，放松放松心情，不然她都怕这人在家闷太久，都闷出病了。
　　约着一起打篮球的，都是之前和她一起校篮球队的，有的走体育特长生，现在依旧在打篮球。
　　高三之后，大家好久没聚了，所以今天就约着见面了，以后见面的机会就不多了。
　　宫奈不是运动的那块料，她买了水，在台阶上坐着，手中拿着的是数学题，偶尔抬头看她们两眼。
　　今天她原本打算在家写数学题的，这人非得拉她出来打篮球，结果她自己玩的不亦乐乎，还得让自己给她们跑路买水，指挥来指挥去的。
　　气了一会儿，她低头继续做题，也不看她们了。
　　篮球场上的几人正打的激烈，有一人抱球停下，看了眼宫奈说道：“司，你带你小女朋友来打篮球，让她一个人坐在那里，是不是不太好啊，不如叫她一起来打球，人多还热闹。”
　　司韶安无奈的摊手回道：“她不是我女朋友，而且不会打篮球，是个运动白痴，八百米都没有跑下来过。”


第13章第13章
　　那人无语的朝她翻了个白眼，满脸鄙夷，她能找到女朋友真是奇了，简直是祸害人家小妹妹。
　　带人家出来玩耍，结果把她一个人晾在那里做题，什么直女行为。
　　把篮球扔给她，周欣桉转身看着宫奈，提高嗓门喊道：“喂，坐在那边的美女，你要不要过来打篮球，韶安说要教你。”
　　看过去的那刻，夕阳里强烈的霞光刺来，她猝不及防的眨眼，用手遮挡着。
　　适应少许，周欣桉慢慢睁开眼睛，看到身后傍晚的残阳鲜红，轻轻的落在她天蓝色的牛仔外套上，红蓝交错，如梦如幻的，她好像从来都没有见过，如此让她合眼缘的女孩子。
　　眼睛清澈干净，鼻梁高高的，气质柔柔的，身材高挑又曼妙，好像，还有点熟悉，她以前是不是见过这个美女。
　　周欣桉盯的眼神失焦，目光随着她的移动而移动，直到她走到了韶安面前，才回过神，然后笑着低头，和其余人撤离了这个浪漫的战场，去旁边坐着。
　　原本说是一起打，但大家太有眼色，都选择默默的离开了。
　　“你真的要打篮球？”
　　司韶安还是不太相信。
　　“不是你说要教我的吗？”
　　司韶安哽的噎住，点着头把篮球给她，弯腰蹲下解开她运动鞋的鞋带，又重新紧紧的系上。
　　不然等会儿她在篮球场跑着跑着，鞋带开了，她自己再踩着摔了，那多丢人。
　　帮她系好鞋带，司韶安起身告诉她打篮球的规则，哪里是一分球的位置，哪里是三分球。
　　还有每个球员的作用是什么，差不多讲了五六分钟，她才正式开始教她打球。
　　“篮球很简单的，我先教你怎么运球。”
　　她边示范边说：“这样拍着走就叫运球，运球的时候不要太用力，轻轻的拍打就可以，你先试试站在原地拍球。”
　　宫奈接过篮球，模仿她刚才打球的样子，把篮球扔在地上，用手掌心用力拍着，蛮可爱的。
　　她动作是可爱了，但球肯定要跑的，哪有人用手掌心拍篮球的。
　　司韶安快走两步拿回跑掉篮球，回来时，轻言细语的说道：“用手掌心打篮球是不对的，你要把手指弯着，抓着拍，这样可以控制篮球，让篮球跟着自己的手运动。你那样打，手心不疼吗？”
　　“疼。”宫奈实话实说。
　　她声音软软的，司韶安刚想摸她的头，但一想手上脏，没等她察觉，就已经收回来了。
　　手是没碰到，但却意外的对视了，这个对视来的猝不及防，她们都没有任何防备。
　　看着彼此的眼睛，两人的脑海里，都想起了有关对方的记忆。
　　记忆有初识的画面，也有上次墓园接吻的事情，想了很多很多，可唯独没有想过未来。
　　大概是未来过于遥远，她们连现在都没有处理好，想那么远又有什么用。
　　司韶安先移开目光，咳嗽了两声说：“我们继续打球吧。”
　　宫奈也不自在的看向别处，生硬的回了个好，目光一时间不敢看她，气氛颇有些伤感。
　　这边两个人甜甜蜜蜜的打着球，那边也是聊的热热烈烈，吃瓜群众在线吃瓜。
　　周欣桉喝了一口水，问道：“你们知道韶安她，是怎么勾搭上这个小姑娘的吗？我以前好像没有听韶安提过，她这脱单的速递蛮快的。”
　　旁边的吃瓜群众回道：“不知道，你跟韶安走的近，我还以为你知道，刚想吃瓜来着。但我记得那位美女好像叫宫奈，是全校第一，经常升国旗演讲，长的是不错。”
　　“宫奈吗？是她啊，我想起来了，怪不得觉得眼熟，倒是听韶安说过两次，原来是早就看上人家小姑娘了。她这个万花丛中过的人，终究是沾惹了一朵花。”
　　几个人奸笑着，商量着等会儿打算怎么坑她一顿，队长有了好看的小姐姐，不得请个客吗！
　　等宫奈把一个球进去，司韶安已经教了她整整一个小时，天都黑了。
　　这个点，周围来了好多打球的年轻人，还有来散步的爷爷奶奶们，蛮热闹。
　　司韶安把球抱怀里，走到她面前问道：“饿吗？要不要去吃饭，今晚可能要和她们一起。”
　　宫奈看着脏兮兮的自己，回道：“我想先回家洗个澡，一身汗味，太难闻了。”
　　“好，我去和她们说，走吧。”
　　商量过后，大家都回去了，约了八点在体惠路的红绿灯见面，然后去烧烤店吃饭。
　　加上她们两个，一共有五个人，其余人之前就有安排，或者临时有事，不会一起去。
　　宫奈从来没有参加过同学之间的聚会，这是第一次，她有点紧张，尤其还是和她的朋友们。
　　洗完澡，也换好衣服了，她站在全身镜前，检查者自己的穿着，怕有什么地方不合适。
　　尤其是脸上，因为，她今天化妆了。
　　上次去艺术馆，为了要化妆，那人买了化妆品，反正放着也是放着，还不如用了。
　　她化的是淡妆，涂了颜色浅的口红，不知道那人看了，会不会觉得不好看。想着，她就很紧张了。
　　咚咚咚，司韶安在敲门，宫奈连忙拿上外套出去。
　　门开的急，那人的手还举着，差点敲到她的脑门上。
　　看到她出来，司韶安连忙收回，上下打量了两眼，看到她红润的双唇时，眼睛一亮，随后笑着说道：“我还以为你没有准备好，既然准备好了，走吧，已经有人到了。”
　　“好。”
　　宫奈回应着把门关上，边走边穿着衣服，出门时，还拿了包包背上。
　　化妆的事，这人没提，不知道是不是没看到。
　　体惠路不远，走路十分钟，旁边有家干洗店，回来的时候，还可以把洗好的衣服拿回来。
　　之前打篮球出了一身的热汗，回到家暖呼呼的，也不觉得冷，没想到出来竟然冷了。
　　幸好她身上的暖宝宝还有剩余的，上次被宫奈教训过，她现在每天都会留一个。
　　撕开袋子弄热后，她给了身边这人，自己的妹妹，自己要好好的照顾。
　　宫奈接过时，看到她手上刺眼的冻伤，心口隐隐作痛，于是又把暖宝宝塞到了她的手里。
　　“我不是很冷，你用吧，你的手不是有冻伤吗，不用特意照顾我。”
　　这冻伤是她以前打工，用冷水刷盘子留下的毛病，每年冬天都会犯，擦药是好点，但总有疤。
　　为了遮住，冬天她都会带个露手指的手套，怕别人看到她坑洼的手，说她手丑，伤自尊。
　　像司韶安这种人，都是外表开朗单纯，内心却深沉的像个几十岁老奶奶。
　　尤其是她这种小时后生活很惨，长大后生活安稳了，可以自由的走在别人视线下了，但警惕性却更高了，也更懂得看别人的眼色了。
　　因为她只是生活改变了，内心挥之不去的阴暗，是她这辈子都不会消散的。所以平时她耍耍流氓，说点出格的话，宫奈不说什么，是有心疼在里面。
　　不过当然也有她的贴心和温柔，不是所有人能做到像她一样好的，至少她目前还没有见到过，比司韶安更好的人。
　　司韶安把手抬起来看了看，没所谓的说道：“老毛病了，不是什么大事，我体热，不冷。”
　　宫奈皱眉，“不热也拿着，本来就老毛病了，还不好好护着，下次冬天说不定又严重了。”
　　她态度这么强硬，司韶安就没再拒绝，握在了手心，唇角有了一丝温暖的笑容。
　　虽然只有一个暖手宝，但谁说不可以两个人一起用，她把口袋暖热后，轻轻拉住她的手，放进了自己的口袋，给她暖着。
　　宫奈没挣脱，反而握住了她的手。之后两人越走越靠的近，直到宫奈挽上了她的胳膊。
　　柏油马路上的灯照着路面，映出两个人忽远忽近的身影，就像亲密无间的小情侣。
　　司韶安低头看着，沉默的失神中。
　　十分钟的路，很快就走过去了，两人还没靠近，就听到了周欣桉她们豪爽的笑容，不知道在说着什么，笑的蛮开心。
　　“喂，韶安她们到了。”
　　莫湘提醒着，眼睛里笑的都有泪水了。
　　周欣桉冷的跺着脚转身，看到她们，打趣的说道：“我们的老大和嫂子来了，欢迎欢迎。”
　　她们三个人齐齐的一排站着，鼓着掌欢迎，口中还喊着嫂子什么的，明显的是想搞事情。
　　司韶安走到路灯下，解释道：“好了，别瞎鼓掌，宫奈不是我女朋友，是我妹妹。”
　　啊？
　　四个人，三脸懵，另一个，是失落。
　　周欣桉放下手，震惊的看着她两，支吾的半天没说出一句完整的话。
　　她和司韶安认识了快三年，从来都没有听说过她有个妹妹，她怎么就突然多了个妹妹？
　　这是什么鬼！
　　司韶安今天带宫奈来，就没打算瞒着她们，等会儿吃饭的时候，她会在饭桌上解释的。
　　这些人都是她的好朋友，毕业又不是不联系了，所以她想着解释一下，以后就不会再误会了。
　　宫奈在旁边没说话，刚才来的路上，她和自己提过这件事，原因也说了，她想解释就解释，随她心意来就好。
　　烤肉店五个人是坐车去的，提前订过了，到了后，服务员带她们去了空余的桌位。
　　位置是六人桌，她们有五个人，所以司韶安和宫奈坐一起。另外三个，自觉的坐在了的对面。
　　点的是套餐，不够吃的话再另点，宁少勿多。
　　宫奈坐下脱了外套，放在身后藏着，吃烤肉身上容易被溅倒油，她今天已经糟蹋了新买的牛仔服，不能再把这件也弄脏了，否则还得买。
　　司韶安细心的看到，问服务员要了围裙，服务员拿过来，每人给了一个。


第14章第14章
　　她们三坐在对面，系好围裙，双手托着下巴，眼睛瞪的大大的，一副准备吃大瓜的表情。但司韶安就是憋着不肯说，故意吊着她们，看她们三个好奇鬼能忍到几时。
　　于是四人无声的对峙着，时间一长，周欣桉旁边的莫湘改变了战略，她扭头看向了宫奈，直直的盯着她，打算从她这里突破。
　　果然，宫奈被看的尴尬，低头用长发挡着，拿出了手机，想做点别的事情，转移下注意力。
　　周欣桉眼尖，看到后直接拆穿了宫奈，“司韶安，你看宫奈都被我们看的害羞了，你还不打算说吗？你一分钟不说，我们就盯宫奈一分钟，直到你说为止。”
　　司韶安这才动了下，身子前倾，胳膊撑在桌子上，不是很认着的解释说：“那我就正式的给你们介绍，她叫宫奈，比我小两个月，是我妹妹，异父异母的，目前住在一起。”
　　寥寥几句就把她们的关系解释了，她有意不想多说，大家能听明白就行。
　　话是听明白了，可疑问也有。
　　“那你们，是没有血缘关系的？”
　　周欣桉傻傻的问着。
　　莫湘撞了下她的胳膊，“都说是异父异母的，怎么可能还有血缘关系。”
　　她连哦了几声，才发现自己问的多余了，异父异母还能问出个血缘关系，真是傻了。
　　后边三个人又问了一些问题，司韶安都糊弄过去了，回答的心不在焉。
　　宫奈在她旁边坐的端正，虽然没说话，但她的形体语言，证明她是担心的。
　　不然她也不会一直看着司韶安，双拳紧握的，从刚开始就没松开过，怕那些人追问太多。
　　因为她养女的身份比较敏感，不适合暴露出来，爷爷也一直瞒着。
　　说着话，服务员把点的菜推上来了，司韶安不再回答，起身开始忙碌着烤肉。
　　等烤好后，她再一一分给大家，烤肉的姿势和手法挺专业的。
　　吃烤肉就要有人不停的忙着，她从刚开始忙到现在，都站了五分钟，一口肉也没有吃到。
　　宫奈看她没有停下的意思，把盘子里的牛肉用青菜包上，又加了羊肉，递到了她嘴边。
　　司韶安正忙着，看都没看就张口吃下了，但被烫到了舌头，哈着气。不过这烤肉吃着味道还可以，说明她烤的不错，算是挖掘了自己隐藏的技能吗？
　　“我烤的挺香的，是吧。”
　　宫奈顺着她的话夸奖，“嗯，手艺真的不错，很好吃。”
　　看她那么听话，司韶安奖励了她一串刚烤好的羊肉，让她多吃点，长长肉，太瘦了。
　　对面的三个吃货，都盯这串羊肉盯了一分钟了，没想到烤好后，直接进了别人的盘子。
　　周欣桉摔下手中的筷子，不满的说道：“司韶安，你是不是太偏心了，我们三个在这边还嗷嗷待哺呢，你没看到吗？你至少给我们一块啊。”
　　莫湘也是十分的不满，“对啊，队长你有小女朋友了，就不要朋友了，重色轻友啊。”
　　何雅琪同她们两个一起不满的附和着，唠唠叨叨的，把司韶安吵的耳朵疼。
　　“啊啊啊，好好，我知道了，别喊了，给你们重新烤好吧，也太能吵了！”
　　“这样才对吗，爱情和友情要兼得，你不能只要爱情，不要友情，不地道。”
　　司韶安拿着夹子就想捶她，咬着牙说：“我说了，是妹妹，不是女朋友，不长记性是吧。”
　　三个人同时做了个闭嘴的动作，身子整齐划一的往后靠，安安静静的等着她烤肉。
　　宫奈听着她们的玩笑，默默的给她倒了杯果汁，帮她擦了擦她桌前的油渍，然后才低头吃菜。
　　这些小细节，周欣桉都看到了眼里，但韶安没有在意，看来是落花有意，流水无情啊。
　　她烤了前半场，后半场原本是宫奈要接手的，但周欣桉说她来，宫奈争执不过，就给她了。
　　司韶安也说让她坐着，不用做什么，她在这里算客人，哪有让客人做事的道理，她也就不再插手，安静的待着，偶尔回答她们的一些问题。
　　吃了一顿饭，认识了三个朋友，她很满足，而且大家性格都很好，和韶安一样开朗。
　　散场时，莫湘和何雅琪说要去商场逛逛，不想这么早回家，浪费大好的周末时光。
　　宫奈要回家练琴，拒绝了她们去唱歌的邀请，可她不去，司韶安自然是要陪她回家。
　　走到路边等车的地方，宫奈拉住她的胳膊，说道：“你不用送我回去的，你要是想唱歌，就和欣桉她们去吧，我一个人能回去的。”
　　“不了，去唱歌肯定少不了喝酒，而且就我和欣桉，没必要去。刚才的烤肉吃的有点撑，你要不要一起走走，散散步。”
　　司韶安盛情邀请着，朝她伸出了手，宫奈看着，握住了她的手，笑道：“好啊，难得司同学今有晚这么好的兴致，邀请我一起散步，我当然要陪着了。”
　　“你什么时候也会打贫嘴了？”
　　“跟你学的啊。”
　　司韶安稍微用力，将她拉在怀里圈住，居高临下的看着她，说道：“跟我学的？我可没有教你贫嘴，随意的怪在我身上可不好，错怪我，我是会惩罚的。”
　　她这人说话不按套路出牌，有时真，有时假，万一她认真了，这话就是真的。
　　宫奈不想挑战她的底线，乖乖的和她一起去散步了，这顿饭是真的吃撑了。
　　两人刚走不久，一辆出租车停在了她们刚才站的地方，车上下来的人，脚步十分轻盈。
　　周欣桉吹着口哨关上车门，正准备给司韶安打电话，忽然看到了右侧，正在牵手散步的两人，她脸上洋溢的笑容，顿时就没了。
　　韶安的手，揽着宫奈的肩膀，亲密的根本不像是她口中所说的妹妹，倒像热恋中的小情侣。
　　原来饭桌上的落花有意，流水无情，只是给她们外人看的，韶安心中有宫奈。
　　她坐车折回来，是想在宫奈面前蹭个脸熟，认识认识，没想到却看到了这一幕。
　　哎，只能说有缘无份，要是队长没有喜欢宫奈还好，她说不定还有机会，但现在人家两情相悦的，自己唯有祝福解千愁啊。
　　趁出租车没走，她又重新上车，回家了。
　　两人散完步也打车回去了，到体惠路的红绿灯停下，去干洗店把洗的衣服拿回来了。
　　之前没有时间来拿，都已经放在这里将近半个月了，今天必须得拿回去了。
　　老板是个很好的阿姨，她们去拿衣服时，热情的把她们送到了门口，还说要注意安全。
　　回到家，宫奈不得不又洗了澡，吹干头发后，出来开始练习新的曲子。
　　司韶安今天心情好，收拾好，给她倒了热牛奶，陪她在客厅练琴。
　　陪着陪着，她不自觉的就坐在了她身边，用手掌托着脸，安静的看着她的指尖，在琴键上流转。
　　这首曲子的最后一个音符停下，宫奈歪头看着她，温柔的问道：“要不要我教你弹钢琴，很简单的。”
　　今天下午她教自己打篮球，晚上自己教她弹钢琴，有来有往是礼也。
　　司韶安坐直，端正着姿态说：“好啊，那就有劳宫大师了。”
　　她这么贫，还说自己的贫嘴不是和她学的。
　　宫奈没教她难的，只教她个简单的生日快乐，但没想到这人深藏不露，她不仅认得琴键上的音，还弹出了生日快乐的前奏，藏的是真够深。
　　“你怎么会弹的，不是从来都没有碰过钢琴吗？”
　　司韶安带着小骄傲的语气回答她，“听了你三年的钢琴，再笨，也会耳濡目染点。”
　　既然学生这么聪明，宫奈干脆给她换了一首，是她学的第一首钢琴曲。
　　虽然当初练习的时候，她练习的都快吐了，但现在给她弹，忽然又有不同的感觉了。
　　一首曲子在不同情景里，弹给不一样的人，曲子所蕴含的含义也是不一样的，这应该才是音乐的魅力吧。
　　她弹的这首稍微难点，结果这人听了一半直接走了，说太难的她不学，浪费脑细胞。
　　然后她咚一声的把门关上，回到了房间，只留她一个人在客厅凌乱。
　　司韶安！
　　宫奈咬牙，紧紧的握着拳头，一拳锤在了她刚才坐过的位置，这人早晚得把自己气死。
　　把水杯中最后一口牛奶喝完，她心情稍微平静了点，合上钢琴盖，起身关灯，回到了房间。
　　如果不是看在这人今天态度很好的份上，今晚她一定会让她睡的不安稳，做一晚的噩梦。
　　两人欢快的生活到此结束，五一放假，宫家给她们请了家教老师补习，中午吃饭都是那个阿姨做的，又是清淡的感觉没有放盐。
　　司韶安吃不了，等阿姨走后，她煮了方便面，加了两个鸡蛋，宫奈也跟着她吃。
　　因为她最近经常带宫奈一起出去吃饭，把她养的口味重了，她也觉得阿姨做的饭不好吃了。
　　五一没了，相当于高考很接近了。
　　高考的时间越近，天气越暖，大家都穿上了短袖，教室的电扇呜呜的转着。
　　午休时间，司韶安从外面检查完回来，给宫奈带了一瓶饮料，冰的，很解暑。
　　她这算是假公济私，趁着去超市检查的空隙，偷偷买了饮料，藏在书里带回来的。
　　回到教室，她正经的看着周围的情况，把饮料从书里拿出来，慢慢的放进了她的抽屉里。
　　宫奈正在认真的写作业，被她吓了一跳，看到她给的饮料后，小声说道：“你都不怕同学们看到，举.报你以权谋私吗？”
　　司韶安霸道的嘘了一声，朝她眨眼，起身离开时，快速的揉了揉她的脑袋，又继续出去检查了。
　　作者有话要说：
　　下章可能要，开虐了


第15章第15章
　　宫奈脸忽地热了，抬手把被她弄乱的头发理顺，看了眼她买的饮料，笑过就继续做题了。
　　司韶安刚出去时就被人叫住，说校门口有人找她，那人自称说是她的阿姨，来看她的。
　　“阿姨？”
　　她身边非亲非故的，哪有什么阿姨，开玩笑的吧。
　　难道是宫家的人？
　　可宫家的人来了为什么不找宫奈，要见自己，是有什么事情吗？
　　她担心是急事，和班主任打了个招呼，就匆匆去校门口找那个阿姨了。
　　但到了门口她才发现，那个所谓的阿姨根本不是宫家的人，而是她孤儿院的院长，许敬。
　　司韶安不敢相信的跑了过去，满脸喜色，她是真的被吓到了，她从来都没想到能在这里见到许院长。
　　“院长。”
　　她激动的大喊，像小孩子见到了久违的妈妈，想要立刻扑到她的怀里。
　　许敬看到她过来，伸开了双臂，笑着欢迎她养大的小孩，满目慈祥。
　　可是从远处望着院长身形的司韶安，跑着的步子渐渐的慢下了，眼中隐隐约约有泪水在涌动。
　　院长她才四十多岁的而已，看着却像已经六十多岁的老人，背部佝偻着，腿部弯曲的合不拢，粗糙的双手满是褶皱和伤口。
　　想起以前那些辛苦的日子，再看着眼前半头白发的院长，司韶安强忍着眼睛里的泪水，走过去紧紧的抱住了她，心如刀割般的疼着。
　　这三年，她真的好想院长，好想那些和她一起长大的伙伴，她一直都在想，无时无刻都在想。
　　“哎呦，我们的韶安三年没见，都已经长的这么高了，真好啊。”
　　一句话而已，就让司韶安瞬间泪如雨下，趴在许敬的肩膀上，哭的哽咽，怎么停也停不下。
　　许敬拍着她颤抖的肩膀，一直哄着，可这孩子怎么哄都哄不好，以前她也不这么爱哭的。几年不见，都变成小哭包了。
　　“是在宫家受委屈了吗，我们的韶安以前不爱哭的。你跟我说说，我去找宫家的人算账。”
　　“没有，我只是太想您了。”
　　这是真的，以前她曾无数次想要找时间回去看看，可是都没有机会。
　　有一次她连夜回去，但只看到了紧闭的铁门。问了隔壁的邻居，他们说对面这家人经常不在家，回来也都是深夜了，白天很难见到。
　　来这里一次不容易，不仅坐车的时间长，宫家和老师那边也不好解释，所以司韶安铁了心的要等，她在门口坐了将近八个小时，每一分钟对她来说都是无比的煎熬。
　　从上午八点到下午四点，她在门口来来回回走了上百次，下楼看了上百次，可每次都是失望而归。
　　对面那家人挺好，看她一直在等，还给她做了午饭。
　　最后她也没有等到，离开前，她留下了几千块钱，从门缝里塞进去，落寞的转身走了。
　　因为火车慢，她回到学校已经晚上了，班主任把叫她到办公室，狠狠的骂了她一顿。
　　没有请假，没有和同学说，无故旷课，无视校规，身为班长没有任何责任心，当场罚她写了三千字的检讨，并要求在晚自习上课前当众念出来。
　　这些她都照做了，检讨书她念的声情并茂，差点连自己都感动了，但心依旧是冷的。
　　宫奈忍了一个晚自习，回到家才问，可她不想说，也就那样过去了。
　　院长来一次不容易，她打算请假带她到处转转，以前受了那么多的苦，现在也该享享福了，上次错过见面的遗憾，她想在这次补回来。
　　她在宫家这么多年不愁吃不愁喝的，还有这么好的生活，院长却依旧在受苦受累，每天为了生活奔波，是她不孝顺，不懂得感恩，忘恩负义了。
　　司韶安抹干眼泪，笑着说道：“院长，你打算来这里几天，你要是长住的话，我等会儿去帮你订个房间，然后带你到处去转转，吃点好吃的。”
　　“不用了，韶安，其实我今天来见你，是有很重要的事情想和你说。”
　　许敬这话说的沉重，站着的腿在抖，脸色也不是很好，皮肤发黄，身上还有，她现在才闻到的药水味。
　　司韶安感受到手上的颤抖，她低头看着，慢慢握紧了，可心也沉了。
　　院长从不肯轻易求人，能让她求人的，一定是大事，万一是——
　　她不敢想象，怕成真。
　　……
　　两点半她回到教学楼，情绪十分低落，眼睛也是红肿的，放在身侧的手，抖的都没停过。她按了好几次，但都没有按住。
　　上楼梯的时候，她的腿发软，有同学路过，问她是不是不舒服，她挥手说不是，额头上的冷汗却落下了。
　　这个点，同学们都在午读，为了下午的课提精神，四周都是朗朗的读书声。
　　她在窗外看着宫奈，可是脑海中各种记忆凌乱的恍惚着，让她不能集中注意力。
　　站了一分钟，她转身离开，去了办公室，向班主任拿到假条，再次向校门口走去，带着许敬离开了。
　　一直到晚自习下课，司韶安也没有回来，消失的无影无踪，大家也都没有感到奇怪，毕竟有人请假离开，是很正常的事情。
　　可宫奈，担心了一下午。
　　直到班主任在下课前安排说，这几天班长的职位由副班长代替，希望他管理好班级，大家才炸了，问着班长去呢了。
　　宫奈比同学更想问班主任，司韶安去哪了？
　　明明中午还笑着给自己送饮料的人，为什么突然间就消失了，而且消失了整整一个下午，甚至现在连她班长的职务都由副班长代替了。
　　可班主任的回答很潦草，他只说班长近期有事，所以请假了，没有说明任何原因。
　　这样的解释，同学们听的进去，宫奈听不进。
　　那个人要请假离开，为什么没有和自己说，就这样一声不吭的走了，她想知道原因。
　　晚自习下课后，她拿着书包直奔办公室，拉着班主任问司韶安的事情。
　　“老师，司韶安用什么理由和您请的假，她为什么要请假？”
　　班主任略微惊讶的看着她说：“你不知道吗？我以为司韶安和你说了，原来没说啊。她只说有急事，要请假几天，没说什么原因，不过你爷爷已经打电话答应了。”
　　“我爷爷？”
　　怎么又扯到爷爷身上了？
　　宫奈说了句谢谢，转身狂奔出去，想要回家给司韶安打电话，或者给爷爷打电话，问问到底是什么原因。
　　但她刚出办公室的门，就撞见了一个人，一个她不经常见的人，周欣桉。
　　“你怎么在这里？”
　　她惊讶的问。
　　“韶安让我来的，她让我送你回家，顺便和你说一下，她请假的理由，怕你着急。走吧，我们边走边说。”
　　宫奈这才稳定了情绪，说了一句好，和她并肩走着。
　　不过那人既然能找人来和自己解释，为什么她自己不能亲自解释，她到底是有多忙，才会忙到连见自己的时间都没有。
　　两人走着，宫奈先问的：“司韶安，她给你说了她要请假的原因吗？”
　　周欣桉长嗯着，没有直接回答，而是想着今天韶安来找自己的时候，说的那些话。
　　——
　　“欣桉，我这几天有点事要离开学校，我能不能拜托你两件事？”
　　“你干嘛说的这么沉重，弄的我挺紧张的。你说吧，只要你说的我能做到，我一定答应你。”
　　司韶安垂了垂眸，然后看着她，低声说道：“帮我在学校里照顾几天宫奈，她在学校里没什么特别好的朋友，我走之后，她就一个人了。所以我希望你可以偶尔陪她去吃个早饭和晚饭什么的，然后晚自习送她回家，就这样。”
　　之后她和自己说了宫奈的饮食习惯、晚自习下课回家的规律和路线，交代的妥妥当当。看的出来，韶安很关心宫奈。
　　可其余的她什么都不说，只说是有事。
　　记得当时，自己还问了她一句，“你让我这么无微不至的照顾她，不怕我把你家宫奈拐跑了？”
　　她愣了，但回的话却是——
　　“随便。”
　　——
　　她不知道韶安和宫奈之间出了什么事情，可是以韶安说这话的态度，还有宫奈现在着急的追问，她们两个对彼此并没有坦诚相对，至少韶安对宫奈有很多不可说的秘密。
　　这样的关系，对于她们来说，很伤感情的。
　　周欣桉回忆结束，回答了她的问话。
　　“关于请假的事，她含糊的说了一点，但没说全，我也不好模糊的告诉你。不过她真的是有紧急的事情要做，过两天才能回来，所以嘱咐我，让我送你回家，怕你一个人回家不安全。”
　　宫奈没有听到自己想知道的，失落的从她身上收回目光，低头看着脚下的路。
　　大家都不知道。现在就剩下爷爷一个人知道了，可爷爷是不会告诉自己的，他和韶安都是说一半，藏一半的人。就算问他了，回答的可能也是和周欣桉一样的。
　　还有周欣桉送自己回家的事，她默认了，并没有赶她走。
　　因为是韶安让她来送自己回家的，如果她们有联系，韶安知道，就不会再担心了。
　　和她相处了三年多，知道她并不是那种不负责的人，今天一定是有紧急的事，她才会匆忙的离开。
　　可她唯一想不通的事情是，为什么她不亲自和自己道别，非要让别人转述。


第16章第16章
　　她不可说的秘密，还真是多。
　　周欣桉送她到楼下，宫奈就没再让她送，很晚了，送到这里就够了，她也该回家了。
　　临别前，她有话要说：“谢谢你送我回来，不过明天就不用了，这条路我走了三年，可以自己回来的。还有她让你陪我去吃饭的事情，也不用了。如果司韶安问起，你说你做了就好。”
　　第一次帮忙，就被无情的拒绝了，怪不得她答应让自己送她回来，原来是这样。
　　周欣桉难办的啧了一声，双手放进口袋里，说道：“这事我只能答应你一半，毕竟韶安平时也没让我帮过什么忙，她好不容易让她帮她做件事，我总不能没给她办好，你说是吧。”
　　宫奈默然，话是这样说，但她并不想麻烦别她，总觉得欠着别人什么。
　　可司韶安真的不是那种随意麻烦别人的人，所以得想一个折中的法子。
　　“既然这样，那你就晚上送我回家吧，早中晚饭就不用了。”
　　周欣桉摇头，“不，我的想法是，我陪你去吃早中晚饭，晚上不送你回家。不然韶安不在，让你一个人去吃饭，她心里会不好受的。”
　　她的家从学校到楼下，一共不过五分钟而已，当然是陪着去吃三餐划算了，傻子都会选这个的。
　　再说晚上可以赖着送她回家，反正都放学了，时间也不着急，自己厚脸皮点，她想拒绝都拒绝不了。
　　“行吧。”
　　宫奈只能答应了。
　　协商好，两人道别，周欣桉还笑着和她说了个晚安，宫奈出于礼貌，自然是要回过去的。
　　回到家后，她想给爷爷打电话，但是太晚了，打了爷爷也睡了，还是等到放假的时候她再问吧。
　　第二天早自习下课，周欣桉准时的出现在了教室门口等她，周围的同学惊讶的看着她，有认识的还和她打招呼，问她在等谁。
　　她依靠在后门，看着缓缓走过来的那人说：“等这位大美女一起去吃早饭，队长安排的任务，不得不来啊。”
　　“司韶安吗？”
　　“嗯，是的，曾经篮球队的队长，司韶安。”
　　等宫奈走过来，周欣桉和那位同学挥手再见，对宫奈说道：“走吧，你早饭喜欢吃什么，喝粥吗？你是想喝什么粥。”
　　虽然韶安已经和自己说过了宫奈的喜好，但总得和这个冰美人说点话吧，不然去吃饭的路上多无聊，还能顺便交流交流感情。
　　宫奈也不想驳了她的好意，回道：“我都可以，喜欢甜的，平时会喝南瓜粥。”
　　“哦，这样啊，那你吃什么呢？饼还是肉包子，或者套餐？”
　　她问了一路，从早餐到晚餐，甚至还问了喜欢吃几楼的，哪个窗口的，真的是又细心，又唠叨。
　　跟司韶安一起吃饭，她虽然有时也很唠叨，但还不至于唠叨到这种地步，可她几乎一路上都在说。
　　不过她们两个性格差不多，真是物以类聚，人以群分，都是无比的热情的人。
　　吃完饭回来，两个人分开回去的。
　　学校怕高三的学生谈恋爱，影响学习，就把高三的学生分开了，所以她和周欣桉并不在一个教学楼。
　　之前她不知道，现在知道了，她就后悔让周欣桉陪自己吃饭了。
　　吃饭的时间并不长，很多同学都是从餐厅买完饭，直接路上边走边吃，到教学楼前再把垃圾扔了，不浪费时间。
　　如果她来找自己，就要花费三四分钟的时间，很耽误她学习的，她不想这样亏欠着。
　　中午吃饭时，宫奈特意和她说了这件事。
　　“我想了想，你还是送我回家吧，不用陪我一起吃饭，我可以和同班的同学去。”
　　周欣桉一听，大惊失色的说道：“不是吧，哪有你这样出尔反尔的，我们之前不是商量好了吗，你怎么可以这样反悔呢。”
　　宫奈解释道：“我是怕你浪费时间，高三学习这么紧，你还要提前来这栋教学楼，我不想耽误你。”
　　原来是这件事啊，吓了她一眺。
　　“你放心了，不会影响到我的。韶安没和你说吗，我走的是体育，文化课要求的不高，以我的成绩，随随便便的一考，就能上一本。”
　　“你是体育生？”
　　周欣桉点头，“当然了，我之前和韶安是篮球队的，她成绩好，肯定不用走体育。我就不行了，成绩勉强可以，虽然不至于倒数，但是考不上什么好的学校，只有走体育简单点。而且我也挺喜欢的体育的，和家长商量过，我就选择走体育了。”
　　说完，她又补充了一句。
　　“对了，那天和我们一起吃饭的莫湘和何雅琪，她们两个也是走的体育，所以才每天疯玩的不学习。”
　　“这样啊。”
　　她在培优班待习惯了，都忘记了还有艺术生和体育生的，怪不得当时见到她们，觉得皮肤有点黑，原来是体育生。
　　为了能让她彻底放心学习的事，周欣桉还和她讲了体育生班级里的事情，有关学习的她一概都没讲，只说了大家上课是怎么玩的。
　　下五子棋、睡觉、打牌的，什么都有，唯独没有人愿意学习，体育生的班级简直就是人间天堂，别的班级天天羡慕。
　　宫奈听她说着，一脸的不可思议，她以为的高中，都是每个人埋头苦学，奋笔疾书的。如果有人不学习，那才是不合群。
　　“你们的老师和班主任不管吗？”
　　“他们不管啊，我们是体育生，成绩要求很低，学校安排的老师都是专门带我们这种学生的，所以他们只要讲完课就走，偶尔留个作业，但是不检查，也就没人写。”
　　“还有，有一次我们班主任身体不舒服，就说让我们自习，然后我把黑板打开，窗帘拉上，带着同学们看了一节课的电影。哇，想想都是幸福的。”
　　这种事，宫奈还是第一次听到，难免惊奇，就像是听到了另外一个世界的故事，而且她讲的也很精彩，绘声绘色的，很容易让人陷进去。
　　自己喜欢听，所以每次去吃饭，周欣桉都要讲一些体育生班级里的事情，对她枯燥的学习生活，着实是一种解闷。而且她人也不错，挺细心和耐心的，也很有正义感。
　　有时看到有同学买饭插队，别人抱怨时，她会正义凛然的出去阻止，但不至于让那人觉得丢人。这点，和司韶安有的比较。
　　这几天相处下来，她对周欣桉的印象和态度都改变了不少，是个值得深交的朋友，所以也就对她，稍微敞开心扉了点，偶尔说点心里话。
　　距离司韶安离开，已经过去五天了，班主任和欣桉都说她请了几天的假，可现在过了那么久，她还是没有回来，也没有任何消息。
　　打电话也没人接，有时手机直接关机，或者说欠费，她还给她的手机充了两百块的话费。再打，依旧是无人接通，和人间蒸发也差不多了。
　　每天回去，面对着空荡荡的房间，心里多少会有点落寞，和她在一起住了三年，习惯了她的各种吵闹，突然的安静，格外不适。
　　但课要上，家要回，不习惯也会习惯的。
　　晚自习上课时，阴沉的天空下起了大雨，同学们看着漆黑的窗外，听着无休止的雨声，担心着等会儿怎么回去。
　　这雨下的突然，很多同学都没有带伞，放在了寝室里。然后她们从书堆里找了本不用的书，打算等会儿顶在头上跑回去。虽然作用小，但总比全部淋湿强。
　　宫奈自己带的有伞，是当初司韶安买的，之前她的那把坏了，当时她抱怨了两句，想着有时间再去买。
　　没想到第二天，就有一把新的雨伞放在了她的课桌上，上面还带了张纸条。
　　【你的小可爱送你的】
　　这字体，她再熟悉不过，是司韶安的。
　　看着这把伞，她，有点想那人了。
　　晚自习下课，同学们收拾着离开，宫奈拿着明天跑操前要背的资料，起身也离开了教室。
　　雨下的大，很多同学都堵在了门口，有的几个人撑着一把伞走了，有的心一横，顶着书或者包就往大雨中跑。
　　就是在这样混乱的场景中，她见到了一个逆行进来的人，周欣桉。
　　“哎，宫奈，你在这啊，我刚想上楼去找你来着。”
　　她收起伞，看到她右手中拿着的折叠伞，随意的整理着凌乱的发型，笑道：“我还以为你没有带伞，所以专门来接你，怕你淋着回家。”
　　“谢谢，我教室里平常备的有雨伞，夏天雨水多，备着伞，有备无患。”
　　“也是，哈哈哈哈。”
　　周欣桉脸上笑着，心里别提多失落了，她还想着今晚能和心上人共乘一把伞呢，没想到老天都不给她这个机会，太悲催了。但来都来了，总不能转身就走，那多没面子。
　　“下着雨，不好走，我送你回家吧，也能做个伴。”
　　“好。”宫奈答应着，声音柔柔的。
　　等门口的同学们走的差不多了，两人一起撑伞离开，脚下坑坑洼洼的都是雨水，只能分开着走。
　　雨很大，打在伞上，啪啪的响着，站在红绿灯前的宫奈，目光呆滞的看着对面红色的秒数，十五，十四，十三……
　　身旁的周欣桉看着她的侧脸，目不转睛的，送心上人回家真好，要是一直可以这样，那就更好了。
　　就在宫奈数着红绿灯的秒数失神时，突然间，有一个人钻进了她的伞下，带着满身的凉意。
　　宫奈被那人吓到，害怕的转身就往旁边躲，但却被揽住了腰肢，没能躲开，手上的伞来回晃着。
　　“是我。”


第17章第17章
　　这个熟悉的声音，还有熟悉的味道，是她。
　　宫奈还没有从震惊中缓过来，但是手上却快的已经把伞递到了她的那边，想要看清楚她的模样。
　　五天未见，思念一如泉水般涌出，若不是因为在外面，身后还有欣桉在，她说不定会直接抱住了这人，以缓思念之情。
　　旁边的周欣桉也因为这一幕在惊讶中，待她认清楚现实，她靠近宫奈的步子刚迈出，便又收了回去。
　　本以为这是和她增进感情的大好机会，没想到，她终究是慢了一步。
　　身旁的人在深情相望，而她则扭头看向了这连绵不绝的大雨，方才还欣慰它下的及时，现在就已经开始厌恶了，人啊，真的很容易善变。
　　她长了这么大，还是第一次知道，原来羡慕和嫉妒是这种感觉，从内心到器官的，她体会的那叫一个真真切切。
　　司韶安没有看到身后的周欣桉，明亮的眼睛里只有伞下的这个人。
　　几日不见，甚是想念啊，不知道这个人有没有想念自己。
　　“你怎么淋成这样，下着雨，也不知道打把伞，很容易感冒的。”
　　宫奈说着就开始心疼了，雨下的这个大，这个人全身都被淋湿了，没有一处是干干净净的，成了落汤鸡。
　　司韶安笑道：“我回来的急，这雨下的比我还急，当时已经坐上车了，没时间买，所以干脆就从公交车站跑回来了。”
　　宫奈低头扒着包，从里面拿出了纸巾，匆忙擦着她脸上的雨水，她鼻尖上还有雨水在滴落，脸上没有一点温度。
　　对面绿灯亮了，身旁的人都开始往对面走，司韶安看到，接过她手中的伞，说道：“绿灯了，我们回去吧，回家洗个澡就好了，擦不干净的。”
　　“等一下，韶安。”
　　她搂着人就要走，宫奈拉住她的胳膊，眼神示意着身后，小声的说：“欣桉也在，今天晚上，她送我回来的。”
　　司韶安这才看到了后边站着的欣桉，她放下揽着宫奈肩膀的手，往前走了两步，激动的说道：“欣桉，好久不见，我都想死你了。”
　　她说着，把伞重新还给了宫奈，又钻进周欣桉的伞下，紧紧的抱着她，还拍了拍她的脑袋。
　　周欣桉嫌弃的推着她，“哇塞，司韶安，你有没有搞错，你一身的水就这样抱着我，我衣服可是新买的，不能沾水的，你赶紧给我松开。”
　　虽然她嘴上嫌弃，行动上也嫌弃的推了推，但没真的想要推开她，毕竟是自己最好的‘好兄弟’，这个时候，爱情哪有友情重要。
　　就是因为这样，她越说，司韶安越是要抱着，还故意把身上的水渍蹭到了她的脸上，展现一下绝美的姐妹情深。
　　“好了好了，你赶紧回去洗澡，把湿衣服换下来，不然你再湿一会儿，人都冻感冒了。”
　　司韶安这才不舍的松手，转身回到了宫奈的伞下，和她挥手再见。
　　周欣桉笑着挥手转身离开，可转身的瞬间，表情和脚下的步子就变的深沉了。
　　和宫奈相处五天，时间不长也不短，可是毕竟会习惯陪在她身边的是自己。但现在韶安回来了，她也该回到自己平常的生活状态了。
　　要想忘的干干净净，她只能当这一切从来都没有发生过，那些美好，只是自己做的一个不舍得醒来的美梦而已，梦醒了，现实就随之而来了。
　　她唯一可以说的，是祝她们幸福。
　　司韶安看着她渐渐的消失在了大雨中，直到连一点影子也看不到，彻底埋藏在黑夜里。
　　刹那间，她有点恍惚，仿佛看到了刚才的自己。
　　绿灯了，两人撑着一把伞，慢慢的走向对面，司韶安的手，不自觉地就攀上了她的肩膀，拥着她。
　　宫奈没嫌弃她一身的水，反而一直拿纸巾帮她擦着身上的水，从头发到衣服，仔仔细细的擦着。
　　回到家后，司韶安洗了个舒服的热水澡，出来时，穿的是短袖加五分短裤，清爽的很。湿衣服换下来，她直接扔洗衣机了。
　　屋子里过于闷热，她把空调打开，调到二十六度，转身去冰箱里找吃的，从昨晚到现在，她一口饭都没吃，饿的是前胸贴后背。
　　家里她记得还有几袋方便面，冰箱里有鸡蛋，她拿了两个，又洗了两颗小青菜，就去开火煮方便面。
　　宫奈在她洗澡的时候，拿着伞出去了，小区附近有个药店，她下去买药。那人淋成这个样子，肯定是要感冒的，买了有备无患。
　　司韶安煮完面，正准备吃，看到她在门口进来，问道：“你怎么从外面回来了，下那么大的雨，干嘛去了？”
　　“买的药，你吃完记得喝了。”
　　“嗯。”
　　她应了声，便低头大口吃着面，咕噜咕噜，吃的香喷喷的。吃着她还想，这绝对是她这辈子吃过最好吃的东西。
　　宫奈烧完热水，给她倒了一杯，放在了她的手边，脚步迟迟不肯移开。
　　不知道是不是因为她今天回来了，她并没有练琴的心思，只是想要在她旁边站着。
　　才五天没有见过而已，这人好像就瘦了很多，白色的短袖穿在她的身上，宽大又松散，削瘦的背脊清晰可见，而她手背上的青筋，更加明显了。
　　司韶安吃着面，看到她在自己旁边站着，吸溜了一口面，问道：“你今天晚上不用练琴的吗？干嘛一直站在那里，是不是饿了，我去再给你下一包。”
　　宫奈按住她起身的动作，把水杯推到她面前，解释着：“我不饿，这是给你倒的水，记得把药喝了，不然容易感冒。”
　　她说完，心不在焉坐到钢琴前，打开琴盖，手指放上去，弹着她不用看谱子，都能弹奏下来的曲子。
　　司韶安真的以为她是来送水，回了个哦，便继续吃面，把最后一口汤也喝干净后，她起身去把碗喝筷子刷了刷。
　　吃饱喝足了，就该躺在床上睡觉了，这几天她都没有好好的休息过，今晚终于可以睡个安稳的觉了。
　　伸了个大大的懒腰，她去卫生间刷牙，但开门发现，宫奈在这里洗漱。
　　看到她在，她原本是想等会儿再进来的，可手上的动作却是把门关上，脚迈了进来。
　　宫奈正刷着牙，从镜子里看到她，支吾的说：“我马上就好了，你等会儿一会儿。”
　　“不用，我不着急，你慢慢的就行。”
　　她说着，在旁边看着她，嘴角还带着笑意，宫奈被她看的不好意思，于是匆忙的刷了牙，准备洗脸时，腰上忽然多了一只手。
　　司韶安赖皮的抱着她，轻声的问着：“这几天，你有想我吗？”
　　她问的这么直接，宫奈怎么好意思回答，只能说了句还好，并没有多想她，因为知道她是有事，事办完了就会回来。
　　身后的人听到，十分的不满意，她突然间加紧了手上的力道，宫奈疼的嘶了一声，扭头瞪着她。
　　“五天没见过了，你竟然没有想我，也太让人伤心了。”
　　她说的委屈。
　　“那你有想我吗？”
　　宫奈问的出其不意，直直的盯着她的眼睛，看她能说出什么样的答案。
　　司韶安没想到她会反问自己，眼珠子犹豫的转了两下，手上的力道稍微送了点，才笑道：“想了。”
　　“犹豫了三秒才回答，看来并不是多想啊。”
　　司韶安哑然，松开了抱着的手，无辜的摸着后脑勺。
　　宫奈洗漱结束，擦干手，离开了卫生间，顺带给她关上了门。
　　她走后，司韶安在里面呼的松了一口气，心情直接低估到想要躲避这个世界，让自己安静的坐一天，什么也不管，什么也不问。
　　所以单是刷牙和洗脸，平常几分钟就昨晚的事，她今天花了二十分钟。
　　出来时，她看到宫奈在客厅走着，没去睡觉。
　　“都快十一点了，你怎么不去睡觉，明天不是还要上课的吗？”
　　她刚洗完脸，皮肤干干净净的，人看着也精神了许多。
　　宫奈指着对面的位置，让她坐下，“我有话想要问你，你要是方便，就和我谈谈。”
　　看她这个架势，是想问自己这几天去哪里的事情吧，但她一个字她都不想说，而且她很累，想去睡觉了。
　　“不太方便，很晚了，去睡吧。”
　　她转身就往房间走，宫奈连忙叫住她说：“我不是问你这五天干嘛去了，是别的事情想要问你，有关你离开那天的。”
　　离开那天的？
　　司韶安这才折身，在她对面坐下，双手规矩的放在桌子上。
　　“你问，我尽量回答你。”
　　“你离开的时候，为什么不亲自告诉我你要走，而是托欣桉告诉你。你要做什么我不管，但是打声招呼，总是可以的吧。”
　　这个嘛——
　　她抬手揉着脑袋，纠结着回答说：“其实我是想告诉你来着，没告诉你是因为，我怕你又问我去做什么事情。可我又不能告诉你，所以只能托欣桉告诉你了。对了，你和欣桉这几天相处的怎么样，是不是挺好的，我看她今天下雨还来送你了。”
　　“司韶安。”
　　宫奈提高了语气叫着她，表情是有点生气了。
　　司韶安苦恼的撑着脸，抬一下眼皮看她一眼，她是真的不太想解释，只想把这件事赶紧糊弄过去，不然问来问去，这人还是得问到自己这五天干嘛去了。
　　“我就是有点紧急的事要做，已经和爷爷说过了，不是去犯罪的，你放心好了。还有我这几天会去上学的，就不用再麻烦欣桉了。”
　　“这几天？等于说，过了这几天，你还是会请假的？”
　　司韶安连忙捂住嘴，低头懊悔着，她这个嘴怎么就那么快，什么都往外说。
　　“嗯——，对，过两天还会请假，不过这次请假，应该是就请一天，然后就不会再请假，直到高考了。”
　　等到高考结束，院长的生命，差不多，也走到尽头了，她就真的不用再请假了。


第18章第18章
　　生命真的好脆弱。
　　想起现在还躺在病床上，做着各种化疗的的院长，司韶安眼里就有泪水。
　　在照顾院长的日子里，她忙碌都不记得自己都做了什么，每天医院上下的跑着，叫医生、叫护士。还要陪着去做化疗，忙的天南地北都是乱的，成为了一个没有感情的机器人。
　　如果她早知道，院长来的那天，是抱着那样残缺的身子来的，她可能当初连拥抱的勇气都没有。
　　今天回来，也是因为院长赶她走的，她才舍得离开的。
　　高考不到一个月了，院长怕耽误她的学习，说如果她不回学校，就扒掉针管，反正早死晚死都是死，她又何必在意多活这一天。
　　司韶安这才听话的回来，打算等到这周六再去，一直照顾她到周末，然后请个高级护理去照顾她，不让她担心自己高考的事。
　　联系宫老爷子，是因为住院需要花钱，VIP病房更贵，每天打的针和做的化疗，以及吃的饭都需要花钱。
　　她身无分文，连一天的医药费都掏不起，又怎么可能担负这么昂贵的医药费，所以她只能联系宫老爷子帮忙。
　　不管是被宫家收养的那天，还是这次求宫家的那天，她都已经做好了，一辈子为宫家做牛做马的准备。
　　至于宫奈，等到大学后，她们就分别了，她也会忘了和自己的曾经，然后找个喜欢的人，幸福的度过一生。
　　就像奶奶所说的，不求她大富大贵，只求她遇到一个好人，安安稳稳的过日子。
　　自己呢，可能也就是在宫氏找个合适职位，兢兢业业的工作，然后这样安稳的度过一生了，这就是她所有的追求。
　　她真的不求什么，只求安稳一生。
　　司韶安想的入神，眼帘垂着，多了几分忧郁。
　　宫奈看着她，不由得有点担心。
　　之前她只是沉默，不想说话，还有因为为人处事做的都很好，所以才看着年纪轻轻的就颇有些成熟。
　　可如今的她看起来，和以前似乎是真的不一样了，连笑容都装不出来了。
　　她想知道这么多天，她都经历什么，为什么会变成了这个样子，她想关心她。
　　喜欢一个人，不就是会想要在意她的一切吗！而她们之间的距离明明那么近，可是感觉又好遥远。
　　两人安静的坐着，司韶安看着她，突然没头没尾的说道：“高考志愿填报的事，我帮你问了爷爷，他说你还没有给他答案，你怎么想的？”
　　她话题跑的有点快，宫奈想了想，还是回她了，“到时我想问问家里的意见，再做决定。你呢，你希望我选哪个？”
　　司韶安的回答一如既往，“我希望你都不要放弃，宫家有能力让你去实现两个的，你没必要去犹豫选哪个。”
　　听她这么一解释，自己所谓的那些的顾虑，好像是挺多余的。
　　她背后依靠的可是富甲一方的宫家，不是普通人家，有钱有权的，有什么不能实现。
　　选择这个词语，在她的字典里，真的是挺排不上名号的。
　　话说到这里，她们对彼此也就没什么可说的了，关掉客厅的灯和空调，两人起身，各自回到各自的房间。
　　门关上时，她们都不知道，这次谈话，是她们两个未来几年内，最后一次安静的谈话。
　　第二天，司韶安回到学校上课，她到教室后，同学们围在她身边，激动的问着她这几天去哪了，为什么一直不来学校，她们都快想死她了。
　　听到这话的司韶安，也是被感动的不行，觉得人与人之间的真爱，原来是这么美好的，同学们竟然还会想她，她感动的差点哭了。
　　但是，峰回路转，和她说话的同学，下一秒就说道：“班长，你都不知道，你不在的这几天，我们班扣了多少分了。班主任那个老头，天天罚我们打扫卫生，我都扫卫生区快一个星期了。你要是再不回来，下个星期的卫生区，可能也被我承包了，呜呜。”
　　她抱着司韶安的胳膊，哭的惨兮兮的，周围站着的，都是和她一起被罚扫卫生区的同学，一个个委屈的眼泪都快出来了。
　　司韶安刚感动了没多久，听到这话，当场黑了脸，“所以你们说想我了，并不是真的想我，而是想我给你把扣分给划掉了？”
　　“不是，不是，班长你别误会，我们还是想你本人的。每天不想你几遍，我们都吃不下饭。”
　　“是是是，班长，我们可想你了。”
　　“我们是真的想你了，我的好班长，呜呜呜。”
　　两三个人抱着她哭，画面尤其的滑稽，她也是好脾气，说等会儿就去卫生部看看，她能划掉就划掉，说完，她们又是一阵感动。
　　同学们看到她感动就算了，没想到连语文老师进到教室，看到她来了，都激动得走下讲台，把她叫到外面说了十几分钟的话，两人在外面谈的甚欢。
　　当班长能混到她这种地步，还被老师叫出去夸奖的，是真的不多，可也侧面说明了，她很优秀。
　　她在学校待了不到三天的时间就到周六了，原本她是早自习上完便请假走的，可不知道什么原因，到了下午放假才离开，然后一直到周末下午上课才回来。
　　宫奈放假期间回了趟家，和宫家商量了关于高考报志愿的事，老爷子的意思很简单，让她自己选，走哪个都可以。
　　如果要是非得给她一件的话，那第一肯定就是去音乐学院，继续进修钢琴。
　　第二个也不是她喜欢翻译，而是让她去学金融，以后和宫天茗一样，去公司工作，扩大他们宫氏的企业。
　　所以回了趟家，她从两个选择，变成了三个选择，音乐、翻译和金融。
　　爸妈他们的意见和司韶安的一样，是希望自己两个都不要放弃。
　　他们还说，人活着一世，做自己喜欢做的就好，不要勉强自己，生命在于未来无限的精彩。
　　父亲的话她是听进去了，关于志愿的事，她也渐渐的有了答案，不再纠结了。
　　只是，那个人的想法，目前她改不知道。
　　时间过的很快，高考不久在后便如期而至了。
　　全国上下都在宣传高考，关注高考，连明星们都开始发高考祝福语，希望学子们学业有成。
　　考试点附近已经有警察开始巡逻，管理交通，为高考做准备，所以学校附近，几乎每天都可以听到刺耳警笛的声音。
　　高三的学生们更是紧张的睡不着，每天背书做题，想着多看一个知识点，就能多写一道题。
　　而家长和亲戚们比考生自己还要关注，他们每天买各种补品给自己的孩子补身体，说着无比励志的话，态度更是三百六十度大转变，仿佛一时间，高三考生们像是换了一对父母。
　　在高考的前一天，两人去认了考点，幸运的是，考试的地方是在她们自己的学校，不用再跑去别的学校考试。
　　认完考点，司韶安说她要和欣桉她们去打篮球放松心情，问了她要不要去，宫奈拒绝了，因为爸妈还在家等着她回去。
　　他们要是知道自己高考前一天还出去玩，肯定会唠叨一大堆的，她并不想听他们的唠叨，否则她晚上睡觉都睡不好，影响明天的考试。
　　所以之后两人分道扬镳，她去了学校的篮球场打篮球，宫奈回家学习了，顺便吃了宫妈妈做的大补汤，差点把她吃的流鼻血。
　　司韶安打了一下午的篮球，晚上她回来时给宫奈发了消息，问伯父伯母在不在家，她可不想回去挨一顿臭骂。
　　宫奈收到消息，给她回了个没有，他们去超市买菜了，等会儿才能回来。
　　看到消息，她松了一口气，从楼梯里出来，光明正大的坐电梯回去了。
　　这几天伯父伯母天天做十全大补汤，把她吃的营养过剩了。
　　要是她再不运动运动，可能上了考场，就因为太激动，当场晕了过去。
　　她刚洗完澡出来，门忽然开了，看到来人，她立刻放下手中的毛巾，恭敬的说：“伯父伯母，你们回来了。”
　　“小司啊，你下午去哪了，怎么没小奈一起回来啊？明天就要高考了，要抓紧复习，不然发挥失常了，还得再重读。”
　　唠叨的是宫妈妈，司韶安怎么可能会顶嘴，一直说着好，我知道了，我这就回去学习。
　　但是她想走，宫妈妈不让她走，还把她叫到客厅里教导，说了好几分钟，她听的全身都僵硬了，动也不敢动的。
　　最后还是宫奈从房间出来，把她从无限的唠叨中，解救了出来。
　　“妈，我找韶安问点题，你让她进来一下。”
　　“那小司你过去吧，要好好努力，就剩这临门一脚了，加油。”
　　“哎，我知道了，伯母。”
　　她答应后，连头都不回的去了宫奈的房间，把门关上时，她提着的心终于放下了，刚才真的是差点没把她吓死。
　　宫奈看着她劫后余生的样子，笑道：“知道我妈唠叨，你还敢这么晚回来。”
　　司韶安朝她走过去，坐在了她的床上，小声的回道：“你妈那十全大补汤，你没喝，全让我一个人喝了，我不得出去运动运动啊，不然你陪我运动，让我发泄发泄？”
　　“都什么时候你还开玩笑。”
　　宫奈说着她，把一个笔袋拿了出来，“明天考试的东西，我给你准备好了，你自己检查检查，看有什么缺的。”
　　司韶安打开检查着，身份证、准考证都有，什么也不缺。
　　“谢了，看你这么乖，高考后想要什么礼物，我给你买。”
　　“礼物不需要了，爷爷说过两天会给我们开个毕业晚宴，你人到就行。”
　　“这样啊。”
　　她回答的小声，因为想起了别的事情。


第19章第19章
　　高考的第一天，上午八点半，考生们逐渐入场，监考老师在门口用仪器检查着每个考生，凡是身上响的，都要被带去检查。
　　老师提前说过穿衣服这事，所以司韶安怕检查的时候麻烦，直接穿着短袖和短裤，脚踩着一双悠闲的人字拖就踏进了考场，周围的同学看到还说了几句，她也没在意。
　　第一场是考试语文，从上午九点到十一点半，两个半小时，一个考场有三十个人，三个监考老师，还有两个明晃晃的摄像头在转圈。
　　司韶安进去后找到位置坐下，周围有同学在说话，她偶尔听到两句，是在说抄答案的事情，可被问的那个同学，支支吾吾的也不敢轻易承诺，只能说看情况吧。
　　高考作弊，一旦被发现，情节可是很严重的，没有人会拿自己的前途开玩笑，所以还是本本分分的写自己的题最好。
　　上午九点的时候，广播通知开始分发试卷，老师们整装待发，严肃的拿起卷子，对着摄像头和考生，说着要拆封了。
　　卷子慢慢的发了下来，卷子发完还有答题卡和草稿纸。
　　教室里安静的只有卷子呼啦的声音，同学们大气都不敢出一声，眼睛直直的盯着各自面前的卷子。
　　所有的考生都是一样的，在拿到卷子的同时，在监考老师的嘱咐下，开始写名字和考号，以及所在学校什么的相关信息，之后就是正式答卷了。
　　第一题是阅读题，司韶安先看了问题，然后才跟着问题去看文章内容，并把重要的部分标注了出来。
　　语文其实并不是很难，关键是要细心和认真，答到诗词那题时，她先在卷子上写出了答案，看看字对不对，确认没有问题，才写到了答题卡上。
　　不管是做哪科的题，字体是一定要好看的，不然改卷老师连看都看不懂你写的是什么，又怎么会给你高分。
　　前边的所有题目都写完，时间已经只剩下不到一个小时，司韶安抬头看了眼钟表，开始写作文。
　　作文的题目的结合今年的实事出的，好巧不巧，之前她刚好碰见过类似的题目，还搜了相关的作文，所以答下来还算顺畅。
　　等到老师提醒还剩下十五分钟时，她应该已经写了将近六百多字，剩下的两段，只要写的文艺一点，辞藻华丽一点，又能和开头自己想表达的主旨联系上，这篇文章就算是结束了。
　　模拟考试那么多次，这种考试套路，她都习惯了。
　　上午十一点半，考试时间到，监考老师提醒同学们放下手中的笔，停止答题，开始按照座位收答题卡，另外的两个老师分别收卷子和草稿纸。
　　等到广播通知可以离开考场时，大家才敢说着话起身出了教室。
　　走廊上、楼梯上，到处都是有关考试内容的话题。
　　司韶安觉得自己答的可以，也没有什么好议论的，而且在她看来，卷子都交了，还关心答案对错干嘛。
　　知道错了，也改变不了不什么，万一又不小心知道自己某个可以写对的地方写错了，那岂不是更惨，还影响下午的考试。
　　她出了教学楼，去对面的教学楼找宫奈，和她一起回家，今天中午伯父和伯母做的菜，她们不在学校吃。
　　接到她后，两人往校门口走，都没有提考试的事情。
　　“明天考试结束，我们是不是就要回宫家了？”
　　宫奈点头，“嗯，明天考试结束就要收拾东西，爸妈会帮我们一起收拾，应该晚上之前就能回去。”
　　“那……，我能拜托你一件事吗？”
　　她抱住宫奈的胳膊，哼哼唧唧的说着。
　　“你有事明天考完要走，让我帮你收拾东西？”
　　司韶安猛地停下步子，一脸震惊的看着她说：“你怎么知道我要说的是这个？”
　　宫奈白了她一眼，“猜的，你前几天的事情没有做完，现在高考结束了，肯定还会去忙。”
　　“哇塞，不愧是你，真的好聪明啊。那，你这是答应了。”
　　“嗯。”
　　司韶安感激的抱着她的脑袋，在大庭广众之下大喊着说：“我真的是太爱你了，谢谢你，我最亲爱的小奈奈。”
　　额——
　　回到家，宫爸和宫妈把饭菜已经做好了，桌上大鱼大肉的，连个素菜都没有，司韶安进门刚看到，她的胃里就开始犯腻了。
　　她现在宁可吃根黄瓜，都不愿意吃这些东西。
　　前两天，她还帮宫奈吃了一个甲鱼，连肉带汤的，差点没把她吃吐了。
　　“你们回来了啊，赶紧去洗手吃饭，吃饭完去复习，下午还有考试呢。”
　　两人呵呵的笑着去洗手了，进到卫生间，司韶安把门一关，拉着她问：“你昨晚到底和伯母说了没，不是说别让伯母做大鱼大肉的吗？你吃不完，又塞给我了，上次那个甲鱼，把我吃的做了好几个晚上的噩梦。”
　　宫奈当然知道那个甲鱼多她的影响有多大，那段时间，她被吓的都开始说梦话了，每天半夜就吓醒了，早上总是顶着一个黑眼圈。
　　她第一次吃那种东西，吃出阴影了。
　　“我说了啊，我还专门去妈房间说的，当时她说了好，谁知道今天又做了。”
　　司韶安双手抱着脑袋，坐到了马桶上，心塞的一句话都不想说，宫奈觉得不好意思，于是伸手的摸了摸她的脑袋。
　　可屋外的宫妈妈还在喊着，让她们两个赶紧出去吃饭，不然等会儿都凉了，再吃就不好了。
　　“好了，我们先出去吧，等会儿你少吃点，要是妈催你了，我就把你叫走，说有题要问你，好不好？”
　　司韶安只得起身，洗了个手笑着出去了，毕竟是伯母的心意，还是得吃两口的，再难受也得忍着。
　　“哇，这么多菜啊，伯母好手艺，看着色香味俱全的，一定很好吃，辛苦伯母了，爱您。”
　　她这么一夸，宫妈妈就笑了，“哎呀，还是我们家小司会夸人，这都是你伯母我亲手做的，和你伯父一点关系都没有，要夸只能夸我。”
　　司韶安狂点头说：“嗯，伯母真优秀，上得厅堂，下得厨房，厉害。”
　　之后就是一阵欢快的笑声。
　　宫奈去拿碗筷，听到她说的话，噗的笑了出来，都这个时候了，她还能说出阿谀奉承的话，真的是太搞笑了。
　　宫爸看到她在旁边偷笑，问道：“你这丫头拿个碗筷笑什么呢？”
　　“没有，可能是上午的考试，考的还可以，所以开心。”
　　提到考试，宫爸立刻凑了过去，之前他因为怕问两个孩子考试的事情，让她们紧张，所以一直憋着没问。
　　现在听到女儿提了，他也就顺势问着说：“考的可以就行，那小司有和你说她考试的事情吗，是考的好，还是考的差？”
　　“她应该考的也不错吧，我看她从来考场出来时，笑容满面的，而且她平时就很喜欢语文，考的应该不会差太多。”
　　宫嘉业轻轻的松了一口气，考的不错就好，高考是人生一个重要的选择，只要她们两个拼搏过，努力过就行。
　　成绩吗，考的好当然是最好的，考的不好，他们宫家以后也能随意给她们找份工作，以后也不愁吃不愁穿的。
　　吃饭的时候，面子上，司韶安是吃的最香的，她菜没吃多少，碗中的米饭倒是早早的就见了底。
　　好不容易结束这油腻的一餐，她赶紧去厨房找了两根黄瓜，洗了洗去房间里偷偷吃着，解解腻。
　　下午三点到五点考的科目是数学，她们两点多从家里出发去考场的。去早了也没用，教学楼不到进场时间，是不让进的。
　　之前听说，逢高考必下雨，今天上午还阴沉的天，下午果然下起了大雨。
　　来的早的，只能那把伞在雨中站着，看着公式本什么的。
　　反正是在下雨，司韶安就把宫奈送了过去，顺带和她说了几个数学公式和解题的方式，还有几个需要注意的点，让她考试的时候不要忘了。
　　周围的同学觉得她说的不错，都竖起耳朵认真听着，她注意到后，也没有藏着掖着，干脆和周围的人都讲了一遍。
　　快到入场的时间了，宫奈催促着让她回去，但司韶安不慌不忙的，两点三十多才慢悠悠的撑着伞走向了雨中，回到了自己考试的教学楼。
　　她不担心的原因是因为数学题是她的强项，对她来说，比答语文还简单。所以考试的时候，她写的那个，顺风顺水的，除了一两个题目有点偏差，其余的几乎都写出来了。
　　就连监考的老师看到她答的满满当当的卷子时，都忍不住停下来多看了两眼，觉得这位考生是真的不错。
　　在收卷前的十分钟她写完了卷子，也检查完了卷子，于是开始脑袋放空，想着乱七八糟的事情，无聊的等着考试结束。
　　结束的铃声响起，老师们开始照常的收卷子，让同学们停下笔，她坐的端端正正的，一脸终于解放的表情。
　　无聊的时候，十分钟都是无比漫长的。
　　出了考场，她把放在桌子上的雨伞拿着，照例先去对面接宫奈，然后和她一起回去。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    
　　“考的怎么样？”
　　这次司韶安破例问了她考试的事情，是因为她数学成绩向来不稳定，所以问问关心一下。
　　宫奈愁眉苦脸的回道：“不知道，最后一大题，我算了两遍，每次答案都不一样，总觉得写错了，选择题和填空题也有不太准确的，其余都还可以。”
　　“那还不错了，等到明天考英语了，你再补回来，英语才是你的长项，没事。”
　　“嗯。”
　　两天的高考，在英语考试的最后一秒彻底结束，大家在老师收卷子的时候，开始议论纷纷，说着结束的话语，不再像第一天，收卷子也是安安静静的，不敢说话。
　　老师们也没管，最后一场结束，就代表她们整个高中的岁月，以及回不去的青春就这样结束了，但还是警示性的说了句保持安静。
　　等广播通知可以离开考场，大家走出教室的那刻，整栋教学楼的同学们都嗨了，他们大声尖叫着，呼喊着，宣泄自己这么久的压力。
　　司韶安也伸了个腰，看了眼灿烂的天空，心情不错的往外走着走出了。
　　一路上，到处都是同学的欢呼，以及放假的喜悦。高考结束，三个月的假期，足够他们疯狂了。
　　在校外等待的家长也涌进了校门，开着车进来，到宿舍门口去接各自的孩子回家，一切都是美好的。
　　看到宫奈时，她二话不说，上前紧紧的抱住了她，还用力的亲吻了她的长发。
　　可能是被刚才的气氛感染，此时的她，也是有点激动和情不自禁，没控制住，就吻了她。
　　周围都是来来往往，高兴奔跑呐喊的同学，她们两个拥抱着站在人群中，和走来走去的人们对比，显眼的很。
　　她突然这样猝不及防的，宫奈抬手拉住她的胳膊，笑道：“我以为你会很潇洒的什么都不说，直接回去的，怎么今天就感性了？”
　　司韶安松开手，揽住她，故作抹泪的说：“被气氛感染的，一时间没忍住，我的高中生活终于结束了，真的太激动了。”
　　宫奈看着眼前的校园，感叹道：“是啊，我们的高中生活终于结束了，以后就要迈上新的人生旅程，一切都会重新开始。对了，你想好要报哪所学校了吗？”
　　“还没有，先等成绩出来吧，到时再看看。你呢，你选好了？”
　　宫奈同样的摇头，“没有，也是到时再说，看成绩考的怎么样，不急。”
　　其实，她是想和她上同一所大学的，不管是学什么专业，只要在同一所学校就好，这是她已经想好的事情。
　　所以她现在在等，等她的选择。
　　出了校门，司韶安她把东西给了宫奈后，便打了辆出租去医院了，因为她之前说过今天有事情要做，所以宫奈看到她坐上车后，才转身回去。
　　车子大概走了一个小时，在本市的人民医院停下，她付钱下车，走了进去。
　　VIP病房的楼层很安静，来来往往的人并不多，她从电梯里出来，转了个弯，找到房间就轻轻的推门进去了。
　　昨天下了雨，今天的天气很好，还出了太阳，通过窗户撒在房间里，亮亮的，暖暖的，也不热。
　　“院长，我来了。”
　　她轻声喊着，手上还拿了一盆新鲜的花。
　　许敬虚弱的躺在病床上，身上插着各种管子，嘴上还戴着呼吸机，连一句话都说不了，只能看着她在那里忙碌，但眉目间都是开心的。
　　司韶安把花换好，放到了旁边的桌子上，然后走到病床旁，小声的说道：“院长，高考结束了。而且自我感觉考的很不错，拿个全省第一，也不是没有可能的。”
　　她故意说的夸张了点，是想让院长能够开心，她一个人待在这空荡荡的病房里，会很闷的。
　　许敬听到了，可是她不能说话，只能对她伸了个大拇指，还拍了拍她的手，夸她做的很不错。
　　司韶安反握住她手，自夸着说：“那当然了，你也不看看我是谁养大的孩子，可是您啊。我能有现在的成就，全部都是您的功劳。”
　　“嗯，好，好孩子。”
　　这有气无力的声音，司韶安都不敢听进去，尤其是看着院长现在的模样。
　　因为长期的化疗，现在的院长和那天她见到院长的相比，已经完全不像是一个人了，她每来一次，都能看到她瘦了一圈。到现在，已经骨瘦如柴了。
　　医生说，她剩下的日子不长了，最多一个月，情况恶劣的话，可能一个星期，或者更短。
　　缓了下情绪，司韶安坐在床边和她不停的说着话，还说了这么多年她在宫家的生活，以及还有宫奈的事情，但她从来都只说好的。
　　“说来当初真的很谢谢院长你，要不是你向宫老爷子推荐我，我根本不可能还在上学，参加今天的高考，或许早就辍学去工作赚钱了，这一切都是您给我的，真的很谢谢你。”
　　许敬拉住她的手，朝她摇了摇头，颤抖着说道：“你出生没多久就被我捡回来了，是我看着长大的孩子。在孤儿院里，你是最听话，也是最懂事的。像宫家那种大富大贵地方，他们去了只会贪图生活，最后依旧一无所有。唯独你，可以让自己活的精彩，这是你应得的。韶安啊，这十几年，你跟着我太苦太苦了，是我对不起你，让你从小就承担了那么多。如果不是你，这个孤儿院早在几年前就散了，是你用小小的身体撑下来的。说来是我对不起你，对不起你啊，韶安。”
　　司韶安听不得这样的话，她低头忍着眼泪，摸着院长的手，勉强挤出了一个笑容。
　　“院长你不要这么说，我跟在您身边十五年，从来都不觉得有什么苦的地方，反而是收获了很多的幸福。因为有您在，还有孤儿院那么多的朋友在，我觉得活着就很值得了。还有您不是告诉我，活着比什么都重要吗，所以我很听话的好好活着了。你不要觉得抱歉，那十五年，真的是我人生中最开心的日子，院长也是我这辈子，永远都不会忘记的人。”
　　她说完，许敬眼角的泪水一下子就落下了，紧紧的握住了她的手。
　　听到这样的话，哪怕她现在就离开人世，也不会觉得有任何遗憾了。
　　晚上她没有回去，一直在这里陪着，期间她简单的和宫奈通了个电话，知晓她们已经收拾好东西回到了宫家，现在正在宫家收拾房间。
　　她讲完了，没什么好说的，刚准备挂，那边忽然提高声音说道：“哎，你，这么晚，吃饭了吗？”
　　司韶安站在寂静的长廊里，摸着咕噜噜的肚子，脸不红，心不跳的和她说着谎话。
　　“吃了，刚吃过，吃的馄饨，那家店挺好吃的。”
　　“那就好，你的房间我刚给你收拾好，你只要回来就可以住了。”
　　“谢谢，那没事的话，我先挂了，这边还有点事。”
　　“嗯，在外记得照顾好自己，有事给我打电话。”
　　“好。”
　　挂了电话，司韶安蹲坐在冰冷的地面上，抬头看着手术室三个字，无力的瘫坐着，脸色苍白的，和她身后的墙都快成一个颜色了。
　　晚上七点多的时候，院长再次被推进了手术室，她是癌症晚期，癌细胞早已扩散到了全身各个地方，无药可救，她现在唯一能做的就是多陪陪她。
　　这件事医生早就告诉了她，对于癌症晚期的人来说，根本没有生的希望。
　　只有趁病人还活着的时候，好好的照顾，让病人没有任何遗憾的离开。
　　手术灯还刺眼亮着，也许等会儿出来的是打了麻醉针，还会醒来的院长，也许——就是一具冰冷的尸体了。
　　冰凉的地板，就像此时她冰冷的心一样，没有任何的知觉。
　　手术做了将近两个小时，手术室的灯灭了，主治医生从里面出来，摘下了口罩，司韶安连忙上前询问着：“医生，手术的结果怎么样？”
　　主治医生冷静的说道：“她的病情再次加剧了，这次手术之后，她随时都有危险，可能撑不了几天。建议你把她的家人找来，早日准备后事。癌症对于病人来说，是一个不小的折磨，希望您能够有个心理准备。”
　　这个结果，她想到了。
　　之后院长被推进了重症监护室，司韶安站在门前，只能看着，却进不去。
　　住在这种地方的病人，不是刚脱离危险，就是距离死亡更近了一步，这是她第一次体会到死亡离她这么近，真的好无力。
　　她疲惫的坐在门口，想着刚才医生说的话，他让自己赶紧联系家人，准备后事，可是院长的家人只有他们这些孤儿，没有任何亲人。
　　孤儿院散了之后，大家都各自散了，天南地北的，谁也不知道谁在哪里。
　　想要把他们全部找回来，谈何容易。
　　她没有他们任何一个人的电话号码，院长这三年也没有联系过他们，因为怕给他们添麻烦。
　　这次院长来找到自己，也是知道自己的生命已经快要结束了，所以她想在最后的日子里，好好的度过，不然这辈子她都不会再来见自己的。


第21章第21章
　　来这个世界一遭，院长没有体会过什么快乐，一辈子的辛苦，她也没有说过什么，至少最后了，让她能够有人守着，安然的离开吧。
　　一直坐在这里也没什么用，她拿出手机找电话簿，不管有没有机会找到曾经孤儿院的人，但她都想试一试，不想留有遗憾。
　　她第一个打的电话，是曾经经常帮助孤儿院的大叔，那时他住在孤儿院附近，偶尔会送点吃的来，是个很好的人。
　　司韶安存的有他的电话号码，还是因为有次打童工被抓到了，警察让人来领她，可她不想麻烦院长，就一直没说话。
　　碰巧那位大叔来警察局补办身份证，看到她，和警察说了说原因，就把她带走了。
　　当时大叔便给了她电话号码，说下次再遇到这种事，就给他打电话，他来接她回去，所以这号码她就留下了。
　　三年没有打过了，再次拨出这个电话号码，司韶安心情十分忐忑，不知道能不能拨通。
　　手机里传来一声一声的呼叫，她紧张的心跳越来越快，这个电话是她唯一的希望。
　　“喂，是哪位啊？”
　　司韶安没想到会接通，她惊喜的抬起头，咬着食指说道：“喂，大叔，你好，我是韶安，司韶安。”
　　“你是谁？”
　　对面没有听清，大喊的问着，她咳嗽了两声，才对着电话再次说：“司韶安，孤儿院那家的韶安，之前我进警察局，你把我领回去的那个韶安。”
　　“哦，是韶安啊，我想起来了，是你啊，哈哈哈哈哈。孤儿院倒闭之后，就没有再见到过你，你这么多年过的还好吗？”
　　司韶安紧紧的握着拳头，怕自己忍不住哭出来，“好，我过的很好，您最近过的还好吗？”
　　对面笑了两声，说道：“一把年纪的人，没什么过的好不好，半个身子早就入了黄土，能过就过着。好多年没联系了，韶安你这突然打电话来，是不是有什么事情啊？”
　　司韶安松开被咬出印子的手，回道：“对，我想问问大叔，你有没有孤儿院其他孩子们的联系方式。院长她，她癌症晚期，现在在医院，可能这几天就不行了。我想联系一下他们，让院长见他们最后一面，您有他们的联系方式吗？”
　　大叔叹着气说：“哎，不瞒你说，许院长身上的病，早就有了。她一直瞒着，是怕给你们增加负担，让你们伤心。去年我去看她，她还不让我给你们说，逞强了半辈子，没想到临了，还是这么倔。韶安啊，你是要电话号码的是吧。”
　　“是，大叔您有吗？”
　　“我有，，但是我得找找，放了三年，不知道放到哪了都。”
　　“好，您慢慢找，不着急。”
　　之后手机里就没了说话声，偶尔传来叮咚找东西的声音，司韶安没敢挂，一直贴在耳朵上听着。
　　大约几分钟后，电话那头才再有了说话声。
　　“韶安啊，我找到了电话簿了，等会儿我拍照短信发给你，行不？”
　　“好，都可以，只要您方便就行。”
　　之后司韶安又和大叔说了院长的病情，以及她现在的状况，大叔知道情况后，说要来看看，或许能赶的上送院长最后一程。
　　起初她没答应，因为路途遥远，大叔身子也不是很好，来来回回的很麻烦，但后来他说让家人陪着，司韶安才同意。
　　挂了电话，她去医院的天台，根据大叔发来的电话薄开始联系，一个接着一个打着电话。
　　孤儿院的孩子并不多，一共十五六个，她目前是最大的。
　　因为比她大的，很早就离开孤儿院独自生活了，他们有空或者有钱了，就偶尔回来看看，但也有离开后没有回来过的，可能是过的并不好。
　　电话薄上联系方式并不齐，只有平时和大叔走的近的几个人留下了号码，其余的，可能真的就联系不到了。
　　联系了半个小时，她终于联系到了一个人，是曾经在孤儿院和她玩的挺好的一个人，叫姚岚。
　　对面接通后，先传来的是吵闹的音乐，然后才是一个人声，几乎是扯着嗓子喊的。
　　“喂，你哪位？”
　　司韶安也大声的回着：“是姚岚吗？我是司韶安。”
　　她刚说完，对面又是一阵蹦迪和欢呼的声音，她好像是在酒吧里。
　　手机里面太乱了，她都怕那人没有听到自己说的话。实在是讲不了，她就把电话挂了，给她编辑了短信发过去。
　　【我是司韶安，你那边太乱了，所以我就挂了。给你打电话是想告诉你，院长病危，没剩多长时间了。如果你有空的话，来见院长最后一面吧。你放心，不是让你出钱交费用的，你来回的车费我会负责的。】
　　消息发出去十分钟后，她的手机响起了，姚岚打过来的。
　　“韶安吗，我看到了你刚才发的消息，院长病危是怎么回事，她我之前去看她还好好的啊。”
　　这次电话那边清净了很多。
　　“肺癌晚期，听之前的那个大叔说，院长很早就知道自己是癌症晚期了，但她一直瞒着我们没有说，是怕我们担心。几个月前她来找我，是想走的时候有人陪着，我现在正在联系孤儿院的其他人，可只联系到了你。如果你不忙，能来送送院长吗，我把地址发给你。”
　　“好，你发过来了吧，我今天晚上收拾收拾，明天就去。”
　　“嗯。”
　　挂了电话，司韶安总算是松了一口气，不管是谁来，多少人来，只要有人就好，院长看见了应该也会走的安心。
　　姚岚收起手机，重新回到酒吧，有男人看到她穿的那么露，还这么性感，手直接摸上了她的屁股。
　　她抬手打掉，捏着嗓子说：“臭男人，摸呢哪，怎么不摸你自己的。”
　　她说完扭着腰往前走，还给了他一个飞吻。
　　到吧台后，她拿起刚才没有喝完的酒一饮而尽，对着吧台的服务员说道：“亮哥，我明天有事要请假一天，你等会儿跟张总说一声，我可能要后天才回来。”
　　“岚姐，你要干嘛去啊？明天可是周末，正是人多赚钱的时候，你周末不是从来不请假的吗？”
　　姚岚点了支烟夹在食指和中指之前，她老练的吸了一口，把打火机扔在了酒杯旁。
　　“家里有人病危了，得回去一趟，给老人家送个别。”
　　那个服务员擦着酒杯问道：“家里人？岚姐你不是孤儿吗，哪来的家里人，不会是借机出去找女朋友偷情吧。”
　　她吐了一口烟，说道：“说什么屁话呢，再说我绿了你。老姐我以前孤儿院的，那里的院长癌症晚期，病危了。刚才好久不见的朋友打了电话，说让我回去见最后一面。那个老院长人挺好，对我犹如再生父母，现在病危了，我肯定得回去看看，做人不能没有良心。”
　　“行吧，那我明天上班去和张总说说，不过岚姐你可要快点回来，这里还得指望你撑场子呢。”
　　“我知道了，再给我倒杯酒。”
　　“好嘞，岚姐您等着。”
　　周围都是刺耳的音乐声和尖叫声，她无心顾及，一根烟在她的手中很快就没了影子，掐灭后，她又点了一根，脑子想的都是刚才的电话，还有打电话的那个人。
　　当初孤儿院散了后，大家走的着急，都没怎么联系，各走各的独木桥，谁也不想再见谁。毕竟都是穷过，有肮脏过去的人，没有人愿意重拾从前的记忆。
　　她和司韶安玩的再好，也没有联系过，还以为这辈子都没有再见面的机会了，没想到竟然会以这样的原因再次见面。
　　之前听说她是被一个大户人家带走做养女了，是院长推荐的，当时大家知道后觉得院长偏心，走的时候说了很多狠话，院长也没管。
　　她想着，翻出了韶安给她发的那条短信，后面几句话写的是，自己不用和她一起交院长的医药费，车费还报销，看来是在那家过的不错。
　　说来院长从小就偏爱她，不过不是在物质方面，而是在精神方面。她犯错了，院长会打她，但是不会打其余的孩子，只会和他们说，有错就改，下次还是好孩子。
　　对她却是又打又骂的，还罚她写检讨书，让她当着孩子们的面念出来，磨着她的性子。
　　那个时候孩子们都说院长对她真狠，可是现在她才明白，那不是狠，而是良苦用心，关键是司韶安自己也努力。
　　十几岁的时候，其余孩子都打工挣钱给自己买好吃好喝的时候，她却把钱存了起来，留着上学用。
　　当时只有她一个人这样做，周围的人还骂她痴人做梦的想上学，这是根本不可能的事情，可她后来真的做到了。
　　羡慕和嫉妒是难免的，但院长给了他们机会，是他们自己没有把握住。
　　那个时候院里很穷，根本没有钱买书，但是院长为了让孩子们能够读书，于是就想了个坏点子。
　　小学生们放暑假和寒假的时候，总会有不要的书到处扔着，所以她就带大家混进去，装作是学生家长，然后偷书回来，让大家学习。
　　司韶安从小就聪明，脑子转的快，她是去和收破烂的老奶奶套近乎，也不知道她和人家说了什么，直接让那老奶奶的儿子骑着车给他们送来了。
　　有了书，得有老师给他们上课，可是根本找不到老师。
　　所以他们小学的课程是院长教的，然后大家自学，他们上课和写作业都是马马虎虎的，所以认真学的没有几个人，但司韶安是唯一一个学完的。
　　等到了上初中的年龄，她和院长去了警察局，通过特招参加了小升初的考试，并且以很高的成绩被录取了，学费都是她自己交的，没让院长掏一分钱。


第22章第22章
　　不要命，敢拼的，这样的人，她迄今为止，只见到了司韶安这么一个，所以院长疼爱她也不是没有道理的。
　　喝完最后一杯酒，姚岚和负责人说了声，今晚先下班了，明天还要早起去找韶安，去看看她那个许久未见的院长，送她最后一程。
　　打完电话，司韶安依旧坐在重症监护室的外边，那么多的电话，最后说能来的，只有姚岚自己。
　　有的是因为院长偏心自己，心里记恨院长，不想来，有的是在挣钱，工作比较忙，来不了，让她代传几句话。
　　他们都是可怜的人，现在要为了生活拼搏，辛苦的工作，每天的忙碌都够他们受的了，所以不来她也理解，她也就当从来都没有打过那个电话。
　　门口坐了一整个晚上，早上她是被护士叫醒的，说院长之前醒来了。
　　司韶安激动的起身，但眼前却猛的一黑，眼睛里满是重叠的黑影，她身子歪着往旁边倒，护士连忙扶住了她。
　　“喂，学生，你没事吧？”
　　她坐着休息了一会儿，揉了揉脑袋说：“没事，就是有点头晕，可能是躺的时间太长了，腿麻了。对了护士，院长醒了，那我可以进去看她吗？”
　　护士小姐低声回道：“当然可以，不过她醒来的时间太短了，刚刚又昏睡过了，所以你可以进去看她，但和病人说不了话。”
　　既然说不了话，那她还是不进去，让院长好好休息吧。
　　今天还得去接姚岚，她发消息说已经出发了，大概今天中午就会到。还有大叔也打了电话，他儿子带着他来，也是今天到。
　　送护士走后，她在门口站了几分钟，下楼去吃饭了。再饿下去，别说去照顾院长了，她连自己都照顾不好。
　　宫家
　　宫奈吃完饭，去厨房洗了点水果，端去了宫老爷子的书房。
　　她敲门进去后，把水果放在了老爷子的旁边，双手背在身后，乖乖的说道：“爷爷，您看书呢，要是不忙，我有点事想问问您。”
　　宫老爷子抬了下老花镜，看了眼面前的水果盘，笑着说：“你这丫头无事献殷勤，是不是想问小司的事？”
　　宫奈也不否认，点头说：“嗯，她好久之前就开始请假，昨天高考结束，也是直接有事走了，她的东西都是我收拾的。上学的时候听班主任说，韶安和您说过她请假的事，所以我想来问问您。”
　　宫老爷子摘下老花镜，说道：“小司呢，的确是有事情要忙，能帮的，你爷爷我都帮了，剩下的只有她自己能做了。不过你放心，爷爷今天晚上给你们办的毕业晚宴，她一定会回来参加的，到时你就会见到她的。”
　　话都这里了，爷爷还是没有想说的意思，宫奈也没敢再问，所以她回了个好就出去了，没再打扰老爷子。
　　她下楼去院子里，给司韶安打了电话，但刚拨通，她便挂了。
　　昨晚才刚和韶安通过电话，知道她好好的，如果今天再给她，不知道会不会打扰到她，给她点麻烦。
　　呼，她纠结来纠结去，还是没忍住给她打了过去。
　　司韶安第一时间接通的，听声音，好像还在吃东西。
　　“打电话事有事吗？”
　　宫奈看着院中的竹子，回道：“没有，就是想问问，问问你，你今天晚上要回来参加爷爷安排的毕业晚宴吗？你要是回来参加的话，我提前给你准备衣服。”
　　司韶安把喝完的奶茶的空杯子扔进垃圾桶，找了个人少的地方和她讲话，“你说什么，老爷子把毕业晚宴安排到今天晚上了？”
　　她还不知道？那为什么爷爷今天晚上信誓旦旦的说，她一定会来参加的。
　　“对，安排在今天晚上了，好像已经开始邀请人了。”
　　对面一阵沉默，但手机里传来了阵阵的嘈杂声，有汽车喇叭，有人声，也有——救护车的声音，好像还很近，她是在医院吗？
　　“你是在医院吗？”她小心翼翼的问着。
　　这次她很快就回了，“不是不是，我没有在医院，我在别的地方。那个，宫奈，你能把晚宴地址发给我吗，我想看看是哪里。”
　　“好，不过我得先问问爷爷，晚宴的地址目前只有爷爷知道，我还不太清楚，我问过之后再告诉你。”
　　司韶安先回了个行，之后又追加了一句说：“那你问的时候，别让爷爷知道是我让你问的，就说是你自己想知道。”
　　“嗯，我知道了。”
　　挂了电话，宫奈等了一会儿，才上楼去问宫老爷子地址的事，爷爷很实诚的就回答了，并说他还准备了要送给她们的毕业礼物。
　　宫奈先提前对老爷子说了句感谢，出去后，她给司韶安打了电话，把地址告诉了她。
　　她在那边用手机的备忘录记下地址，简单的说了几句就挂了，挂的急匆匆的，似乎真的很忙。
　　给她打过电话，宫奈就没有再打扰过她，在家准备着晚上去参加毕业晚宴的事情。
　　毕业晚宴是在一家五星级酒店，宫氏旗下的，容易安排。她小时候跟着家里的人去过几次，长大后上学了，时间不够，就没有再去过。
　　今晚是家宴，只有宫家的人去，还有周边的一些亲戚，爷爷都亲自邀请了，说要给宫家的子孙排面。所以得稍微穿的隆重点，不能给宫家丢了面子。
　　司韶安挂完电话，在医院长廊里的椅子坐着，满脑子想的都是今天晚上毕业晚宴的事情。
　　这个狗屁晚宴，什么时候开不好，偏偏要在今天晚上开，时间挑的也太准了。
　　姚岚和大叔他们只待今天一天，明天可能就走了，她得在这里陪着，不然谁招呼他们，让院长招呼吗？
　　“靠。”
　　她越想越气，没忍住起身说了句脏话，一脚踢向了她刚坐过的长椅。
　　旁边有医生和家属走过齐齐的看着她，司韶安注意到，连忙低声的说着对不起，拿着手机离开了那里。
　　中午一点多，姚岚到了，司韶安去车站接的她，在火车出站口等着。
　　三年没有见过，她也不知道姚岚现在长成什么样子了，怕认不出来，所以找了张A四纸，写上了她的名字，在出口处等着。
　　司韶安看了眼时间，已经一点五十了，她四十到的车，火车也没晚点，人怎么还没有出来。
　　她在出站口有些焦急的等着，可早已经出来的姚岚，却靠在一个遮挡物后边，口中嚼着口香糖，远远的看着，眼神里全是打量。
　　两个人都是好多年没见，出来的时候，她一眼就看到了司韶安，直接朝她走了过去，但没想到这人竟然没看到她，还在那里傻傻的站着。
　　所以她就躲了起来，等会儿给她一个出其不意的惊喜。
　　不过话说回来，这人三年里好像变了不少啊，之前她省吃俭用的，整个人瘦的都不人忍心看，脸蛋也是往里陷，眼圈黑黑的，无精打采的。
　　她现在吃胖了一点，脸和身材都圆润了不少，两双大长腿，穿着修身的长裤，单是气质就变了很多。而且她上面虽然就穿了件普通的黑色的短袖，但整个人看着精神了，也有英气了，比以前好看了，也更有人的影子了。
　　看她一脸焦急的，姚岚没再逗她，走到她身后，拍了拍她的肩膀。
　　司韶安转身，看到身后这人时，她是真的没有认出来，还以是哪个社会小混混。
　　姚岚以前没有打扮过，现在一打扮，不仅染了个酒红色的长发，化着浓艳的妆容，还穿着很社会的那种衣服，她是想认都认不出来。
　　“你，是姚岚？”
　　她还是有点不确认。
　　姚岚抬手搭住她的肩膀，笑道：“怎么，这就认不出来我了，好歹我也是个大美女，应该没有那么不好认吧。”
　　“没有，没有，我不是这个意思。”
　　司韶安连忙否认，把手中的纸收了起来，再次看着她说：“走吧，现在中午了，你是先吃饭，还是先去医院看院长？”
　　“先吃饭吧，吃完饭再去看院长，我坐了好几个小时的火车，早就饿的前胸贴后背了。火车上的饭太贵，吃个米饭都要十几块，现如今这个社会真的是太坑了，韶安啊，我跟你说——”
　　她唠叨着，司韶安带她去打车，一路上光听她说，也没有搭上几句。
　　以前她就是院里最爱说话的孩子，没想到这么多年了，她说起来还是没个停的，司韶安乐意听她的说，也就让她说着。
　　到了医院附近，司韶安带她去吃了午饭，之后又给她买了衣服。
　　买衣服不是嫌弃她穿的不好，而是她的短裤都短到大腿根了，短袖的领子低的，弯腰就能看到里面的风采。要是让院长看见，肯定会担心的。
　　“哇塞，这身衣服不错啊，多少钱啊？”
　　司韶安拿着卡去收银台，说道：“我给你买的，不用你花钱。鞋子你挑双运动鞋，不然在医院待的时间长，你穿高跟鞋会受不了的。”
　　姚岚站着全身镜前扭着身子，欣赏新衣服时，回了她句：“你也太小看我了吧，老姐我可是穿高跟鞋能站一晚的人，职业素质在这摆着呢。”
　　“嗯，您有职业素养，赶紧挑吧，不然过了这个村，就没这个店了。”
　　于是姚岚赶紧就去挑鞋子了，她顺带还挑了一个包，都是司韶安付的钱，反正不花白不花。


第23章第23章
　　给她买好衣服，司韶安才带她去医院，这次院长醒来了，两人连忙换上医院给的衣服，慢慢的进去了。
　　许敬看到意料之外的姚岚，激动的睁大了眼睛，抬手想要和她打招呼，但她手上没什么力气，刚抬起就垂落下去了。
　　姚岚眼疾手快的走过去，拉住了她的手，轻声喊道：“院长，我是姚岚，我来了。”
　　“我知道，小岚，你怎么来了？”
　　她说话的声音很轻，姚岚几乎是贴着许敬，才听清楚她说的话。
　　“韶安打电话让我来的，说您生病了。您说您早就生病了，为什么要瞒着我们，您早点说，我也能多陪陪您。”
　　许敬眨了眨眼睛，眼角有泪水溢出，司韶安看的不忍心，稍微别过了头。
　　“我知道因为韶安的事情，你们怨恨我，所以我不敢和你们说。而且韶安现在生活的好，她高考也结束了，照顾我好好的离开就够了，不用再麻烦你们这群孩子。”
　　姚岚在社会上经历了那么多，现在也算是八面玲珑的人，心里就算有过埋怨，可到这个时候了，她也知道什么该说，什么不该说。
　　“您想什么呢，我们怎么可能会埋怨，韶安是好孩子，知道努力，不像我们其他人，挣了钱光顾着自己吃喝，也没给院里添过一针一线的，所以那是她应得的。再说像那种大户人家，我们去了肯定会招人嫌弃的，还不如自己活的自在。”
　　这件事在许敬心里落了三年的病根，直到今天她才松了一口气，一时间泪如雨下，想收都收不回去。
　　许敬就在旁边耐心的哄着，说着好听的话，司韶安没有上前叨扰她们，只是在旁边安静的看着，这样的结局，她已经很满意了。
　　这件事是院长心里的病根，同样也是她心里的病根，不过她并不是在意自己被宫家收养这件事，而是在意院长一直牵扯，挂念着这件事。
　　思她所思，忧她所忧，院长是她一辈子的恩人。
　　为了能够让院长多休息会儿，她们两个待了半个小时就出来了，找了个人少的地方坐着聊天。
　　姚岚刚坐下，就习惯性的点了根烟，一口接着一口的吸着，司韶安被呛的咳嗽，可也没说什么。
　　“抱歉啊，在酒吧工作时间长了，休息的时候，不抽根烟，总觉得不舒服。”
　　“没事，不过这种东西还是少抽的好，抽多了对身体不好，容易生病。工作是工作，平时还是要多注意身体健康。”
　　姚岚愣住，抽烟这事，已经多久没有人提醒过她了，别人都是给她递烟递酒的，生怕她不够。
　　她低头笑了笑，把烟头摁在地上掐了，随手扔进了旁边的花坛里。
　　“今天来的路上，我说了一路的话，也没有听你说几句。现在有空，你说说吧，在那家生活的怎么样？院长在医院里住了好几个月，还是重症监护室里，光医药费得有几十万，他们不可能白给你吧？”
　　司韶安抬手揉着眉心，回道：“其实他们家人挺好的，毕竟是大户人家，我这三年过的挺滋润的，不用起早贪黑的去赚钱，也不用担心学费不够，吃喝住穿都有，没什么不好的地方。医药费的事，我和老爷子说了一声，三百万直接打到了我的账户，人真的是很好。”
　　姚岚平时很喜欢察言观色，看她那深沉的眼神，如果是真的像她说的那么好，应该是笑着的吧。
　　“你把那家人说的这么好，可我怎么觉得你一点都不开心啊？”
　　司韶安扭头看着她，笑道：“再好，可也不是自己的家，心里总会不踏实，感觉欠着人家什么。”
　　“说的也是，以前在院里的时候，虽然过的不怎么样，但毕竟自己从小长到大的地方，住的踏实。”
　　她感叹着。
　　聊起孤儿院的事情，两人就聊的多了，心情也好了许多，姚岚还问了她院里其余孩子的情况，但司韶安并不清楚，还把大叔会来的事情告诉她了。
　　聊了有一会儿，司韶安口袋里的手机响了，是宫老爷子打来的，她接通后去一旁讲电话。
　　老爷子打电话是和她说毕业晚宴的事，让她今天晚上务必七点之前回来，到时大家再一起去酒店吃饭，庆祝她们两个成功毕业。
　　司韶安不想去，可她也只能先回答了个好，打算晚上再说。
　　挂了电话，她走回来，看着姚岚说道：“晚上我有点事，大概要离开几个小时，你能帮我接一下大叔吗？他大概六点多到，我可能没时间接他。”
　　“行，你把他的联系方式给我，到时我去接。”
　　她没问原因，还这么愿意帮忙，司韶安真的很感激她的体谅，对她说了声谢谢。
　　只是天有不测风云，晚上六点多，司韶安正准备回去时，院长突然病发进了手术室，这次情况比上次还严重，进去的时候，她只剩下微弱的呼吸了。
　　现在这种情况她怎么可能走的了，姚岚已经出发去接大叔了，这里只剩下她一个人。
　　如果她走了，院长没了怎么办，她怎么能让院长没人陪着就离开了。
　　司韶安不安的坐在门口，慌乱的手一直抖着，上牙打着下牙，没有任何办法可以控制。
　　她的心脏仿佛跳到了喉咙那里，只要稍微紧张点，就全身难受的颤抖。
　　现在她唯一能做的就是祈祷，祈祷院长千万要挺过来，她想要好好的送她离开。
　　手术室里，医生在做着最后的努力，对于癌症末期的病人，他们也没有办法救回来，只能尽力抢救。
　　宫家
　　为了盛装参加今晚的毕业晚宴，宫家一家都穿的很整齐，宫奈也穿上了定制的白色礼裙，化着清纯的淡妆，脚上穿的是白色的水晶高跟鞋。
　　整个人看起来就像是城堡里的公主，干净优雅，很有气质。
　　只是大厅里的气氛，却是压抑的很。
　　宫老爷子沉重的看向了宫奈，问道：“小奈，你问小司没有，都七点多了，她人怎么还没有到。”
　　宫奈握紧了双拳，回道：“打了，她说正在回来的路上，可能要晚一会儿。爷爷，不然我们先去吧，那些亲戚都已经出发了，如果他们到了，看到我们还没有到，肯定会说闲话的。韶安那边，我会再联系的。”
　　其实她根本没有打通她的电话，可她若不这样说，爷爷一定会亲自联系她的，到时只怕后果更严重。
　　宫奶奶也跟着说道：“是啊，小司不是那种不懂事的孩子，她没回来，肯定是有重要的事情要做。我们就先去吧，等我们到了，说不定她也到了。”
　　有奶奶开口，宫爸和宫妈也跟着辩护，老爷子的脸色这才好看了点，勉强点头答应了。
　　去的路上，宫奈继续给她打电话，可是对方依旧是不能接通的状态，怎么联系都联系不到。
　　到了酒店，已经是晚上八点了。
　　因为是自家的产业，所以他们到的时候，十几个服务员站在门口欢迎，白色的地板上还铺着红毯，场面很大，也很气派。
　　路过的人，没有一个不侧目的。
　　宫奈是这次晚宴的主人公，她跟在老爷子的身旁，随着老爷子和那些所谓的亲戚打招呼。在那些人当中，她认识的并不多，只有几个小时候见过面。
　　包厢很大，十几个人坐下也绰绰有余，而且这里坐的都是自家人，气氛相对热闹点，还有人带小孩子来，哭哭闹闹的很欢乐。
　　宫奈趁大家笑着，低头在桌下给司韶安发了消息，问她到哪里了，还有半个小时晚宴就开始了，她要是再不来，爷爷一定会大发雷霆的。
　　发完消息，她看向了身边的空位，心里隐隐约约的担心着。
　　司韶安收到了消息，也知道她打了很多电话，可是院长还没有从病房里出来，她怎么走的了。
　　姚岚已经接到了大叔他们，现在就在她旁边坐着。几年没见，大叔的头发更白了，真的是肉眼可间的苍老了许多。
　　她和大叔说话的时候，口袋里的手机就在震动着，她知道是宫家人打来的，可她一点都不想接。
　　接了，就代表她要走了，走了很可能见不到院长的最后一面，她不想让自己留下这样的一个遗憾，所以就装作没有听到。
　　姚岚在旁边坐着，低头看向了她口袋里响着的手机，这已经是她五次听到她的手机在响了。
　　下午的时候，她就说有事晚上要离开，可到现在还没走，应该是那家人在催她了。
　　他们打了那么多电话，一定是有她非做不可的事情。
　　如果她再不离开，说不定会有严重的后果。
　　“你走吧，这里有我和大叔看着，没事的。如果院长醒来了，我就不给你打电话。如果没醒来，我再给你打电话，通知你。现在你坐在这里也没有用，赶紧走吧。”
　　大叔听到，问着说：“韶安是有事情要忙吗？有的话，你就走吧，我和小岚再这里看着，还有你叔叔也在这里，没事的啊。忙完了再回来也行，许院长心里有数，她不会怪你的。”
　　姚岚继续跟着说：“对啊，院长知道你孝顺，她肯定不会说什么的，要是耽误你的事情了，恐怕她才不安心。”
　　司韶安知道他们说的意思，可是，可是她真的走不了。
　　院长都进手术室这么长时间了，万一她刚走，院长就出来了怎么办。


第24章第24章
　　既然她已经欠宫家那么多了，也不差这一天，那就让她欠着吧。
　　“没事，我可以等院长出来的。”
　　姚岚最看不得她倔成这样，拉着胳膊就把她拉了起来往电梯那边推。
　　“你别说了，赶紧走吧，等你办完事再回来也不迟。院长都挺那么多天了，今天肯定也能挺过去的。”
　　她连推带拉的把司韶安推进了电梯里，还站在电梯口堵着，帮她关上了电梯，她想出来都出不了。
　　司韶安没办法，只好妥协了。
　　电梯到了一楼后，她是一路跑着出去的。到了外面，她在路边随意叫了个出租车，就坐上去酒店了。
　　坐上车她才给宫奈发消息，说她正在路上，大概半个多小时会到，让她和爷爷说一下。
　　宫奈收到消息的那刻，紧着的心猛的松开，她起身去宫老爷子的旁边，和他小声说了这个事情。
　　不过她之前就说韶安在路上了，所以这次继续圆谎，说她的车不堵了，大概半个小时就能到。
　　但宫老爷子的表情并不好看，脸色沉沉的，宫奈回到位置上，看到爷爷的神情，心里为韶安捏了一把汗。
　　等待的过程中，菜已经全部上齐了，几十个菜摆放在圆桌上，每一道都是无比的精致，价格不菲。
　　吃惯了学校的饭菜，如今看到这些美味佳肴，她真的有点想要流口水的感觉了，色香味俱全的。
　　宫奈端正的坐着，目光不经意的看向了对面的宫耀，觉得他欲言又止的。
　　大伯平时最爱挑韶安的事，今日她公然缺席，肯定不会放过她的。
　　所以在宫耀说话前，宫奈抢先了一步，为她争取时间，不然大伯让韶安当众出丑，爷爷只会更加生气。
　　“在正式开始之前，我有点话想说，希望大家给我点时间。”
　　听到她的声音，热闹的宴会上突然安静了，宫耀正想开口说话，被她这么一打岔，只得把话重新咽回了肚子里。
　　她侧身，对着宫老爷子和宫奶奶，“爷爷奶奶，很谢谢你们为我和韶安安排了毕业晚宴，还让这么多家人来给我们庆祝，韶安现在还没到，那我先敬你们一杯，以表敬意。”
　　服务员倒的是红酒，她直接干了。
　　喝完，她又给自己倒了一杯，继续说道：“第二杯，我是敬爸爸妈妈的，谢谢你们在高考期间，对我和韶安无微不至的关心，给予了我们很大的鼓励，谢谢。”
　　她连喝两杯，宫妈妈拉了拉她的衣服，让她少喝一点。
　　这是红酒，不是白开水，她以前滴酒不沾的人，现在喝这么猛怎么可以。
　　但宫奈没管，倒了第三杯酒，这杯，她是敬宫耀一家的。
　　“这第三杯酒，我敬大伯和伯母，感谢你们这么多年辛辛苦苦的打理宫氏，让我和韶安可以安心的上学，给了我们很大的背后的支持，谢谢你们。”
　　她这番话说的又突然又煽情，宫耀还从来没有听她这样说过，不由得愣住了，心里还想着，她今天是怎么了，竟然能说出这样的话。
　　第三杯酒喝完，她倒了第四杯，是敬在场来的亲朋好友，说的话依旧是感人肺腑，让人听了想要拍手叫好。
　　小孩子年纪轻轻的就这么懂事，一时间餐桌上都是夸赞的话，说他们宫家真是教导有方，孩子也知道努力，真是太幸福了。
　　宫老爷子听了脸上有光，就笑着和他们寒暄着，说着客气的话。
　　宫耀也被她那一番话说的有点懵，就忘了司韶安的事情，和周围的人说着话，脸上洋溢着笑容。
　　餐桌上气氛热了起来，宫奈就默默的坐下了。
　　她头晕晕的，为了让自己保持情形，便拧着自己的胳膊。
　　四杯红酒，对于她这种不经常沾酒的人来说，后劲真的不是一般的大。
　　餐桌上已经开始动筷了，就在大家吃着时，司韶安急匆匆的进来了，整个包厢，瞬间安静了。
　　她进来时，一直笑着说对不起，宫老爷子放下了手中的筷子，刚有没多久的笑容，再次消失了。
　　宫奈不顾大家的脸色，起身接住她，把她带到了自己旁边的空位置上。
　　一圈人的目光都看着她，司韶安一点都不怯场，弯腰给大家鞠躬道歉。
　　“对不起，我因为有点事来晚了，让大家久等了，对不起，对不起。”
　　她弯着腰，一直没有直起身子，宫奈心疼她，拉住了她的手。
　　这么多人在，爷爷不开口，就是为了当众让她抬不起头，是对她的惩罚。
　　场面不管多难看，这也是宫家的事，其余的人自然不会管，只看着。
　　老爷子是要面子的，刚才他们才夸过宫家的家教后，所以他现在也不能说什么，不然这巴掌直接打在了他们宫家的脸上，但威严还是要有的。
　　包厢里十分安静，司韶安标准的九十度鞠躬，诚意满满，没有人开口，她也就一直鞠着躬。
　　宫老爷子看着她，缓缓说道：“好了，坐下吧。但来晚了，要自罚一杯，大家这么多人都等着你呢。”
　　司韶安直起身子，挣开宫奈的手，笑嘻嘻的说道：“真的不好意思啊各位，来晚了这么久，罚一杯怎么够，三杯吧，给大家赔个不是。”
　　服务员把红酒拿到她的身边，她每一杯都倒的满满的，直到三杯一滴不剩的全部喝完才坐下。
　　她来迟的事情，在餐桌上算是到此为止。
　　坐下后，宫奈给她夹了点菜，司韶安眯眼笑着说了谢谢，用筷子夹起，吃的有条不紊。
　　看她这么开心，宫奈也就松了口气，脸上的笑意也自然了点。
　　自家人吃饭自由点，那边小孩子闹着，老爷子和奶奶却笑的很是开心，还和大伯说着，让宫天茗赶紧找女朋友回来，说不定他们老两口可以早早的抱上重孙了。
　　他们那边长辈说着话，宫奈想和身旁这人说两句，但一个小女孩忽然小跑了过来，找到了司韶安。
　　“姐姐，我能坐在你的腿上吃饭吗？”
　　司韶安愣了一下，然后笑着把她抱起，放在了她自己的腿上，笑道：“当然可以了，你想吃哪个？我给你夹。”
　　小女孩的脸肉肉的，扎着两个马尾辫，眼睛圆圆的，很是可爱，宫奈看着她，都不忍住姨母笑了。
　　她指着盘子里的大龙虾，奶里奶气的说道：“我想吃那个龙虾，姐姐你帮我剥好不好。”
　　“好啊，姐姐给你剥龙虾吃。”
　　司韶安单手抱着她，夹了一个龙虾放在盘子里，认真的给她剥着，还和她说着话。
　　“你今年多大了啊？有没有上幼稚园。”
　　小女孩抬头看着她，伸出嫩嫩的左手，举起来说：“我今年三岁了，还没有上幼稚园，妈妈说等我再大一点，就让我幼稚园。不过我可以认字了，认了好多字呢。”
　　司韶安哇哦了一声，朝她竖了一个大拇指，惊讶的说：“才三岁就认识了好多字，真的很厉害哦。”
　　怀中的小女孩嘻嘻的笑着，害羞的躲在了她的怀里。
　　宫奈在一旁看着她们一大一小的谈话，咯咯的笑着，原来司韶安哄小孩子的时候，竟然这么可爱。
　　司韶安剥好虾仁，细心的喂她吃着，看到小女孩纯真的笑容，她眉梢上的忧虑也减轻了许多。
　　这个世界如此的美好和纯洁，老天应该会让院长撑过今晚等她回去的，她什么都不要，只要今晚而已，哪怕以后再苦再累，她也无所谓。
　　只是天不随人愿，她刚剥完第二个虾仁，手机忽然在口袋里震动了起来，她的身体瞬间僵住，剥好的虾仁从手上掉下了，右手忍不住的颤抖着。
　　四十五秒的时间，每一秒对她来说都是死亡宣判，她曾经许下的无数次祈祷，在这一刻，都成为了虚幻的泡影。
　　生命，有时结束的好突然。
　　小女孩看了看掉落的虾仁，又抬头看着她，说道：“姐姐，你怎么了，你的身子在抖，怎么好像快哭了，你不要哭好不好，我不吃虾仁了。”
　　现场乱糟糟的，她说的声音不大，只有宫奈听到了。
　　她扭头看着司韶安，察觉到她不对劲后，对小女孩轻声说道：“姐姐可能身体不太舒服，我来抱着你好不好。”
　　“好啊，那姐姐你要给我剥虾仁吗？”
　　宫奈接过她，点着头，“嗯，姐姐会给你剥的。”
　　小女孩从她身上离开，司韶安怕自己控制不住情绪，刚起身要走，宫老爷子忽然叫住她，说道：“韶安啊，你今天来晚了，去和大家敬杯酒吧，顺便庆祝你和小奈顺利毕业。”
　　司韶安再次僵住，手中慢慢握住了酒杯，无论她多么不想答应，可是她也只能笑着答应了。
　　以前再苦，她都没有怨过老天是残酷的，可今天她却想要怨了。
　　如今院长去世了，她不仅不能前去送终，还要在这里把酒言欢，庆祝自己高中顺利毕业，与君同庆。
　　老天可真是好啊，好到让她笑着送院长离开。
　　她失神的倒了满杯的红酒，走到了宫嘉业的旁边，双手抱着酒杯，笑道：“伯父，谢谢您这么多年的照顾，今天我顺利毕业了，我敬您一杯。”
　　整杯下肚，她机械般往旁边走，又倒了一杯，敬了宫妈妈。
　　不管别人喝不喝，她手中这杯是一定会喝完的。
　　整个宴会场一共十几个人，等她全部都敬了一杯后，人都快不省人事了。
　　宫奈怕她吐出来，扶着她去了卫生间，让她洗洗脸。


第25章第25章
　　喝酒哪有她这样喝的，她这是完全是不要命的在喝。
　　司韶安今天晚上没吃多少东西，她根本吐不出来，只在水池前洗了洗脸。
　　宫奈双手扶着她，怕她摔倒，但司韶安却醉醺醺的推开她，说道：“你别管我，我还要喝，我要回去。”
　　她都这样了，宫奈怎么可能会放她回去，她问了服务员后，把她扶到了一个空的包厢里，让她休息休息。
　　结果司韶安刚进去便推开宫奈，摔坐在了地上，但她坐着没有起来，而是双手抱着脑袋大哭着。
　　她哭的突然，声音撕心裂肺的，大声的宣泄着心中的痛苦。
　　宫奈不知所措的看着她，虽然不知道她为什么要哭，但心却是同样痛的。
　　她什么都不为，只为眼前的这个人。
　　她慢慢蹲下，轻轻的拍着她的后背，想要安慰她。
　　可司韶安哭的更凶了，宫奈只好把她抱进了怀里，无声的安慰着。
　　安静的包厢里，她的哭声是唯一的声音。
　　宫奈低头趴在她的肩膀上，紧紧的抱着她，在她的耳边说着没事，眼泪随着她的哭声一起落下。无论发生什么，她会永远陪在她的身边。
　　等到毕业晚宴结束后，已经晚上十点多了，大家开始陆陆续续的离开。
　　司韶安哭过，痛过，这个时候酒也醒了很多，但走路还是有点摇晃的，宫奈就在她身边扶着她，没离开一步。
　　她现在的精神状态一点都不好，要是没人陪着，说不定会做出什么傻事。
　　等到送走那些客人，宫家的人才开始上车离开，宫妈妈已经在喊她们，让她们两个上车了。
　　司韶安没有动，她无喜无怨的把胳膊从宫奈的手里拿了出来，无神的目光不知道看的是哪里，哭过的眼睛还是红肿的。
　　“你回去吧，我还有事要做。”
　　她转身就要走，宫奈上前拉住她的胳膊，关心道：“你喝醉了，路都走不稳，我跟你一起去吧。”
　　“我说了，我还有事要做，你能不能不要跟着我，很烦人。”
　　这话就像刀子一样扎进了宫奈的心里，她慢慢的松开手，放她离开了。
　　司韶安连看没有看她一眼，摇晃着身子就往前走了，地面是石砖，她不小心被绊了一下，差点摔倒。
　　宫奈下意识想追上去扶住她，可是却因为刚才的那句话，让她心痛的没有迈出那一步。
　　夏天的风是热的，可吹在她的脸上，让她冰冷的眼泪瞬间从眼角落下了。
　　宫老爷子在车上看到这一幕，按下车窗，大声说道：“小奈，上车回家了。”
　　宫奈没有听到，她的目光和心思此时全部都在那人的身上，那里是她心之所向的地方，可是现在那个地方已经没有了她要等的人。
　　司韶安到达医院的时候，她只看到了被一具白布盖着的冰冷的尸体，连院长最后一面都没有见到。
　　她站在院长身边静静的看着，看的时间长了，她的眼泪再次没忍住的落下，忽地她双腿一软，直接跪在了旁边。
　　“对不起，对不起，对不起，院长，对不起。”
　　司韶安双手紧紧的抓着床沿，抓的骨节泛白，泪水一滴滴的落在白色的地板上，看着很是无情。
　　姚岚抹着眼泪走过去，哽咽的说道：“没事的韶安，院长走的很安心，没有任何的痛苦。就算你没有送她最后一程，院长也会理解你的。在最后的日子里，能有你陪着她度过，她很幸福了。”
　　她的安慰就像悲伤的催促剂，司韶安哭的更加大声了，她一拳一拳的捶在地上，说着恨自己的话。
　　哭到最后，她干脆直接晕了过去。
　　姚岚连忙伸手接住她，没让她的头磕在地上，之后她去叫了医生，医生把她抬到了空病床上休息。
　　她这是悲伤过度才晕过去的。
　　大叔身体不好，知道院长去世后，也是伤心过度的差点晕到，他儿子为了照顾他的身体，早就把大叔带出去了。
　　姚岚和医生商量好遗体的事情，就回到了病床边照顾司韶安。
　　这人来的时候一身酒味，跌跌撞撞的差点撞到人。她喝了那么多酒，还能走到这里，应该是凭借着心中的执念吧。
　　她的心，现在一定很痛很痛。
　　姚岚帮她拉了拉被子，坐在司韶安的病床旁边，枕着胳膊睡着了。
　　第二天司韶安醒来，整个人冷静了很多，她去洗了澡换了衣服，打扮的干干净净的，想要好好的送院长离开。
　　院长没有亲人和家人，身边现在有的只是她们两个，以及大叔和他的儿子。
　　司韶安以前没有经历过丧事，所以一切都是根据大叔的意见安排的。
　　她先去办了死亡证明，之后又去寿衣店里买了院长尺寸的衣服，也亲自去联系了火葬场。
　　墓地她几天前就看过了，是上次清明节去扫墓的那个地方，风景很不错，院长应该会很喜欢的。
　　她忙碌了整整一天，一口水都没有喝，姚岚怕她这样再把自己累坏了，所以破口大骂了她，但没什么用。
　　大叔也让她不要管，说她是个倔强的孩子，院长不仅是她的救命恩人，更是她的再生母亲。
　　她没能送院长走完最后一程，心中肯定是难受和愧疚的，她这是在自我折磨，时间会慢慢治愈她的。
　　听了大叔的话，姚岚就没有再管过她，任由她来来回回的忙碌着，看着她虚弱的好几次都差点摔倒。
　　等到所有的事情都办好了，最后就是送院长去火葬场。
　　这里只有他们四个人，所以就没有举行吊唁仪式，举办了也不会有人来吊唁。
　　进行火化的时候，姚岚看不得这些东西，转身出去了。
　　可司韶安就站在那里，目光呆滞的看着火葬场的工作人员，把包裹着的院长搬出来，放在铁床上面，然后慢慢的送进熊熊燃烧的火炉里。
　　院长被推进去的刹那间，大火瞬间开始燃烧着，将她的躯体完全吞噬。
　　工作人员在旁边面无表情的工作中，司韶安干裂的嘴唇上没有一点血丝，她就那样静静的看着，什么感想和表情都没有。
　　尸体焚烧的并不干净，还有骨头残留在铁床上，工作人员拿起扫帚，无情的将那些东西扫起了下来，骨灰则装在了一个精致的骨灰盒里。
　　等彻底结束时，许敬的骨灰已经被埋在了墓地里，石碑上刻着她的名字，照片是她住院前拍摄的，立碑人，司韶安。
　　原本她和工作人员说的时候，也让刻上姚岚的名字的，但姚岚说不用了，那块墓碑上，能写的人，只有她司韶安一个。
　　今天的天气很好，阳光温暖，微风和煦的，不热不冷，什么都很好。
　　司韶安蹲下，把手中的花放在了石板上。她想说话，却发现喉咙和嘴唇都粘在了一起。
　　她咳嗽了咳嗽，才能说话，可声音却是嘶哑的。
　　“院长，愿您一路安详，不再忍受病痛的折磨，以后我会常来看您的。这辈子我们的缘分到此尽了，希望下辈子，我真的能够做您的女儿。”
　　姚岚拍着她的肩膀，安慰道：“院长听的见，她一定会听的见。”
　　司韶安笑了笑，起身和姚岚一起三鞠躬，这是最后的道别。
　　以后真的就，天各一方了。
　　离开墓园，司韶安就要送别姚岚和大叔，他们都是有各自生活的人，能够来参加院长的葬礼，她已经很知足了。
　　所以她给了他们每人一万块钱，他们不收是肯定的，但和司韶安比倔，可能还真的没有人比的过她。
　　送别的时候，姚岚给了她一个拥抱，还让她最近去做点开心的事情，不要把自己陷在无休止的悲痛之中。
　　不然她伤害了自己，也会伤害到身边的人。
　　更何况她是在那种家庭生存的，要是懂的圆滑，如果每天都丧丧气气的，人家看了怎么会开心。
　　人活的时间不长，但经历的多了，就懂的多了。
　　司韶安点着头，表示知道了，她会开心的回去的。
　　把他们送到进站口，她就进不去了，只能外面看着。
　　等他们进去后，司韶安在出站口多停留了一会儿，才慢慢的往回走。
　　院长的事情是结束了，可是她现在回到宫家，却还有很多事情等到她去处理。
　　好久没有休息过，坐上车没多久，她便倒在后座上，沉沉的睡过去了。
　　到了别墅区，司机把她叫醒，她付了车费，头晕眼花的走着，没有一点精神。
　　回去的路上有个小喷泉，她走过去用冷水洗了洗脸，好让自己清醒点。
　　就像姚岚说的，不能丧气的回去，让宫家的人觉得自己晦气。
　　她回到宫家，走进去后，看到老爷子和奶奶正在院里下棋，宫奈在旁边安静的陪着，一家人很是和睦。
　　深呼吸了几口气，把身上的衣服拉平展，她鼓着嘴，把僵硬的脸部活动了活动，才迈步走过去。
　　“爷爷奶奶，我，我回来了。”
　　宫老爷子根本没看她，移动着手中的棋子，笑道：“将军，我又赢了。”
　　她平静的站着，一声不吭的。
　　宫奶奶看着她惨白的脸蛋，心疼的起身，拉住她的手说：“哎呦，这孩子几天没见，都瘦的脱相了，这小胳膊摸着全剩骨头了。出去忙也要照顾好自己，哪有这样不注意自己身体的。”
　　司韶安笑着说：“我没事。”
　　“你这还没事呢，看看都瘦成什么样了，我去让你伯母给你做点饭，你这嘴唇干的都起皮了。”
　　宫奶奶说着就去，司韶安稍微用力拉住老人家，说道：“奶奶，我真的没事，不用麻烦了。是天太干了，所以嘴唇才起皮的。”


第26章第26章
　　宫奈听她着有气无力的说话声，慢慢的握紧了手中的棋子，忍着不想看她。
　　那天晚上她甩开自己的的记忆，她历历在目。既然她都这么狠心了，自己又何必热脸再贴冷屁股，没事找事。
　　宫老爷子借着摆放棋子时，暗自打量了孙女的脸色，但看起来并不怎么样，应该是被那天晚上的事情给伤到了。
　　既然司韶安这样对了她的宝贝孙女，那总该让她补偿点什么，让她知道，小奈可是他们宫家的掌上明珠，还没有人敢这样轻易对她。
　　“你院长的事情处理好了吗？”
　　老爷子突然问了她，司韶安连忙回道：“都处理好了，已经入土为安了，谢谢爷爷这段日子的帮忙，韶安感激不尽，这份恩情，我会永远记在心里的。”
　　听到入土为安，宫奶奶和宫奈惊讶的看向了她，慌张的问道：“韶安啊，什么入土为安啊，是谁去世了？”
　　司韶安握住宫奶奶的手，依旧像平常一样温和的说道：“没有谁，我的一个故人而已，现在已经全部都解决了。”
　　她把银行卡从口袋里拿出来，放到棋盘的旁边。
　　“这里面是没有用完的钱，明细我已经算过了，等会儿我把单子打印出来给您，这些钱我会还的。”
　　“哎呦，都这时候了，还管什么钱不钱的。你这孩子怎么一点风声都不说，既然是你的故人，我们也能去看看，你怎么就一个人把这事瞒着了呢。”
　　宫奶奶拉着她的手一直没有松开，司韶安看着她，就好像看到了院长，鼻子又开始不自觉的发酸了。
　　“没事的，都处理好了。那位故人认生，只让身边亲近的人去了。”
　　宫奈看着她，渐渐的想起了她请假的那些日子，还有她身上的药水味，应该就是在忙碌她的那位故人吧。
　　还有——
　　她不知道想起了什么，突然的就站了起来，盯着她的眼睛问道：“所以那天晚上，是你故人去世了。”
　　司韶安躲避着她的目光，垂眸看向了别处，轻声回了个嗯。
　　她越是这样，宫奈越是想要问她。
　　“那你为什么这么长时间不说，是觉得宫家不会体谅你的苦楚，还是你不把我们当家人，所以才处处隐瞒。”
　　“都不是。”
　　她否认。
　　宫奈再次逼问：“那你说是为什么？”
　　司韶安沉默不语，并不想回答她的问题。
　　宫奶奶怕她们两个吵起来，把宫奈拉到了一旁，掺和着说：“好了好了，事情都已经发生了，也别再吵了。小司的故人去世了，她现在肯定很伤心，你先让她回房间一个人待着。等到她想解释的时候，肯定会解释的。”
　　“等一下。”
　　宫奶奶拉着她就走，但被宫老爷子叫住了。
　　“你先跟我去书房一趟，我有点话想和你说。说完了，你再走。”
　　“好。”
　　她沉声答应，松开了宫奶奶握着她的手，跟着宫老爷子去书房了。
　　宫奈气的转身坐下，委屈和愤怒一时间全部涌了上来，让她想要抓着那个人的领子问个明白。
　　宫奶奶看着生气的宝贝孙女，转身坐到椅子上，和她语重心长的说道：“小奈啊，你要知道，不管我们对韶安有多好，她永远都不会坦诚以待的。”
　　“为什么？”
　　她不理解。
　　宫奶奶伸手摸着她的脑袋，叹了口，说道：“因为她没有家，也没有家人，所以她的心是空的，没有人能够填充她心中的那个位置。”
　　宫奈辩解：“可她在我们宫家待了三年，三年间宫家每个人都对她很好，这还不够暖热她的心吗？”
　　宫奶奶摇头。
　　“心要是那么容易被暖热，她也就不会瞒着我们了，随她去吧。”
　　宫奈松开了手中的棋子，目光落在了那张银行卡上，她不明白。
　　司韶安跟宫老爷子回到书房，她低头站在桌子前，难免少不了一顿教训，她早就做好准备了。
　　“小奈是我们宫家的掌上明珠，我希望不会再有类似上次的情况出现。还有，等到选报志愿的时候，你要和小奈报同一所大学，知道了吗？”
　　司韶安点头，像是一个听话的机器，机械的回道：“我知道了。”
　　她已经做了高中三年的书童，又怎么会在意接下来的人生是被怎样安排的，现在院长也去世了，一切都无所谓了。
　　如果可以，她的生命也到此结束该有多好，就不用再繁琐的活着了。
　　出去后，她回到房间开始收拾行李，车票她订的是明天上午八点，凌晨就要出发去车站。
　　晚餐宫家人吃的很怪异，但司韶安很镇静，是餐桌上吃的最香的人。
　　关于院长的事，宫爸和宫妈有关心她两句，宫奶奶也找她说了，司韶安把这份恩情放在了心里，她会记一辈子的。
　　吃饭完她去把碗筷刷了，之后回房间睡觉，订的是凌晨五点的闹钟，只要闹钟一响，她就起床离开。
　　没有道别，没有伤感的话，一切都很自然的发生着。
　　天空微微亮的时候，她已经拉着行李箱，走向了远方的路，一条只属于她自己的路。
　　清晨的第一道阳光照射进宫家的院落里，昨晚一夜没有睡好的宫奈，早早的起床，站在了司韶安的门口。
　　昨晚她想了很多事，有她曾经那些年的经历，也有她那天晚上面临故人去世，却要强颜欢笑的场景，是自己没有体谅她。
　　所以今天她想和她好好的谈谈，无论说什么，把话讲明白了最好。
　　她抬手敲了敲门，没人应，她试着去开门，发现门是开着的。
　　她推门进去，并没有看到人，她的被子铺的整整齐齐的，桌子上也很干净，只是少了很多东西。
　　还有她一直放在角落里的行李箱，现在也不见了，她人呢？
　　宫妈妈刚好从楼上下来，看到门开着，走了进去。
　　“小奈，你怎么在这里啊，是你送小司离开的吗？”
　　“什么离开？”
　　“小司走了啊，你不知道吗？”
　　走了？她不知道。
　　空荡荡的房间里，留下的只有她生存过的痕迹，其余的什么都没了。
　　后来她才知道，她离开前和宫家所有人都道了别，唯独没有和自己说再见，连离开的事都没有说。
　　她也试着给她打了电话，但无人接听，后来直接查无此人。
　　高考成绩出来，选填志愿的时候，她报了一所语言类的大学，还是做了她想做的翻译。
　　那人依旧没有任何消息，领取录取通知书的时候，听老师说她是自己来领的，就在她来的十分钟前。
　　她领完东西，跑去校门口，但什么都没看到。
　　时间就这样走着走着，三个月的假期很快过去了，她在爸妈的陪同下，进入了大学的校门。
　　本以为过年才能见到的人，没想到，在这里见到了她。
　　“小司，你怎么在这里啊？”
　　宫妈妈惊喜的走过去迎住她。
　　三个月没见，她的长发又剪短了点，人也瘦了许多，唯一没变的，是她脸上的笑容，假的依旧——
　　依旧让人心疼。
　　但至少对爸妈是真的。
　　“小司，你怎么没说你也报了这个学校呢，你这孩子什么都瞒着。”
　　司韶安抱住宫妈妈，说道：“我没说吗，我以为说了，看来是那段时间忙的都忘了。没事没事，现在知道也不迟。哎呀，三个月没见，我都想你了伯母。”
　　“伯母也想你啊，我的小司。”
　　听到我的小司，司韶安心底猛的刺痛，手中抱的更紧了点。
　　宫奈就站在后面看着她们，想过去，却又不知道过去后说什么，只能在那里干站着。
　　去新生报名的路上，宫妈妈关心问着她，宫奈在旁边听着，知道了她报的是这个学校的经济管理系，前两天就到学校了。
　　报过名后，她领了军训服和宿舍钥匙，宿舍是在四楼，还好，没有比六楼惨。
　　宿舍四人间，上床下桌，有自带的卫生间，宫奈去的早，还没有舍友来，所以她挑了里面的一个床铺。
　　宫奈拿着被子准备去铺床，却被另一双手抢先拿走。
　　“我来吧。”
　　她连看都没看，直接踏上楼梯，上去铺床了，动作很娴熟。
　　宫奈看了她几秒，收回目光去整理别的东西了。
　　收拾完，四个人去吃饭了，司韶安做的东，找了家学校附近不错的馆子，也是她开的车。
　　暑假期间，她去考了驾照，开车技术可以的。
　　宫嘉业舒服的坐在副驾驶上，一直夸她，话语中满满都是欣赏，说着说着忽然就扯到了宫奈的身上。
　　说什么如果她们两个在一起，他们做父母是双手赞成的，完全不反对，还说可以做爷爷奶奶的思想工作。
　　可之后这事也就笑笑带过了，谁都没有再提。
　　下午送走宫爸宫妈，回去的路上，两人默默的并肩走着，气氛格外的僵硬。
　　这次是宫奈先妥协的。
　　“按你的成绩，报这个学校是不是有点屈才了，你可以去首都的。”
　　司韶安不想和她这些事，换了个话题说道：“我和你同宿舍楼，314的，有事找我。你刚来不熟悉，我带你到处转转。”
　　宫奈拉住她的手，强迫她停下。
　　“你真的打算就一直避着我，什么都不想和我说。”
　　司韶安转身看着她，回道：“我没有避着你，更没有什么想和你说的，如果你有想说的，我可以听你讲，你说吧。”
　　作者有话要说：
　　11.11，祝各位早日脱单。


第27章第27章
　　宫奈看着她，渐渐松开了手，或许她该明白，现在站在她面前的司韶安，已经不是她从前认识的那个司韶安了。
　　问这个司韶安去要曾经那个人的答案，她能给自己什么样的回答，可能都是无可奉告吧。
　　“我没有话要讲，以后也不会再有话问你了。但我有一个藏在心里很久的问题想要问你，希望你能够回答。”
　　“你问。”
　　这次司韶安没有逃避。
　　宫奈朝她走了一步，无比认真的问道：“你以前对我的好，是因为你在乎我，还是因为我是你的妹妹。”
　　“如果你不是我妹妹，我想我这辈子都和你没什么关系。”
　　这句话她说的无比的自然和轻松，简直比真的还真，宫奈又怎么会怀疑她说的是假话。
　　宫奈扭头抹掉泪水，突然笑了起来，话说明白了，总比以后继续浪费真心的好，真是感谢她的坦然。
　　“我知道了，也记住了。”
　　她青春岁月里一厢情愿的暗恋，从现在开始彻底结束。
　　如果早知道她是这样想的，自己也许根本不会喜欢上她，也就不会被伤的这么深。
　　司韶安，一个她把初恋和初吻都给了的人，却是她最错付的，
　　宫奈离开后，司韶安一个人坐在了学校的长椅上，静静的待着。
　　她并不后悔刚才对宫奈说的话，而且她说的都是真的，又何来后悔。
　　如果她不是宫奈，她根本不会对她好，也不会千方百计讨好，只为能够拉拢到她。
　　这件事，她做的是很混蛋，她承认，所以她会用一辈子去还的。
　　而且那天老爷子把话和她说开了，自然的，她也就放的开了，不再只顾低头答应，也该有点属于她自己的态度。
　　上了大学，离开了宫家，她自由了很多，学费和生活费她可以自己赚，不用再依靠宫家的经济支持。
　　能够经济自由，是她上大学后最想做的事情，现在她终于可以放开手去做了，而且也可以存钱还院长的医药费。
　　有了目标，以后的路她可以自己走，不管前方究竟有多远，多难，至少她可以做点她想做的事情。
　　“宫奈。”
　　她低头念着，声音越来越轻。
　　这是她唯一的软肋。
　　大学四年，两人交际泛泛，一个学期都见不了几面，只有过年回家相处的时间长点，可也说不了几句话。
　　简直陌生到连打招呼都开始省略的地步，但她从不后悔那天说的话。
　　毕业后，她听说宫奈去了国外进修，不知道什么时候会回来，老爷子也赞成她的求学，所以就放她走了。
　　而司韶安进行了硕博连读，完成所有学业后，进入宫氏企业，成为了一名总经理，主要负责市场部的工作。
　　一转眼十年过去了，她已经从青葱的少女，蜕变成了业界精英，每天准时上班，下班摸不着点，成为了同事们口中经常提起的女魔头。
　　不过这个女魔头是褒义，她只在工作上拼命，私下里却是一位很好的朋友，和同事们相处的都很好，不会表面一套，背后一套。
　　又是忙碌的一天，司韶安把最后一个表格审核完，关上电脑，从办公椅上起身，收拾好东西准备下班。
　　明天是周末，她和同事们约了聚会，不能迟到，她也想去放松放松。
　　“来，干杯。”
　　“干杯干杯，庆祝周末愉快。”
　　“周末愉快，终于下班了，天啊，在办公室坐的我都快吐了。”
　　“我也是，腰疼屁股疼的。”
　　热闹的饭桌上，大家都轻松的喝着酒，吃着菜，没有任何的架子，就像普通朋友之间的相处那样和谐。
　　司韶安爽快的喝了一大杯啤酒，感叹着说：“哇，累了一天，喝杯冰凉的啤酒真的爽。”
　　“真的，一杯冰镇的啤酒下肚，感觉今天所有的疲惫都没了。再想想明天周末不用早起，真的是爽爆了。”
　　其余的同事同样感叹着，喝多了就开始吐槽公司各种制度和时间管理，
　　司韶安只顾着喝酒，喝了三杯后，才拿起筷子吃菜，和他们一起说着话，不过她不是吐槽，而是讲客户的事情。
　　以她的状况，吐槽公司有什么用，她这辈子都要是待在宫氏的人，根本没什么可说的。
　　“哎，司总，认识您这么久，好像还没有见过您谈过恋爱。像您这么优秀的人，应该有很多人追的吧。”
　　司韶安吃了一块鱼，无奈的笑道：“谈恋爱吗？我现在为止还没想过这事呢，毕竟房子没买，车没有的，穷光蛋一枚。我倒是想谈恋爱，可谁和我谈呢，人家也看不上我。”
　　“不是吧司总，您开什么玩笑呢？您可是宫氏的市场部总经理啊，年薪百万的，怎么可能买不起房子和车呢。”
　　司韶安再给自己倒了一杯啤酒，颓废的回道：“家家有本难念的经，我需要花钱的地方多着呢。公司位置坐的是挺高，但银行里的存款是真的没多少，现在还住着出租房呢。”
　　坐在她旁边的同事，不轻不重的拍了拍她的肩膀，说道：“哎，谁的人生都不是好过的，来司总，我敬您一杯，祝我们同病相怜，都是穷光蛋一枚。”
　　“为同病相怜干杯。”
　　司韶安把杯子里剩下的半杯干完，然后继续和他们聊着，周围的同事都有点喝醉了，后边还有抱着她一起哭的。
　　不知道谁放了一首孙燕姿的《遇见》，于是饭桌里变成了KTV，八九个人齐声高歌着，还被服务员进来警告他们小声点，因为吵到隔壁的客人了。
　　司韶安也喝的有点懵了，被气氛一感染，她站起来大声的说道：“吃完饭了，我们去唱K，今晚我请客，大家嗨起来。”
　　“司总威武，去唱歌了。”
　　“我们司总真好，穷光蛋一枚还请客，呜呜呜呜，我这辈子跟定你了。对了司总，你要是不嫌弃的话，我们两个在一起吧，我喜欢你。”
　　司韶安一巴掌把他推开，嫌弃的说着：“别了，我觉得单身挺好的，挣的钱一个人花，房子一个人住，何必找别人一起呢。周末愉快，单身也愉快。”
　　“呜呜呜，司总，你嫌弃我，呜呜呜，你竟然嫌弃我，看来这个世界上是真的不会有人喜欢我了。”
　　他哭的感天动地的，司韶安没办法扶住了他的胳膊，边走边安慰着。
　　和他说每个人的理想都是不一样的，她不想谈恋爱，找不到合适的人，可是不代表他找不到合适的人。
　　所以人要往前看，世界上总有适合自己那款的，只是现在他们都还没有遇到而已。
　　KTV就在隔壁的一条街上，大家直接走路去的，这样还能走走，消化消化刚才吃的晚饭，才能更有力气的嘶吼。
　　司韶安去前台要了一个大的包厢，订好房间后，服务员带他们去上二楼。
　　喝酒的几个，刚进去便瘫坐在沙发上，东倒西歪的躺着，口中还喝着要继续喝酒，让服务员给他们上酒。
　　但司韶安为了照顾他们的身体，就没有给他们点酒，而是点了果汁和酸奶，顺带要了点花生米，让他们解酒。
　　酒这种东西，适量就可以了，喝多了伤身，伤心，也伤害自己家里的人。
　　等到服务员把点的东西拿上来后，司韶安每个人都给他们分了一瓶，尤其是那几个酒量差，现在已经喝的不省人事的。
　　等她忙完了，又坐在了角落的位置，拧开一杯酸奶喝着，她今天喝的酒也有点多了。
　　正在唱歌的一个同事，看她在那里坐着，大步走过去把她拉了起来。
　　“现在，有请我们的司总，给我们大家唱一首歌，大家鼓掌欢迎。”
　　“哇哇哇哇，司总，司总。”
　　“歌神都来了，你们几个还敢在上面站着，赶紧下来吧，别丢人了。”
　　那人把话筒递给司韶安，很有司仪范的郑重介绍道：“大家各位晚上好，欢迎收听司韶安音乐电台，如果有想点歌的，请到点歌处点歌，过期不候。”
　　司韶安扑哧的笑着，她拿着话筒，先去点了两首她最近比较喜欢的悲伤情歌，欢快的歌她不太喜欢，倒是很喜欢悲伤调调的。
　　她点好了，其余同事开始轮流上去点歌，司韶安看了眼，什么喊麦的、当下网络流行的歌，还有什么戏曲，真的是乱点一通啊。
　　有的歌她不会，所以直接切了，只留下几首她会唱，而且大家喜欢唱的。
　　她唱歌前脱下了外套，衬衫底部扎进了裤腰，曼妙的身材一下子展露了出来，同事们看到全部哇呜的开始喊，叫着她女神。
　　司韶安笑着拿起话筒开始唱歌，身体跟着音乐的节奏轻轻的舞动，其余人也慢慢沉浸在了其中，双手跟着挥舞。
　　“爱你是孤单的心事，不懂你微笑的意思，只能像一朵向日癸，在夜里默默的坚持——”
　　司韶安深情款款的唱着，一曲结束，大家都比刚来的时候沉默了许多，安静的喝着果汁，眼睛空洞无神的放空着大脑，还有人拿出手机在发消息。
　　下一首曲子自动播放，司韶安拿起话筒再次跟唱，悲伤接着悲伤，她的眼睛里也泛了泪水，但全部忍了回去。
　　凌晨一点多，大家陆续回去，司韶安把他们全部都送走，才慢慢的走回去，手中拿着一瓶酸奶解酒。
　　连唱了一个多小时，唱的她喉咙都哑了，不过嗨完了，精神放松了不少。
　　作者有话要说：
　　歌名是《孤单心事》


第28章第28章
　　今晚的月色不错，一个人走着，也可以欣赏欣着美丽的月光，幽静的街道，真的很衬人，她也喜欢这种氛围。
　　路遇到一个自动提款机，她想着什么，迈步走了进去，把玻璃门关上，查着银行卡上的银行余额。
　　工作了几年，她把之前上学贷款的学费全部都还完了，现在租的房子是一室一厅的，和公司很近，上班走路就可以去。
　　租金每月三千多，加上水电费和日常的消费，一个月再省也花的不少，这就是大城市的生活。
　　现在她不省的前提，是基于她把要还给宫家的钱全部都存了起来，余额里显示有五六十万，都是她这些年省吃俭用，拼命挣钱省下来的。
　　高一那年她进入了宫家，三年的吃吃喝喝和穿衣有五六万，后来院长住院几个月，又是VIP病房和高级护理的，所以也花费了将近十几万，后来她又给了姚岚和大叔每人一万。
　　这些杂七杂八的，她大概统计了一下，起码得花了将近二十万，如果要算上她在宫家三年的住宿和吃饭，这又是一笔钱，能还的，她绝对不想欠着。
　　等到过两天有空的话，她打算回趟宫家，把账全部和宫老爷子算清楚，人情可以先欠着等到之后还，可是钱账，她不想等太久。
　　还完这些钱，银行账户里大概还能剩下二十多万，这些钱她想留着买房子，以后就在这里扎根了，房子肯定是要有的，还有车也不能少。
　　不过想要在这样的城市里买套房子，她最起码还要努力好几年，以她现在的存款来说，买房子简直就是痴心妄想。
　　以后努力努力，再说不定，她还能娶个老婆，过着幸福的生活。
　　司韶安从里面出来，满脸的笑意，还伸了个大大的懒腰，对未来充满了希望。
　　她走到垃圾桶旁边，把手中的酸奶盒子扔了进去，又去那边扫了一辆自行车，骑着车回家了。
　　第二天她十点多才醒，醒来后，她先看了眼手机，然后拉过被子蒙着头，继续呼呼的睡了。
　　下午一点多，司韶安收拾着起床，去厨房煮了份面条，加了颗小青菜，之前买的熟食她加热了加热，随意的对付着吃了一顿。
　　今天没事，她忽然一时兴起，想要把房间收拾收拾，想着她就开始忙了。
　　被子从床上拿起来，整齐的搭在窗户边晒着，衣服也洗好晾了出来，还有枕头套之类的。
　　把这些收拾好，腾出了地方，她又开始扫地板，拖地板，卫生间和厨房也全部都整理了一遍。
　　女人啊，向来都是一个月不想整理，整理起来一天忙不停。
　　等全部都忙完，她站在客厅里看着整整齐齐的家，心中倍感欣慰。
　　她正欣赏时，放在卧室的手机忽然响着，司韶安抽出纸巾擦了擦手，回到房间去接电话，来电显示是陌生号码。
　　“喂，你好，哪位？”
　　“不是吧，六年没见而已，这么快就把我忘了，你也太狠心了。”
　　司韶安怀疑的看了眼来电显示，的确是陌生号码没错，是她认识的人吗？
　　“你好，我可能忘记了，能说一下名字吗？”
　　对面大声说道：“姚岚，我姚岚，你把我忘的也太快了吧，我好伤心。”
　　司韶安摸着后脑勺，连忙回道：“是你啊，你换了电话号码，我这边没有显示你的名字。都过去六年了，你怎么想起给我打电话了，最近过的好吗？”
　　“最近过的是相当不错，而且还不是一般的滋润，对了，你现在在哪里啊，晚上出来约一下呗，我请客。”
　　说话得意洋洋的，应该是真的过的不错。
　　“行啊，你把地址发我，我一定准时到。”
　　司韶安答应着，挂了电话后，先对着手机笑了笑，然后转身去衣柜里找晚上要穿的衣服。
　　六年前车站一别，她们两个还真的没有再联系过，除了在院长的墓前的忌日时，有看到有她送的花朵，其余的也没什么联系了，电话也没有打过。
　　这么多年不见，见面肯定要穿的正式一点，但是也不能太正式了，不然会让对方有距离感，上了那么多年班，关于接客户这方面她有固定的套路。
　　地址她随后发来，是在一家西餐厅，时间是晚上七点，和她的男朋友一起。
　　和男朋友一起，这是要虐狗的意思吗？真是辛苦她这个单身狗了。
　　晚上司韶安准时到达西餐厅，因为知道她男朋友在场，所以她没有特意打扮。
　　只是简单的白色衬衫，搭配着深夜牛仔裤和五厘米的高跟鞋，肩膀上挂了个黑色的包包，简简单单的社会人。
　　她被服务员带进去的，去的时候姚岚还没来，司韶安就先坐着，点了杯拿铁。
　　今晚的江景不错，她趁姚岚还没到，起身趴在栏杆上眺望着，江面的风吹在脸上，格外的清爽和舒心。
　　远处五彩的高楼大厦，平常办公的厌烦了，忽然在这个瞬间也有点顺眼了。
　　多出来走走，真的可以让人身心愉悦，她就是在办公室坐的时间太长，没什么机会出来，所以心情有时候才会格外的差，被同事们吐槽面瘫脸。
　　“韶安，韶安，韶安。”
　　身后有人在喊她，司韶安回头。
　　是姚岚。
　　她笑着迈步过去，但在看到她旁边的那人时，眼睛忽地就睁大了，脚下的步子也停了，姚岚身边的那个人是——
　　“司韶安？”
　　“宫天茗？”
　　两人都傻了。
　　姚岚挽着他的胳膊，指着他们两个，来来回回的看着说：“你们，认识啊？”
　　司韶安回过神，点头回道：“算是认识，一点。”
　　三个人坐下后，姚岚依旧盯着他们两个人看，脑子里忽然闪了个想法，说道：“我不会是狗血的遇到了自己的现男朋友，是好朋友的前男友吧？”
　　司韶安连忙否决：“不是，他是我哥哥，就是我被收养那家人的哥哥。”
　　“啊？我捋一下，难道你就是宫家对外收养的那个女孩？不会吧，这个世界上竟然有这么巧的事情。”
　　司韶安放在身前的拳头忽然握紧，但脸上却是带着笑容。
　　“对，我就是那个女孩。”
　　宫天茗碰了她的胳膊，示意她不要再说，这事只能对外说，不能对内说。
　　“对了韶安，小奈要回来了，过两天的飞机，可能要麻烦你去接一下。”
　　司韶安抬头，身子前倾，有些迟疑的问道：“小奈回来，为什么要我去接，宫家不是会派司机去接的吗？”
　　“爷爷的意思。”
　　一句话总结全部，她也就没有什么要问的了，自顾自的喝了口咖啡。
　　姚岚在旁边听着他们两个说谜语，拍了怕桌子，说道：“喂喂喂，是你们来见面的，还是来和我见面的。我们六年没见了，第一次见面，你就这样对我的？”
　　司韶安放下杯子，抛开了这些繁琐的事情，开始聊她这些年的经历，还有和宫天茗相知相爱的过程，她认真的听着，偶尔附和两句。
　　聊了将近一个小时，饭也吃完了，宫天茗起身去结账，姚岚叫住她，继续和她聊天，问着她有关宫天茗之前的事情。
　　“哎，你哥他年轻的时候有没有谈过恋爱，有的话交过多少女朋友啊？”
　　司韶安把手机装进包里，笑道：“大哥的私事我从来不过问，而且我上高中的时候，大哥已经上大学了，所以对他交女朋友的事情并不太清楚。”
　　姚岚拉住她的胳膊，小声说道：“那你有什么知情的可得和我说说，像你大哥这种人，打着灯笼都找不到，我可不想被人半道给拐走了。”
　　“行，我知道了，有消息一定告诉你。他年轻的时候可能不正经了点，但现在挺不错的，对工作也很上心。”
　　司韶安说着，和她一起出去了，到前台接到了结完账的宫天茗。
　　出了门口，三个就分道扬镳了，司韶安没有和他们同行，因为不顺路。
　　回去的路上，她在想宫奈回来的事，这事简直比她昨天她喝醉回来，还让她头疼难受，而且要更棘手。
　　去年她回到宫家，奶奶就和她提了宫奈的事，说等宫奈在外留学回来，就让她们两个直接结婚。
　　当时她就懵了，结婚？
　　无论她以后和谁结婚，或者单身一辈子，她的另一半从未想过会是宫奈。
　　这些年她好不容易获得的了属于她自己的人生，她不想因为那些繁琐的事情，再变成囚笼里的鹦鹉，只会跟着主人学说话，失去了判断的能力。
　　希望老爷子知道后，可以驳回宫奶奶这个想法，他们的宝贝孙女嫁给她，就是下嫁，宫奈值得拥有更好的未来，她配不上宫家的大小姐。
　　回到家后，她洗洗睡了，明天还要上班，宫奈的事情，等到她回来再说吧。
　　说不定她在国外这么多年，早就交到了男朋友或者女朋友，这次回来就是和宫家人说一声，自己到时准备好红包就行。
　　第二天她正常的去上班，像平常一样准时准点的坐在办公室开始工作。
　　宫氏目前上市了一款最新的产品，市场部现在忙的是焦头烂额，谁都顾不上谁，出去就能听到办公室吵架的声音。
　　司韶安从会议室里出来，没有停下，就急急匆匆的就去了另外一个会议室，和其他部门的同事商议有关产品销售的事情。
　　对于公司来说，营业额提不上去，再多的努力都是白费，因为老总下来骂的时候，从来不问原因，再多的辩解都是苍白的。
　　“司总，产品上个月销售额下滑的主要原因已经整理出来的，我们的产品代言人被爆出有黑料，虽然澄清了，但是影响挺大的，这个月应该会有好转。而且关于客户对于产品性能的评价，我们也做了综合的分析，这是详细的报告，您看一下。”
　　助理把文件拿到她的面前，司韶安翻开仔细的看着，手中的笔画下了几个重点，随后大家开始商谈解决的办法，
　　代言人的事情，会有公关部那边的人去解决，他们市场部在这边烦心也没多大用，最主要的还是先把眼前的问题处理好。


第29章第29章
　　会议一直持续到下午两点，午饭她是在办公室吃的，助理从食堂给她打回来，两荤一素，边吃边工作，最后剩了一半没吃完。
　　下午要去见客户，一天的忙碌还在继续，她没有什么休息的时间。毕竟打的哈欠再多，也抵不过手上处理不完的工作。
　　司韶安在车上看文件，助理接到了客户的电话，说他突然有急事要去处理，问能不能再约时间见面，今天是真的不行。
　　客户说见不了，那就没有办法，司韶安只能让司机原路回去，等到之后再约时间见面，急着一时也没有用。
　　回到公司，她在电梯里碰到了宫天茗，两人点头打着招呼并排站着，周围安静的没人敢开口说话。
　　宫天茗看着她，忽然问道：“市场部今天的工作怎么样，有没有比较麻烦的。”
　　大哥难得的关心，司韶安实话实说：“新产品上市，各方面都存在着问题，目前正在找方法接解决，近段时间可能会比较忙，办公室每天都是人仰马翻的。”
　　“嗯，如果人手不够你和我说，我让别的部门的人给你调配过来。新产品这事，董事长非常在意，你要好好的处理。”
　　司韶安点头，说起调配，她倒是想问宫天茗要一个人。
　　“宫总，最近需要和法国那边来的人进行商谈，公司的法语翻译不够，人事部那边还在招人，如果可以的话，希望宫总能帮忙介绍一个会法语的人，急用。”
　　宫天茗眼睛一亮，笑道：“好，我会尽快给你安排的，上个月的报表记得送我办公室，董事长要亲自过目的。”
　　“我知道了。”
　　电梯门打开，司韶安颔首出去，她人没有走远，站在电梯里可以听到她干练的和助理吩咐着工作，是个不错的市场部经理。
　　一直到晚上九点，办公室的人才陆陆续续的下班，可司韶安办公室的灯还亮着，她的眼睛直直的盯着电脑的屏幕，眼镜里的反光是各种文字和数据。
　　助理敲门进去，给她冲了一杯咖啡，慢慢的放在了她的手边，说她下班走了。
　　司韶安都没有抬眼看，简单的回了个嗯就让她走了。助理也没敢再打扰，把经理办公室的门关上，她就收拾着下班了。
　　她办公桌上的闹钟一秒一秒的走着，慢慢的，原本还冒着热气的咖啡，不知什么时候就已经见了底，只剩地底部的一些渣渣。
　　好不容易处理完工作，司韶安当场摘下眼镜，双手不停的揉着发酸的眼睛和眉毛，她动一下，感觉腰就像是快断了。
　　手机在旁边忽地亮起，她这才拿起看着，发现宫天茗给她打了五六个电话，她划过屏幕，给他回了过去。
　　“喂，宫总，打电话有事吗？”
　　“你刚才在干嘛呢，给你打了六个都没接，我还以为你出事了。”
　　司韶安起身活动着僵硬的身子，回道：“刚才在看资料，没有听到手机，打这么多电话，是有什么重要的事情吗？”
　　“小奈回来了，大概二十分钟后落地，你去接她吧，我已经和她说过了，爷爷那边也在等着。”
　　她沉默了。
　　宫天茗听不到回答，再次说道：“爷爷在家等着你们回去呢，去接她吧。”
　　“好，我知道了。”
　　司韶安挂了电话，拿起挂在衣架上的包收拾着杂七杂八的东西，走之前，她把办公室所有的灯都关了。
　　她没有车，只能打出租去。
　　路上她安静的看着窗外，车子走走停停的，让她没有办法好好的思考，一直影响着她的思路。
　　等会儿见面了，她见到她的第一面该说什么，说你好，还是欢迎回来，更或者是说好久不见，也许一个简单的拥抱就是所有。
　　这些都不知道。
　　六年没有见过，她和她之间早已不是曾经那样亲密同行，一起上学放学，暧昧丛生的关系了。
　　很多东西都已经变了，过去的只能成为过去，不能和现在相提并论。
　　到了机场，她刚下车就看到在出口处，拉着行李箱在风中等待的她。
　　从公司这里需要一个多小时，而她四十多分钟前已经下了飞机，让她等了这么长时间，司韶安心中颇有不适，便加快了步伐。
　　宫奈左右看着，目光忽地落在了远处快步走过来的那人身上，她一身黑色的职业装，穿上了年少不会穿的高跟鞋，在黑夜里逆风而以来，吹乱着她的长发。
　　记忆恍惚的往前倒数着，她似乎看到了十年前的那年冬天，她踏雪而回，低头往前漫无目的的走着，和现在的她很像。
　　以前她的目的地是宫家，而现在她的目标，是自己。
　　司韶安走到她的面前，看着她差点没认出来，平淡的说道：“爷爷让我接你回去，出租车在那边停着，走吧。”
　　她下意识伸手去拿宫奈的行李箱，但却被她拒绝了，“没事，我可以自己拿的，不重，很轻的。”
　　司韶安收回手，带她去出租车那边。
　　司机把后备箱打开，宫奈双手抬着行李放进去，放好后，她关上了后备箱。
　　她走到车门前，打开后座的车门，才发现那人坐到了副驾驶的位置，宫奈愣了一下，抬脚坐了上去。
　　司韶安和司机说着地址，打开了地图开始导航，之后除了地图的导航语音，车内便再也没有什么声音了。
　　宫奈在她的后面坐着，腿上放着她的包，车内有香水的味道，是她的。
　　六年过去了，她的样貌并没有怎么变，依旧是清瘦的那款，只不过气质变了很多，给人的感觉更加冷清了，也更陌生了。
　　一路上两人都没有说话，到了宫家后，司韶安帮她拿着行李。宫家的人听到门口的声音，纷纷从里面走了出来，整个院子都是亮堂的。
　　“真的是小奈，小奈回来了。”
　　宫妈妈出来看到她，激动的把她抱进了怀里，后面跟着的宫奶奶也抱着她，祖孙三代人高兴的拥抱着。
　　司韶安站在后面，笑着朝宫嘉业和老爷子打了招呼，这个地方，她也好久没有回来过了，该有的问候还是要有的。
　　“爸妈，爷爷奶奶，我回来了。”
　　“回来就好，回来就好啊，以后就不用天天视频电话再念叨了。”
　　说着话，一群人进去了。
　　宫奈被拉近客厅里和大家说话，问着这么多年她在国外的生活怎么样，深夜的宫家，一时间热闹非凡的。
　　司韶安脱下外套，烧了点热水，挽起袖子又去厨房忙碌着洗水果。只要不让她去客厅，让她在这里做什么都可以。
　　她洗完水果，回到客厅拿过她的包，既然回来了，那钱的事情她想和宫老爷子说一下，不然一直欠着，她心里不舒服。
　　“韶安，你怎么还在厨房啊，赶紧过来。小奈好不容易回来了，你们两个也说说话，叙叙旧。”
　　宫奶奶在客厅叫住她，她擦了擦手后，把包重新挂在原处，坐在了空着的沙发上。
　　“回来的时候，我和宫奈在车上说过叙旧的话了。你们接着聊，我在旁边听着就可以了。”
　　宫奈看着她，说谎话不打草稿这事，她还是一如既往的面不改色。
　　宫奶奶这是明显的想要凑合她们两个，她故意不想过去，但奈何胳膊拧不过大腿，最后她还是坐在了宫奈的身边。
　　宫嘉业看了看时间，已经十二点多了，于是催促着让两位老人赶紧去睡觉，等到明天再团聚也不迟。都是快八十的人了，怎么还能这么硬撑。
　　说着，宫嘉业已经起身去扶宫老爷子，司韶安看着老爷子佝偻的背影，心忽地就软了。
　　他和奶奶都是已经将近八十的老人了，心思早就不比从前，也不会再像当年一样逼着她做选择。或许看在养育之恩的份上，她是不是应该忘记那些往事，好好的对待现在的他们。
　　所以还钱的事情，还是等到哪天老爷子心情好的时候，她再还吧。
　　因为老爷子和奶奶的年纪逐渐大了，坐电梯再回到房间对他们来说已经很麻烦，于是宫嘉业便将老爷子和奶奶的房间改到了一楼，只要走几步就到了。
　　把两位老人送回房间，宫嘉业轻轻的关上门，对她们说道：“好了，这么晚了，都赶紧回去休息吧，韶安今晚就别走了，住在这里住一晚，明天吃完早饭再去上班。小奈的房间，你妈妈也早就给你收拾好了，都回去睡吧，明天的事情明天再说。”
　　“好。”
　　“我知道了。”
　　两人答应着，走楼梯回到了二楼。
　　宫奈在前面走着，听着身后几乎和她相同的脚步声，她忽然停下转身，司韶安没注意，差点撞到了她的身上。
　　“你有事吗？”
　　司韶安问着。
　　宫奈看着她眼睛，说道：“我有点事情想和你说，去院子里吧，这事比较着急。”
　　既然是着急的事情，她也就没拒绝，转身和她到院子里去了。
　　多年前的秋千还在这里，她养的竹子也开的茂盛，这个家什么都没有变，只是水池里的鱼早就换了许多。
　　两人坐在各自坐在秋千的一角，宫奈低头看着脚下踩着的小草，开口说道：“奶奶之前和我提了结婚的事情，她老人家希望我们能够结婚，我没答应，因为知道你不愿意。我现在回来了，奶奶肯定还会提，如果要拒绝的话，最起码要有一个合适的理由，你有什么想法吗？”
　　司韶安没看她，回道：“这件事奶奶也和我提过，我以为这么多年了，你早就不是单身了，所以一直没有想过。”


第30章第30章
　　宫奈笑了笑，抬起了头。
　　“国外的学业一直很忙，根本没有时间谈恋爱，这次回来，也是因为学业结束才回来的，不然我可能还要在国外待一阵。”
　　在国外这么多年了，她不是没人追过，也不是她不想谈恋爱，而是她心里住了一个放不下的人。
　　那个人是从她青春时期，到现在都喜欢着的，她的存在占据了她所有的喜欢，根本容不下别人，所以她又怎么会喜欢上别人。
　　出国留学，一部分原因是想要忘掉她，准备开始新的爱情，可是她所找的人，身上几乎都有这个人的影子，她根本忘不掉，于是后来她就放弃了。
　　忘记，真的很难。
　　宫奈偷偷的看着她的侧颜，身后的灯光包围着她，显的她更加迷离不真实。
　　“所以结婚的事，你是怎么想的。”
　　司韶安这才看向了她，轻轻的回道：“从来没有想过，大哥还没有结婚呢，奶奶逼我们两个有什么用。这件事我会和奶奶说清楚的，你刚回来，肯定很累，先先去睡吧。”
　　她起身回去了，宫奈还在秋千上坐着，脚下轻轻的踩着小草，没有要动的意思。
　　回来第一天，本以为会和她有重逢的喜悦，没想到却是如此平淡。但是不是自己应该庆幸一点，她起码没有对自己爱答不理。
　　如果是以前，那人肯定一句话都不说，直接转身走人了，或者当作没有听到。所以她还得继续努力，不管成功还是失败，她想试试。
　　之后她回到了房间，简单的洗洗睡了，一路的奔波她累了，睡的也挺香，没有做什么梦。
　　家的感觉，是很不一样。
　　第二天她是被宫妈妈叫醒的，起床洗漱完，她随意的穿了件衣服便下去吃饭了。
　　下去时，大家都已经坐下了，司韶安也在，看着家人都在这里坐着，心里真的暖暖的。
　　现在她才真的体会到了，奶奶多年前和她说的，家的感觉。
　　“小奈起床了啊，来来，赶紧坐下吃饭。你在国外待了六年，好久都没有尝过你妈妈的手艺了，味道还是以前一样好。”
　　宫奈边坐边扎着头发，奶奶把米饭盛好放推到她的面前，周围一圈人都在给她夹菜，宫奈笑着，鼻尖有点发酸，但心里是幸福的。
　　她吃着饭，偶尔看看身旁的司韶安，一身利落的职业装，棕色的长发披散着，衬着脸上淡淡的妆容，气质真的和以前不一样了。
　　司韶安早上一向很少吃饭，一个月能吃一次算是最多了，所以这突如其来的吃顿丰盛的早饭，她多少还有点不太适应。
　　宫妈妈给她夹了个煎蛋，司韶安说了句谢谢，正准备吃，她口袋里的手机忽然响了，应该是公司的事情。
　　她放下筷子，起身走到沙发旁，把手机从口袋里拿出来，接通后出去讲着电话，给她打电话的，是昨天那个没有见面的客户。
　　宫奶奶看着她出去的背影，说道：“这早上吃个饭还要工作，怎么能这么忙呢。等会儿我给天茗打个电话，让他小司少安排点工作，你看看最近又瘦了。”
　　宫嘉业笑道：“您老就别管孩子们工作上的事了，他们心里有数。再说宫氏新产品上市，正忙着呢，您和天茗说也没用。”
　　“嘉业，你是不是觉得我老了，就没有话语权，天茗就不听我的话了。”
　　“没有没有，妈你说什么呢，您要是想给天茗打电话，我等会儿就给他打过去，您和他说行吧。”
　　一家人吵吵闹闹的，不管怎么争吵，宫奈都觉得很幸福。这就是家的感觉，也是她在国外从未感受过的。
　　外边那人打完电话进来，拿着外套就往走，说道：“爷爷奶奶，伯父伯母，公司有急事我要先走了，你们继续吃吧，拜拜。”
　　“小司，小司。”
　　宫奶奶喊着，人已经换上鞋子走了，再喊着，身影就消失在门口了。
　　“哎，这孩子，总是在忙工作，工作就那么重要吗？一天天的忙个不停，工作再重要也没家里的人重要啊。现在可好了，连吃个吃饭都吃不全。”
　　宫奈扒着碗中的蔬菜，笑道：“可能是真的忙，也许等忙过这阵儿就好了。”
　　宫老爷子在旁边听着，默不吭声的吃着饭，什么都不说，可心里跟明镜一样，他比谁都清楚司韶安为什么这么拼命。
　　吃着饭，宫奶奶给她夹了块红烧肉，有意无意的说道：“小奈，关于之前和你说的事，你考虑的怎么样了啊？”
　　宫奈吃着碗中的菜，含糊其辞的回道：“这事我还没想好，等问过韶安再说吧，不急。”
　　宫妈妈也趁机问道：“你们不急，我和你奶奶急。你说你们今年都是二十七八的人了，明年都要奔三了，也该结婚了。”
　　“大哥不是还没有结婚吗，你催我们干嘛，您还是先把大哥的终生大事给解决了再说吧，我们两个会看着办的。”
　　宫奈反驳着。
　　她这一反驳，宫奶奶和宫妈妈更来劲了，把她给一顿教育，就差按着她和司韶安去民政局领证了。
　　所以吃完饭后，她换了身衣服就离开了宫家，不想在家听她们两个人的唠叨，而且今天她还有很重要的事情要忙。
　　宫氏
　　司韶安急匆匆的回到了公司，昨天的那个客户约了上午九点见面，她现在正往那边赶，公司其余的工作人员也在去的路上。
　　九点的时候，公司的同事才到，司韶安起身接住他们，拿过资料，开始和客户谈生意，其余人坐下的时候都在大喘气。
　　不管如何，只要没有迟到就行。
　　幸好这名客户很好说话，没谈多久，双方便达成了协议，他们也就启程回公司了。
　　这个客户见完，等会儿她还要见那些法国人，但是公司里的法语翻译还没回来，她现在有点着急了。
　　法国人那边他们带的是有翻译，可毕竟不是自己的人，用着不方便，万一他们给下套，到时就不好处理了。
　　还有昨天大哥承诺了今天会给她找个法语翻译的，现在怎么没有一点消息，不会是没有找到吧。
　　“小赵，法语翻译的事情你加紧点，务必中午前找到可靠的，其余的事你先放到一边，等这件事办完再去做。”
　　“我知道了，司总。”
　　司韶安回到办公室，推门进去，忽然看到了一个穿着职业装的女人坐在她的办公桌前，这个背影，她看着好像有点熟悉，不会是——
　　听到身后关门的声音，宫奈起身看着她，笑道：“你好，我是新来的法语翻译，宫总拜托我来的，第一次以这样的方式见面，希望合作愉快，司总。”
　　司总？
　　司韶安惊讶的关上办公室的门，良久才回过神，也许从昨天大哥和她说的时候，她也许就应该猜到是宫奈了。
　　咚咚咚，办公室内想起敲门声，助理进来说道：“司总，人事部那边人说，新的法语翻译已经到了您的办公室。”
　　司韶安侧身看着她，放下手中的资料，说道：“嗯，已经到了，你去忙吧。”
　　“好。”
　　她关上门前，还偷偷的看了新翻译一眼，觉得小姑娘长的蛮漂亮的，也不知道人事部哪里找的。
　　办公室内又剩下他门两个人，司韶安让她坐下，没时间和她客套，从文件堆重找到了一个蓝色的文件夹拿到她面前。
　　“这个是和法国人商谈的合作案，你先看看，等会儿去谈合作的时候能够顺利谈下是最好的，谈不好，也别让法国人钻了空子。”
　　“我知道了。”
　　宫奈拿过文件夹去那边的沙发上看着，司韶安略显头疼的处理着工作，没有在意她的存在。
　　随后她手机上收到了一条消息，是大哥发来的。
　　【我给你找的法语翻译还不错吧，专业绝对好，关键是自家人，用着好用。你也趁机和小奈增进增进感情，奶奶有意撮合你们，你最好心里有个数。】
　　这件事她心里比谁都有数，工作上她可以做到和她是普通同事，家里她是自己的妹妹，可是到私人感情里，还是保持一定的距离吧。
　　司韶安给宫天茗回了个好，说她会看着办的，尽量不让家里人起疑，可这个法国的工作结束之后，宫奈就不归她管了。
　　这么好的一个高材生，跟着她当翻译着实屈才了，公司里有更适合她的位置。
　　两人没忙多久，便出发去约定的地方和法国人见面了，宫奈一直跟在她的身侧，手中拿着纸和笔，随时准备工作。
　　推开包厢门，几个法国人正在喝酒，其乐融融的，看到他们来，放下酒杯起身迎接。
　　他们都不会说中文，满口的法语，宫奈就在旁边一字一句的来回翻译。
　　大致意思就是客套的那几句话，夸司韶安是个美丽的女士，让大家先吃饭，等饭吃完了再开始工作也不迟。
　　他们要吃饭，司韶安自然是先陪坐了，宫奈顺势坐在了她的身边，好方便给她翻译。
　　宫氏这边一共来了两个法语翻译，另外一个坐在了同事们中间，时刻翻译着法国人说的话，无论是废话，还是和工作有关的话。
　　法国人吃不同的西餐，要配不同的红酒，还要换不同的酒杯，司韶安一直配合着，没敢松懈半分。
　　之后她尝试用英语和他们交流，可法国人难缠的很，除非你用法语说话，否则他们根本不会搭理你，听懂了也当没有听到。
　　好不容易吃完饭，等到开始谈工作了，司韶安先和他们客套了一阵，讲了讲国内的风土人情，然后才慢慢的和他们讨论合作的事。
　　她是市场部的经理，主要讨论的事宜自然是和市场相关的，共同的利益才是商人良好合作的前提。
　　谈了两个小时，双方都休息了一会儿，司韶安出去给她拿了一杯温水，让她润润喉咙。
　　宫奈双手接过，说道：“谢谢。”
　　喝完水，宫奈看着她严肃的模样，双手转着放在膝盖上水杯，想要和她说话，却又怕打扰到她工作。


第31章第31章
　　下午三点多这项工作才差不多谈好，大家疲惫的回到公司，把相关资料整理整理，之后再和其余部门的负责人开个会。
　　如果最终能够确认合作的话，只需要宫天茗去签署合同就行，她的任务也就结束了，接下来她只需要忙碌新产品的事。
　　宫奈跟她一起回的公司，由于她在这次谈判中优异的表现，同事们一路上都在夸她，想让她来宫氏工作，因为起码有美女看。
　　当下她没有回答，只是说会考虑的。
　　司韶安也就顺耳听了句，没说什么，如果她想在宫氏工作，简直就是轻而易举的事情，大哥也会给她安排好的，不需要她操心。
　　回到公司，她继续去处理工作，宫奈被助理带去了宫天茗的办公室，应该是安排他工作的事。
　　“回国第一天就拉着你去做翻译，真是辛苦了。主要是公司的翻译不够，外包找不到合适的，只能先让你跟着去了。”
　　宫天茗说着，把咖啡拿到了她的面前。
　　“没事，能够帮到韶安就行了。反正我在家也没什么事，出来转转也是好的。”
　　她说三句话，两句离不开韶安的，宫天茗心中也明白了大半，知道该怎么给她安排工作了，不过也不能浪费她的才华。
　　小奈在国外留学那么多年，不仅会四国语言，还有着丰富的社会工作经验，单是这些就足够他们宫氏录取她了。
　　“你回来之前，爷爷找我谈过，说让你在宫氏工作，安排的是你喜欢的翻译。但我们毕竟不是外企，平时需要的翻译几乎都是外包，所以你要做的工作不会太轻松。”
　　宫奈点头，笑道：“没关系，毕竟是自家的公司，不管累不累，还是要好好的工作的，不然这么多年学岂不是白上了。”
　　宫天茗笑着起身，亲自带她去的人事部，她不用实习期，可以直接工作，工资按公司的制度发，加班的时间越多，工资越高。
　　相关手续办好，明天她就可以正式来上班。
　　司韶安收到这个消息时，盯着手机屏幕愣了几秒，也算是为她高兴吧。不管在哪里工作，至少她始终如一的做着她喜欢的事情。
　　只是放弃了她学习了多年的钢琴，这是真的有些可惜，不过是她自己选择的，只要她愿意就行。
　　晚上下班，她打车回到了宫家。下午的时候伯父给她发了消息，让她今晚回去吃饭，说是他们宫家一家久违的团圆饭，宫琪敏也会回来。
　　之前她听大伯父说，琪敏现在是中学老师，教的是英语，已经工作好几年了。
　　想起小时候那么顽皮的一个姑娘，没想到长大后竟然当了老师，这真的是出乎了所有人的意料。
　　大伯父还以为她不成器，打算让她考个公务员，虽然工作平时无聊了点，但起码是铁饭碗，她也能好好的自己照顾好自己，不用让别人操心。
　　谁承想她一气之下报了教资，成为了一名中学英语老师，说要给宫家争面子，老爷子当时也就口头上说了说，只要她喜欢就行。
　　宫琪敏就觉得他们是在小瞧她，所以后来咬咬牙，努努力，真的就当上了老师，宫家人也对她改观了不少。
　　宫家人对子女的教育方式还是挺好的，不会让他们吃老一辈的本，而是让他们自己去努力，不管做什么，只要以后能够养活自己就行。
　　但宫天茗是例外，他注定了要继承宫氏，所以从小爷爷和大伯就培养他，为了让他能够成为宫氏的接班人。现在看来，他做的很不错。
　　想起她刚来宫家的时候，宫天茗整天欺负她和宫奈，于是她们两个就觉得他是个不称职的哥哥，说什么以后见到他，一定要绕着走。
　　可现在他们都长大了，大家都懂事了，偶尔提起之前的事，他也会不好意思的说句抱歉，辩解着说那是他年少不懂事，是另一种表达喜欢妹妹们的方式。
　　想着想着就到了，她在宫家门口停下，付过钱后下车，她把包换了个手，推门进去了。
　　院子里的秋千和竹子上挂满了彩灯，还飘落着各种款式的红丝带，宫家上下的灯都亮着，这气氛，简直和过年有的一拼。
　　她走到客厅外，正准备换拖鞋时，一个倩影忽然朝她跑了过来，她还没有看清楚是谁，那人就紧紧的抱住了她。
　　“啊啊，韶安姐，好久不见，我想死你了。”
　　司韶安把手中的包放在一旁，腾出手开心的抱着她说：“好久不见啊宫老师，你手上的学生还皮吗？有没有把你气哭。”
　　提起这事宫琪敏就气的不行，她感觉她教的不是学生，而是一群混世小魔王，每天在班级上闹的，她都怀疑那群小屁孩是她上辈子造的孽。
　　上个课，让安静不安静，你让他们回答问题，一个个又沉默的不行。刚开始的那段时间，是真的把她气的想辞职。
　　要不是办公室里的老师一直在劝她，可能她早就辞职走了。她卡里那么有钱，想去哪里都可以去，为什么要在这里受一群混世魔王的气。
　　宫琪敏拉着她就是一阵吐槽，把心里这段时间的苦楚全部都倾诉了出来，她要是再不说出来，恐怕真的就抑郁了。
　　说着说着人就开始哭了，用纸巾擦拭着眼泪，声音都哽咽了，司韶安半抱着她，好声的安慰着。心里有苦说出来就好了，总比憋在心里难受的好。
　　被她这么一安慰，宫琪敏哭的更厉害了，直接扔下纸巾，双手抱着她开始哭，宫家的人在一旁只顾笑着，也没说要过来帮忙安慰的。
　　宫奈笑着从楼上下来，看到这一幕，心口忽地一揪，连带着呼吸都停滞了少许，脸上的笑意自然也是没了。
　　司韶安给她拿纸巾时，余光注意到楼梯拐角处的身影，也有片刻的愣神，但是之后她还是没有松手，抱着怀中的人，轻声细语的哄着她。
　　她下来后，自动忽略了这边的画面，坐在了侧面的沙发上，拿起遥控打开了电视，随意的放了一个电视剧，但也没看进眼里。
　　宫琪敏哭过心里舒服多了，抬头用指尖整理着眼睫毛，说道：“谢谢你啊韶安姐，要不是你，我都不知道我满腔的委屈找谁说去。那群小屁孩，我生气的时候，真的是一天都不想再看到他们。但是你要是一段时间不见吧，就还挺想的。”
　　“中学生正是青春期叛逆，喜欢和大人对着干的时候，所以脾气会差点。你呢，要软硬兼施，不能惯着他们胡来，也得耐着性子教他们道理。”
　　“嗯，我知道了。”
　　她应着，从包里拿出镜子，补了个妆。爱美的样子，仿佛刚才哭的人不是她。
　　司韶安宠溺的笑了笑，起身脱下外套，卷起袖子往厨房那边走，准备帮忙去做饭。
　　宫琪敏补完妆才看到旁边的宫奈，她连忙放下手中的东西，拉着她的胳膊说道：“小奈姐，你在国外的日子过的好不好啊，你说你一走就走了六年，期间就回来了三四次，真是狠心，让奶奶和婶婶天天在家念叨你。”
　　宫奈扭头看着她，抬手摸了摸她的脑袋，笑道：“所以我这不是回来了，今天大哥在公司也给我安排好了工作，明天就可以正式上班了，以后都不会再走了，奶奶和妈也不用念叨了。”
　　“真好，以后我们一家人可以幸幸福福的在一起了，过年吃团圆饭的时候，也就不用再想着某个流浪的人不回来了。还有韶安姐——”
　　她说到司韶安时，忽然停住了，宫奈轻嗯了一声，问道：“怎么不继续说了，韶安她怎么了？”
　　宫琪敏扭头看了眼厨房那边，用手捂着嘴，小声的和宫奈说道：“我觉得韶安姐好像心里有事，她自从上了大学之后，就没怎么回来过了。当初小奈姐你去了国外，不方便回来是正常的，可是韶安姐她明明可以回来，总是找各种理由不想回来。”
　　“起初我以为是你们两个分手，她和你闹脾气呢，可后来我问她才知道，韶安姐说没有和你谈过。所以我就迷茫了，总觉得韶安姐心里有事堵着，而且还和我们宫家有关系。”
　　她怕在宫奈的肩膀上一字一句的分析着，宫奈听着她的分析，却想起了十年前那天亭子里发生的事情，心情不由得的低落了许多。
　　那个人心里的结，是她孤儿院的院长。
　　当年的毕业晚宴，爷爷明明知道她在医院陪着她病危的院长，可还是打电话逼她来参加晚宴，以至于没能让她送她院长最后一程。
　　随后这件事就在她的心里落了根，时间长了就开始发芽，然后无声息的滋长，直到缠绕住她的整颗心，让她变成了现在这样。
　　宫奈听着背后传来的嬉笑声，她回头看去，看到她穿了个纯色的围裙，长发随意的绑着，纤瘦的身材站在橱柜前，低头在认真的切菜，周围的笑声似乎和她没有任何关系，她就是站在世外的那个人。
　　这样的司韶安，宫奈看的好心疼，她真的好想过去抱抱她，哪怕只是轻轻的触碰也好。


第32章第32章
　　可就是这样一个轻微的想法，对她来说也是遥不可及的。
　　盯着她看了一会儿，宫奈起身紧张的走向了厨房，不是很刻意的站在了她的身边，打开盖子，看着煲着的鱼汤，香味十分的浓郁。
　　宫妈妈正在那边装盘，余光看到她进来，连忙赶着她说：“哎呀，小奈你进来干嘛，这厨房里面到处都是油烟味，难闻的很，等会儿蹭你一身的味道。你出去吧，我们做好，你直接吃就行。”
　　宫奈盖上锅盖，回道：“没关系，我就是进来看看有没有需要帮忙的。在国外独自生活了那么多年，做饭这事还是会点的。”
　　厨房的空间不小，站下几个人绰绰有余，所以宫奈也没敢太往她那边靠，和她保持着一定的距离，但也没有离的很远。
　　宫妈妈回头四处看看，说道：“那你穿上围裙，去切点葱姜蒜，等会儿做调料和炒菜用。葱要丝条和大块的，你记得分开装。”
　　“哦，好，我知道了。”
　　她应着转身去找围裙，边找边把头发扎了起来，之后从挂钩上找到了多余的围裙。
　　穿上围裙，她准备系后面的扣子时，手忽然笨的不会系了，一直在拧巴，好不容易扣好了一个，另外的又扣不上了。
　　她皱眉，和一个扣子较了劲。
　　司韶安放下手中的刀，沾满水的双手在围裙上擦了擦，走到她身后说道：“我来吧。”
　　这人冰凉的手掌划过她捏着扣子的手，宫奈心头一颤，慢慢的放下了手，感受着她的双手在她背后的动作，多少有点窃喜。
　　三个扣子她很快便扣好，扣好后，她又回到了属于她的工作台，继续切着没有切完的菜。
　　宫奈洗了洗手，开始在厨房帮忙，忙碌中，两人也能自然的和彼此说说话，气氛也好了好多，不再像刚开始那样僵硬。
　　饭做好后，宫老爷子和奶奶也散步回来了，一家人坐下吃饭。
　　宫天茗比较忙，今天晚上不会回来，大伯父和大伯母出去旅游了没有在家，所以只有他们几个人。
　　“婶婶，你做饭的手艺是越来越好了，要是我妈有您一半的手艺，我也不至于天天来这里蹭饭了。”
　　宫妈妈被宫琪敏夸的开心，她笑着拿起筷子，说道：“你这丫头就会说开心的话，来我给你加个虾，补补身体。”
　　“谢谢婶婶。”
　　老人家吃的少，宫奶奶吃了没多少就已经饱了，但她没起身离开，而是等着家里的人吃完。
　　一家人好久没有这样坐着吃过饭了，老人们最喜欢看的就是合家团圆，单是坐着就很开心。
　　司韶安也不是什么大胃口的人，吃了一碗米饭就饱了，菜也没吃几口。之后就是随口吃两下。饭桌上没走人，她就不能离开。
　　宫奶奶看了出来，于是开始有意的和她拉话，顺便往结婚那边套话，说不定套着套着她就答应了。
　　“韶安啊，最近公司的事情还忙吗，有没有很辛苦啊。”
　　宫奶奶一开口，大家都看了过去，但也是边吃边看着她们两个。
　　司韶安看着宫奶奶追问的眼睛，放下了手中的筷子，回道：“工作还可以，新产品上市，是有点忙。”
　　“工作再多都忙不完的，要注意劳逸结合，别年纪轻轻的身上就落下一身的病。还有我听说你上班都不吃早餐的，这不吃早餐怎么行，天天饿着肚子去上班，这身体怎么能受得了。我看啊，得找个人照顾你。”
　　宫琪敏正吃着排骨，听到这话直接吐了出来，咳嗽着说：“奶奶，您的目的要不要这么明显，想给韶安姐找对象你直接说不就行了，干嘛这么弯弯绕绕的，您老人家都不怕把自己给绕进去。”
　　宫奶奶看着她瞪了她一眼，宫琪敏不怕死的继续说：“您是不是给韶安姐物色到合适的对象了，所以才这么和她说。奶奶你物色那人是谁啊，说出来听听，万一我认识也好给韶安姐牵个线。”
　　司韶安在她旁边坐着，夹起一块排骨就放进了她的嘴里。
　　“好好吃饭长身体，这样你学生气你的时候，你也有精神和他们吵架了。”
　　宫琪敏支吾的向她抱怨，然后继续低头啃着排骨，只是饭桌上已经掀起了波澜，此时正是波涛汹涌的时候。
　　“那你自己是怎么想的啊？”
　　宫奶奶不死心的追问着，势必要从中问出个结果。
　　可这个问题，无论多少次，在她这里的答案都是一样的。
　　“我目前没有这个想法，只想好好工作，等工作做好了，再想着去谈恋爱也不晚。而且公司也有三十多岁还单身呢，单身挺好的。”
　　宫奶奶叹着气，慢慢的看向了正在吃饭的宫奈，这个孙女更不在意，她算是没辙了。
　　家里四个孩子，一个比一个倔，天茗最起码还有个女朋友，这三个单身二十多年也不知道谈个，真是气人。
　　吃完饭了，一家人散着各去忙各的事情，宫老爷子和宫奶奶看了会儿电视就睡了。
　　司韶安因为明天有工作，洗完澡换上睡衣也准备睡了，不然明天一天的工作会没有精力。
　　她的灯刚关，旁边宫奈的门就被推开了，宫奈听到声音，回头看去，看到来人后，连忙起身去接住。
　　“妈，你怎么这个时间来了，没去休息吗？”
　　宫妈妈穿着睡衣，拉住宫奈的胳膊，让她坐下，似是有什么话要说。
　　“小奈啊，今天韶安的态度你也看到了，她心里是没你。妈是希望你幸福的，可是这样下去也不是办法，你也该找个能让你幸福的人了。”
　　宫奈听出了母亲话中的意思，笑着安抚道：“妈，您不用想太多，就算韶安没有这个意思，我也不想那么早结婚啊。就算以后真的一个人了，我也会过的很好。在如今的这个年代，结婚并不是唯一的结果了。”
　　“我知道你们年轻人都是单身主义，但是妈还是希望能有个人在你身边照顾你。你生病了，有人送吃送喝的，老了，也有人给你守着。虽然你们都说婚姻是爱情的坟墓，可是它也是幸福的一种途径，万一你遇到的人是真的爱你呢。”
　　宫妈妈谆谆教导着，没有真的想要逼她去结婚，而是不能一直保持不结婚的想法。
　　宫奈低头认真的听着，回道：“我记住了，您放心吧，我不会单身一辈子的，一定给自己找个伴侣。”
　　“好，那就好。那妈就不打扰你休息了，赶紧睡吧，明天还要去上班呢。”
　　宫奈起身送着她，“嗯，您回去也早点休息。”
　　送走宫妈妈，宫奈看着旁边关着的门，想着韶安晚上说的那些话，心思有些动摇。
　　毕竟现在不比高中时期，那个时候两个人没有那么多的隔阂，可以自由自在的聊天，学习什么的。
　　现在她们都长大了，各有各自的小世界了，所以相比从前更懂得去整理自己的私人空间和时间。
　　看现在的情况，年少的那么情爱，司韶安没有忘记，但她应该也不会再想起了。
　　就像今天她回答的问题一样，在她的心里，永远都不会再有宫奈的存在了。
　　宫奈站在门口笑了一声，把门关上，转身回到了房间里。
　　如果真的没有可能的话，她也不想要再继续坚持了，否则一直坚持着也没有什么意义。
　　早上八点多，两人一起开门出来的，宫奈看着她，微笑着和她打招呼。
　　“你好，早安啊。”
　　司韶安穿着外套，自然的回道：“早安。”
　　两人笑着一起下楼，，宫奈在后面跟着她，心里似乎真的开始慢慢释怀了。
　　早饭两人简单的吃了点，就坐着去公司了。
　　快到公司门口时，宫奈先下了车，不然她一个新来的工作人员，和市场部的总经理坐一辆车上班，会引起很多闲言碎语的。
　　司韶安到了公司门口下车，和平常一样打卡上班，进到办公室就开始忙碌工作，和以前并没有什么不同。
　　宫奈进去到公司后，先去了宫天茗的办公室，因为宫天茗要再去和那些法国人见面，商议合作的事情，宫奈得跟着。
　　宫天茗正忙碌着，抬头看到宫奈进来，立刻招呼她坐下，把文件夹递给她。
　　“小奈，你先看看资料熟悉熟悉，这次去和法国人谈判，与上次你和韶安谈判的不一样。这次是直接的合作，如果能谈拢，我们将会和他们那边直接进行产品合作，所以你在谈判过程中非常非常重要，千万不能有一点的出错，知道吗？”
　　宫奈点头，把包放在一旁，深深的出了一口气后，翻开文件看着。
　　关于合作的事，因为她上次和司韶安去谈过，所以大概知道合作的内容是什么，只不过这次要和法国人谈的内容不一样。
　　司韶安在办公室工作，忽然接到了一个电话，她看都没看的直接解接了起来。
　　“喂，你好，哪位？”
　　“除了我还能有谁啊，当然是你幼时的好伙伴，姚岚了。”
　　司韶安这个时候正忙的不可开交，她把手家夹在耳朵和肩膀之间，和她讲着电话。
　　“哦，姚岚，你打电话有事吗？”
　　姚岚站在宫氏的大楼下，戴着墨镜往上看着说道：“我在宫氏的大楼下，今天想来看看你哥哥，但是前台人员不让我进去。我又不想麻烦你哥，所以你能带我进去吗！你放心，我不会到处乱转的，只是想进去看着你哥哥而已。”
　　司韶安左手拿下手机，右手拿着签署好的文件往外走着，说：“我现在有点忙，你先在楼下等会儿我好吧。”
　　姚岚听到不满意的说：“不是吧，我就是想进去看看而已，你拒绝的借口找的也太烂了吧。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-11-1619:51:27~2020-11-1820:41:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：零澪伶7瓶；桃子很甜3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章第33章
　　司韶安走到办公室外，把手中的文件拿给助理，让她去打印，下午开会会用。
　　之后她才又重新接起了电话，“好，我现在下去。”
　　公司毕竟是工作的地方，不是私人场合，所以司韶安在下楼之前，给宫天茗发了消息，通知他一声，他也好有个准备。
　　走进电梯里，有同事见到她和她打招呼，她点头为微笑示意，等着宫天茗的回复。
　　只是她已经到一搂，还没有收到宫天茗的消息，可能在忙着工作，所以她打算先把姚岚带到休息区，也好拖延一阵。
　　她下了电梯出来，往门口走时，忽然看到了有几个人往公司门口走，有一个身影，似乎是宫奈，旁边那个，好像是宫天茗。
　　看他们浩浩荡荡出去的架势，应该是要出去工作吧，那宫天茗出区应该就会碰到姚岚，也就不用她再等消息了。
　　司韶安握着手机，刚准备重新迈开步子，脑袋忽然沉沉的，眼前似乎有黑影在重叠。
　　她连忙抬手扶住旁边的花坛，勉强稳住了身形。
　　可能是这几天太累了，脑袋总是有点发痛，像针扎一样，看来有空了她得去医院里检查一下，注意点身体。
　　宫奈和宫天茗走出公司大楼，司机上前帮他们打开车，宫天茗让她先坐，随后他才坐了上去。
　　等两人坐上车，司机把车门关上，开着车走了。
　　他们走后，司韶安出去找到了姚岚，以为她看到宫天茗出去工作了，但她说刚才去了别的地方，没有注意到公司这边。
　　姚岚摘下墨镜，问道：“那他什么时候回来啊？”
　　司韶安摇头，“不知道，他是去谈一项很重要的合作，应该会谈个几小时才回来吧。”
　　“这样啊，那好吧。韶安，你现在有空吗？我一个人好无聊，都没有人和我一起玩，你哥也是天天忙着工作，回家也是在工作。”
　　司韶安低头犹豫的长嗯了一声，然后抱歉的回道：“对不起啊，公司最近工作比较忙，我也是抽空出来见你的，办公室还有很多工作等着我回去处理。”
　　她都这么说了，姚岚也不勉强，拍了拍她的肩膀说：“好吧，那你回去好好工作，有空出来玩。”
　　“嗯。”
　　目送着她开车离开，司韶安转身回到了公司，她边走边揉着发痛的脑袋。
　　上午的工作一如既往的繁琐，办公室里到处都是忙碌的声音，同事们偶尔偷个闲还遇到领导来检查，被逮到的直接当场挨批，然后再被骂的一无是处。
　　要不是司韶安路过帮忙说好话，那个检查的领导不一定骂到什么时候，要是再让他骂下去，整个办公室的人都被他骂完了。
　　“司总，你说咱这是市场部，又不是狗腿巴结部，那些领导有必要天天转一圈巡查吗，还微服私访，我天天看着他们，头都大了。”
　　司韶安端着咖啡杯，叹着气坐在了他的桌子旁边，说道：“谁知道呢，我也烦啊，你们挨批了，他回去一报告，接下来就是我挨批，搞的我也是一个头两个大的。”
　　“这办公室我现在坐的如坐针毡一样，本来就忙的找不着北了，好不容易忙里偷闲一会儿，还被他给逮个正着，你说我这是什么狗屁运气啊。”
　　后边坐着的一女同事也跟着说：“是啊，司总，您想想办法吧，上面的人真的太烦了，一天能来好几趟，我这比坐监都难啊。”
　　司韶安喝了口咖啡，还真的在想这事，毕竟工作归工作，该有的休息还是得有的，要劳逸结合。
　　“哎，你们知道那个什么总，他最讨厌的东西是什么吗？有人知道吗？”
　　她问着。
　　“司总，我知道，那个张总平时最讨厌的东西就是榴莲这种口味重的东西，只要他闻到，直接转身就走。上次他去策划部视察，策划部的人就是这样搞的，然后他一个月都没敢再去策划部检查。”
　　众人听到这个消息，对了下眼色，片刻间便达成了默契，刚才的那个男同事看着司韶安，举手说道：“司总，这事我来办，破财消灾。”
　　司韶安笑着拍了拍他的肩膀，说道：“行，到时候我给你报销。”
　　“不用，一个榴莲我还让您给我报销，那我得多抠搜啊。别的什么都不提，单凭您答应这事，我都够感激的了。”
　　计划是有了，可这事策划部之前干过了，要是他们被发现了，万一张总刁难他们怎么办？
　　于是刚才说话的那个女同事又说道：“司总，策划部的人用过这个法子了，咱们要是再用，会不会被直接拆穿啊。”
　　司韶安稍微思虑了一下，便回道：“没事，到时你就说是客户送来的。”
　　“成，我知道了。”
　　计划敲定，司韶安杯子中的咖啡也喝完了，于是就回到办公室继续工作了。
　　晚上下班她打车回到了她自己住的地方，没有去宫家，连着回去了两天，来来回回的去上班也麻烦，所以今晚她就没回去。
　　宫奈是和宫天茗一起回去的，毕竟宫奈在公司附近没有房子，行李什么的都在家，她也只能回家了。
　　电梯到二十楼，司韶安从里面出来，走到家门前，输入密码进去了。
　　回到自己的家她心里安稳了许多，换上拖鞋，什么都没想就回到卧室，趴在床上休息着。
　　安静的房间里没有任何声音，她能听到的也仅是她的呼吸声而已。
　　可能是太累了，司韶安趴着趴着就睡着了，等她醒来时，已经晚上十二点了。
　　她去换了睡衣，在厨房随便用泡了点麦片什么的，喝了一碗后洗洗就睡了，很简单的日常生活，平凡的不能再平凡了。
　　不过每次睡觉前，她都会拿出手机看着人家独自旅游的vlog，说真的，她很羡慕一人一车，然后就走向了远方，去自己想去的地方。
　　这样的生活她每天都在幻想，幻想故事里的主人公是她，只是忙碌的工作总能冲掉她所有的热情和希望。
　　如果真的有这一天的话，她一定会选择去看看这世界的繁华人间。
　　她看着看着就睡了，手机落在了她的枕头，陪她一起进入梦乡。
　　第二天她准时穿着整齐的职业装，出现在了公司的大门口，按部就班的打卡上班，神色并不是很好。
　　助理见到她，把水杯放到她手边，说道：“司总，您今天脸色不太好啊，是不是哪里不舒服？”
　　司韶安摆了摆手，双手放在眉心上，用力的揉着。
　　“不是，是昨晚没睡好，可能有点落枕，脖子一侧酸酸的。”
　　“落枕了？那我给您揉揉吧。”
　　崔媛转身绕到她的身后，把手放到她的脖子后面，慢慢的找着感觉，边揉边问着她。
　　“是这里吗？”
　　司韶安皱着眉，拿着她的手放在了痛的地方，“这里，这里是最痛的了。”
　　“哦，好，你早上喝的药记得喝了，前几天你忙，都没有怎么喝。”
　　“行。”
　　脖子上的痛稍微减轻了点，司韶安单手拿着水杯，把几颗白色和两颗胶囊的药放进了嘴里，一口气全部都吃了下去。
　　这些药她已经连着喝了好几个月，都是治腰痛的，天天坐办公室的人，腰是最容易受伤的。
　　要是贴膏药的话，味道太重，她又需要经常开会和客户见面的，所以能部贴药膏就不贴药膏。
　　崔媛给她揉着，说道：“司总，你之前订的那款按摩椅大概明天就会到，很有利于缓解你的腰痛的。不过你都痛成这个样子了，还是去医院看看，顺便检查下身体吧，不然到时候真的是腰间盘突出，会很难受的。”
　　司韶安想起去医院就头疼，她打着马虎说：“不用了，我也没时间去医院，太麻烦了，等这些药吃完再说吧。”
　　崔媛不死心的继续叮嘱道：“你现在不当回事儿，等真的得了，那个时候可是有你难受的。”
　　她唠叨起来没完了，司韶安只能岔开了话题，“我今天有会要开，或者有客户要见吗？”
　　上司一吩咐，崔媛立刻去看今天得日程表，把一天的日程表看完，她摇头说：“没有，今天您倒是可以多休息会儿，法国人那边已经由宫总去处理了，不用我们市场部再去插手。而且今天也没有什么工作，有个小会儿，开不开无所谓。”
　　“那就推了，我记得你那里还有治腰疼的膏药吧，你去给我拿过来，我今天贴一下。”
　　“行，司总您等着，我去给您拿。”
　　脖子没人揉，动一下又开始隐隐的作痛，于是司韶安只能自己动手揉着，不然刺麻的疼。
　　崔媛拿了膏药进来，把办公室的门关上了，司韶安起身脱下外套，解开了衬衣扣子，里面还有件白色的背心。
　　“司总，我帮您贴吧。”
　　“我自己来就行，我知道哪个位置最严重。”
　　“好。”
　　崔媛把膏药揭开，浓郁的药味袭来，把她呛的都咳嗽了。
　　司韶安笑着接过膏药，掀开里面的背心，熟练的一掌贴了上去。
　　等她差不多贴好了，崔媛过去帮她把膏药捋平，用手轻轻搓着，好让里面的药更好的贴近皮肤。
　　司韶安系着扣子，对她说了声谢谢。
　　只是崔媛还没有回答，办公室的门忽然被推开了。
　　“司总——”
　　两人同时扭头看过去，崔媛对她的印象是，那天法语很好的法语翻译。
　　而司韶安的印象是，宫奈——


第34章第34章
　　崔媛看到有人进来，连忙把司韶安的衣服拉下，折身温和的笑着朝宫奈走了过来，顺便遮挡着她的视线。
　　司总身为上司，如果被员工或者旁人看到她衣衫不整的，会有流言蜚语传出去，她身为助理，自然是要为上司工作的。
　　“你好法语小姐，请问你找司总有事吗？”
　　宫奈的意识还处在刚才她推门进来看到的那一幕，连崔媛什么时候到她面前的都没有察觉。
　　后边的司韶安匆忙的系着扣子，把放在椅背上的外套拿起穿上，故作泰然的坐下了。
　　“你好，能听到吗？”
　　崔媛又叫了她一遍，宫奈才回过神，看着她语无伦次的说道：“哦，我就是，那个宫总有份重要的文件要给司总，让我拿过来。”
　　“司总在里边，您自己进去吧。”
　　崔媛见司韶安穿好衣服，于是侧身让出道，态度很好，对她也很有礼貌。
　　宫奈愣愣的拿着文件走进来，之后崔媛便关上门出去了，全程没有什么阻拦的。
　　办公室里瞬间就安静了，司韶安也没抬头看她，低头忙做工作，不知道是故意的，还是不想抬头看她。
　　宫奈拿着手里的文件，步履维艰的走到了她的办公桌前，慢慢的放在了她一摞文件的旁边。
　　“宫总给你的资料，是法国人那边的，他说让你看看，明天开会要用。”
　　“好，我知道了。”
　　司韶安说着，头也没抬，手中的笔唰唰的在写着什么。
　　宫奈看着她工作的样子，踌躇的踱着脚步，刚才的事，她真的很想问一句，但是又怕司韶安觉得她多嘴。
　　可如果不问的话，走出去这个门，她就会立马后悔的。
　　想问的话都憋到嘴边了，可宫奈握着拳头都没有敢问出来，一直忍着。
　　司韶安抬眸看到她还站着没走，于是低着头说道：“我腰疼，崔媛帮我贴膏药的。”
　　“啊？”
　　宫奈没想到她会给自己解释，一时间没反应过来，等听明白了，嘴角也慢慢的弯起来了，心里压着的石头也没了。
　　空气中是稍微弥漫了点中药的味道，旁边的垃圾桶里还扔着膏药的包装袋，不过她的腰都贴膏药了，是不是很严重啊。
　　“你的腰，是怎么回事？”
　　她大胆着胆子问着。
　　司韶安以为她听完解释就走了，听到她的追问，抬头看着她，面无表情的回道：“办公室坐久的人都会腰疼的，这是常事。你还有事情吗，没有的话我就工作了。”
　　她这是明显的赶人走，不过宫奈知道刚才那一幕是发生了什么后，也没有在这里和她多纠缠，转身轻轻的出去了。
　　崔媛办公的地方就在司韶安办公室不远处，宫奈把门关上后，看到她在那里坐着，心里开始盘算着。
　　在公司里，崔媛是和司韶安最近的人，自然也了解她的一切，刚才她还帮韶安贴膏药，那一定是知道些什么。
　　于是宫奈咳嗽了两声，朝崔媛走了过去，伸手敲了敲她的桌面。
　　崔媛抬头看到是她，笑道：“法语小姐，你有什么事吗？”
　　宫奈抬起胳膊撑在她前面的桌子上，面带笑意的问道：“你好崔小姐，我能问一下，你们司总的腰疼的严重吗？”
　　听到她的问题，崔媛谨慎的回道：“这是司总的私人问题，我并不是很清楚，只不过为什么法语小姐要问我这个问题呢？”
　　被她反问了，宫奈用手轻轻的揪着衣服边角，想了想说道：“我只是想关心关心司总，毕竟因为她我才能入职到公司，所以想多了解她一下。”
　　崔媛稍微放下了点戒备，想着她可能是对司总一见钟情了，有点少女的小心思，这也正常。
　　不过这毕竟是上司个人的私事，她还是不要说太多的好，否则言多必失。
　　“司总腰疼的事，是司总自己和你说的，还是你自己发觉到的。”
　　宫奈很自然的回道：“你们司总自己和我说的，不然我怎么会知道。就她闷葫芦的性格，你问了，她也不一定说。”
　　崔媛眉毛轻挑，抓到她话里重点的词语，略微惊讶的问道：“闷葫芦的性格？法语小姐，以前是和司总认识吗？”
　　宫奈尴尬的抿嘴，身子往后退了退，一时间不知道该怎么回答了。
　　话，说都了容易说错啊。
　　崔媛是会看眼色的人，这个法语小姐刚和司总见了两面而已，不可能那么快的就了解司总的性格。
　　而且司总能亲自告诉她腰疼的事情，她们两个人的关系，可能真的没有那么简单。
　　如果是前女友，或者暧昧的对象什么的，也是有可能的。
　　“司总的腰伤是老毛病了，都是平时工作日积月累下的，今年有时候严重的走不了路，所以还是挺严重的。”
　　她这么一说，宫奈瞬间忘记了露馅的时间，关心的追问道：“她腰伤这么严重，有没有去医院看过？”
　　崔媛摇头，“司总的私生活我很少参与，平时也有嘱咐她去医院检查，可是司总去没去，就不在我工作的范围了。”
　　询问过大概的情况，宫奈对她说了声谢谢，便离开了，可是心却沉沉的。
　　她走后，崔媛问人事部查了宫奈的资料，看到她姓宫的那刻，她心里瞬间就明白了点什么。
　　在这年头，姓宫的人不常见，公司里也没有几个。
　　可偏偏她也姓宫，而且送文件这事，是宫总助理就可以做的事情，但却让她一个法语翻译来做，这其中肯定有点故事。
　　刚才在办公室听到她来送文件，崔媛便察觉到哪里不多了，现在她算是明白了。
　　大概是富豪千金微服私访，以工作为由，大胆追爱吧。
　　崔媛想着这个狗血剧情，笑着摇了摇头，低头继续工作了。
　　晚上下班时间，同事们准时准点，到了六点半，一溜烟的全部冲出了办公室的大门，连停都不带停的。
　　因为公司有个规定，每月15号无论什么工作都不允许加班，晚上七点半前公司大门准时锁上，没离开的，就只能被锁在里面了。
　　所以司韶安从办公室出来的时候，整个办公室安安静静的，只剩下她自己，连崔媛都走了。
　　她拿着包，把办公室的灯都关上，也离开了办公室。
　　今天下班早，她打算走回去，反正也不是很远，天黑之前肯定能到。实在是到不了了，她再打车也行。
　　司韶安出来的时候已经七点多了，本以为这个时间点所有人都走完了，没想到她刚到门口，就看到了宫天茗和宫奈在门口站着说话。
　　有风吹过，宫天茗抬手帮她理着发型，满满的都是宠溺。
　　这情形要是放在以前，她是绝对想不到宫天茗还会有这样一面的，可现在，他的确成为了好哥哥。
　　司韶安看着，久违的露出了笑容。
　　不过她不想和他们碰面，所以打算从另一边走，但她刚迈步了步子，余光似乎看到有个女人朝宫奈走了过去，然后直接抬手打了宫奈一巴掌。
　　在场的人都震惊了。
　　宫奈被打的猝不及防，她捂着脸身形摇晃了一下，便往旁边倒去。
　　司韶安心脏猛的被揪住，她下意识大步朝宫奈跑去，想要接住她，但宫天茗离她最近，所以接住了她。
　　“姚岚，你发什么神经？”
　　姚岚？
　　司韶安没想到会是她。
　　姚岚完全不顾形象的指着宫天茗骂道：“宫天茗，你竟然说我发神经？你在你公司前面，当着这么多员工的面，和这个女人搂搂抱抱的，你说我发疯，我们两个到底谁发疯啊！”
　　她这么说，对于知道宫奈身份的人，完全就是在自找死路。
　　司韶安因为院长的事，现在对她心存一点善念，所以趁她还没有犯更大的错之前，司韶安走过去拉住姚岚的胳膊，想把她带走。
　　但是姚岚挣脱开了她的胳膊，继续说道：“正好司韶安你也在，你来评评理，是这个狐狸精勾引宫天茗有错在先，还是我发神经有错。”
　　宫奈捂着发痛的脸颊，眼睛里凝聚了盈盈的泪水，但却直直的看着出现在她面前的司韶安。
　　周围的人都安静的不敢说话。
　　司韶安的双眼盯着姚岚，一字一字的说道：“她不是什么狐狸精，她姓宫，叫宫奈，宫天茗的妹妹。”
　　“什么！”
　　姚岚不敢相信的往后退了一步，身子开始颤抖着。
　　今天上午，她就看到了宫天茗和这个女人亲密的一起出去工作，所以她一天都蹲在宫氏的门口，想知道他们是不是有奸情。
　　她好不容易等到宫氏的人下班，以为宫天茗会自己出来，可是他竟然还是和这个女人一起出来的。
　　所以，所以她就以为是这个女人勾引了宫天。但现在怎么会变成了，她是宫天茗的妹妹呢。
　　再说她怎么可能不知道宫天茗的妹妹长什么样子，她根本不会是宫琪敏啊。
　　姚岚在震惊中抓住了司韶安的胳膊，紧张的问着：“韶安，你和我说实话，她怎么可能会是天茗的妹妹呢，天茗的妹妹叫宫琪敏，不是叫宫奈。”
　　司韶安挣开她的手，沉着脸色如实回道：“琪敏是宫总的亲妹妹，宫奈，是他叔父的女儿。”
　　这下姚岚是真的被彻底打醒了，她慌张的上前拉住宫天茗的胳膊，苍白着脸色笑道：“天茗啊，对不起，我的错，是我疑心了，你不要怪我好不好。我真的不知道她是你妹妹，我要是知道了，怎么可能还敢打她呢。”
　　她说完又想去和宫奈道歉，但被宫天茗用力抓了回来。
　　“韶安，帮我送小奈回家，我有点事要处理。”
　　司韶安转身，看了看宫奈脸上红肿的印子，瞬间握紧了手中的包，咬牙回道：“好，我送她回去。”
　　作者有话要说：
　　周末愉快


第35章第35章
　　药店门口，司韶安买了消肿的药出来，另一只手拿着冰袋。
　　宫奈坐在长椅上，一直用手背捂着脸，那个人打下去的时候，她半边脸都是火辣辣的疼，连带着耳朵都有点发鸣。
　　最痛的那阵过去了，现在是阵疼，刚才她还照了镜子，四个巴掌印很是明显，没有一两天根本下不去。
　　那个女人下手是真的狠，要不是她的指甲短，宫奈都怕她把她的脸都给划破了。
　　司韶安看着她低头皱眉的样子，走过去拿下了她的手，凉凉的冰袋敷在了她的脸上。
　　“我替姚岚对你说声抱歉。”
　　宫奈抬头望向她，脸色有些难看，她接过冰袋，没好气的说道：“她打我的，你道什么歉。难道你道歉了，我就会原谅她吗。”
　　司韶安侧身在她身边坐下，回道：“没让你原谅，但她毕竟是我朋友，所以想和你说声抱歉，这件事是她做的很过分。”
　　“我不需要你的道歉。”
　　宫奈这是彻底的生气了。
　　不是她的错，她道歉算什么，就算是好朋友又怎么样，难道她犯了法，她也跟着去顶罪吗！
　　司韶安也不再和她提这件事情，把手中的药给她了。
　　“这是给你买的药，你敷完冰袋回去记得用，看你脸上的印子，明天应该下不去，到时你跟大哥说声，明天不用来上班了。”
　　宫奈看了看没接，心里还气着，于是别过头说道：“你走吧，等会儿我自己打车回去，不用你管。”
　　她小孩子脾气忽然的就上来了，司韶安只得把药塞进了她的口袋里，走到路边去给她叫车，让她打车回去。
　　宫奈看到她真的去路边打车，心中更气了，气的想把她揉成肉团，当球踢的心情都有了。
　　司韶安站在路边打车时，忽然接到了一个电话，是宫天茗打来的，她没有犹豫的接起。
　　“喂，大哥有事吗？”
　　“韶安，能不能麻烦你别送小奈回宫家，不然我怕叔父和叔母看到她的脸担心，发生不必要的麻烦。”
　　司韶安回头看了眼在长椅上坐着的宫奈，停顿了少许，点头答应了。
　　“好，我知道了。”
　　挂了电话，司韶安转身走到她身边，弯腰拿起她的包，拉住她的胳膊，把她拉了起来。
　　宫奈以为她是要赶她走，于是挣扎着说道：“你不用拉我，我自己可以回去的，反正你一向很讨厌我。”
　　司韶安哄着说：“如果你就这样回去，爷爷和奶奶肯定会担心你的，所以我刚才给他们发了消息，说你今晚不回去了。”
　　“不回去我去哪，住酒店吗？”
　　宫奈下意识和她反驳着，等说完了，才听清楚她说的是什么意思，不由得有些失神。
　　“去我家。”
　　她云淡风轻的说着。
　　宫奈大脑停运了将近十秒钟吼，回道：“哦。”
　　宫天茗带走姚岚后，把车开到了一个人少的地方，脸上的怒意清晰可见。
　　姚岚紧张的坐在副驾驶，身子从刚开始就在颤抖，她怕宫天茗和她提分手，然后不要她。
　　“天茗，对不起，我错了，如果我知道她是你的妹妹，我一定不敢那样做的。”
　　宫天茗冷漠的目光看着前方，说道：“分手吧，我会给你分手费，等会儿回去你就开始收拾东西，明天之前最好就搬走。”
　　姚岚惊恐的看着他，她解开安全带，颤颤巍巍的拉住她的胳膊，恳求道：“天茗，不要和我分手好不好，我是真心爱你的。宫奈的事情对不起，是我做错了，你不能因为这件事就和我分手。”
　　宫天茗甩开她的手，怒道：“你以为我只是因为宫奈的事情和你提的分手，那种东西我是不是警告过你，让你不要再碰，你为什么不听，你看看你现在的的样子。既然连你自己都不珍惜你自己，我也不想因为你拉我们整个宫家下水。下车吧，只要你搬出去，钱就会到你的账户上。”
　　姚岚这次是真的傻了，她以为宫天茗不知道她再次碰了那种东西，没想到他都知道。
　　“下车！”
　　宫天茗毫不客气的再次吼道。
　　姚岚知道他有痛恨那种东西，所以上次和好，也是因为她跪下来求的他，可这次，她就算是再跪下也没有用了。
　　所以她下了车，眼睁睁的看着他开车走了。
　　宫天茗刚走，姚岚便颤抖着身子跑到路边，连忙打了辆出租车去了一个地方，一路上她的身子都在发抖，嘴里喊着什么。
　　司韶安带宫奈回去，到了大楼门口，两人从出租车上下车，宫奈捂着脸看周围的环境，环境挺优美的，和公司也挺近，上下班是挺方便的。
　　她四处乱看着，也不看路，差点被绊倒，司韶安手快的扶住了她的胳膊，数落道：“走路记得看路。”
　　“知道了。”
　　宫奈小声回答着，左手一直捂着脸，不然被路过的人看到她脸上的红印，那多丢人。
　　不过她忽然想到司韶安带她回家，可能是不想让爷爷奶奶担心，如果他们知道了肯定会生气，牵扯到大哥的女朋友。
　　所以她还是在间接的保护那个女人吗？
　　这么一想，她心中刚消的气，忽地又涌上来，堵在了胸口。
　　司韶安在她旁边走着，于是宫奈故意装作差点摔倒，手上不轻不重的拧了一下她的胳膊。
　　夏天穿的少，司韶安明显疼的蹙眉，知道她是故意的，可也没说什么，带着她往里面走去。
　　公寓是在十几层，两人出了电梯，司韶安指纹解锁开门，侧身让她先进。
　　宫奈这是第一次来她家，所以还是很好奇她家是什么样子的。
　　进门看到的是一个白色的鞋柜，和墙上挂着的篮子，里面她放的杂七杂八的东西，鞋柜上放了插花，不过她不知道是什么花。
　　换了鞋子往里面走，她家的客厅很小，仅能放下一个沙发，沙发旁边就是自动晾衣架，上面挂满了她的白色衬衫，还有——黑色蕾丝边的内衣。
　　宫奈瞟到后别开了眼，脸颊微红的看向了别处，但她也不敢乱转，只能站在小小的餐桌前，眼睛四处的看着。
　　韶安的家并不是很干净，房子里到处都放满了东西和收纳盒，沙发上还有随意扔的衣服，简直和她平时干练整洁的性格严重不符。
　　而且餐桌上还摆放着各种麦片和杯子，空下的位置，一个人吃饭刚刚好。
　　不过毕竟是公寓，整体装修的很干净亮眼，窗帘是深灰色的，遮光效果应该也不错，其余的就没有什么好看的了。
　　司韶安把卧室收拾好从里面出来，手上拿了一个薄毯和枕头。
　　“房间给你收拾好了，你看看还有没有什么需要的。”
　　宫奈看着她手里抱着的东西，小声的问道：“你今天晚上要睡外面吗？”
　　她说完，指向了客厅里那个灰色的小沙发，她那么大的人，睡在那么小的沙发上，会不会太挤了。
　　司韶安把东西放到旁边空着的椅子上，然后走过去三下五除二的把沙发拉开，小小的沙发，瞬间变成了可以容纳一个人的小床。
　　“嗯，我睡外面，这个沙发可以当做小床的，我随意的对付一晚就行。”
　　她说完把薄毯和枕头摆放好，去门口开了空调，回来时说道：“我先去换个衣服，你坐吧，等会儿我做饭。”
　　宫奈全程听着她的吩咐，让坐下就坐下，让去换衣服就去换衣服，之后她就端正的坐在客厅，像个没有灵魂的机器人。
　　司韶安换了身居家服去做饭，白色的短袖配上宽松的长裤，头发散落下来后，又轻轻的扎着，整个人都显的亲和温柔了许多。
　　宫奈看着心里也没有那么大的压力了，不像在公司看到的她那样，严肃的让她不敢说话，生怕在她面前说错了什么。
　　她在厨房做饭，那么小的厨房，宫奈不进去就是对她最大的帮助。
　　于是她就无聊的在客厅干坐着，想转移视线和听觉去看电视，但她把周围都看了一遍，也没有找到遥控器在哪里。
　　她愣愣干坐着，司韶安转身拿东西时，说道：“你脸上不是有伤吗，刚才给你买的有药，你可以先擦擦药。”
　　终于有事情可以做了，宫奈连忙起身去找到药膏，找了面她随意放着的镜子，开始慢慢的擦药。
　　药膏凉凉的，抹在皮肤上还不错，而且是透明颜色的，不会把脸涂抹的很难看。
　　等她差不多把药膏涂抹好，司韶安的意大利面也做好了。
　　吃饭前，她先把杂乱的餐桌收拾了下，腾出两个人吃饭的位置。
　　“过来吃饭了，不知道我做的意面合不合你的口味。”
　　宫奈听到呼唤立刻起身过去，在公司忙了那么久，她的肚子早就饿的咕咕叫了。
　　坐下后她也没拘谨，直接拿起筷子开吃了，旁边小盘子里还有她切的水果。
　　司韶安把厨房收拾好才过来坐下吃饭，因为餐桌太小了，所以两个人的腿和脚在下边很容易碰到对方。
　　宫奈每碰到她一次，都要极快的把腿收回来，要不是空调开着，她可能早被这暧昧的气氛折磨的不知所措了。
　　两个人单独相处，要是普通的朋友肯定没什么，但她和司韶安不是普通的朋友啊，宫奈感觉和她近距离相处的每一秒都很折磨人。


第36章第36章
　　于是她早早的吃完饭，远离了那个折磨人的地方，回到了刚才她干坐的地方。
　　司韶安则把餐桌收拾好，转身去刷盘子，洗完后，她把厨房清理了清理，还顺带把明天早上会吃的早餐放在了餐桌上。
　　这几天她身体不是很舒服，所以打算开始吃早餐，身体是革命的本钱。身体要是都不好了，还怎么努力工作。
　　吃完饭，司韶安就去洗漱了，吹干头发，然后就准备睡了，很正常的生活作息。
　　而且今天下班早，她可以多睡会儿，明天正好有时间早起吃早餐，以后也好养成吃早饭的好习惯。
　　宫奈也不好叨扰到她去休息，于是十点钟不到也爬上了床，把灯关了开始睡觉。
　　只是身为熬夜党，她还从来没有这么早睡过觉，身子在床上翻来覆去的，想玩手机又玩不进去，脑袋无聊的开始放空。
　　关键是大哥说了她明天不用上班，她也就更没有必要早睡了，不过也不知道大哥和他的女朋友现在怎么样了。
　　房间里一片寂静，宫奈张耳听着客厅的动静，可是也没有什么声音，那人好像真的就睡着了。
　　闹钟在旁边滴答滴答的响着，敲的她心中不安，辗转难眠。
　　十点半，她实在是睡不下，打算戴上耳机听着音乐睡觉，但客厅忽然传来了声音。
　　嗵的一声，像是什么落地的声音。
　　宫奈担心是司韶安出事，所以伸手打开台灯，掀开被子下床走了出去。
　　她出去后发现客厅的灯没有开，黑漆漆的一片，但客厅有个身影在蠕动，像是在整理什么东西。
　　宫奈抬手把灯打开，司韶安正在弯腰整理薄毯，被刺眼的灯亮的有些睁不开眼。
　　“你还没睡啊？”
　　司韶安问她。
　　宫奈看着她手上忙碌的动作，朝她走过去，没回反问道：“你怎么在收拾东西，刚才我听见了咚的一声，是什么声音啊？”
　　司韶安单手扶着腰，慢慢的坐下，说道：“没事，去卫生间没注意到脚下的东西，所以不小心碰到了。”
　　她虽是这样说，可手却是一直扶着腰，轻轻的揉着，脸色也是难看的很。
　　而且枕头也掉落在了旁边，沙发也错乱了位置，看她这样哪是撞到了东西，应该是不小心从沙发上摔落了下来。
　　在公司的时候，她的助理就说过她的腰不好，刚才又这么一摔，肯定更痛了。
　　宫奈走过去，按住了她揉腰的手，说道：“我帮你揉吧，你自己揉着不方便。”
　　司韶安看着她，拿开了她的手，笑道：“没事，老毛病了，我贴着膏药呢，也吃了药，睡一晚上就好了。现在都十点多了，你赶紧去休息吧。”
　　“我说了我帮你。”
　　宫奈提高了声音，明显是生气了。
　　说完她也不管司韶安是什么表情，直接让她侧过了身，用力的帮她揉着。
　　“是膏药贴着的这个位置吗？我用的力重吗？”
　　她边揉边问，生怕用力重了，再伤了她。
　　“不重，刚刚好。”
　　司韶安回答的慌神，她揉的其实倒是挺舒服的，只不过这人心中带着气，她总觉得让她帮忙，有点过意不去。
　　可是宫奈看着她腰间的膏药，眼睛里似是被迷了沙子，泪水忍不住落下了。
　　揉腰是个费力的活，一分钟不到就会手腕痛的，所以司韶安算着时间，让她停下了。
　　“好了，你揉完舒服了很多，不过揉多了也没用，而且你的手腕也会痛的，赶紧去睡吧，时间不早了。”
　　她赶着她走，宫奈却忽然从背后抱住了她，双手交叉紧握的扣在她的腹前，沾了眼泪是脸颊贴在她的后背上，打湿了她的衣服。
　　司韶安很意外。
　　宫奈却哭的凶了。
　　“你知不知道在国外的这么多年我有多想你，我无时无刻不想着要回来见你。可是我怕我回来，你就会想起当年的事情，然后心里怨我，怨宫家的人，最后再次像那年一样，悄无声息的离开，对我一句道别都没有。”
　　“我喜欢你，很早就喜欢了，不管是高中，还是大学，我从来都没有忘记过你。尤其大学开学的那天，当我看到你出现在我面前的时候，我是多么的开心。可是，可是——”
　　可是一场谈话，毁了她对她的所有念想，妹妹两个字也成为了她不敢跨越的禁忌。
　　她说完，趴在她的肩膀上哭的泣不成声，扣着的手，也越加用力。
　　司韶安低下头，放在膝盖上手渐渐的握成了拳头，心口隐隐的作痛，脸色不比宫奈好多少。
　　宫奈说的那些她都懂，她心里也明白，可是她不放下，她放不下十年前的那件事。
　　院长含辛茹苦的养了她十五年，整整十五年，无论她多晚回去，院中总会为她亮起一盏灯，留下一碗热饭。
　　下雨了，院长会亲自站在车站接她回去，下雪了，院长会拿着厚衣服，站在冷风中等着她回家。
　　可是院长临了，她却没能送她离开，她心中愧疚。这个念，她这辈子都放不下。
　　宫奈没错，错的是她自己。
　　如果当初不是她自己怕被宫家赶出来，让院长失望，她根本不会故意去招惹宫奈，做出那么多混蛋的事情。
　　十年前从她离开宫家的那天起，她便说过，余生她只想还宫家的恩，别的事，她从来都没有想过。
　　所以有关宫奈，有关宫家，除了报恩，她再无念想。
　　很长时间后，宫奈不知道在地上坐了多久，但她知道窗外的天，从黑夜慢慢的变成白日，然后客厅的人，好像关上门离开了。
　　今天的天气不好，阴沉沉的，天空暗淡的，就像她此时的心一样。
　　人们都说，如果有烦心的事情，说出来会好很多，那些琐事也会随风散去，可是昨晚她该的都说了，心却更加沉了。
　　本以为这么多年韶安会忘怀点，不会那么挂念着那件事，是她想的太简单了，也把她的心想的太轻了。
　　奶奶说的对，她的心并没有那么容易捂热，是她自己着急了。着急的以为她是心软的人，说些动听的话，那人就会放下戒备了。
　　她终究是想的太简单了。
　　由于昨晚的事，两人之间关系忽然变的很是微妙，本来在公司就不是轻易遇见的人，遇见了，也更是把彼此当作陌生人。
　　司韶安倒是像什么都没发生一样，每天和同事们依旧喜笑颜开的，安然的坐着她的办公室，喝着她的咖啡，忙着她那些做不完的工作。
　　一切变的，似乎只有宫奈而已。
　　作者有话要说：
　　哇，虐到我了（个人想法）


第37章第37章
　　这个月二十八号是老爷子的八十岁生辰，宫家人上下都在忙碌着准备生辰的事情，宫耀也特意赶了回来，帮老爷子庆生。
　　宫家请了人在酒店提前布置，毕竟是老爷子的八十岁大寿，该有的排场都得有，前前后后都是宫天茗亲自去办的。
　　司韶安的身份尴尬，不能露面帮忙，所以她只能在公司忙着工作，晚上下班回去帮忙做点什么。
　　八点多她办公室的灯还亮着，司韶安没看时间，只顾忙着低头工作，等她抬头的时候，才发现脖子长时间低的酸麻。
　　她直起身子往后靠着，缓了会儿准备回宫家，但是当她看到时针已经指向八的时候，瞬间原地站了起来，换上运动鞋，匆匆拿着包离开了。
　　今天说好晚上大家回家商量寿宴的事情，她手机没电就没接到电话，时间也忘了看。
　　她一路小跑着出去，跑在路边去打车，想打电话，可是手机没电。
　　就在她等出租车的时候，一辆黑色的车子忽然停在了她的面前，车窗缓缓落下。
　　“上车吧。”
　　她还没有看清楚来的人是谁，但听到这个声音的时候，她便知道里面的人是谁了。
　　司韶安没多想，她收起手机，打开车门坐了上去，很自然的说了句谢谢。
　　等她系好安全带，宫奈启动车子向前行驶着。
　　那天之后两个人再也没有说过一句话，这是第一次。
　　宫奈握着方向盘，眼睛看着前方，尽量忽视着副驾驶上的那个人。
　　司韶安倒是像没事人一样，坐上车后不久，便问道：“你怎么这个时候还在这里？”
　　宫奈猛的握紧了手，沉声回道：“大家都在等着你回去，给你打电话不通，所以我出来找你。刚去过你的家发现没人，所以就来这里了。”
　　“抱歉，我忘了这事，手机也没电了，刚刚工作才结束才想起要回去，那爷爷和奶奶都睡了吗？”
　　宫奈不想和她说话，可她偏偏问个不停，挠着她的心。
　　“还没有，他们怕你出事，所以在等着你回去。”
　　司韶安回了声，低头从包里找到仅剩一格电的充电宝，给手机充上电，她想报个平安。
　　之后两人都没有在说话，车内一片安静，安静的时间太长，司韶安坐着不知道时候歪头睡着了，手中还握着充电的手机。
　　宫奈看到她这么安心的就睡了，心中顿时升起了怒意，无语的冷呵着。
　　她在这里生闷气，这人却歪头就睡了，是想证明她有多不在意那天晚上的事情吗？
　　“真是的。”
　　宫奈下意识的吐槽着，扭头看着她倒在车窗上睡觉的样子，她气的把方向盘打转，停在了一旁。
　　她一定是上辈子欠司韶安的，所以这辈子才要这么在意她。
　　稍微平静了会儿，宫奈解开安全带，俯身过去帮她把座椅往后调了调，好让她睡的舒服点。
　　这人腰不好，今天又在办公室坐了那么长的时间，这样坐着睡觉肯定不舒服。
　　看着她谁的那么香，宫奈气的都想一圈打下去。
　　给她调好了座椅，她才重新系上安全带，开着车回去了，一路上都是气呼呼的。
　　到家后，两个人一起进去的，司韶安从外面看到客厅坐着那么多的人，连忙换上拖鞋走了进去。
　　“对不起，公司的事情有点忙，手机没电了没有接到电话，对不起。”
　　她一进去就弯腰道歉的，宫奈在后面跟着进来，看到她这样，心里的气忽然就散了，眼睛里只剩心疼。
　　其实她不用这样的。
　　宫嘉业刚想开口说她说什么，但看到宫奈警示的眼神后，他只得改口说道：“没事，赶紧坐下吧。”
　　司韶安点头说了句好，找了最偏的位置坐下，双腿合并着，恭恭敬敬的，随后宫奈也在她斜对面坐下了。
　　宫耀是长子，关于老爷子八十大寿的事情，他自然是最在意的。
　　“爸，这次八十大寿，您有没有什么特别想要的，我们都可以给您安排。”
　　老爷子花白着头发，抬了抬满是褶皱的手，说道：“人老了，也没什么追求了，唯一希望的是子孙满堂，一家人幸幸福福的。特别是天茗，身为宫家唯一的男儿，三十了还没有结婚，这是我最放心不下的事情。”
　　宫天茗在一旁坐着，听到老爷子的要求，笑着说道：“我知道了爷爷，等到明天我就给您带回来一个孙媳妇。”
　　老爷子当真了，于是指着宫天茗说：“明天你要是不给我带回来一个孙媳妇，我就天天安排让你去相亲。”
　　“嗯，我说到做到。”
　　提到宫天茗的女朋友，司韶安想起了姚岚，那天之后她给姚岚打过电话，她说她已经和宫天茗分手了，两人永远都不可能复合了。
　　关于他们之间的感情她不会插手，她只是觉得姚岚在社会上待了那么久，面对宫天茗这样的男朋友，那天她不应该冲动的，可事情已经发生了，和她也没什么关系了。
　　之后宫耀和老爷子提了有关寿宴邀请来宾的事情，他拟了一份宾客名单，拿给老爷子看。
　　宫家的儿媳们则和宫奶奶坐在一起，商量着关于参加寿宴的事情，彼此各忙各的。
　　司韶安在旁边听着，偶尔提出了一点参考的意见，宫奈也被叫了过来，坐在了她的旁边。
　　“小奈啊，等到那天你和韶安一起出场，再加上琪敏，让大家看看我们宫家的孙女是多么的优秀。”
　　宫奶奶高兴的说着，但听到这话的宫耀，忽然扭头看过来否决了宫奶奶的想法。
　　“妈，韶安的身份从来都没有对外公开过，如果突然让她突然公开的去参加爸的八十大寿，会被人家议论的。”
　　司韶安也跟着说道：“是啊奶奶，到时候我以客人的身份参加就行了，最重要的是爷爷能够开心。”
　　可宫奶奶看着宫耀，咬定的说：“不行，韶安都来我们宫家这么多年了，她就是我的孙女，一定要让她和小奈琪敏一起参加。”
　　这件事宫奶奶很早就提过了，宫耀一直不答应，司韶安也是不想对外公开，所以就一直压着。
　　但这次宫奶奶铁了心的想要给她正名，若是她再反对，会伤了老人家的心，宫奈也碰了碰她的胳膊，示意她不要再说。
　　宫耀不敢再和宫奶奶反驳，于是看向了老爷子，他和老爷子向来同心，这件事老爷子肯定不愿意的。
　　可是这次宫老爷子却说：“你奶奶说的没错，这么多年了，是该让韶安有个名了，不过韶安得答应我一件事。”
　　司韶安也很意外，老爷子明明从来都不提这件事的人，怎么突然想起答应了。
　　一家人都看着老爷子，司韶安不好发言，于是也等着老爷子说的那个要求是什么。
　　但她心里总有一种不好的预感，老爷子的要求，可能会是那件事。
　　她不想还好，她这么一想，老爷子当场说道：“那就是让韶安答应和小奈结婚，这样以宫家人的身份去参加大寿，也就名正言顺了。”
　　全家人包括宫奈都傻了，宫奈在后面头疼的扶额，她就知道爷爷要提这件事情。
　　如果韶安不答应，那就是说她不懂得感恩，不把宫家人当家人。可若是答应了，就要和自己结婚，两者对她来说都是很难得选择。
　　经历过那天的事情，宫奈不想逼她，强求来的婚姻，她不会幸福的。
　　“爷爷，你——”
　　“我在给韶安选择，你别说话。”
　　宫奈不得已又看向了宫奶奶，可这次宫奶奶却不说话了，似乎是默认了老爷子的这个要求。
　　一家人都在安静的等着她的回答，司韶安却低着头，紧握着双手，谁都不敢看。
　　宫妈妈看着她纠结的样子，问道：“韶安啊，你不愿意和小奈在一起，是不喜欢她，还是已经有喜欢的人了？”
　　“都不是。”她回道。
　　“既然都不是，那你为什么不愿意和小奈结婚呢？”
　　司韶安这才抬起头，理由她有，可是却不能说，说出来就代表她是在怨恨宫家。可是不说，她根本找不到理由。
　　于是万般纠结下，她权衡过，艰难的说出了三个字。
　　“我答应。”
　　“可我不想答应，我自己的婚姻，为什么你们这么随意的就定了，你们有问过我的意见吗？”
　　宫奈气冲冲的说完起身离开，鞋子没换就出了大门。
　　司韶安松开握着的手，和宫家人打过招呼，起身追了出去。
　　宫妈妈在她们走后，深深的叹了口气，对她们两个事情是真的不知道该怎么说。
　　可是宫奶奶却很是开心的拍了拍宫妈妈的手，说道：“你不用唉声叹气的，只要韶安敢点头答应，她就会负责到底的。这两个孩子心里都有对方，只是差一个承认的机会。刚才你不也听到了，韶安是喜欢小奈的。”
　　她老人家都这样说了，宫妈妈自然是不会再说什么，可其实她是不同意小司和小奈的。
　　因为她觉得小司这个人心思太重了，小奈和她在一起，会很累的。
　　身为母亲，她希望自己的女儿能够找个喜欢的人，幸幸福福的在一起，但小奈偏偏喜欢上了性子闷的小司，唉。
　　司韶安追出去后，四周都找了找，最后在小溪旁边看到了她。
　　宫奈看到地上的影子才知道她追了出来，可是现在她一点都不想看到她，于是就当没看见。


第38章第38章
　　司韶安喘着气，慢慢的在她身边坐下了，安静的陪着她，也没说话。
　　两个人中间隔了一个位置，宫奈还在气头上，完全没有想要搭理她的意思。
　　夏天蚊虫多，还是在小溪边，没一会儿周围就围满了吸血的蚊子。
　　宫奈被咬的全身麻，她实在受不了就起身走了。
　　司韶安刚想开口和她说话，她这一走，也得跟过去。
　　她一直走，也不停的，还穿着拖鞋，遇到石子路就咯的她脚疼。
　　司韶安看她一歪一歪的，直接快步上前，拉住了她的胳膊，把她抱了起来。
　　她很瘦，但个子有点高，司韶安抱的时候还差点闪到不中用的腰。
　　可宫奈被她吓的真真实实，双手下意识揽住了她的脖颈，生气的说道：“你干嘛抱我，放我下来。”
　　“穿着拖鞋，就不要走石子路，脚不疼吗？”
　　“疼也不要你管，你去管你在乎的人吧。”
　　宫奈和她犟嘴，硬是从她怀里挣脱下来，忍着脚底钻心的痛往前走着。
　　司韶安头疼的再次跟了过去，想要把话和说清楚。
　　宫家和她，她一定会选择宫家的，这对她来说，不管犹豫多久都会做出的选择。
　　宫奈往前走着，气的忽然停下，转身和她大声说道：“我能明白你选择宫家的原因，但是你不爱我还要和我结婚，难道对你来说，婚姻就只是你所谓报恩的儿戏吗？还是说你打算和我结婚后，等到那天宫家人松口了，你就和我离婚。”
　　“我没想过结婚之后要再和你离婚。”
　　她反驳着。
　　可是她这样说，宫奈就更气了。
　　“你没有想过离婚，是觉得以后我一定会赖在你身边不走是吗？”
　　司韶安不想和她吵架，克制的解释道：“不是，我会好好照顾你一辈子的。”
　　“你不爱我，凭什么说出会照顾我一辈子这种话。司韶安，我承认我爱你，但我还没有爱的那么卑微，更不是你随便利用的工具，我不会和你结婚的，你自己去和你在意的宫家人结婚吧。”
　　宫奈和她吵完就走，司韶安快她一步，拉住了她的胳膊，从身后抱住了她。
　　宫奈越挣扎，身后的人抱的越紧。
　　挣扎不开，宫奈干脆直接骂道：“司韶安，你给我松开。”
　　司韶安禁锢着她不松手，脸颊贴在了她的长发上。
　　“如果你不想结婚就不结，但爷爷八十大寿我们都希望他过的开心，所以，所以你能不能先答应这件事，等爷爷大寿过去再说。”
　　她竟然说出了这样的话。
　　宫奈回头看着她，最后无语的低头笑着，她还是把这个人想的太好了。
　　这些年在她心里宫家比什么都重要，现在甚至连婚姻都是她可以出卖的。可宫家从来没有想要让她回报什么，为什么她不懂呢。
　　司韶安被她看的心虚，轻声说道：“对不起，小奈。”
　　宫奈失望的把手从她的胳膊上拿下，不想再做什么无畏的挣扎了。
　　因为不管她怎么争吵，也改变不了她那种根深蒂固的想法。
　　司韶安知道她这样做不对，但她没有别的选择，她也不会做出别的选择。
　　她握住宫奈垂落的手，心中无论多么愧疚，可说出来的话也会成为辩解。
　　就这样吧，以后的事以后再说。
　　最后两个人一起回去的，宫家人都还在客厅坐着。
　　宫妈妈是最担心的人，她们进来后，她第一个说话的。
　　“你们两个有谈好吗？如果小奈不想结婚的话，妈妈是不会逼你的。”
　　宫妈妈问着，全家人的目光都看向了她们，而司韶安也看向了她身侧的人。
　　她们之间的结果，由宫奈宣布。
　　宫奈躲避着他们的注视，像什么都没有发生一样，凭着感觉握住了她的手，笑道：“嗯，谈好了，我们决定结婚。韶安说她会努力做好的。”
　　“哈哈哈哈，哎呦，真好。”
　　“那先恭喜小奈和小司了，祝你们两个幸福。”
　　大家一起说着祝福，司韶安僵硬的抬起胳膊，笑着把宫奈揽进了怀里。
　　宫奈在她怀里也是装作笑的很开心，两人偶尔还有甜蜜的对视。
　　如果这是真的，她会比任何人都欢喜的。
　　只可惜——
　　宫奶奶更是开心的一直拍手，笑呵呵的看着她们，还说让她们赶紧去领证，或者等到老爷子大寿之后，就给她们举办婚礼。
　　要不是宫妈妈说这件事太着急了，她们两个可能明天就被按去领证了。
　　大伯母在旁边也是劝解的说，先让她们两人谈会儿恋爱，结婚的事情慢慢来。
　　一群人劝着，宫奶奶只好打消了这个念头，不过心中还是很期待的。
　　家庭会议散了之后，宫耀一家起身回去，宫嘉业像平常一样送他们离开。
　　热闹的客厅顿时变的安静，宫奈和宫妈妈把两位老人送回房间，司韶安在客厅收拾东西，桌子上的茶杯拿到了厨房洗着。
　　宫妈妈出来看到她在厨房洗茶杯，原本是想过去帮忙的，但听到身后的声音，于是她拉住宫奈的胳膊，朝她指了指厨房的方向。
　　“你去帮韶安洗杯子吧，妈知道你们两个没有谈好，但是爷爷奶奶都听到你们同意了，那你就和韶安好好的磨合吧，别让你奶奶看出来。”
　　宫奈惊讶的看着宫妈妈，张了口，却不知道该说什么，心中忽然百感交集的。
　　这一刻，她忽然想起那天晚上妈妈和她说的话，当时妈妈只是希望她能够幸福而已，别的什么要求都没有。
　　可今天因为爷爷和奶奶的逼迫，就算妈妈知道自己和韶安的答应结婚的事情是假的，但妈妈也没有说让她们去做自己，而是选择了支持爷爷这个荒唐的决定。
　　回忆起妈妈在宫家的这三十多年，她似乎从来都是妥协者，而不是选择者。
　　宫奈站在原地，扭头看着厨房忙碌的那个身影，她好像忽然就明白了司韶安的心。
　　曾经到现在都还在不停妥协的妈妈，司韶安不也是一样吗，她们两个是同样的人。
　　“去吧。”
　　宫妈妈没注意到她的失神，抬手拍了拍她的肩膀，转身坐上电梯上楼了。
　　宫奈站在客厅，一时间精神恍惚的不知所措，她怎么能愚钝到现在才明白呢。
　　当初妈妈嫁入宫家的时候，所有的宫家人都不同意，大伯还嫌弃妈妈出身低微，所以从一直对妈妈冷眼相对的，甚至在她出生后，宫天茗还在和大伯处处针对她们。
　　韶安十五岁那年也是这样进的宫家，她对所有人都非亲非故，身份同样低微，更何况宫家还是她的恩人，她除了妥协，似乎也没有别的选择。
　　对比之后，所有的事情好像都明朗了，难道这就是她该明白的原因吗？
　　司韶安洗完水杯出来，看她一个人傻傻的站着，便朝她走了过去。
　　“怎么没上楼休息？”
　　宫奈抬头看着她，没有回答，脑海中浮现了她十三年前她刚来的模样。
　　她到宫家时，穿着一身掉了色的衣服，整个人瘦瘦的身子也不高，皮肤也很黑，干燥的头发扎成了低低的短马尾，可稚嫩的脸上却带着纯真的笑容。
　　因为她从小就开始独自生活，所以很会看别人眼色，既懂事，做事也很勤快。
　　如果不是她这样努力，宫家人应该也不会对她那么好。就像那句话所说的，懂事的孩子，在做了很多事后只要得到一颗糖，他们就会更加懂事。
　　习惯是慢慢养成的，她和妈妈一样，习惯了为宫家做事，习惯了为宫家各种妥协。
　　如果想让她们真的去做自己，除非让她们和宫家脱离关系，但只要宫家在一天，她们两个就会为宫家做一天事的。
　　司韶安看到她眼角滑落的泪水，连忙抬手帮她擦拭着，关心的问道：“你怎么了，干嘛要哭，是不是伯母和你说什么不好的话了？”
　　宫奈没回答，眼泪却像断了线的风筝，怎么止都止不住。
　　司韶安慌张的抬起另一只手也帮她擦泪水，可是宫奈忽地抱住了她，趴在她的肩膀上哽咽着，但却咬牙没有哭成声。
　　因为怕吵醒在一楼睡觉的两位老人。
　　司韶安滞留在空中的手，慢慢的落在了她的背上，轻声哄着她。
　　“没事的，有我在呢，想哭就哭吧，不管什么原因，我都会在你身边的。”
　　她哄着宫奈，可宫奈听到她的声音，反而哭的更停不下。
　　因为她不是为她自己哭的，而是为她和妈妈哭的。
　　等她哭的累了，司韶安扶着她，把她送回了房间，哄着她睡下了。
　　宫奈睡了后她没走，而是坐在床边静静的看着她，心情不比宫奈好多少。
　　其实今天听到爷爷让她们两个结婚的时候，她真的很无措。
　　这十年，她那么努力的工作赚钱，就是想用钱还宫家的恩，减少心里的负担。可若是和宫奈结婚，就代表她以后每分每秒都是宫家的人，那这个债她就永远还不了。
　　还有宫奈，她等了自己这么多年，那天也告了白，但却被自己狠心的拒绝了。
　　如果她真的要和自己这样的混蛋结婚，每天在家面对一个不爱她的人，她的心该是有多痛啊。
　　她不想伤害宫奈，可今天她还是伤害了。
　　夜色凄凉，司韶安抬手轻轻的抚平着宫奈皱起的双眉，最后在她的额头上落了一个吻。
　　这个吻有抱歉，也有......她隐藏在心底的感情。


第39章第39章
　　若以后真的要按照爷爷的意思和宫奈结婚，她会好好照顾宫奈，让她幸福的。
　　而且她从来都没有想过要把婚姻当作儿戏对待，只是婚姻对她来说，是一个她无法逾越的鸿沟。
　　没有经历过亲情的人，却要给别人如家人般的关怀，她怕她做的不够好，让宫奈在这段婚姻里失望。
　　她欠了宫奈那么多，这次不想再欠了。
　　司韶安轻轻的吻过宫奈的额头后，关掉床头的灯，离开了她的房间。
　　早上两人安静的在餐厅吃饭，宫奶奶时不时的看着她们两人，满心欢喜，而她们两个在旁边依旧做着面子功夫，扮演着虚假的甜蜜。
　　但宫奶奶毕竟是看着她们两个长大的，她自然看的出来两个孩子是在做表面功夫，可她不会拆穿的。
　　毕竟强扭的瓜甜不甜，还得切开后尝过才知道，她愿意等到两个孩子对彼此彻底敞开心扉的那天。
　　宫妈妈在厨房剥好煮熟的鸡蛋，切碎后和粥混合在一起，端给了两个老人，细致入微的照顾着，做着像呼吸一样简单的事情。
　　宫奈抬头看着宫妈妈熟练的动作，想起昨晚的事情，更没有心情吃饭了，心一下比一下的沉着。
　　快到上班时间，宫奈实在是不想吃了，于是就找了个理由放下筷子，和宫家人的打完招呼，然后拍了怕司韶安的胳膊，示意让她和她一起去上班。
　　她怕再在这里坐下去，会忍不住低落的情绪，把她们两个人的事情全部说出来，再次逼着司韶安去做选择，而且她也不想欺骗爷爷和奶奶。
　　司韶安得到示意，放下碗筷也没再吃，和餐桌上的人说了声，换上鞋子拿着包出去了。
　　到了车库，宫奈把车钥匙递给她，语气闷闷的说道：“我身体有点不舒服，你来开车吧，我也想静一下。”
　　司韶安担忧的看着她发白的脸色，想关心宫奈，却又怕说出的话成为伤害她的利刃。
　　她接过钥匙后，帮她打开了副驾驶的车门，宫奈说着谢谢坐了上去。
　　去公司的一路上宫奈都没怎么说话，歪头靠在车窗上，无精打采的，心情看起来是真的不怎么好。
　　她这样去上班，恐怕也没什么心思工作，万一到时被主管骂了，她只会更难受。
　　“我帮你请假吧，你身体不好就别上班了，休息一天。”
　　宫奈看着她，淡漠的问道：“你关心我，是因为我们要结婚了，想讨好我吗？”
　　这样的话从宫奈的嘴中说出来，司韶安多多少少有点意外，可能是昨晚的事情对她的打击太大了，她现在依旧接受不了。
　　于是司韶安就没敢看她，轻声回道：“不是，只是平常的关心而已，你昨晚哭的那么伤心，我怕你今天没有心情上班。”
　　“所以呢？没心情上班就不上，那我不想结婚，是不是就可以不用和你结婚？”
　　宫奈依依不饶的说着，心中对她不知道是恨，还是痛。
　　司韶安听着，仿佛像是有什么东西在狠狠的扎着她的心，她把车子停在路边，双手从方向盘上落下，看向了宫奈。
　　“我今天晚上回去和爷爷奶奶坦白，告诉他们实情，不会再逼你了。因为这件事让你伤心了一晚上，对不起，小奈。”
　　“司韶安，你就是个混蛋。”
　　宫奈骂着她，双手握成了拳头，眼睛里瞬间充满了血丝。
　　高中的时候她不是很会撩，很会说情话的吗，为什么现在变成了一个榆木疙瘩，什么难听说什么。
　　到底是她司韶安长大后活的太真实了，还是她一直活在这个人制造的幻想里，才会想着她依旧是曾经那个温柔到无微不至的人。
　　她骂完，司韶安也不回答，独自沉默着。
　　宫奈看她这样，气的心口痛，她推开车门下去，一秒钟都不想和这个人多待，不然她早晚会被她气死的。
　　司韶安抬手心烦的揉了揉眉心，解开安全带下车，追了过去。
　　她追过去拉住宫奈的胳膊，说道：“有话我们说明白，你这样说的不明不白，我也不知道你到底是什么意思。”
　　宫奈挣开她的手，“我说的是什么意思重要吗？你只要知道你是个大混蛋就行，撩完了就抛弃，你不是混蛋是什么，情圣吗？”
　　司韶安刚想和她解释，宫奈便转身双手捂着耳朵往前走，不想听她的解释。
　　两人吵着宫奈转身走近了旁边的商场，这个时间点商场的人很少很少，除了有工作人员走动，几乎没有客人。
　　所以司韶安自觉地安静了下来，不再和她吵架，不然整个商场的人都能听到她们两个吵架的声音。
　　商场一楼的柜台都是卖金银首饰或者化妆品的，宫奈进去后，直接绕到了卖戒指的柜台，打算拿她出气。
　　服务员小姐看到有客人过来，立刻弯腰笑道：“请问两位需要买什么？”
　　宫奈连看都没有看，直接说：“我要看你们这里最贵的戒指。”
　　服务员先是打量的看了看她们两人，然后从旁边拿出一款戒指，介绍着说：“这是一款两克拉的戒指，因为钻石会有品质和材质的不同，所以同样是两克拉的戒指，有的价格却是不一样的。而这款戒指它的价格是一百六十万，材质和品质都是很不错的，也是这系列的最新款。”
　　宫奈看了眼戒指，也没仔细看，扭头就对司韶安说道：“你不是要和我结婚吗，结婚得有戒指吧，我想要这款。只要你买了，我就和你结婚。”
　　服务员一听就知道这是小情侣在闹矛盾，这种情况下，很少人能够买的，所以她也就不抱希望了。只不过大早上就吵架来买戒指的，是真的少见。
　　司韶安盯着那款两克拉的戒指，想了想银行卡上的余额，她要是想要买下这个戒指，最起码还得努力奋斗两年。
　　虽然知道她是赌气的，但司韶安还是问了服务员说：“你们这里有没有三十万价格的戒指？”
　　宫奈一听就知道她是认真了，于是连忙拦住了她，和服务员说着不要了。
　　一百多万的她不心疼，听到她说要三十多万的，宫奈却心疼了。
　　本来就是穷光蛋了，还要所有花积蓄去买一个戒指，不是傻子买了后也是个傻子了，一气抵一气的，她也就没那么生气了。
　　闹了一会儿，这个时间去上班也迟了，所以司韶安抽空给崔媛打了个电话，告诉她今天上午她会晚点去上班，顺带给宫奈请了假。
　　之后两个人就在商场里逛着，宫奈挑选着礼物，爷爷八十大寿快到了，她还没有准备礼物。
　　司韶安早就准备好了礼物，不用再买，她只需要陪着宫奈帮她提东西就行，偶尔顺带帮她结个账。
　　宫奈刚回国不久，衣服不多，于是她先买了几件套装上班用，之后又买了高跟鞋和内衣，买的全部都是牌子货，花了好几万。
　　走到卖包包的地方，宫奈相中了一个两万多的包包，她拿起问着司韶安说：“你觉得这个包怎么样？”
　　她拿这个纯粹是报复的心理。
　　可司韶安看了眼包包的牌子和价格，淡淡的说道：“这个牌子的包包还可以，你想买的话就买。”
　　“我刷的可是你的卡？”
　　宫奈提醒着她，就她卡里辛辛苦苦存的三十万，一个上午她就可以全部花完。
　　司韶安举起手中几大袋的东西，无辜的说道：“这些东西，哪个你没有刷我的卡，喜欢的话就买吧，反正挣钱就是要花的。”
　　宫奈把包放在原处，嘟囔的说了句，“你倒是大方。”
　　一番半冲动半理智的消费后，宫奈心中的气也就消的差不多了，花的还是她的钱，就更解气了。
　　只不过她并没有看到有什么礼物是适合爷爷的，于是她只好问了身边的这个人。
　　“你送爷爷的是什么礼物？”
　　“一幅画，爷爷平时很喜欢字画，所以就托大师画了一幅竹子的画。”
　　宫奈点着头，爷爷平时是挺喜欢画的，不过既然司韶安送过了，那她送拐杖好了，也给奶奶买一个。
　　两人走出商场已经十一点了，这个时间到了公司也要下班吃饭，于是司韶安直接带着她去了一家餐厅，等吃完饭再次上班。
　　宫奈坐下看着菜单点了小份酸菜鱼，一份日式鳗鱼饭和一份宫保鸡丁，外加两杯饮料。
　　宫奈在点菜时，司韶安查看着手机上收到的银行信息，单是给买衣服就花了三万多，粗略的算一下，她八九个月的房租就这样没了。
　　不过她能消气就行，强迫宫奈结婚的事本来就是她不对，今天权当是对她的补偿。
　　等餐的时候，司韶安因为工作的关系，出去讲着电话。
　　她平常很少请假，今天忽然请假了，公司里的事就堆着了，崔媛只能先打电话和她联系着。
　　宫奈隔着玻璃，静静的看着她打电话的背影，脑海中想着这个就是以后要和她共度一生的人，心里多少是有点庆幸的。
　　因为这个人无论多么的固执，可至少是她喜欢的人，也不用担心结婚后她会出轨，或者爱上别人。
　　但这样的婚姻终究是她一个人的独角戏，如果她可以捂热这个人的心，那她们之间的结局是不是会有很大的不同。
　　如果最后真的可以让她动摇，那么她想着去努力一下，最后的结果无论好坏，都是由她一人承担。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-11-2921:07:00~2020-12-0121:25:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：桃子很甜10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章第40章
　　司韶安打完电话回来，服务员刚好把饭菜上好，两个人拿着筷子默默的低头吃着，各自想着各自的事情，谁都没有再说话。
　　吃完午饭，两人去公司上班，期间什么事情都没有再发生，一直到老爷子生辰的那天，司韶安才再次见到宫奈。
　　两人提前到的，穿着高定的礼服，同为紫色情侣款，是大伯母专门为她们两个准备的。
　　老爷子八十岁大寿办的很热闹，宫家人除了请了宫家的亲戚外，还请了宫氏的一些股东，以及平常有来往的朋友或者熟人。
　　大厅里的人来来往往的，宫琪敏穿着高跟鞋有点累，所以就先撤了。
　　她是老师，又不是商场的那些人，干嘛要和他们阿谀逢迎的，站在门口像个打招呼的机器人一样，弯腰说着你好，谢谢。
　　宫天茗看到宫琪敏走了，于是对身旁的宫奈说道：“小奈，你也回去吧，这里有我和爸爸呢。”
　　宫奈其实也有点累了，既然大哥说了，她也就没拒绝，转身进去了。
　　司韶安没有在前面迎接来宾，因为她的身份要等会儿寿宴开始了才会公开，现在不适合出去，所以她就找了个地方待着，和周围的人说着话。
　　刚好有人看到宫奈过来，便朝她招手说：“宫奈，这边。”
　　司韶安听到她的名字，也回头看了过去。
　　宫奈看清楚人后，笑着走了过去，并站在了司韶安的身边，很自然的握住了她的手。
　　她这个举动不止周围的人傻了，就连司韶安也有点慌，她没想到宫奈竟然会这么大胆的直接握住她的手。
　　刚才还在说话的几个，顿时被惊讶的睁大了眼睛，一个个不可思议的看着她们。
　　“我天，你，你们两个是恋人的吗？”
　　宫奈歪头靠在司韶安的肩膀上，甜蜜的笑道：“对啊，我们今天穿的礼服就是情侣款的，没看出来吗？”
　　那人还在震惊中，于是只能支支吾吾的回道：“看出来了，不过我以为只是碰巧而已，从来都没往那边想过。没想到，没想到真的是。”
　　“那现在不用想了，我和韶安就是恋人，不过要等到爷爷生辰过完之后才会公布，但提前告诉你们也没有什么。”
　　她说完看向了司韶安，想知道她听到是什么表情，但这个人依旧是与世无争的样子，仿佛刚才她说的话只是很平常而已。
　　宫奈有点失望的松开了手，没有期待就没有失望，她的期望从来都是空的。
　　之后她没离开，而是和司韶安一起站着陪大家说话，偶尔聊聊她和司韶安之前的事情，那些曾经欢快过的事情。
　　只不过很长时间都是宫奈说的，司韶安站在她旁边，全程说不了几句话，最多了也就是应和的说个嗯，是的，比榆木疙瘩还榆木疙瘩，所以后来宫奈就放弃引导她了。
　　寿宴马上就要开始了，大家都散了去位置上坐着，宫奈则跟着宫家人一起去接今日的大寿星。
　　司韶安被安排在了第一排的酒席上，桌子上做了五六个人，坐的也都是和宫家十分亲近的亲戚，这也是等会儿宫家人会要公开她身份的意思。
　　大厅布置的很喜庆，到处都贴着寿字，老爷子坐的位置更是装饰的很有牌面，架势大的颇有种皇帝要登基的意思。
　　吉时到了，老爷子在宫家人的搀扶下慢慢走进来，宫奈扶着宫奶奶，三世同堂的，很幸福的一家人。
　　周围的来宾都在鼓掌，司韶安也抬手跟着鼓掌，脸上带着久违的笑意。
　　宫奈路过她时看着看了她一眼，当看到她脸上的笑容时，她心里多少也是有点舒心的。
　　只要过了今天，她们两个就是光明正大的情侣，公司的人也会知道，到时起码在装面子上，她应该会配合的很好的。
　　宫耀把老爷子扶到寿星的位置上后，又照顾着宫奶奶坐下，之后他们一家人才缓缓落座。
　　寿宴的流程是宫耀亲自主持的，宫嘉业平时参加的这种场合少，所以他只在台下负责照顾老爷子和宫奶奶，别的都是由宫耀来进行的。
　　老爷子穿着大红的衣服坐在正中间，脸上洋溢着幸福的笑容，宫奶奶在旁边看的也是很高兴，时不时的跟着拍手鼓掌。
　　宫奈在看台上的时候，偶尔会看旁边坐着的司韶安，她在想等会儿爷爷公布她的身份时，这个人会以怎么样的状态接受这份婚姻的。
　　不过应该也是像刚才那样，平淡的不能再平淡吧。
　　寿宴的流程很简单，由宫家人说点祝福的话，再把给宫老爷子的寿礼拿出来，之后就是吃长寿面了。
　　最后在宴席开始之前，宫耀说要宣布两件对宫家来说很重要的事情。
　　司韶安听到莫名有点紧张的低下了头，这是她在宫家十三年来第一次被公开，而且还是以宫奈未婚妻的身份。
　　今天宫耀宣布后，公司的人全部都会知道宫奈是宫家的女儿，宫奈则是她的未婚妻。到时她的身份发生天翻地覆的变化，不知道同事会以怎样的眼光看待她。
　　是否还会像平常一样把她当作普通的同事，还是对她客客气气的，把她恭敬的当作宫家人，这些她都不知道。
　　宫耀说的第一件事，是对外宣布了宫天茗的未婚妻，某个老总的女儿，两个人门当户对的，看着也很般配，并说会在不日后结婚。
　　那天宫天茗就说会带回来一个未婚妻，没想到他短时间内真的带回来了一个，看来他是和姚岚断的很干净，没有任何的牵扯了。
　　如果是这样那也挺好，毕竟以姚岚的身份根本不可能进入宫家，他们两个是走不到最后的。
　　既然大哥已经走出来了，她希望姚岚也能够早日走出来，去开始新的人生。
　　他们两个接受完大家的祝福，接下来宫耀说的第三件喜事就是，就是宣布宫奈的婚事。
　　台下坐着的众人，只有两个人此时是紧张的，当宫耀念完她们两个人的名字，司韶安条件反射的笑着起身，朝宫奈走了过去。
　　宫奈没有丝毫犹豫的握住了她的手，陪她一起走上了台，迎接着大家热烈的掌声。
　　两个人甜蜜的对视着，宫家的人除了宫妈妈都笑的很开心，宫奈不忍心看到妈妈伤心的表情，于是别过了头。
　　等到她们接受完大家的祝福，两个人牵手走下了台，并坐在了一起。
　　坐下的那刻，宫奶奶很是高兴的说道：“隔了十三年，小司终于成为了我们宫家的人，奶奶这辈子也就心安了。”
　　宫奶奶忽然把话说的这么重，司韶安连忙收敛了神色，认真的回道：“奶奶，我会好好努力的，也会照顾小奈一辈子的，请您放心。”
　　“好，有小司这句话我就放心了，以后余生就麻烦你好好的照顾小奈了，真的麻烦你了。”
　　司韶安承受不了这么重的感谢，她起身弯腰，恭敬的说道：“奶奶请您放心，我会好好照顾小奈的，绝对不会辜负她的。”
　　宫奈听着她们的谈话，慢慢的握紧了放在身上的手，奶奶这根本不是善意的托付，而是有心的逼迫。
　　奶奶明明知道她有在乎宫家，多么在乎宫家的人，可是还当众说出这样的话，不就是让她一辈子都没有办法离开自己身边吗。
　　可这些话已经说出口，无论她之后怎么和司韶安解释，她都只会记住奶奶说的这些话。
　　宫奈看到她坐下后沉重的表情，心里同样难受，她真的不知道以后该怎么帮她解开她心中的乱麻了。
　　负担一层一层的压在那个人的身上，她都怕有一天这个人会被压垮，然后再也站不起来了。
　　寿宴还在继续，但老爷子和奶奶的年龄毕竟大了，等老爷子吃过长寿面之后，便被带回去休息了，剩下的宾客由宫耀和宫天茗照顾着。
　　司韶安因为刚才宫奶奶的话，心情不是很舒适的多喝了几杯酒，但因为她是笑着的，大家也就当她是开心。
　　在她准备喝不知道第几杯酒时，宫奈伸手拦住了她。说道：“别喝了，会醉的，你酒量好也不能这样糟蹋身体。”
　　司韶安笑着握住了她的手，紧紧的握在了手心。
　　“小奈，以后会好好照顾你一辈子的，你不用担心。而且我喜欢你，很早就开始喜欢你了。”
　　宫奈听到后面的几句话，惊讶的看向了她，如果她说的是醉话，为什么现在的她一点也没有喝醉的样子呢？但她要是没喝酒，又怎么可能会说出这样的话。
　　“你说你喜欢我，真的吗？”
　　宫奈问着她，她想听真正的答案，而不是她刚才的呓语。
　　司韶安握住她的手放在心口，笑着回道：“真的，我说的是真的，我喜欢你，小奈。”
　　这样的话从她的口中这么轻易的说出来，她说话时的笑容的是真的，可是她的眼睛却没有一点光彩，犹如沉寂的黑夜。
　　宫奈扭过头没在再看她，真话也好，假话也好，反正都已经无所谓了。她再在乎能如何，这个人的心已经不会再有任何的动摇了。
　　在司韶安喝酒的时候，宫奈抽回了自己的手，像个牵线木偶一样坐着，任由身旁的人喝的大醉，然后说着好好为宫家工作，好好照顾她一辈子的胡话。


第41章第41章
　　司韶安喝醉后是宫奈把她送回家的，但没把她送回宫家，而是送到了她自己住的地方。
　　因为她喝成这样回宫家，要是被宫家人看到，她会挨骂的。
　　宫奈帮她脱了衣服，盖上薄毯，然后去客厅帮她倒了杯温水放在了台灯旁，想着她明天起来就可以喝到，
　　“奶奶，我真的会好好照顾小奈的，你放心。”
　　宫奈刚准备走，忽然又听到了这句熟悉的话，她转身看着醉醺醺的司韶安，她是真的不知道当初爷爷把她接来宫家，究竟是对还是错了。
　　如果她没来宫家，虽然过的苦了点，但应该也会幸福的生活着，不会像现在一样开口闭口都是宫家，甚至连婚姻都成为了她的束缚。
　　这样的人生她过的幸苦，别人也会觉得很累的。
　　在客厅坐了一会儿，宫奈选择留下照顾她，不然她明天怕看到这人装笑的样子，会忍不住和奶奶说出实话。
　　周末不用上班，所以闹钟响的时候，宫奈帮她关掉了，让她今天好好的休息休息。
　　再加上昨晚的醉酒，司韶安上午十一点才醒的，她之前经常喝醉，早上向来虽然头很痛，但不至于难受到什么都记不起来。
　　她慢慢坐起后，想起了昨晚她是在老爷子的寿宴上喝醉的，可之后怎么回来的，她倒是不太清楚，应该是宫家的人把她送回来的吧。
　　就在她缓酒劲的时候，卧室的门忽然被推开了，司韶安抬头看去，是宫奈，不免有点惊讶。
　　宫奈看到她醒来也是有点被吓到，她以为这人还在睡觉，所以想把她叫醒起来喝醒酒汤，也好舒服点。既然她醒了，宫奈就直接把汤端给了她。
　　“醒酒的，喝吧，”
　　司韶安抬手接过，没喝反问道：“你怎么在这里？”
　　宫奈声音沉沉的回道：“昨天晚上送你回来的，看你喝的那么醉，于是就留下照顾你了，我等会儿把厨房收拾一下就走，不用你赶我。”
　　她说完苦涩的笑着转身出去了，顺带给她关上了门，司韶安低头看着手中的醒酒汤，心中难受的万般无措。
　　为什么她欠宫家的事情，却要让小奈和她承受同样的痛苦，小奈她那么好，不应该和她一起承受的。
　　这个世界虽然是不公平的，但对无辜的人来说就是不公的，宫奈不该承受这些。
　　司韶安洗漱好出去的时候，宫奈已经把餐厅收拾好准备离开，客厅她也打算的很干净，看不到任何的杂乱。
　　宫奈站在门口换好鞋子，看着她说：“东西收拾好了，我先走了，你在家好好休息吧。”
　　她转身去开门，但却被一双手按住了开门的动作，宫奈没有回头，她看着落在她手背上的那双手，喉咙干涩的说道：“还有事吗？”
　　司韶安拉住她的胳膊，将她转过身，然后捧住她的脸，低头轻轻的吻住了她的唇。
　　那瞬间，属于她的味道全部涌进了宫奈的呼吸里，唇上软软的触感是这人的双唇，她的吻那么的小心翼翼，不敢轻易的侵犯自己的领域。
　　宫奈没有接受，可是也没有拒绝，十年前这个人就夺走了她的初吻，现在这样的一个轻吻算的了什么。
　　只是她不知道该用怎样的反应，去接受她这个不知道为何的吻，或许是感动，也或许是愧疚，她真的看不懂她的心。
　　司韶安离开她的唇，抵着她的额头说道：“对不起小奈，结婚的事是我的错，我不该把我的痛苦压在你的身上，让你也陷入这个泥潭里，对不起。”
　　宫奈惊讶的眨着带泪的睫毛，这个人现在说的这些话，比刚才的那个吻还要让她震惊。
　　她从来都没有想过，这样的话会从司韶安的口中说出来，那句温柔的对不起，那些悔过的话语，竟然是她亲自说的。
　　被伤了那么久，就这短短的一句话便卸掉了她心中所有的障碍，宫奈从来都不知道，她爱这个人竟然已经爱到了这个程度。
　　如果可以，就让时间停留在这一刻，让她永远的享受着此刻属于她的幸福，哪怕心还是在痛着，可她也觉得很开心。
　　晶莹的眼泪从眼角落下，宫奈踮起脚尖揽住了司韶安的脖颈，主动吻上了她的唇，笨拙的吻技很是生疏。
　　司韶安看着眼前爱着她的女孩，慢慢闭上眼睛，张唇回吻着她生涩的吻，带着她慢慢进入她的世界，渐渐的，宫奈原本发凉的鼻尖也被暖热了。
　　或许有冲动，但两个人谁都没有拒绝。
　　卧室里，司韶安将宫奈温柔的放下，俯身继续吻着她的唇，珍惜的吻着她的鼻尖、额头、脸颊，吻着她的每一寸肌肤。
　　在碰到她的衣服时，司韶安停下手中的动作，轻柔的问道：“如果你不愿意，我会停下的。”
　　可回答她的却是宫奈吻，她什么都不想说，只想用动作告诉她答案，因为不管以后发生什么，至少现在她不会后悔。
　　以后要是真的后悔了，那也是以后的事情了。
　　这辈子爱上司韶安是她的错，但这也是她的命运，她也会笑着接受这一切的，哪怕最后留给她的全部都是伤口她也不介意。
　　司韶安被宫奈吻的心脏一颤，她伸手关掉电动窗帘，明亮的房间渐渐变的阴暗，两个人在彼此的怀抱中热情的拥吻着。
　　她们比任何时候，都要珍惜现在美好的时光。
　　枕边落下一双十指紧扣的手，宫奈咬着下唇推着那人的肩膀，无声的接受着她所给予的一切。天堂和地狱，不过是一个选择而已，没什么的。
　　欢娱在疼痛和折磨中逐渐趋于平静，司韶安侧身躺下，心疼的抱住了怀中的人，轻轻的吻着她的长发。
　　宫奈累了，喉咙也疼了，于是在她怀中悄然无息的安静睡去了。
　　司韶安低头看着在熟睡的宫奈，她一直平淡的眼睛里，似乎有了光芒，那属光芒不是别人的，是属于宫奈的。
　　人在黑暗里走的时间长了，猛然见到光明虽然会觉得刺眼，但她知道那里是希望的所在，就像现在一样，宫奈便是她生命中那道耀眼的光。
　　她会用余生好好珍惜这道来之不易的光芒，哪怕用生命作为交换，她也愿意。
　　确认怀中的人睡着了，司韶安才起身去洗澡，等她吹干头发，回来继续抱住宫奈，安静的睡着。
　　下午宫奈先醒来的，她醒来后下床拿起地板上的衣服，半遮半掩的去洗澡了。
　　打开花洒，凉水过去后，宫奈往前一步，站在温水下冲洗着黏黏的身体，就像冲洗着她心中那些所有不好的事情。
　　其实她心中很怕，她怕等会儿出去司韶安再变的和以前一样，依旧把她推到千里之外，然后沉寂在她一个人的世界里。
　　这件事虽然可以拉近她们之间的关系，但司韶安比想象中还要敏感，她可能上一秒还在和你欢笑，下一秒就变的孤寡无言，缩在了她给她自己准备的壳子里。
　　宫奈低下头不再遐想，无论她在这里怎么猜，只有出去后才能知道答案。
　　等她洗完澡出去，卧室里已经没有人了，但有一套干净的衣服，是司韶安的。
　　宫奈穿上她准备好的衣服走出卧室，打开门在客厅看到了她，她在弯腰收拾东西，好像要离开。
　　“你要去哪？”
　　她的声音中参杂着莫名的紧张，仿佛她收拾东西是要打算离她而去。
　　司韶安直起身子回头，看到她立刻灿烂的笑了，“回宫家，昨天喝醉了，爷爷的礼物还没有送给他呢，今天要回去把礼物拿给爷爷。”
　　“哦。”
　　宫奈小声回答着，站在门口不知道是去该收拾东西，还是该做什么，紧张的心让她无法平静。
　　司韶安看她在那里站着不动，便朝她走了过去，抬手摸着她刚吹干的长发。
　　“你要跟我一起回去的，干嘛还傻站着，去化妆吧，你的东西我都已经给你收拾好了。”
　　宫奈懵懵的点头转身进去，坐在了她的化妆桌前开始化妆，画眉时，她从镜子里看着床上凌乱的一摊，忽地就想起了之前的羞事。
　　刚才洗澡的时候，她身上就有鲜红的吻痕，可是当时她一直在想别的事情，直到现在看到床上的被子才回忆了起来。
　　宫奈懊悔的趴在桌子上，握着眉笔捶着桌面，感觉身上像有虫子在爬一样的难受，但现在才害羞是不是有点晚了。
　　她化完妆出去，那人从容的起身，把包递给她，很是平静。
　　“走吧，我已经给伯父发过消息了，他们说在家等我们回去。”
　　“嗯。”
　　宫奈接过包，跟在她身后走着，看着她锁门、按电梯、进电梯、开车门坐上去，然后启动车子。
　　她的一举一动宫奈全部看在了眼里，直到坐在车上，宫奈才看向了前面。
　　司韶安不说话，她也就不说，两个人一路安静的到达了宫家，仿佛又回到了曾经她们见面的时候，沉默是唯一的共同语言。
　　进去之前，司韶安忽然拉住了她的手，问她说：“你一路上都没怎么说话，是不是后悔了？”
　　宫奈站在台阶上，低头看着她，解释说：“我没有后悔，我以为后悔的人是你。”


第42章第42章
　　司韶安松开手，上前轻轻的拥住她，真诚的说道：“我想我这辈子都不会后悔今天的决定。”
　　宫奈听到瞬间抬手回抱住了她，眼角被泪水肆意的侵染着，这样的话比她说多少遍我爱你都要让她安心。
　　“谢谢。”
　　“是我要谢谢你，谢谢你这么久都没有放弃我。”
　　宫奈抱着她，沉闷的脸上终于有了笑容，等了那么久，她终于等到她想要听的话了。
　　幸好她努力抓着的人，没有放弃她这根渺小的稻草。
　　两个人在门口紧紧的拥抱着，宫嘉业从外面回来看到她们，笑着说：“小奈，小司，你们回来了啊。”
　　司韶安听到声音松开宫奈，转身下了台阶，看着走过来的宫嘉业，礼貌的回道：“嗯，来给爷爷送礼物，昨天忘了给了。”
　　宫嘉业手中拿着菜篮，看了看满脸幸福的女儿，指着里面说：“回来了就别在门口站着了，爷爷和奶奶还在家里等着你们呢，进去吧。”
　　“好，知道了。”
　　宫奈上前接过他手中的菜篮，和宫嘉业说着话，三个人一起进去了。
　　老爷子和奶奶在客厅坐着看电视，看到她们两个回来，立刻招手让她们过去。
　　宫奈在换鞋子的时候，司韶安接过她手中的菜篮，先进去拿到了厨房分门别类的在冰箱里装好，然后才走到客厅，坐在了宫奈的身边。
　　宫妈妈洗了水果放在客厅上，招呼着让她们两个吃，还给两位老人洗了他们能吃的水果，然后坐在了旁边沙发的位置。
　　她们在那和和睦睦的坐着，宫奶奶看的高兴，于是一时兴起的问道：“小奈，你和小司马上要结婚了，是不是该买房子了？”
　　两人对视了一眼，宫奈笑着说：“奶奶，我们刚在一起不久，这件事不用太着急，大哥那边不是正在准备结婚的吗。先把大哥的事情办好，我们再说也不迟。”
　　“你大哥的事情要办，你和小司的事情也要办，我看你们的婚事也得赶紧挑个日子定下了。”
　　宫奈下意识身子后仰着看向了司韶安，想知道她是什么意思，毕竟婚姻是她们两个人的事情。
　　司韶安看着宫奈，宠溺的笑着说：“我听小奈的，如果小奈觉得没问题，我就没有问题。”
　　这么听话的司韶安，宫奈忽然还有点不适应，总觉得她是在故意哄着她说话，可是她说的好像又不是假的。
　　宫奶奶则满意的笑着让宫妈妈赶紧去挑黄道吉日，争取把婚礼的事情早些提上日程，她也好早些放下这个心事。
　　既然司韶安没有任何意见，宫奈也从来都不会去反驳奶奶，所以就答应了这件事，打算先看看房子，买房子的钱是宫家出的。
　　之后两个人就坐在客厅陪宫奶奶说话，司韶安说话少，就在旁边看着宫奈说，眸子里连眨眼都是宠爱。
　　她看的时间长了，家人们就发现了，于是宫奈不好意思的抱住了她的胳膊，小声说着让她不要再看了。
　　司韶安低头笑了笑，这才不再看她，安静的听着她和奶奶聊天。
　　晚饭是家里的阿姨做的，平时司韶安都会去帮忙做饭，但今天晚上她没去帮忙，而是去做了别的事情。
　　书房里，一老一少，一坐一站的。
　　司韶安看着面前的老爷子，把手中的银行卡慢慢的放到了老爷子的面前。
　　“这些钱是我这些年在宫家的花销，以及院长的医药费，您收好。虽然这点钱比不上宫家对我的恩情，但我想还一点。”
　　老爷子连看都没有看，直接严肃的问道：“钱我收下了，但我想问你一句，你想和小奈结婚，是真的还是假的？”
　　司韶安握紧了放在身侧的拳头，沉默了许久才回道：“是真的，我答应过奶奶，会好好照顾小奈一辈子的。”
　　“好，你说的，就要做到。”
　　“我会的。”
　　出去后，司韶安回到房间一个人坐在门后面，就像当年她知道院长去世的时候那样坐着。
　　照顾小奈的事情，她会用一生去履行这个诺言，但院长，她同样一辈子都不会忘记的。
　　今天和小奈发生的事，其实她是想要放过她自己，不再留恋过去，好好珍惜当下的生活。
　　因为当初如果没有宫家，院长根本不可能走的那么安稳，小奈现在为她做了那么多，她也不想再伤害她了。
　　放弃过去，就这样和她心爱的女孩儿安稳的度过一生，也不是不可以，而且她真的别无所求，只想这样走过未来那些漫长的岁月了。
　　司韶仰头靠在了门上，眼角的泪水落下，仿佛在和过去道别。
　　宫奈在楼下陪宫奶奶聊天，快到吃饭的时候，她上楼去叫司韶安下楼吃饭。
　　进去前她先敲了敲门，然后才推门进去。
　　她来的时候，司韶安正在书桌前整理桌子，上次回来没有收拾，到处都是乱的，今天刚好有空就收拾收拾。
　　看到宫奈进来，她把书整理好堆起，边忙边说：“是要吃饭了吗？我收拾好就下去。”
　　宫奈走过去在桌子旁边站着，双手撑在桌沿，抿了抿唇，没忍住问着她说：“刚才你去爷爷的书房了？”
　　司韶安没有犹豫的回了她个嗯，然后停下手中的动作，看着她紧张的样子，笑着解释道：“去和爷爷说了点公司的事，不要瞎担心。”
　　“嗯，好。”
　　她说什么，宫奈听什么，只要没事就行，但她却没有掩藏好表情。
　　司韶安看着她依旧担心的模样，放下了手中的抹布，走过去伸手揽住她的腰，坐在了书桌的边沿，把宫奈拉进了怀里。
　　“我真的没事，只是和爷爷说了公司最近的情况，以后我要是有什么事情，一定告诉你好吗？”
　　“可我不相信你。”
　　宫奈和她实话实说着，单手扒着她的肩膀，一脸无辜的看着她。
　　司韶安原本是愣了一下，但又被她的表情可爱到，于是抬手捏了捏她的高高的鼻子，仰头凑过去吻了下她。
　　“不相信我？这还没结婚呢，我们之间就产生信任危机了，那要是结婚了，你说——”
　　她话还没有说完，宫奈便捂住了她的嘴，妥协的说道：“好了，我知道错了，我们不提这件事了好吗，下去吃饭。”
　　司韶安打住，笑着碰了下她的额头，松开手和她一起下去吃饭了。
　　吃完饭两个人离开了，没有留在宫家休息，因为明天要上班，从这里去公司太远了，所以她们两个打算回到她住的地方。
　　宫奈拿了几件衣服带着，先在她那里凑合的住一段时间，等到买了房子后她们在一起搬过去，不然来回跑真的太浪费时间了。
　　宫妈妈和宫嘉业出来送她们，宫妈妈贴心的嘱咐道：“你们回去后早点休息，明天还要上班呢，注意身体。”
　　“嗯，你们回去吧，我们走了。”
　　“路上慢点。”
　　宫爸爸一直站在旁边看着，在她们走之前才没忍住说了句话。
　　宫奈笑着说了个好，她把东西递给司韶安，上前给了宫妈妈和宫爸爸各一个拥抱，对他们说过晚安后，两人转身坐上了车。
　　看着渐行渐远的车子，宫爸爸叹息着说：“唉，我们的女儿这么快就长大成人要嫁人了，时间过的可是真的够快的，我这心里舍不得啊。”
　　宫妈妈同样的叹气，说道：“是啊，我这心里也是舍不得的。可是妈逼的急，我们也没有办法，再说了，只要小奈喜欢，她们开心就行了。”
　　“小奈开心就行，我们回去吧。”
　　“嗯。”
　　宫奈在车上看着后视镜里搀扶着回家的人，没忍住红了眼睛，司韶安看出来了，于是伸手摸了摸她的头。
　　路上司韶安陪她说了点话，宫奈的心情好了很多，就没有那么伤心了。
　　她知道爸妈是担心她的幸福，只是她不知道该怎么和他们解释，其实她现在真的很幸福，因为她爱着的人也在爱她。
　　到家后，司韶安把她的衣服放进衣柜里，给她准备了杯子和牙刷，还有毛巾，被单和被套她也全部换上了新的。
　　今天走的急，她忘换了。
　　洗漱完两个人就关灯睡了，而且是在一张床上睡的，进来之前她还没有什么感觉，但躺在床上的时候，她忽然就开始紧张了。
　　宫奈慢慢的侧过身，背对着她，双手不自觉的就抓紧了被子的边边，心跳快的根本睡不着。
　　但身后那人好像睡的很快，没一会儿，她就听见韶安沉沉的呼吸声了。
　　听到她沉睡的呼吸声，宫奈才放下了心，慢慢的进入了梦乡。
　　她是睡了，可司韶安却醒了，刚才她并没有睡着，只是装给宫奈听的，因为怕她紧张的睡不着。
　　空调开着也身子是热，她松了一口气，把薄毯往下拉了拉，这才闭上眼睛睡下了。
　　早上她先起床，去做了两份早餐，做好后，宫奈刚好换好衣服出来，顺势就坐在了她的对面，把长发往后拢了拢。
　　“你起床怎么没有叫我？”
　　司韶安把早餐推到她面前，回道：“看你睡的那么熟，就没有叫你，反正做早餐我一个人就够了。”


第43章第43章
　　既然她都做好了，宫奈就没有再和她争，等到明天她早起点，和韶安轮流做早餐就好。
　　吃着饭，司韶安忽然和她说道：“我们订婚的事，公司的同事肯定知道了，你打算怎么和他们说？”
　　宫奈把嘴里的鸡蛋咽下去，笑着回道：“这事不应该是你最操心吗，我刚去公司没几天，就算他们知道我是宫家的人也没什么。关键是你，你可是和他们熟悉的，他们也是问你最多的。”
　　她开玩笑的把话题推给了她，司韶安只得笑着点了点头，表示她会处理好公司的那些熟悉的同事们，只不过这周少不了要请他们吃顿饭。
　　毕竟他们市场部办公室里平时有人结婚什么的，大家都会一起聚个餐，庆祝庆祝，这已经成为了一项团建活动。
　　而且去吃饭不用买礼物，不用说客套的话，更不用交份子钱，只要人到了就行，这是他们之间定下的规矩。
　　司韶安把这件事和宫奈提前说了，让她有个准备，宫奈没有拒绝，觉得和同事们吃个饭也没什么，反正是喜事。
　　吃完饭，两个人收拾好一起出门上班，宫奈走在她的身后，看着她穿正装的样子，已经完全想象不到高中时期的她竟然也是个调皮的学生了。
　　宫奈看的入神时，司韶安忽然把包换了个手，慢了一步转身牵住了她的手。
　　掌心相对的那瞬间，宫奈感觉大脑皮层都在发麻，感受不到任何的真实，有点像梦一样的感觉。
　　可司韶安拉住她的手，把她拉到了车门前，帮她打开了车门，松开了手示意让她上车。
　　宫奈站着没上车，而是侧身看着她问道：“你今天突然怎么了，有点主动的让我害怕，是不是发生什么事情了？”
　　“干嘛这样问，我很好啊，并没有什么问题。”
　　宫奈向前一步，抬手抓住了她没系扣子的外套，轻轻的摇了一下说：“你刚才好的有点反常，不仅牵手还帮我开车门，好像过于贴心了。”
　　司韶安不明白的皱眉，和她解释说：“我平时就是这样的，如果和同事一起，偶尔也会帮她们开车门的，很正常的事情啊。”
　　“是吗？”
　　她问的语气让司韶安略微感到有那么一些不安，但好像又没有什么不对。
　　宫奈看着她真挚的眼神，忽地笑着松开了手，说道：“我逗你的，去上班吧。”
　　她弯腰坐上了车，司韶安懵神的帮她关上了车门，但眉眼中是带着笑意的。
　　到了公司，两个人在不同的楼层停下，电梯里有很多上班的人，所以司韶安下去的时候只是和她眼神对视了一下，没敢有大动作。
　　在进到市场部之前，她先在门口做了个深呼吸，不然她怕等会儿进去会被大家吵闹的耳朵疼。
　　想起之前有个同事被闹的样子，司韶安都感觉到头疼，而且她还是和宫奈订婚的，不知道大家到时会怎么说。
　　司韶安整理了一下情绪，像平常一样走了进去，但她进去后看到同事们都安安静静的坐在各自的位置上，连日常的打招呼都没有。
　　一直到回到办公室，大家都是沉默的，别说这趟了，就连祝福的话语都没有，这气氛不止安静，还有点严肃。
　　等她进去后，大家才开始交头接耳的议论着，说话声中司韶安和宫奈，以及宫氏这三个名词是被说的最多次的。
　　司韶安把包挂起来坐下，把崔媛叫了进来。
　　崔媛按了门后铃进来，迈着小步走到她的办公桌前，用和平常不一样的语气和她说道：“司总，你叫我有什么事吗？”
　　司韶安听到她的语气就知道是怎么回事了，她笑了笑，歪头揉了揉太阳穴，说道：“你都这样了，怪不得外面的同事们连话都不敢说了。”
　　崔媛尴尬的笑了声，回道：“您和宫小姐的事整个公司的人都知道了，所以大家可能对您有点敬畏。”
　　“敬畏？这个词用的真是够准确的。算了，你出去继续工作吧，不过你在群里告诉大家，今天晚上我请办公室的人吃个饭，会带着宫小姐去。”
　　她刻意加重了宫小姐这三个字，崔媛立刻听明白了她的意思，并表示她会把原话发在群里的。
　　崔媛出去后，拿出手机把刚才的话发在了她们的工作群里，大家都机器的回了个好，和平常一模一样。
　　工作群回过之后，大家瞬间跑到小群里开始聊，消息疯狂的往上刷着。
　　【司总请我们吃饭，这是官宣的意思吗？】
　　【婚都订了，还官宣什么呢，我看司总这是要贯彻要我们办公室的规矩，结婚就要请客吃饭。】
　　【不对啊，这个宫小姐也就给司总做过法语翻译，她们好像也没有认识很久，这就直接订婚了也太快了吧。】
　　【偷偷告诉你们，我查过，司总和宫小姐以前是同一个大学的，大概十年前就认识了吧。】
　　【怪不得呢，我说司总单身那么多年，怎么会突然和宫小姐在一起了，原来是旧情人啊。】
　　【哇，我阴谋论了，你们说司总是不是知道宫小姐是宫氏的千金，所以才故意来这里工作的。】
　　【......】
　　【......】
　　【......】
　　几个人发了这样的符号后，那个人立刻撤回，在办公室里起身九十度鞠躬的和大家道歉。
　　【司总平时对我们那么好，这话你说的出来算你没良心。】
　　【对啊，再说司总不仅是高学历，还有过强的工作能力，别说她在宫氏，她在国内任何一个公司都能找到工作。】
　　【算了算了，还是等到晚上聚餐的时候再说吧，到时看看这位宫小姐的人品怎么样，我们再见机行事。】
　　【可，撤。】
　　因为她和宫氏千金结婚的事情，整个上午办公室都是严肃的，有时候安静的就只能听到敲键盘的声音，别的任何声音都听不到。
　　就连司韶安出来，原本有点悠闲的办公室都会立刻变的认真起来，完全没有了平时懒散的样子。
　　司韶安依旧和平常一样，忙该忙的事，该休息的时候也会出来偷会懒什么的，没有任何的异常，同事们看到她这样，也放不了不少心。
　　毕竟她现在是宫氏千金的未婚妻，身份地位不一样了，要是再和平常一样随意的说话，他们怕被抓小辫子。
　　中午下班吃饭的时候，同事们都起身往外走，讨论着等会儿吃什么，三三两两的议论着。
　　他们走着走着忽然看到迎面而来的一个人，当场被惊讶的张大了嘴巴，同事们全部一脸不可思议的看着她，就连脚下的步子都停了。
　　宫奈看着他们震惊的表情，小声的问道：“你们司总，还在里面吗？”
　　“在在在在在，她在里面呢。”
　　“谢谢。”
　　宫奈弯腰道谢后，绕过堵在门口的众人，径直的朝司韶安的办公室走去了。
　　周围的人顿时聚集在一起，肆无忌惮的议论着。
　　“法语小姐今天穿正装好漂亮啊，那大长腿，也太优越了吧。”
　　“这身材真的绝了，我突然好羡慕司总啊！不仅娶了个有钱的富婆，还是个标准的大美女，也太幸福了。”
　　“就是说啊，法语小姐的身材也太好了，脸蛋也是一绝，妥妥的气质女神啊。”
　　“而且还有爱心午餐，会不会太贤惠了。”
　　崔媛从里面出来，看到他们聚集在这里，笑着说道：“宫小姐的身材确很不错，我一个人女生都羡慕了。”
　　大家顿时直起了身子，尴尬的理着衣服和头发，崔媛扑哧的笑着，小声说道：“晚上她们两位和我们还有一顿饭呢，到时有你们看的，去吃饭吧。”
　　周围的人这才慢慢的散了。
　　办公室里，宫奈把饭盒放在她的面前，筷子也递给了她。
　　司韶安接过，问道：“你怎么来了，这个点大家都出去吃饭了，肯定看到你了吧。”
　　宫奈擦着筷子，整理着饭盒回道：“故意让他们看到才来的。”
　　司韶安夹菜的手顿住，慢慢扭头看向了宫奈，心里忽然暖暖的，但宫奈只顾整理饭盒，不想抬头和她对视，她不敢看她。
　　看了她一会儿，司韶安握住了她故作的忙碌的手，稍微用力了一下，就把宫奈从那边的沙发上拉到了这边，轻轻的抱进了怀里。
　　宫奈惊讶的看着她，嘴唇蠕动了蠕动，也没把话说出来。
　　“谢谢。”
　　司韶安说着手掌穿过她的发丝，轻掌着她的侧颈，俯身吻住了宫奈。
　　她的吻像是久别的恋人，炙热又纯粹，温热的掌心紧紧的扣着她的脖颈，仿佛怕她逃跑一样。
　　宫奈刚开始被她吻的有点无措，但慢慢的就攀上了她的肩膀，用情的回着她每一个心动。
　　吻的动情了，司韶安托着宫奈的后背，把她放倒在了身后的沙发上，更加热烈的吻着她的每一处肌肤。
　　这里是办公室，她不会在这里对宫奈做那种事，但是此时此刻她只想把宫奈拥进怀里，如火般的吞噬着她，占据着她的一切。


第44章第44章
　　晚上下班后，司韶安把馆子的地址发到了工作群里，并说能来的就来，来不了的直接说不来就好，她不会在意，也不会揪小辫子的。
　　两个人到了之后在包厢里安静的坐着，打算等到人齐了再点菜。
　　宫奈坐在她旁边翻着菜单，选了几个比较喜欢的，她又问了司韶安，她说都可以，没有特别想吃的，只要她喜欢就好。
　　知道她的性子，宫奈便没有再问她。
　　等合上菜单，已经七点四十了。
　　原本定的时间是七点半，现在已经过去了十分钟，可依旧没有人来了。
　　司韶安低头喝着面前凉透的白开水，一杯接着一杯的，沉默的什么话也不说。
　　宫奈看着她落寞的神情，伸手握住了她的手，轻声的安慰道：“大家可能是还没有好好的接受，你不要太在意。”
　　话是这么样说，可宫奈没有什么底气觉得她能听的进去。
　　所以握住她温暖的手，心却是凉的。
　　慢慢的，手表上的时针已经指到了八的位置，服务员也来催了好几遍，但两个人依旧没有动。
　　良久，司韶安干涩的眼睛动了一下，她放下了手中的水杯，沉沉的说道：“他们不会来了，我们回去吧，明天还要上班。”
　　宫奈听话的拿着包起身，跟着她往门口走去，余光都在她的身上。
　　她真的很怕这人再次陷入漩涡之中，然后越陷越深。
　　司韶安机械的打开门，她习惯性的侧身想让宫奈先出去时，门口突然嘭的响了起来，随后彩色的礼花在她们两人面前不断的落下。
　　“司总新婚快乐，祝你脱离单身狗的圈子。”
　　“我们市场部的第一大美女新婚快乐，祝你和宫奈小姐百年好合，一定要长长久久啊。”
　　“恭喜司总，新婚快乐。”
　　热烈的祝福声在两人的耳边响起，熟悉的同事们突然出现在这里，让两个人都傻愣在了原地。
　　其中一名同事拿着蛋糕在众人中走出来，笑着说：“司总，恭喜你找到了一生的伴侣，在以后的人生中，希望你们两个能够长长久久的，婚姻快乐。”
　　那人说着，周围的人起哄的让她们两个一起吹蜡烛。
　　司韶安在惊讶中看向了宫奈，宫奈朝她轻轻一笑，拉住了她的手往前，弯腰吹灭了蜡烛，接受着同事们的祝福。
　　一番庆祝后，大家纷纷走近了包厢，直到坐下，司韶安才回过神。
　　刚才拿蛋糕的那人，坐下后直接吐槽的说道：“司总，你也太能等了吧，我们在外面一直等着你们出来呢，没想到你们竟然直接坐了半个小时都不动。”
　　“是啊，我们还以为你们最多坐十分钟就走了，没想到一直坐了半个小时，路过的人不知道的还以为我们是来闹事的呢。”
　　“我们甚至还让服务员进去催了你们，你们都没出来。”
　　大家清一色的吐槽着，可是司韶安却没有一点想要在意的意思，而是笑的眉眼都是弯的。
　　宫奈在旁边看着她脸上的笑意，也是深深的松了一口气，不然她都不知道今晚回去该怎么安慰她了。
　　同事们各自吐槽了一会儿，就开始像平常一样很自然的点菜了，点的都是平常大家来这里必点的，没敢趁机宰割。
　　不过宫奈另外点了几份这里稍微贵点的菜，毕竟这次请吃饭她不仅代表韶安的未婚妻，还代表宫氏，所以不能太过小气了。
　　服务员把菜上来时，大家顿时为她热烈的鼓掌，夸完她然后就不客气的开始吃饭了。
　　司韶安扭头想和她说谢谢，但被宫奈用眼神给制止了，于是她就把谢谢这两个字给收了回去。
　　明天还要上班，就没有点酒，只点了饮料。
　　大家吃着，忽然有人问道：“司总，你和宫小姐都已经订婚了，那打算什么时候结婚呢？”
　　他一问，桌子上所有人的视线齐齐的看向了她。
　　就连宫奈也是看着她的，然后开玩笑似的逼问着说：“婚是订了，但你们司总还没有给我买戒指呢。”
　　她随口一说，抱怨声瞬间就起来了。
　　“不是吧，司总你也太不厚道了吧，订婚连戒指都没有买，直接口头求的婚啊。”
　　“司总，没想到你竟然是这样的人，真是让人刮目相看啊。”
　　“但宫小姐你也是真爱了，司总连戒指都没有买，口头求婚你都答应了，在下真的是佩服。”
　　司韶安尴尬的笑着，给宫奈夹了块鱼肉说道：“戒指是要买的，当时求婚求的着急，所以就忘了，但是一定会买的。”
　　“这才对吗，不然人家宫小姐好歹堂堂宫家大小姐，司总你这就不厚道了。”
　　“求婚不买戒指，司总你可是我知道的第一人。”
　　看着她窘迫的样子，宫奈在旁边笑的很是开心，司韶安偶尔也会和他们争执两句，身上似乎有了烟火的气息。
　　这样的她很少见，以后要是每天都可以这样开开心心，偶尔拌下嘴，撒撒脾气就好了。
　　吵闹了一会儿，大家再次低头吃饭，随意的聊着天。
　　期间司韶安的手机忽然响了，她看到名字显示后，和宫奈说了声，便出去接电话了，宫奈没多在意。
　　司韶安出去后找了个安静的地方接起了电话，是姚岚打来的。
　　“喂，姚岚，有事吗？”
　　“韶安，救我，我不想死，求你救我。”
　　司韶安表情瞬间严肃了起来，她没有问别的什么，而是直接追问着说：“你在哪？我马上过去。”
　　姚岚在电话那头声音颤抖的和她说出了一个地址，之后司韶安匆忙的回到包厢，拿起外套就准备离开。
　　“不好意思，我有点急事要先离开，你们在这里吃着，账单我已经结过了。”
　　和同事们说完，司韶安又小声对宫奈说道：“小奈，等会儿你自己回去吧，我有点事要处理，回去的时候会给你发消息的。”
　　说完她直接大步迈着往外走去，连头都没有回。
　　热闹的包厢顿时安静了。
　　宫奈的目光追随着她的身影离开，什么都没说，没有拦她，也没有问她是什么急事。
　　事情发生的太突然，在司韶安走后，大家都默默的看向了宫奈。
　　她一直望着门口的方向，神情明显的是很落寞，他们忽然有点心疼这个女孩了。
　　少许，宫奈扭回头，勉强笑道：“韶安有点紧急的事情要做，大家不要太在意，继续吃饭吧。”
　　崔媛也在旁边说着圆润的话，大家这才慢慢的继续动着筷子，只是说话的声音小了很多。
　　司韶安一走，宫奈根本没有心情再吃东西，时不时的看着放在一旁的手机，可是并没有什么动静。
　　她担心她，但却不能离开。
　　司韶安离开后开着车一路狂奔，最后在一个小区前停下。
　　到了后，她看着手机上姚岚发来的地址，绕了一圈才找到姚岚的家。
　　姚岚家的门没锁，她直接推门进去，走到客厅时，她看到了姚岚被绑在了沙发旁，嘴上被塞着围巾，像是被人绑架了一样。
　　司韶安担心的跑到她面前，伸手拿掉她嘴上的围巾，问道：“发生什么事了，谁绑的你？”
　　姚岚抖着身子，脸色发白的说道：“我，我自己绑的。韶安，我没钱了，你，你能不能帮我买点东西，几万就行。只要一口，我就能恢复到正常的样子。”
　　她说的话让司韶安解绳子的手慢慢的停下。
　　司韶安脑海中过滤着她最后说的那句话，然后揪住了她的领子，愤怒的问道：“姚岚，你碰了那种东西？”
　　姚岚咚的一声跪在了她的面前，想朝她磕头，但是被绑着她没办法动。
　　“韶安，我向你保证，这绝对是最后一次，只要你这次帮了我，我真的不会再碰那种东西的，你相信我。”
　　她哀声的恳求着，嘴唇白的已经看不出血色，司韶安揪着她的领子看向了桌子的软管，那些都是——
　　身体里再次翻腾着，姚岚抽搐着身子倒下，连话都说不出来。
　　司韶安扶住她，想狠狠的骂她一顿，但是她先拿出了手机打了急救电话，当她准备报警时，姚岚用头把她撞到，拦住了她。
　　“不要，韶安不要，我不想在那种地方待一辈子，你要是报警，我会恨你一辈子的。”
　　“你是在犯罪你知道吗！”
　　姚岚蹭着趴到她面前，把头抵在了她的膝盖上，泪流满脸的恳求道：“韶安，你不要报警，我答应你这是最后一次，以后再碰我就是混蛋，你放过我这一次。”
　　司韶安看着她可怕的模样，抬手把她按在了身后的沙发上，骂道：“姚岚，做错事就要承担代价，你逃的了一时，逃不了一世。不管你什么时候出来，我会照顾你一辈子的。”
　　姚岚绝望的朝她摇头，想阻止却阻止不了，她只能眼睁睁的看着司韶安拨出号码，说出了这里的地址。
　　早知道会是这样的结局，就算是死她都不会给这个人打电话。
　　渐渐的，姚岚看她的眼睛里充满了恨意。
　　半个小时后，一群人冲进来，把姚岚从地上扶起，带到了急救车上，而司韶安也被带了回去接受调查。
　　作者有话要说：
　　后方高虐，注意回避。


第45章第45章
　　经过调查，警方并没有在司韶安身体里发现有那种东西的成分，也查了她的相关信息，没有犯罪前科，于是签过字就让她离开了。
　　不过司韶安离开前问了姚岚在医院住的房间，她想去看看她，答应了等她出来要照顾她一辈子的，她会说到做到。
　　刚好警方得到了医院说她苏醒的消息，于是司韶安再次坐上了警车，跟着前去询问的警察去了医院。
　　路上她问了像姚岚这种会判多久的，警方的回答说，一般只吸不进行交易的话，是不会被判刑的。
　　但如果姚岚有买卖的行为，根据情节严重的情况，贩卖这种违禁物品有三年以下，十五年以上，还有无期徒刑以及死刑。
　　司韶安听着握紧了双手，她希望姚岚不会被判刑，她才二十多岁，以后还有很长的路要走，不能待在那种地方浪费她的光阴。
　　到了医院之后，先由警察进去询问一些信息，等问过之后，她才可以进去看姚岚。
　　大概询问了一个小时，司韶安才被允许进去探望，进去前她先闭上眼睛做了下思想斗争。
　　只要能让姚岚走回正道，不管等会儿姚岚怎么打她骂她，她都会接受的。
　　司韶安推门进去，洁白的病房里，姚岚脸色苍白的躺在床上，没了妖艳妆容的她，显的平和了许多，但她眼底的恨意依旧还在。
　　司韶安慢慢的走过去，站在床边看着心疼的看着她，想说句关心的话，但是又不知道该怎么和她说。
　　报警的事情她不后悔，如果没有报警，她应该才会后悔。
　　姚岚看着她，冷嘲热讽的说道：“看到我这个鬼样子，你满意了吗？这就是你想要的结果吗。”
　　“这不是我想要的结果，我想看到的是你好好生活的样子，我只是想帮你。”
　　这句话现在让姚岚听到，简直可笑之极。
　　“好好生活，帮我？如果你想让我好好生活，就不会报警把我抓来这里，等到之后再让我进入到暗无天日的地狱，这才是你想看到的是吧。”
　　司韶安摇着头在她病床边坐下，并不想辩解什么，只有等到警方调查结果出来，才可以判定她到底会不会被判刑。
　　“你怎么会沾上了那种东西，被迫的吗？”
　　她从小和姚岚一起长大的，虽然孤儿院没了之后她们再也没有联系过，但她知道姚岚的性格，不管别人怎么做，她从来不偷不抢，是孤儿院最乖的一个孩子。
　　院长去世那年见到她，她变化是很大，可是看的出来，姚岚依旧曾经的那个善良的姚岚，性格上并没有很大的改变。
　　在司韶安的记忆中，曾经冷的发紫没厚衣服穿，在路上捡到手机都会忍着卖钱的冲动上交给警察的孩子，她怎么可能会碰那种东西。
　　姚岚扭头看着她的眼睛，刚才进来的警察问的她一句话是，为什么要吸读，而她却在问自己是不是被迫的——
　　她很长时间都没有回答这个问题，就在司韶安准备问她别的问题时，姚岚开口回答了。
　　“从孤儿院离开后，我口袋里并没有多少钱，院长提前帮我租了三个月的房子，所以我在房子附近找了几份零工做着。后来知道酒吧的工资高，就被介绍去了酒吧工作。工作了半年接到你的电话，就去参加了院长的葬礼。”
　　“离开时你给了我一万块钱，我回去后辞了职，换了住所，找了份相对好点的工作，然后过了几年正常的生活。虽然每天都恨辛苦，可是我却很开心，因为起码走在街上的时候，我再不会被人看不起，更不会被骂我是有人生没人养的孩子。”
　　接下来的话，姚岚说的就哽咽，也字字带恨了。
　　“我以为我会这么好好的生活下去的，但没想到三年前在陪客户吃饭时，他给我下了这种东西，当我知道到的时候已经晚了。我曾经无数次的想去报警，可他们无数次的威胁我，所以我就拿着我存了七年的钱不停的被威胁从他那里买东西。”
　　“为了赚更多的钱，那个人还设计让我和宫天茗相遇，并做了他的女朋友，谁承想宫天茗那么聪明，我们交往不到几天他就知道我是有预谋的，但他没有分手，而是帮我解决了那些问题，我也答应了他不会再碰。”
　　“只是对于一个有三年吸读习惯的人，短时间的戒掉怎么可能，于是宫天茗就和我分手了，我理解他，所以我不怪他。”
　　姚岚说着，抬手擦掉了司韶安眼角的泪水，冰冷的说道：“我说完后，你是不是觉得我的经历和你相比之下很惨，你在宫家有吃有喝有住，也有学上的时候，而我却在外面受苦过着惨淡的人生。司韶安，没事的，我的人生不算惨，因为还有更惨的。你还记得我们院里那个瘦瘦弱弱的小山吗，他被领养后没多久就死了。听说他刚被领养不久，那家人就怀孕了，于是他被嫌弃的不让回家。为了讨口吃的，大冬天的他陪老奶奶扫大街，回家的时候有辆车闯红灯把他撞死了。”
　　“还有院里喜欢扎着马尾辫的那个女生，院长也给她租了三个月的房子，起初她也过的不错，但她回家的时候被尾随，隔天就跳楼了。”
　　“院里额头有疤的那个女生，你还——”
　　“够了，不要说了，够了，够了。”
　　司韶安双手紧紧的抱着脑袋，身子一直在抖着，泪水一滴滴的往下坠着，打在了白色的地板上。
　　可姚岚觉得不够，她摸着她的脑袋，笑着说道：“你不应该哭啊，你在宫家过的那么好，也有这么好好的长大成人，他们要是知道了肯定会为你开心的。如果院长还活着，她也会很庆幸的，庆幸当年她没有白白的和宫家人跪下，恳求他们收养你。”
　　司韶安慢慢的抬头看着她，红肿的眼睛已经满是血丝，脸上的泪痕一道比一道清晰。
　　“你，你刚才说什么？”
　　姚岚放下手，再次清晰的说道：“你不知道吗？当初可不是宫家要收养你的，而是院长在办公室跪下求他们收养你的。所有人都知道，只有你自己不知道。我以为院长去世的时候没人来你就知道是为什么了，没想到你到现在都还不知道。啧啧，院长还真是宠你，就连去世前还问着你为什么不在旁边，一直撑着，最后撑不住了才闭上了眼睛，还让我告诉你，说她走的很安心，让你别哭。”
　　司韶安不想相信的摇头，她起身踉跄的往后退着，最后推开门跑了出去，门口站着的警察都被她吓到了。
　　她跑到医院楼下的花坛旁边，忽然感觉到心口像刀割一样的痛，扶着花坛弯腰猛的吐出了一口血，口腔里瞬间被血腥的味道占据。
　　司韶安低头看着那几朵被鲜血染红了雪白的花，红色的视觉让她的大脑开始逐渐的混乱，她抬手擦着唇上的血。
　　姚岚说的每一句话都像是插在她心上的刀，每一刀□□都是带血的。
　　原来当初她进到宫家，并不是宫老爷子善心，而是院长跪地苦苦哀求来的。
　　原来她给大家打电话让他们来见院长最后以面，大家都不来是因为心里恨着院长，恨她偏心，恨她把这么好的事情给了自己。
　　原来院长去世的时候，口中还念着她司韶安的名字，走的并不安详，而那个时候她却笑着和宫家人吃饭喝酒。
　　为什么她现在才知道这些事情，如果在被宫家带走之前她知道了这个事情，她绝对不会跟宫家人走的。
　　这么多年了，她每天都在后悔进到了宫家，成为宫家的养女，还牵扯上了宫奈，她真的很后悔。
　　“院长，我从来都不是贪图荣华富贵的人，更不是没有能力养活自己的人，你为什么要帮我选择我自己的人生，为什么。”
　　司韶安想着忽地抓紧了心脏的地方，从喉咙里再次翻涌出了血腥味，她呛着吐了出来，剧烈的咳嗽着。
　　天空里飘下了雨滴，打湿了那些纯洁的花朵，也洗去了上面的鲜血，可司韶安也被淋了个彻底。
　　一路上她捂着绞痛的心口，找了个无人的角落里坐着，雨水打湿了她的长发和衣服，全身没有一处是干净的。
　　口袋里的手机响了一遍又一遍，司韶安没接，她双手抱着膝盖，把头埋进了腿里，想要逃离着这个世界。
　　如果现在开始睡觉，明天醒不来多好，那样她就可以光明正大的离开，不再被这么多烦心的事情所缠绕。
　　而她也可以去见小山、小晶，还有院长了。
　　司韶安抬起头，眼睛无神的看着旁边碎掉的玻璃瓶，心中有个蠢蠢欲动的念头在呼喊着她让她去拿。
　　于是她慢慢的伸手去拿那个尖尖的玻璃，想想着它划过手腕的感觉，刺痛又利落的，一定能很好的解决所有的烦恼。
　　幻想着，她的手掌已经触碰到了那块玻璃碎片，只是她想拿起时，一道声音制止了她。
　　“韶安！”
　　声音在耳边响起时，司韶安的手已经划了过去，鲜血瞬间从她的手掌流了出来。
　　宫奈看到刺眼的鲜红，大步的跑到她面前蹲下，将伞把夹在怀里给她们两人撑着，心疼的从口袋里拿出手绢帮她止血。
　　“雨下的这么大，为什么要一个人湿漉漉的坐在这里，那个东西那么尖，你是傻子吗还要碰。流了这么多血，该怎么办。”
　　宫奈一边哽咽的说着，一边给她包扎着伤口，眼泪不听话的就落下了。
　　司韶安呆呆的看着面前的人，奇怪的问道：“小奈，你为什么要哭啊，和你没关系的，你不该哭的。”
　　她说出口的瞬间，宫奈丢下伞紧紧的抱住了她，哭成了泪人。
　　“不要做傻事，韶安我求你不要做傻事，你不是答应奶奶要好好照顾我吗，你走了，我找谁要你啊。”
　　作者有话要说：
　　后边还有虐的，大概是全文虐吧。


第46章第46章
　　司韶安听着耳边的哭泣声，慢慢的抬手抚上了宫奈的长发，轻轻的安慰着她。
　　“对不起，让你担心了，抱歉。”
　　宫奈松开她，抿去她脸上的雨水和泪水，带着哭腔说道：“我不要你说对不起，你从来没有对不起任何人，我只要你好好活着。”
　　司韶安把头低下，不想回答这个问题。
　　活着？
　　活着那么难，为什么要活着。
　　小山、小晶和院长都死了，就连姚岚也要住监狱了，她有什么资格要好好的活着。
　　如果不是因为自己私自的报了警，也许姚岚根本不会像现在一样躺在冰冷的病床上，被看守着不能走出一步。
　　甚至连她之后的命运都成为了未知数。
　　既然大家都这么惨了，她活的好好的要干嘛，要让大家羡慕她有好的生活吗。
　　宫奈看着她又陷入了独自的沉默之中，她咬了咬牙，抬手便打在了司韶安的脸上，让她变的清醒点。
　　“司韶安，你不要乱想，事情也许并没有你知道的那么糟，不要挺别人乱说。”
　　虽然不知道她是去见了谁，但一定是那人和她说了什么，所以她才变成了现在的样子。
　　司韶安感受着脸上火辣辣的疼着，意识才被稍微拉回了点，但她脑海里想的更多的，则依旧是姚岚和她说的那些话。
　　也许那时院长没有恳求宫家，孤儿院就不会被解散，而小山和小晶也就不会死，姚岚的悲剧更不会发生。
　　这一切都是因为她引起的，正是她司韶安带给了大家悲剧，所以她要承担这样的后果，以死来摆脱她犯的那些错误。
　　司韶安想着，伸手抓住了宫奈，贴在她的耳边说道：“小奈，如果哪天我死了，你记得把我火化，把骨灰撒到我曾经的孤儿院，谢谢。”
　　宫奈抓住她的衣服，回道：“司韶安，你在痴心妄想。如果你敢死，我就把你的尸体随意的找个地方埋了，让虫子爬满你的身体。”
　　说完，宫奈拉住她的的胳膊把她拉起来，抓进在旁边等着的车子，带着她回了家。
　　到了家后，打开门，宫奈把司韶安拉进浴室，将花洒打开照着她直直的淋下。
　　刚才如果她没有把雨淋够，那回家就接着淋，直到她清醒为止。
　　司韶安从头到脚的被淋了个彻底，等淋了好一会儿，她伸手轻轻的拉住宫奈的裤子，但却低着头不说话。
　　宫奈肯不得她这样，心软的把花洒关了。
　　之后拿着毛巾轻轻的帮她擦着身上的水，还拿了干净的衣服进来，让她洗洗换上，不然容易感冒发烧。
　　等她出来，已经是一个小时后的事情了。
　　宫奈在客厅准备了医疗箱，看到她出来，拉住她的手，把她拉到了客厅的沙发上，重新处理着她手上的伤口。
　　之前宫奈为了给她止血，只是很随意的给她处理了一下，现在重新处理才发现，她的伤口处还有玻璃渣子，血丝不断的往外冒着。
　　宫奈帮她助理着，还不忘问道：“你今天晚上去见了谁，那个人和你说了什么，让你变成了这个样子。”
　　司韶安没有隐瞒，声音嘶哑的回道：“去见了姚岚，她和我说了一点以前的事情。”
　　“一点事情就可以让你想到自杀，你这么多年都过来了，有那么脆弱吗？姚岚到底和你说了什么。”
　　宫奈毫不客气的追问着。
　　这人说不说是一回事，她问了就是另一回事了。
　　司韶安看着她低头认真处理伤口的样子，眼皮耷拉着，并不想解释。
　　可她越是不说，宫奈下手越重，没一会儿她就疼的皱眉，但也没有把手拿走。
　　将手掌上的玻璃全部都清走，宫奈抬头看着她说道：“宁愿疼着也不说，应该不是小事吧。”
　　司韶安别过头不想和她对视，而宫奈像是偏要和她作对似的，下手更加重了。
　　她咬牙忍着，想起之前在雨中的事情，于是开口问道：“你怎么知道我在那里的，你的电话我没接，消息也没回的。”
　　宫奈听到呼哧的笑着，说：“原来你也知道没回我的电话和消息啊，看来并没有淋傻，脑子还是很清晰的。”
　　怼完她，宫奈换了个棉签，认真的回道：“联系不到你，就知道你出事了，所以找人定了你的手机位置，不然我还真的找不到你。”
　　“其实小奈，你这样做真的不——”
　　宫奈在她说话的时候，忽然用棉签深深的按住了她的伤口。
　　然后萌凶萌凶的看着她说道：“如果你不想说你的事情就给闭嘴，不然我下手只会更重。你有你的选择，我有我的选择，不用你来教我该做什么，不该做什么。”
　　她这一顿说的，司韶安就不敢再说话了。
　　处理完伤口已经是凌晨三点了。
　　宫奈把桌子上垃圾丢了后，去洗了澡个出来，把头发吹干陪她坐在了客厅。
　　既然都已经这样了，明天上不上班也无所谓了，反正没有工资，她也养的起她。
　　大不了就这样懒散的过一辈子，也没什么不好的。
　　不用上班，不用在意外界的眼光，更不用在意外界是怎么看的，只要一辈子平平安安，幸幸福福的就好。
　　宫奈到把客厅的电视打开，找了个最近热播的电视剧开着，电视上各种广告什么的，她就开了个会员，过滤了很多的广告。
　　深更半夜闲着没事看电视剧，她一定是傻到一定的地步，才会在这里坐着。
　　司韶安依旧沉默的在旁边坐着，不管身边的做了什么，她都是一个人傻傻的愣着，不知道在想些什么。
　　看了一个多小时的电视，宫奈打着哈欠去冰箱里拿了个冰淇淋，然后安安静静的坐在她旁边下，像个没事人一样的吃着。
　　盒子里的冰淇淋本来就不多，但她磨磨蹭蹭的吃了十分钟才吃完，吃完她把空盒子扔进垃圾桶里，继续窝在沙发上看电视剧。
　　司韶安呆坐了好久，才慢慢的抬头看了眼时间，现在已经快五点了，窗外的天都快亮了。
　　身旁的人眼皮早已经撑不住了，于是司韶安起身把宫奈从沙发上抱起来，把她抱进了卧室里。
　　只不过她刚把宫奈放下，宫奈便挣开眼睛看着她，双手抱住了她的胳膊。
　　“你要干嘛？”
　　司韶安顺着她在床边坐下，脱了鞋子躺在身侧，把她抱进了怀里，轻声回道：“不干什么，陪你睡觉。”
　　宫奈往里挪了挪，给她腾出了位置，说道：“好啊，反正我们都一夜没睡，就一起睡吧。”
　　她抱的太紧，司韶安根本拿不出来胳膊，所以她用另一只手掀开薄毯躺下，顺带给宫奈盖了盖。
　　“我想清楚了，我真的不会做傻事了，你放心好了。”
　　“司韶安的嘴，骗人的鬼。你从小骗了我那么多次，我凭什么要相信你这一次。”
　　司韶安低头看着怀里的人，好笑道：“我什么时候骗过你了，一次都没有吧。”
　　宫奈缩进她的怀里，没等再追问下去，眼睛已经瞌睡的闭上了，最后的呢喃的几个字，司韶安也没有听清楚。
　　等她睡着后，司韶安也抱着她睡了，并没有食言离开，因为她也累了。
　　昨晚姚岚说的事的确是让她很震惊，难以接受，但是她现在清醒了，也想开了。
　　答应了姚岚要照顾她一辈子，不能失约，还有小奈，也是她要照顾的人，所以她得好好活着。
　　就算她的命美什么可珍贵的，可是姚岚和小奈，是她绝对不能放弃的。
　　所有的事情这么一闹，两个人也没有再去公司上班。
　　宫奈不去可以理解，可她这个从来都没有请过假的忽然没来，公司里议论的声音就出来了。
　　有说她是攀上了宫家大小姐，所以自傲的觉得不来公司上班也可以。
　　但市场部的人会为她辩解，说你们结婚还请婚假呢，司总结婚的时候就不能请婚假了吗。
　　之后那些人就有说，她们不还没领证的吗，等领了证再请婚假也不迟吧。
　　一来二往的，大家就开始吵架了，但毕竟就午饭的那点时间，所以争执过后就散了。
　　只是有关她们的流言层出不穷，宫天茗知道后，在会议上特意提了这件事，于是之后公司就再也没有人提了。
　　上司的那些私事，无非就是茶余饭后大家谈论的事情而已，所以大家说说也就散了。
　　下午司韶安和宫奈醒来，她洗漱完，换好衣服就去了医院。
　　去医院看姚岚，是宫奈陪她一起去的，但她没有进到病房，而是在门口等司韶安出来。
　　不是司韶安不让她进去，而是她自己主动要求在门口坐着的。
　　她对姚岚的印象，大概就是那天在公司门口，她打了她一巴掌，知道了姚岚是大哥的前女友。
　　其余的，也就知道她和司韶安是孤儿院时期的朋友。
　　病房里。
　　司韶安坐在椅子上，看着她今日好了很多的脸色，说道：“我问过警察了，如果你只是单纯的被迫细读，是不会被判刑的。”
　　姚岚转身背对着她，冷漠的回道：“我比你知道的清楚，不然也不会这么多年拼死拼活的，哪怕挨打也会拒绝和别人交易。但是我有三年的细读史，应该还会判刑的吧。”
　　“你是被迫的，只要警察调查清楚，大概不会被判刑。”


第47章第47章
　　之后病房里就是一阵的沉默。
　　关于昨天的事情，两个人都闭口不谈，尤其是司韶安，更是像个没事人一样的关心着她，哪怕看着她就会心疼，可还是笑的自然。
　　姚岚心烦的赶了几次让她走，但她都没有走，说是等警察来的时候，她自然就会走了。
　　因为姚岚今天要出院去警察局接受调查，如果没有犯罪行为的话，大概是会被送到戒毒所的。
　　宫奈在外面安静的坐着，时不时的看向关着的病房门，心中担心着那个姚岚再和她说什么不好的话。
　　昨晚她们两个的谈话，一定是姚岚伤害到她了，所以司韶安才会变成那个样子。
　　不管里面的人对司韶安来说多么重要，但是伤害她的人，肯定不是真心对司韶安好的，所以她不喜欢姚岚。
　　她想着，长长的走廊上来来回回耳朵走着病人和医生，以及各种病人家属。
　　走廊楼梯处，有个人正准备拐弯的时候，余光忽然看到她在那里坐着，于是边看边朝她走了过去。
　　那个人手中拿着药，不确信的朝宫奈走去，直到宫奈抬头，她才确定宫奈是她认识的人。
　　“宫奈？”
　　宫奈抬头，看向叫她的人，但她不认识，只是感觉脸好像有点熟悉。
　　那人跛着脚激动的在宫奈旁边坐下，然后介绍着说：“我周欣桉啊，你忘了吗？就是高中送你回家的那个。”
　　宫奈念着周欣桉这三个字，又回忆着高中送她回家的那个人，往事的记忆慢慢的重叠着，当熟悉的记忆的涌现，她才想起她。
　　“是你啊，好多年都没有见到了，没想到能在这里见到你。”
　　周欣桉也很激动，她本以为这辈子都见不到了，没想到竟然这么有缘分还能再见到。
　　“你怎么一个人坐在这里啊，是有家人生病了吗？”
　　她问的小心，怕戳到宫奈的痛处。毕竟医院这种地方，除了生孩子，恐怕也没什么好高兴的事情了。
　　宫奈坐直了身子，勉强的笑道：“不是，是韶安的一个朋友住院了，她在里面陪朋友说话，我在这里等着她。”
　　“韶安，她也在这里啊？”
　　“嗯，在里面。”
　　周欣桉看了眼病房的方向，自从高中毕业后她们两个就没有怎么见过面了，一个在北方上学，一个在南方上学，相距太远。
　　而且平时聊天韶安都是几乎很忙的状态，所以渐渐的她们就不怎么联系了，甚至有次发新年快乐已经是两年后的事情了。
　　现在算算，距离她们上次联系，大概还是一年前她生日那天，韶安突然给她发了个生日快乐，然后就又消失了。
　　宫奈知道她和韶安高中是好朋友的关系，所以问道：“你要不要见见韶安？”
　　“好啊，我们也好多年没有见过面了。”
　　周欣桉欣然的答应着。
　　宫奈点着头起身，敲了敲病房的门，随后司韶安就出来了。
　　司韶安出来后顺手关上门，看着她低声问道：“怎么了，有事吗？”
　　宫奈抬手指了指周欣桉的方向，说道：“你的高中好友，周欣桉。”
　　“啊？”
　　司韶安没有反应过来，下意识疑惑的啊了一声，等她看过去的时候，周欣桉已经扑过来抱住了她。
　　司韶安被她吓了一大跳，双手反应似的抬起，可是也没抱住她。
　　“韶安，好久不见啊，我都快想死你了。”
　　听到这个熟悉的声音，司韶安才终于反应过来，不过相比惊喜，更多的则是惊讶。
　　“你怎么在这里啊？”
　　她问着，抱住了她的背脊，目光却看向了宫奈，宫奈摇了摇头，表示不知道。
　　周欣桉紧紧的抱了她一会儿才松手，然后解释道：“在医院能干嘛，当然是来看病的了。前两天不小心崴到脚了，所以来拿药。”
　　“嗯，最近过的好吗？”
　　两人说着坐下，司韶安给宫奈腾出了一个位置，宫奈顺势坐在了她的旁边，安静的听着她们说话。
　　周欣桉把手中的药袋放到一旁，高兴的说道：“过的当然好了，你呢，你们两个过的怎么样，我听说你们两个都订婚了，恭喜啊。”
　　司韶安回头看了眼宫奈，轻声回道：“谢谢，是已经订婚了，不过结婚的事情还没有定。”
　　“哎，都订婚了，结婚的事情肯定就不远了，到时候我一定去喝你们的喜酒。”
　　“谢谢，那我们留个联系方式吧，到时候我联系你。”
　　“行啊。”
　　两人拿出手机交换着联系方式，周欣桉还有事情要做，没和她们聊多长时间就走了。
　　刚好警察也来了，医院给姚岚办过出院手续，警察便将她带回去调查了。
　　因为牵扯的时间长、多人作案，所以调查起来相对麻烦，姚岚最近可能都要在警察局待着了。
　　期间不能有家属探望，司韶安也就见不到的。
　　这几天没有事，两人也没有上班，公司那边也请了假，但谁都不知道她们去做了什么。
　　墓园里，司韶安一身黑色的正装，手中拿着一束花，慢慢的弯腰放在了许敬的墓碑前。
　　看着墓碑上的那张照片，司韶安感觉可笑又可悲。
　　二十多年前，她刚出生便被抛弃在荒地，院长把她带回去，慢慢的将她抚养长大，教育成人。
　　无论曾经的她们多么贫困，可至少在一起的时候，她们就是彼此家人，不会觉得因为什么都没有，而去看不起对方。
　　为什么现在她们什么都拥有了，但是却没有了曾经美好的记忆呢。
　　“院长，你告诉我，为什么你要这么偏心，你应该一视同仁的。你把心偏的这么狠，你就不怕那些孩子们恨你吗。小山和小晶在天堂和你相遇的时候，你会觉得愧疚他们两个吗？”
　　司韶安说着便低下了头，泪水从脸颊滑落，可是照片上的许敬依旧面无表情的看着她，也不会回答她的问题。
　　宫奈站在不远处沉默的看着她，拿包的手渐渐的握紧了，眼睛同样红肿着。
　　也许当初她就不该进入宫家，这个世界有舍有得，她拥有了无忧无虑的生活，可也失去了她的快乐。
　　司韶安在宫家待的累，扮演着好养女的橘色，可是自己爱的也好累。
　　天天面对一个不爱自己的人，却还要担心她会不会做傻事，所以无时无刻的跟着她，注意着她的生命安全。
　　宫奈从来都不知道，她有一天会做到这个地步。
　　真希望这样的日子早点结束，司韶安可以从痛苦的记忆中抽离出来，面对积极的人生。
　　以前的事情，不管多伤心也都是以前的事情了，人要向前走的，不然永远看不到光明。
　　就像现在的司韶安一样，一味的沉浸在过去的回忆里，她找不到走出来的路的。
　　宫奈叹了口气，迈步走过去，站在她身边拉住了她的手。
　　这是这么多年来，她第一次看到韶安的院长，从面貌上来看，是一个很慈善的人，怪不得会愿意抚养那么多的孤儿。
　　“院长看着似乎很善解人意，想必当年她做出这个决定，是有她自己的考量。既然她帮你选择了人生，肯定是希望你往好的方向走。”
　　“可是她偏心啊，她把所有的爱都给了我，其余的孩子只能独自的流浪生存，有的甚至连二十岁都没有活到，这不公平的。”
　　宫奈握紧了她的手，看向她，说道：“这个世界本来就是不公平的，而且这个不公平并不是你自己去选择的，所以你不该自责，和你没什么关系。”
　　“小奈，如果当初是姚岚进到宫家，也许她的人生就会有很大的变化，不会像现在一样，在警察局里关着，没有自己的人生自由。”
　　“可是如果是她进到宫家，那么她会经历和你相同的人生，然后和你一样，站在院长的墓碑前后悔。每个人的人生都是不同的，你没必要这么纠结谁过的好，谁过的差。”
　　司韶安缓缓的扭头看向宫奈，她的话说的好像是对的，但好像又不是对的。
　　宫奈也不奢望她能走出来多少，但是起码不要傻到再像之前那样做傻事就好。
　　“韶安，你应该想想，院长能够选择你进入宫家，一定是有你的优秀之处。别的孩子们没有这个机会，大概是院长觉得，你才是最是适合的人。”
　　“真的是这样吗？”
　　司韶安不相信的问着，那么多孩子，只是选择了她进到宫家，真的是因为只有她合适吗？
　　她这么一问，宫奈忽然就有点心虚了，因为这些话只是她想安慰她才说出来的，真假她自然也不知道。
　　可是这次好不容易让她能够放开心扉了，她不想错过这个机会。
　　“当然是真的了，所以你不要把自己束缚的那么紧，放开心扉的去看待这个问题，你会发现其实并没有你想象得那么难过。”
　　宫奈说完，司韶安张开双臂把她抱进了怀里，紧的似乎想要把她揉进自己的身体里一样。
　　“谢谢你，小奈，真的谢谢你。”
　　宫奈抬手抱住了她，心里祈祷着希望刚才她安慰韶安的那些，都是事实，韶安也能从困境里走出来。
　　她真的，有点累了。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-12-1714:48:31~2020-12-1921:27:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：471259552个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章第48章
　　回去的时候，韶安明显开心了许多，脸色也不再像之前那般难看，宫奈也为她高兴。
　　尽管韶安现在已经不再沉闷，可宫奈心中依旧很是担心，她怕她万一哪点没有想开，再次犯了傻。
　　两人这几天一直忙着姚岚的事情，便没有去公司上班，宫奈不去没什么，只是司韶安是公司的市场部经理。有点麻烦。
　　因为她一走，各种工作堆积在办公室里，下面的员工一时间乱了心，天天加班的苦不堪言。
　　于是宫天茗只好给司韶安打了电话，把大意和她说了说，意思是想让她重新回来上班，先回来几天也行。
　　反正姚岚的事情还没有定下，所以司韶安答应了宫天茗，准备回去上班。
　　上班的前一天，宫奈给她做了一顿丰盛的晚餐，虽然是照着菜谱做的，但味道还可以，司韶安吃的很香。
　　这么多天了，她能好好的吃顿饭真的很好，宫奈自己不吃，看着她吃的那么香，感觉她自己都吃饱了。
　　司韶安把碗中最后一勺米饭吃饭，心满意足的放下了勺子，摸着吃饱的肚子。
　　“做的很好吃，谢谢宫小姐的盛情款待。”
　　宫奈放下撑着的胳膊，笑道：“能开玩笑，说明心情还是挺好的，不过你去上班了，为什么不让我去上班呢？”
　　司韶安往后微微的仰着身子，回道：“因为我们那么多天都没有去上班，公司里有很多议论的声音，所以我先去公司看看情况怎么样。”
　　“又是一个人承担。”宫奈说着低下了头，伸手收拾着餐桌上的空盘子，有点生气的意思。
　　司韶安知道她是在担心，于是先她一步拿起了空盘子，解释道：“在这个世界上，流言蜚语是很可怕的。尤其是像公司这种地方，闲言碎语更是多的数不清楚。你是宫家的大小姐，他们自然不会多议论，若是你和我一起去，大家肯定会说的。”
　　她把话说的那么美，无非还是不想让宫奈去公司承受那些流言蜚语。
　　不过在经历了那个姚岚的事情之后，宫奈学会了选择听她的话，只要她高兴，无论做什么都行。
　　“好，我听你的先这家休息两天。等到公司的事情稳定了后，我再去上班。”
　　司韶安笑着摸了摸她的脑袋，转身去刷碗了，宫奈坐着没事，于是起身走过去帮忙。
　　忙完后也不晚了，两人躺下就睡了，算是一夜安稳。
　　早上宫奈先起床给她做了早餐，司韶安原本是想自己起床做的，结果醒来后发现身边已经没人了，早餐也是已经做好了。
　　既然都已经做好了，她也就只好坐享其成了，美美的吃完了早餐。
　　上班前，宫奈拉住她的袖子，帮她整理着西装的领口。
　　宫奈整理着，司韶安低头双手抱住她的腰，笑着低头轻轻的亲了她下。
　　“你要是再帮我整理会儿，我今天都不用去上班了。”司韶安轻声说着。
　　宫奈也不介意，还反驳道：“你要是不想去上班，我也不会说什么。”
　　两人看着彼此相视一笑。
　　打趣的话到此为止，宫奈送她出去上了车后，便转身回去了，回去把东西收拾一下。
　　昨天她收到消息，宫家让她们结婚的婚房已经准备好了，这几天就可以搬进去，所以得把衣服收拾收拾。
　　今早她和韶安提了下，她没有意见，让她看着准备，什么时候离开都行。
　　司韶安到达公司时，自然是引起了一阵骚动，不过她向来都是进到公司眼里便只有工作的人，于是便直接进到了办公室，开始处理工作。
　　几天没有来，办公桌上的文件堆积了很多，崔媛进来后也是一直的和她讲公司最近的事情，两个人忙的中午饭都是到下午才吃的。
　　处理完要忙的工作，接着就是去会议室开会，中场休息期间，她只喝了一杯凉透的咖啡。
　　在进会议室之前，司韶安站在门口接了个客户的电话，但她在讲电话的时候，会议室里聊的也很是开心。
　　“司总这突然回来上班，是为什么啊？她不是和宫小姐出去玩了吗？”
　　“谁知道呢，这司总忽然和宫小姐结婚，成了乘龙快婿，以后公司里的人谁不得高看她一头啊。就算她出去玩，也没人敢说什么。”
　　“你也别这样说，司总在没和宫小姐结婚前，她人在公司的名声也不错，不能因为和宫小姐结了婚，就说这样的话。”
　　“嘿，那你这样说，不也是在巴结司总吗。巴结就巴结呗，有什么不敢承认的。”
　　“和你这种人说话真是费劲，阴阳怪气的。”
　　“呵呵。”
　　这两人吵完，另外一个人接起了话。
　　“你们最近别提司总结婚的事，前两天我在医院碰见了司总和宫小姐，两个人脸色一个比一个难看，大概是家里谁出了事。这几天司总没来公司，应该就是因为在医院里照顾病人。”
　　“原来是这样，我们还以为司总和宫小姐一起去结婚旅行了呢。”
　　“说起这事我倒想起来，市场部去聚餐的那天晚上，司总接了个电话就急匆匆的走了，而那之后没有再来公司。”
　　“哎呀，好了好了，都别说了，司总马上就要过来了，你们还是先看看文件吧。”
　　司韶安打完电话走进会议室，会议室里已经恢复了安静，她也一如往常温和的和大家开会，但该严肃的地方她也不会只顾说好话。
　　会议开了一个多小时结束，结束后，司韶安双手揉着发酸的眉心，深呼了一口气后，起身回办公室继续处理工作了。
　　工作是永远都处理不完的，但司韶安是倔性子的人，不处理好她是不会下班回去的。
　　于是宫奈在家眼看着已经连加班时间都过了，那人还没有回来的迹象，她便给司韶安打了电话。
　　司韶安接起时，都没看备注，习惯性的客气回道：“喂，你好，请问是哪位？”
　　宫奈在家靠在窗边，故作严肃的说道：“是你认识的宫小姐，司总，现在已经晚上八点半了，您还不打算下班吗？”
　　司韶安这才放下手中的笔，动了动发麻的身子。
　　“我都忘了要下班了，你在家等着我，我半个小时就到家了。”
　　挂了电话，司韶安起身把文件合上，也没收拾，拿着包和车钥匙便回去了。
　　宫奈收起手机，转身走到门口，换上鞋子准备下去接她。
　　那个人下班这么晚回来，肯定是还没有吃饭，刚好冰箱里也没什么菜了，顺便去趟附近的超市。
　　今天她在家一天是有时间可以去超市，但之所以没去，就是想着要和司韶安一起去。
　　一个在木讷日子里呆久的人，也该到烟火的人间走走，这才能把性子养全，不会一心的只想着钻牛角尖。
　　从公司到假本来就很近，再加上司韶安是开车回来的，所以没多久就回来了。
　　司韶安刚下车便收到宫奈的消息，她坐上电梯上去，在一楼门口处见到了正在等待的宫奈。
　　“宫奈。”
　　她叫着走过去，宫奈转身看到她，笑着说：“回来的倒是挺快啊。”
　　司韶安打趣道：“你一个电话打来让我回家，我哪敢不回啊。”
　　宫奈笑着挽住了她的胳膊，“没想到司总你还是一个妻管严呢，这么怕老婆。”
　　司韶安回握住了她的手，说道：“以前没有自然是不怕的，现在有了，当然是要怕的。”
　　“哦，原来是这样，那你以前是不是就挺怕我的？”
　　“是啊，以前就很怕。”
　　“我以前有那么可怕吗？”
　　“有的，你自己不知道而已。”
　　宫奈不相信，一直和她争论着，两人牵着手越走越远——
　　·
　　姚岚的事情，司韶安本以为会处理的很快，没想到警察那边说调查需要时间，没有那么快结束，所以司韶安只能隔一天的去看她一次。
　　三年的细读史，单是背后的利益就牵扯甚广了，更别说还有可能牵扯到更深层面的事情了，所以司韶安也只能等待着最终的结果。
　　这段时间姚岚因为戒毒瘦了很多，整个人仿佛脱相了一般，不过有司韶安经常去看望她，给她带着各种营养品，姚岚平时倒也没受苦。
　　可不管司韶安对她怎么好，姚岚都是一副爱答不理的，但司韶安也没在意，依旧像往常一样的待她好。
　　宫奈有时候也会和司韶安一起看姚岚，不过她不是出于对姚岚的怜悯，而是不想让司韶安那么幸苦。
　　这么多年，她谁都不欠，更不欠这个姚岚什么。
　　司韶安把她当亲人一样对待，她要是有点良心，就不会再去伤害她。
　　说归说，但宫奈是不会插手她们之间的事情，不然适得其反，很容易带来更不好的结果，现在这样她就很满足了。
　　又是一个周末，司韶安和宫奈一起搬了家，搬家公司的人来来回回的搬着箱子，司韶安在房间里看着有没有遗落的东西。
　　房东那边也已经交接过，押金会在她离开前转到微信。
　　宫奈在下面顾着他们装车，等到他们全部都装好后，折身上去叫司韶安下来。
　　刚走出电梯，宫奈便看到她站在门口，恋恋不舍的望着里面。
　　“还看呢，下面的车都装好了。”
　　司韶安抿着唇，叹气道：“毕竟住了很长时间，这里也有你和我的回忆，当然舍不得了。”
　　宫奈抬手抱住她的胳膊，没有一点的留恋，反而还慢慢的拉住她往电梯那边走。
　　“再舍不得也要舍得，去了新家后，我们会有更美好的回忆可以创造的。乖，走了。”
　　司韶安硬生生的被她拉扯走，看着电梯门关上了。


第49章第49章
　　新家和公司也并不是很远，在附近的一个高档住宅区，开车半个多小时就到公司了。
　　房子精装修的，所有的家具一应俱全，她们只需要领包入住就好，需要的东西再另买。
　　搬家公司把东西搬进去，司韶安卷起袖子就开始忙碌，先是把房间打扫清理，然后把行李和物品归置。
　　宫奈力气不是很大，只负责叠衣服擦擦桌子，偶尔帮她抬下桌子椅子什么的，午饭两人是点的外卖，根本没有空做。
　　东西太多，收拾一天都没有收拾完，晚上她们还要去附近的超市买东西，所以两人没再收拾，就坐下来休息了。
　　司韶安在客厅坐着喝水，宫奈去拿外卖进来，放到客厅的桌子上，筷子递给了她。
　　“今天这么累了，要不要明天再去超市，不然我怕你太累了。”宫奈关心着她。
　　司韶安拆着外卖说：“没事，家里缺了好多的东西，起码要把最常用的生活用品买了，不然用的时候再找很麻烦。”
　　“行，那我陪你一起去。”
　　司韶安余光看了下宫奈，其实她并不是很想让宫奈跟去的，因为忙了一天真的很累，但怕说出口她会生气，所以她就没说。
　　吃完饭，两人休息了会儿，宫奈把垃圾收拾好，准备回房间换衣服去超市时，司韶安轻轻的拉住了她的胳膊。
　　“小奈，今天太晚了，我们明天再去超市吧，而且忙了一天也很累了。”
　　宫奈转身看着她，笑着问道：“之前你不是说要去的吗，怎么现在忽然反悔了。”
　　司韶安解释说：“要是我一个人，我肯定不会犹豫的就去了，但毕竟还有你在我身边，当然是要体谅下我最爱的老婆了。”
　　她平时不说这种腻歪的话，现在忽然说的宫奈有点不太适应，觉得别扭的很。
　　宫奈笑道：“还不错，现在都会体谅未婚妻了，看来以后还有进步的空间。”
　　司韶安松手捏了捏她的脸颊，接过她手中的垃圾，放到了门口的位置，等到明天下楼的时候楼再带下去，今天就先休息。
　　之后两人洗漱完便躺下安静的睡觉了。
　　夜色朦胧的，现在也才十点多，宫奈侧身玩着手机，指尖一滑一滑的。
　　司韶安也睡不着，她翻身看到宫奈那边的光亮，撑着脑袋看了过去，看到了她手机里播放着的钢琴曲。
　　钢琴——
　　小奈以前每天都会练习的。
　　自从她回国后，好像没有再见到她碰钢琴，难道这么多年小奈已经放弃了吗？
　　可是钢琴是她从小练习的，如果就这样轻易的放弃了，倒是真的可惜。
　　等手机上的视频播放结束，宫奈翻身想和她说句话，但忽地被她给吓到了。
　　宫奈被吓的轻轻叹了口气，把手机放在了枕边，“你干嘛，突然这样吓我一大跳，怎么没躺着睡觉，不是累了吗。”
　　司韶安轻声说：“本来是想和你聊聊天的，但看到你在看视频，就没说话了。”
　　宫奈沉默了下，问她：“你想和我聊什么啊，是聊我们的未来，还是聊钢琴？”
　　司韶安点头：“嗯，好像一直没有见过你弹钢琴，是，放弃了吗？”
　　这个问题她现在问是不是有点晚了，钢琴，这个东西她已经放弃很久了。
　　为了和她聊完，宫奈侧过了身，“上大学的时候就放弃了，我从来都不喜欢弹钢琴，是爷爷让我学的。大学开学的前一天，爷爷告诉我不用学了，于是我就放弃了。”
　　放弃的那一刻，她就像是脱离充满荆棘的苦海，身体连带着的心都是舒服的。
　　后来去国外留学，也偶尔弹过几次，但手毕竟是生了，对于炫技的曲子已经弹不出了。
　　现在她最多能够照着谱子，弹一般的曲谱，高难度的也能弹，不过懂音乐的人一听就知道是个手生的人了。
　　司韶安沉眸想了会儿，惋惜的说道：“有点可惜，毕竟你练习了十几年，就连高考前夕还在练习，突然放弃了，那你十几年的苦练不就白费了。”
　　宫奈想了想回道：“如果不喜欢，再努力做的事，放弃的那瞬间也是开心的。”
　　“说的也是。”
　　看她依旧在那惋惜的，宫奈抬手揽住她的脖子，摇了摇说：“好了，你不要再想了，我觉得不可惜就好了，这并不什么大事。”
　　司韶安释怀的一笑，低头吻住了她，宫奈笑着回吻，将她搂的更紧。
　　夜很长，星空很好看。
　　两人彼此的怀抱也很温暖。
　　第二天两人忙着去超市和家具城购物，又是没怎么休息，零零散散的买了好多的东西，空荡的家才逐渐被充实了起来。
　　收拾东西时，宫嘉业打了电话让她们两人晚上回家吃饭，说是宫天茗买的东西今天空运到了，让她们回去尝个鲜。
　　宫奈接到电话先去书房问了问司韶安，因为现在什么重要的事没有问过司韶安，她一个人是不会决定的。
　　司韶安正在弯腰收拾买的灯，听到后直接回道：“嗯，你和伯父说我们今晚会回去的。应该不会太晚回去的。”
　　“伯……父？”宫奈故意拖长了两字。
　　司韶安动作一滞，扭头看着她讪讪的笑着说：“毕竟喊了十几年的伯父，起码给我点改口的时间，而且我们不是还没有领证的吗。”
　　领证？
　　“你好像连婚都还没求的吧？”
　　上次有同事说过后，她以为司韶安会很快就行动的，但没想到一直都没有等到，所以渐渐的宫奈也就不怎么期待了。
　　对于求婚的事，司韶安心里是愧疚的，因为马上就要和小奈结婚了，但是连婚都没有求，的确说不过去。
　　可求婚也不能太敷衍了，她得先准备准备，这样以后回忆起了，也会觉得这是个美好的回忆，不会让小奈感到失望。
　　“领证前一定会求婚的，不然岂不是太便宜了我，什么都没做，就有了一个漂亮的像仙子一样的老婆。”
　　宫奈被她逗笑，脸上多少有些绯红。
　　因为答应了父亲晚上会回去的早点，所以东西收拾的差不多后，两人便换好衣服准备回去了，顺带还去超市买了点东西，
　　是伯母说让买的，宫家就算再有钱，可是柴米油盐酱醋茶用完了还是需要买的。
　　到宫家后把车停好，她们还没有进去，伯父和伯母就先出来接她们了。
　　“你们两个回来的还挺早，我以为你们起码要等到七八点才回来。”
　　宫妈妈说着，接过了东西。
　　宫奈帮忙提着说：“家里收拾的差不多，所以想早点来，可以给您帮忙。”
　　“不用你们帮忙，你奶奶一直囔囔着要见你们，你们去和她说话聊天吧。”
　　“嗯，好。”
　　进去后宫奈陪宫奶奶说话，司韶安则在厨房帮宫妈妈准备一家人的晚餐，各司其职。
　　晚饭有宫妈妈掌厨，做的还算丰盛，六菜一汤加瓶红酒，他们六人吃够了。
　　司韶安将筷子拿给宫奈，卷起袖子后将红酒打开，又给她倒了杯酒。
　　“谢谢。”宫奈接过。
　　一家人安静的吃着饭，高兴之余还能碰杯酒，而且今天司韶安心情似乎很好，不仅饭吃的很香，说的话很也多。
　　司韶安夹了块鱼肉给宫奈，但她刚把那块鱼肉放进宫奈的碗里，客厅的灯忽灭了，整个别墅的灯都不亮了。
　　“嗯？停电了。”
　　司韶安摸出手机打开灯说：“你们坐在这里别动，我去看看，应该是跳闸了。”
　　“我跟你你一起去吧。”
　　宫奈说着就要起身，但被司韶安按下。
　　“没事，我自己去就行，你这里别动。”
　　司韶安拿着手机往电闸那边走，宫奈在这边用手机给爸妈照着，怕他们不小心撞到。
　　宫奈在客厅等着，她实在是等不及了，于是就过去找她，怕司韶安出事。
　　但她刚开门出去，就被眼前看到的场面给惊讶到了，下意识捂住了嘴巴。
　　院子外五彩的灯亮着，在中间的水池旁有一束巨大的玫瑰花，好像布置的很着急，连名片都还在上面。
　　与此同时，整个别墅的灯也亮了，宫家人齐齐的从客厅里出来。
　　司韶安笑着走到宫奈面前，手中拿着戒指单膝跪下，“说过在领证前要和你求婚的，今天的准备虽然仓促了点，但起码家人走在。小奈，你愿意嫁给我吗？”
　　宫奈不知道她会准备这一出，被她感动到，想也没想的便伸出手说：“我愿意。”
　　她答应的那么快，司韶安笑道：“你想都不想就答应，不怕我反悔？”
　　“我就是怕你反悔才答应的这么快，是你求婚的，赶紧戴上吧，我还饿着呢。”
　　司韶安被她逗笑，拿出戒指戴在了宫奈的中指，戴上时，连身后的爷爷奶奶都在鼓掌。
　　宫妈妈叹道：“哎呦，这下是真的该要筹办婚礼里，我的两个女儿要结婚了。”
　　司韶安看向宫奈，两人笑的很甜。
　　她求完婚宫奈心中才算是踏实。
　　晚上她们回自己家住的，并闹了很久。
　　第二天司韶安去看了姚岚，但姚岚不想见她，于是她把自己的拿东西放下就离开了。
　　司韶安失落的走出去，宫奈上前拉住她的手安慰道：“没事，总有一天她会想明白的，我们慢慢等她明白就好了。”
　　“嗯。”
　　两人牵手走去，身影越走越远。
　　当天司韶安便和宫奈领了结婚证，两人没有办婚礼，而是直接去了结婚旅行，去过属于她们的二人世界。

　　（全书完）



