


　　朝思暮想的你
　　作者：一知念

　　文案：
　　大雪之夜，冉真儿送暗恋多年的师姐上了喜轿，转身泪流满面，
　　那以后，人人都说，爱说爱笑的小师妹变了，
　　一朝穿越，真儿穿到了21世纪，
　　在这里，她多了个美颜盛世的青梅，
　　近水楼台的青梅死缠烂打，连哄带骗，不把自己追到手不罢休，
　　弱小又无助的真儿，拒绝三连，
　　“我不，不搞姬，更不搞自己老板。”
　　顶着个跟师姐一模一样的脸的棠雪：你再说一遍？
　　真儿：真香～
　　而前世相识之人的身影，也开始若隐若现，
　　师姐的婚约者，师姐的剑灵，师姐的冤大头……
　　纷纷化为助攻123，撮合两人，
　　但是，为什么呢？
　　察觉到的时候，她正躺在棠雪怀里，开始认真思考起这个问题。
　　「心头雪难消，惟愿你归来。」
　　-双洁，师姐上辈子都是假成亲。
　　-只是个为执念之人弥补遗憾的故事，甜＋he就完事～

　　内容标签：前世今生，娱乐圈，古穿今，甜文
　　搜索关键字：主角：冉真儿，棠雪（沐雪卿）┃配角：┃其它：
　　一句话简介：人生就是为了不断的相遇。
　　立意：努力抓住机会，弥补过往的遗憾，解决所面对的困难，才能到达圆满的结局。


第1章
　　“呼，真冷啊。”
　　这百年难得一遇的大雪，下了整整三天，到了今天，才算终于停了，
　　钟离十四站在走廊上，看着那些许飘落的雪花，他的眼神里，有些说不清道不明的情绪，
　　良久，他静静叹了一口气，白色的雾气缓缓升腾起来，很快便又消失不见，
　　犹豫了很久，他才手捧着暖炉，转过身，掀开了门上的竹帘，
　　被雪映得亮堂的屋里，香炉正旺，温暖如春，
　　一个女子瘦削的背影正对着他，
　　“雪卿。”
　　钟离十四轻轻唤了她一声，
　　看着她如墨般倾泻而下的长发，却未着一点珠翠，
　　那女子似乎等了他很久，一听到声音，她微微侧过脸，很快，便拿起手边的一个小木盒，
　　“冉家的小女儿，在大雪后去世了。”
　　啪，
　　木盒随之滚落，
　　从那微微敞开的口子里，掉出了一枚闪着银光的仙丹，
　　一看就价值不菲，且很难求得，
　　女子的手剧烈颤抖起来，她如弯月般的眼睫下，一点一点的，流下了两行清泪，
　　那泉水般明亮的眼睛，此时也渐渐灰暗下来，她动作缓慢的蹲下来，看着地上那好不容易得来的仙丹，
　　手脚冰凉的抱住自己，沐雪卿嘴里喃喃道，
　　“最终，我还是没赶上……”
　　“对不起……真儿。”
　　*
　　在不存在一丝光的黑暗之地，
　　冉真儿就这样飘荡了很久，很久，
　　久到她都快忘记，那印刻在身体里绵长的伤痛，
　　而突然，一声奇怪的声响刹起，紧接着，从极远极亮处，传来一阵喧闹的嘈杂声，
　　有女人的声音，也有男人的声音，
　　逐渐的，围绕到了她身边，吵闹的不行，
　　她头痛欲裂，不禁抬起双手，捂住了自己的头，
　　手上有液体汩汩流淌下来，
　　而那些声音一直没有停止，
　　“喂！喂！都快来救人啊！！”
　　“小姑娘，小姑娘，你还醒着吗？”似乎有人摇晃着她的手臂，焦急的询问着，
　　“快，快叫救护车！!”
　　长久以来，她存在的空间里只有自己，冉真儿一时被吵的非常难受，她皱紧了眉头，手指，也跟着动了几下，
　　身下是坚硬冰凉的触感，她想看看身边的人是谁，
　　可是，眼皮却像灌了铅一样，怎么也睁不开，
　　奇怪，不应该啊，为什么，
　　我死了之后，明明一直都是虚幻的灵体啊，
　　这到底……
　　正当她自我怀疑的时候，一个准确喊出自己名字的声音，吸引了她的注意力，
　　“真儿！”
　　女人的声音很陌生，她分明没有听过，
　　但是，她的身体，却又本能的，往那个声音的方向，挣扎了几下，
　　这一次，她对周围的感知更真实了几分，
　　但是随之而来的，是铺天盖地袭来的痛，她的感官全部恢复过来了，
　　周围那浓烈的血味，人们聚集起来的汗味，
　　还有，奇怪又难闻，令人恶心的油味，
　　是什么？
　　而赶在自己身边，不停喊着自己名字的女人，却突然激动了起来，
　　“救护车来了！快，快来救我女儿啊！”
　　于是，冉真儿终于感觉到自己被抬起来，进到了那个散发着难闻味道的物体里，
　　啊，真难受啊……
　　意识再一次昏睡去之前，她细细碎碎的抱怨道。
　　*
　　一周之后，
　　看着眼前漂亮的女孩子，冉真儿眨了一下眼，
　　女孩子满脸委屈，鼻头红红的看着她，
　　冉真儿又眨了下眼睛，
　　于是，看到她现在呆呆傻傻的模样，那女孩终于憋不住了，眼里含着泪，抬起脸来就哇的一声，
　　“呜呜哇哇哇呜呜，真儿，你真的不记得我了吗？”
　　她直接扑了上来，差点没把冉真儿压弯下腰，
　　“哎哎哎，果果，你别这样，真儿她毕竟是出了车祸……”
　　刚推门进来的冉眉，手里端着洗好的水果，一进来就看到了这幅场景，
　　冉真儿被抱的喘不过气，没办法，她只好歪着头，对着那名义上的母亲，叫了一声，
　　“妈。”
　　“救我。”
　　等到好不容易把身上的女孩扒拉下来，冉真儿这才又靠回后背的枕头上，看着面前的两人，
　　在冉眉的解释下，被叫做果果的女孩子，委屈巴巴的开始了自我介绍，
　　“真，真儿，我叫棠果，我们可是从小一起玩到大的啊，你一直都叫我果果的。”
　　哦……这应该是“我”对她的称呼，
　　冉真儿继续耐心听着，距离她在这个世界醒来，已经过去七天了。
　　最初的时候，她的灵魂与这具身体刚开始融合，对于这个陌生无比的世界，那些新奇的一切，身体里储存的认知都告诉了她，
　　这都是些什么，都是干什么用的，
　　比如桌上冉眉给她新买的手机，在熟练无比的拿过来打开之后，她才反应过来，
　　这小小的东西，竟然可以跟人隔空交流，
　　不用念符咒，也不用消耗法力，
　　她初来乍到，等到脑子里的混沌感渐渐消失之后，她的心里，油然生出一股感激，
　　这是多么美好的世界啊。
　　面前的女孩还在喋喋不休，试图从两人一岁穿着尿布开始回忆，把真儿失去的记忆勾起来，
　　冉真儿用最快速度了解完她的情况，
　　简而言之，她是自己从小形影不离的发小，也是自己最好的闺蜜，而且，就在上个月出来的高考结果里，两个人双双，都被约定的大学录取了，
　　原来我现在才18岁啊，
　　真儿又抬头，看了看满脸担心的冉眉，
　　上辈子的时候，她只有在孩童时期，感受到过母亲的存在，母亲死后，那偌大的冉府里，她便再没有值得留恋的人了
　　而就是在母亲去世的那年，她在华灯初上的长安街，遇到了当时下山历练的灵霄峰弟子，
　　也就是在那天，她遇到了沐雪卿，
　　只是想到了这个名字，冉真儿的心，里都漫上一阵密密麻麻的疼，
　　她难受的捂着自己的胸口，
　　看到这一幕的冉眉着急的过来，扶着她，
　　“真儿，真儿你怎么了？这儿也疼吗，怎么回事，医生明明说只有头部受伤……”
　　真儿控制住自己，不去想那个人，终于舒开了一口气，还没来得及解释，冉眉却已经来气的一跺脚，冲出房门，去找医生算账了，
　　“哎，冉阿姨……”
　　棠果看着冉眉风风火火的出去，回过头的时候，病床上的真儿已经恢复了原状
　　真儿对她摆摆手，
　　“没事，果果，我就是突然胸闷了一下，你刚刚说到什么来着，等我出院，大学就正好开学了是吗？”
　　棠果一脸欣喜，像小鸡啄米一样使劲点着头，
　　“对对对，真儿，真是太好了，我们又可以一起上学了。”
　　“不过我们都没申请宿舍，哎，有点可惜嘞。”
　　“对了，你要吃点什么吗，我去给你买……”
　　她明显是个小话痨，真儿说一句，她就能接十句话上来，
　　对于刚接触这个世界的真儿来说，这个朋友，真的是再好不过了，
　　一直没有等到冉眉回来，真儿听着果果的话，顺手就拿起手边的遥控器，打开了电视，
　　屏幕上，正好是娱乐新闻在播，
　　“去年的《芳菲殿》播出之后，收视火爆，风头极盛，可谓是去年最大的爆款剧，主演司若、喻一南的人气更上一层楼，
　　更值得注意的是，饰演女三号的斐灵儿，也由此获得了极高关注，后续的剧本邀请如雪花般……”
　　果果嘴没闲着，眼睛更没闲着，陪着她时不时的感慨一下，
　　“司若真的好好看啊，不过，比起和男主，她跟灵儿一起出席活动更多哎，明明也不是一家公司的……”
　　看着屏幕上光鲜亮丽的明星们，冉真儿有些好奇，
　　上一辈子，就算是在学成出师之后，她也是继续跟随师父，在灵霄峰一心修炼，
　　没见过世间极致的繁华，也没有对更广阔天地的探索欲，
　　那时的自己，只是对命运听之任之。
　　棠果在边上还八卦着，不过当她看到了电视上，《芳菲殿》的出品公司之后，突然就兴奋了起来，
　　“啊啊啊，是姐姐签约的那家公司哎。”
　　“怎么有点眼熟……”
　　真儿看着她打开手机，就开始搜索起公司名，
　　“哦哦哦，原来是司若的公司啊，姐姐真是太厉害了！”
　　而就在这时，门吱呀一声，被人打开了，刚刚大惊小怪的冉眉，果然拖着个白大褂的医生来了，
　　医生很难得的长得很帅，对着床上的真儿就笑了笑，
　　冉眉看了看窗外的天色，已经夕阳西下了，于是，她便对坐在椅子上的棠果说，
　　“果果你先回去吧，天不早了，晚上你一个人回去太危险了。”
　　棠果今天终于见到真儿了，已经很知足了，闻言，她便起了身，跟真儿摆了摆手，
　　“真儿再见啊，我到时候会来接你出院的。”
　　旁边的医生闻言，却笑了笑，
　　“小姑娘很快就会出院了，不过……也要时不时回来复诊哦。”
　　他的声音也很好听，不觉让人有亲近之感，
　　冉真儿点了点头，便和棠果告了别。
　　*
　　此时，晚间，
　　Y国的首都机场里，灯火通明，
　　机场的采光一向是最好的，所以有很多明星，都喜欢在机场街拍，
　　在这满是异国人的机场大厅里，此时，正有一支完整的拍摄队伍，包围成了一个圈，
　　周围是熙熙攘攘路过的人们，时不时，就有好奇的目光探来，
　　场面浩大的摄影团队，人人都端着手里的摄像机，对着中心里一个身材妖娆的女人，
　　那女人很年轻，一袭深红色的衣裙，衬得肌肤如雪，唇如玫瑰花般鲜艳，明亮的冷光由上到下，映在她脸上，从眉梢到眼角，她的轮廓极美，
　　而身材也更是凹凸有致，瘦削有度的直角肩上，慵懒妩媚的发丝就垂落到她的后腰上，而在那丝绒裙角边，缀满了别出心裁的大朵荷叶边，下面就是白皙纤细的脚腕，
　　她浑身上下都非常美，旁人光是看到她顾盼生姿的眉眼，都会一眼沉醉，
　　但是似乎并没有人认识她是谁，
　　摄影团队里的随队助理，看着眼前这个美人，悄悄的，问了问身边一个领队模样的人，
　　“寒哥，这是准备了很久的新人吧？听说，高层很看好她，这都还没回国出道呢，就给她提前在国外拍了剧了。”
　　高寒点了点头，满意的看着这视觉中心的人，又对那助理说道，
　　“没错，这个姑娘叫棠雪，很早就投简历过来了，外貌和实力都很好，要不然，为什么连我都临时飞过来，就为了带她回国？”
　　助理谄谄的笑道，
　　“是啊，若姐那边……最近不都是停工状态吗？”
　　高寒像是想起了伤心事，但是却气的哼了一句，
　　“本来若若就费了那么多心结婚，现在倒好了，又跑去度蜜月了，我闲着也是闲着……”
　　两人还在聊着的时候，
　　这时，拍摄已经告一段落了，那名为棠雪的姑娘，便朝这边走了过来，
　　她听到广播声，抬头看向了机场的大屏幕，
　　原来是自己回国的那班飞机，已经开始值机了，
　　不知道想到了什么，她弯弯的眼睛，便笑了起来，
　　“真儿，我要回来了。”


第2章
　　棠雪本就是明艳动人的，
　　即使还不是正式出道的艺人，没有一点知名度的她，依然在登机的过程中，吸引了无数艳羡的目光，
　　高寒安排完其他人的座位，便坐到她身边，整理了下以后的行程安排，
　　看到他过来，棠雪微笑着颔首，
　　“寒哥，您费心跟过来了，若姐那边知道吗？”
　　她的态度很好，既客气又疏离，意外的没有外表的骄纵，
　　“害，本来就是若若放我鸽子，我暂时承包你的工作，你专门的经纪人还在挑。”
　　高寒嘴里回着她，低头看着她的通告单，却越看越皱起眉头，
　　“之前拍完了手链广告，下一个最近的工作，也是拍摄广告，毕竟要试水一下市场，但是……
　　他抬起脸来，认真看着她，手指了指通告上被划出来的空白，
　　“你怎么刚回国，就要休息两天？”
　　*
　　那是在帝都最冷的那一年，
　　棠雪出生在了一个百年商贾之家，
　　祖上的发家史，现在外界追溯起来，大多也语焉不详，几经更替和流离，棠家最终安家于帝都。
　　但是，现在棠家最出名的，反倒不是它在商界盘踞已久的苍天大树，而是现在的棠老爷子，在古玩界极大的收藏家名声，
　　除却自家几代珍藏下来的古董，棠老爷子每隔一段时间，就会开始搜集新一轮珍宝，
　　比如这一次，他买下了一位神秘卖家呈出的古剑，
　　古剑名为千钧，据说是上古传说中，姓沐的仙家所供奉的仙剑，
　　但是毕竟是古早的传说，无处考究，甚至在历史里，都没有过它的记载，
　　所有人都说，棠老爷子被骗了。
　　“啊，是爷爷让我替他亲自跑一趟，因为那个卖家古怪的很。”
　　棠雪对着高寒解释道，心里一转，
　　“他说，那剑与我有缘。”
　　“那卖家都没有见过我，哪里来的推断？真不知道爷爷在哪遇到的……”
　　虽然了解过棠雪的家族势力，但是这没头没尾的话，还是让高寒挑了下眉，
　　他心里，默默收回了对她刚刚的印象，
　　看样子又是个任性的主儿啊。
　　“那好吧，公司这边没意见就行，但是你的地广已经开始铺设了，出门别太惹眼。”
　　棠雪点了点头，
　　但是心里却偷偷笑了起来，
　　爷爷安排给她的任务固然是真的，但是……最重要的事可不是这个，
　　她早就从果果那里框到了话，真儿和她的大学，马上就要开学了，
　　这可是出现在真儿面前的最好机会。
　　掩饰住眼里的欣喜，棠雪挽了挽下耳边的碎发，
　　她的脑海里，控制不住的浮现起那女孩稚嫩的脸庞，
　　“姐姐！”
　　她13岁刚从本家回来的时候，一推开庭院的门，扎着两个羊角辫的棠果，就蹬着两条小短腿，牵着身后的小姑娘，跑过来迎接她，
　　“哎呀，是果果啊。”
　　她笑眯眯抱起妹妹时，就和那抬起脸的小姑娘，对视了，
　　小姑娘的脸蛋肉呼呼的，像是跟果果在院子里玩了太久，两颊带着健康的红晕，
　　身高也只到自己的胸口，她仰着脸看着自己的时候，那明亮干净的眼瞳，在阳光折射下，是晶莹剔透的琥珀色，
　　名为真儿的小姑娘，对着她甜甜的笑了起来，
　　“雪……雪姐姐好～”
　　她张开樱桃般水润的唇，用稚嫩的声音叫了她第一声，
　　那是她们的第一次见面，
　　时至今日，棠雪犹记得当时自己心里的悸动，
　　就像是，有什么命中注定的东西，在她心里，破土而出了。
　　可是，在那之后的发展，却是棠雪完全没有预料到的，
　　两小无猜本是世间最美好的陪伴，她因为是棠家长子的第一个孩子，被爷爷接去身边抚养，
　　在偌大的本家里，她被照顾的很好很妥帖，同时，也很孤单。
　　所以，刚回来的时候，就有两个小姑娘围着自己绕，虽然表面上不显，但是她心里，可是非常非常高兴的。
　　就这样，她陪伴着两人一起长大，
　　随着时间的推移，她却发现了一个自己早有察觉的事实，
　　她在不知不觉间，对真儿的关心程度，已经远远超过了果果，
　　在学校的时候，看不得有男生围着真儿转，
　　下自习回家的时候，要赶在真儿和果果写完作业之前，回来见她一面，
　　甚至有些时候，她羡慕果果跟真儿的亲密无间，
　　而不是像她这样，被框在姐姐这个身份里，
　　越长大，两人心里的距离就越显出来了，
　　她第n次看着真儿家的花园走神的时候，暗暗的，她做出了个决定，
　　那也是年少无畏的她，第一次感到后悔万分的决定。
　　*
　　真儿15岁生日的时候，她刚刚高三毕业，
　　埋藏在心里五年的爱恋，和前途未定的犹豫，让她不惜孤注一掷，
　　在冉眉为真儿举办的生日宴上，她对真儿告白了，
　　可是与她梦里美好的场景不同，
　　面对着自己这个相熟多年的姐姐，真儿的脸上，是无措的惊慌，和害怕，
　　没有丝毫的喜悦，
　　她捧起来，端到真儿面前的一颗真心，渐渐的，渐渐的沉了下去，
　　那之后，两人之间，连最初的关系都无法维持下去了，
　　她第一次喜欢一个人的心情，就在失败中被碾碎，
　　果果拼命的想缓和两人之间的尴尬，拉着真儿，在两边下功夫，想让一切都回到原来的样子，但是，已经不可能了，
　　不知道当时的自己在逃避什么，她再也无法面对心爱的女孩，
　　于是，在无边的痛苦和思念的折磨下，她听从父母的好意，离开了，
　　这一走，已经过去三年了。
　　＊
　　穿过天边的白云，飞机在平流层安稳的行进着，
　　高寒收起了手上的平板，支起右手，揉了揉自己一跳一跳的太阳穴，余光里，他瞥了眼自家这位新艺人，
　　按照惯例，自己作为经纪人，依然让艺人坐在靠窗的位置，
　　这样是为了防范跟着艺人行程的私生饭，当然，如果是非常火的艺人，也有可能是对家雇的黑媒体。
　　棠雪的长发像海藻般披散着，她倚靠在窗前，已经闭上了眼睛，
　　马上，马上就要回去了。
　　她心里做好了万全的准备，
　　她就能再见到真儿了。
　　这一次，她不会再逃避任何挫折，她一定，会让真儿喜欢上自己。
　　*
　　医院不管是哪儿，都充满了真儿不喜欢的消毒水味，
　　但是，又铺天盖地的，都是她喜欢的白色。
　　冉真儿抬头，看了眼面前笑眯眯的医生，
　　医生手上还拿着刚刚扎她的凶器，
　　她愣了愣，
　　又低头看了看手上的针眼，
　　哐，
　　出于上辈子被师父教导以牙还牙的思想，
　　真儿的脑子比身体还快，手速极快的，她殴打了医生一拳，
　　“啊！”
　　那专门被冉眉找来的男医生，猝不及防的，就被打的惨叫一声，
　　“啊啊啊啊，小姑娘你干嘛？？”
　　医生生气了，他今天可是刚下手术台，惦记着这个小姑娘，亲自赶过来给她扎输液针的，
　　左手捂住被打的肚子，他嘴里教育着她，右手却依然熟练的连好输液管，
　　脑子才转过弯的真儿，后知后觉，才理解到这是现代医疗里的一个正常操作，
　　“对，对不起。”
　　真儿心里浮起一阵愧疚，
　　听到她软糯糯道歉的声音，医生无可奈何的，气也泄了一半，扶了扶额，他摆了摆手，
　　身下的视线里，是女孩头上已经被拆开的纱布，
　　他继续坐了下来，看了看手里的报告书，咳咳两声，才对她认真的嘱咐道，
　　“嗯，姑娘你的伤已经痊愈的差不多了，接下来出院之后……”
　　真儿仔细的听着医嘱，时不时的点头，
　　等到医生说完每一个注意事项后，
　　他恢复了被打前的好心情，对着坐在床边的女孩笑了笑，
　　“好啦，挂完这针，你就可以出院啦。”
　　“哦还有，每半个月要来一次医院复查啊。”
　　在他转身离开的时候，对这位一直照顾自己的医生，
　　真儿才发现，自己一直没有注意他的铭牌，连姓什么都不知道，于是，她连忙多问了一句，
　　“医生，我以后怎么称呼你？”
　　已经站在门边的男人笑了起来，爽朗的对她说，
　　“我姓钟，你叫我钟医生就好。”
　　*
　　“真儿，真儿，我来啦！”
　　真儿还在挂水时，冉眉已经收拾完了行李，
　　果果如期的也来了，她看到真儿已经被拆下的纱布，高兴的直蹦过来，伸手安慰的摸了摸她的手，有些感慨，
　　“太好了，真儿，明天就是开学典礼了，我到时候去你家找你……”
　　说到这个，果果却突然顿了一下，
　　没等真儿说话，听到这个，冉眉先奇怪了一下，
　　她问道，“果果，你们家不是早就搬家了吗？怎么……”
　　果果脸上是明显的尴尬，她按捺下心里的话，打哈哈岔开了话题，
　　“没事没事，真儿不是刚出院吗，我得护着她去学校啊，我早起点，赶过来就行了。”
　　“哦……原来是这样，那果果你辛苦了。”
　　听到这个，冉眉丝毫没有怀疑，眉开眼笑的看着她。
　　呼……
　　果果紧张的深呼吸一下，
　　三年前，姐姐出国之后，爸妈因为生意经常不在家，本家那边不放心她一个人生活，所以接了她回去，
　　而那个承载了所有人回忆的房子，就被空置了下来，
　　要是……真儿知道姐姐回来了，还坚决搬回了原来的房子，
　　她会有什么反应？
　　果果看着真儿安静的侧脸，心里不禁想着。
　　等到真儿挂完水，几人带着行李，果果笑嘻嘻的，拉着她一起出了医院门，
　　今天的天气格外好，阳光照耀下，一切都暖融融的，
　　真儿住院时，四肢百骸里的冷，都随之渐渐化开了，
　　冉眉指了指路边的公交站座位，
　　“等等啊，妈妈先去取车，你们在这里坐一下，等我开车过来。”
　　“嗯。”
　　真儿乖巧的点头，她褐色的眼瞳里，漫上了许久不见的笑意，
　　冉眉的嘴角也不自觉的翘了起来，
　　温暖的手掌，就抚了抚女儿的脸，
　　“等妈妈回来。”
　　真儿醒来之后一直待在医院里，现在才算走到了外面的世界，
　　她满眼新奇的看了看周围，
　　眼前是铺色丰富的景色，医院这边是一条怀旧风的街道，
　　有着砖红色屋顶的复式房子一幢幢的坐落着，而黑灰色的柏油路边，是一排排茂密的梧桐树，现在正值夏季，大片绿色的梧桐叶，在微风中簌簌作响，
　　这个世界的一切她都很喜欢，
　　呼吸了一口清新的空气，真儿的心情，也放松了起来，
　　“真儿，我们去那边坐下吧，阿姨应该快来了。”
　　果果带着她，往那个偌大的公交广告牌走去，
　　镶着液晶屏幕，流动播放广告的公交牌上，
　　本来放着一个男明星广告的屏幕，在真儿果果走过去的时候，正好，换到了下一个广告，
　　真儿走着的脚步，生生停下了，
　　甚至，连她的心跳，都漏了一拍，
　　一个拿着鲜红色玫瑰花，无比美艳的女人出现在屏幕上，她对着镜头微笑的脸，美貌非常，而手捻着花枝的手腕上，正是棠雪刚代言的手链，
　　真儿看着这张，和她记忆里一模一样的脸，
　　这，居然是……
　　她无法控制的，颤抖着伸出手，想去抚摸那女子的容颜，
　　心里，是痛苦，和无可奈何的怀念，两者交织着冲撞，
　　一旁的果果还没有发现她的异常，第一反应手舞足蹈着，
　　“耶！是姐姐的广告哎，这照片拍的太好看了！”
　　但是这话一出，之前听她提过姐姐的真儿，猛的转过头，
　　她满脸惊疑的看着果果，喉咙就像是被掐住了一样，
　　“果果，你说什么……？”


第3章
　　真儿从未想过会有这么巧合的事，
　　广告牌上和沐雪卿长得一模一样的人，居然就是棠果的姐姐！？
　　棠雪……
　　她默默念着这个陌生的名字，刚看到广告牌的震惊之后，真儿站在原地，开始细细思索起来了，
　　原主的记忆是真的没剩多少了，她连朝夕相对的棠果都没有认出来，更不用提这个棠雪了，
　　哎，等等，
　　看向了身边一脸忐忑的棠果，真儿问道，
　　“果果，为什么你姐姐……要出国？她出国多久了？”
　　看着她一脸真诚的发问，
　　果果心里，那可是立刻转危为安啊，
　　天哪，真儿真的把以前的事情全忘了，真的是……
　　真的是太棒了！
　　果果嘿嘿的傻笑了两声，摸了摸自己的后脑勺，避重就轻的说，
　　“啊，姐姐出国已经三年了，没什么特别的原因，就是高考完直接求学去了。”
　　真儿有些半信半疑，她抬起头，趁广告牌还没切换，多看了几眼那屏幕上的人，
　　一旦带入了陌生人的名字……
　　不知不觉间，这个和沐雪卿一模一样的面容，对她的冲击力也小了很多，
　　但是，这世界上真的有这么不可思议的事吗？
　　屏幕切换到下一个广告了，
　　一切都恍如隔世，记忆里那些遗憾的时光，早已荏苒，
　　真儿突然低下头，自嘲的笑了一下，
　　又有什么不可能的呢，连她，现在都经历了穿越时空这么稀奇的事，
　　反正，再怎么像，这个棠雪，她都不是沐师姐，
　　她已经再也见不到那个人了，
　　真儿轻轻的，放开了抚在屏幕上的的手，
　　就像是放开了心里的执念，
　　如果说，一直以来，她都被前世的哀思裹挟住，寸步难行，
　　那么，直到现在，
　　当这崭新的一切，都明明白白的摆在她眼前时，
　　真儿心里，却忽然松了一口气，
　　长久以来笼罩着自己的晦暗，如同云雾一样被拨开，
　　她毫不留恋的转过身，看向身边的棠果，
　　“果果，我们走吧。”
　　滴滴，一个车声响起，
　　冉眉已经在车上，从医院后路开了出来，她打开窗户，冲路边的两人招了招手，
　　果果满心欢喜，亲昵的拉着真儿的手，一起上了车。
　　“好啊，那我们一起回家吧。”
　　*
　　棠雪早就安排好搬家公司了，
　　提前把别墅钥匙给他们邮寄过去，房子里以前的家具，在父母和果果搬离之后，都已经被抬的抬，扔的扔了，
　　所以现在，棠雪高高兴兴的置办了喜好的装修，精心准备，装扮好了这个窝，
　　毕竟，以后，她可是要在这里，
　　近水楼台先得月的呢。
　　但是还没等她去看房子，本家的爷爷那边，已经打了无数个催命电话了，
　　“雪雪，你忘了我嘱咐给你的事了吗？”
　　站在那神秘卖家定的地点，棠雪无奈的回答，
　　“爷爷，我当然记得啊，我可是一下飞机就赶到了，放心吧，我绝对给你拿回来。”
　　只要卖家不要太刁难我……
　　棠老爷子一听就美的不行，眼看着大孙女这么上心，连忙欢喜的点头，
　　“好好好，雪雪你好好说，一定要把那把剑拿下！”
　　他美滋滋的摸了摸胡子，便挂了电话，等着孙女的好消息。
　　这边，棠雪把手机收进包包里，抬头看了看面前破败的仓库，
　　在机场和高寒告别，她就按爷爷发来的地址，来到了附近的城郊，
　　那卖家约定的地方，就是眼前这个废弃的旧仓库，
　　可是她现在连个鬼影都没见到，
　　荒郊野岭，木质结构的仓库门吱吱呀呀的响，
　　棠雪不自觉的提了提心，
　　就在她想往门里张望的时候，背后，却突然传来一个男人的声音，
　　“哎呀，棠小姐都到了，怎么不进去？”
　　棠雪猛的一转身，便看到了个一身黑西装的男人，
　　男人身材很高大，脸上笑眯眯的，微微弯着腰，亲切的对她说着话，
　　但是，看到她转过来的脸之后，那人的表情，却微微僵住了，眉头轻皱了一下，
　　他不动声色的收回了笑意，替她打开了门，手往里迎了迎，
　　“小姐请进，老先生已经在等你了。”
　　虽然他脸上只是一瞬的变化，但是棠雪还是极快的捕捉到了这点，
　　什么意思？
　　这人居然对着自己国宝级的脸皱眉头？
　　棠雪心里迟疑了一下，但还是往门里走去，
　　仓库里空荡荡的，她每走一步，高跟鞋的声音就回荡在整个空间，
　　而眼前的正中间，站着一个弯腰驼背的老人，
　　这就是那个神秘卖家？
　　棠雪慢慢的走到他面前，恭敬的开口，
　　“老先生，您好，我是来替我爷爷……”
　　她说着话，那老人就步履蹒跚的，转过身来，
　　他眉目慈祥，眯着眼睛看着她，
　　被那承载着岁月的目光一望，不知道为什么，棠雪心里，突然浮起一种奇异的感觉，
　　但是她不懂那是什么，
　　那老人终于开了口，出乎意料的，他完全没有为难她，只是往棠雪身后抬了下头，
　　她身后穿着黑西装的男人，便乖乖粉呈出一把包裹好的剑，
　　老人只是对她嘱托了一句，
　　“带回去给你爷爷看过之后，我希望你能亲自收藏它。”
　　“这是我的心愿。”
　　棠雪稀里糊涂的接过，真剑拿在手里沉甸甸的，触感也很冰凉，
　　虽然她对古董兴趣不大，但是既然如愿拿到了剑，她心里又惦记着真儿的事，便答应道，
　　“好，老先生，我会跟爷爷说明的。”
　　她对着老人鞠了一躬，便转身离开了。
　　在棠雪走后，穿着西装的男人才松了一口气，扯了扯脖子上紧箍着的领带，他一改常态，对着那老人随意招了招手，
　　说话的语气也跟刚刚完全不一样了，
　　“十四，你干嘛非要把自己搞这么老？她反正也没有记忆，”
　　男人顿了顿，
　　“认不出你的……”
　　老人默默看着她走出去的背影，却笑了一下，
　　“十三，没关系，这只是我自己的执念罢了。”
　　“雪卿上辈子的遗愿，我来替她完成。”
　　被叫做十三的男人又沉默了一会儿，
　　最后还是小心翼翼的问了几句，
　　“我不是较真啊，但是十四，”
　　“你……就没有再遇到心悦的女子了吗？”
　　此刻，老人的周围，浮起了点点微光，绕着他的身体盘旋着，他开始变化了起来，
　　一瞬间，老人的身型就挺拔了起来，他变回了当初那个明眸善睐的青年，
　　钟离十四抬起脸，目光澄澈，看向了城市边缘的天边，
　　目之所及，是橙红色热烈的晚霞，带着无尽的灿烂光辉，
　　“没有。”
　　*
　　真儿看着眼前偌大的房子，惊呆了，
　　她知道冉眉很有钱，棠果也很有钱，
　　但是她一开始并没有意识到，自己也是她们其中的一员，
　　咂舌于这些人的奢侈和享受，她跟着冉眉，走过打理的整整齐齐的庭院，往屋里走去，
　　此时，果果却不知道跑到哪去了，
　　“来，真儿，行李我让阿姨给你拿上去，你还记得自己房间是哪个吗？”
　　真儿点点头，
　　在外面还不显，但是她一走进屋里，看到那些莫名熟悉的陈设，她的身体，已经自如的走动起来了，
　　冉眉笑了笑，又看了看只剩下一个的阿姨，有些抱歉的就对真儿说，
　　“真儿，最近公司里情况不太好，家里只能留下一个阿姨了，你不会不习惯吧？”
　　真儿连忙摇了摇头，“怎么会，一个人就足够了。”
　　或者说，她更喜欢家里只有自己人，
　　冉眉看着懂事的她，这才突然想起来，下车之后，棠果似乎没跟来，
　　“奇怪，果果是跑回自己家去了？她带了钥匙？”
　　真儿也奇怪起来，便跟着她起身，
　　“果果先去她自己家了吗？”
　　她走出门的时候，那傍晚的火烧云正灿烂，灼烧着天边，像是要把一切都映亮，
　　就是在这样的暖光照耀下，
　　在温柔的和煦微风里，
　　她听到一个声音，在轻轻叫着她，
　　“真儿。”
　　一种难以言喻的感觉传到四肢百骸，真儿立刻敏感的循着声音，抬头望去，
　　只见隔壁楼上的阳台上，站着一个身材曼妙的女人，
　　她身上简单的穿着吊带裙，丝绸的裙边堪堪遮住大腿，露出了如玉般幽白的双腿，墨色的发及腰，发尾随着风轻轻晃动着，
　　真儿睁大了眼睛，
　　棠雪的眼神含着光，对着她，慢慢的，慢慢的绽放出笑容，
　　不同于艺人时的模样，现在的她，浑身上下，都是那种浅浅淡淡的美，
　　夕阳给她镀上了一层暖光，
　　两人四目相对，
　　真儿望着这样的她，心神都不可避免的震荡了下，
　　虽然之前做过心理建设，但是再次看到这样美丽的容颜，她依然，还是为之倾倒，
　　说白了，她就是喜欢这样的美人，
　　两人一上一下，
　　遥遥相对着，
　　这时，棠果也听到了姐姐的声音，连忙从屋里跑到她房间，从棠雪身边钻出来，对着下面的真儿挥着手臂，
　　“真儿，来玩啊，哦对了，这就是我姐姐哦。”
　　真儿心里当然也反应过来了，像是被两人的亲切之感吸引着，她也自然的抬起手来，回应着她们，
　　“好，马上来。”
　　棠果悄悄的捣了身边人一把，用只有两个人能听到的声音说，
　　“姐姐，我说的没错吧，真儿真的完全不介意了，这一次……”
　　棠雪的目光，始终专注的跟随着真儿的身影，
　　“这一次，你可要有计划的循序渐进啊。”
　　而就在这时，在她们身后的房间里，
　　像是感觉到了刚刚被呼唤的人，那被安置好的冰冷古剑，剑柄上刻印的千钧二字，开始渐渐发烫。


第4章
　　“妈，那我先去果果家玩了。”
　　真儿跟冉眉打了声招呼，并没有跟她提起来棠雪，冉眉点点头，便让她去了。
　　脚穿着拖鞋，真儿穿过庭院的门，拐了个弯便到了隔壁，
　　这样看，两家人串门是真的很方便，
　　真儿站在棠家的门前，那不久前一睹的面容，仍然围绕在她的心头，挥之不去，
　　别紧张，别紧张，这个人不是沐师姐，
　　我也已经不是原来的我了，
　　真儿深呼吸一口，她的手一碰，那红色的门就被轻轻的推开了。
　　迎面而来的不是果果，
　　正是站在庭院灯前，守候已久的棠雪，
　　不得不说是很奇妙的感觉，真儿越看着这美的不似真实的人，越觉得如此，
　　她努力想了想脑子里棠雪的事，但是依然只有零星的一点片段，
　　真儿头一次觉得失忆不是件好事，她有点怕生的开口，
　　“啊，雪……姐姐。”
　　而眼睛一直含着笑的棠雪，看着这已经长成大姑娘的女孩，跟小时候第一次见面的时候一样，对着自己喊姐姐，
　　真儿今年也成年了呢，
　　如果三年前，自己没有耐不住性子，去戳破那层窗户纸，
　　是不是，她和真儿，也不用面临这么长时间的分离，
　　也许只是自己一厢情愿，但是……
　　心里想着这些事，棠雪面上去却不显，
　　她笑眯眯的，哎了一声，答应着真儿，人就走了过来，丝毫不见外的搭上了真儿的肩膀，
　　这一搭可不要紧，当那温热又细腻的触感贴上来的时候，真儿整个身体都僵住了，
　　！！？
　　这个人，和原主之间，应该和果果是一样的吧，都是从小玩到大的朋友关系……
　　浑身肉眼可见的僵硬之余，真儿心里又多了分奇怪，
　　鼻尖有萦萦的幽香传来，是棠雪身上的味道，她的双手都从背后搭了上来，
　　看到她并没有什么反抗，棠雪低下了眼睫，头也渐渐靠了过来，窝在了身下人的颈窝里，
　　真儿紧张的咽了下口水，
　　颈间里，那呼吸的热度，就轻轻喷洒到了自己的皮肤上，
　　真儿被这算得上过分的动作惊到，不敢转头看棠雪，她呆呆的眨了眨眼，踌躇着想开口，
　　“雪姐姐……你这是怎么了？”
　　也许只是两人感情深厚，又分开了这么久，
　　这个时代的女性，好像亲密一点也没什么，
　　真儿不停地找着可以解释的理由。
　　而当背后环抱住自己的人，又往她脖子上蹭了蹭的时候，
　　“姐姐！”
　　一个生气的声音就传了过来，音量大的把两人都惊醒了，
　　果果刚从屋里出来，就看到了面前这副场景，
　　她一眼就看到满脸彷徨不安的真儿，
　　！！
　　姐姐怎么这么沉不住气？！
　　真儿都失忆了，一切都可以重新开始了，她还就真直接占起便宜来了？
　　果果心里那个不争气啊，一把冲上来，就把黏在真儿身上的棠雪，扯了下来，
　　“哎呀，果果你个女孩子，手劲怎么这么大？”
　　棠雪被残忍的拽开了，嘟囔着抱怨，吃痛的揉了揉自己红起来的手腕，
　　果果有些无语的看着她，
　　虽然棠雪一直以来都是熟女挂的美人，而且因为本家从小教导的缘故，她对外，一直都是大家闺秀的形象，
　　但是事实，却根本不是这样的，
　　姐姐从小爱撒娇，爱耍赖，自从从本家回来之后，最喜欢的事，就是黏着真儿，
　　以前果果还不知道姐姐对真儿的心思，对她那些只对真儿亲密的动作，都没察觉出来不对劲，
　　可是现在不一样了。
　　明明自己刚刚还让她小心行事，结果她一上来就来个贴身拥抱，
　　要是真刺激到了真儿……她恢复了以前的记忆怎么办，
　　真儿会不会感到害怕？
　　果果这样想着，便拉着真儿到背后，像护着小鸡崽一样，警惕的看着自家姐姐，
　　棠雪懒洋洋的站着，伸手抚了抚自己的头发，眼睛不自觉的往真儿这边转，却看到了妹妹这个样子，
　　忍不住笑了笑，
　　“果果怎么了，这么长时间不见了，我还不能抱真儿一下啊。”
　　她眼神娇娇的，又看了眼偷偷探出脑袋的真儿，
　　真儿赶紧缩了回去，不敢再看，
　　这人果然跟沐师姐完全不一样，
　　好，
　　好不矜持。
　　*
　　“话说回来，姐姐，你不是已经签约了吗，都没有通告的吗？”
　　“哎哟，我可是专门为了你……你们开学，请了假的。”
　　“呸，是为了我吗，大可不必拉上我。”
　　果果心知肚明，没好气的看着棠雪，虽然自家姐姐现在明媚又漂亮，分别几年，她着实也很想她，
　　但是最开始的亲热过去之后，棠雪一上来就对真儿这样，姐妹情深的滤镜也差不多可以破了，
　　真儿此时，也已经坐在棠雪家的沙发上，之前的心乱过去之后，她看着偌大却空荡荡的客厅，
　　跟自家满满当当却井然有序的感觉不同，这里，虽然大概的家具都有，但还是……
　　还是有点太寂寥了吧，
　　像雪洞一样，
　　棠雪敏锐的察觉到她的目光，跟着看了看之后，她开玩笑一样的说，
　　“真儿，你也觉得我们家东西太少了吧？”
　　“是啊，地方明明那么大……”真儿顺嘴说道，有果果在之后，气氛就被带了起来，她也能跟棠雪说上个一言半语，
　　棠雪堪堪斜坐在沙发扶手上，又笑着看她，嘴里念叨着，
　　“对啊，以前和爸妈都在这儿住，现在呢，就我和果果了，我还没请做饭的阿姨呢，似乎有点太没人气了。”
　　她眼神一转，
　　“冉阿姨是不是还跟以前一样忙，那要是真儿你一个人，太寂寞了……”
　　得，这祖宗又开始了，
　　果果翻了个白眼，连忙插到两人中间，摆着手捣乱道，
　　“没事没事，大不了我陪真儿住，姐姐你放心吧，冉阿姨可是很欢迎我的。”
　　哼，
　　这话算是戳到棠雪的痛处了，
　　自从那次真儿的生日会上，她没有深思熟虑的告白失败后，自家父母当然反应还好，
　　但是那把真儿捧在手心里的冉眉，对她可就就不是原来的态度了，
　　毕竟是在觊觎人家的宝贝闺女，
　　还害得当时刚升学的真儿心神不宁，冉眉由此，对她观感也变得不好，
　　虽然这样，棠雪却仍然执着的搬回这里，当然是不可能轻易打退堂鼓的。
　　她的话被果果打断，计划没有得逞，但还是试探了一小步，
　　所以她看着那秉承谨慎原则的妹妹，
　　还是和蔼可亲的，笑了一下，
　　“那还是别去打扰真儿了吧，姐姐我也想你想的很啊，果果～”
　　果果生生抖了一下，
　　真儿被她挡在身前，看着这姐妹俩你来我往的戏码，
　　沉浸在三人之间欢快的气氛里，不知不觉间，她也放松了下来。
　　等到傍晚时分过去，天也渐渐的黑了下来，
　　“啊，对了，真儿你要不要上来参观一下。”
　　棠雪突然想起，白天里拿回来的古剑，虽然卖家是个颤巍巍的老人，却让她有一种油然而生的信任感，
　　直觉里，她觉得这个人应该没有骗爷爷，
　　“好啊，我上来看看。”真儿兀自答应着，便跟上了她的脚步，
　　果果也立刻跟了上来，
　　“楼上姐姐你也买了新床了吗？我之前的……”
　　但是等到她上楼之后，就看到棠雪满脸开心的，推开了主卧的门，
　　“呃，”不对劲。
　　果果的眼睛眯了起来，
　　“哇，雪姐姐你怎么买这么大的床啊，这都能躺好几个人了吧？”
　　果然，真儿一看到面前的房间，先发出了对豪华大床的惊叹，
　　棠雪满意的看着她，轻轻在她耳边说道，
　　“对啊，这可是我专门从国外拉回来的呢，真儿……”
　　“好啦好啦，本来这是爸妈住的房间，姐姐你也真能造作啊。”
　　果果拉着真儿的手，率先走了进去，
　　棠雪无奈的笑笑，在后面说道，
　　“哎，等等啊，爷爷今天让我拿回来一把剑，我带你们看看。”
　　*
　　而后，
　　三人互相望了望，面面相觑，
　　看着面前，隔着布，却无缘无故发着光的东西，果果伸出手指，戳了一下，
　　那剑毫无反应，依然闪亮亮的发着光，颇有当电灯泡的天赋，
　　真儿也傻了眼，这把眼熟万分的仙剑，怕是燃成灰她都能认出来，
　　是当年沐师姐当上家主后，被赐予的配剑，
　　棠雪看着这古怪的现象，便问了问胆大碰上去的果果，
　　“烫吗？”
　　看她没有跳脚，棠雪便也安心的伸出手来，抚了抚那把剑最亮的地方，正是刻着千钧二字的地方，
　　可是接下来的变化，却让她连忙后退了几步，
　　“这是怎么了？？”
　　被她摸了一把之后，那剑却像突然高兴起来了一样，那原本大亮的剑身，更是变本加厉的震动起来，发出了阵阵铮鸣声，
　　于是，这场面更吓人了，
　　棠雪受到了惊吓，伸手拦住身边的两人，往后退，
　　“这剑是有什么问题吗？快，我们还是离它远一点。”
　　她这话一出，那剑的光，似乎失落的暗了暗，鸣声也渐渐低了低，
　　只有状况之外的真儿，此时，紧紧盯着那把剑，
　　外面裹着的布早就被它震开了，这个名为千钧的剑，就像是个被抛弃的孩子一样，失望的暗淡了一会儿，但是不久之后，它又开始猛烈发着亮，
　　“真儿，真儿你要过去吗？”
　　果果有些害怕，却看到了姐姐身旁的真儿，往前走了几步，
　　真儿无声的点点头，
　　棠雪同样也注意到了，
　　眼看着真儿看着悲鸣的千钧，走了过去，棠雪一把上前，拉住了她，
　　“我陪你。”
　　真儿一回头，就看到了这张和沐雪卿一样的脸，
　　她点点头，又望向了桌上，
　　千钧啊，你也认成了她是吗？
　　可她真的不是啊，
　　虽然，不知道为什么，连你也出现在这世上。
　　在棠雪担心的目光里，真儿伸出手，一点点尝试着，抚摸上那未出鞘的剑身，
　　在她靠近之后，剑的光，开始犹豫起来，它迟疑的闪了闪，像是在传达着某种信号一样，
　　“你……是那位去世的冉真儿吗？”
　　一个陌生的女声从虚空中传来，真儿没有听过，但是就在这个声音出现之后，陡然间，她感到一阵天旋地转，
　　“真儿！”
　　“真儿！这是怎么回事？”
　　眼睁睁看到真儿晕倒，棠雪立马眼疾手快的抱住她，
　　扶着真儿的腰，她抬头，看向了那渐渐黯淡下去的剑，


第5章
　　真儿感觉自己又漂浮起来了，
　　她的身体很轻，很轻，跟自己的心一样，没有着落，整个人如同无所依的云朵一般，
　　她有些迷茫了起来，不知道自己是不是还身在混沌，之前经历的一切，都只是场幻梦，
　　正在这时，两个声音又把她拉回了现实，
　　“真儿，真儿，你醒醒！”
　　是棠雪和果果的声音，
　　真儿看着自己半透明的手掌，突然听到她们在叫她，寻声就望去，
　　她低下了头，却发现，自己现在是漂浮在半空中的，
　　下面的场景，还是刚刚进来的房间，相隔不远的，她就看见，现在正躺在棠雪怀里的人，正是自己，
　　真儿心里一惊，
　　我又死了？
　　也太快了……就这么离谱？我被沐师姐的剑吓死了？
　　“才不是呢，我可不干这种缺德事。”
　　一个回答突然就冒了出来，而且，就在她身后极近的地方，
　　是昏迷前，她刚刚听到的陌生女声，
　　真儿惊的直接转过身，
　　一个满身素白、长袖长裙的女孩对她笑着，一头乌黑的长发，末梢被轻轻扎上一条白色丝带，随着身体轻轻飘荡着，
　　她也同样是灵体状态，
　　但是灵力却不知道比自己充沛了多少，这点真儿能感觉到，这个女孩，是非常强力的剑灵，
　　“我叫千钧啊，你……知道我的吧？”
　　女孩子的声音软软的，跟名字一点也不搭，
　　真儿有点搞不清现在的状况了，奇怪，这是千钧为了跟自己说话，专门让她脱出身体吗？
　　“嗯？你怎么不说话呀？我可好久没跟人说话了……”
　　千钧见她不理自己，轻飘飘的弯下腰，从下面瞟着她低下的脸，
　　“呃，我,我的确知道，你是沐师姐的佩剑。”
　　真儿紧张了一下，白净的脸上就红了起来，她头一次看到活生生显形的剑灵，
　　这一类天生有灵的佩剑，在她们那个时候，都是难以遇到的，非常珍贵，
　　要不是沐师姐后来当上了沐家家主，这把几代更替才锻造出来的仙剑，本不该属于她。
　　女孩的脸纯洁又清丽，看着她的模样，点了点头，
　　又甜甜的说了句，“找到了。”
　　真儿不懂她说的是什么意思，就看到她的目光往下去，聚焦在那焦急的棠雪身上，
　　“现在能听到我声音的人，只有你了，真儿。”
　　她转过身来，双手就搭上了真儿的手，对她恳求道，
　　“我可以用灵体状态活动的，能不能，让我跟在你身边？”
　　一听这话，真儿的眉毛也不禁皱了起来，
　　千钧连忙慌张的摆摆手，解释道，
　　“我没有别的意思，我是太寂寞了，好不容易才找到个能跟我交流的，你能理解我吗，真儿？”
　　女孩真诚的脸，让她有些不忍，
　　看着跟她曾经存在于同一个时空的千钧，那种独自在漫长时间里煎熬的感觉，从沉睡中苏醒，再在清醒中睡去，哪怕有个人，能跟她说说话呢，
　　真儿明白这种抓住唯一稻草的感觉，
　　“好，那你……”
　　“好耶！真儿，我也叫你真儿吧。”
　　她才刚答应，千钧就高兴的扑了上来，抱着她欢呼，
　　“好啦好啦，你答应就好，口头契约就算定下了，耶，那我就可以跟着你移动了。”
　　千钧笑的眼睛都眯起来了，她又看了看底下的两人，
　　“赶紧回去吧，她们都快抱你去医院了。”
　　不知道为什么，听到契约这两字，真儿有一种上当了的感觉，
　　“呃，回去，怎么回去？”
　　“哎呀，是你的身体啊，你直接撞进去就行了呀。”
　　千钧大力的一把拉过她，对准了真儿闭着眼的身体，就冲了过去，
　　“啊！”
　　于是，还没等真儿反应过来，她就被千钧扔了回去，
　　＊
　　“咳咳，咳。”
　　真儿挣扎着，灵魂都还在未定的动荡里，她扶着额头动了一下，
　　“啊啊啊啊，真儿！真儿你醒啦？？”
　　“呜呜呜，吓死我了，怎么老出这种意外。”
　　果果看到真儿缓缓睁开了眼睛，捂着胸口就要哭出来了，
　　真儿心里抱歉，还没定神，就先对着两人解释道，
　　“对不起，我……我就是头突然晕了下。”
　　等视线恢复之后，她眼前的一切又都清晰了起来，她这才看到，刚刚一直抱着自己的人，此刻，抿紧了唇，眼睛里含着水光，眼下也红了一片，
　　她的发丝有些凌乱，身上穿着的吊带都走光了一点，
　　真儿一瞬间愣怔了一下，
　　为什么？
　　棠雪，棠雪会这么紧张自己？
　　虽然刚刚灵魂出窍的事，是她始料未及的，但是真儿还是有点心虚，
　　“雪，雪姐姐，你别生气，我这不是又好好的了嘛。”
　　“没关系的，我不用去医院了。”
　　真儿放软语气哄着她，主动的牵了牵她，棠雪的手一如既往的温暖，近距离看她，真儿的视线都忍不住盯，
　　但是，跟纤细匀称的身材不同，棠雪刚刚，居然能一个人抱起来自己，
　　“哎，对啊，姐姐，真儿已经恢复过来了。”果果好了点，抹了抹眼睛，看到棠雪不说话的样子很吓人，便也赶紧凑了过来，
　　她这才反应过来，姐姐刚刚，居然能稳稳当当的抱动真儿，
　　要知道，跟小时候不同，真儿也是成年女生的体型了，
　　看着陡然严肃起来的棠雪，果果沉默了，
　　棠雪还半抱着真儿，两人坐在地上，真儿动也不敢动，只能乖乖的蜷缩在她怀里，
　　两人都在等着姐姐大人先发话，
　　良久，棠雪才突然轻轻喘了下气，她的手反过来握紧了真儿的，转头就看向了身边的果果，
　　“真的是……之前真儿出车祸的时候，我，我……”
　　她像是噩梦方醒，又像是还在梦中，
　　“我也不在她身边。”
　　刚刚的混乱中，真儿的头发都散乱了，她的嘴角含上了几丝，琥珀色的瞳孔里满是懵懂，
　　真儿就看着眼前这个美丽的女人，满是悔恨的捂住了脸，
　　随后，低低的抽泣传出，
　　棠雪，对自己到底是怎样的感情？
　　真儿思考着这个问题。


第6章
　　但是对于大脑一片空白的真儿，她看着眼前的棠雪，只好向旁边一样无措的果果，发来求助的信号，
　　棠雪难不成喜欢自己吗？
　　可还没等她等到果果起身，叮铃铃，身上的手机先响了起来，
　　声音很突兀，引起了三人的注意，
　　真儿手忙脚乱的拿出来，这个时候给自己打电话的，当然只能是等在家的冉眉，
　　“真儿啊，晚饭做好了，你带果果一起过来吃吧。”
　　冉眉似乎很高兴，她一向工作很忙，当女强人当惯了，很少能这样陪着女儿在家吃饭，
　　让阿姨张罗了一大桌菜，就是想让真儿好好补补，
　　真儿听到她的话，才想起来冉眉还不知道棠雪的事，她看了看闻声抬起脸来的人
　　“啊，妈妈，雪姐姐今天回来了，我也带她过去……”
　　“不不，真儿！”
　　果果一听到她这话，一下子就回过神来了，
　　我的天，让冉阿姨和姐姐坐一桌吃饭，怕是直接就能把往事全抖出来，
　　万万不可，万万不可，
　　趁冉眉那边还没听清，果果连忙夺过电话，冲那头喊道，
　　“阿姨，没事，我自己一个人在家还要收拾呢，让真儿回去吃就好了。”
　　说完，她附赠了好几声笑，极快的挂了电话，
　　真儿一脸莫名其妙的看着她，刚想张嘴问，
　　她身上的棠雪却突然起了身，随着她的动作，那线条优美的双腿，蹭着真儿的胳膊就滑了几下，细腻挠人的触感，让真儿不免有些心神晃荡，
　　“雪……姐姐？”
　　真儿看着默然的她，又犹豫了几下，
　　棠雪侧过来的脸上，眼角还微红，头顶暖色的光洒下来，精巧的鼻梁边，投出了一片阴影，看不清她的表情，
　　她默默避开了真儿探寻的视线，只是抹了把脸，说道，“我没事，你们快去吧，冉阿姨估计也不想见我。”
　　果果知道她要避嫌，
　　“哎，姐姐你别这样啊，我都说了我留下来陪你。”
　　难道是棠雪觉得自己失态了，所以不好意思去见妈妈吗？
　　真儿完全被她背着身子，眼看着果果爬起来去追，回头嘱托她道，
　　“真儿你快回去吧，别让阿姨等，我们明早见啊。”
　　“好，好。”
　　真儿现在跟棠雪还不熟悉，自然不能添乱，只好顺从的点了点头，最后看了眼那走得脚步不稳的人。
　　真儿望着她们的时候，也有个人，哦不，是剑灵在看着她们，
　　“她们好奇怪啊。”
　　千钧的声音突然在耳边冒出来，吓的真儿一哆嗦，差点咬到舌头，
　　“呃，你……刚刚也一直在的吗？”
　　真儿慢慢站了起来，看着面前兴奋着飘来飘去的女孩，
　　千钧一点也不见外，在屋子里乱逛，边新奇的看着，边回答她，
　　“对啊，你进去之后我就又飘回去了，所以你一直没看到我。”
　　现在真儿已经回到身体里了，却依然能看到她，看样子，是那个口头契约开始生效了，
　　真儿无奈的揉了揉太阳穴，
　　被缠上了啊，
　　“那，那你现在要跟我走吗？”
　　既然已经成这样了，真儿还是接受了她，她又回了回头，看了看那桌上刚刚作祟的剑，
　　千钧从其中脱离出来，于是，现在的剑身一点异常都没有了，
　　太好了，这样棠雪之后就不用担心了，
　　“好啊好啊，真儿我跟你回家！”
　　女孩听到她的话，雀跃起来，从天花板上倏的飘下来，乖乖的收起长长的衣袖，跟在她身后。
　　*
　　和冉眉用过晚饭，真儿便回了自己房间，躺平在床上，
　　连带着她的新晋小尾巴——千钧，都放任自己漂浮着，背枕着雪白的天花板，四仰八叉的，闭上眼睛，似乎就睡过去了，
　　虽然睡姿不雅，但是真儿看着她安静下来的面容，
　　她整个人都雪白的像是透明了一样，
　　明明是跟沐师姐当年的风格一样，但是千钧长的却跟她一点也不像，
　　她的脑海里，浮现起那一身雪衣的女子身影，
　　都说难得孕育出灵的仙剑，长期跟着自己的主人，一般都会在潜移默化中，性格和模样，都越来越像主人，这样才能在作战中默契无间，
　　也可以说，它是映出人心的一面镜子，
　　千钧应该是唯一一个，完全了解过沐师姐的人，
　　真儿翻了个身，手指无意识的捻着散开的长发，高考完染过的亮棕色，发根上，现在已经长出了些黑发了，
　　但是……
　　也许千钧，已经不知道换了多少任主人了，这里，距离她们的时代，是无法考究的漫长，
　　跟自己横跨历史而来不同，千钧作为仙剑，不伤不灭，在尘世里飘荡了这么久，
　　她应该，早就记不清最初的那个人了，
　　要不然，她不可能看到一模一样的棠雪，却没有一点反应。
　　真儿觉得有点冷，她裹紧了身上的被子，慢慢的闭上了眼睛，也逐渐睡去，
　　而那默默守在上方的千钧，此刻却睁开了眼，慢悠悠的飘了过来，
　　她凑近了真儿的枕边，看着她，看了很久很久，
　　最后，她悄悄伸出细白的手指，轻轻描绘了下女孩的眉眼，
　　“晚安。”
　　“还有，谢谢你，冉真儿。”
　　*
　　第二天晨光微熹，在一片叽叽喳喳的麻雀声中，
　　真儿醒了，
　　这一觉睡得很沉很沉，在医院里要打针，夜里护士还要来按时检查，真儿已经好久没有睡过安稳觉了，
　　这一觉睡醒，连肩上的僵硬都消失了，
　　“真儿真儿，你醒啦。”
　　千钧也颇有麻雀的风采，真儿还没彻底睁开眼，才刚伸个懒腰，一张脸就怼到了她面前，
　　“哎呀，人类的睡眠一如既往的长啊。”
　　她念念叨叨，盘着腿，跟阿拉丁神灯一样端坐在半空，笑眯眯的看着真儿起身，
　　真儿被吓的已经开始免疫，忍住了想打她的冲动，按部就班的就去刷牙洗脸了，
　　“真儿，有人发来消息了哦。”
　　她还在洗漱间里，千钧就瞄到了放在床边的手机，上来开始闪烁消息，
　　“唔，应该是果果……”真儿含糊不清的说着，
　　千钧俯下身子，却看清了屏幕上的名字，
　　“才不是呢，真儿你猜错啦，是果果的姐姐哦。”
　　千钧说着，眼看着屏幕上棠雪发的消息，新出了一行把她的压了下去，
　　“哦，现在才是果果发了欸。”
　　真儿一听到棠雪发来消息，心里不觉一紧，刷完牙，慌张冲了几下脸，就跑了出来，拿起了手机，
　　果果新发的消息在最上面，
　　虽然是这样，真儿还是先点开了属于棠雪的第二行，
　　“啧啧啧。”千钧在一旁咂咂嘴，
　　真儿不理她的揶揄，赶紧就看了看那消息，
　　“真儿～姐姐我来送你们去学校，不用着急，开学典礼八点半才开始，据我所知，等所有人都到齐，正式开始不知道要拖多久呢……”
　　“所以慢点收拾哦，吃饱一点呀。”
　　“然后乖乖等着我来接你吧～”
　　棠雪的语气已经又是刚见面的样子，似乎从昨晚的变故里恢复了，
　　太好了，
　　真儿这样想着，心里不免有了隐隐的期待，
　　千钧看着在衣柜里到处翻的真儿，也在一旁翘起了二郎腿，抵着下巴，悠然的笑了笑。
　　＊
　　冉眉之前已经嘱咐过果果，和真儿一起坐车去学校，再加上前段时间一直休假，公司积累的工作量很大，所以一大早就已经出门了，
　　呼，这样就不怕姐姐撞上冉阿姨了，
　　果果这样想着，抚了抚自己的胸口，松了一口气，
　　今天一大早，她就被拿着锅铲的棠雪，一遍一遍的敲起来了，
　　太难了，这个作息贼健康的运动狂魔，
　　姐姐真的只比我们大三岁吗？
　　果果无语的看着晨跑回来的棠雪，已经系上了围裙，贤惠的在厨房里做着早餐，
　　她使劲揉了揉眼，不信邪的看着这个从小五指不沾阳春水的人，
　　“姐姐，你在国外……难道都自己做饭吗？”
　　昨天的晚饭，都是果果点了外卖，两人草草吃完，
　　现在看着棠雪熟练的刀工，干脆利落的动作，锅里那一阵阵飘香传过来，果果都忍不住咽了下口水，
　　棠雪看到她的馋样，嫣红的嘴角翘了起来，
　　“好啦，去摆碗筷，马上就做好了。”
　　“哦哦。”
　　但是等果果走了过去，就看到姐姐明显做太多的量，她聪明的小脑瓜一转，就问起了专心煎着蛋的棠雪，
　　“姐姐，要不要我去叫下真儿，她说不定也在吃早饭呢。”
　　一听到这话，棠雪立刻转过身来，满脸欣喜，看着这上道的宝贝妹妹，
　　“好啊好啊，果果你真是善解人意。”
　　果果心里笑了笑，
　　呵呵，只要姐姐您别善解人衣就好～
　　“你去冉阿姨肯定不介意，去吧去吧。”棠雪完全不知道她的腹诽，便赶着她出门，
　　天知道早上晨跑的时候，她围着真儿家门口，等了多少次，犹豫着要不要邀请真儿来吃早饭，
　　但是思前想后，她还是只给真儿发了消息，
　　果果身负重任，只好随便套了件衣服，出了门，
　　一边走出院子，她就开始喊，
　　“真儿啊，”
　　“真儿啊来我家吃饭吧，我们待会直接一起走呀～”
　　等到她一路走到真儿家，大概附近所有醒着的邻居，都知道冉家的女儿要去她家吃早饭，
　　果然，果果的手还没抬起来敲门，门就从里面先开了，
　　是真儿家的做饭阿姨开了门，身旁就是穿戴整齐的真儿，
　　看着眼前搭配精致，脸上化了淡妆的真儿，果果不禁眼前一亮，
　　蜜糖一般晶莹的琥珀色眼瞳，那白腻挺秀的鼻子下，是水红色微亮的嘴唇，一看到她，真儿就眉眼弯弯的笑了起来，如初生的春风拂面，氛围感十足，
　　已经认识她十几年的果果，也不免感叹，
　　哎呀，自家姐姐看上的人，就是不一样，稍微打扮下都这么好看，
　　待会去学校的话，姐姐估计还得严防着男生们的目光啊，
　　不过，果果又仔细想了想，
　　算了，这俩人站一起的话……
　　还不知道谁比谁招眼呢，
　　她大喇喇的拉住了真儿的手，对着她笑道，
　　“嘿嘿，真儿跟我走吧，姐姐亲手做了早饭呢。”


第7章
　　坐在棠家的餐桌边，真儿偷偷瞄了眼厨房里哼着歌的棠雪，
　　进门跟她打过招呼之后，棠雪心情似乎很好的，接着转过身，背对着她们忙碌着，粉色围裙后那细细的带子，勾勒出她盈盈一握的腰肢，
　　果果笑嘻嘻的捣了她一下胳膊，添油加醋了一下，
　　“真儿，姐姐今天可是起了个大早，为了送我们去开学典礼。”
　　“真的吗？”
　　真儿有些不可思议，又望了眼那人，
　　千钧在她身边飘来飘去，时不时接几句果果的话，真儿好几次都差点回她了，被千钧故意逗着，心都紧张粉抖了抖，
　　有别人在的时候，真儿只能尽量的无视她，
　　“来咯，真儿你多吃点，我做的味道都还可以吧。”
　　棠雪殷勤的端着盘子过来，一坐下，就先给真儿夹了一片刚煎好的火腿，还滋啦滋啦的响，
　　“之前一起住的室友，可是很喜欢吃我做的菜……”
　　她本来自卖自夸着，但是到了这一句，棠雪的语气却沉默了一下，
　　“怎么了，雪姐姐。”
　　真儿已经吃了几口，嘴鼓鼓囊囊的看着她，
　　就像错觉一样，棠雪脸上只是一瞬的变化，听到真儿问她，她又重新笑容满面，
　　看着眼前这精心打扮过的人，她不禁伸出手，怜爱的捏了捏真儿肉嘟嘟的两颊，
　　“真儿你吃慢点，怎么吃得跟小松鼠一样？”
　　女孩软乎乎的脸蛋，手感很好，棠雪看着她，轻盈的笑了起来，
　　她当初决定回国发展，又如愿，重新回到心心念念的真儿身边，
　　这就已经足够了，
　　对，她决不能回头，
　　脑海里的那个人影，只浮现了一秒钟，便被她掐灭了。
　　*
　　“走咯，真儿。”
　　棠雪在国外锻炼出来的厨艺着实不错，果果长这么大，第一次吃她做的菜，很是惊艳了一下，
　　她摸着饱饱的肚子，也收拾好了自己，三个人便一起出了门，
　　千钧本来蹲在真儿身边，馋了半天桌上的饭，
　　真儿赶紧背着手，朝她招了招，
　　千钧才赶紧跟了上去，
　　她飘荡在真儿旁边，一起上了车，问道，
　　“真儿，大学好玩吗，是不是跟学堂一样，有很多人？”
　　真儿对这个即将去的A大，心里也惴惴不安，但是又有点期待，
　　上辈子，她决定离开冉家，去灵霄峰拜师学习的那段时间，也是她那一生里，最无忧无虑的时候，
　　和沐师姐的回忆也大多在那时，
　　虽然那些相识相聚的人们，后来都分散在天涯海角，而之后的百年时光里，她的脑海里，也渐渐记不清他们的面孔了，
　　当然，沐师姐除外。
　　搜索着脑中对大学的概念，真儿点了点头，算是默认了千钧的说法。
　　等正式到了A大的校门口，棠雪戴着墨镜，把着方向盘，看了看门卫处，
　　“开学的时候，私家车好像都给进。”
　　果果在一旁兴奋的伸头，看着门口那明晃晃的学校名，摇着身边的真儿，
　　“真儿，真儿，这就是我们一直想来的大学，哇，真的好气派啊，跟高中完全不一样。”
　　真儿也跟着，往车窗外探了探，
　　果然，面前的大学校园大的可怕，放眼望去，一时都看不到尽头，
　　这里明明不是城郊，却依然占了很大的面积，校门外就是几条繁华的步行街，小吃和娱乐的店面数不胜数，
　　“啧啧啧，国内的大学还是热闹很多啊。”
　　门口的横杆抬了起来，棠雪跟门卫微笑了一下，便开着车往里驶去，
　　泊油路旁的人行道上，有不少笑容满面的学生和家长，都高高兴兴的往一个方向走，
　　棠雪连导航都不用，顺着人流就往里开，
　　夏天炽热的风，透过打开的车窗吹在真儿脸上，但她仍然新奇的看着这座巨大的学堂，
　　这就是自己以后要待上四年的地方啊，
　　车先是路过最高大的图书馆，然后就是一大片的教学楼，在果果数着经过的食堂数量时，车已经开到了宿舍区域，
　　一幢幢崭新整齐的宿舍楼，不禁让真儿和果果都眼前一亮，
　　两人都是从小被家里照顾惯了的小孩，从没有体验过集体生活，对传说中的宿舍还是很向往的，
　　“人人都说，大学四年相处下来的舍友情，可是最难忘怀的。”
　　“对啊，高中时我就没住过校。”
　　“啊，好想去住试试啊。”
　　“我也是也是。”
　　“真儿!”
　　“果果！”
　　真儿和果果一唱一和，憋着笑，试图用遗憾的语气，引起前面人的心软，
　　然并卵，棠雪直接一票否决，
　　“不行。”
　　“啊？为什么呀？”真儿都不禁疑惑的问道，
　　棠雪挑了下眉，似乎很有道理的解释，
　　“A大的宿舍数量有限，外地学生都住不过来，你们有自家房子住，还身在福中不知福的……”
　　棠雪摇了摇头，又瞄了眼车镜里委屈的两人，
　　真是不知道现在小孩的心思，
　　她着重看了下真儿的表情，
　　父母那边不清楚，但是专门回来近水楼台的她，可是头一个就不答应。
　　车终于开到了举办典礼的礼堂门口，
　　周围人流涌动，随处可见那些稚嫩又有朝气的脸庞，
　　年轻的少男少女们，正是对未来最充满希望的年纪，
　　当然，也是对谈恋爱最感兴趣的年纪，
　　棠雪停好车，果果就迫不及待的拉着真儿下去了，
　　看着她们刚下车，就不断有旁边年轻人的视线看过来，男生是充满惊艳的目光，女生也在悄悄的打量着，
　　棠雪的脸一下就垮了，
　　果果谈恋爱当然没关系，可是，当她望着一身连衣裙的真儿，那介于青涩和成熟之间的少女曲线，散发着青春的荷尔蒙，
　　她的心里，可真是危机四伏，
　　恨不得上去就把真儿藏怀里，别人一个都别想动心思，
　　“姐姐，你干嘛呢，快下来啊，礼堂开始放人进去了。”
　　果果已经带着真儿走了几步，一回头却发现棠雪还没出来，
　　真儿闻言，此时也转过身来，一身洁白的衣裙盛着流淌的阳光，
　　在周围人看过来的视线里，她对着棠雪轻笑，笑靥如花，
　　鬼使神差的，棠雪那原本不安的心，突然就奇妙的平静下来，
　　“哎，好，马上来。”
　　她手慌忙的拔下车钥匙，拿起身边的包包，也下了车，
　　棠雪谨遵着高寒的嘱咐，穿着自己最低调的一身，也戴上了墨镜，把脸挡住了一半，
　　虽然自己还没有正式出道，但是公司现在已经在给她刷脸了，拍摄好的手链广告，现在也在网上小范围的引起热议，
　　当然，她的事业才刚刚起步，大家更多的，只是对于这位新艺人的好奇，
　　即便如此，当棠雪出现在众人的视野时，着实让所有人都倒吸了一口凉气，
　　能做明星的人，自然有她出尘绝艳的气质，
　　一瞬间，刚刚还看着真儿的人们，视线已经全部都集中到她身上了，
　　嗯……
　　棠雪看着现在这个场面，沉吟着，
　　虽然她这样引人注意，不是什么好事，但是起码，已经没人去看她的真儿了，
　　嘿嘿，
　　棠雪突然觉得，自己的美貌，发挥了它迄今为止最有用的价值，
　　*
　　“哎，姐姐，对了，你不是就两天假吗，明天是不是要去工作了？”
　　进到礼堂里，热情的学长学姐们，就给她们指了位置，果果坐在真儿旁边，想起了这事，便问起棠雪，
　　真儿也好奇的转头，看了过去，
　　棠雪当然记得工作上的安排，高寒也给她报备了明天的拍摄时间，
　　“是啊，最近要拍点宣传照，我的短剧已经在跟播放平台接洽了。”
　　“哇，真的吗？那是不是马上要播了？”
　　棠雪笑着点点头，她们坐在礼堂的观众席上，灯光也已经关了大半，
　　黑暗笼罩下来，她便悄悄摘下脸上的墨镜，忍不住伸手，摸了摸那表情懵懵的真儿，
　　真儿还在仔细吸收着她们的对话，
　　“是啊，剧情是关于留学生的，说起来，我那个角色，还算得上本色出演呢。”
　　“都一样嚣张是吧？”
　　果果顺嘴怼她，真儿坐在两人中间，不禁掩住嘴，笑了起来，
　　中间隔着她，棠雪只能瞪了果果一眼，
　　“哼，果果你再说一句，我现在就把你丢出去，你出去逛你的宿舍楼吧。”
　　“哎呦呦，然后你就和真儿两人世界了是吗？算盘打的真好。
　　果果仗着真儿挡着她，冲棠雪就做了个鬼脸，
　　“略，我就不走，你想得美。”
　　两人不甘示弱，又开始互相叨叨了，
　　“哈哈哈哈，好啦，典礼要开始了，你们别吵了。”
　　真儿一边一个，笑着伸手，温柔的把两人的脸别过去，
　　棠雪趁机顺着动作，就抓上了她的手，一点也不浪费机会，她低头看着身边的女孩，突然想到了个事，
　　虽然公司秉承着慢慢发展的理念，不会一刻不停的给她砸工作，
　　也因为这点，所以她暂时不会太忙，有时间在家和真儿见面，
　　但是保不准她哪天火了呢？
　　白日梦还是要做的，棠雪心里想着，越想，她就越舍不得眼前的人，
　　真儿的手捏着又软又舒服，棠雪轻轻放柔了语气，跟刚刚的尖牙利齿完全不同，
　　她压低声音，蛊惑般的问身边人，
　　“真儿，你是选了传媒专业吧，那……可正好呢。”
　　“我的工作室刚开始组建，现在可缺人手了。”
　　真儿被她握着手，听到这两句话，转过脸来，怔怔的看着她，
　　她现在，可是连这个世界都没熟起来，更不用提，这还没开始学习的大学专业……
　　棠雪这就让她去自己的工作室，未免也太吓人了吧？
　　“我……”
　　真儿还在想拒绝的话时，旁边的果果就伸手过来，掰扯掉那不停吃着豆腐的手，
　　“啧啧啧，姐姐，真儿连学还没上呢，你也太着急了。”
　　她一脸痛心疾首，摇着头，炫耀一样的揽过真儿，
　　“我可是要和真儿朝夕相处的，对了，我可也是这个专业的，你咋不优先想着我？偏心眼，还偏的这么厉害。”
　　“呸，你想来就来好了，还用我提？”
　　棠雪再一次失手了，但是果果说的有道理，她只好暂时打住这个念头，扁着嘴，靠回了背后的座位，
　　礼堂正中间，随着主持人的开场词，灯光全部汇聚到了台上，
　　欢迎新生的典礼就要开始了，
　　而就在这时，旁边几个刚刚听到她们对话的女生，拿起了手机，偷偷地，朝这边拍了几张照片，
　　人群中，棠雪那毫无遮掩，醒目非常的侧脸，就被拍了下来。


第8章
　　校长在台上气势高昂的讲着话，所有人都满面笑容，被周围这种热烈的气氛感染，真儿也不知不觉间，跟着大家一起鼓起掌来，
　　她坐在棠雪和棠果的中间，就像是本就与她们生活多年一般，
　　我真的开始融入这里了吗？
　　真儿看着周围的人们，眼睛亮亮的，
　　初来乍到时，这些曾觉得奇异陌生的装束，现在已经顺眼起来，她也开始喜欢上了那些街边，沸腾起来的烟火气，
　　人间喧嚣，万家灯火，是她可以看得见、摸得着的真实。
　　“哎，真儿，真儿我听到我们系的名字了！”
　　果果的声音欣喜的响起，真儿才一下子回过神来，
　　此刻，台上正宣布着新生代表的名字，他将代表这届所有的新生进行发言，随着主持人的话落下，一个男生的身影便从幕后走了出来，
　　听果果这么一说，居然还是她们系的，
　　棠雪在旁边仔细的看了看她的状态，有点奇怪，便担心的问道，
　　“真儿怎么了，不舒服？是不是头哪里还疼？”
　　真儿自然没有任何问题，她对着自己已经看习惯了的棠雪，笑着摇了摇头，
　　闻言，千钧也从半空飘了下来，她无处可坐，便两脚蹲在了真儿的椅背上，缩成一团，
　　但是，当她抬头看向舞台上出现的人时，
　　千钧歪了歪脑袋，疑惑了一下，
　　那个和真儿果果同为传媒系的男生，已经站在话筒前，流利的发表着感言，
　　他身材颀长，举止清爽，长相也是吸引人眼球的那挂，说话的腔调温和且从容，
　　“哇，学传媒的男生哎，这样的脸，搞不好可以出道吧。”
　　果果旁边的新生们看到他，都开始议论纷纷，
　　“对啊，还不如直接去学表演，等等，刚刚说他叫什么名字啊？”
　　“我看看啊，叫，叫林嘉木。”
　　那男生的确是百里挑一的模样气质，而对于刚从高考里解放的大学新生们，这样的人是最容易引起追逐的，
　　跟着大家憧憬的目光，真儿和果果也多看了他几眼，
　　“哼。”
　　棠雪瞄到了，但也只能抱着胸，从鼻子里出了一口气，
　　真儿头顶上的千钧，看着那叫林嘉木的男生，眉头轻轻皱了一下，
　　这个人，让她有一种不太好的感觉，而且这种感觉……还莫名的有点熟悉。
　　*
　　一上午的典礼顺利结束了，随着完美的落幕，真儿也起了身，跟着大家，一起从会场的人走了出来，
　　“啊，外面变好热啊，我都不想出来了。”果果抬起胳膊，看着外面刺眼的太阳，
　　真儿笑了笑，拍了她一下，“说什么呢，接下来才是最忙的啊。”
　　按着学校发的流程，虽然她们省去了最麻烦的搬宿舍，但还是一堆事等着他们，
　　真儿掰着手指头数，
　　要去办入学手续，要去领专业书，然后下午还要去新班级，认识一下老师和同学们，还要去图书馆机房选课，
　　果果光是听她说着，都哀嚎了一声，
　　棠雪幸灾乐祸的笑着，在一旁重新戴上了墨镜，紧接着，她又从包里拿出一瓶防晒喷雾，刷刷的喷了自己两下，便先叫了真儿一声，
　　“来，真儿，小心晒，我给你仔细喷喷。”
　　“哦，哦好，谢谢雪姐姐。”
　　真儿看了看自己露出的腿，有点不好意思，她今天穿的裙子有点短，是三个人里露的最多的，
　　她没有棠雪讲究，也没想着要补防晒，
　　棠雪比她高半个头，微微弯下腰，给她的腿上下喷了起来，
　　“真儿你转个圈，后面也要喷。”
　　“嗯好。”
　　真儿腼腆了一下，便如言照做起来，她裸露的脚裸踩着细细的高跟，洁白的裙袂就飞扬起来，像一朵盛开的雪莲花，
　　再加上那近在眼前的白皙双腿，让棠雪都不禁晃了下神，视线朝下，
　　这么好看的脚踝，就很适合被手握住，
　　棠雪本来按着喷雾的手指，不知不觉停了下来，
　　随着她盯着真儿的眼神，一直旁观的果果，此时也眯起了眼睛，
　　正当她怀疑姐姐脑子里又有不该想的黄色废料时，
　　一个声音突然在她们身边响了起来，
　　“啊，你们好，请问……”
　　人已经走的差不多的会场门口，一个分外眼熟的男生,往她们这边搭话，
　　竟然就是刚刚上台发言的林嘉木，
　　咳咳，有外人过来打招呼，棠雪自然回过神来，认真的给真儿喷完，便又拉过果果喷，正经的仿佛刚刚啥也没脑补一样，
　　快速给果果喷完，她便站在两人旁边，看着眼前这笑容和煦的男生，
　　哟呵，这可是当着她面，来搭讪的第一人，
　　要是搭讪果果还好……
　　下一秒，林嘉木就对着她身边的真儿开了口，
　　棠雪心里咯噔一下，连带着手都放下来了，
　　男生的声音比台上的时候还好听，他温和的笑着，露出干净洁白的牙齿，对着面前的真儿伸出了右手，开口道，
　　“你好，我是林嘉木，之前负责新生的档案，那时候看到过你的照片。”
　　他的手邀请一样，摆在真儿面前，
　　“你是叫冉真儿是吧，名字真好听，我们可是同班呢，新同学请多指教啊。”
　　呵，小子，你怕是还不知道人间险恶，
　　棠雪看着这堂而皇之的家伙，牙咬得嘎吱嘎吱响，
　　没有看到身边人异常黑的脸色，看着这主动打招呼的男生，真儿也有点忐忑，但是心里，又有点期待，
　　这可是新同学，是她在这里迈出的第一步啊，
　　真儿抿了抿嘴，犹豫着就要伸出手来，
　　林嘉木：鼓励的微笑
　　棠雪：气冷抖：D
　　果果看了看这即将失控的场面，怕棠雪气一上头，能直接不给面子的打掉男生的手，
　　于是，为了避免惨剧发生，果果连忙哎了一声，巧妙的转了个身，顺势挡在了真儿面前，对林嘉木说，
　　“你好，我也是新同学，别无视我啊。”
　　看着面前惊了一下的林嘉木，果果开始装傻，
　　“嘿嘿。”她干脆的就握住了他愣住的手，连着握了好几下，
　　果果笑得灿烂，也把身后的真儿挡的严严实实，
　　林嘉木只是尴尬了一下，搞不清眼前的状况，跟她们打完招呼，也只好先离开了，
　　“哎对了，你们要加一下班级群啊，导员会在里面发流程的。”
　　“嗯嗯好的，林同学你慢走啊～”
　　果果揽活揽到底，面如春花的送走了这位礼貌搭讪的新同学，
　　呼，幸好幸好，
　　她这才擦了一下汗，转头看向已经恢复正常的棠雪，
　　危机成功解除的她，现在又开心的拉着真儿，看起了学校的地图，
　　“嗯……让我看看哪个食堂最好吃，真儿你觉得呢？”
　　真儿似乎没察觉到刚刚的暗涌，她还笑着，对着辛苦的果果招招手，便低头打开了手机，登上微博，查起A大的食堂推荐了，
　　这也是她现在最大的乐趣，互联网普及的时代，能看看网上的八卦和新闻，她看到感兴趣的，也能看入迷，
　　A大名气大，学子们传播的食堂菜色也丰富多彩，真儿一时都看花了眼，
　　就在她边浏览，边记着地点的时候，
　　一条页面旁蹦出的推广微博，瞬间吸引了她的注意力，
　　不是别的，而是因为这条微博里的照片，背景正是她们刚刚在的礼堂，
　　而照片中的焦点，居然是她身边的棠雪，
　　“雪姐姐，姐姐你快看快看，有人偷拍你在网上。”真儿一下子给吓的，连忙把手机往棠雪面前伸，
　　闻言，果果也皱了皱眉，凑了上来，
　　只见照片上清清楚楚的，就是棠雪坐着看台上的侧脸，四周光线很弱，几乎黑暗的背景里，沉沉的深红色椅背，把棠雪衬的格外显眼，
　　她雪肤红唇，优美至极的脸部线条，从额头到鼻尖，流畅脱俗的让人难以忘怀，
　　棠雪是第一眼美女，但也不仅仅是第一眼美女，
　　而且偷拍的方向虽然随意，角度却恰好是个很奇妙的点，
　　昏暗里，珍贵的光晕似乎都聚在了她身上，让这个身在图中的美人，添上了复古柔美的气质，
　　这真是无以复制的巧合，
　　真儿有点蒙圈，小心的看了看棠雪的脸色，
　　这条微博的指数，俨然已经是几十万的人气了，
　　这是何等的惊人。


第9章
　　关于棠雪这偶然天成的路人照，在流出之后，网友们都惊为天人，纷纷在底下发出了询问，
　　“这个人是谁啊，好美啊。”
　　“真人肯定更好看，平面照都能成这样，立体的人不知道会有多美。”
　　“啊，这个背景，应该是哪个学校的礼堂吧，有没有人会查啊。”
　　随着照片的热度越来越高，事情也在网友的好奇心里，开始发酵，已经有人为了满足探索欲，开始搜索了，
　　果果无语的看着那些留言，虽然更多的都是赞美，但是不得不说，网友们那不罢休的好奇心，可是相当吓人的，
　　这不，在一个被盖起楼来的评论层里，已经有人根据照片里的蛛丝马迹，和发微博的人的日常分享里，分析出了结果，
　　照片上今天在A大的礼堂里拍摄的，
　　真是可怕啊，如果，姐姐仅仅是个素人，那简直是无妄之灾，
　　果果和真儿都不敢开口，她们看着棠雪越来越严肃的表情，
　　这时候，哪还有心思去找吃饭的地方，
　　“雪，雪姐姐，这要怎么办啊？你会不会有事？”
　　虽然棠雪是个刚出道的艺人，但是现在这个情况……毕竟是在意料之外的，
　　真儿担心这件事的后续发展，会不会对棠雪不利，
　　棠雪本来一直在看那条微博，直到现在，才被她喊的反应过来，视线也终于从那照片上移开，
　　她抬起身来，就和满脸担忧的真儿对上了，
　　看着眼前女孩充满关心的目光，棠雪突然轻轻笑了一下，
　　她拍了拍真儿的手，安慰的对着两人说道，
　　“没事，目前还算好事不是吗，不过今天我确实有点放松了，不该摘墨镜的。”
　　但是，照这样发展下去，神通广大的网友们，是绝对会找出她是谁的，
　　棠雪想了想这无妄之灾，事发突然，让她都有些措手不及，
　　等等，
　　似乎一下子想到什么，她又立刻又拿过了真儿的手机，
　　“怎，怎么了？”真儿紧张的看着她，
　　顺着她点开最新评论的手指，真儿就看到，在一片倒的赞美感叹里，开始出现了几条不和谐的声音，
　　“哟，这哪个十八线小透明买的微博啊，这上面可是明晃晃的推广二字呢。”
　　“为了红，真是啥手段都有啊。”
　　真儿急了起来，怎么了怎么了，这是什么意思？
　　她又仔细地看了几条，便抬头看向了微博的右上角，
　　果然，这条微博已经被买了推广，也是传播的微博里最热的一条，
　　咦，这是什么意思，难道棠雪故意雇佣人来偷拍自己的吗？
　　怎么可能，
　　她的目光转向了旁边，
　　此时，棠雪漂亮的脸上，眉头都快拧成麻花了，
　　但是事件已经发酵到了最新程度，
　　又开始有新的微博被发出了，寻找图中美女的谜底被揭开了，
　　棠雪这段时间拍的广告被贴了出来，
　　“原来是这个人啊，我也在地铁里看过她的手链广告。”
　　那些人又翻到了她最新放出来的广告图，网络上的大家又纷纷聚集过来，评论的头头是道，
　　“这样一看，还真是同一张脸啊。”
　　“啧啧啧，原来是背靠大公司的艺人，推广方式就是牛逼。”
　　“这通稿买的真不错，大家现在
　　也开始吃这种风格的女明星了。”
　　原以为事情完全是意外的真儿，眨了眨眼，脑子转过弯来了，
　　看样子，是棠雪的经纪公司在暗暗推波助澜，短短一个上午而已，就把热度推到了热搜词条上，
　　这是她完全想不到的，
　　此时，身边的棠雪才陡然放下了手机，她轻轻的松了一口气，
　　“真的是娱乐圈的常规操作啊……”
　　棠雪如释重负，对着她笑了一下，便把手机还了过来，
　　“真儿你看到了吗，这就是艺人背后的公司要做的事。”
　　“虽然早就略有耳闻，但是我也是头一次经历这种事……”
　　她不好意思的抬起手，挠了挠自己的长发，看着真儿的眼睛里，再次含上了笑意，
　　“不好意思啊，让你们也跟着我紧张了。”
　　真儿如释重负，也幸好棠雪的公司下场控制了，要是任其发展，也许就会有心思不正的网友，伸手到棠雪的私人信息，
　　她对着棠雪灿烂的笑了起来，
　　“没事，雪姐姐，我和果果以后也是学传媒的，跟这些都沾得上边。”
　　“说不定，未来，真的能进你工作室帮忙呢。”
　　真儿把话题转到这儿，棠雪的心情一下子就好了起来，刚刚还跟过山车一样，现在看着满心欢喜的真儿，棠雪就想抱着她亲亲，
　　她这么想着，也的确这么做了，
　　“哎呀，真儿就是好，mua～”
　　棠雪以最快的速度，果果都没有来得及反应，她就在三秒之间，抱住了面前软乎乎的真儿，对着那白净的脸蛋就是一口，
　　嗯嗯嗯嗯嗯？？？
　　真儿被这顿突如其来的操作惊到，被放开的时候，她满脸的不可思议，
　　等到她从惊吓中清醒，从脸上那被亲的地方，一股奇异的感觉蔓延开来，让她浑身都开始酥麻，脸上后知后觉的发热起来，
　　……雪姐姐亲我了？!
　　这个和沐师姐一模一样的人亲我了!？？
　　处于极端的震惊和矛盾中，真儿跟做梦一样，僵硬的转过头，看向了那刚刚作完案、脸也微微红起来的人，
　　亲我的人也脸红……是什么意思？
　　真儿就算是个傻子，也该明白了，
　　眼前这个青梅竹马，是喜欢自己的，
　　不知道为什么，看着这明明开放又爱撩，实则亲了一口就脸红的人，
　　却又和她的沐师姐长得一模一样，
　　真儿的心里，也开始乱了起来。
　　一旁目睹了全过程的果果，已经瞠目结舌，此时嘴还微微张着，
　　棠雪一边嗔笑着，偷偷瞄着真儿的反应，一边就伸手，把她的下巴兜了起来，
　　“哎呀，把嘴合上吧，妹妹。”
　　“你又不是不知道……”
　　嗯？果果知道什么？？
　　真儿立刻转头看了过来，
　　果果不知道该怎么办，苦着脸，呜呜咽咽的就抱了过来，
　　“真儿啊，我苦命的真儿啊，我到底还是没拦住。”
　　虽然之前，她是蹿着棠雪趁这个机会，去追真儿的，
　　但是真到了真儿手足无措的时候，她又有了种卖队友的愧疚之情，
　　挡住真儿的视线，她狠狠的瞪了眼笑眯眯的棠雪，
　　不行，不能这么帮姐姐，以前高中的时候，真儿可是明确拒绝过她的，
　　那次的尴尬和不愉快，直到现在，才终于有机会开始缓解，
　　已经重新来过一次了，要是现在因为真儿失忆了，她们就“趁人之危”，自己又推波助澜的，极有可能，真儿懵懵懂懂就被姐姐骗跑了，
　　这岂不是很不道德的事吗？
　　等以后，真儿想起来以前的一切了呢？
　　公平起见，她得有自己的选择，
　　果果想着想着，脑补了一堆，突然就正义凛然了起来，双手握住了真儿的肩膀，郑重其事的说道，
　　“真儿你不要怕，你自己自由心证，我们这么年轻，不能在一棵树上吊死！”
　　“刚刚那男生也不要多排斥，以后是要见面的同学，你自己看着办，我不会阻止的。”
　　真儿懵逼的看着激动的她，又看了看旁边的棠雪，
　　棠雪无奈的笑了笑，上前来，慢慢的把果果拽下来，
　　她倒也不生气，难得温柔的对着果果，岔开了话题，
　　“哎呀，好啦好啦，我好饿了，咱们赶紧去吃饭吧。”
　　果果这么一闹，两人还没开始的暧昧气氛就被打破了，她脸上的红晕也已经消散了点，真儿也只好默默点了点头，
　　三人便往台阶下走去。
　　*
　　吃饭的时候，棠雪接到了高寒打来的电话，
　　虽说照片的事是偶然发生的，但是之前高寒也专门嘱咐过她，让她在外面小心谨慎，
　　所以棠雪接了电话之后，还是上来就道了歉，
　　“抱歉寒哥，我陪妹妹们来学校，忘了人多，太大意了。”
　　听那边还没有回答，她又小心的问了一句，
　　“是公司帮我控制住了是吗，我看到推广的微博了。”
　　高寒在电话那儿点了点头，
　　像艺人出现这种意外，作为经纪人，一般都不会第一时间为热度高兴，
　　危机感要常有，他需要透过那些网友们的反应，去察觉之后的事态发展，
　　果然，路人这种不可控的情况，造成极大传播之后，是非常容易对当事人的隐私造成危害的，
　　要及时止损，
　　上午的时候，高寒最快的反应过来，联合了幕后的工作人员，把那些要越界的手制止住，
　　顺便就着这股热度的东风，把棠雪正面的报道，都趁机铺张开来，
　　这绝对是开门红，
　　棠雪的运气很好，所谓小红靠捧，大红靠命，高寒在娱乐圈呆了这么久，直觉一向是很准的，
　　除了自家已经登顶的司若，这个新人，他现在也很看好，
　　高寒放平了语气，便斟酌着对棠雪说，
　　“放心，我没有怪你的意思，既然事情已经发生了，追究责任也没有多大意义。”
　　“事情已经解决了，说起来，这个意外的热度……也是因为你去A大这趟，是为了你妹妹去的吧？”
　　棠雪看了看身边的真儿，笑了起来，
　　“算是吧。”
　　对面坐着的果果，不满的敲了下她的碗，
　　高寒这边嗯了一声，接着说，
　　“公司这边很满意，这次顺水推舟的营销算是出了圈，业内也有人开始打听你了，对你以后发展都有帮助。”
　　“好了，我接下来开会，制定发展方案，明天见了面我再说。”
　　“嗯嗯，好，明天见。”
　　对话圆满结束后，棠雪心情愉悦的放下电话，
　　真儿看着她的反应，又跟果果对视了一眼，终于也放下了心。
　　*
　　下午就开始在学校里忙碌起来了，
　　光是排队办理档案交接，棠雪就和真儿来来回回走了好几趟，
　　在导员的指示下，两个人终于又领完了新书，开始陆陆续续的往教学区走，
　　新生们大多办完了杂事，便往专业班级里走，
　　四周都是陌生的人们，大多都有家长陪在身边，
　　而真儿和果果的家长，无疑是所有人中，最吸引眼球的一个，
　　“哎哎，你好啊，冉真儿。”有几个友好的同学过来打招呼，
　　她们看了看不远处寒暄的棠雪，便打听道，
　　“这就是我们学校刚拍到的艺人吧，天哪，居然就是你们姐姐。”
　　“哇，真人真的比照片还漂亮，好羡慕啊。”
　　女孩子欣赏着偷偷看棠雪，边八卦着，真儿只好礼貌对付着，
　　“哎，棠雪，棠果……”
　　“啊，原来你们是亲姐妹啊，怎么风格不太一样。”也有人问完果果的名字，开始雀跃的八卦起来，
　　果果和真儿都被团团围住，人气一时达到了全班最高，
　　“学传媒的女生果然都很好看啊，还有两个人认识明星呢，你说是不是啊，班长大人？”
　　不好意思上前的男生们，只能坐在旁边的座位上，旁观着叽叽喳喳的女生们，
　　刚刚开完第一场班会，就被全员选为班长的林嘉木，也看着那圈里的两人，
　　不，准确来说，是在看冉真儿，
　　旁边的人也看出来了，打趣的撞了他一下，
　　“哎哟怎么了，居然对那个棠雪不感兴趣，怎么，你是看上这个女生了？”
　　林嘉木听到，也只是低头笑了笑，回答道，
　　“没有，那位棠雪我之前就遇到了，只是好奇罢了。”
　　“可能是眼缘吧，人家毕竟是耀眼的明星，还是这个女孩……我比较在意。”
　　他对冉真儿明确不遮掩的态度，让周围的男生都起哄了起来，
　　“噢噢噢，班长大人居然第一天就有喜欢的人了！！”
　　“啧啧啧，不知道多少女生要心碎了。”
　　这边一群人的嬉闹声，还在跟加着微信的真儿，也被吸引了过来，
　　明明周围全是人，但是隔着这些挨挨蹭蹭的人们，纷扰吵闹中，真儿转过头，却分明对上了那个人的目光，
　　是林嘉木，
　　他试探性的对真儿笑了一下，
　　真儿赶紧低下头，下意识躲避了一下，她心里有点不知所措，
　　果果让自己看着办，那她……是不是，也该好好对待这个人？
　　毕竟是对自己有好感的人，
　　正当真儿准备抬起头来，对他友好的笑笑时，
　　已经预感到背后危机的棠雪，就淌过人群，走到了她身边，
　　她自然的圈住真儿的肩膀，周围惊奇的同学们都看了过来，
　　“哎呀，大家都对果果真儿很热情呢，真儿也是和我们一起长大的，大家要多多照顾哦。”
　　棠雪亲切的微笑着，揽过真儿，背对着刚刚起哄的男生们，
　　一直看着这边的林嘉木怔了一下，
　　不知道为什么，他感觉棠雪的这个举动，似乎是故意的，
　　就在他还持怀疑的时候，
　　棠雪就微微转过脸来，清晰无比的跟他对上了眼神，
　　她脸上微微带着挑衅，冲着林嘉木笑了一下，
　　……
　　林嘉木脑子里只剩一个想法了，
　　这个人好幼稚。


第10章
　　忙碌的开学第一天顺利结束了，
　　本来应该是这样的……
　　但是当真儿加完一堆同学们的微信之后，她收到了一个久违之人的消息，
　　钟医生那简洁的天边一朵云头像，相当有一种上了年纪的长辈画风，
　　“小姑娘啊，今天有时间吗？来医院给我看看你的脑袋如何？”
　　真儿下意识的捂住了自己的头，
　　虽然她离开医院没多久，头上的伤也早已经愈合，但是，冉眉曾经跟她千叮咛万嘱咐过，对医生的话一定要言听计从，
　　真儿半信半疑，盯着那个头像看，脑子里也浮现起了那个不大靠谱的人，
　　“真儿，是医生找你吗？怎么不回啊？”
　　导员的班会开完了，大家都开始纷纷离开，千钧此时便飘在她身边，看着手机屏问道，
　　“……”
　　真儿犹豫了一下，抬头看向了她，但是隔着千钧半透明的身体，她和棠雪对上了眼神,
　　棠雪似乎从未移开过视线，笑盈盈的望着她，见她转向自己，慵懒支着脸的手才放下来，身子就往这边靠来，
　　“怎么了，真儿？有事情要跟我说？”
　　离得近了，真儿更能体会到她的明星气质，那藏于衣的曼妙曲线若隐若现，从她优美修长的脖颈一路往上，是如同白釉瓷一般细腻的雪肤，还有那双璀璨有神的眼睛，
　　太过震慑人心的美丽，其实第一眼并不会引起直观的欲望，
　　但真儿已经不是第一眼了……
　　她一直知道自己性向跟别人不同，但是……也不能说她就是喜欢女生,
　　事实上，她唯一动心过的人，从始至终，都只有那一人罢了，
　　看着眼前足以侵蚀心神的美人，她却也情不自禁的咽了下口水，
　　真是可怕啊……
　　虽然已经跟棠雪相处了一段时间，她也始终把她和沐雪卿完全割裂开，但是，不得不说，
　　如果她和棠雪再这样相处下去，
　　她不能保证自己不会沦陷，
　　更何况……种种迹象表明，棠雪对自己有意思，
　　真儿暗暗地掐了大腿一把，才疼得回了回神，尽量保持面色如常的问起棠雪，
　　“雪姐姐，待会可以送我去医院吗？医生刚刚……”
　　“啊什么？？真儿你要去医院？头上是又开始疼了吗？？”
　　一听到这话，棠雪却立刻蹦起来了，反应激烈，立马就抱过了她的脑袋，掰着后脑勺仔细察看，
　　“啊。”
　　真儿生生被她按在怀里，棠雪一脸紧张，仔细摸索着，
　　千钧被惊得，一脸呆滞的飘在旁边，看着这俩人，
　　真儿全身都被热乎乎的体温圈住，脸则直接撞上了一片温软，她感觉自己陷入了一片如云的棉花糖里，
　　……可是这棉花糖是有弹性的，
　　！！
　　“不，不，我没事。”
　　看清眼前起伏的特殊部位，真儿挣扎着，赶紧从她怀里出来，喘不过气一样，脸就红了起来，解释道，
　　“是医生让我今天去医院，应该没什么大事。”
　　“我是想问问，能不能麻烦你送我去一趟，不知道你和果果顺不顺路？”
　　看着手忙脚乱、不敢看自己的真儿，棠雪愣了一下，
　　居然只是这点事，
　　她思索着，但是随即，更大的疑问却接踵而来，
　　真儿怎么会对自己这么客气？
　　就算是失忆了，可是她们从小一起长大，感情基础那么深，虽然也经历过尴尬，
　　但是在她回来之后，真儿对自己的态度也没有回避，她原以为，那些事都已经过去了，
　　不过，她永远都会体谅真儿的，
　　短暂的疑惑过后，棠雪随即好脾气的笑笑，
　　“害，原来就这点事啊，我本来就是陪你和果果的啊，真儿你想去哪儿，我们就去哪儿。”
　　“是啊是啊，真儿客气什么，我记得医院那边有个大型超市，我跟姐姐可以去逛逛，买买晚上的菜。”
　　果果也围了上来，帮忙建议道，
　　真儿看着面前的两人，这才惊疑未定的，点了点头，
　　“嗯。”
　　*
　　到医院门口的时候，真儿刚下了车，就接到了冉眉的电话，
　　“真儿，妈妈晚上得加班，抱歉啊，晚上让阿姨给你做点饭吃吧。”
　　冉眉的声音很疲惫，看样子，在真儿昏迷的这些天，公司里堆积的烦心事很多，
　　真儿当然体谅她，连连摆着手说道，
　　“啊没事，妈妈你忙吧，我可以跟果果她们一起吃。”
　　冉眉虽然很累，但是听觉却仍然敏锐的很，一下子就抓住了她话里的关键点，
　　“她们？除了你和果果，还有谁吗？”
　　这一句话问的，车上的棠雪和果果同时倒吸了一口凉气，
　　可是真儿并不知道情况，她只是奇怪了一下，就要开口回答，
　　冉眉那边却先恍然大悟般说道，
　　“噢……今天刚开学，是有新同学是吧，哎也是，妈妈都忘了，那真儿你好好去吧，吃完饭要早点回家哦。”
　　果果劫后余生的松了一口气，
　　不禁为发散思维满分的冉妈妈鼓掌，
　　看着奇奇怪怪的她，真儿有点莫名其妙，但也只好顺着冉眉的话说，
　　“好，那妈妈再见，我先挂了。”
　　果果笑着看她，催促道，“好啦，真儿你快进去吧，也不知道钟医生下没下班，我们结束了就来接你。”
　　棠雪有点不放心，对着她问道，“真儿你知道医院里怎么走吧，每个科室都有指示牌的。”
　　真儿也想着医生的事，点了点头，“嗯，嗯，那我先去了。”
　　看着她离开的背影消失之后，棠雪这才又发动了车，她心里又想了想之前的事，
　　突然，她问了身边的果果一句，“你刚刚说的那个钟医生，是专门负责真儿病情的是吗？”
　　之前真儿也说过，医生在微信上联系自己，来通知她去医院的，
　　可是照理说，这是医生该管的事吗，不应该都是医院专人打电话来吗？
　　棠雪的心里越来越奇怪。
　　＊
　　四周又都是消毒水的味道，
　　真儿正襟危坐，
　　转椅上穿着白大褂的男人，正笑眯眯的看着她，干净的镜片反着光，
　　乍一看很正经的样子，
　　“来，把脑袋伸过来吧，让我看看情况。”
　　真儿乖乖的转过身，后脑勺对着他，医生双手戴上了白手套，扒拉起她的头发，
　　那不深不浅的伤口处，现在已经结了血痂，变成了很深的红色，
　　“现在已经有血痂了，小姑娘你就不要乱碰了喔，要等它自然脱落。”
　　听到这话，真儿咂舌，稍微有那么一点心虚，
　　能说她刚刚就被人碰了那里吗，
　　棠雪……
　　一想到这个人，真儿就有一种复杂又矛盾的心情，
　　钟医生检查完，顺手给她理了理弄乱的长发，脱下手上的手套，拿起笔，接着询问，
　　“炎症虽然不显，但是为了预防，也不能停，之前给你开的药是不是不够了？”
　　真儿看着眼前这个人，点了点头，
　　钟医生低下头，手上就极潇洒的刷刷几下，写了新药单，
　　一直跟着真儿的千钧，似乎对他很好奇，围着他的脸到处转，
　　真儿就看着，她伸出手，试着去抓医生眼睛上的眼镜，
　　又看着他没来得及脱下的防护帽，似乎戳中了女孩的笑点，她咯咯咯笑了起来，
　　虽然除了自己，其他人都看不见千钧，但是，一向很乖的她，现在却反常的调戏着医生，
　　真儿心里真的是捏了一把汗，
　　“喂，喂，别这样……”
　　千钧没抬头，医生反倒被她叫得抬头了，
　　但是就在这一刻，跟镜片后清晰的眼睛对视着，真儿心头突然一震，
　　这是……多么奇怪的熟悉感，
　　虽然这个形容很别扭，但是却是最贴切的，
　　这种明明存在于脑海，熟悉却一时想不起来的感觉，
　　真儿的头又疼了起来，不是生理上伤口的那种疼，而是她自己带来的记忆里，那种分裂撕扯着的疼痛，
　　不，不……
　　真儿的意识，开始陷入了一场久远漫长的梦，
　　送亲的队伍长的如同一条盘踞的龙，从灵霄峰上一直绵延到山下，可以说是相当气派了，
　　宗门里也到处都是喜气洋洋的，师弟师妹们都满面笑容，
　　“哎，沐师姐还在梳妆吗？真想去看看啊。”
　　“想去就去呀，师姐现在也恢复过来了，今天又是她成亲的大日子，心情肯定很好的。”
　　真儿看着眼前的场景，有点不敢置信，
　　这是她阔别已久的师门，
　　看着这四处红彤彤的喜庆模样，她立刻就意识到了，这就是她最不愿意想起来的那一天，
　　这是沐师姐出嫁的日子，
　　因为之前出的种种事，在修仙界屹立多年、名誉极大的沐家，却在一夕之间倾倒，
　　家主沐阳被杀害，沐雪卿则因为人被师门派去凡间，躲过了这场灾祸，
　　但是等她听到消息，赶往家里的时候，连同着多年的根基，沐家本家的所有人，都死于非命，
　　专属于家主的仙剑——千钧，也就是在那时，传给沐雪卿的，
　　但是这样还远远不够，诛杀那只偷袭沐家的大妖，以及重新振兴起家族，凭借沐雪卿一个人的能力，这些都做不到，
　　所以，当钟离家的公子，向她伸出援手的时候，
　　她没有拒绝。
　　看着眼前的场景再现，真儿无力的垂下手，
　　跟之前一样，自己虽然是师父身边最亲近的人，但这同门师姐重要的大喜之日，她却躲在了自己房间里，任凭谁劝，她都久久不愿出来，
　　“怎么回事，真儿师妹身体不舒服？”
　　“哎呀，她和沐师姐不是最亲的吗，师姐都要出嫁了，她居然不肯来送？”
　　“真是寒心啊。”
　　外面敲锣打鼓的声音开始响起来了，
　　一声声心惊的鞭炮声也不绝于耳，
　　真儿一个人蜷缩在被窝里，捂着耳朵默默流泪，地上撒落了无数张阻音符，却怎么也阻挡不了，那连绵不绝传来的喜乐声，
　　她痛苦的闭上了眼睛，
　　最后见到沐雪卿的记忆浮现在眼前，
　　那个精致无垢、气质绝尘的人，看着自己，
　　她的脸上有着淡淡的笑意，但在白纱笼罩下，却缥缈虚幻的，像是能随时随地消失一样，
　　她的声音依旧如同清泉般悦耳，说出的话，却让她心头一痛，
　　“真儿，我接受钟离家的提亲了。”
　　沐雪卿当时看着自己的眼神里，到底都有些什么呢？
　　真儿看着眼前鲜艳刺眼的红色，不禁失神的回想着，
　　可是，那个时候的记忆，太过混乱，都被她忘得一干二净了，
　　唯一刻在心里残留的感觉，是师姐说完这句话之后，主动牵起了自己的手，
　　她的掌心很热，手指也很修长，
　　自己的脑子一片空白，巨大的冲击之后，是缓缓漫上来的悲伤，
　　她任由沐雪卿牵着，直到被拉入了她房间的帷帐里，
　　第一个湿润的触感在唇上绽放，而后，真儿感觉到身上那人渐渐加深，到处都是暗流涌动的抚摸，和紧贴着的，那不着寸缕的滑腻，
　　全身都像是着了火一般，不知是想燃烧掉自己，还是想将对方也带入这火中，
　　真儿意识醒来的时候，这场无尽燃烧的火，依然没有停下，
　　如果这个没有未来的幻境，能一直存续下去，
　　她想，自己愿意永远也走不出来。
　　画面开始转换了，却还停留在师门四处红火的场景，但是，夕阳已经要落下了，
　　钟离家的人却还等不来新娘子的轿子，
　　真儿眼看着，床上一头冷汗的自己，手里还痛苦的攥着床单，却如同噩梦惊醒一般，在一个陌生的呼唤声中起了身，
　　她脚步虚晃的走过来，
　　一个男子的身影站在窗外，礼貌的问着，
　　“冉姑娘，可否来送雪卿一程，她想再见见你。”
　　男子身上正穿着通红的喜衣，上面游龙的刺绣精致绝伦，他的手背在身后，抬头看向闭紧的房门，眉目清朗如月，让人见之忘俗，
　　真儿看到他的模样，突然惊醒了起来，
　　她依然坐在充满消毒水味道的桌前，
　　但是眼前的人，却和那梦中男子的脸，完全重叠起来，
　　正是一直以来，为她治疗的钟医生。


第11章
　　真儿不敢置信的看着面前的人，
　　就在此时，千钧也被钟医生抬起的动作吓了一跳，往后退了退，
　　“怎，怎么了？”她有些无措的望了望真儿，又望了望医生，
　　两人四目相对着，男人的目光透过镜片，温润无害，
　　他看着神色陡然巨变的真儿，心下了然，但也只是笑了笑，顺手就把开好的药单递了过来，
　　“你……你是谁？”
　　真儿浑身冰凉，双手攥紧，握在膝盖上，琥珀色的眼睛看着他，
　　说不惊讶那肯定是假的，但是……为什么呢？
　　这个人是钟离十四，能有跟他长得一模一样的人吗，这会是巧合？
　　正当她开始为自己的猜想开脱时，
　　医生却倾身过来，阴影笼罩住了她，
　　他摸了摸真儿的头，温暖的感觉蔓延开来，
　　“别怕，我不会伤害你们……你的。”他顿了顿，话也没有说满，
　　阳光从他背后的窗照了进来，真儿无措的抬起脸来，那流淌着琥珀色银河的眼睛，睁得大大的，纯净无暇，
　　当他真的默认了自己的猜想时，真儿心里居然放心了一下，
　　但是随即，真儿想到了这人，当年可是娶了沐师姐的，
　　严格来说算是自己的情敌，她眉头一皱，
　　又像只受惊的小兔子一样，真儿神情严肃起来，充满警惕的看着他，
　　啪啪两声，拍开了他套近乎的手，
　　“所以，你真的是钟离家的家主，你活到了现在？？”
　　“我的天哪，那不成老妖怪了？”
　　钟离十四噗嗤笑了一下，
　　“……你还真是迟钝的要命啊，果然是你。”
　　他虽然跟真儿记忆里长得一样，但是，如果说那时候，他只是个贵气耀眼、人人追逐的世家子弟，
　　那么现在，在他身上所沉淀下来的气质里，有一种说不出的味道……
　　真儿看着他，脑子里不禁转了起来，开始找形容词，
　　慈祥？
　　佛光普照？
　　仿佛看透她的小脑瓜里在想什么，钟离十四又用手指敲了敲她的脑门，忽的感叹了一口气，便转过身去，
　　他手插在衣兜里，抬起了头，看向了那像章鱼一样四肢大开，死死黏在天花板的千钧，
　　见识到了两人刚刚的场面，千钧努力降低着自己的存在感，
　　毕竟，她可是认识这位主儿的，
　　不行，不能，不能让真儿知道他们俩是一伙的，
　　可是钟医生不识好歹的，投来的目光准确无误的看着她，
　　千钧欲哭无泪。
　　“本来我就没打算瞒着你，所以一点容也没易，可谁知道……”
　　他又转过身来，对着真儿无奈的笑，
　　“你刚醒的时候，我天天在你面前晃悠，你居然都没认出我来。”
　　“啊……原来是这样。”
　　真儿恍然大悟，以前刚入灵霄峰的时候，她也只有十三岁，
　　而这位钟离家的十四公子，和沐师姐从小相识，脾性和修为都是最好的，但是，谁叫自己一看到沐雪卿，眼睛里便只有她了呢，
　　除了最后确定沐师姐嫁给他，真儿对他的印象才深了点，
　　所以她之前是真的没想起来，
　　真儿心里也有点愧疚，便开口道了歉，摆着手说，
　　“我……我不是故意的，我是真的没认出来，不骗你。”
　　你这样认真解释了反倒更伤人了，
　　“算了算了，我也没怪你，你以前就不爱理我们。”
　　钟离十四扶额，冲她摆了摆手，接着说道，
　　“你以后叫我十四就行，不用这么生疏。”
　　他放过了躲进墙角的千钧，低头看了看手表，便对着真儿说道，
　　“好啦，我要下班了，你去拿药吧，等会儿你那位……”
　　“那位棠小姐就该来接你了，”
　　钟离十四看着她依言起身，背倚着桌边，对着她微笑，
　　“去吧，我们之后再联系。”
　　这时，真儿的手机也响了起来，她拿起来一看，果然是棠雪打来的，
　　她也只好匆忙的拿起包包，对着他点了点头，
　　逃跑的机会就在眼前，千钧立刻跟了上去，一人一灵就这样离开了，
　　男人的笑容慢慢没了下去，他看向窗外的侧脸，逐渐染上了落寞的神情。
　　*
　　“真儿啊，你好了吗？”
　　棠雪随意又温柔的声音，从耳边传来时，
　　不知道为什么，真儿听到她说话的腔调，内心涌上了一股不知名的暖意，
　　就像独自面对这个世界很久，而现在，终于有人愿意陪伴了，
　　明明，也只是分开了一小会儿，
　　“我们就在门口了，你好了就直接出来吧。”
　　她的声音还在耳边，真儿连下楼梯的脚步都加快起来，迫切的往大门跑去，
　　而又有什么埋藏着的东西，在心里破土而出，
　　当那不甚透明的自动感应门打开时，
　　“哎呀！!真儿？”
　　棠雪被扑面而来的人吓了一跳，当看清是谁的时候，又立刻转为喜悦，
　　面前的场景，犹如放大的慢镜头一般，女孩朝着自己奔来，她蜜糖一样的长发都飘了起来，清丽的脸上慢慢的，慢慢的绽放出一个笑容，
　　“雪姐姐！你们来接我啦。”
　　看到两个人迎接自己，真儿是真的满心高兴，就像是鱼入了水，她也不觉雀跃了起来，
　　千钧默默跟在她身边，这时候，可不敢在她面前晃悠了，
　　看着真儿突如其来的热情，果果有点奇怪，和棠雪面面相觑了一下，
　　但是她很快反应过来了，举起了在超市买的两大袋东西，就展示给真儿看，
　　“看，真儿，我们买了好多吃的，晚上涮火锅！”
　　“哇，真的吗？太好了，我看看。”真儿凑过脑袋来，弯下腰看那些眼花缭乱的食材，
　　“毛肚、牛肉卷、羊肉片、娃娃菜、藕片……哇，买的好多啊。”
　　“我们三个人能吃的完嘛。”
　　趁着两人叽叽喳喳这会儿，棠雪伸头过来，悄悄的瞄了一眼真儿的后脑勺，
　　嗯，没什么问题，
　　看样子没发生什么事啊，
　　和果果互相点了点头，棠雪便放心的张开手，笑着揽上了真儿的肩膀，
　　“我们走吧，真儿你以后，冉阿姨不在，就都跟我们一起吧，家里不在乎多双筷子。”
　　她顺势蹭着脸上来，鬓角的头发丝挠得真儿痒痒的，
　　“嗯，嗯好啊～”真儿有点羞红脸，半推半就的答应了，
　　“耶，我们三个人终于又团聚了！”果果也在旁边说道，
　　如果说之前真儿刚恢复，对她们都还是客气的样子，那么现在，果果看着毫无嫌隙的两人，亲密的拥在一起，
　　虽然迟早姐姐都会下手，打破这种平衡……
　　但是至少现在，她们三个人经历了几年分离，终于又回到了老朋友亲密无间的状态，
　　真好，
　　眼前的画面太过美好，果果抽了两下，忍不住想哭，
　　她一个人拎着两个巨沉的购物袋，硬是又抬起来一只手，擦了两下脸，
　　然后，干脆利落的踢了棠雪一脚，
　　“好啦，你还占真儿便宜呢，差不多得了，快帮我拎一袋！”
　　“哎哎好老佛爷，小的这就帮您。”
　　棠雪心情好的很，笑嘻嘻的不跟她计较，脸上万年不变的墨镜都要笑掉了，
　　真儿正好抬头看到，便伸了手出来，帮她扶起来摆正，
　　她对着棠雪的眼神，也多了点额外的熟稔关切，
　　“雪姐姐你可是未来的大明星啊，墨镜要戴好。”
　　“真儿真好～”
　　*
　　就在三人高高兴兴的上了车之后，
　　医院那久久没有再打开的大门，此时，才感应到门后一直站着的人，随即慢慢打开了，
　　林嘉木颀长的身影出现在门后，
　　他手里拎着一袋刚开的安眠药，看着眼前已然开走的车，
　　冉真儿那亮色的棕发很显眼，她正坐在后座上，侧过脸来，跟旁边的果果兴奋的聊着什么，
　　林嘉木的眼睛其实没有看她，
　　他看向来之前墨镜快掉下来的棠雪，
　　那摸着方向盘的手雪白，她边认真的看着路，边不甘示弱的掺和进后面人的话题，
　　原来真的是她，
　　之前开班会的时候，棠雪一直戴着墨镜，虽然大家都在传阅着她网上的照片，但是不亲眼所见的话，他也不敢确定，
　　这下好了，
　　林嘉木的目光又转向了后座的真儿，心里，暗暗的下了一个决定。
　　*
　　赶在太阳落下前，棠雪把车开回了家，
　　真儿和果果拎着食材下了车，棠雪对她们招了招手，
　　“那我先去车库停车，你们把东西拎进去吧，果果你把锅先烧上。”
　　“好嘞，真儿，我们走吧。”果果乐颠颠的，拉上真儿就往屋里去，
　　今天一天下来，两人的脚也走得很累了，一进家门，那扑面而来的冷气，简直让真儿重获新生，
　　“啊，真舒服，今天真的太热了。”
　　“哈哈哈哈，是吧，本来，我还想着姐姐是不是有毛病，大热天吃火锅？？”
　　果果把东西都放在桌上，便端出了一个巨大的电磁锅，
　　“但是现在想想，开着最冷的冷气就不一样了，这样吃火锅才爽嘛。”
　　真儿不置可否，对着她点点头，也跟着进了厨房，把食材拿出来一个个清理，
　　正在这时，被果果打开的电视上，开始播放最新出炉的新闻，声音在客厅里回荡着，
　　“由宣远公司出品，尔向前导演执导的短篇电视剧《奇妙之缘》，将在今晚十点正式播出。”
　　“该作主要讲述了一群背井离乡，在外留学的留学生，在正值年华的日子里，所经历的欢笑与泪水……”
　　听到这个，果果一激灵，就从厨房冲了出来，正好碰到了电视开始播放的预告片，
　　棠雪那三百六十度无死角的脸，便出现在了大屏幕上
　　“啊啊啊啊!!!是，是姐姐的剧，居然要开始播了!？”
　　她还拿着菜刀的手，激动得微微颤抖，
　　真儿憋了憋笑，连忙上前扶住她，
　　随着棠雪这第一次主演的剧播出，网络上，上午刚刚发酵的照片风波才降下去，又再次被翻了出来。


第12章
　　“宣远公司的自制剧啊，看样子是用来捧新人的。”
　　“主演就是之前被偷拍的那个美女是吗？”
　　“啧啧，一环套一环啊。”
　　……
　　咕嘟咕嘟，
　　桌子中央的火锅烧开了，冒着泡沸腾起来，
　　“哇，好香啊。”
　　经过一下午忙碌，真儿早已饥肠辘辘，她抬手掀开了雾气弥漫的锅盖，
　　因为自己不能吃太辣，棠雪之前专门叮嘱了果果，贴心的准备了鸳鸯锅，一半番茄锅，一半辣锅，
　　果果喜滋滋的，两手支着脸，认真端详着电视上的棠雪，
　　真儿看到她的傻样，都忍不住偷笑起来，
　　“好啦，有那么好看嘛，雪姐姐你都看了多少年了……”
　　这时，玄关处的门口响了一下，
　　棠雪一进门，就看到了客厅里的场景，一眼就认出电视上的自己，她心下了然，
　　迅速的几秒换下了鞋，她笑着走进来，调侃道，
　　“怎么，真儿你觉得我不好看吗？”
　　当然好看，好看的不得了，
　　不想助长她自恋的风气，真儿只是对着她笑了笑，
　　看人到齐了，肚子已经开始咕咕叫的她，一把就捞起了身边的果果，招呼道，
　　“来吧雪姐姐，火锅已经可以开吃了。”
　　“姐姐姐姐，你的剧都开始播了，你怎么不告诉我呢？？”
　　果果被真儿揣着，看到棠雪就激动起来，
　　棠雪帮着两人，把切好的食材都端了出来，看着摆满的桌子，她得意的回答，
　　“这就叫出其不意，你别看电视剧都开始播了，这部剧卖的可是很便宜的。”
　　三人都坐了下来，两个刚入学的传媒小白，就开始听另一个一知半解的艺人开始科普，
　　棠雪记着真儿喜欢的红糖糍粑，夹了第一块放在她碗里，
　　“电视剧呢，首先分为上星剧和网播剧，上星剧通过广电的审核，才可以在各大电视台里，进行拍卖竞价，他们需要的是剧的收视率，还有红利。”
　　真儿低头，看着碗里的糯米糍粑，流着诱人光泽的红糖，
　　她却没有动筷子，
　　这是原主的口味，事实上，她自己并不爱吃甜食，
　　“那姐姐你这部戏，又是自制，你又是新人，电视台不买账吧？”
　　棠雪点点头，想了想公司之前说的情况，
　　“没错，但公司的计划就是这样，这部剧卖的便宜，但是不一定亏本，因为剧本和监制人员都经过了筛选，制作精良，就看观众们买不买账了。”
　　她看了看面前的火锅，辣锅的那端正对着真儿，
　　她眉头皱了起来，责怪的看了果果一眼，便伸出手，要把番茄锅那边转过来，
　　真儿察觉到她的动作，直接伸出了手，按住了她的胳膊，
　　棠雪一脸的疑问转过来，眼睛瞥到了她碗里未动的糍粑，
　　“真儿，你现在不爱吃甜的了吗？”
　　“嗯，嗯……”真儿心里有点不安，看着她的目光带了点心虚，说到底，她并不是棠雪从小认识的“冉真儿”，
　　但是她并不想顺从的假装自己是，
　　重活一世，她不愿再委曲求全了，
　　棠雪眨了眨眼，反应过来的时候，才想起自己已经离开了三年，
　　她微微敛了下脸色，
　　的确，现在的真儿身上发生的变化，她并不了解，
　　嗷了一声，她只好收回了手，
　　“我都不知道，抱歉啊真儿。”
　　真儿有点惊了一下，连忙摆手道，“不不不，雪姐姐你不用道歉，是我自己口味变了。”
　　但看着那漂满红油的辣锅，棠雪还是劝道，
　　“那你也别直接吃辣的，你刚出院没多久，饮食还是清淡点好。”
　　果果在一旁嘬着筷子，默默吐槽道，
　　“真儿摔的是脑袋，又不是把胃摔坏了……”
　　“果果你说什么？”棠雪抬了一下眼，
　　“！没，没什么！”
　　两人这样搅合了几下，气氛就又回到了刚开始的轻松，
　　真儿看着在红锅里翻滚着的菜，耳边是棠雪接着慢悠悠的科普，
　　在雾气蒸腾中，三人热热闹闹的涮着火锅，真真回到了三小无猜的感觉。
　　*
　　“呼，吃饱了。”
　　真儿抱着微微鼓起的小肚子，心满意足的瘫在沙发上，
　　“哎哟，我也来啦。”果果也趴了过来，在沙发上靠着她，
　　谁都不想刷碗，
　　棠雪端了盘切好的水果走过来，笑眯眯的，看着这四仰八叉的俩人，
　　电视上已经在放《奇妙之缘》的第二集了，看着屏幕上那略显青涩的面容，真儿又侧过头，看了看旁边成熟许多的棠雪，
　　察觉到她的目光，棠雪也看了过来，顺手，就叉起一块梨子伸过来，
　　“怎么样，我是不是比以前好看多了？”
　　“嗯……”
　　真儿盯着那送到嘴边的梨子，有点迟疑，但还是微微张开了嘴，叼住了，
　　棠雪满意的喂了进去，收回了手，
　　嘴里蔓延开一片沁甜，真儿慢吞吞的嚼着，脑子里开始思考起以后的事，
　　自己选的专业，以后……也是要做传媒公关之类的工作，
　　现在，身边正好就有这么个艺人新星，
　　真的是再好不过的锻炼机会，
　　想到这个，真儿便不自觉的，开始真心实意的关心起棠雪的事业，
　　她拿起茶几上的手机，边打开边问道，
　　“雪姐姐，你有关注现在网上的反应吗？我去搜词条看看。”
　　棠雪看她关心自己，高兴都来不及，
　　“好啊好啊，那我们一起看。”
　　她抱着抱枕，蹭着蹭着就坐了过来，头靠到了真儿的肩上，眼睛凑过来，
　　仿佛自己没有手机一样，
　　真儿两边都被这对姐妹夹击着，她生生忍住，不去看脸边的棠雪，
　　手指开始仔细的翻一条条评论，
　　所幸，因为剧的选材新颖，又是实地取景，
　　剧情从女主视角开始切入，从初来乍到的语言不通，到磕磕绊绊的搬入宿舍，剧情的前调是搞笑轻松的，
　　再加上，棠雪从脸到身材，都足够赏心悦目，颜值在小花里是完全够格的，
　　公司的目标受众是年轻人，虽然现在是大学开学季，而且是暑假热度刚过去的剧荒期，
　　但由于是上星剧，除了网上看的年轻受众，平时看电视的大爷大妈们，出于好奇心，或多或少的也贡献了点播放量，
　　只是为了新人们铺路的这部剧，却渐渐有了黑马的势头，
　　微博上的词条热度也高涨起来，不断地突破着预设，
　　评论里有毫不吝啬的称赞，也有中规中矩的客观评价，
　　当然，也有红眼病的酸言酸语，
　　但这都是正常的情况，最起码，因为新人还不成气候，构不成威胁，还没有蓄意抹黑的对家水军，
　　棠雪这个当事人大致的瞄了一圈，心态倒是平稳的很，
　　“公司之前为了保底，还雇了夸夸水军呢，现在看来，好像也派不上用场了。”
　　公司给棠雪开的个人微博号，随着播放量的节节攀升，也开始飞速的涨粉，
　　当初自己刻苦的演技不是白搭的，看过审片之后，她对剧的质量很有信心，
　　于是，现在面对这水涨船高的话题度，棠雪平平无奇的感叹道，
　　“啊。”
　　“我好像在火的路上哎。”
　　果果白了一眼，敲打了她一下，“虚心一点，姐姐大人，可别飘了。”
　　“我才不会呢。”棠雪得意的冲她摊手，
　　真儿咂着舌，看着那一路往上冲着的热搜，她现在的观感其实很神奇，
　　虽然自己应该努力学习这些新事物，但是……
　　原来这就是娱乐至上的世界吗？
　　她来的时候就能感觉到，经过几千年的更替，天地间，还能用为人所用的灵气，已经所剩无几，
　　她所存在的修仙时代，早就完全泯灭了，
　　虽然现在再追溯感伤，似乎有点矫情，
　　真儿垂下的眼眸里，倒映着手机屏的白光，
　　大数据时代的汹涌摆在眼前，她的脑海里，却慢慢的浮现起了一个人，
　　钟离十四，
　　这个莫名其妙出现的人，和自己相认的缘由，到底是什么？
　　他也是穿越而来的吗？
　　慵懒的趴在她肩上的棠雪，看到她呆住的模样，分外可爱，
　　棠雪好笑的捏了捏她的脸颊肉,语气微微带上撒娇腔，
　　“怎么啦，真儿？被我的人气吓到啦？”
　　“放心吧，我再火，眼里也只有你……”
　　一心埋在思考里的真儿，没听清她的话，稍微有点敷衍的对她笑了笑，
　　拿着手机的手，就不着痕迹的挪远了点，
　　她手指飞舞着，切换了屏幕，
　　嗯？怎么回事？
　　棠雪的眉头蹙了一下，微微抬起了脸，瞟了眼那手机屏幕，
　　钟医生那中年画风的头像，就出现在她的视野里，
　　棠雪心里陡然一惊，眉毛差点打成个死结，
　　怎么回事？？
　　真儿居然当着她面，跟明显是男人的人聊天？！
　　而且还极有可能是个老男人！？
　　没有看到她阴沉下来的脸色，真儿盯着那头像，有点犹豫，
　　是不是该先发个试探的消息？
　　正当她纠结着的时候，视线的角落里，一只揪着袖口的萌萌袖，突然伸出苍白的小手指，朝她摆了摆，
　　真儿顺着袖子看上去，
　　原来是她好久没看到的千钧，
　　女孩脸上是微微的歉意，示意她起来，像是有话要说，
　　看着漂浮着的她，真儿突然想起来了，
　　白天的时候，十四是不是抬起脸看千钧了，
　　没错，绝对没错，
　　太多的疑问涌了上来，真儿的好奇心膨胀起来，
　　坐在她身旁的棠雪，才控制了几下表情，刚要对着她开口问，
　　“真儿啊，你在和谁……”
　　真儿就跟着千钧起了身，她回过神来，只好找了个借口，对沙发上的人说，
　　“雪姐姐，果果，家里还有点事，我就先回去了。”
　　“你们早睡啊，果果我们明天见。”
　　“雪姐姐你明天也工作加油。”
　　她端水端得极平，棠雪竟一时不知道该怎么挽留，
　　毫不知情的果果，还在兴奋的看着网友的评论，头都不抬的答应着，
　　“哎，好，真儿明天见。”
　　棠雪则委屈起来，看着她离开的背影，一脸被抛弃的怨妇状。
　　＊
　　等真儿关门出去后，
　　一个靠枕就朝果果飞了过去，
　　“你还哎，你给我过来，真儿怎么认识那姓钟的？？”
　　“哪来的野男人，敢和我抢女人!？”
　　棠雪一想到，真儿那看着头像纠结的表情，气就不打一处来，
　　那不是少女怀春是什么？！
　　果果还沉浸在亲姐姐要火的欢乐氛围里，就被砸的一脸懵，
　　真儿什么时候认识新男人了？
　　看着已然发狂的棠雪，果果微微思考了一下，
　　“哦……男人，不就那个林同学吗，人家不是姓林吗，姐姐你记性可真差。”
　　“呸！才不是，现在又多了一个！”
　　她不提还好，一提起来，棠雪又想起来那白天威胁过的家伙，
　　一看就是个不好对付的，
　　“呜呜呜呜，我真想把真儿栓裤腰带上，这样就不怕丢了。”
　　“为什么我要去工作……”
　　棠雪被这四面临敌的情况打击到，抱着怀里的枕头，默默蹲了下来，不一会儿，些许的抽泣声就传了出来，
　　“姐姐姐姐，你怎么了？”
　　这下果果慌了起来，
　　不管棠雪平时是个多自信自恋的人，一旦到了自己喜欢的人面前，却依然怂的一批，
　　更何况，她还是前科失败过的，
　　果果虽然有点莫名其妙，但看到她这个样子，还是忍不住心疼起来，
　　她赶紧也蹲下来，抱住了姐姐，轻轻拍着她的后背，
　　“没事没事，真儿不谁都没答应吗，姐姐，你的机会是最多的。”
　　她一边说着安慰的话，便一边感觉到，怀里的棠雪，悄悄动了动头，
　　她欣喜的问，“姐姐你好点了吗？”
　　正当果果期待的看着她，棠雪那微冷的手，就猛地抓住了她，
　　？？
　　棠雪抬起没有一点泪痕的脸，对她挑了下眉，顺势扒拉上她的腰，恶魔低语道，
　　“那果果你得帮我……”
　　大事不好!果果瞬间就察觉到危险，立马使劲想挣脱出来，
　　棠雪死死扒拉着她，不放手，
　　“真儿身边有什么情况都跟我汇报一下，我是你亲姐！”
　　“成功了真儿就是你亲嫂子！”
　　“我要什么亲嫂子，不当嫂子真儿都是我一辈子的朋友。”
　　阴险的感情牌打的果果措手不及，
　　被耍了一把，果果也翻了脸，努力的要扯开她的手，
　　“我不，真儿得按自己的意愿来。”
　　“呜呜呜呜呜呜，不行啊，我害怕……真的不行啊啊啊。”
　　不知道是不是新一轮演技上头，棠雪又开始鬼哭狼嚎的攻势，
　　果果头疼的捂住了头。


第13章
　　“嗷……原来就是那个钟医生啊。”
　　一场异常激烈的拉扯之后，棠雪安插亲妹间谍的计划还是失败了，她气鼓鼓的抱着手，坐在沙发上，
　　战况结束，果果要累死了，她瘫坐在地板上，闻言，无语的抬头看棠雪，
　　“啊不然嘞？”
　　“真儿多单纯内向啊，她能额外认识几个人。”
　　“那也瞒不过和她天天在一起的我。”
　　之前被真儿专心的表情气到，棠雪完全是瞬间轰的一声，头脑发昏，陷在了随时会失去真儿的危机感里，
　　明明，不久前，她也是知道这个医生的存在的，
　　头脑冷静下来之后，棠雪这才开始认真思考起来，
　　姓钟的医生……
　　在医院负责真儿的伤情，朝夕相处……两人还一直相处到真儿出院，
　　连出院之后，那医生还不要脸的主动联系真儿……
　　想象力丰富的棠雪越脑补，越觉得自己像个河豚，
　　马上就要全身都鼓起来，像个气球一样爆炸了，
　　啊……啊，真是悔不当初啊，
　　要是当年自己没有离开，不，要是那时自己压根没有表白，就这样守在真儿身边，完全可以不动声色的，赶走这些狂蜂浪蝶，
　　说不定，连那场让真儿失忆的车祸都不会出，
　　可是世界上没有后悔药，
　　棠雪沉下丹田，缓缓的呼出一口气，换了个思路安慰自己，
　　真儿不愧是自己喜欢的人，个人魅力这么大，这么招人，哈哈哈哈哈……
　　棠雪垮着个批脸，内心精神分裂中。
　　果果在旁边不寒而栗，
　　姐姐对真儿的占有欲，可真是又变本加厉了,
　　仔细想想，好像是从小时候开始，姐姐对真儿的偏执就不是一般的强，
　　那种今生非她不可的感觉……就像是曾经遗失了很久的东西，需要紧紧的抓在手心，捂在怀里，
　　永远永远也不分开，
　　可是为什么呢，果果接着想到了一个问题，不由得跟着苦恼起来，
　　当年，棠雪高考完，跟真儿告白的那次，真儿可是明明白白，千真万确的对她说，
　　“雪姐姐，我不喜欢你。”
　　“哪怕一点点的心动，都没有过。”
　　那是她第一次听到，真儿说出这么重的话，
　　连她都心惊了一下，棠雪就更是不敢置信，那一次同样也是，姐姐的人生中，唯一一次真情实感、泪流满面的掩面痛哭，
　　哭到喘不过来气，哭到伤心欲绝，不敢再去面对，
　　她就那样狼狈的逃离了这里，
　　好在，那曾经劈裂在两人之间，巨大的伤痕已经过去了，
　　不是愈合，也不是消失，
　　但是真儿已经不记得了……
　　只要她不记得了，那在她和姐姐这里，这就是过去了，
　　果果自我安慰着，感慨良多，
　　看着旁边还天人交战着的棠雪，突然振奋的拍了她一下，斗志满满的给她加油助威，
　　“姐姐加油！！我虽然不能多插手，但我还是最支持你的！”
　　棠雪给她这样猛地一拍，浑身一震，愣是打出来个嗝，
　　转头看向突然兴奋的她，
　　果果毫不在意她看傻子的目光，依然元气满满的喊着，边喊，还边往屋里退，
　　“加油啊！！一定要把真儿拿下！”
　　“我回房间啦，姐姐你早睡呀，明天还要工作，你要红红红啊！”
　　说完，啪的一声，
　　果果无情的关上了房间门。
　　*
　　真儿习惯性的盘腿坐在床上，
　　这是她以前修炼时最熟悉的动作，
　　眼前飘在半空的女孩，烟雾一样朦胧的脸孔，也盘腿浮在她的床上方，
　　真儿看着她，沉了沉气，这才开始问道，“千钧，你……”
　　“你跟十四，是不是早就认识了？”
　　真儿的心里，其实已经猜到一大半，千钧会出现在这里，跟她相见，绝对不会是什么巧合，应该是有人从中帮忙，
　　十四到底是……什么情况？
　　他是有什么目的吗？
　　千钧看着情绪不明的她，小心翼翼的瞄了一眼，
　　“是的，真儿，你不会生气了吧？”
　　真儿却摇了摇头，抬起脸来认真的看着她，刚洗完的长发还湿哒哒的，贴在她的后背上，
　　“你是沐师姐的剑灵，我自然相信你，还有……十四。”
　　虽然钟离十四她接触不多，但是早在前世，两人那仅几次的见面，每一次，他都是为了师姐来的，
　　更何况，沐师姐是被他明媒正娶娶进门的妻子，
　　当年，千年树妖句榕出现在凡间，是当时的沐家家主，沐阳主动担当起与之抗衡的责任，
　　但是在和句榕的大战里，他被阴险暗算，沐家惨败连连，沐阳连人带灵都被那妖吃掉了，一身修为被吸收殆尽，
　　一时间沐家死伤惨重，人人自危，沐家也从此一蹶不振，在仙门中威信全无，
　　那时候，世家仙门的颜面是最重要的，
　　沐阳死后，沐雪卿虽还未到出师的年龄，但作为沐家剩下的逃过一劫的直系子弟，又是沐阳的亲妹妹，
　　毫无疑问，她被所有人推了出来，
　　从此以后，她不得不担负起振兴整个家族的责任，
　　想想也知道有多难，沐雪卿原本，从未作为继承人培养过，
　　一想起这个人，真儿闭了闭眼睛，
　　千钧看到她面上浮现的痛苦神色，有点于心不忍，她主动换了一个话题，
　　“真儿，你不好奇，为什么十四也能看到我吗？”
　　“那……因为他也曾经是你的主人吗？”
　　真儿睁开眼，垂下了眸，
　　她从穿越到这里之后，一直努力的不去回忆过往，这些，应该都是在她死后发生的事了，
　　“对，他是极少数一直活着的修仙之人，之后的很长一段时间，我都跟随着他。”
　　她没有直接提起那个人，
　　看样子，沐师姐也已经去世了，
　　真儿忍不住想到了这点，
　　要不然，千钧不可能再认另外的主人，自然是在师姐死后，留在了十四身边，
　　“你们在这世间辗转游历，看尽沧海桑田，千年来一直如此……不孤独吗？”
　　“直到现在，你们发现了我？”
　　真儿扯着嘴角，笑了一下，心情又复杂又感慨良多，
　　原来都是想找个陪伴之人罢了，
　　但是，自己现在已经是个普通人了，活完这一世，不知道能不能入轮回，
　　她的记忆都还在千年前的世界，也清楚的记得，自己死后，作为孤魂野鬼，在一个不知名时空里飘荡着，
　　不知道还能陪他们多久，
　　千钧看着眼前的她，眼神里不知道包含着什么，
　　良久，她点了点头，“对。”
　　“没关系。”
　　真儿释然的笑了笑。
　　*
　　第二天的一大早，
　　棠雪原本是一沾枕头就能睡着的，可是经过昨晚的忧愁，这引以为傲的本事，也失灵了，
　　于是，在她失眠之后，仅仅睡了几个小时的时候，枕边的电话就开始轰炸起来，
　　“啊，谁啊？？”
　　被生生吵醒，棠雪捂着要炸开的脑袋，一万个想杀人的心都要有了，
　　但是一看到手机屏幕上的名字，她一下子就清醒了，
　　哦……是经纪人高寒，
　　今天可是她正式去公司的日子，
　　宣远公司那么大的规模，旗下艺人无数，还不知道会遇到多少妖魔鬼怪……
　　涉及到自己重视的事业，棠雪连忙拍了拍脸，脑中一片清明，郑重的接起了电话，
　　“寒哥，我醒了，你是准备过来接我了吗？”
　　“哈哈哈哈，好早啊。”
　　真儿果果这两个大学生都没到上课时间呢，
　　看样子没法给两人做早饭了，
　　一想到就要和真儿分开，棠雪不觉有点沮丧，挑着衣服的手都停下了，
　　高寒还在那头喋喋不休的嘱咐着，
　　“对，棠雪，我马上就到你家门口了，你收拾好了就下来，
　　今天第一天去公司，会给你全面分析一下发展方向，而且也会遇到别的艺人，要多注意点形象。”
　　“好，明白了寒哥。”
　　棠雪挂了电话之后，脑子里，就开始思考起以后的事，
　　利益至上的娱乐圈，公司不可能只捧她一个人，所以早在她回国之前，公司就已经先推了一个新人试水，
　　乐菲菲，长相风格和走的路子，都和棠雪大相径庭，
　　娃娃脸和高中生身材，她虽然走的是亲民路线，但同样，她的戏路也被限制住了，
　　所以当第一部青春恋爱剧过去之后，人气由上升趋于稳定，
　　乐菲菲跻身进新小花旦的行列，但是等到这一时的流量过去，她宛如昙花一现一般，各项数据就低了下去，
　　没有可预见的登顶之材，公司给她该有的资源，她便只能中规中矩的发展着，
　　而就在昨晚，棠雪主演的第一部剧开播之后，热度和人气猛增，都远超公司的预估，
　　一时间业界的品牌方和制作项目，都投来了观望的目光，
　　天下熙熙，皆为利来，
　　虽然和乐菲菲同为一个公司的艺人，但也正因为如此，资源有限，同公司的人，反而更是竞争对手，
　　还是早点拿到更高档的资源，提升咖位，不必跟别人挣抢才是真的。
　　棠雪穿戴好了，看着镜子里完美无缺的自己，她抬手抚了抚长卷发，唇上是一抹妍丽的正红色，
　　想起昨晚真儿对自己说的话，女孩那纯洁无瑕的脸似乎都出现在眼前，
　　“雪姐姐你工作加油哦。”
　　嗯哼～
　　真儿可是给我加过油的，我怕什么，
　　棠雪的心情美得很，脚步都欢快了起来，便往楼下走去，
　　出门的时候，高寒的车刚好也到了，棠雪微微侧过脸，看了看隔壁安静的房子，
　　楼上的窗户上，白色的窗帘还是拉上的，
　　她不觉有点失落，
　　看样子，真儿还没醒啊。
　　*
　　等到了宣远传媒公司所在的首都商务圈，
　　这里的世界就完全不一样了，
　　和惬意轻松的大学校园不同，和热闹喧嚣的街景区也不同，
　　这里无数的高楼大厦矗立着，灰色的，白色的，冷冷的大理石折射着光，
　　到处都是快步行走着的通勤男女们，一个个脚步生风，手里端着提神的黑咖啡，
　　“他们看着都好精英啊。”
　　棠雪趴在车窗上，看着这规整飒爽的行事风格，
　　高寒看到她这样，低低笑了一声，便解释道，
　　“这里是最大的商业圈啊，人才汇集，公司管理需要制度和效率，大家都是这个样子的。”
　　棠雪黑曜石一般的眼睛里，映着这些利落的男男女女，
　　她有些恍然，想起了前几年的事，
　　“怎么了，你有认识的朋友在这里吗？”高寒关心的问道，
　　棠雪摇了摇头，似乎有点自嘲的笑了一下，
　　“只是之前在国外上学时，在华人圈认识过一个朋友，也是这种一板一眼的穿着，是个雷厉风行的女强人，后来……”
　　后来，因为发生了某些无法调和的事，
　　两个人就再也没有见过面，
　　也就是在那时，棠雪突然醒悟到，自己心里永远都只有真儿，
　　她不可能，也不愿意再爱上别人，
　　棠雪不想再想起这些，便把视线从窗外移开，正面坐在副驾驶上，
　　“好了，到了，前面就是我们公司。”高寒在一旁说道。
　　＊
　　“凭什么说好给我的代言，现在延长考察期了？！不是都快签约了吗？”
　　刚进了公司的大门，人来人往的大厅里，就有个气急败坏的女声传来，
　　棠雪伸手挪了下墨镜，看了噪音处一眼，
　　果然，是那个乐菲菲，
　　她一头偏红调的大波浪长发，裹身的玫红色短裙，脖子上、耳朵上、手腕上，都挂满了珠光宝气的首饰，
　　宛如一棵闪闪发亮的圣诞树一般，杵在了大厅最显眼的位置，
　　公司给她的人设是甜美妹妹类型，实际上，她个人的风格，是完全背道而驰的，
　　而且很显然，她表里如一，性格也是小太妹一样的嚣张跋扈，
　　旁边的小助理被她吼着，惨兮兮的低着头，
　　真是沉不住气，
　　她出现的时机，也巧得不能再巧，很明显是早就接到了风声，专门来堵棠雪的，
　　高寒轻叹了口气，微不可见的翻了个白眼。
　　棠雪则饶有兴趣的，看着这小丫头片子。


第14章
　　乐菲菲打着亮闪闪眼影的眼睛一转，朝门口瞥了一眼，
　　呵，果然到了，
　　看到棠雪身边站着的是高寒，更是让她心里不平衡起来，
　　凭什么公司一姐休息了，这头牌经纪人就能帮忙带这个新人？？
　　乐菲菲不忿的跺了跺脚，不去管那唯唯诺诺的助理，趾高气昂的就往棠雪这边走来，她的娃娃脸上浓妆艳抹，有种奇奇怪怪的违和感，
　　而在棠雪眼里，一棵叮叮当当响的圣诞树，正伸着两条圆规一样的腿，气势汹汹冲来，
　　等对方来，还不如自己主动出手，
　　棠雪本就百媚生的脸上，倏地绽放出一个惑人心弦的笑容，她悠然开了口，同时伸出了右手，不卑不亢的说，
　　“你好，乐前辈，我是棠雪。”
　　虽然她嘴里礼貌的说着前辈，但是当两个人站在了一起，却还是对比的惨烈，
　　棠雪不光身材凹凸有致，气质娇媚，整个人都如人间富贵花一般，就连身高都比乐菲菲高了一个头，
　　乐菲菲本来满肚子的气，都被她礼礼貌貌的堵住了，
　　不能直接撒泼，乐菲菲憋的眼睛冒火，看着棠雪笑得灿烂的脸，她也只好咬牙切齿的回，
　　“棠小姐你也好啊，以后就是同公司的了，你又是新人……”
　　她眨着跟太阳花一样的的睫毛，语气不善的说道，
　　“是不是不该跟前辈抢资源啊？你说是不是。”
　　一旁的高寒皱起了眉头，
　　虽然有听过这乐菲菲情商感人，但他也是没想到，她第一次见棠雪，就能这般不客气，还直接砸到艺人间最敏感的抢资源上，
　　一直发展不起来的小艺人，果然都是原因的，
　　说白了，就是蠢，
　　这些资源方都是业内大佬们掌控的，而商人为财，为了让自己的利益最大化，他们要决定的代言人，自然要考量很多很多因素，
　　包括人气和影响力，圈里的艺人们良莠不齐，而能占据一席之地的，都是有各自的路子来上位的，
　　每年，娱乐圈的新人一茬又一茬，但是能像棠雪这样，因为一部刚开播的新剧，只靠自己扛剧，就聚集了众多话题和热度的，今年还是头一个，
　　公司能招来的资源合作，长年积累下来，都是有固定的关系网的，
　　棠雪现在刚出头，势必要来分一份羹，才能进一步扩展业务，
　　这都是再正常不过的道理。
　　听到乐菲菲的话，棠雪却依然气定神闲，丝毫没有被这无理的话气到，她优雅的收回了手，脸上的笑意敛了一点点，
　　这种艺人之间的矛盾，为了不伤和气，本来都该是身边的经纪人或者助理，来负责出手调解的，
　　但严格来讲，高寒并不是棠雪的经纪人，
　　而且，现在的局面，棠雪似乎也用不着他，
　　仗着自己比乐菲菲高了一个头，棠雪恢复了平时高贵冷艳的模样，双手端到胸前，姿态挺拔的看着她，开始怼，
　　“喔……乐前辈，我怎么不知道，资源原来是要靠互相让的，就因为我是新人？我就活该让给你吗？”
　　“你怎么不动动脑子，是广告商最终决定选谁，可不是我让了就给你的。”
　　“再说了，你现在的人气……挺不好的吧？”
　　棠雪早把各个艺人的情况都摸了个清楚，她受了冒犯，一向都以牙还牙，所以说起话来，也毫不客气，
　　这话又戳到了乐菲菲的痛处，她一下子就恼火起来了，恶狠狠的反驳道，
　　“胡说八道！我当然知道广告商来决定，我刚刚……只是，只是想作为前辈，教导你一下。”
　　她刚刚心急，听到棠雪喊她前辈，还真端起了架子来，口不择言的想先压一头，
　　“哦？原来您刚刚是在跟我开玩笑啊，哈哈哈，抱歉我没笑到。”
　　棠雪伶牙俐齿，没给她台阶下，又接着说道，
　　“不过还是要提醒你一句，我要是真让了这个资源，最后绕了一大圈，如果资源落回你手上，那也是我拒绝过的……”
　　大厅里人来人往，有公司里的职员，也有外来对接的工作人员，但是无一例外，都是在圈里混的，
　　棠雪便往乐菲菲跟前靠近了点，声音低低的说，
　　“我一个新人不要的资源，又给到前辈你，这要是传出来了，不知道有多丢人啊。”
　　这话不假，虽然棠雪现在的热度很高，但是比起咖位，还是稳定时间长的乐菲菲更高点，
　　而现在却因为她的主动挑衅，两人这个尴尬的交锋，已经被公司里的人看到了，
　　不管在哪个圈里，各种添油加醋的流言，可是传播得最快的，
　　“哎，大家都看到了吧？”
　　说完这话，棠雪一脸无辜的转头，看了看周围看戏的员工，恢复笑容，对着他们亲切打着招呼，
　　“所以啊，前辈您还是回去，好好想怎么提升自己，保住你的人设。”
　　“我们以后公平竞争呀～”
　　棠雪笑眯眯的，看着乐菲菲的脸由红到紫，
　　情况已经解决得差不多了，高寒在旁边咳了一声，便对棠雪说道，
　　“走吧，会议快开始了，我们不能迟到。”
　　“OKOK，那乐前辈，我们走了。”
　　棠雪挥一挥衣袖，如清风拂面，悠悠的就跟着高寒走开了，
　　“这个新人蛮厉害的啊，情势了解的很透彻，有点东西。”待棠雪走后，大厅里看热闹的人才开始议论起来，
　　“是国外留学回来的，听说很有主见，拍戏都有自己的想法。”
　　“啧啧啧，人看着也很大气啊，如果奇缘后续的热度能保持住，她很快就出头了。”
　　乐菲菲本来气得两胳膊都在抖，一听到周围人的这些话，就更生气了，狠狠的跺了几下脚，
　　“说什么闲话！！都没事做吗？！一个个都干活去！！”
　　说罢，也许是感到丢脸，她看着一点用处都没派上的助理，又把一肚子气都撒到她身上，
　　“你怎么一点用都没有，我刚刚吃瘪，你都不能上来帮忙啊？！”
　　小助理天天受着气，但又不敢大声反驳，只能低低的抱怨了一句，
　　“人家棠雪也是一个人啊，高经纪人都一点也没插手……”
　　“你说什么！？胳膊肘怎么往外拐？”
　　乐菲菲顿时七窍生烟，气得都快升华了。
　　这时，她握在手里的手机亮了一下，
　　她低头一看，居然又是棠雪!!
　　棠雪刚从高寒那儿要来她的号，发来了好友申请，
　　申请上则写着，
　　“前辈别太生气哦，女生老生气，是很容易得乳腺癌的。”
　　“前辈的虽然也不大，还是要好好爱护自己哦。”
　　“（微笑ing）”
　　看着她这贴心的话，一口一个前辈的叫，乐菲菲紧张的捂住自己的胸，差点要吐出一口老血。
　　＊
　　A大，
　　教学楼里，多媒体教室外的走廊上闹哄哄的，
　　排早上第一节课的倒霉新生们，终于等到了下课铃，
　　这才轮到真儿班的上第一节课，
　　真儿挨着果果坐着，好奇的东看看西望望，
　　讲台后是一面巨大的白幕，这时，一个和蔼的老师进门，
　　她从抽屉里拿出一个遥控器，对着投影仪按下了开机键，
　　白幕上便显示出了电脑屏幕的画面，
　　真神奇，跟修仙时用的转影符一样清楚，
　　真儿虽然知道这是啥，但心里还是感叹道，
　　她面上不显山露水，一脸平静的端正坐着，跟当时修炼一样，就差下面的腿也盘坐起来了，
　　“看，那就是昨晚那个剧的女主角的亲戚。”
　　“啊真的吗，是哪个人啊？”
　　“昨天那个棠雪可是都来了，你们居然没看到真人？？”
　　“看美女都不积极，思想有问题。”
　　这堂课是传媒系的第一节大课，所以分好的小班们都被集中到了一起，
　　宽阔的大阶梯教室里，容纳了两百多号人，虽然真儿班的人都知道棠雪的存在，但是依然有其他班的人议论着，
　　听到有人问，说话人便指向了了真儿和果果，“那当然……”
　　她看着两个发光体的女生，却一时犯了难，
　　“好像都是吧，等等，老师要点名了。”
　　好事好奇的人一时安静了下来，同学们都集中起目光，屏着气，看向了老师的嘴，
　　“……”
　　真儿听着一个个陌生的名字响起，
　　女孩蜜色的长发就散开在眼下，林嘉木坐在后一个座位，垂下眸，静静看着她，
　　间隔间，真儿刘海下的眼睫，像蝴蝶振翅一样轻颤了几下，
　　“棠果。”
　　此时，老师点到了果果的名字，真儿便偏过了头，看着果果满脸振奋的喊到，
　　下面应该就到我了吧，
　　“冉真儿。”
　　果然，两个人的学号紧紧挨着，
　　“到。”真儿说完，条件反射举起的手，才渐渐放了下来，
　　很巧的是，女老师就是带她们这班的，所以对着两人多笑了一下，把名字和脸对应起来，点了点头，便接着点下面的学生，
　　“林嘉木。”
　　“到。”
　　真儿就听到声音从背后响起，很近，
　　果果听到这个名字，则惊喜的转过了身，
　　林嘉木正微微笑着，看着她们，
　　“你们好啊，又见面了。”
　　还没等他多说几句，讲台上的女老师就看向他，
　　“林同学，原来你就是一班的班长啊，听说你们班都选了你。”
　　林嘉木连忙站了起来，高瘦的身影就压了道阴影下来，映在真儿的脸上，
　　面对着老师对他昨天表现的连连夸奖，他脸上毫不怯场，谦虚的熟练应对着，
　　真儿看着他自如的神态，心里有种奇异的感觉，
　　能力出众，做事说话都滴水不漏，
　　这样的人到哪儿都是强者，
　　而她一直挺慕强的，
　　等到老师满意的叫他坐下之后，林嘉木才弯下身子，边坐下，边对上了她的目光，
　　“这么巧，冉真儿。”
　　他笑得柔和，再加上长得着实不错，明眸皓齿，浑身都很清爽，普通女孩到了他跟前，估计都得迷了眼睛，
　　可惜真儿不是普通女孩，
　　她可是见识过棠雪这种级别的美貌，再加上一向对女孩子比较感冒，真儿一点也没被他的外表迷住，
　　虽然对他的能力比较感兴趣，但真儿还是脸色平淡的看着他，开口道，
　　“噢……班长你好。”
　　连个名字都不肯叫吗？
　　林嘉木的笑僵了一下，看着面前这铜墙铁壁的女孩，
　　“咳咳，嗯……”
　　他都专门坐到她的座位后，三番两次的主动打招呼，这姑娘怎么一点也不上道，
　　也许是看惯了女孩们的脸红，真儿这无感的态度，反倒让林嘉木的好奇心更大了起来，
　　“对了，你们都加一下我微信吧，以后需要报备信息。”
　　他顺势就着班长的话题，带上了真儿身边的果果，
　　看着两人都加了自己的好友，林嘉木这才高兴了一点，真儿已经转了回去，他的嘴角却再一次翘了起来，
　　没事，一步一步来。


第15章
　　“奇妙之缘的收视率一路飘红，现在稳定在了在播电视剧的第三位。”
　　“首播的成绩相当不错……”
　　棠雪正坐在会议室的最中央，看着那些高层们翻着手里的数据报告，等到大屏幕上的讲解结束，这才一个个抬起头，偏赞许的目光看向了她，
　　宣远公司作为大公司，长年以来，高层们分的派系也有很多，各自都想尽法子来推火自己的艺人，也就对应着，每个派系擅长的门路不同，
　　像公司现在给自己主推的商务资源，预定的广告代言就比较多，而影视资源，则是需要她之后的争取了，
　　但是这些，一般都是有一定口碑的艺人，才能争取成功的，
　　而棠雪与众不同，她刚刚出道还没站住脚，并没有到选派系的地步，
　　今天出席的几个高层，正在和高寒商讨着，而他身边也多出了个新助理——小优，
　　其实大部分刚出道的艺人，受公司的管理，再加上工作量不大，都会和其他艺人共用一个团队，
　　但是以棠雪这个开头，以后的工作量不会少的，策划自然要费更多心思，
　　于是，高寒为她提交了工作室成立申请，专门负责宣发公关，
　　“趁着现在的势头好，要加大前期的营销费啊，通稿不能少。”
　　“新工作室还要招人，只能先挂靠在公有团队那边。”
　　棠雪耳朵听着这些，眼睛则看着那兢兢业业记着笔记的助理，
　　小优是个清秀的女孩子，皮肤很白，脸上有一点小雀斑，个子瘦瘦小小的，五官也没什么特点，
　　虽然这样说不太好，但是她的确很适合当助理，站在棠雪身边，不抢风头的同时，又能衬托出棠雪的鲜活颜色，
　　高寒已经交流完，经过了几方讨论，给棠雪定下了初步发展方向，
　　估计再等上几天，等奇妙之缘的热度稳定住，就会有综艺来邀约，这既是剧宣的机会，也是棠雪真正出现在大众面前的好机会，
　　笑容满面的送走高层，棠雪倏地坐回了会议椅，小优也终于停下了手中的笔，
　　她有些怯怯的走过来，观察着棠雪的脸色，便开口打招呼，
　　“雪，雪姐，初次见面，我叫小优，以后就是你的助理了，请多多指教。”
　　“哎，好。”棠雪喝了一口水，抬头看了看她，又接着多问了句，
　　“你是我的商务助理，还是私人助理啊？”
　　顾名思义，艺人因为工作繁忙，又大部分都是独居，所以助理这种重要角色，是分工作上协助的商务助理，还有贴身照顾艺人的私人助理的，这种几乎需要形影不离，
　　贴身……形影不离，
　　棠雪脑子里浮想联翩，在她心里，这个人选只有一个，
　　小优也知道这个区分，但是助理也看艺人的要求，有时候不会太过细分，她看棠雪并不高冷，心里便也放松了一点，便回答道，
　　“雪姐，我应该属于商务助理，但现在私人助理还没招到，要是你需要的话，我也可以兼任的。”
　　“不不不，我暂时还不需要，没事，我自己照顾自己很强的。”
　　棠雪连忙拒绝，才想到真儿还在上学，也没时间天天跟着她，
　　而且……就算她提出这个要求，也不会真的舍得真儿忙东忙西，
　　最重要的一点是，真儿也不一定会答应自己吧，
　　一想到这点，她就有点难过，
　　这时，高寒也整理好了桌上的企划材料，递给了棠雪，对她嘱托道，
　　“小雪你回去看一下，这是给你初定下的人设规划，对你上节目的形象有帮助，你有什么建议，都可以直接跟我说。”
　　“嗯，好。”棠雪接过这厚厚的一沓，有点咂舌。
　　*
　　“举止矜贵，说话情商要高，要善解人意，表现性格要洒脱，不矫揉造作……”
　　“哈哈哈哈哈，姐姐你要完了。”
　　等待阿姨从厨房端菜出来，果果和真儿坐在餐桌上，边看着棠雪的企划书，边笑得前仰后合，
　　看着这满满当当的要求，一连着好几个方案，但都大同小异，
　　棠雪看着这幸灾乐祸的妹妹，有点无语的支着下巴，一上午的旁听折磨，她也有点累，不是身体上的，而是精神上，
　　不去看果果，棠雪转而看向了一旁含笑的真儿，满心期待，
　　“真儿你怎么看啊？这些人设……跟实际的我也没多大差距吧？”
　　她看向真儿的眼神那就不一样了，丝毫没有不好意思的问完，棠雪还嘿嘿傻笑一声，
　　真儿一直在翻看着企划案，听到她的话，还真认真思考了几下，最终得出了结论，
　　“雪姐姐你是哪个都沾了一点，看样子，高寒有好好观察你的性格，定的人设不算偏颇，这样你也更容易驾驭。”
　　“噢……真儿你真严格，直接夸夸我不好嘛？”棠雪嘟囔着嘴，话里有那么一点点的抱怨，
　　不过她观察到了一件事，真儿明显对这工作上的事很感兴趣，一直在低头认真看着，
　　不错子，这是个好现象，
　　以后勾引真儿来工作室，那就事半功倍了，
　　“哎呀，不是因为雪姐姐你不禁夸嘛，一夸鼻子不得上天了。”
　　相处几天下来，真儿已经摸透了点棠雪的性格，便顺着她的话，笑着打趣道，
　　“嗯哼～所以说我跟人设真的没差别喽？”
　　她这样一说，反倒让棠雪更高兴起来，看着真儿对着自己笑，她的心情都快飘在云雾里了，
　　“好啦，不说我的事了，你们俩今天呢？第一天上课感觉怎么样？”棠雪骄傲的劲过去了，便开始问起她们上午的情况，
　　果果已经刨了几口饭，嘴里有点含糊不清，说道，
　　“没什么啊，第一天就上课自我介绍，都没啥内容，哦对了……”她想起了林嘉木的事，有些揶揄的转过头，看着真儿，
　　“我们班长今天可是……又来找真儿说话了呢。”
　　棠雪刚伸出筷子去夹菜，
　　“什么？班长，又是那个林嘉木吗？”
　　虽然表面不显，但是筷子上生生掉下的菜出卖了她，
　　刚过去个钟医生，现在这林同学又冒出来了，
　　啊啊啊，棠雪看着宝贝的真儿，内心抓狂的想，
　　真是四面受敌啊。


第16章
　　真儿已经放下了企划书，看着眼前色泽诱人的糖醋排骨，不禁咽了下口水，听到果果这不明所以的话，她伸出筷子，同时疑惑的转头看来，
　　为什么要专门提一下林嘉木？他是什么重要人物吗？
　　果果脸上有些许揶揄的神色，真儿正奇怪着，顺着她的目光看去，就看到了坐在对面的棠雪，
　　棠雪收回了空筷子，“凶狠”的盯着得意的果果，使劲地戳了戳自己碗里的白米饭，
　　真儿这才突然意识到，哦对，雪姐姐喜欢我来着……
　　不知道出于什么心理，真儿看着棠雪这被惹到的模样，心里有点想笑，她看向棠雪的眼神含起了光，嘴角也翘了起来，
　　这是对心尖上的人牵肠挂肚，无论在哪个时代，有情之人都是闪闪发光的，
　　真儿挽了下耳畔的头发，想了一下，便伸出筷子，夹了一块糖醋排骨，稳稳当当的递到了棠雪的碗里，
　　“！？”
　　果果呆呆的看了看棠雪的碗，又抬头看了看她，跟不认识她一样，
　　“啊呀，真儿，你怎么知道我爱吃糖醋排骨？！”
　　棠雪则是一脸的惊喜，刚刚还满肚子的醋和气，一瞬间都烟消云散了，
　　她完全不掩饰的喜滋滋，夹起来排骨就吃，
　　“嗯真好吃啊～”
　　真儿看着整个人都冒着粉红泡泡的棠雪，就差在脑门上写个喜欢自己了，她的心里，也缓缓流淌过一股甜甜的暖流，
　　原来，被别人喜欢的感觉是这样子的，
　　她也不知不觉的姨母笑起来，手肘支着桌子，撑着半边脸，看着吃的津津有味的棠雪，
　　果果不可思议的看着，试探的悄悄问她，“真，真儿，你现在喜欢上姐姐了吗？”
　　虽然她们和棠雪是三小无猜的青梅竹马，但是自从真儿失忆了之后，虽然庆幸着尴尬的过往可以翻篇，但……
　　真儿也不能，就这么容易的喜欢上姐姐了吧？
　　嗯？？以前的真儿可没有对棠雪这么体贴过啊？？
　　简直像换了一个人一样,
　　果果心里奇怪，但也不明白为什么，看着现在完全反过来的局面，
　　因为真儿亲手夹的一块排骨，姐姐已经开始嘚瑟的对着她笑了，
　　啧，姐姐果然还是需要点磨炼，
　　果果狠狠的扒了口米饭。
　　*
　　“啊，对了，真儿果果你们下午有课吗？”
　　午饭过后，棠雪看着已经收拾好的餐桌，突然想起来，
　　之前刚回国的时候，为了庆祝真儿出院，她还专门买了块海绵蛋糕胚，准备做个蛋糕送她，但后来一时忘了，还放在冰柜里呢，
　　现在就是个好时机，
　　厨房里烤箱和搅拌器都有，工具齐全，用来裱花的淡奶油她更是早买好了，
　　就等着亲手给真儿做一个蛋糕，
　　在国外她上过学校的烘焙课，不说能到专业糕点师的水平，但她一向手巧，熟练了手法之后，也能做得像模像样，
　　真儿想了一下，便摇了摇头，“没有哎，我们周一就上午一节课。”
　　“但是明天开始的周二周三，我们的课就多了哦。”
　　看到藏不住喜悦的棠雪，果果突然凑上来，给头脑发热的她浇浇凉水，
　　但棠雪直接滤掉了她，只听见了真儿的话，
　　她高兴的拍了拍手，也正好就逮住了眼前的果·工具人·果，
　　“哎呀那真好，我们待会做蛋糕吧，东西我早就准备好了，果果你先来泡个红茶吧～”
　　“雪姐姐，我呢……”
　　真儿看着她扯着果果就要进厨房，连忙哎了一声，
　　棠雪转过头就对她灿烂一笑，摆着手说道，
　　“不用着急干活，等我把蛋糕放烤箱里先烤着，再把工具都拿出来，真儿你再进来帮忙就好了。”
　　“那我就着急干活了吗？我可万万没有这种想法，姐姐大人!”
　　果果还在她手中负隅顽抗，一点也不示弱，
　　“哦哦，好吧。”真儿只好坐回了沙发，看着嘴里还叽里呱啦的果果，被棠雪挟持进了厨房，
　　这时，她放在面前茶几上的手机，突然响了一下，
　　咦，这时候是谁？
　　真儿拿起手机一看，除却几条冉眉的消息，剩下的就是上午刚加的林嘉木，
　　而随着他刚刚发来的第一条消息，又紧接着发来了好几条，
　　“冉同学，你下午有事吗？”
　　“虽然下午没课，但正好赶上了老师办公室要搬，事发突然。”
　　“班里男生我找了几个，还需要几个女生擦擦玻璃，扫扫地什么的，你下午有没有空，愿意来帮忙吗？”
　　中午果果还在餐桌上提到这人，虽然她觉得林嘉木对自己有意思，但是真儿这个当事人，心里却没什么实感，
　　不过，林嘉木眼前的求助，不管是出于什么，作为同学，她都没什么道理拒绝，
　　下午做完蛋糕，应该就没什么事了吧，真儿暗暗思索了下，
　　正当她要答应的时候，果果蔫蔫的端着泡好的红茶出来了，
　　而且显然被棠雪教训了一顿，至于怎么被教训的惨烈过程，那就不得而知了，
　　棠·治妹专家·雪，正哼着小曲，在厨房里悠闲的装着裱花袋，
　　“欸，果果你怎么了？”真儿手里还拿着手机，看着她，有点懵逼的问，
　　“没，没什么……”果果一脸不想提的表情，靠着真儿就坐了过来，
　　她正好看到真儿的屏幕亮着，还是聊天框的一栏，便随口一问，
　　“怎么了，是冉阿姨有什么事吗？”
　　而在隔得不远的厨房里，棠雪的耳朵同时也竖了起来，偷偷听着，
　　真儿摇了摇头，想着正好跟果果说下这个事，
　　“不是我妈，是林嘉木，他找我下午去学校帮忙。”
　　嗯？？？什么狗东西？
　　又是这家伙!
　　棠雪直接气不打一处来，双手恨恨的攥紧，手里的裱花袋就被挤出了一大堆白花花的奶油，
　　这个人，还真的缠上真儿了，
　　她差点就要兴冲冲的跑出去，但她转念一想，想到真儿那单纯无害的脸，眼睛眨巴眨巴的看自己，
　　不行，不能老这样毁自己形象，容易败掉真儿对自己的好感度，
　　棠雪只好深呼吸了几口气，平了平自己的怒火，这才挂起微笑，脱下手套走了出去，
　　真儿正拿着手机，给果果看林嘉木发的消息，
　　“出什么事了呀，真儿你下午是有事了吗？”
　　棠雪用着绿茶的口气，假装不知情的亲切走过来，坐在了真儿身边，
　　果果看着林嘉木的话，的确没什么好拒绝的，反正她们下午没事，便要解释给棠雪听，
　　“姐姐，是班长问，我们下午没事情的话，去学校帮老师搬办公室。”
　　班长不就是那个林嘉木，换个称呼你当我不知道吗？
　　“哦……原来是这样啊。”
　　棠雪微微点了点头，说话的语气甚是温柔，
　　果果看她这个明显装的模样，心里怂怂的，战术性后退了几下，
　　“姐姐，你别这样……我害怕。”
　　棠雪瞪了她一眼，便又直直的看向了身边的真儿，接着温柔的问道，
　　“真儿，所以你……要去吗？”
　　她像是又突然想起了什么，惊喜的嗷了一句，笑着朝两人提议道，
　　“对了，我经纪人，说下午要来我们家，接我去拍杂志，你们要不要也跟着去玩玩啊？”
　　“欸，可以吗？”果果又在真儿背后伸出脑袋来，
　　棠雪笑容满面，目光还似有若无的瞧着真儿，
　　“当然可以，跟过去就说是我的工作人员，我还可以你们给高寒看看。”
　　她话里话外的挽留意味不言而喻，听到她现在的话，真儿毕竟也不是傻子，而且，她本来也对林嘉木无感，
　　那……要找这个借口拒绝他吗？会不会不太好？
　　果果听到可以去拍摄现场看，俨然好了伤疤忘了疼，又兴奋了起来，
　　这难得的新鲜体验摆在眼前，任谁都会选择跟棠雪走吧，
　　真儿看着棠雪期盼的眼神，想了想，终于还是点了点头，
　　“那我跟班长说吧，等我们跟去雪姐姐你那儿，结束了看看还能不能赶上，要是时间来得及，我再去帮忙也不迟。”
　　棠雪使劲点着头，“嗯嗯，那真儿你这样跟他说吧。”
　　“要是赶不上的话，也只能抱歉了。”她脸上笑眯眯的，心里也不禁比了个V，
　　小子，想跟我抢真儿，门都没有。
　　虽然真儿也没有完全拒绝掉林嘉木，但自己终于算是掰回了一局，
　　呼，我才不会让真儿轻易走掉。
　　解决了一个大事，棠雪这才拍了拍膝上的围裙，站起身来，对着两人说，
　　“那真儿你们跟我来吧，蛋糕应该快烤好了。”
　　她心情愉快的往厨房里走去，接着说道，
　　“对了，正好时间多，我们再烤点纸杯蛋糕吧，等去拍摄的时候，可以分给工作人员吃。”
　　“嗯好啊。”
　　真儿应答着，低头就看到了林嘉木那几乎秒回的消息，速度太快，简直像是在手机那头专门等着一样，
　　“没事没事，那我再找找其他同学。”他先是圆了一下，让她不要放心上，
　　然后，真儿就看着，对话框上的正在输入，断断续续的亮了一会儿，但还是最终消失了，
　　呼了一口气，真儿如释重负，便把手机放回茶几上，跟着棠雪和果果进了厨房。
　　*
　　“对，要这样一点点的加进入，慢慢搅。”
　　等烤箱里的蛋糕出来之前，棠雪先拿出做纸杯蛋糕的材料，
　　看着果果和真儿学着自己，把牛奶均匀的倒进蛋糕糊里，然后一点点的搅拌，
　　烤箱里已经传来了好闻的香气，一时间满屋飘香，
　　真儿光是嗅着这股新鲜的蛋糕香，都觉得身心愉悦，她神奇的看着玻璃碗里的面糊，一点点的稠了起来，
　　棠雪专门绕到她身边去，仔细看了看，试了下稠度，
　　“好，可以了，真儿，你把握好量，不要盛太满，一个个倒进纸杯里。”
　　“嗯嗯。”真儿点点头，小心的对准烤盘上的纸杯，一点点浇了进去，
　　棠雪看了看照着做的果果，又去拿来了装饰的巧克力豆，五颜六色的，只是镶嵌一下，就能想象到成品出来的模样了，
　　“哈哈哈，姐姐你现在居然连蛋糕都会做了，真不错。”
　　果果做好了一个，越发兴奋了起来，
　　真儿也按着自己的巧思，嵌好了一个又一个，嘴里顺着夸道，
　　“对啊，雪姐姐好厉害，待会蛋糕肯定也做的很漂亮。”
　　两个小姑娘你一言我一语，欢颜笑语中，就把两个烤盘的小蛋糕都做好了，
　　棠雪心里也欣喜着，蹲下来看着烤箱里的蛋糕胚，
　　叮，时间到了，
　　“好嘞，这个大的烤好了，真儿果果你们快来看。”
　　她双手戴好了厚厚的隔热手套，打开了烤箱门，将蓬松又软乎乎的蛋糕捧了出来，
　　刚出炉的蛋糕香味扑鼻，真儿惊喜的看着金黄色的蛋糕体，
　　“哇，烤的好棒！雪姐姐你可要好好裱花啊，可不能浪费了。”
　　棠雪对自己的技术可自信着了，骄傲的挺挺胸脯，
　　“那当然，放心吧真儿，这可是为你做的蛋糕。”
　　“嗯？是为了我吗？”真儿真实的疑惑了一下，
　　棠雪把还冒着焦香气的蛋糕稳当的端到旋转台上，点点头，
　　“对啊，这是我当时回国就买好了，庆祝你出院嘛，但是因为最近刚见面，一时忘记了。”
　　原来是这样……
　　真儿心里不知道是什么感觉，有点奇异的酸涩感，但又很高兴，是真的很高兴，
　　“果果，水槽里有我泡好的蓝莓草莓，你帮我沥干了拿来，待会用。”
　　棠雪拿起填充好的裱花袋，对着真儿又说道，
　　“真儿，这里面是淡奶油，不是很甜，你应该会喜欢的。”
　　“蓝莓和草莓的甜度也不是很高，酸酸甜甜的，我都按你口味想好啦。”
　　她说完，甚是得意，对着真儿又不好意思的笑了笑，
　　但那笑容里是无限坦诚的爱意，
　　就像甜蜜的暖流融化在空气里，循循而来，包裹住了她，
　　真儿站在原地，一时有点恍惚，
　　这几天接触下来，她对棠雪的感触，就是，
　　她像是一只血统高贵的猫咪，光看外表，是高傲又不近生人的，
　　但对你交付了信任之后，它却又会摊开软乎乎毛茸茸的肚皮，向你示好撒娇，
　　慵懒的小身子都是暖洋洋的，光是看着她，都会让人的心化成一片，不舍得不理她，
　　身处于令人心脾宁静的香气中，真儿不自觉的，贪恋起眼前这美好的一切，
　　棠雪正低着头，已经给蛋糕抹好了雪白的奶油层，她的手拿着裱花袋，开始灵巧的裱着花，一朵朵奶油花，别致的盛开在蛋糕上，
　　鬼使神差的，真儿的手伸了出来，指了指蛋糕，
　　“雪姐姐，我能不能也试一下。”
　　看着棠雪惊愕的表情，她又试探的加了一句，
　　“你可以教教我嘛。”
　　殊不知，因为她这句主动的话，棠雪的心里，放起了烟火，
　　哈哈哈哈哈哈哈，真儿让我手把手教她!
　　天哪，我今天怎么这么幸福？！
　　棠雪心里狂喜，费了不少劲，才把脸上的喜色压下去，嘴上就极快的答应了，
　　“好好好，哎呀，我们真儿就是有学习精神。”
　　“果果你看看，你怎么就不主动来学，过来，你也得用眼睛学学。”
　　她有点情难自禁，只好拉果果出来溜溜，挡一下自己太过开心的情绪，
　　傻笑了几声，棠雪便快速的把手里的裱花袋装满，递给了真儿，
　　又卸下了身上系着的围裙，心思周全的给她穿上，
　　“来，真儿，那你来我这边，我手把手教你。”
　　她说着，便往后退了退，让开了身前的位置，两眼放光，看着真儿，
　　“嗯，好……”
　　真儿看着她的动作，也有点不好意思，心里面，才开始惊讶于自己的提议，
　　她这不是，主动给了雪姐姐暧昧的机会吗？
　　但她虽然有点恼，却也没想着反悔，
　　自己现在可真是奇怪啊……
　　真儿听话的走了过去，棠雪笑眯眯的展开手迎接她，
　　等她戴好了手套，站在操作台前，棠雪便也从后面慢慢靠了上来，
　　果果在一旁眼睁睁看着这一幕，忍不住想开口说话，
　　“哎。”
　　棠雪的手啪的一下，伸了出来，手动阻挡了她那一向开了光的嘴，
　　眼神得意的告诉她，这可是真儿自己提的，现在可都是正常操作哦～
　　嗯哼，
　　看着果果吃瘪的样子，棠雪这才满意的转过头，低头看着离自己几厘米不到的真儿，
　　鼻尖下萦绕着女孩独属的发香，跟记忆中的一样，像是早已渗透进她的灵魂里一般，棠雪心里安宁下来，
　　她眼神里的光，也一点点凝聚了起来。
　　真儿还在摆弄着裱花袋，一时无从下手，
　　这时，离得极近的上方，传来了棠雪的几声轻笑，
　　真儿就看到两边，身后人的手伸了出来，棠雪的指甲修的很干净，没有抹女明星华丽的指甲油，简简单单的，连小巧的月牙都整整齐齐，
　　她那修长又温暖的手，就覆盖上了自己的，
　　这种感觉很妙，尤其是身后这个人，还喜欢自己，
　　真儿的手被牢牢的握住，接着，被带着往蛋糕表层上走，
　　“来，真儿，你跟着我，看我怎么动作。”
　　棠雪已经微微趴了下来，压着她的后背，
　　真儿都能感觉到她的呼吸近在耳边，热乎乎的，她的耳朵都有点痒，
　　不知道是不是厨房里烤箱的缘故，真儿觉得，四周的温度有点太高了，
　　高的自己全身都有点发热，四肢发软，
　　她就感觉到自己整个人被棠雪圈在怀里，连她认真教着的动作，自己都有点记不住，
　　棠雪是抵在她的肩膀边，不知道是不是故意的，她的脸总是不经意碰到自己，
　　不光如此，只要是她贴上自己的部位，全都有点发烫，
　　真儿的脸上，开始浮现些许的红晕，手也有点发抖，就快拿不稳裱花袋，
　　在棠雪这个方向，是看不到她的脸的，可是站在旁边的果果却一览无余，
　　她看着真儿这……该说害羞吗，还是说紧张的表情，
　　果果的表情，渐渐莫测起来，
　　看样子，姐姐这趟回来真的是回对了，时机也真的堪称完美，
　　现在这个情况，真儿就算不是真的喜欢上姐姐，心里面，也是开始在意了，
　　而且不是普通朋友的那种在意，
　　普通朋友怎么会脸红呢？
　　果果为了证明自己的想法，就把眼前的棠雪换成自己，亲自代入了一下，
　　一想到自己拥着真儿，酱样那样，真儿还红着脸，
　　果果生生抖了一下，
　　太可怕了太可怕了，果然像这种场景，换成我和真儿就完全不对味了，
　　看着眼前这俩人，真儿已经开始刻意的低下头，刘海垂了下来，微微挡住了她那不争气的红脸蛋，
　　啧啧啧……
　　要不是不能让姐姐翘尾巴，果果就差抬起手来，热烈鼓掌了，
　　这简直姐姐多年单恋史上的一个巨大进步，
　　有戏了，有戏。
　　*
　　“呼，终于做好了。”
　　棠雪看着面前已经裱好的蛋糕，绽放的花朵错落有致，
　　大功告成，她轻轻放开了真儿的手，看着状态似乎有点奇怪的她，棠雪眉头轻轻皱了起来，靠得更近了，担心的问，
　　“真儿，怎么了？”
　　她的手刚要按上她的肩膀，真儿却赶紧放下了裱花袋，在她的动作未落的缝隙里，逃了出来，
　　真儿的声音有点支支吾吾，背对着自己，解释道，
　　“雪姐姐，做好了就好，我也学会啦，你和果果先装饰一下吧，我去一下卫生间。”
　　“哦，哦好……”
　　棠雪看着她慌乱的离开了，心里奇怪着，
　　果果抿了抿嘴，低头偷笑了一下，才走了过来，把手里切好的草莓一个个放了上去，
　　“哎，真儿这是怎么了，她不会不舒服了吧？”
　　棠雪还毫无察觉，担心起自己刚刚的动作，是不是有点冒犯了，
　　真会多想……
　　果果抬头瞥了一眼这傻姐姐，便多说了几句，
　　“怎么可能，真儿又不恐同，你担心个什么直女的问题。”
　　“姐姐你别多想啦，接着努力撬动她才是真的。”
　　果果按捺住自己想磕甜甜的恋爱的心，提示也点到即止，
　　不过照现在这个势头，肯定是自家姐姐能先占据真儿的心，
　　嘿嘿，虽然她之前口是心非，对真儿闺蜜变嫂子这种剧情不是你期待，
　　但是……要是真成了，那还是很皆大欢喜的呀，
　　果果一边想着，一边也姨母笑起来，
　　棠雪看着她不对劲，眼看着她就要把蓝莓都倒上去，立刻果断的，打了一下她的手，
　　“蓝莓也要一颗颗摆好，别犯懒。”
　　“啊。”
　　果果吃痛，抬起自己被打出几个手指印的红痕，咂舌道，
　　“怎么到我这儿态度就这么差……啧啧啧，没人喜欢就没人权啊。”
　　“说什么呢？”
　　在她感叹着姐姐的极端双标时，棠雪早就转过了身，仔细照看着烤箱里的纸杯蛋糕们，
　　“等我们做好这个大蛋糕，和红茶一起配着吃，估计到时候，纸杯蛋糕也就烤好啦。”
　　棠雪蹲着，期待的搓搓手，
　　“高寒和小优应该快来了，可以先给他们尝尝，再带去分给工作人员。”
　　*
　　真儿站在洗漱台前，看着镜中的自己，她用冷水洗了洗脸，等到确认没什么异常的时候，才敢慢慢走回客厅，
　　也正好碰上了刚端着蛋糕出来的棠雪，
　　棠雪看到她回来，自然笑容满面，
　　“真儿，看，我们的蛋糕已经做好啦，多好看啊。”
　　蛋糕上坠着满满的红草莓，间隔铺着一粒粒蓝莓，雪白的奶油花上点上了银色的巧克力珠，
　　整个蛋糕看着格外精巧，棠雪端过来给她展示着，
　　真儿也已经恢复了点，自然的点了点头，毫不吝啬的夸奖道，
　　“哇，真的好漂亮，雪姐姐你果然做的超级好看。”
　　“哈哈哈，谢谢真儿啊～”
　　说着，棠雪便和她一起，把蛋糕放在茶几上，这时，果果也收拾好了厨余工具，擦着手走了出来，
　　三人在茶几旁的地板上铺上坐垫，围着茶几坐成了一圈，
　　看着这合力完成的蛋糕，真儿的心情也欢喜了起来，
　　果果看着棠雪的眼色，在旁边怂恿着，
　　“真儿，既然是给你做的，要不要顺便插个蜡烛，来许个愿？”
　　“嗯？我又不是过生日，要这么隆重吗？”
　　真儿有些惊疑，转过头看着她，
　　一边的棠雪，此时却难得的沉默了，
　　果果有点尴尬，望了望对面的姐姐，才开口结巴的解释道，
　　“也……也没有什么，每年的生日我都陪你过了嘛，但……但是，”
　　但是棠雪缺了真儿三年的生日，
　　她参与的最后那场生日会，还是两人关系急剧下降的起因，
　　真儿看着果果尴尬的神色，听着她的话，这才慢慢反应过来，
　　没办法，她不是原本的冉真儿，没法很快的联想到前因后果，
　　真儿看了看身边的两人，棠雪那燃起希望的眼神里，有些许恳求，
　　原来，她之前说给自己出院的庆祝蛋糕，只是个简单的借口，
　　在此时，真儿突然就意识到了，
　　一直以来，棠雪对自己一览无余的喜欢，全是基于原本的冉真儿，也就是这个身体的真正主人，
　　她原本放在桌上的手慢慢垂了下来，手心按在了地板，紧紧的抠住，
　　她默然的点了点头，
　　一旁观察着的棠雪，脸上紧张的神色终于松开了，
　　如同拨开云雾一般，她兴奋的掏出了早就准备好的生日蜡烛，一连三根，插在真儿面前的蛋糕上，代表着她离开的三年，
　　果果也高高兴兴的，拿出打火机，一根根的点亮了，
　　棠雪咳了一下，笑容满面的拍着手，和果果一起，开始为她唱起了生日歌，
　　身处在这般热闹欢乐的气氛里，耳边是悠扬的歌声，
　　而那三缕火光，亮堂堂的，映照在了真儿的脸庞上，
　　不知道是被蜡烛燃出的烟熏到了，还是怎么了，
　　真儿的眼里慢慢含上了水光，
　　她倏然觉得，自己真悲哀，
　　不管是冉眉这个母亲的周全关怀，还是优越的生活质量，再是果果这个关心自己的的朋友，
　　抑或是……棠雪对自己坦荡的真心和爱，
　　这些都是原本的冉真儿所拥有的，
　　而她，只是千年前一缕哀伤的幽魂。
　　*
　　就在真儿眼前恍惚、心神飘荡的时候，
　　一直跟随着自己的千钧，看到她的神色不对，连忙往下飘来，靠到了她跟前，
　　看着女孩想伸手过来，却无力穿透着自己的透明衣袖，
　　没错，没错，自己原本也一直是这样的灵体，
　　到底是为什么，为什么会有这么不公平的事？
　　对自己也是，对原来的冉真儿也是，
　　如此的，不公平，
　　真儿眼睛盯着她，心里微微一动，在棠雪和果果喊她吹蜡烛的时候，她突然就伸出了手，准确无误地抓住了千钧那衣带的一角，
　　她的手直接擦过蜡烛上的火苗，穿了上去，棠雪差点吓得心脏骤停，脸色一下子就变了，
　　“真儿真儿！你怎么了？？”
　　“你怎么突然……快，给我看看手！有没有烧到？”
　　棠雪吓得半死，赶紧牵过了她的手，一根根掰开，低头仔细端详起来，
　　真儿呆呆的看着被自己松开的千钧，
　　怎么回事？她刚刚……居然真的抓住了千钧的衣带？
　　千钧也是一脸的震惊，不可思议的看着她，
　　灵体是脱离躯体的一种存在，而且只有很强的灵魂才能保持住形态，
　　它们是和普通人类完全平行的存在，两者同存在一个空间里，却永远无法交汇，
　　灵魂可以看见活着的人类，但是干扰不到他们，人类则完全看不见它们，所以，天人永隔这种说法是完全成立的，
　　但这些，都是在现代人类的范畴里，
　　在真儿那个遥远的修仙时代，人类可以利用天地间的灵气，修炼自身的灵肉，达到长生永存的状态，化气为自己所用，
　　和为虎作伥的鬼灵对战，这些都是斩杀妖邪的修仙人最基本的职责，
　　可是，自己早就失去了当初蕴含灵气的身体，
　　真儿看着自己的双手，陷入了一种低迷的情绪里，
　　自己这个身体，和原来的身体完全一模一样，
　　但是自己早就探查过了，没有修炼的法力，也没有任何修炼过的灵气，
　　所以她一直以为这就是穿魂的巧合，毕竟，穿到一个和自己一模一样的现代人身上，这也许是冥冥之中的命理。
　　她的手指上有一小片的烧红，棠雪心疼的给她吹了又吹，
　　果果个已经拿来了冰袋，棠雪赶紧接过，给她捂上，又抬起头，看着脸色明显不对的真儿，
　　她想起刚刚的蛋糕和生日歌，难道，因为一样的场景，真儿想起三年前的事了吗？
　　……那也，没关系吧，
　　她这次回来，也并不是因为真儿失忆，自己可以侥幸的逃过以前的事，
　　而是，不管真儿失没失忆，她都要回来，让真儿对自己再次展颜欢笑，
　　只要两个人能从过去的桎梏里出来，往前走，
　　不管结果是什么，她都会接受，
　　“真儿……你别吓我，你怎么了？”
　　棠雪的声音渐渐传入了真儿的脑中，
　　像是被中断了好一会儿，真儿陡然喘了一口气，神色也变了回来，
　　但她捂住了自己的嘴，脑海中突然出现的画面，是一个黑布隆冬的场景，
　　耳边是簌簌作响的树叶声，似乎有一个非常可怕的东西在追赶自己，那满心满眼的恐怖，让她一直奔跑着，不敢停下的奔跑着，
　　但是身体似乎格外的沉重，呼吸也很不畅，头很疼很疼，疼的她再也动不了，瑟缩着在原地蹲了下来，
　　因为接连的奔跑，她喉咙里一阵发紧的剧痛，渐渐的，开始弥漫起腥甜的血气，
　　随即，一口鲜红的鲜血喷溅在了眼前的焦土上，
　　她想起来了，
　　这是她的上辈子，是她临死前的场景，
　　而画面里，那一直追袭着自己的黑暗，终于追了上来，但它却不急着杀死自己，而是分外感兴趣的，围着自己吐出的那摊血，
　　“你被抛弃啦，哈哈哈哈，你被你最爱的师姐利用完，彻底抛弃在这荒郊野岭了。”
　　“被我抓到了吧，所以，就让我看着你死吧。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈……你们都不得好死！”
　　“她不会来救你的。”
　　那个声音逐渐冷酷起来，声线也沙哑不堪，诡异的听不出男女，
　　但真儿只感觉自己手脚冰凉，浑身都开始疼了起来，像是有火烧了起来，吞噬着自己，
　　没错，
　　最后的最后，她看到的，就是漫山漫野的山火，
　　巨大的火焰残酷的燃烧着，逐渐将地上渺小的自己烧成了骨架，又烧成了灰烬，
　　那满心满身的痛，漫长的让她无法解脱一般，连同着这些，印刻在了她的灵魂上，
　　直到她死后，灵体意识混沌了很久，她才逐渐忘记了这些焚烧身心的痛苦，
　　等等，
　　真儿突然想到了一个问题，
　　奇怪，为什么看到的是地上？
　　*
　　还没想清楚这个问题，她就被果果和棠雪两个人的疯狂摇晃摇醒，
　　“冉真儿你给我清醒起来！！”
　　棠雪不停拍打着她，又哭又急，就差打电话叫救护车了，
　　果果也慌得不行，本来还以为真儿眼神清明过来，是要好了，结果却又更像是被梦魇压住了一样，
　　真儿抱住了自己的头，脑海中的画面终于才慢慢消失，
　　这到底是……
　　这些画面为什么突然出现了，
　　是跟她对自己的怀疑有关系吗？还是跟千钧这个前世之人有关？
　　还是，眼前蜡烛上的火光……
　　等到这些思考都烟消云散之后，真儿终于才彻底缓了过来，
　　她看着旁边抽抽搭搭的两团人，想让她们放心点，真儿勉强的笑了笑，
　　又破天荒的两只胳膊揽上了两人，轻声细语的安慰道，
　　“没事了没事，我不都好了吗，刚刚就是有点神游，发呆，发呆懂吗？”
　　果果又给这话气得锤了她一下，
　　“什么神游发呆，都要吓死人了，你还开玩笑!”
　　她锤的手都使不上力气，显然真的被吓得不轻，
　　棠雪的情况比她好一点，但也只是看着好一点，
　　她紧紧盯着已经恢复过来的真儿，因为刚刚急哭过，眼眶红得跟什么似的，
　　事出有因，真儿根本没法解释，只好挨个挨个的好言安慰着，
　　茶几上精致的草莓蛋糕一点都未动，混乱中，那被果果匆忙吹灭的蜡烛，几缕青烟还在悠悠的升腾着，
　　一点点的，盘旋到了千钧的脚底，
　　千钧看着下面的真儿，手里紧紧的握住被触碰到的衣带，她白皙无瑕的脸上，眉头深深皱了起来，
　　这是怎么回事，
　　玄雾镜不在这儿，没有媒介，真儿的灵力居然凭空恢复了，
　　必须，要马上跟十四说这件事。
　　这时，棠家的大门外，传来了一阵阵敲门声，同时，棠雪的电话也响了起来，
　　“棠雪你在家吧？我和小优到了。”
　　“快点哦，下午的拍摄要早点去的。”
　　高寒和小优已经到了门口，
　　棠雪接了电话，抬起手，胡乱擦了擦脸上的泪痕，又吸了几下鼻子，让自己恢复正常一点，这才跟真儿和果果摆了摆手，
　　“经纪人他们来了，快，去洗把脸吧。”
　　“嗯嗯，雪姐姐你去开门吧，我带果果去。”真儿看着她往门边走去，才扶着果果去洗漱间，
　　心里是无限的抱歉和愧疚，
　　毕竟，这是因为自己的事，才让她们担心成这样，
　　同时，真儿忽然有点豁然开朗，
　　自己不该这么纠结她们的态度，更不该为此消沉，
　　不管如何，现在跟她们在一起的，是自己啊，
　　人要活在当下，而加倍珍惜眼前人，用真心换真心，这才是她该做的。


第17章
　　“雪姐，我们来了。”
　　小优和高寒站在门口，打着招呼，棠雪怕他们看出自己哭过的痕迹，连忙低下头，
　　“哎哎好，等一下啊，我给你们拿换的拖鞋，进来坐坐吧。”
　　“好香啊，雪姐你这是刚烤完面包吗？”
　　小优一换好鞋，满屋都是好闻的香味，她不禁好奇起来，
　　棠雪点了点头，引两人去沙发上坐，倒好了红茶放在他们面前，
　　“对，待会我包装一下，准备带去摄影棚，送给工作人员。”
　　高寒环顾了下四周，茶几上那纹丝未动的草莓蛋糕相当惹眼，加上空气里明显的蜡烛味，
　　他轻轻皱了皱眉，问棠雪，“你家现在还有别人？刚刚是在过生日吗？”
　　“嗯……嗯是我妹妹们，待会给你们介绍一下。”
　　想起刚刚真儿的事，棠雪的语气变低了点，原本不太好的情绪又上来了，
　　真儿到底是怎么了？
　　果果之前有说过，真儿的变化都是因为那场车祸，
　　还有之前的那次……真儿碰到了那把会亮的古剑，也出现了意外，晕了过去，
　　一想到她刚刚失魂落魄的样子，棠雪都觉得心揪着的痛，
　　真儿，你到底是发生了什么？
　　绝对不是失忆这么简单。
　　＊
　　“对了，高寒，下午的拍摄工作不难，那……可不可以带上我两个妹妹一起去？”
　　陪着坐了一会，周围安静了下来，棠雪想起了之前答应两人的事，
　　高寒面无表情的抿了一口红茶，没什么意见，点了点头，
　　这时，洗漱间传来了关门声，真儿和果果这才往客厅走来，
　　在真儿不断的自证安慰下，果果终于放了点心，只有鼻子还红红的，
　　她们俩一走过来，棠雪便站了起来，跟身边的高寒小优介绍起来，
　　“这是我妹妹棠果，这是我的……”
　　手指向了真儿，棠雪的话顿了一下，
　　毕竟听姓就知道，棠果是她亲妹妹，但真儿就只是她的发小朋友罢了，
　　什么时候，能在介绍的时候说，这是我女朋友就好了，
　　她暗暗想着，
　　看她迟迟不说，真儿那边就先开了口，看着外表很精英利落的高寒，她有点憧憬，
　　“你们好，我是冉真儿，是雪姐姐和果果的朋友。”
　　说完，她回以微笑，
　　小优内心啧啧称奇，看着面前站在一起的三人，简直赏心悦目，
　　果然美女都喜欢跟美女在一起啊，虽然棠雪的颜值是top，但这俩小姑娘也是相当出众，
　　几人寒暄完，高寒便转头对棠雪说，
　　“那我们赶紧装一下蛋糕，摄影棚离得不近，你又是第一次和这个杂志接触，要早去留个好印象。”
　　“啊，那我和果果去弄吧，雪姐姐你还没换衣服呢。”真儿听到这话，笑着指了指还围着围裙的棠雪，
　　她和果果一溜烟就跑去厨房，开始分工合作，小优也主动跟了过去，帮忙干活，
　　棠雪看着已经恢复正常的两人，她倚在沙发上，微红的脸上，终于也出现了几丝笑意，
　　高寒站在她身边，顺着她的目光看了看厨房，状似无意的说了句，
　　“现在状态好了点吗……去吧，去换个魅力四射的女明星造型。”
　　棠雪笑了笑，点了点头，“好。”
　　*
　　纸杯蛋糕里是金黄色的蓬松，那新鲜出炉的香味，依然能让人有一种幸福感，
　　真儿握住夹子，把它们一个个夹出来，果果用手指捻着糖粉，轻轻撒了上去，
　　小优还有点拘谨，站在两人的后面，把蛋糕们都装进透明的包装袋里，在封口处系上了蝴蝶结，
　　“这些烤得有点丑的，就留下来我们自己吃吧。”
　　果果看着几个翻车的小蛋糕，笑了起来，顺手掰开来，给真儿和小优都递了过去，
　　“好啦，都准备好了，我们拎出去吧。”真儿嚼着松软的蛋糕，看着一堆大功告成的成果，心里很满足，
　　看着两人拎着袋子出去，此时，漂浮在身边的千钧，却突然往前飘来，阻挡在真儿眼前，
　　千钧的眼神充满担心，她有点恳求的小心问道，
　　“真儿，待会能不能，你跟我去十四那儿？”
　　“嗯？为什么？”真儿看着她，想了想，明白她是在担心刚刚发生的那些事，
　　的确，太危险了，虽然只是自己回忆起过去的事，但……谁知道下一个意外是什么呢？
　　她想到了最初发现的问题，为什么，她现在能触碰到千钧了，
　　这些问题越快解决越好，
　　“就是，就是十四应该能找出来你身上发生的问题，他懂得多。”千钧还在解释道，
　　于是，真儿点了点头，听了她的建议，
　　客厅里的众人都准备好了，果果一想到待会就能看到杂志拍摄，兴奋的拉着小优，一点也不认生的开始八卦，
　　棠雪刚从二楼换好装下来，她扫了下一眼客厅里的人，没看到真儿，心下一慌，步伐都加快了，连忙问道，
　　“真儿呢？果果，真儿怎么不在？”
　　“雪姐姐，我在这儿呢，对了，我现在有点事……”
　　真儿听到棠雪的焦急询问，赶紧就从厨房出来，顺便拽过了身边的千钧，
　　“哎哎哎……”
　　千钧一向自由惯了，突然出其不意的被她拽走，一下呆住了，她被真儿抓着垂下的衣带，就像个氢气球一样，
　　千钧：怀疑剑生中……
　　看着客厅里投来目光的大家，真儿想了想，还是先找了个借口，
　　“雪姐姐，我想了想，学校那边不去不太好，这样吧，果果跟着你就好，我去学校那边帮班长忙吧。”
　　“顺便，顺便我再去趟医院，找钟医生给我看看。”
　　她不好意思的指了指自己的脑袋，有些抱歉的看着棠雪，
　　这两句话一出来，一旁的几个人，就眼睁睁的，看到棠雪脸上的表情，从最开始的瞠目结舌，转瞬乌云密布起来，
　　果果咂舌，感叹的摇了摇头，同情的看着自家被抛弃的姐姐，
　　真儿啊，你可真会踩雷，
　　还两个一起踩，一踩一个准……


第18章
　　“真儿，你说什么？”
　　棠雪简直是从牙缝里挤出来这句话，她原本画好妆、光彩照人的脸上，现在就像是被人打了一拳一样，
　　真儿没想到她脸色会变这么快，而且是很明显的不高兴，这让她一时也有点慌，
　　她赶紧走了过来，无措的伸出手，拉住了棠雪的胳膊，轻轻摇晃着，眼神有点讨好的看着下巴紧绷的人，
　　“雪，雪姐姐，我就是……就是，”
　　真儿知道之前是自己答应好棠雪的，现在要放鸽子的也是她，
　　但是，又不能说她是因为刚刚的异变，想去找钟离十四问问情况，
　　这个正当理由，她却不能对棠雪说出口，
　　棠雪一直没有低头看她，任由她晃着胳膊，两人身旁的果果瞄了瞄棠雪，又悄悄探了过来，对着真儿使了下眼色，
　　“哎呀老姐，没事的，真儿刚刚不是不舒服吗？去医院让专业人士看看也好啊。”
　　果果嬉皮笑脸的，想着缓和气氛，又假意撞了下棠雪，把她往真儿身上撞，
　　本来纹丝不动的棠雪，此时却转过头来，脸上的表情还是冷着，语气也有点冲，
　　“对，我们不是专业人士，没法帮她。”
　　“还有，别叫我老姐，给你叫老了怎么办？？”
　　棠雪背对着真儿，说着这话，
　　虽然语气很僵，但是开口的那一瞬间，她还是不争气的眼眶又红了起来，嗓子也带上了哭腔，
　　要多委屈有多委屈，
　　身后的高寒和小优都在，棠雪自觉很丢脸，但是又控制不住自己，气的跺了跺脚，不敢多看真儿，脚步飞快的就往门口走去，
　　边走边生自己的气，她回头，看到果果几人还呆在原地，佯装恼了的喊道，
　　“你们快点来啊，还去不去工作了？！”
　　说完，她便低下身子，以最快的速度换上了高跟鞋，磕绊着躲到了门外，
　　假装很急的样子，
　　“哦哦，雪姐我们马上来！”
　　小优第一次看到人家的家务事，场面太过美丽，她都有点被棠雪的变化惊到，
　　听到这话，她才赶紧低下头，拎起那两大袋的蛋糕，
　　“哎，这个草莓的怎么没人吃啊？要不要也带过去？”
　　这时，她正好看到了茶几上没人动的生日蛋糕，便指了指，问着身边的果果，
　　真儿站在原地，手指绞着，心里七上八下的，刚犹豫着要出声阻止，
　　棠雪的声音却比她速度还快，远远的就从门外传过来，
　　“不许拿！那是我给真儿做的！”
　　她的声音明明还气鼓鼓的，但果果还是憋了声笑，卡在喉咙里，
　　她和真儿互相看了看，安慰性的拍了拍真儿的肩膀，
　　“真儿没事，姐姐气来得快，走得也快。”
　　“你看她像是不愿意理你的样子吗？只是一时别扭，抹不开面子罢了。”
　　真儿只好苦笑的点了点头，但只有她心里明白，一切事出有因，这次的确是自己不对，雪姐姐生气是应该的，
　　唉……
　　等她气消了，我得主动去和好，
　　她又抬头望向门口的方向，果果和小优已经收拾好了，跟着高寒一起往外走去，
　　“真儿你自己出门要小心点啊，有什么事打我电话。”
　　“嗯嗯，拜拜。”真儿挥了挥手。
　　*
　　“害，原来是这样啊……冉同学你不要太在意。”
　　真儿肌肉酸痛的擦着玻璃窗，额头出了点汗，
　　身边的林嘉木听完她的解释，笑着转了过来，接过她的抹布，换了张报纸递了过来，
　　“来，就剩用报纸擦一遍了，活差不多就干完了。”
　　他听到真儿为了过来帮忙，没和棠雪去拍摄现场，似乎心情格外的好，对着真儿的脸上一直挂着笑容，
　　真儿疑惑的看着他，手接过，报纸，有些反驳的说道，
　　“我为什么要不在意啊？雪姐姐是我青梅竹马的朋友啊，是很重要的朋友。”
　　真儿的脸低了低，又想起了下午脸红的事，
　　而且……不光是朋友，棠雪还喜欢她，
　　现在看来，自己也并不排斥，甚至是有些双向的好感，
　　林嘉木听到她这话，一直很清明的眼神里，带上了点莫名的情绪，但很快就被他压了下去，
　　他换了个话题，还是如常的亲切语气，
　　“对了，冉同学，我们也认识了几天了，现在想想还挺有缘分的。”
　　“你看，第一天典礼的时候我就遇到你了。”
　　他和真儿并立着，站在已经干净发亮的玻璃窗前，
　　“然后，第一节大课我们也正好前后座……”
　　他身后的办公室里，刚刚还热闹打扫着的同学们，此时有的去换水，有的去搬椅子，都走得差不多了，
　　现在就剩下他们两人了，
　　真儿就看着，窗户外的走廊上，偶尔路过两三个人，
　　但是一看到他们，却都掩着嘴，眼神暧昧的偷看过来，又笑嘻嘻的快速走过去，
　　似乎在八卦着什么，
　　这是怎么了？
　　此时，林嘉木不知不觉又靠近了点，在她旁边说道，
　　“棠雪是你的朋友没错，我以后也可以是啊。”
　　“冉同学听着太生疏了，我可以叫你真儿吗？”


第19章
　　午后的暖阳照着A大的校园，阳光透过走廊外的梧桐绿叶，从缝隙中洒落下了光点，细细碎碎的映在真儿的脸上，
　　真儿的眼里波光潋滟，她轻轻皱了下鼻子，回答道，
　　“好啊。”
　　林嘉木看着眼前的女孩，侧过来的脸上依旧是淡淡的笑意，
　　“不过，我之后，打算让全班同学都这样叫我，这样不是能跟大家更亲近些嘛。”
　　真儿却回过头来，认真的看着他，
　　前世的时候，她并不喜冉这个姓，无他，只因为那是她和母亲受尽冷眼苛责的地方，
　　所以在她初识灵根，无牵无挂的拜入灵霄峰时，也是直接让大家称呼她真儿的，
　　一听到这话，男生的表情有点僵，他迟迟没有说话，一会儿之后，林嘉木才继续动作起来，擦着面前的窗户，
　　“对，对，这样是比较容易交朋友。”
　　话题似乎到这儿就尬住了，没有人再主动开口，
　　真儿毫无心理负担，她利落的干完活，把用过的报纸都扔进垃圾桶，掸了掸手，又开口道，
　　“好啦，班长，我把垃圾都倒了，是不是就可以走了？”
　　闻言，林嘉木这才稍微有点慌，
　　“行，行啊，那我跟你一起去。”
　　他收拾完手上的东西，回头看了看办公室，便主动拎起了垃圾桶，招呼起旁边的女孩，
　　“真，真儿，我们走吧。”
　　他有点躲避真儿看过来的目光，大步一跨，就先走到了门口，
　　真儿也点了点头，挎上了自己的包，朝着守在旁边无聊的千钧，勾了勾手指，
　　千钧立刻绽放大大的笑容，犹如脱缰的野马一般，就往门外一下子冲了出去，
　　“噢噢噢，要去见十四喽！”
　　真儿笑着，跟在她后面，慢慢往前走，
　　千钧自恃人类看不见自己，所以压根没管门口站着的林嘉木，直接无视掉，就要飘着横穿过他，
　　林嘉木是高高的个子，他的头顶离门梁不远，
　　谁都没有发现，当千钧飞越过去的时候，他的眼神，向上抬了一下。
　　*
　　首都的H城区，
　　世音杂志承包的摄影棚内，正在做着拍摄最新封面的准备工作，
　　世音是一个女性杂志，虽然算不上主流里顶级杂志，但因为其专业的审美，过硬的内容质量，多年来，也一直都有固定的忠实读者，
　　棠雪在演艺圈里，虽然还算后起之秀，但早在宣远公司对新人的公式照里，世音就独具慧眼的发现了她，给其发了模特的拍摄邀约，
　　而当时还藉藉无名的棠雪，现在则在一朝之间，知名度就大大提升了，
　　世音当然也需要适当的热度，趁着这个早就定下的工作机会，直接把棠雪升级成了封面拍摄，
　　“哎呀，这是棠小姐给我们送的？哇真是太客气了。”
　　小优正给摄影棚里的工作人员发着蛋糕，虽然没说是棠雪自己手工做的，但明眼人只要一打开，就能看出来这简便的手工蛋糕，
　　果果兴奋的到处看，高寒怕她会跑没，便拉过她在身边，低下头说道，
　　“对了，别跟别人说，这是你姐自己做的，传出去容易让人觉得刻意。”
　　“啊什么？本来就不是她做的啊。”
　　虽然因为打光和照明，室内温度很高，但果果一看到巨大的摄影棚，还有平时没见过的眼花缭乱的礼服，早就一头脑发热了，
　　“明明是我和真儿做的。”她傲娇的一哼，
　　高寒才把嘴边的手拿开，低低的笑了笑，顺着她，
　　“好，好，反正不能太显棠雪的用心，这样会被贴上讨好的标签，被有些别有用心的人盯上就糟了。”
　　在他们还吵吵闹闹的时候，幕后这边的化妆台前，棠雪穿着一身典雅的抹胸裙，裙子是淡杏色的，丝绸质地的贴身设计，把棠雪前凸后翘的身材曲线衬得格外性感，
　　但从妆容上，和整体氛围美的设计上，却完全是优雅端庄的路线，
　　化妆师半低着身，给棠雪画好了最后的唇妆，
　　棠雪微微闭上眼睛，整张脸被轻轻扑上一层淡淡的蜜粉，无瑕的皮肤上仿佛被柔焦了一般，质感高级，看着更是吹弹可破，
　　棠雪看了看镜子里完美的自己，眉入鬓角，眼神含光，唇如轻纱，
　　她轻拢着自己的长发，又转了转脸，把每个角度都仔细看了看，问道，
　　“我难道不漂亮吗？”
　　化妆师还在满意的端详着自己的杰作，一时被她问的一愣，几乎脱口而出，
　　“漂亮啊，开玩笑，棠小姐你条件真的是万里挑一的好。”
　　棠雪听着自然高兴，笑了笑，漾起的笑意让美人更加生动，
　　她的声音很轻，不知道在对着自己还是谁说，
　　“可是漂亮没多大用啊……起码，对该有用的人没用。”


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    
　　垃圾回收区在办公楼的外面，真儿沿着楼梯一步步走下去，
　　她今天穿着一件白T恤，下半身则是一个深蓝色的纱质裤裙，在腰间把白T恤扎了进去，
　　裙下是白皙的大腿，从微红的膝盖，再到纤细的小腿，不过分瘦削，垫脚的时候，会微微显露出漂亮的肌肉走向，
　　真儿一开始刚苏醒的时候，还不能习惯这里的穿衣风格，保守的翻了半天衣橱，才穿了条及踝的长裙，
　　但冉眉和果果看到的时候，却一致皱了皱眉，反对道，
　　“我的漂亮女儿就要露出来才最好看。”
　　“真儿你的腿那么好看，干嘛鸭，是要专门藏给谁看？”
　　真儿无奈扶额，她看着走在前的林嘉木，手拽紧了自己的小挎包，跟着往下走，
　　千钧则哼着小曲儿，双手背在身后，在眼前飘飘然，
　　林嘉木的肩膀随着下楼梯的脚步，一动一动的，
　　他右手拎着满满的一桶垃圾，不是那种普通的规格，真儿之前试过，以她现在孱弱的身体，两只手才能拎起来，
　　但林嘉木看着却很轻松，他单手拎着，身体也一点也没有失去平衡，稳稳当当的走着，
　　真是奇怪，这人看着也没多少肌肉啊，
　　真儿这样想着，两人便走到了办公楼的门口，
　　“真儿，我们去那边倒，垃圾桶留在旁边就可以了，都是公用的。”
　　林嘉木转头跟她说道，特意侧了下身，招呼了她一下，
　　“你别一直跟在后面了，跟我一起走啊。”
　　无法，真儿只好磨蹭着跟上去，走到他身边，
　　林嘉木满意的笑了笑，又看到她露出的细胳膊细腿，出其不意的就伸出了手，拉着她往树荫下走，
　　“走这边吧，你们女生，不是都很怕晒吗？”
　　“我记得……之前你那位朋友，还专门给你喷防晒喷雾呢。”
　　嗯？他这是在说棠雪吗？
　　真儿倏的被他拉过来，刚刚站住脚，听到他说的话，撇开脸颊旁的长发，抬起脸看他，
　　“对啊,之前开学典礼的时候，雪姐姐怕我晒……”
　　这样回想起来，自从出现棠雪出现，她就一直……很照顾自己啊，
　　真儿又想到下午时，棠雪眼睛红起来的样子，
　　真儿不自觉的抿起了嘴，微微低下头，脚尖在地上画着圈，
　　林嘉木站在前面，把垃圾桶倒扣着，利索的就倒了进去，最后的收尾工作也结束了，他拍了拍手，回过身，就看到她这副样子，
　　“真儿，真儿你怎么了？”
　　真儿惊了一下，才从沉进去的思绪里出来，她尴尬的笑了一下啊，解释道，
　　“没，没什么。”
　　就在这时，她的耳朵动了动，听到了一个微弱的声音，
　　是个很低很低的哀叫声，
　　“嗯？是什么，有声音在叫。”真儿左转右转，好奇的四下张望着，
　　幽灵一样的千钧奇怪了一下，看真儿这样说，她便顺便展开了六识，向四周探寻着，想找到声音来源，
　　真儿看到她在帮忙，点了点头，
　　应该是什么动物吧，千钧用灵气找，肯定能很快找到的，
　　“哎？我好像也听到了，是小猫声。”
　　林嘉木听到真儿这样说，他也低下了身，看向了旁边的草丛，
　　“是猫的叫声吗，班长你居然这样能听出来？”
　　真儿往他身边走去，
　　林嘉木对她笑了笑，“没什么，我耳朵一直很灵。”
　　但真儿自然还是更相信千钧，她看着千钧闭上眼睛，开始感应着，循着方向，就要抬起手了，
　　“啊，我找到了，它在这里。”
　　这时，林嘉木却更快一步，他蹲在路边的一个下水道口，往里看着，
　　闻言，真儿连忙走了过去，也在他身边蹲了下来，趴在缝隙里看，
　　果然，透过一点光，有只和污浊融为一体的小动物，正仰着头，
　　它的眼睛上都盖着污泥，一声声沙哑的喵呜声传来，可怜至极，
　　下水道口并不浅，小猫崽的声音又非常小，如果不静下来听，几乎都听不到它的呼救，
　　千钧还飘在原地，脸上惊讶的神色掩都掩不住，她看向两人这边，目光移到林嘉木身上，
　　“快，快救它上来，班长，我们把这个盖子搬开吧。”
　　那气息弱弱的小猫，看到他们，便更加急切的叫着，伸出小爪子，不停的在墙壁上扒拉着，真儿越看越心疼，
　　林嘉木也点了点头，看了看她，
　　“那真儿，你先去找一下保安，找找工具，我在这儿先搬开，看看能不能够到它。”
　　“好，好，那我去。”
　　“你小心点，别太往下伸，要是掉进去就不好了。”
　　真儿嘱托着，便站了起来，找准保安亭的方向就跑去，
　　林嘉木目送她离开，原本充满暖意的眼神里，却陡然，浮起了些轻慢，
　　他低头，看了看自己单跪在地上的膝盖，又不急不慢的伸出手，拍了拍了上面的灰尘，
　　他这才看向下水道里的小猫，
　　猫崽崽一无所知，依然对着这个能救它的“人类”叫唤着，
　　它激动的动起来，不小心又摔进了水坑里，呛了好几口，看着更加可怜了，
　　但因为这个，它的一只眼睛正好被水洗清了，是翠绿色的眸子，
　　“……”
　　林嘉木和它对视着，沉默了一会儿，他终于伸出一只手，捏住了那个水泥盖，只是几秒之间，那沉重厚实的盖板就被他扯开，丢到了一边，
　　“虽然是因为冉真儿，但这也算是……积了点德吧。”
　　他自嘲的笑了一声，身子便往下探去，额上的刘海垂了下来，盖住了他的眼睛，
　　千钧本该是寸步不离的跟着真儿的，但不知道为什么，她跟过去的时候，鬼使神差的，又回头看了看原地的林嘉木，
　　一时间，她迟疑了下，
　　这个人，能比自己更快找到猫的方位，着实让她惊了一下，
　　于是，她看了看不远处的保安亭，便放心的让真儿去了，
　　她试探性的往回飘，也许是难得对一个人类感兴趣，她很难得的，找了个粗壮的树，躲到了后面，观察着林嘉木的一举一动，
　　“嗬……嗯……”现在看来，只见他的上半身都往下水道里探去，似乎很使劲的往下挣扎了下，
　　“喵……喵呜。”
　　就听见，那小猫咪的声音突然变了调，也变大了，看样子离地面的距离近了，
　　果然，林嘉木的身体开始往外移，他喘着气，双手捧着那只瘦弱的脏小猫，终于直起身来，瘫坐在了地上，
　　乱掉的刘海模糊了他的脸，林嘉木捧着手里的小猫，抬了起来，
　　他看向猫咪的眼睛，恍然间，这个男孩，似乎咧了咧嘴，
　　与千钧印象里的他不一样，他的这个笑容，不知道生动了多少，
　　“班长！我带人回来了，还拿了网兜来。”
　　恰好，这时候，真儿终于叫了保安过来，赶到的时候，她惊奇的看着林嘉木手上已经得救的小猫，
　　林嘉木正低头抚摸着它，
　　那小猫崽感到了温暖的体温，声音又变成了嘤嘤嘤的，顺着他的手指，试着想要吮吸什么，
　　“看样子是饿了，真儿，接下来怎么办？”
　　他抬起了头，看向真儿的眼睛里，笑意还未消散，
　　真儿惊喜非常，便没有再管那被搬开的下水道，连忙凑过来看小猫，
　　“我，我可以带它回家吗，我应该可以养的。”
　　她想到了家里冷清的气氛，冉眉平时忙，家里只有准时准点来做饭的阿姨，
　　果果家也是……棠雪也是，要是能一起养个宠物多好啊，
　　而且，今晚正好，可以带着猫咪过去，趁着这个机会，主动和棠雪搭话，
　　嗯，就是这样。
　　林嘉木的衣襟已经染上了脏污，听到她的话，他点了点头，
　　“好，那我们走吧，我送你……和它一起上车。”
　　他抬起手里颤巍巍的小猫，对着真儿笑起来，
　　跟无功而返的保安大叔道了谢，两人便往校门外走去，
　　大叔又费劲的把水泥盖搬了回去，这才看到，那深深的下水道，幽暗的看不清距离，
　　但是，粗略估计一下，就算是用网兜去捞，都不一定能够到底，
　　“乖乖，这小伙子是怎么办到的？”
　　*
　　一阵阵白光闪过，摄影机的快门声不绝于耳，
　　棠雪觉得自己要被照瞎了，
　　在搭好的白色背景布前，错落放置着瓷瓶，里面插着粉白色的木兰花枝，
　　她一会儿需要端坐在木椅上，一会儿躺在幕布上，和花朵遥遥相望着，纤细的手指轻轻挑弄着花枝，
　　“哇哦哇哦，姐姐好棒啊，这样看，一点也没平时的疯样欸。”
　　果果在旁边鼓着掌，惊喜的看着那美丽的人，姿态优美，犹如入凡尘的谪仙一般，
　　摄影棚里四处都是暗暗的，光芒全都聚在中央的棠雪身上，
　　高寒听着，诧异的看了她一眼，
　　棠雪疯吗，他怎么不知道，
　　虽然能感觉搭配任性的地方，但在平时工作里，她该做的样子，都做的很完美，是个艺人的好苗子，
　　不过知姐莫若妹，棠果说得肯定是有道理的，
　　可能自己和棠雪还是不太熟吧，
　　但也不需要了，自己本来就是临时负责人，加上司若那边，也快结束蜜月回国了，
　　他得提前物色好交接的经纪人，保证能带好棠雪，
　　高寒仔细想了想，掏出手机，看起通讯录来。
　　棠雪的拍摄终于告了一段落，她笑容满面，跟周围的工作人员们鞠着躬，对摄影师也笑了笑，
　　“辛苦了辛苦了，棠小姐，先去休息一会儿吧。”
　　“待会还有一套内页照片，还要再换装，重新画个妆容再拍。”
　　棠雪的笑容僵住了，
　　“雪姐，来，要吃点东西补充能量吗？”
　　还没等小优和果果迎上去，开始换置风格的幕布旁边，工作人员人来人往，
　　棠雪刚回过身，艰难的拎起自己的大裙摆，往她们这边走来时，
　　一个突兀的工作人员模样的人，就出现在她身边，
　　为什么说他突兀呢，
　　是因为这个人虽然穿着朴素，眼睛却始终盯着棠雪，手里的动作也急忙忙的，正从衣兜里掏着什么，
　　果果心里升出一种很不好的感觉，
　　棠雪身上还是那件抹胸的长裙，从肩膀到手臂全是裸露着的，
　　她就感觉到，自己拎着裙摆的右手上，被这男人的手臂若有若无的蹭到了，
　　一阵难以言喻的感觉漫过她的全身，
　　说难听点，就是恶心，
　　这男人脸上笑嘻嘻的，近处仔细看看他的衣服时，在衣袖内里，领口处，全都是长期磨蹭出来的黑灰，
　　棠雪往旁边躲了一下，差点就要控制不住自己的表情了，
　　男人看着她天仙般的脸，嘿嘿笑了一下，脸上的五官都皱到了一起，
　　他又讨好般的弯着腰，把手上的白纸和笔递了过去，
　　“棠，棠雪小姐，我是你的粉丝，一直很喜欢你。”
　　他眼睛直勾勾的，又从她的脸上，时不时的往胸上瞄，
　　“能不能，给我签个名？”
　　本来还很警惕，一直护着自己的棠雪，听到这句话，松了一口气，
　　啊，原来是自己的粉丝啊，
　　就跟刚出道的艺人一样，棠雪对只在网上看到的人气，感觉一直都很缥缈，
　　这也是她头一次，遇到了现实里求签名的粉丝，棠雪一时高兴得眉开眼笑，连带着对他的态度也好了很多，
　　“当然可以啊，来，我来签。”
　　棠雪笑容灿烂，比那种客气的官方微笑可热情了很多，爽快的就给他签好了名，
　　她接着仔细想了想，毕竟自己是艺人，还是要多亲切点，
　　于是，她又在雪的后缀上，画了个小爱心，
　　这才高高兴兴的还给了面前的男人，
　　“啊，啊，谢谢谢谢！棠小姐我会一直支持你的！”
　　男人看着很激动，双手接过了棠雪递来的签名，
　　但是不知道是不是错觉，棠雪又感觉到，男人接过来的手，趁着机会，又偷偷摸了下她的手指，
　　嗯？怎么回事？
　　虽然是这样，但这种不明显不确定的吃豆腐行为，棠雪也不会白目的当面挑出来，
　　她心里起疑，表面是还是笑着对他挥手，送走了这位粉丝，
　　高寒则看着那离开的男人，轻轻皱起了眉，
　　他站在原地，想起了通讯录里刚刚看到的名字，
　　是一个专门提供顶级保镖的公司负责人，在圈里很有口碑，保镖看着一个比一个彪悍，
　　这种不明来路的粉丝，最好还是要提防一下，尤其是棠雪现在当红，该给她请点人了，
　　于是，他没有犹豫，按下了负责人的电话，
　　只见这人的备注名上写着，
　　钟离十三。


第21章
　　“啊，你是哪位？”
　　弥漫着消毒水味道的问诊室门口，一身深灰色西装的男人停下了脚步，他看都没有看来电人，顺手就接起了电话，
　　“现在公司歇业，不接活，再火的艺人都不接。”他的语气不是很耐烦，一顿话就先撂了出来，
　　这一如既往、六亲不认的风格，高寒眯了下眼，脸上挂起和善的微笑，礼貌的接着询问道，
　　“是霸气保镖公司的钟先生吗？我是宣远公司的高寒。”
　　“哦……”
　　电话那头的人听到公司名，似乎犹豫了下，要说为什么犹豫呢，则是因为宣远公司是出了名的财大气粗，油水足得很，连艺人都喜欢挑家世好的，
　　“那老子也不接，现在在职的保镖已经被预定完啦。”
　　钟离十三潇洒的就要挂电话，便推开了眼前的问诊室，仰着头胡乱喊着，
　　“十四！来，给我也看看病！”
　　一身白大褂，戴着眼镜隽秀非常的男子，正戴着听诊器，看着面前的患者，
　　看到眼前白目又活蹦乱跳的十三，十四唉了一声，仿佛经历过这种画面无数次一般，冲他摆摆手，又掰回了转过脸的患者，
　　他微笑着说道，“来，可以了，我跟你说一下大概的问题。”
　　而另一头被挂了电话的高寒，拿着手机，
　　“……”
　　看样子得采取非常手段了，
　　他看了看被簇拥着，正笑着走向更衣室的棠雪。
　　*
　　“啊……十四，你干嘛这么冷淡嘛？”
　　送走了今天挂号的最后一位患者，十四这才转过身来，抬头看了眼坐没有坐相的十三，
　　他这位堂兄弟，虽然长得人模人样，但不管是以前，还是现在，就算已经活了上千年，他依然都是这副没心没肺、游戏人间的脾性，
　　虽然他的性子跟自己南辕北辙，但十四依然还是笑了笑，
　　“你怎么来了？怎么，来视察我怎么当医生啊？”
　　“哎哟，我可比你开保镖公司清闲多了，现在也不用临床了。”
　　被叫做十三的男人放松的躺在沙发上，双手枕着脑袋，他刚毅的面容上，一双眼睛看着天花板，似乎在想着什么，
　　“我知道啊，你不是喜欢换各种职业体验生活吗，但是……”
　　他的手放了下来，直起身子来，对着桌后的人说道，
　　“现在不是关键时期吗，她们两个，又开始这辈子的轮回了。”
　　他眼神有点不明，盯着十四看，
　　“怎么样？玄雾镜找到了，这辈子应该就会有偏差了。”
　　听到这些，不经意间，十四望向桌上一张泛旧的诊断书，他低下了头，扯了下嘴角，没有认同十三的话，
　　他伸出手指，点了点一旁的手机屏，看了下时间，说道，
　　“该来了，十三你正好见见她吧。”
　　“谁？”
　　十四背靠着座椅，看向了面前的门，脸上是淡淡的笑意，他轻轻的呢喃道，
　　“完整的冉真儿。”
　　*
　　“喵喵，喵呜……”
　　瑟瑟发抖的小猫咪缩在林嘉木的怀里，它身上的脏污几乎都蹭在了他衣服上，
　　真儿接过来的时候，小猫已经显露出些许白色，
　　“看样子是个小白猫啊，真好看，眼睛是绿色的欸。”
　　真儿摸了摸它，看着眼前叫到的出租车，她转向了林嘉木
　　“好了，班长，那我先带它走了，正好我要顺路去医院，隔壁就有宠物店的。”
　　林嘉木点点头，给她打开了车门，便说道，
　　“嗯嗯，那真儿，你路上小心点。”
　　真儿抱着怀里的小猫，跟他挥了挥手，欢喜的坐上了车。
　　出租车往前驶去的时候，路旁站着的林嘉木，也随着距离，被渐渐往后推移，
　　真儿回过头，猫咪在她的腿上逐渐安分下来，趴在上面，小肚子都热乎乎的，
　　真儿笑着看它，头一次觉得，林嘉木，似乎是个值得交的朋友。
　　车行驶了一段时间，真儿眼前出现了熟悉的景色，司机手握着方向盘，拐了个弯，医院的门就映在了眼帘，
　　“小姑娘，到了。”


第22章
　　叮，
　　伴随着一声铃响，
　　一盏幽梦，无端亮起，
　　沐雪卿只身站在清晨的曦光里，她的眼前是一片云雾之景，轻纱般如梦如幻，
　　她抬起了手，抚了抚那沁透着凉意的雾气，
　　已经是从长安回来的第三日了，
　　就在这时，她的身后传来几声少女的呼唤，声音清脆，语气里透露着欢喜雀跃，
　　那孩子一边跑来，一边喊着她的名字，
　　“沐师姐！沐师姐，我今天也成功早起了!上完早课了！”
　　听到她的声音，沐雪卿连忙转过身来，
　　她就看到兴冲冲跑到跟前的少女，女孩刚刹住脚闸，看样子，还是一下课就直接从授课处跑来的，她很是辛苦的叉着腰，不住的喘着气，
　　沐雪卿看到她这狼狈的样子，不禁掩住嘴，噗嗤一声，笑了出来，
　　“哎呀，真儿你干嘛跑着过来，从那边过来可不近啊。”
　　她鲜妍的脸上，溢出的笑意藏都藏不住，又不禁伸出了手，帮忙轻轻拍着女孩的后背，
　　刚拜入师门的冉真儿，此时一脸稚嫩，乌黑的头上扎着双髻，两边各垂下了几缕发丝，与白色的丝带缠绕着，飘荡在肩上，
　　终于见到了这心心念念的仙女姐姐，真儿抬起了头，视线就黏在了沐雪卿的脸上，她听到她的话，委屈起来，嘟囔着嘴说到，
　　“可是我还不会御剑飞行啊，现在连个符咒都摸不着。”
　　“哼，都怪大师兄教得太慢啦。”
　　她气鼓鼓的，不住的倒着苦水，想起那连续三天，天天带着他们去站木桩的大师兄，不体谅他们初来乍到，还让所有人一站站好几个时辰，
　　美其名曰，新弟子要先锻炼好体能，
　　“我要去师父那告状！师兄他太欺负人了！”
　　初生牛犊不怕虎的真儿越想越气，连沐雪卿的天仙美貌都不能让她降下火来，
　　“好啦，十三他就那样，等轮完他的课，就该我去教你们了，高不高兴呀？”
　　沐雪卿看着眼前的少女，眼睛都笑成了月牙，原本轻拍着的手，变成了揽住她的肩，
　　真儿被她半搂在怀里，注意到这点的时候，女孩的脸微微红了一下，
　　真儿心底是止不住的雀跃，
　　她抬起脸，看向了这解救她，带她入峰的美人师姐，
　　真儿的眼神很认真，看了许久，沐雪卿转过来的时候，都愣了一下，奇怪的问道，
　　“怎么了，真儿？我的脸上，难道有什么东西吗？”她下意识的抬起手，抚上自己视若珍宝的脸，
　　眼下的真儿却笑着摇了摇头，
　　“没有，沐师姐，我只是觉得，”
　　“我这辈子能遇到你，真是三生有幸。”
　　“你是我的缘。”
　　就在沐雪卿被这没头没脑的感悟搞懵时，两人站着的山顶上，从不远处的下面传来了脚步声，
　　“哎呦喂，这是哪位小师妹啊，大清早的就往山顶跑？”
　　“嗯？让我看看，是不是谁没来上课，光睡懒觉的？”
　　随着两句调侃的话，钟离十三那笑着的脸，就从台阶下露了出来，
　　他看到是她们二人，似乎一点也不意外，
　　只见他活活用双脚爬上山顶之后，便原地蹲了下来，真儿这才看到，这热衷站木桩的大师兄，腿上面，居然还绑着两个巨沉无比的流沙袋，
　　现在想想，自己为了能见到准时来冥想的沐雪卿，在早课结束之后，就马不停蹄的一路跑上来，
　　而大师兄，也就比她慢个一小会儿，
　　……
　　恐怖如斯，
　　为什么？
　　都修仙了还这么想不开？
　　“体能狂魔，怪不得小孩子们都怕你授课。”
　　此时，沐雪卿轻飘飘的话，就从真儿的头顶传了过来，
　　“你这跟体罚有什么区别？修仙之人，讲究的要轻盈，要优雅的御气而行。”
　　沐雪卿和大师兄是平辈，又因为两个家族都是名门仙家，自小就相识，
　　虽然一同在灵霄峰修炼多年，可是两个人的脾性却一向不对付，沐雪卿对他可从来都不客气，
　　听到这话，钟离十三哐的扔下手里的流沙袋，恼了起来，
　　“就你行，我是为了他们好，好吧？都还是些凡胎肉体呢，比不得我们这种天生灵气护体的。”
　　沐雪卿懒得理他，两个人见面就掐架，这都已经是灵霄峰一大景观了，要是传回了家门，还不够她丢面子的，
　　更何况，真儿可还在这儿呢，
　　她撩了下耳后的长发，转过头罕见的对钟离十三笑了一下，
　　微桃色的眼角带着妍丽，沐雪卿笑靥如花，她浑身上下都是美的，
　　十三却像见到鬼一样，颤了一下健硕的身子，
　　“怎，怎么了，我说得难道不对吗？你的教学方式才有问题，那么晦涩的符文，早读念来念去，念来念去，
　　有睡着的师妹你也不打，还专门挑师弟打？？”
　　“你绝对是公报私仇，知道那几个师弟跟我关系好，送了我人间的吃食……”
　　他的声调由心虚到嚣张，由越来越大声之后，又渐渐缩小起来，
　　真儿躲在沐雪卿怀里看戏，头一次看到大师兄吃瘪的她，掩着嘴角，忍不住咯咯咯笑了起来，
　　“不许笑，小师妹你怎么这样？!我还想夸你体能不错来着……虽然是为了这家伙才爬山……”
　　看着怨妇一样抱怨的大师兄，真儿对着他，又偷偷做了个鬼脸，
　　“略略略，大师兄你说不过沐师姐，倒来说起我了。”
　　借着身边有能治他的沐师姐在，有人撑腰，真儿的脊梁骨也直了起来，开始冲着他撒欢，
　　两人你一言我一语的互相怼着，
　　真儿在高兴之余，却没有看到，此时，身上那只看向自己的沐雪卿，眼神是难得一见的温柔如水，像夜晚的月光般盈满光晕，
　　“哎对了，雪大小姐，今天你兄长和十四来了，你不知道吗？”
　　钟离十三嫌弃真儿这种小丫头片子，吵都吵得不够尽兴，
　　休战片刻之后，他脑子里才想起来这茬，
　　“嗯？是吗，沐阳他来这边了？”
　　“哎呀，好歹是你兄长，又是刚上任的沐家家主，你怎么能直呼其名？”
　　沐雪卿从小在家娇生惯养，又因为上头有沐阳这个准继承人，家里人一向都宠着她，
　　她天资聪颖，不需要怎么刻苦修炼，都足够在修仙界争到上游，
　　这就导致她虽然容貌绝美，很仙，也很唬人，少不了对她一见钟情的人，但本身性格却自由烂漫，喜好游历，
　　关键时候又伶牙俐齿的，没人能治得了她，
　　“他是我兄长，还是你兄长？我们家都这样叫大名的，你可别认这个亲，我第一个不答应。”
　　沐雪卿一想到能见到许久不见的沐阳，心里也很高兴，
　　她嘴里怼着十三，手却自然无比的牵上了真儿的，
　　心情极好的拉着她软乎乎的小手，就往山下走去，
　　“我们走啦，您就慢慢的，和您的流沙袋们相亲相爱吧～”


第23章
　　现今盛世，天下太平，沐家更是无恙，处于鼎盛时期，蒸蒸日上，
　　沐雪卿只需待在灵霄峰修炼，精进功力，等到顺利出师之后，便可回去辅佐家主沐阳，无事时也可以按自己心愿，去云游四方，逍遥一世，
　　沐雪卿手拉着真儿，一路加了疾影符，两人飞快的飘下了山，
　　“哇，师姐，好棒啊。”
　　“果然会符咒就方便好多，跑得多快啊。”
　　听到真儿的彩虹屁，沐雪卿带着笑意，回过头，看着这个初次见面就很喜欢的小师妹，说道，
　　“真儿你要是喜欢，我以后可以天天带你玩。”
　　“对了，你也跟我去见见沐阳吧，放心，我家里人都跟我差不多，很亲切的。”
　　真儿的长发被山风吹起，飞扬起来，她脸红着点了点头，
　　“嗯，好啊。”
　　“沐师姐。”
　　两人对视着笑了起来，
　　山涧里的瀑布急湍着，随着清晨的山雾散去，日光照耀下，河流之上，出现了一道五彩斑斓的彩虹，横跨在灵霄峰之间，
　　彼时的年少时光，是如此的无忧无虑。
　　*
　　笃笃笃，
　　刚走过明亮的医院大厅，从宠物店出来的真儿，伸出了手，把小猫咪从包里冒出的小脑袋轻按了下去，
　　“嘘，猫猫你可别乱冒出来啊，再等一会儿，等一会儿就到了。”
　　真儿小心翼翼的，没有去上电梯，而是一步步艰难的从楼梯上爬上去，
　　钟离十四的办公室在五楼，可够她受的，
　　“呼……呼呼……”
　　快到的时候，真儿已经喘着气，弯下了腰，双手按在膝盖上，不住的捂着胸口，缓着呼吸，
　　看着身下那一层又一层的台阶，真儿的眼神暗了暗，
　　“果然还是比不得修仙的时候，这身体素质……简直比我刚入峰的时候还要差。”
　　她自嘲的摇了摇头，
　　前世的时候，她是为数不多能吃苦到最后的凡人，好不容易才修炼成灵躯，脱离了凡胎，成为灵霄峰的新一代大弟子，
　　可是等到那时，沐雪卿和一众师兄们，早就已经出了师门，
　　每个人，各有各的归处啊，
　　自己那时候拼命的修炼，说到底，真是为了在仙界的名气和地位吗？
　　不……是为了能长生，
　　能努力追赶上那个人的脚步，
　　真儿闭上眼睛，一个久违的女子背影出现在她的脑海，
　　“喵～喵？”
　　小白猫似乎感觉到她停住了，又从挎包里伸出毛茸茸的脑袋，往外顶着，
　　真儿赶紧安抚了下它，漫上头的心绪也随之而散，
　　她抬起头，看到面前的玻璃门上，映出了如今的自己，蜜色长发披散着，一身白T短裙，脸还是那张脸，但却又早已完全不同了，
　　她对着镜中的自己笑了笑，
　　“算了，不想那个人了，不能再想——了——”
　　她拖着长音，故作轻松的推开门，不知道她在说给谁听，又或者只是催眠着自己，
　　千钧在一旁漂浮着，担忧的看着她，
　　“十四，十四，我来了，我进来了啊。”
　　真儿试探着敲了下挂诊室的门，男人熟悉的声音就从里面传来，
　　“真儿吗？直接进来吧。”
　　“哎，好。”
　　但是等推开门之后，看到眼前两个身量差不多的人时，真儿惊呆了，
　　十四正从椅子上站起来，手抵在桌上，对着她微笑，边指着旁边那人，边说道，
　　“真儿，给你介绍一下，这个人，你应该一下子就能认出来了。”
　　“是，是大师兄吗？!”
　　真儿的眼睛看着那沙发上的人，一脸不可思议，
　　她完全想不到，继遇到十四和千钧之后，还能再见到前世的人，
　　不，不止，
　　棠雪，棠雪明明也跟沐师姐长得一模一样，
　　她心里越来越觉得不对劲，
　　只见钟离十三站在沙发前，两手抱着胸，看着现在的她，歪了下头，
　　他那熟悉万分的嗓音传了过来，
　　“哟，小师妹你现在能认出我啦？”
　　“啊？为什么认不出你。”
　　他的语气有点调侃，话又没头没尾的，真儿有点疑惑，
　　虽然之前她认不出十四，但前世的时候，两人本就只有几面之缘，不往那方面想的话，她压根就认不出来，
　　但十三可不一样，作为曾经天天怨念的大师兄，就算化成灰她都能认出来，
　　遇到朝夕相处熟悉的故人，真儿不由的满腔欣喜，她快步走到十三的面前，抬起头，雀跃的问道，
　　“所以大师兄，难不成，你也是活到现在了吗？”
　　十三看着她微含着水光的眼睛，轻轻笑了一下，
　　他拍了拍真儿的肩膀，微微弯下膝盖，难得放低了声音，温柔的说道，
　　“是啊，我和十四一直没有活够，当神仙多快活啊。”
　　他的脸上笑眯眯的，真真切切是她所认识的大师兄，真儿激动的扑了上来，
　　“我还以为，还以为……”
　　真儿抹了把眼泪，这重逢让她无比的感慨，十三一直都是刀子嘴豆腐心的一个人，他对自己的好，她从来都是记得的。
　　当年，她无需出师，只守着灵霄峰时，就听说沐阳被杀死之后，不光沐雪卿不得不为此背负整个家族的责任，
　　而且，连跟沐阳关系极好的大师兄，都为了替他报仇，莽撞的孤身一人，闯进了鬼王句榕的领地，
　　在那之后，便没有人再见过他，
　　她以为十三早就已经死了，
　　十四在旁边脱下了白大褂，换上常服，看着热泪盈眶的真儿，不禁笑了起来，劝了劝说道，
　　“真儿，没事的，他当年命大，句榕把他重伤之后，没有夺他性命，好歹拖回来之后就慢慢养回来了。”
　　“呸，那是因为他刚吃掉沐阳，沐阳的意识还在挣扎着，他杀不了我。”
　　一想到被妖物吸收灵识的沐阳，十三的脸上带上一抹痛苦，真儿有点心疼，握上他的手臂，不停安抚着，
　　十四也看着眼色，适当的转开了这个话题，他看了看真儿，介绍起十三现在的情况，
　　“也就是说，大师兄你们，现在都是隔段时间就换个职业吗？”
　　“是啊，反正我们都是老古董了，为了避免乏味，一直都在世界上流转着，钟离家积累下的人脉，足够我们想干嘛就干嘛了。”
　　真儿又羡慕的晃了晃头，
　　“那可真好啊，长生果然还是很……”但她话没有说完，似乎是想到了什么，低了低眼，又说道，
　　“如果当初，我也好好活着的话……”
　　十三却笑眯眯的反驳道，
　　“不，真儿，长生不是那么容易的事，那意味着，要忍受千年的孤寂，你肯定早晚都会自陨。”
　　“就跟大多数人的选择一样，”
　　“大家最后……都选择重新入轮回了啊。”
　　十四听到这些，也打趣的冲十三说道，
　　“哦对了，前两天地府的黑白无常还问呢，问我们俩个老神仙，到底啥时候玩够了，等入轮回，给我们预留个好投胎位。”
　　他撞了下十三的肩膀，“怎么样，找个时间一起啊？”
　　“去去去，你想死就自己去。”
　　“啧，真无情。”
　　两人明明在说着生死之事，却又像聊着中午吃什么一样平淡，
　　但真儿站在旁边，仔细想了想十三的话，确实在理，
　　仙人也有七情六欲，在修仙界逐渐没落之后，他们这些遗留在历史中的仙人，也渐渐成为了传说，
　　虽然不老不死，却要在世间流落辗转，孤独千年，
　　不能喜爱上任何人，也没有任何人会记着他们，
　　每年看尽人世更迭，沧海桑田，又有谁真的能受得了这些呢？
　　真儿皱了皱鼻子，好奇的抬起脸，接着问道，
　　“那你们呢？你们为什么不肯入轮回，是有什么执念吗？”
　　千年的孤独，熬过来……是真的很痛苦吧。
　　却不曾想，她这一问，十三和十四的表情，同时沉寂下来了。


第24章
　　凉飕飕的室内，棠雪的心却更凉飕飕，
　　她盯着眼前的手机，上面是新鲜出炉的最新热搜词条，
　　“日……”
　　果果一脸震惊，眼睛一时不知道该朝哪儿看，她小心的抬头，看了看棠雪的脸色，
　　只见那条热搜上写着：
　　#棠雪签名被高价卖出#
　　下午的拍摄刚刚结束，她们才被高寒送回家，一打开手机就看到了这个消息，
　　棠雪看着，手指就划到最热的一条上，点开了那张醒目的签名照片，
　　上面就是她刚刚写过的字迹，没错，签名的尾巴还缀了一个小爱心，她真的是再眼熟不过了，
　　而那个微博上明码标价，众多的雪粉们却又在底下留着言，不停的抬高价格疯抢着，
　　都不用说什么，两个人一瞬间就想到了源头，是下午那个来求签名的“粉丝”干的……
　　说来好笑，这是棠雪第一次给人签名，没想到，就这样被有心之人利用了，落得现在这种局面，
　　棠雪说不上是什么感觉，整个人是空落落的，等她看了那照片许久之后，心里面，才开始微微发酸，
　　“那个人太过分了！装粉丝来骗你就算了，居然转手就卖出去了！？”果果愤愤不平，想骂人给棠雪解解气，
　　热搜上，那最致命的艺人大名被摆在最前面，词条热度一路攀升上来，虽然现在已经趋于饱和，固定在了17位，暂时没有动静了，
　　果果松了一口气，
　　其实严格来说，在这个不良影响的事件里，棠雪也是受害者，
　　毕竟是别人先骗了她，又坑害了她真正的粉丝，
　　虽然很冤，但是，只要那签名是货真价实的，那棠雪就还是难逃关系，
　　以后，只要再出这类粉圈纠纷的消息，她就避免不了再被牵出来溜溜，
　　所以公众人物一切都要谨慎，互联网会记录下他们的一言一行，
　　高寒的消息从屏幕上面一条条蹦了出来，
　　“棠雪你别着急，公司已经在紧急处理了，一小时之内会撤掉这些通稿，热度会慢慢掉下来的。”
　　“工作量太大，可能还要分配给外包公司。”
　　……
　　棠雪的小脸煞白，她逐一的看了下来，直到看到了高寒最后的一条消息，
　　“虽然这样说不好，但棠雪，你应该知道黑红也是红的道理吧？
　　公关这里，刚刚想出来一个最新方法……我们会把不利的联动微博都撤掉，尽量洗成好的风向，
　　趁着这个热搜，你发条微博回应一下吧。”
　　“发之前给我确认一下。”
　　棠雪轻轻的放下了手机，面前是空空如也的茶几，
　　看样子，蛋糕已经被真儿放起来了，
　　真儿……
　　她呢，她现在也看到热搜了吗？
　　看到了也肯定一头雾水，但是……棠雪心里又期盼着，
　　她会不会为我担心？
　　棠雪低着头，忙碌了一下午，又遇到这种无妄之灾，她整个头脑都发胀，四肢疲惫不堪，
　　她伸出双手，难耐的按了按一跳一跳的太阳穴，
　　要是能马上见到真儿就好了。
　　*
　　夕阳透过窗户照进了挂诊室，
　　真儿像个犯错的孩子一样，双手不安的握着，眼睛则向上看，
　　视线从十三的脸上，又转到十四的脸上，
　　怎么回事？为什么好好的气氛变得这么诡异？
　　她是不是问错话了，两个人选择长生，坚持到现在，难道是有上面特别私又人的原因？
　　就在她手足无措，不知道该怎么打破这种气氛时，身旁的挎包鼓鼓囊囊的动了起来，小白猫又开始往外蹿了，
　　“哎哎哎，猫猫你别往外乱跑啊。”
　　真儿赶紧慌忙的安抚着它，但猫咪似乎很不满自己一直被关着，一个劲的顶着上方，
　　直到这时，她的头顶才传来了笑声，等她再抬头一看，十三和十四已经恢复了神色，笑着看着她，
　　十四主动开口问道，“怎么了，真儿你要养宠物了吗？那也不能一直关着它啊。”
　　“不，是我捡到的一只流浪猫，它还很小……”真儿有点不好意思，只好顺水推舟的把包包打开，
　　“喵喵喵。”小猫一下子就蹿出脑袋，差点就蹦到了地上，
　　十四给吓了一跳，赶紧接住了它，“哎哟哟，还怪厉害的，四肢还这么软，就敢往外跳？”
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　十三抱着手，在旁边哈哈大笑，三个人之间，又回到了最初和谐的气氛，
　　背后的千钧看着眼前这一幕，她抬起长长的衣袖，偷偷的擦了擦脸，
　　十四和十三自然早就注意到她了，但真儿还在，他们不敢多打草惊蛇，
　　但是让他们想不到的是，真儿笑着抱起小白猫，又像是想起了什么，转过头就看着千钧，招呼着她说道，
　　“来呀，千钧，十四不是也看得到你的吗？”
　　十三和十四都惊了一下，给吓了一跳，齐刷刷的看向角落里的千钧，
　　心虚的千钧：……果然还是暴露了。
　　不用再装了，她像个乖巧的小媳妇一样，飘了过来，十四扶额看着她，又看了看眼睛亮晶晶的真儿，无奈冲千钧招了招手，往外走去，
　　“我和千钧去外面说点事啊，真儿你先跟十三聊聊吧。”
　　“嗯……嗯。”真儿看着两人出了门，虽然很好奇，但十四既然这样做，肯定是有他的原因，
　　有什么事，是她暂时不能知道的吗？
　　*
　　“嗯？真儿，所以你还遇到一个跟沐雪卿一模一样的人？”
　　“天哪，天下居然还有这种奇事？”
　　真儿聊起了她遇到的事，虽然十三对她穿越的原因一无所知，但一提起跟沐雪卿长得一样的棠雪，他的反应才多了点变化，
　　“对啊，真的跟沐师姐长得一模一样，你应该知道吧，是棠雪啊，最近电视里一直在播她的电视剧。”
　　真儿兴奋的手舞足蹈，跟十三不停比划着，
　　“哎对了，十四在当医生，那大师兄你现在在做什么啊？”
　　聊了一会儿，真儿看着肌肉明显更发达的十三，好奇的问道，
　　“不会是健身教练吧？还是给人当打手？看大师兄你这个……”
　　“啧啧啧，才不是，你想象力还是这么匮乏，我现在是开保镖公司的，专门只给身价高的人干活。”
　　他想了想，又对真儿摆了摆手，
　　“你可不要误会，我才不像十四这么亲力亲为，我只当老板，不亲自当保镖的。”
　　“哦……”
　　真儿不是很在意，请保镖这种事对她这个普通人来说，太遥远了，
　　她一时有点无聊，撸了两把正舔着毛的小猫咪，便拿起手机来，百无聊赖的看着，
　　当她习惯性的点开了唯一关注的超话时，
　　“嗯？怎么回事，雪姐姐出了什么事吗？？”
　　真儿就看到棠雪的超话里，兵荒马乱的，她赶紧向下刷去，到处都是粉丝在争抢着，
　　什么什么，什么亲笔签名？
　　真儿登时从沙发上站了起来，不停刷着，直到看到了一个帖子在呼吁着，
　　“你们不要吵啦，都吵上热搜了，带雪雪大名了！你们就是这样当粉丝的吗？！”
　　我的天，又上热搜了？？
　　旁边的十三看她这样，也站了起来关切的问道，“怎么了，真儿？出了什么事？”
　　就在这时，棠雪的微博号发了一条新微博，真儿站在原地，紧握着手机看着，一时有些慌乱，
　　雪姐姐，雪姐姐应该已经回家了吧？
　　“大师兄，抱歉，我现在有急事，我先回家了啊，改天再见。”
　　真儿慌里慌张的，抱起了旁边趴着的小猫，都没来得及塞进包里，就打开了门，往外跑去，
　　千钧刚好和十四说完话了，她正要穿门进来，就被真儿急忙忙拉走了，
　　“十四，我先走了，下次再来找你啊。”
　　真儿打完招呼，便以迅雷不及掩耳之势，往楼梯那儿跑去。
　　站在原地的十四看了看十三，十三也看了看他，两人无奈的耸了耸肩，十四便又慢慢走了进来，
　　“千钧刚刚跟你说什么了？你们可都没告诉真儿实话吧？”十三靠在墙上，问道，
　　“你不也是吗，真儿刚刚问我们为什么要一直活着，你怎么不回答？”
　　十三却不屑的翻了个白眼，
　　“我有什么不能说的，我还不是因为跟你？沐雪卿死的时候，我就答应过你了。”
　　听到他的回答，十四低着的脸上，微微漾开了笑意，
　　“对了，我刚刚发现，棠雪的公司是你的老主顾了，他现在的经纪人有没有找你？”
　　十三愣了一下，松开了手，“嗯？是吗，她现在这点人气，就需要雇保镖了？他经纪人是谁啊？”
　　“高寒。”
　　十三：囧。
　　他的脸色变得青一块白一块，无奈的捂住脸，
　　“原来就是高寒啊，可是我刚刚，才拒绝掉他哎。”
　　“那就把你被雇佣的人里，抽几个来顶替一下。”
　　一提到棠雪的事情，十四不容分说的，便给他提意见，
　　“我记着你的流水账，那个女明星姜南，最近是不是没什么活动？应该可以偷偷调离几个人吧？”
　　十三无语的看着他，
　　“你就这么没有底线的帮棠雪，还有没有点职业道德啦？”
　　“是你的职业道德，又不是我的。”十四笑眯眯的伸手，拍了拍这位好兄弟的肩膀，
　　“对了，高寒还不是她的正式经纪人，他们公司最近正在业内招聘，”
　　“我可能，这次做医生也做不久了呢……”
　　十四笑容未变，他舒心的捧起了水杯，望着门外真儿刚刚离去的方向，
　　“马上就要再见面了。”


第25章
　　“哎？！小姑娘你怎么带了猫进来？？”
　　“啊啊对不起啊，对不起。”
　　真儿一路兵荒马乱，她脚步匆忙，没来得及把猫猫藏包里，只好抱歉的对着医护人员鞠着躬，才急急忙忙的出了医院门，
　　等到她坐上车，一路奔袭回来，推开果果家的大门时，发现门竟然没有锁，
　　果然，雪姐姐她们已经回来了，
　　“啊，真儿你回来了？”
　　听到外面的动静，果果手里端着水杯，打开了屋外的防盗门，看样子也没想到她这么早就回来了，
　　真儿是用最快速度赶回家的，此时的她有点狼狈，刘海被风吹得凌乱，头顶上的几缕头发都支棱了起来，形成了传说中的呆毛，
　　她喘着气，怀里紧紧抱着小白猫，那小猫感觉到一直狂奔的真儿终于停下了，这才敢探出小爪子，娇娇的喵了一声，看向了她，
　　“哇，是小猫咪哎！真儿你哪里买的吗？”
　　果果本来还一脸震惊的看着她，结果小猫一动，果果立刻又被吸引住了，
　　但她就是没有提热搜的事，
　　奇怪啊，难不成果果还不知道吗，不可能啊，
　　真儿心里还着急，看着跑过来的果果，小心的就把小猫从怀里渡给她，直接问道，
　　“果果，雪姐姐也回家了吗，我进去找她。”
　　“热搜上的事……你们还不知道吗？”
　　果果听到这句话之后，才抬起头看着她，黑白分明的眼睛带上了点暧昧，她压低声音，靠了靠过来，
　　“当然知道啊，但是现在已经在解决了，姐姐发完澄清微博了呢，她现在在里面。”
　　果果起哄般的接着说，
　　“但毕竟是被人骗了，她心情不太好，真儿你进去吧，姐姐现在正脆弱呢。”
　　她有点憋不住了，控制住想姨母笑的表情，硬生生的别过了头，手推着真儿往前，
　　“嗯……嗯那我进去。”真儿虽然看着她的反应很奇怪，但还是乖乖的转过身，转开把手轻轻打开了门，
　　“雪，雪姐姐，我回来了。”
　　她站在玄关处试探的说着，声音很弱，但几乎只是一瞬间，她就听到了一声砰的动静，像是有人激动的从沙发上站起来，
　　虽然已经听到了真儿的声音，可棠雪还是犹豫了几下，又慢慢的又坐下来，
　　她心里紧张的看着玄关处，
　　女孩的身影一点点出现了，
　　遮挡的白墙之后，真儿那熟悉的脸上，是小心翼翼的表情，她局促的揪着衣角，看向了自己，
　　呜呜呜，可是，棠雪此时只想抱住她，寻求安慰，
　　下午真儿拒绝自己的事，她早就不放心上了，
　　真儿的手还抓着墙壁，一点点的挪出来，看着棠雪那依旧漂亮得不像话的脸，又是稍显委屈的表情，
　　“雪姐姐，我看到热搜上的事了，你……你没事吧？”
　　听到她的话，棠雪的脸上却更委屈了，看过来的眼神都是湿漉漉的，像个在雨里被淋湿的小狗狗，
　　真儿看到她这个样子，心就抽着疼了几下，她管不了别的了，赶紧就小跑了过来，
　　“别太难过了，啊，雪姐姐，你的粉丝已经很多了，不差这一个。”
　　真儿蹲在沙发前，棠雪一直没有说话，但是望向她的眼睛里，蓄满的伤心都要溢出来了，
　　真儿情不自禁的伸出手，半抱住棠雪的身子，不停的轻拍着她的后背，嘴里温柔的哄着，
　　“哎，雪姐姐你别这样，你这样我也难过。”
　　心爱之人温暖的体温传了过来，棠雪不知道自己现在多想哭，
　　明明刚刚看到热搜的时候，她也没有这么难过，一直没有情绪的完美交接着高寒的任务，
　　可是，等到真儿一出现在眼前，又这样关切自己的时候，她却突然就绷不住了，
　　不再像之前完全没被影响到的样子，棠雪紧紧的，紧紧的抱住了真儿，蹭在她怀里，眼睛鼻头都开始泛红，呜呜咽咽起来，
　　真儿刚开始被吓了一跳，但想了想，就能理解她此刻崩盘的情绪，
　　任谁都有软弱的时候，遇事坚强是好事，但心里的苦痛还是要适当的化解开来，棠雪这样其实很好，
　　虽然真儿自己也不知道，为什么棠雪会这样看重自己……毕竟，果果都没有这种待遇，如果说是因为妹妹这个受保护的定位，
　　可是她也是啊，棠雪这种依赖的痛哭，应该是要对最亲近的人做的吧？
　　但真儿没有思考太久，她拥着棠雪在怀里，一直不厌其烦的安抚着她，
　　“没事的，没事，雪姐姐你哭出来就好了。”
　　“当明星啊，本来就各种情况都会有。”
　　说着说着，真儿自己都觉得有点难过，对啊，这才哪儿到哪儿呢，
　　她原本认为棠雪是那种内外兼强的人，现在看来，之前是有点高估她了，
　　真儿不禁真情实感的担心起来，
　　手指间是棠雪那幽黑如丝绸般的长发，一丝一丝的，闪着光穿梭在她眼前，
　　指尖的触感微凉，真儿微微低下头，在棠雪露出的莹白耳边说道，
　　“雪姐姐，要不然，我去帮你吧。”
　　不知道是她声音靠近的太突然，还是因为棠雪的耳朵很敏感，真儿捕捉到怀里的人抖了一下，
　　棠雪的哭泣停了半晌，才慢慢抬起了脸，
　　她泪眼朦胧，脸上红红的，声音也有点嘤咛，微微张开唇问道，
　　“什么？真儿，你是要当我的工作人员吗？”


第26章
　　真儿看着怀里的棠雪，眼睫弯弯，黑曜石般的眼睛一眨一眨，像受惊的小兔子一般，
　　她这样看着，褐色的瞳孔渐渐微深，情不自禁的伸出了手，细白的手指就轻柔的抚开了棠雪脸颊边的碎发，
　　真儿认真万分的点了点头，“对，雪姐姐，让我来帮你的忙吧。”
　　“虽然我还只是个学生，但我会开始学起来的，能让我进你的工作室吗？”
　　女孩的眼神清澈，认真的看不出一点开玩笑的样子，一时间，棠雪的心跳不觉加速，如擂鼓一般，
　　她看着这样的真儿，哑然的张了张嘴，
　　虽然对真儿这积极的提议心存疑虑，但不管怎么样，能以工作借口把真儿栓在身边，占满她所有的课外时间，
　　这可是她梦寐以求的事，傻子才不答应，
　　“嗯！嗯好啊，真儿那我们拉钩。”
　　她的脸上明明还有刚刚的泪痕，此时却浮上了欣喜的红晕，像是怕真儿反悔一样，棠雪立刻伸出了小手指，递到真儿的眼前，
　　“来，拉钩了你就不许跑了，除了上课出勤，真儿你可要随叫随到呀。”
　　她笑了笑，又爽快的说道，“我给你按正常上班的时间开工资，真儿你看怎么样？”
　　真儿看着那摆在眼前的小手指，被她出乎意料的孩子气笑到了，于是，她也缓缓的抬起手，说道，
　　“好啊，雪姐姐，来。”
　　没有犹豫的两人的小手指就勾到了一起，然后抬了起来，大拇指按在了一起，像是长久的誓约，两人的命运就此纠缠在一起，
　　“拉钩上吊，一百年不许变！”
　　棠雪笑得灿烂，真儿眼里也含着笑，如同晨间的露水般清亮欲滴，
　　果果贴在门外偷听了许久，从最开始棠雪哭泣的揪心，到两人尽释前嫌的松一口气，
　　她这才敢放开捂住小猫嘴巴的手，卡着刚好不尴不尬的点，打开了门，装作若无其事的走了进来，
　　“哎呀，姐姐，真儿，你们怎么抱在一起啊？”
　　她一脸揶揄，眯了眯眼，在贴在一起的两人身上瞧来瞧去，
　　啧啧啧，这样看还怪般配的，今天可怜的姐姐，莫名还变顺眼了，
　　棠雪看到她调侃意味的表情，这才意识到她和真儿一直保持着的姿势，
　　她脸上的尴尬无从掩盖，怕真儿觉得自己占便宜，赶紧松开了搭在她腰上的另一只手，
　　“真，真儿，反正你已经答应我喽，明天早上有时间跟我去公司吧？”
　　她身为年长三岁的姐姐，却被真儿像哄小孩一样的安慰，着实是有点丢脸，
　　棠雪看到真儿笑着点点头，这才赶紧从沙发上站了起来，故作整理的拍了拍衣上的褶皱，不敢再看真儿，看向了抱着猫咪的果果，交代起来，
　　“我去换个衣服，果果，晚上我们点烧烤来吃吧，我还想喝啤酒。”
　　“哪里的猫？果果你怎么到处乱捡……家里不准养猫猫狗狗。”
　　果果挑了下眉，得意的举了举怀里的猫咪，
　　“这可是真儿捡来的，怎么？姐姐你有意见？”
　　棠雪没想到是真儿捡的，一下被她堵得哑口无言，
　　真儿则正站在一边，乖乖的举了举手，又对她绽放出杀伤力十足的笑容，回答道，
　　“对，雪姐姐是我今天在学校捡的，你放心，猫猫已经洗过澡洗白白了。”
　　“害，原来真儿你捡的啊，那当然可以养呀。”
　　棠雪颤笑了一下，极其双标的说着，回头瞪了幸灾乐祸的果果一眼，
　　“那我先上楼洗个澡，真儿果果你们点菜吧，我都可以，啤酒一定要点啊。”
　　她不忘多嘱托了一句，“真儿你多点些你喜欢吃的，别客气。”
　　说完，她便往楼梯的方向走去，
　　一边往房间走着，棠雪不禁回想起刚刚发生的一切，
　　真儿，为什么突然会想帮自己呢，是因为下午放了自己鸽子的愧疚感吗，还是什么，
　　她越想越想不通，无意识的抚了抚自己的脸，仔细回想了下真儿那认真看着自己的眼神，
　　有一种不太真实的感觉，
　　她走进了房间的浴室，关上门，站在明亮的镜子前，镜面清晰的照出了她的脸，
　　因为哭过，棠雪原本明艳的桃花眼下，挺拔的鼻梁边，都蒸晕开了红红的一片，就像是天然的微醺腮红，
　　莹莹泪光的眼睛更是梨花带雨，整张脸上，都朦胧出一种易碎的美感，
　　这是平时的她所没有过的模样，
　　棠雪摸了摸自己微红的眼角，心头浮起了些许疑虑，
　　难道真儿是被我这难得一见的美貌折服了？
　　她一直引以为傲的外貌天然去雕饰，对自己一见倾心的人也很多，
　　但真儿不一样，她跟果果从小，天天看着自己这种海拔的美貌水平，被训练出来的免疫力都相当高，
　　哦……对了，她差点忘记了，
　　真儿是失过忆的，
　　那是不是说明，她原本的色诱计划，是有条件实施的？
　　棠雪心里变化起来，美滋滋的想着。


第27章
　　漂浮着的女孩一身白衣，轮廓透明，她望着刚回到家，正在跟冉眉一起高高兴兴吃饭的真儿，饭桌上升腾起热闹的雾气，连同着勾人食欲的香味直往人鼻子里钻，
　　千钧眨了眨眼睛，一双润泽的黑色瞳孔里，映出冉真儿明亮的笑容，时光流转，沧海桑田，终于又让她重新遇到了，
　　伴随着过于遥远的记忆，千钧的脑海里，不禁想起那个人的身影，
　　白衣胜雪，萧条纤瘦，一身如漆的黑发倾泻而下，浑身笼罩着一种绝望的气息，
　　沐雪卿独自站于那一年的初雪中，手心攥着那来之不易的仙丹，攥得生疼，那时，没有人敢上前询问，她这一站，就是直到天黑，
　　“雪卿！别这样，别这样……”钟离十四遣开了所有仆从，除却自己，也是独自一人守在旁边，神色紧张，一直看着雪中的女子，以防着她身形稍有不慎就冲上去，
　　可是，女子大病初愈的身体却比他们想象中的强韧，仿佛那些严寒都未曾存在，
　　雪开始渐渐大了。
　　暖黄色的客厅里，充斥着饭菜的香气，真儿刚啜了两口热汤，抬头就看到了独自徘徊的千钧，趁着冉眉转头去厨房的机会，真儿悄悄的对她招了招手，
　　“要不要过来闻闻？不是说，灵体闻到味道也等于吃了嘛？”
　　女孩纯真的笑容无暇，千钧看着她，有些恍惚，可能是被这种现世安稳的烟火气感染到，千钧犹豫了不到一秒，便悠悠的飘了过去，靠着真儿坐下，
　　“千钧你看啊，这些菜跟我们以前吃的都不一样。”
　　“对，就这个番茄炒蛋，我从来不知道还有这种植物果实……”
　　可能是今天跟棠雪坦白成功，可以顺利以助理的身份呆在她身边了，真儿回来之后的心情着实不错，一点也没有意识到哪里不对，
　　但千钧倒是一点都不惊讶她的想法，
　　不管到哪里，真儿永远都会被雪卿吸引，
　　她配合的闻了闻真儿递来的勺子，金黄的鸡蛋和酸甜的番茄散发着馋人的香味，让她也不禁咽了咽口水，“真的哎，这个我也没见过。”
　　“是吧是吧，这个真的很好吃的。”真儿看着她的反应，笑得眼睛都弯了起来，两个女孩头拱在一起，讨论着好吃的东西，画面格外的温暖，温暖的让千钧想掉下泪来，
　　她又想起在雪中站了一天的沐雪卿，
　　女子面无血色，没有表情，呆呆的看着那颗救命的仙丹，不一会儿，又木然的抬头看向漫天的雪花，
　　还是一身玄衣的自己上前一步，劝道，“家主，逝者已矣，还请节哀，冉姑娘受的伤……你我都知道，本身，就不可能救得回来了。”
　　沐雪卿的身子剧烈一抖，一旁的十四连忙伸着手，上前想扶，
　　“千钧，不要说了。”他示意的跟自己对视了一下，
　　就当千钧以为沐雪卿会一直沉浸在悲伤中缄默的时候，女子却突然开了口，声音带着淡淡的沙哑，不复往日的空灵，
　　轻舞着的雪花已然落了她满头，透过体温融化，渗入她的身心，
　　她的眼睛里蜿蜒着无限的爱意与绝望，轻轻说道，
　　“很久以前，我跟真儿也一同走过落雪的山道，在万千空寂中看着这世间……”
　　沐雪卿的眼睫雪白，被冻上了一层薄冰，她低头喃喃道，
　　“那时候，看着一头白雪的她，脸蛋红扑扑的笑着，我就在想，”
　　“今朝若是同淋雪，此生也算共白头。”
　　“我都不知道，自己是什么时候动心的……”
　　她一直毫无表情的脸上，终于出现了一丝裂痕，沐雪卿此时不再是始终端庄，给人支撑的沐家主，她痛苦的抱住自己的头，失控的开始嚎啕大哭，哭声惨烈，至远远听到的人都不忍视听，
　　十四抱着她冻得冰冷的上半身，跪在雪中，不住的轻拍着她的背，
　　他双眼通红，心痛到无法自已，眼角，也缓缓的落下两行清泪，
　　这个画面一直深深刻在千钧的心里，
　　伴随着她到了如今的时代。
　　*
　　“真儿？你在自言自语些什么呢，来，刚出锅的小炒肉，你多吃点。”
　　冉眉的声音从背后传来，真儿给吓了一跳，赶忙心虚的把伸给千钧的勺子缩了回来，
　　“啊，啊没事。”真儿有惊无险，跟千钧对视了一下，又偷偷的笑了一声，
　　要是让冉眉撞见自己跟千钧讲话，大概是又要被惊慌失措的送去医院了，
　　还是精神科orz，
　　她可不想再见除十四外的什么医生了，
　　一想到这个，真儿不禁吐了吐舌，又塞了一大片炒肉进嘴里，咸香嫩滑，她满足的咀嚼着，直嚼得两腮鼓鼓的，像一只花栗鼠，嘴角还沾上了酱汁，
　　“呵呵，你看你吃的，都成个小花脸了，妈妈给你擦一下。”
　　冉眉看到女儿食欲好自然高兴，真儿也已经习惯了这个母亲的存在，自觉的把脸递了上去，
　　一家人其乐融融，安稳幸福的一晚就这样过去了。
　　于是，等到第二天，真儿就被棠果的连环call叫醒，正当她睡眼惺忪起床的时候，
　　“怎么了呀，果果？今天不是周末吗？”
　　“是呀，但我姐，有人来找我姐姐啦！”
　　真儿疑惑的歪了下脑袋，“有人找雪姐姐不是很正常吗，难道不是公司的人？”
　　果果的声音有点急切，又有些刻意压低，像是在偷偷跟她说话，
　　“话是这么说，但是来的两个人，突然说自己是接高寒下一任来带棠雪的，是我姐的新经纪人。”
　　“小优倒是也跟在旁边，但我姐姐反应似乎有点奇怪。”
　　“现在两边正僵持着呢，你快来。”
　　真儿听完这话，心里莫名也有些不安，想着昨晚分开的棠雪，她赶紧换上衣服，用最快速度刷牙洗脸，稍微整理了一下就冲出家门，
　　“哎，什么呀，出什么事了？”千钧也莫名其妙，不敢迟疑的跟了上去。
　　等到真儿喘着气闯进棠家的大门，
　　门口停着一个完全陌生的全黑轿车，一看就价值不菲，让人不禁心里紧张起来，
　　随着她进来的动作，在门口站着的人都转头望了过来，
　　“真儿？真儿你怎么也来了。”小优有点怯生生的，看到真儿就像看到救星一样，赶紧就往她这边走来，伸手要扶着她，
　　真儿看着那矗立着的俩人，却真实的咦了一下，她大脑一时有点宕机，不知道脸上什么表情，
　　“……怎么是你们？”
　　只见之前刚见过的钟离十四和十三，都站在一身睡衣的棠雪面前，两方对站着，气氛似乎有点剑拔弩张，可以说一点也不和谐，
　　十四和十三看到她，自然都是笑着转过来，就差跟她sayhello了，
　　这一幕全员对着真儿微笑的场景，落在了棠雪的眼里，
　　光是突然看到这两个莫名脸熟的男人，但自己却完全记不起来了，就已经很让她不爽了，更别提他们似乎对真儿有着奇怪的熟稔，
　　？
　　这tm是什么道理？是有她完全不知道的事吗？
　　“真儿？这两位你都认识吗。”她放轻声音，望向门口的女孩询问道，
　　小优轻抚着真儿的背，帮她顺着气，真儿有些不知道该怎么跟棠雪说，她大脑里急速运转着，可是眼前的情况，她依然一头雾水，
　　十四和大师兄为什么会突然变成棠雪的经纪人？
　　他们换职业换到个跟沐雪卿一模一样的人身上来了？
　　这……是巧合吗？
　　她看着一脸温柔笑意的十四，笑容背后却不见真伪，看向她的眼神也让她觉得浑身难受，
　　她张了张嘴，先不去把最值得怀疑的事往外说，真儿思考了一下开口道，
　　“啊，对，雪姐姐，这位原来是我的主治医生，钟医生。”
　　“还有这位，是他……兄长？我之前都见过的。”
　　棠雪看着她明显紧张的表情，眼睛都没敢直视自己，心下虽依然有迷雾，但为了大家都能下来台，只好点了点头，对两人做了个请的动作，
　　“那钟医生现在是跳槽了……哦不，转业了吗，真是厉害啊。”
　　“这要不是很大的人脉，没这么容易能直接空降到宣远，来当经纪人吧？”
　　十四一点也不心虚，看着她心情似乎格外的好，依旧笑着答道，
　　“是啊，棠小姐，我们以后相处愉快，放心，高寒先生对我的工作能力做过调查的，我保证能为你的前途增一份力。”
　　棠雪不置可否，只是在他擦肩进门的时候，默然盯着他的脸看，
　　紧接着，体积大了一倍的肌肉男十三也走进来，
　　他表情就没有十四好，看着棠雪漂亮的脸蛋，却有一种隐隐傲娇的神气，哼了一声就兀自走进屋里，
　　棠雪一挑眉，
　　这什么人，从头到尾都没对自己笑一下，
　　还是自己生理性讨厌的肌肉男，
　　看着棠雪的表情明显还是不好，真儿赶紧拉着小优走上来，抬脸说道，
　　“雪姐姐我们快进去吧，别担心，这都认识了，难道不算有缘分吗，哈哈，对不对？”
　　“嗯……缘分吗？”棠雪看着她，心里喃喃道。


第28章
　　真儿看着茶几上摊满的文件夹和纸飞飞，一时有点懵，
　　这些都是十四从高寒那里接手过来的项目，是接下来要开始商讨的工作，
　　她偷偷瞄了眼现下的情况，果果和小优坐在沙发一边，十四和十三两人坐在了棠雪的正对面，而自己……则不知道什么时候，就坐在棠雪的身边了，
　　真儿手里拿着一叠纸，挡着脸又偷偷瞄了眼，棠雪未施粉黛的侧脸雪白，素颜的皮肤微微透明，有一种平时所未见的脆弱感，她正认真的看着十四的签约合同，
　　“棠小姐看了合同，还有什么疑问吗？”
　　十四带着笑意的声音传来，语气莫名有点……真儿不知道怎么说，有一种非常宠溺的感觉，像是在看自家孩子一样，
　　真儿被自己的想法吓了一跳，心里那个呼之欲出的答案随即又涌了上来，
　　听完钟离十四的话，棠雪嗯了一声摇了摇头，这才放下合同，也暂时放下了对这位新经纪人的戒心，她瞥了眼身边的真儿，才开始正式跟对面的两人说话，
　　“那……钟先生是吗，以后合作愉快。”随即，她伸出手来，眼神无比清明，真儿不觉放了放手里的纸，
　　“叫我十四就好，我家兄弟都这样排行，这位是十三。”
　　十四弯着嘴角，似乎很满意这个结果，伸出手跟棠雪握手的时候，另一只胳膊还顺便撞了下一脸无趣的大师兄，
　　真儿看得真切，但她不知道这俩个刚跟自己认亲的老家伙，心里打得什么算盘，
　　……所以现在这个情况，
　　“哎呀，那我现在就想要个新助理来，跟小优一起？可以吗？”
　　棠雪像是突然想起来什么，一下子表情变得生动起来，一脸如获至宝的看着真儿，
　　真儿心里：。哦对了，是刚说了想当她的助理，
　　十四了然：“当然可以，棠小姐你的工作室现在正在组建中，公关宣传，造型发型等，至于你贴身的助理，自然是越多越好。”
　　他侧头，转向了真儿这边，
　　“真儿是我之前就认识的，人品性格自然信得过，而且我还可以顺便看顾一下她的身体情况，毕竟还没有完全痊愈……”
　　他这话不说还好，一说出来棠雪的脸色就一下子沉了，
　　“真儿之前在医院都是你在看是吗？那么长时间？”
　　“是的呢，每天都得去查房，真儿妈妈都跟我很熟，对我很亲切呢。”
　　像是知道怎么惹棠雪生气一样，十四轻描淡写的几句话，就直往她的肺管子上戳，
　　果不其然，真儿渐渐看着棠雪的面部表情，从沉默变到了咬牙，
　　“那可真是太好了，钟医生真是有缘人呢。”棠雪阴阳怪气的声音一点点传入真儿的耳朵，想到刚刚和棠雪刚说的有缘分，真儿浑身一抖，
　　不知道雪姐姐曲解了什么……
　　“好啦好啦，现在不是要谈姐姐你的工作嘛，就别说闲话啦，真儿，跟我去厨房，我们去泡个茶给大家喝。”
　　果果看着话题朝向越来越歪，连忙冲真儿使了个眼色，拉着人远离风暴场，
　　“呜呜呜，果果你真好。”真儿跟着果果到了厨房，这才大大的松了一口气，
　　果果却一改刚刚的表情，拉着她衣袖就问，
　　“怎么回事？我打电话叫你来就是为了这事，钟医生居然摇身一变变成我姐的经纪人？这是凑的什么鬼热闹。”
　　真儿其实也不知道为什么，但十四十三确实是跟她认识的，也确实有很大的渊源，
　　而且，还是不能跟果果坦白的渊源，
　　这就很难受了，
　　真儿都替自己憋得慌，
　　“哎，不会是……你之前跟在医院，跟钟医生朝夕相处的，出院了还要经常联系，”果果开始动起了言情文小脑筋，一个激灵，得出了一个结论，
　　“啊！这人不会是也对你有意思吧？”
　　“去去去，什么有意思，你瞎想什么呢。”真儿真是无语了，狠狠的撞了果果一下，又无奈的蹲下来抱着头，对眼下这个情况一头雾水，哀嚎道，“我也不知道啊，我现在好害怕啊。”
　　“怕什么？”
　　“……”
　　真儿沉默了，低着头思考，对啊，她心里面，真的害怕的是什么呢，
　　十四和十三这两个故人，和一个带着记忆的自己，
　　以及，和沐雪卿长得一模一样的棠雪，
　　她怕的是最无法面对的结果，但心里面……似乎也有着小小的期盼，
　　这时，一声轻笑从头顶传来，
　　真儿闻声望去，只见千钧漂浮在半空中，盘着腿看着她，
　　她的笑容很淡，但足够给人力量，只见她和自己对视着，嘴唇张了几下，说道，“别害怕，真儿，永远不用害怕我们。”
　　我们？
　　指的是谁？
　　还没等真儿反应过来，果果已经把她从地上拉了起来，相当有义气的拍了拍胸脯，
　　“别怕，真儿，就算是真的，到时候修罗场我也会站在你这边的。”
　　“绝对不偏心我姐姐！”
　　看着她一脸坦然的信誓旦旦，真儿刚要感动一下，棠雪就从门口走了进来，语气有些发酸，“哦，果果你可真是公平。”
　　连带着看向真儿的眼神也有些委屈，
　　“真儿，不是她说的那样吧，我到底要吃多少个人的醋啊。”
　　真儿给吓得倒吸一口凉气，眼睛都没带眨的，说话结巴了起来，“当然，当然不是啊，十四……”
　　棠雪眉毛又皱了起来，“嗯？”
　　“哦不，钟医生，钟医生他对我，就跟对小孩子一样，就，他对我来说就跟长辈一样，雪姐姐你懂吗？”
　　真儿无比真诚的看着棠雪，努力做出让人信服的样子，
　　棠雪和果果噗嗤一声，都忍不住笑了出来，
　　果果搭上真儿的肩膀，“真儿你解释就解释嘛，也不用编这么瞎的瞎话来，钟医生看着也是个英年才俊，哪里就算得上长辈了。”
　　真儿内心：emmm，你怕是不知道他到底多大了，
　　说是老祖宗都不为过，
　　但所幸，经过她刚刚这一出，棠雪也没有刚刚那么表情难看了，整个人气场都放松了不少，紧接着出去跟十四商量后续的工作，也神色如常了，
　　真儿着实松了一口气。
　　*
　　棠雪她们都在场，真儿也不好揪着十四问，等工作上面的事情尘埃落定，十四放下了三两个递来的剧本，嘱咐棠雪要研究一下决定，便准备告辞了，
　　“好了，不用送了，以后天天都要见面呢。”临走前，他说着这话，眼睛却从棠雪身上，又别有深意的转到了真儿身上，
　　真儿无语望天，做啥也看不懂状，
　　“喵，喵。”等到她转身进门，小奶猫软软的声音传来，她惊喜的一拍脑瓜，“哎呀，我都忘记了，你怎么现在才出来呀？”
　　她赶忙蹲下就要抱起小猫，棠雪的动作却比她还要快，两人的手在猫腹下相触，真儿想起之前的事，手像触电一样立马就弹开了，
　　棠雪当然看到了，一瘪嘴嘟囔道，“真儿你怎么能这样，你怕我吗？”
　　“当，当然不怕，雪姐姐你在说什么呢。”
　　真儿一想到十四的态度，棠雪……会是沐师姐吗，一想到这个可能性，她浑身都开始紧张起来，不能像以前一样自在的对待棠雪，
　　“喵呜。”真儿一把抢先抱起了猫猫，暖宝宝一样的捂在怀里，便飞快的走进屋去，
　　“雪姐姐，你先把剧本带上楼研究吧，我和果果去把早餐做了，待会给你送上去。”
　　棠雪看着真儿一连串辟邪一样的动作，还有跟昨日完全不同的态度，这反差……她现在简直是如遭雷劈，巴掌大的精致小脸上，是大大的疑惑，
　　果果则叹了一大口气，悲壮的拍了拍自家姐姐的肩膀，
　　“革.命还未成功，同志仍需努力啊。”
　　说完，她便转身无情的跟着真儿走去，
　　“啊，真的是……”棠雪有点头疼，这种一无所知的感觉很不好，她捂住隐隐作痛的太阳穴，脑海里时不时闪过钟离十四的脸，
　　为什么，一看到这张脸，我就有点莫名的难受呢，
　　不光是因为真儿和他认识的原因，
　　绝对不是，
　　棠雪心中窜出一股直觉，她陡然回想起来什么，脑海里又浮现起那个钟离十三的脸，
　　等等，虽然十四给她的感觉更强，但论起第一印象，好像这个人她更脸熟些，
　　应该是近期见过的人，
　　棠雪思索着，猛地一下，她灵光一闪，一些模糊的场景出现在了眼前，
　　老旧的仓库，以及，那把古剑，
　　那个时候，那个时候，她分明见过这个人，
　　就是当时引她去见那个老人的西装男，
　　“居然是这样……”
　　棠雪一下子恍然大悟，找到记忆中的节点自然是爽快，但随之而来的是更大的疑惑，这个钟离十三，在那个时候就见过我了，还跟那个卖我古剑的老人是一起的，
　　然后他们还早跟真儿扯上关系了？
　　这可真是……
　　棠雪心里的疑云越聚越多，她有些担忧的看着真儿的背影。
　　*
　　千钧跟着真儿慌乱的走进客厅，她仔细看了看真儿的脸色，趁着果果不在旁边，问道，“怎么了真儿？”
　　真儿还是有点慌不择路，抱着猫咪满屋子乱转，一边又六神无主的问道，
　　“千钧你说，像雪姐姐这样，跟……跟，”
　　“跟家主长得一模一样的人？”
　　千钧帮她说了出来，避开了那个讳莫如深的名字，真儿猛地点了点头，“对，对，她，她们？会不会？”
　　千钧看着她不停的脚步，眼神有些悲悯，轻轻说道，
　　“说实话，以我这么多年在这世上见到的，基因是一方面……轮回，也是一方面。”
　　“她极有可能就是……”
　　真儿两眼睁大，嘴巴也微微张开，但就在这时，怀里的猫咪却像突然受到惊吓一般，猛烈的挥动爪子，要从真儿的怀里跳出来，
　　“啊，猫猫，猫猫你怎么了？”
　　真儿一个激灵，身体不自觉的也跟着过去，
　　巧的是，客厅到电视柜这里，正好有一个不大不小的两层台阶，很浅很浅，几乎只是装饰性质的，但却正好，对准了略圆润的电视柜角，
　　真儿一下子没有注意到，脚下一空，悬空的感觉让她如梦方醒，
　　“啊！”
　　接触到地面的时候，她不免的脚腕一扭，整个人往电视柜上砸去，
　　千钧浑身一震，手立刻就伸了上去，“真儿！”
　　但她透明的手臂就直直的穿过了真儿的身体，毫无作用，
　　哐当几声震荡，从客厅波及过来的声响，传到了玄关边，
　　棠雪立刻从思索中清醒过来，“怎么了！？出什么事了？”
　　但等她冲进来，就看到了真儿躺在电视前的地板上，栗色的长发散开，无力的摊在地上，
　　“真儿！！”
　　棠雪双目欲裂，立刻冲了过来，“真儿，真儿？你摔倒了吗，有没有撞到哪里？快，你现在还能说话吗？”
　　真儿头很痛，像是很久以前的伤口再次触发，她想抬手捂住脑袋，但却怎么也抬不起来，生理性的眼泪也哗啦啦往下淌，直把棠雪吓得脸色煞白，
　　“果果！果果！快打电话，叫救护车来！！”
　　说完，棠雪的眼睛陡然一抖，双手也开始颤抖起来，
　　她眼睁睁的看到，真儿的脑后，开始缓缓的流淌出了暗红的血液，一点一点的，流逝在木色的地板上，
　　“真儿！真儿！！”
　　真儿的眼神渐渐失焦，连同着她的意识，逐渐下坠进了混沌的沼泽，
　　只有棠雪痛不欲生的呼喊在她耳边回响，
　　真儿渐渐的睡了过去。
　　*
　　后脑勺的疼痛消失了，取而代之的是浑身火烧般的灼热，
　　真儿睁开了眼，看到了往昔的场景，在无边无际的黑暗中，那股仿佛永远也烧不尽的烈火，纠缠在自己身边，
　　原来是自己前世死的时候啊，
　　真儿抬起手，不管脸上那无声落下的眼泪，她看向了自己的全身，长发，白衣白裙，毫无温度的肌肤，
　　“你醒了吗？”
　　那个沙哑难分男女的声音再次出现了，就像是噩梦一样，真儿麻木的听着他的话，不愿意回答，
　　“呵呵，你肯定醒了，只是不愿意醒过来面对罢了。”
　　那黑暗中的怪物接着说道，语气里有着强烈的轻蔑，“你可真是让我好找啊，居然能从这里逃走。”
　　“什么……意思？”真儿有些恍惚，不禁开口回问道，
　　那声音接着说，“还能是什么呀，就是这里啊，你不是一直都呆在这里上千年了吗？”
　　“居然能从这个空间离开，要是让我抓到是谁……”
　　没等这个声音说完，真儿就感觉到了一股漩涡般强烈的力量，把自己全身包裹住，撕裂了整个空间，直直的要把自己拉扯出来，
　　“！！原来是你！？”那个沙哑的声音像是终于发现了什么，被激怒一样的嘶吼起来，
　　但很快，真儿就什么都听不见了，她的灵识再次失效，
　　很长一段时间之后，又有一股轻柔的女声，从她的耳边传来，
　　“真儿～”
　　她似乎是躺在了床榻上，那浑身的剧痛，脑袋上的伤口，都凭空消失了，那个略显稚嫩的女声接着说道，半开玩笑的说道，
　　“真儿你怎么还不醒，太阳要晒屁股啦。”
　　说完，这个女孩似乎自己都笑了一声，笑声有些耳熟，
　　真儿努力想睁开眼睛，去看看她，但却怎么也睁不开，像是，这个场景不允许她醒来，
　　紧接着，又多了好几个人的声音围过来，
　　“真儿还没醒呢，小懒虫啊，不知道今天能不能赶上早自习。”
　　“哎呀，怕什么，有姐姐在这呢，阿姨你放心吧。”
　　“也是，棠雪一向都比我还会哄真儿呢。”
　　是冉眉和果果的声音!
　　真儿一下子灵台清明了，只是，她们的声音都比现在年龄轻了很多，果果更是刚发育时候的感觉，
　　那最初哄自己起床的那个女声，就是棠雪了？
　　虽然不知道身在何处，但真儿觉得……
　　这里，也绝对不是现实，这是一个存储在脑中的记忆碎片，
　　是属于这具身体原主的记忆，
　　是真正冉真儿的过往。


第29章
　　“唔唔，雪姐姐你来了啊。”
　　真儿听见了自己迷糊的声音，仍身在梦乡，趁着身上的棠雪还软声软语，出其不意的掀起被子，把自己浑身都包裹住，连个缝都不留，
　　棠雪的笑声从很近的地方传来，仿佛就贴在她身上，压低的声音极暧昧，“可不能再赖床了，小心……”
　　“啊！雪姐姐，好痒！”说话的瞬间，棠雪的双手伸进了温暖的被子里，精准挠向了真儿的咯吱窝，
　　真儿咯咯咯的笑起来，被棠雪闹的从被窝钻出来，两个人笑成一团，清晨的阳光从朦胧的轻纱外透进来，照在两人身上，
　　感受到这一切，紧闭着双眼的“冉真儿”，嘴角也不觉翘了起来，
　　真好啊，
　　但下一个转换的画面却让她眉头一皱，
　　犹如噩梦一般的阴雨天，花园中举办的露天派对，四周死一般的寂静，真儿感觉到不对劲，想试着动一下，身体却像灌了铅一样，一步也动不了，
　　她闻到了泥土潮湿的味道，
　　“真儿。”
　　又是棠雪的声音，这回的语气却跟之前完全不一样了，她的声音透出薄凉和悲伤，
　　真儿直觉到有不好的事发生，她努力想张开嘴，问雪姐姐发生了什么，
　　但她只能听到自己开口道，
　　“雪姐姐，我真的完全没有喜欢过你，要是让你有了错觉，那我道歉，”
　　“我们暂时别见面了，都冷静冷静吧。”
　　真儿如掉冰窟，浑身的血液都冷掉了，她不知自己身在何处，但仍然能听出自己的声音还是少女时期，长久的无人应答之后，她才听到了低低传来的抽泣，
　　……
　　这是什么？
　　这是曾经发生过的事情？？
　　真儿觉得自己的世界观突然崩塌了，一直以来，自她来到这个时代，棠果和棠雪都表现的没有任何异常，冉眉就更是了，
　　她居然和雪姐姐发生过这种事？
　　看这样，她当初还拒绝了棠雪，哈？真的是……真儿无助的双手捂住脸，心里被一种复杂的情绪充满，让她窒息，等到周围雨水的潮湿感都消失掉，她才终于能睁开眼睛，
　　手心残留下了水迹，
　　真儿呆呆的望着，脑中开始一点点整合起所有的事，
　　如果，如果这些都是真的，棠雪曾经喜欢过自己，曾经告白失败，而从千钧和十四最近的事来看，她极有可能是沐师姐的转世，
　　……真儿一时不知道该做出什么反应，无言看着周遭的黑暗，
　　“这次是真的该醒来了，冉真儿。”
　　这次不是那个沙哑的怪物声音了，
　　是她自己的声音，
　　真儿看着黑暗中升起的一点点碎片，闪着星光，开始缓慢朝着她聚拢，她默默看着它们汇聚成了一个人形，轮廓跟自己一模一样，
　　“你是这具身体里原本的意识吗？”真儿开口询问道，
　　那星光汇聚成的人形点了点头，真儿甚至能感觉到她在轻轻微笑，她接着问道，“那……你没有什么要对我说的吗，我现在，算是占了你的身体啊。”
　　她原以为看到自己的身体被陌生人占据，这位冉真儿一定是非常生气的，
　　但出乎意料的，女孩又摇了摇头，
　　“没有哦，你就是我，你就是我缺失的另一半灵魂。”
　　“这么久了，你终于回来了。”
　　她的声音很轻，真儿能感觉到她的目光温柔，专注的注视着自己，女孩又接着抬起手，指了指自己的头，问道，
　　“你刚刚感受到的，都是我在这里的记忆，也应该是你的记忆。”
　　她盈盈问道，“你知道，为什么那个时候，我会拒绝雪姐姐吗？”
　　真儿摇了摇头，“当然不知道，你应该……是真的不喜欢她吧。”她有些犹豫，拿不准自己的猜测，但从刚刚的记忆来看，“我”不可能在撒谎，
　　女孩看着她落寞的神情，叹了一口气，
　　“不，不是我不喜欢她，是我还没有等到你。”
　　“我生来是残缺的一半灵魂，因为你被禁锢在某处，所以我从小就情感缺失，无法真的去爱上一个人，这一点你可以跟果果，或者妈妈确认。”
　　女孩似乎自嘲的笑了一下，无可奈何的摇了摇头，又抬起脸来看着眼前人，双手也往前伸来，握住了真儿的手，
　　真儿瞪大眼睛，听着她的话，
　　女孩接着一字一句认真说道，“你就是我，我就是你。”
　　“所以，不要觉得愧疚，我很欢迎你的到来。”
　　真儿恍惚间看到了她的脸，带着庆幸的温暖笑容，她最后的一声传来，“现在，我和你会融为一体，真儿，这一世，你一定要紧紧攥紧雪姐姐的手。”
　　“她是沐雪卿，她也是棠雪。”
　　“你们，曾经错过了很多很多世。”
　　温暖耀眼的星光散开，化为流萤，向自己涌来，真儿感觉全身都被这些暖流包裹住，心灵也终于不再像有一个破开的大洞，逐渐的，那些流萤一点点融进了自己的身体，
　　黑暗终于被彻底驱散了，真儿看着漫天的光芒，泪流满面。
　　“真儿，真儿？”有人一直在呼唤她，
　　“天哪，真儿为什么在哭，是太疼了吗，医生医生！”
　　真儿感觉到了后脑勺熟悉的疼痛，真实的五感慢慢回归了，虽然伤口很痛，但听到那个熟悉的声音，她还是安心了不少，
　　是雪姐姐，
　　但她的声音突然恼羞成怒，发脾气的对着某人说道，“钟先生你干嘛拦着我，你没看到真儿都疼哭了吗，要打麻药！”
　　十四的声音也冒出来了，“我不就是医生吗，没事没事，这是真儿快要醒了。”
　　棠雪才不相信她，“我信你个鬼！你都辞职了不算，快，让我去找医生来。”
　　十四无奈的说道，“你现在要是出去了，万一真儿正好醒了，第一眼看到的不是你怎么办？”
　　……
　　棠雪吃瘪了，开始犹豫了，
　　十四瞄了眼真儿的异动，再接再厉劝道，“好好，你要是这么担心，那我去帮你叫医生。”
　　随即，真儿听到了门开合的声音，
　　空间里只剩下棠雪了，
　　此刻的真儿，比什么时候都想见到她，真儿克服着疼痛，努力的抬起沉重的眼皮，
　　眼前一片清明，
　　“真儿！！你真的醒了？！”她听到了棠雪惊喜万分的声音，下一秒，她被紧紧抱住了，
　　“呜呜呜真儿，你真的要吓死我了，我好害怕，好害怕你再出什么事。”
　　“你要是这次出什么事，我，我……”
　　她哽咽的声音不住的从下方传来，
　　真儿的眼泪还没干，她看着身上趴着的那一动一动呜咽的脑袋，心底升起了一种难以言喻的感觉，有失而复得的欢喜，又有杂乱交织的悲伤，
　　但更多的是无比的庆幸，以及终于敢再次放出笼的爱意。


第30章
　　真儿被棠雪抱得紧紧的，视野里是她背上蔓延如海藻般的长发，真儿的鼻尖被她的发丝轻轻刮蹭着，沾染了些许的淡香，
　　连续翻转的幻梦，和眼前真真实实的人，胸前传递来的温度让真儿忍不住想要落泪，
　　她抬起手来，轻轻拍着棠雪的后背，一点点软声安慰她，
　　“雪姐姐没事了，我现在不是已经醒了吗？”
　　“呜呜呜，可是真儿你都受了几次伤了啊，我好担心……”
　　棠雪听到真儿久违的声音，激动的抬起身来，双手攥着真儿的肩膀，没有管自己哭得一塌糊涂的脸，只是仔仔细细的看着眼前的人，
　　“我好担心你再出事。”
　　说完这话，她似乎是想到了什么，红肿的眼皮一抬，又使劲的打了真儿胳膊一下，当然，只是看着使劲了一样，实际上真儿几乎是被这软绵绵的一巴掌打笑了，
　　“你怎么连个小台阶都不注意？！都碰上旧伤口了。”
　　“呜呜呜呜，你这样我怎么能放心啊。”
　　真儿一双笑眼看着，头上还包着一圈白绷带，棠雪兀自生完气，又开始抽噎着盘算以后的事，
　　“这样吧，等真儿你痊愈了，以后除了去上课，就跟在我身边，小优也在，不会多让你累什么的。”
　　“这样你一直在我身边，我也好照看你。”
　　棠雪说完，抬起头来看着真儿，却见真儿的笑容逐渐褪去，眼神里多了一种她没见过的情绪，就那样一脸认真的看着自己，
　　唠叨的话刚到嘴边，棠雪默默吞了下去，总觉得哪里有什么变了，她尝试着开口，“真儿，怎么了？”
　　真儿不说话，只是眼睛亮晶晶的看着她，看得棠雪的心跳都不觉加快了起来，
　　脸上有微微清凉的触感，棠雪惊讶的看到真儿抬起了手，抚上了自己的脸，
　　“真儿？”
　　她有些不敢相信，整个身体都僵住了，就这样任由真儿动作，目不转睛的看着她，
　　真儿尽情享受了几下女明星嫩豆腐一般的肌肤，才缓缓开口，回答刚刚的问题，
　　“雪姐姐，对不起，是我太大意了，我以后一定会照顾好自己。”
　　接着，她的手又往下挪，准确牵住了棠雪的手，
　　嗯？
　　棠雪的脑子砰的一声，血液都往上涌，耳朵尖立刻就红了，真儿的手慢慢收劲，笼住了她的手指，一字一句的说，
　　“雪姐姐，我如果告诉你，我其实很喜欢你，你会怎么样？”
　　她的表情认真，一点也没有开玩笑的样子，
　　整个空间里只有她们两个人，真儿的这句话落下后，空气就像停滞了一样，棠雪先是呆了一呆，半晌，她开始慌张起来，害羞的不敢看真儿，
　　“嗯？我说真的。”真儿牢牢抓住了棠雪的手，顺便还帮她理了理耳侧的发，
　　“我，我，真儿……你这是告白吗？”棠雪真的是被吓到了，手足无措的问道，
　　真儿笑着点了点头，接着鼓励道，“所以，雪姐姐你会接受我吗？”
　　“还是要考虑几天再告诉我答案？”
　　“什，什么答案？”不知道为什么，此刻棠雪怂的像个鹌鹑一样，她有些无法理解，真儿为什么会转变这么快，
　　“当然是答应做我女朋友啊，还能是什么呢。”
　　“……”话挑明了，棠雪在沉默中越来越来清醒，脑子终于转过弯来，她再次抬头看向眼前人，
　　“真儿，你是不是，想起来什么了？”她盯着真儿脑袋上的绷带，白得晃眼，以及之前那地板上的鲜血，依然刺痛着她的心，
　　真儿脸上的笑意渐渐消失了，点了一下头，“对，雪姐姐，我都想起来了，关于以前的事。”
　　只是，是所有“以前”的事，
　　但棠雪只知道自己隐瞒的事情暴露了，长久以来的侥幸心理一下子展露无遗，她更觉得羞耻了，不觉得又理了理乱掉的思绪，才说道,“真儿，对不起，我……”
　　“我不该趁虚而入，趁你失忆的时候，这样骗你。”
　　“让你以为我们关系一直很好。”
　　真儿看着这样的她，当然也明白她说的是什么，但这件事她本身并不觉得生气，任谁都会有私心，换做是自己，她也会这样将错就错，
　　所以她鼓励一样的握紧了棠雪的手，回道，“嗯，我知道。”
　　“我不怪你。”
　　“真的吗？那……你刚刚说的话还算数吗？”
　　棠雪惊喜万分，看着这样的真儿，真的不知道是不是自己在做梦，想罢，她试探的问，
　　“可是，真儿，即使是这样，你真的一直喜欢我吗，可是，为什么……”
　　她自然想到了过去□□脆拒绝的事情，
　　奇怪，为什么，
　　真儿看着一脸疑惑的她，不光是五官，连轻轻皱眉的小表情，都和记忆中的沐雪卿一模一样，直到现在，她才真的正视了这件事，真儿心里微微叹了一口气，
　　雪姐姐，沐师姐，
　　你怕是不知道我喜欢你多久了，
　　从古代，到了现在，
　　真儿摇了摇头，轻轻揭过这件事，“这些雪姐姐你都不用管，你只要记得我现在说的话，我喜欢你，只要你也愿意，我们就可以在一起。”
　　“你说好吗？”
　　棠雪心里当然是一百个愿意，只要是真儿说的话，她绝对都会无条件答应，
　　终于，没有一秒的犹豫，棠雪立马反过来攥住了真儿的手，非常明显的点了好几下头，
　　“好！真儿，真儿，我没有在做梦吧，”
　　“我们……我们可以试试在一起。”
　　“以后就算你不愿意了，我也尊重你的选择。”她还是有种不真实的感觉，整个人都像漂浮在云端，
　　“啊，医生怎么还不来，我，我去找找，你的伤还得看看呢。”
　　棠雪答应完，沐浴在真儿温柔的目光里，有些不自在，还是先找了个借口，自己出去激动一下，
　　真儿看着她的反应，说不好笑是假的，她点了点头，随即，又主动张开了怀抱，
　　“那，抱抱再走？”
　　棠雪砰的一下脸又红了，
　　“好，好。”她大概已经忘了自己之前哭着抱真儿抱了多久，不过此时非彼时，她浑身紧张，扑向了真儿的怀抱，
　　隔着薄薄的衣物，散发着热量的肌肤相贴，其实更让人想入非非，棠雪真的是浑身半麻的同手同脚的走出门。
　　“啊！姐姐！”刺啦一声，棠雪打开门的同时，门外趴着的一堆人都被吓了一跳，
　　果果，小优，十四，十三……还有几个吃瓜凑热闹的小护士，
　　……
　　棠雪觉得这辈子没有遇到过这么公开处刑的画面，
　　我的天，
　　看着棠果一脸调侃的表情，棠雪就知道刚刚和真儿发生的事，都被他们看到了，
　　“咳咳，雪姐姐，果果，是医生来了吗？”
　　真儿还在病床上问道，
　　“啊，啊，马上就去叫。”棠雪无视这一大波人的侧目，连忙挡住了真儿的视线，把门关上了，
　　“啧啧啧，不厚道啊，姐姐～真儿居然比你还直球，表白还让真儿来，害不害臊你？”
　　“你个小孩子管这么多干嘛，别说了。”
　　咔嚓，咔嚓，
　　这时，棠雪和果果都听到一阵什么碎裂的声音，像是有什么东西在一丝丝的裂开，
　　十四和十三的表情有点莫测，十四更是手摸了摸口袋，
　　“这是什么声音，离我们好近啊。”果果循声到处找，视线锁定在了十四身上，“钟医生，是你的东西碎了吗？”
　　十四笑了笑，也就顺手从口袋里掏出一件东西，他身旁的十三啊了一声，似乎是要阻止，
　　但被掏出的东西已经没了形，是一片一片的古铜镜，从中心处的裂纹出来看，像是被人徒手从镜面处捏碎了一样，
　　“……这是什么？”
　　棠雪的眼神不自觉的盯着这个镜子，心里有一种强烈的怨憎感，但她却不知道自己为何这样。
　　十四认真看着她的表情，嘴角挂起了一抹笑，
　　“你猜”
　　雪卿。


第31章
　　棠雪看着钟离十四，和他对视着，其实从见到他的那一刻起，她心里就很奇怪，
　　青年温润的眼神里，总有一种……很眷恋包容的情绪，像是对自己认识很多年的感觉，要是个普通小姑娘，怕是会直接误会，
　　她指着那些模糊的碎片，“这个，一看就是个不得了的古董镜吧，没关系吗，就这样碎掉了。”
　　“要不要去找专家修复一下，这方面我爷爷……”
　　虽然惋惜，但棠雪心里那股很讨厌的感觉依然没有消散，她客气的跟十四建议道，
　　“那可不行，这可是我好不容易销毁的。”
　　青年低着头，迅速的用手帕纸把碎片包好，然后交给了旁边站着的十三，
　　“？”
　　棠雪自然听不懂他的意思，
　　“哎呀，姐姐，我们不是要去找医生的呢，快走吧。”果果一把抱住了棠雪的胳膊，拉着她就往走廊里走去，
　　“待会顺便去医院楼下去看看，有好吃的呢。”
　　“果果你怎么天天就想着吃。”
　　“才不是我，主要是给真儿买啊。”
　　“噢，那必须得去了。”
　　……
　　等她们走远，十三看着棠雪的背影，才终于松了一口气，转头目光复杂的看着十四，
　　“你可真是下血本了，这一次灵气又不知道要多少年才能回来。”
　　“玄雾镜落到我们手里，也不知道句榕知不知道。”千钧看着变成一堆毫无灵气碎片的法宝，唏嘘的感叹道，
　　十四睫毛低垂，“之前完整的时候还好，但现在彻底碎掉了，这么大的异动，句榕他不可能查不到。”
　　怕是，已经找到了他们，毕竟，他一直在追查着真儿失踪的灵魂，
　　“那最近要戒备起来了，十四，如果这次能彻底解决掉他，小雪和真儿，以后就真的万事无忧了。”
　　十三摇着头，透过小窗看向病床上的真儿，
　　却正好对上了真儿的视线，真儿笑着对他招了招手，
　　大师兄十三当然是很疼惜真儿这么多年受的折磨，他连忙推开门，
　　“十四我们进去，跟真儿说说话，你看看她哪里还需要检查的。”
　　“好。”
　　*
　　棠雪下楼的时候，傍晚的最后一点余光刚好消失，虽然超市里还灯火通明，但玻璃走廊外那冷却的森森庭院，还是让人心底爬上了几丝不舒服，
　　“果果，你先去看点真儿喜欢的零食，然后我们再去餐厅。”
　　棠雪叮嘱道，她还穿着件出门时紧急套上的薄外套，小腿踩着高跟鞋露在外面，只戴着一顶压低的鸭舌帽，
　　她站在人满为患的超市门前，看着果果进去，
　　这时，一个穿着也单薄的男生，上身的白T恤松松垮垮，脚步慢悠悠的走过来，棠雪最开始都没有注意到他，直到男生站定在她面前，
　　她抬起帽下的眼睛，对上了男生直直的眼神，
　　“你是，那个……开学典礼上的，林嘉木？”
　　林嘉木此刻的眼神冷淡，早已不复当初的彬彬有礼，而且他身高比棠雪高出一个头，浑身的低气压很有压迫感
　　，棠雪皱起眉头，看着林嘉木，
　　“你怎么了，有什么事吗？”
　　男生阴沉沉的眼睛里，跟外面的黑夜一样，没有一丝光，甚至倒映不出棠雪的脸，她的背抵住墙面，心里升起了一股警惕，
　　怎么回事儿？
　　“你现在还什么都不知道吗？呵呵。”
　　突然，林嘉木陡然出声了，但说的话莫名其妙，棠雪简直是莫名其妙，语气略带生气的回敬道，
　　“拜托，小朋友你在说什么？你是来医院看病的吗，那快去吧。”
　　她不打算跟这个人多说什么，扭过头，便打算抽身走开，
　　“不许走，你居然……”但林嘉木显然没打算放过她，胳膊直接挡在了她脸边，
　　这种壁咚的姿势更让棠雪感到诧异，她眼睛微瞪的看着他，
　　“哇你这是要干嘛，我跟你认识吗，我们就有过一面之缘吧。”
　　“一面之缘？你可真是幸福啊，沐雪卿，一直被所有人蒙在鼓里。”
　　这句话一出，棠雪瞪大了眼睛，不是因为这句话里的具体含义，而是因为那个久违的名字，
　　沐，雪，卿？
　　一石惊起千层浪，她的脑袋里轰的一下炸开了，
　　这个名字，这个名字，
　　棠雪头疼欲裂，痛苦的抱着自己的头，可是还没等她想起什么，林嘉木的眼神瞬间变得狠厉，放在墙壁上的手，直接就掐上了棠雪的脖子，
　　“！你！”
　　有看不见的黑雾开始弥漫，从男生那宽松的白T恤下，
　　棠雪的脖子被他使劲掐住，不知道他哪里的那么大力气，手臂升起，硬是把棠雪的身子往上拽，头嗑在了冰冷的墙壁上，
　　“你现在才从我这知道这个名字？呵，可真是牛逼，钟离十四那帮人……始终都在跟我作对，帮你掩藏。”
　　林嘉木恨极的看着神色痛苦的棠雪，
　　这张脸还是跟以前那样具有欺骗性，
　　林嘉木……不，句榕想着自己当年，被这个女人报仇，元气大伤后镇压在荒林山几十年，
　　但是没关系，他后来都挨个挨个报回来了，
　　尤其是在发现了冉真儿的存在之后，
　　他找到了最能让沐雪卿痛不欲生的方式，
　　设计杀了冉真儿，神不知鬼不觉的，将她本该进入轮回的灵魂一分两半，割裂情感，让追寻的沐雪卿，永远也得不到心上人的爱情，
　　这是他作为妖魔王的尊严问题，
　　他也乐得一直看她生生世世受折磨，郁郁而终，算是他这上千年来能作为调剂的一点乐趣，
　　可是，这点折磨仇人的乐趣，这一世却被打破了，
　　“放，放开我……”
　　棠雪的双脚离开了地面，被生生掐住的脖子更是喘不上气，让她觉得眼前发黑，混沌不堪，但意识却更加清明，她脑子里走马灯一样，走过了无数她陌生又熟悉的画面，
　　白雾皑皑的山间，女孩银铃一样的笑声，
　　冰冷僵硬的尸体，探不到一点气息的灵识，
　　以及，多少次不同时代装扮的自己，
　　最后的画面，定格在了一个女孩的脸上，
　　是真儿，
　　汹涌如潮水一般的记忆全数袭来，像是要把她吞噬，可是真儿那张清晰的脸，一下子拉回了棠雪最后的意识，
　　定住了，
　　棠雪挣扎着睁开双眼，看着眼前那一脸凶狠的少年，她双腿乱蹬，企图要借力踢向林嘉木的身体，
　　“喂！这是在干嘛呢！”
　　就在这时，超市里有人发现了这边墙下阴影的异动，连忙走出来呵斥，
　　“那个男生，你在干什么！”
　　林嘉木鼻子里哼了一声，不屑的置若罔闻，完全没有理棠雪微弱的挣扎，手上的力气逐渐加大，像是要就地把她活活掐死，
　　“虽然你死了也还是没什么用，但这次，我可以改成折磨冉真儿啊。”
　　“你说，好不好啊，”
　　“永远的，和她做一对苦命鸳鸯吧。”
　　他的眼神已然变态，身边呵斥围聚过来的人群变多了，但他却更加兴奋了，连同着把棠雪的帽子直接撞掉了，露出了她经常在电视屏幕上出现的脸，
　　“woc，那是棠雪吗？！”
　　“小伙子你跟她有什么纠葛吗，先把人放下来啊，这样下去会出事的！”
　　医院里大多是老弱病残，有几个青年人零零散散的分落在人群里，本来还想直接冲上来，但看到了是明星的脸，却生生犹豫住了，
　　眼看着棠雪摆脱不了钳制，那股劲收紧的愈来愈大，没有人能劝得动林嘉木，
　　“哎呀！快，管她是谁呢，快救人命！”
　　几个青年终于不约而同的往前冲，直接抓住了林嘉木的手臂和腰，把棠雪脖子上的手使劲扯下来，
　　“愚蠢的人类！！你们也想去死吗？”林嘉木受到阻挠，转头看向那些人。
　　*
　　十四掀开真儿的眼皮，仔细查看了一番，又全身到下看了一圈真儿的灵识状态，这才真的点了点头，
　　“没事了，真儿你现在的灵识合二为一，已经趋于稳定了。”
　　他感叹了一句，满意的说道，“这样的话，苦难终于是要在这辈子完结了。”
　　但真儿还有疑虑，她想到了梦境里最开始的那个声音，
　　不知道为什么，一想到那个阴魂不散的妖魔，她现在就有点心慌，像是马上要出什么事了一样，
　　“十四，那个导致我一直被禁锢的人，到底是谁？”
　　十四看了看她，“没有什么特别的，就是当年屠了沐家的那个妖魔，你还记得吗，雪卿就是为了这个才在求学半途回家的。”
　　“毕竟，沐家只剩下她这一个直系子弟了。”
　　真儿有些惊讶，捂住了嘴，“真的吗？可是为什么，那个妖要害我？我……”
　　没等她说完，之前“冉真儿”的话就重新出现在她脑海，
　　把她的灵识分开，让沐师姐永远也得不到她的心，
　　原来如此，
　　她想通了，
　　这个句榕，可真是有耐心又狠毒，能算计出的这么深，
　　就在这时，病房的门却被突然打开，果果浑身乱糟糟的冲进来，大声说道，
　　“姐姐！十四你们快跟我下来，姐姐出事了！！”


第32章大结局
　　“雪姐姐出什么事了？！”听到这个话，真儿立刻急得一起身，看着一身凌乱的果果，
　　果果看着非常慌张，指着门外有些词不成句，
　　“就，就是那个林嘉木！他掐着姐姐脖子，周围人正在拉他，快，十四你们都跟我去拦着他。”
　　林嘉木这个名字让真儿惊了一下，她连忙也要起来，慌乱间手上还输着液的针头，被她直接拔掉，
　　十四和十三对看了一眼，统一的说道，“真儿，你别去了，你才刚醒，我们两个大男人去就够了。”
　　“对啊对啊，雪姐她一定会没事的。”
　　小优看着她的针头，有些触目惊心，也在旁边劝道，但真儿却还是不顾阻拦，一瘸一拐的从床上下来，
　　“不，不行，林嘉木？林嘉木是不是……”真儿望向了十四，目光探求的询问道，
　　“他跟雪姐姐无冤无仇，为什么会这样，他是句榕派来的吗？”
　　她的直觉很准，准到十四没有办法再回避，只能如实回答道，“是，没错。”
　　“从他在开学典礼上跟你接触，千钧就觉得有点不对劲，跟我们汇报了。”
　　真儿顿时茅塞顿开，她拉着十四的胳膊，央求道，
　　“我，我也去！被句榕抓到，他肯定不会善罢甘休的。”光是想到这点，真儿心中都是满满的恐惧，
　　好不容易将一切都解开了，
　　好不容易和棠雪相认，
　　她绝对不要再失去她，
　　真儿的胳膊被果果和小优架在肩膀上，跟着大家一起乘上电梯，看着数字一个一个往下落去，想着林嘉木温和有礼的模样，又把他和梦中的那个沙哑声音联系到一起，
　　“真是……”真儿不得不感叹妖魔伪装的迷惑性。
　　等到电梯在一楼停下，真儿刚要踏出一步，从打开的门外却透进来一股难以言喻的味道，没有具体的香臭，但却能从人的神经上直接渗透进来，
　　是麻醉吗？真儿难忍的捂住口鼻，楼下刚刚围观着的一群人皆已倒地，瘫在了地上，
　　果果和小优都被吓的不轻，有些不敢往外走，
　　十四憋了一口气说道，
　　“看样子是句榕被逼得狠了，这样也好，待会，有些事情不能当着人类的面做。”
　　他伸手，牵住了真儿的手，对果果她们嘱托道，
　　“你们就别出来了，先上楼去，等过个五分钟打120，这些人暂时不会有生命危险。”
　　“好，十四，十四，你可一定要把姐姐救回来啊。”果果不敢往超市门口看，脸上已经哭得不成样子，
　　十四拍了拍女孩柔弱的肩膀，非常有信心的说道，“放心吧，一定会的。”
　　说罢，他看向了空中的千钧，千钧点了点头，
　　真儿便看到她双手合十，闭目喃喃几句，身体便化为了银色的飘絮，然后逐渐汇聚成了当初的那把古剑，散发着美丽的光辉，
　　它移到了真儿的面前，轻轻触碰了一下她的手，
　　“……这是？”
　　“接下来你拿着千钧，千钧自身的灵气可以保护你不受侵害，毕竟你现在已经没有修为了。”十四侧脸严肃，望着人最多的地方，
　　那里，一个少年的身体立在那儿，头颅毫无生气的垂下，他的手边，脚边，全都是被麻醉晕倒在地上的人，宛如立于尸海一般，
　　十四的眉头紧紧皱着，“看样子，是句榕从寄生的躯壳里出来了。”
　　“是寄生？它不是跟你们一样一直活到了现在？”
　　真儿略过那个少年身体，急急的在寻找着棠雪的踪迹，但却完全没有看到她，
　　无法抑制的恐惧袭上心头，真儿的眼泪不受控制的簌簌往下掉，她拿着千钧的手都发抖起来，急忙的四下环视，
　　“雪姐姐，雪姐姐在哪儿？她被带到哪儿去了？？”
　　周围都非常安静，完全听不到一点声音，直到一个巨大的轰鸣响起，从窗外庭院的方向传来，真儿和十四立马转了过去，
　　十三眯起眼睛，先拦在他们跟前，
　　“十四你刚刚用过灵力，这次我去打头阵，你们跟在后面。”
　　十四看着他，只见十三身体周围浮起光点，连同衣物和头发都漂浮起来，他灵力大开，手中幻化出真儿眼熟的佩剑，直直的就往窗外冲去，
　　“大师兄！小心一点！”真儿喊着，刚接触到一点屋外的空气，她就感觉到了一股令人心悸的震动，
　　！？
　　是沐雪卿？
　　这股精纯的灵力，居然是沐师姐的……
　　真儿脸上的泪还未停，就呆呆的顿住了，手里握着的千钧开始起了反应，对着这位独一无二的主人灵力感应起来，
　　十四同样也感觉到了，他心里也不觉激动起来，
　　“是她醒了，看样子是句榕故意逼棠雪的，不行，我们一定要赶紧去帮她一把。”
　　他微微弯下身子，双手握住真儿的肩膀，认真的看着她，
　　“真儿，不管待会会怎么样，你一定要把千钧送到她手里，好吗？”
　　真儿看不清他的脸，只能点点头，“好。”
　　*
　　外面的黑夜笼罩着白雾，让人分不清方向，所幸的是，外面就失去了句榕发出的麻醉效应，真儿不受其限制，忍着头部的旧伤，努力跟在十四身后，
　　“喝！句榕，果然是你！”
　　“这么多年，我们都没有正面交战过，希望今天真的是最后了。”
　　十三的怒吼传来，往他的声音方向寻过去，真儿越能感觉到那股梦中熟悉的压力，
　　是那个妖魔没错，
　　千钧的响动也越来越大了，
　　真儿抱着它，突然有点庆幸，按照十四的说法，虽然是在这种危急情况下，但棠雪恢复了沐雪卿的灵力，自然，记忆什么的也都回来了，
　　只要能安全度过这一关，只要能，
　　真儿浑身都战栗起来，突然间，一个急速飞来的身影，直直撞向了她身边，同时，千钧的剑身开始发烫，真儿不可思议的转过头来，
　　棠雪的长发飘飞在空中，秀美无比的脸上，一双眼睛亮得惊人，手里正拿着幻化出来的一把剑，是十三惯用的双剑之一，上面沾着鲜红的印记，散着浓烈的黑雾，
　　她原本是严肃的皱着眉毛，等看清身边的人时，她的表情松动了一下，眼睛里蔓上了些许讶异，
　　“真，真儿？是你吗？”
　　沐雪卿的意识正占了上头，还没来得及跟棠雪融为一体，但她只是这样松懈了一刹那，便立刻瞥见了真儿怀里的千钧，
　　真儿心里涌上的情感如万马奔腾，顺着她的目光看去，便立刻将同样激动万分的千钧，交到了沐雪卿的手上，
　　“沐师姐！你赶紧用吧，一定要彻底结束这一切。”
　　十四望着互相看着的两人，心中虽也有激动，但还是暂时克制住了，
　　只要赢了这一局，以后有的是时间团聚，
　　他看着那席卷于庭院一大片的黑雾，有银白的身影在其中对战着，
　　十三一个人是完全不够的，十四这样现在想着，便也屏气凝神，由灵识中拓开一条道路，将自己已尘封多年的佩剑取出，
　　淡蓝色的剑身上面刻着二字，
　　“如风。”
　　沐雪卿从真儿这里接过千钧，从它身上获得了积攒千年的灵力，一下子气势陡增，
　　她感受到了身后有人动作，便双手护住真儿，微微往后退了几步，
　　“雪卿，不用担心，是我啊。”
　　十四看着转过来的沐雪卿，蓝色流光映衬着他的脸，分明是记忆中的脸，但隔着上千年的时光，沐雪卿一时有些恍惚，
　　“你，你们……”
　　“你们真的是真儿，和十四吗？”她分明记得自己死了，死后的灵魂带着遗憾，走过了奈何桥，从此便一别两宽，相见也不再相认，
　　所以世间有些事情，真的是冥冥之中，注定的缘分，
　　“你们在那磨磨唧唧什么呢！？”
　　十三的声音传了过来，直接把三人都惊醒，
　　“想认亲等打完了再认，都给老子过来帮忙！”
　　真儿一下子清醒了，转头着眼于那一团黑雾，
　　果然跟梦中的妖魔一模一样，真儿想着这一点，努力的在脑中搜索着，句榕这种没有身体容器的妖魔，到底要怎么才能击破它呢，核心是什么，又在哪里？
　　沐雪卿手里握紧千钧的剑柄，凝神一聚，看准从黑雾中猛烈冲出来的攻击，千钧的剑气和与之相匹配的主人一配合，立刻就显现出更大的威力，剑光直直的就往十三即将撞上的攻击挡去，
　　黑雾和剑光相汇，两方抵消的力量震慑开了四周的事物，
　　十三也被动静逼得往后退，不由得唏嘘一声，
　　“千钧经历上千年，沉淀下来的灵气果然牛逼，”
　　还没等他说完，沐雪卿飘然而至，挑了下眉接上一句，“那也得看是谁使出来的。”
　　“切，你果然还是老样子。”十三嘴角一扯，瞥了身边这苏醒的人一眼，感叹一声，
　　“你不知道你走了之后，我清静了多少，现在好了，”
　　“我又再次醒来了。”
　　沐雪卿注视着眼前的庞然大物，完全没有惧怕的迎上前一步，手中的千钧，剑尖直指向句榕的中心位置，
　　“我记得，句榕这家伙的命门，应该在它的正中心，但那个时候，它还是有躯体的。”
　　远处的十四听到这句话，脑中陡然一转，想了一圈，几乎是同时，他和真儿一起看向对方，
　　“我记得，它现在的躯壳，就只有林嘉木。”真儿望着十四说道，
　　“我去！我去找他，他还站在刚刚的地方。”
　　真儿激动起来，想到以自己现在的身体，还能帮上沐师姐的忙，她立刻撒腿就往屋里跑，
　　“真儿！你……”但十四却有些慌乱，在后面喊着她，
　　“所以呢，句榕以前还有他的身体，杀了就杀了，可是林嘉木，现在可是被寄生的，”
　　听到他的话，真儿往回跑的脚步停住了，
　　“林嘉木只是个普通人类，句榕这些年灵力也消退了不少，如果不是必须，它都不会直接控制身体本人。”十四分析着劝道，对着真儿说，
　　“所以说，也许，他之前跟我接触的时候，可能都是林嘉木本人。”
　　真儿一下子就犹豫了下来，现在她是个有现代身份的人类，不像从前，杀的都是邪祟，要是她动手杀掉林嘉木，那她作为冉真儿的这一辈子，也会被毁掉，
　　这就是句榕拿捏他们的一个地方，
　　用它最不屑的人类社会的法律，
　　真儿的心有些凉，
　　等她走回去的时候，少年的身影还立在那里，真儿犹豫了一下，从超市柜台里拿了一把水果刀，慢慢走近林嘉木的身边，
　　她还没发现，少年的动作似乎跟刚刚不太一样了，他的头颅不再了无生气，而像是在低眸望着什么，
　　直到她站在他的身后，真儿听到了一声微不可闻的喵，
　　“喵喵喵～”
　　林嘉木的眼睛垂着，手指轻轻抚摸着一只猫咪的背，他脸上依然面无血色，但却笼罩着一股润泽的光辉，很温柔，也很凄凉，
　　“是你吗，真儿？”
　　他没有回头，询问道，
　　“你可终于来找我了，我以为你根本不会来。”
　　林嘉木抱着怀里的流浪猫，缓缓的站直身子，动作非常非常慢，像是电影里的慢镜头一样，又像是身体里有着巨大的疼痛，让他竭尽全力的克制住，
　　真儿望向他转过来的脸，看着他正安抚着的小猫咪，
　　“你看，这只小猫的眼睛也是绿色的，跟我们当初捡到的一样。”
　　少年脸色苍白，微微绽放出一点笑意，
　　真儿咽了一下口水，握了握手里的水果刀，
　　看着眼前沉默下来的少年，有一种难以言喻的悲伤在两人之间漫开，
　　真儿完全没有藏着手里的刀，林嘉木自然也是看到了，但默契的，两个人什么都没有说，
　　窗外句榕的威力巨大，沐雪卿几人虽然现在还游刃有余，但时间越拖越长，不到最后谁也不知道谁能赢，
　　“对不起，我不能再失去任何人了，哪怕，哪怕还要再浪费一辈子。”
　　真儿拿起刀，看准了少年的心脏，
　　林嘉木却比她的速度还快，身体像回光返照一样，手夺下了她手里的刀，
　　同时，一物换一物，真儿感觉到一个毛茸茸的毛团，被放在了怀里，
　　“怎么能让你来呢，真儿，我被句榕控制了这么久，生活早就没有什么意义了。”
　　他最后的笑容很明亮，笑得如释重负，
　　“我自己给自己一个解脱吧。”
　　“这里有监控，我是自杀，你不要怕。”
　　说完，他双手反拿住刀把，对准了自己的胸口，干脆利落的插了进去，
　　真儿捂住自己的嘴，不让尖叫喊出来，随着少年的血液喷溅而出，她缓缓的跪下，泣不成声，
　　一切都彻底结束了，
　　后来，窗外先是巨大的哀嚎和爆炸声，过了一会儿，又是急匆匆向她奔来的沐雪卿和十四十三，
　　沐雪卿把真儿从地上抱起来，又紧紧的拥抱住了她，
　　漫天散落的黑色灰烬里，沐雪卿，或者说棠雪，抚着真儿的脸，轻轻的吻了上去，
　　“真儿，我们再也不分开了，好吗？”
　　女孩的眼神终于恢复了光彩，她嚎啕大哭，双臂抱紧了她，使劲的点头道，
　　“好。”

　　（全书完）



