清风笑往昔
作者：安乐思
文案
情绪稳定的卡皮巴拉x焉儿坏的调皮小狐狸
岑宁熙发现自己的高中是个巨大的发疯文学，而她是小说里的吃瓜群众，游戏匹配里的人机，俗称NPC。
她所见证的事情包括但不限于：躁郁症姐爬学校假山返祖嚎叫、俩男生因私人矛盾拼刺刀、壮女化身蜘蛛侠夜半爬窗入寝爆杀积怨对象、男同网恋遭老师发现声泪俱下演出悲情戏码、病娇学弟因一朵向日葵暗恋某学姐反追不成悲痛欲绝……
这些并不是最疯的，岑宁熙看向正给自己手心画爱心的漂亮女孩。
“你什么都知道，对吗？”她问。
“不知道。”
“你知道。”
岑宁熙不自禁笑出声，手扣上对方的手，温柔地说：“好，我知道。”
她知道，比一切八卦都来得劲爆。
岑宁熙是群众，是npc，是在固定场地卡bug看玩家大显身手的人机。
所以她知道很多普通人都没法关注到的细枝末节。
比如说，沈旭清喜欢她很久了。
ps：
高中阶段纯暧昧，无表白情节。互攻。
八卦源自生活，所讲事件为过审改良版。（现实只会更抓马）
如有雷同，纯属巧合
内容标签：花季雨季 情有独钟 校园 日常 暗恋
主角：岑宁熙，沈旭清；配角：苏楠，孙娜；其它：高中，校园，互攻，he
一句话简介：我知道你爱我
立意：情绪稳定保持身心健康


第一章
　　岑宁熙对沈旭清的第一印象是不合理。
　　每一次有关沈旭清的信息出现，都超脱岑宁熙的认知之外。
　　她是一个不可控的、很不一样的人。
　　2017年的夏天不太热，操场上军训的学生经历过一场修炼，最终回到家里避暑。
　　岑宁熙坐在椅子上，用手蹭了蹭被晒得发红的手背，卧室里空调呼呼吹着，烦躁的人儿感知到一点沁人心脾的凉意。
　　第一次看到沈旭清的名字，是在中考结束后暑假的网课里。欧城中学是民欧市的重高，录取信息出来不久，就先把学生拉到学校里军训一段时间。等把新高一烤得两面焦黄，塞回家里，上学校安排的初升高衔接网课。
　　据说网课导师是博明城的，师资力量好，教学方式新颖，让每个新生都上交一千块的补课费被迫上课。
　　岑宁熙那会儿昏昏欲睡，素白的小脸恹恹的，撑了一会儿决计摆烂，趴在书桌上酣眠。
　　网课老师在屏幕上画速度与加速度的公式，像是能窥见岑宁熙的小动作一般，清了清嗓子道：“我随机点个人来回答问题。”
　　岑宁熙吓得睁开眼睛。
　　她慌忙眯起眼看电脑屏幕，在脑海里过一遍方才老师讲过的知识，紧盯那和老虎机抽奖一样悦动的点名小程序。
　　她松了口气，因为屏幕上出现的三个字不是“岑宁熙”而是“沈旭清”。
　　男生吗？岑宁熙下意识想。
　　倒不是她有刻板印象，不过是初中有个男生叫陈旭，她想当然了。
　　网课老师喊了两句，“旭清在吗？能不能连上我的麦？”
　　“老师，可以。”
　　是一个清脆的女声。
　　岑宁熙的眼睛眨了眨，没放心上，昏昏沉沉地听着她回答问题。
　　沈旭清的声音像是海岸边流动的潮汐，每句话的尾音有个小调，凸显几分甜美，和童话中的小美人鱼差不多。岑宁熙犯困，听她声仿佛把装着歌声的海螺放在她耳边，很悦耳。
　　应该是个可爱的女孩吧？岑宁熙当即判断。
　　第二次见到沈旭清的名字，在开学班级的签到表上。
　　开学后，学校高层怕有人走关系，把孩子塞到好教师的班里，这样老教师的班级人多了，年轻老师班级的人少了，不公平。所以把班级和班主任重新分配了一遍，军训时的班主任并不一定是开学后的班主任。
　　就好比岑宁熙军训时在十一班，重新分配后，她在八班。班主任也从一个头发花白的老头变成一个火眼金睛的女士。
　　来时，她妈忘了和她说换班的事情，自顾自给岑宁熙的床位铺床，让她自己先去教室报道。
　　岑宁熙拐到十一班，班主任还是老头，可教室里坐的全是生面孔，她有点懵。老头对这个小姑娘有印象，军训时她紫外线过敏，站在树荫下训练，和大部队格格不入。
　　“换班了，没看通知吗？”老头和蔼地笑了笑，扶下老花镜，用中指点手机。他眼神不好，翻阅好一会儿，才慢悠悠地说，“原本的十一班换到八班去了，就在楼下，快去报道吧。”
　　“谢谢老师。”岑宁熙慢条斯理地回答，小跑着从楼梯口下去。
　　岑宁熙去的迟，八班的教室里几乎都坐满了，只有最后一排靠垃圾桶的位置没人坐。新班主任长得很凶，标准的教导主任脸，还带着金丝框眼镜，瞥见岑宁熙时，眼里迸发几道寒光。
　　抬头看了看班级的钟表，岑宁熙汗流浃背，她迟到了一分钟。
　　“在自己名字上打勾。”她没有为难岑宁熙，递来一张班级名单。岑宁熙扫了眼，发现只有两个人的名字没有打勾。
　　一个是岑宁熙，另一个，是沈旭清。
　　她和自己是同个班的吗？
　　岑宁熙皱起眉头，努力回忆。军训时她站在树荫下，踢踢正步，站站军姿。实在闲的没事干，就挨个看新同学的脸，听她们报数，喊报告。
　　然而，那时班级里没有一个人的声音像沈旭清那般有辨识度。
　　哦不对，有个卷毛小甜妹，个子矮矮的站第一个，一开口是御姐低音炮。
　　岑宁熙低头在名字后画了个勾，放下笔，转身下讲台去找座位，迎面瞧上一个人，她愣了愣。
　　“抱歉老师，我迟到了。”来者小喘着气，声音比电脑里的还悦耳些，更清澈了。
　　班主任脸色不变，挥了挥手道：“过来签名。”
　　岑宁熙的目光不自禁往她身上走，和想象中的又不太一样。
　　身材颀长优雅，脊背挺拔，眼睛的形状有点像狐狸，脸型偏长，鹅蛋脸。笑起来眼睛会眯成一条缝，山根高度适中，鼻梁挺翘，嘴巴红润润的，组合在一起，她更像狐狸了。
　　岑宁熙忽然想到一句话，某些惊为天人的美女，在少女的时期会比同龄人看着成熟些。
　　就好比，沈旭清。
　　不是甜妹，岑宁熙第二次猜错了。
　　班级里人都坐满了，她俩没得选，只能坐在最后一排垃圾桶边上。好在刚开学没什么人丢垃圾，也没有难闻的气味。
　　岑宁熙坐靠窗的位置，迎着光，很容易把她的特质展现出来。岑宁熙很白，像宣纸那种，有点透彻，在阳光的照射下会反射和羊脂白玉一样莹润的光泽。
　　但是岑宁熙的特点不单单只有白，她的相貌也是。她长得比较素雅清秀，犹如白描画那种黑白分明的干净长相，安静不动时，像是博物馆中隔绝于世的古画。
　　“你，也没去军训吗？”沈旭清先开口和她搭话，岑宁熙刚开始还没反应过来，就听见对方又说，“你看起来完全没被晒黑。”
　　岑宁熙抿唇，眼睛在光照下有点偏褐色，回答：“我去了，但是我紫外线过敏，站树荫下训练的。”
　　是对面先搭话的，岑宁熙不想开局就把话题聊死，试探性反问一嘴：“你没去军训？”
　　“嗯，家里有点事情，和学校请假了。”沈旭清又笑了，和小狐狸一样，勾人又俏皮。她歪头，正对上岑宁熙的脸，“反正高中不军训不影响毕业，不是吗？”
　　难怪岑宁熙对沈旭清没有印象，因为她压根就没来军训。暗自羡慕一把她不用遭受酷刑，岑宁熙心里生出些许好奇，“你因为什么请假成功的？”
　　她紫外线过敏也得站着，沈旭清凭什么可以不用来。
　　“家里闹官司呢。”沈旭清朝岑宁熙眨眨眼，目见她微惊的神情，不慌不忙道，“我爸妈离婚，打官司，还有一些家产啊，我跟谁之类的事情。”
　　她往后倒，腿勾在书桌底下，椅子斜起一个角，摇摇晃晃，事不关己似的。
　　“我跟我妈，她终于从家庭里解脱出来，可以好好打拼自己的事业。至于我呢，高中三年住校，她给我按时发钱就行，等后边上大学，她就没必要太管我，可以尽情享受自己的人生。”
　　这是岑宁熙第三次觉得沈旭清不合理。
　　一般来说，十几岁的孩子都会因父母离婚而苦闷，诉苦自己原生家庭的不幸福。新闻报道中，即便要离婚，也基本都是高考完，孩子能上大学之后——然后孩子哭，父母抱着孩子哭。
　　沈旭清不一样，她甚至还有一丝津津乐道的意味在。
　　岑宁熙觉得，她不太适合深入这个话题。于是转了转眼睛，换了个话题，“你寝室是哪个？”
　　“208.”沈旭清说。
　　“我在207，在你隔壁。”岑宁熙无奈地笑起来。
　　其实她还挺希望和沈旭清一个寝室的。
　　班主任名叫杨柳燕，已经是十多年的金牌班主任，性格雷厉风行，别的班讲一个小时，她讲二十分钟就够。讲完她让学生们回寝室整理，晚自习前回到教室，她要重新排座位。
　　寝室的人员和军训时相比有了变动，岑宁熙进门，看见军训时那个低音炮小卷毛在规划公共区域。脸盆、沐浴露、牙杯、肥皂之类的，挨个找舍友确认放置的位置。
　　小卷毛叫苏楠，头发自然卷，还偏棕色，个子大概155左右，但是人很热情，上来和寝室里每个人都打招呼。另一个人叫孙娜，高高瘦瘦的，扎着高马尾，岑宁熙也有印象，她是军训时候的联络员，很有领导能力，天生就是当班长的料。
　　其他人岑宁熙不知道叫什么，挨个去问剩下三个人，分别是郝佑芊、支易、许可。
　　郝佑芊是走读的，没有洗漱用品，只中午回来午睡。
　　晚上排座位时，岑宁熙和室友一起走，所以和郝佑芊前后站着，她俩便成为了同桌。
　　岑宁熙坐第三组第一排，她往第四组看，沈旭清坐在第四组第二排和一圈新同学打得正欢快，其中包括苏楠这个自来熟。
　　第四次，沈旭清终于和岑宁熙的设想一样了。她不缺认识新同学的能力，和别人马上就能打成一片。
　　岑宁熙合理地认为，既不是同桌也不是同寝，她和沈旭清之后的关系应当只是点头之交的程度。
　　晚上寝室各自洗漱聊天，相处起来也比较融洽。欧城中学每个寝室有独立卫浴，苏楠在浴室门上贴了洗澡的顺序，大家轮着来，公平一点。
　　因为岑宁熙姓岑，C开头，在排顺序的时候放在了第一个，第一天晚上她早早洗完澡躺在床上休息。拉上床帘之后，她就要准备迎接第二天，她崭新的高中生活。
　　这时的岑宁熙还不知道，沈旭清的下一次不合理，很快就会来。


第二章
　　岑宁熙的社交圈子很窄，属于非必要不沟通一类。
　　同桌郝佑芊深藏不露，是个富二代，走读家里开迈巴赫送，若不是她晚自习无聊找岑宁熙唠嗑，岑宁熙都懒得去了解。
　　毕竟郝佑芊在寝室里规规矩矩没有大小姐脾气，教室里也没有刁钻的坏习惯，说话张弛有度，活脱脱一个大家闺秀。
　　她和后桌副班关系也还行，副班蒋磊管班里出勤率的，也管纪律。谁违规，谁缺席，他都要记录。
　　蒋磊有次上课走神，老师点他回答问题，岑宁熙坐他前边把书立起来指了指答案，这才躲过一劫。此后，副班就常常给岑宁熙放水，比如说晚读岑宁熙迟到一点，他睁一只眼闭一只眼。
　　岑宁熙瞥过副班的记录表，心知肚明，仍保持不远不近有求必应的姿态。
　　晚自习岑宁熙中途溜去上厕所，就是奔着人少不用排队，反正副班不会记她名字。
　　岑宁熙挺受任课老师欢迎的，开学这段时间，各科课代表还没确立。她坐第一排经常被老师敲敲桌角，说你负责一下我这个科目的作业。
　　同学们经常看见岑宁熙总是走进走出的，对岑宁熙晚自习溜走没什么实感，万一她又是被派遣去帮忙呢？
　　岑宁熙冲水，从小隔间里出来，看见洗手池那儿站着两个人，脸色微僵，对面两个人也被吓到了，猛地回头看她。
　　“岑宁熙，你要吓死我们啊！”苏楠原地咆哮。
　　沈旭清大惊失色，马上撞了下苏楠，提醒她：“小声点。”
　　苏楠也意识到事情的严重性，捂着嘴左右探头，确认没有巡逻老师的走动声音，这才松口气。
　　“你们，做非法交易啊？”岑宁熙忍着笑，细细的眉毛抖了抖。她没管沈旭清和苏楠，走到洗手池边上洗手。
　　苏楠的手上正握着学校的违禁品，一只MP3.
　　两个人就看着岑宁熙洗完手，从口袋里扯一张手帕纸擦干，再丢到纸篓里。
　　苏楠咽了咽口水，和沈旭清对视一眼，紧张道：“你晚自习也溜出来，我们现在是一根绳上的蚂蚱。”
　　完全没有威慑力，甚至不是五十步笑百步，而是百步胁迫五十步。
　　岑宁熙没理她，侧头瞅一眼沈旭清。那人眼睛湿漉漉的，瞳孔亮晶晶扑闪着光，岑宁熙顿然发问：“所以真是非法交易？”
　　“我初中用的MP3苏楠要，我就偷偷带过来给她了。”沈旭清挣扎片刻，回答了岑宁熙。
　　和第一天见面时又不一样。
　　岑宁熙以为沈旭清这种性格，无视规矩、破坏秩序都不足为过。然而她却连带一个小小MP3被抓包都要担惊受怕。
　　与沈旭清短暂的交际不能够让岑宁熙完全了解她。沈旭清种种全部跳脱出岑宁熙的常规认知，她开始对这些不合理拼凑的人感兴趣了。
　　“放轻松，正常人都不会去举报，都是学生，这点人情味还是要有的。”
　　岑宁熙觉得她们的担心莫名其妙。
　　苏楠听完，整个人像瘪了的气球，发出长长的呼吸：“吓死我了，你别往心里去，我初中有那么几个特别爱打小报告的，我有点阴影，你当我的问题就行。”
　　听完说辞，岑宁熙点点头，她并不是小心眼的人，不在意小误会。
　　几个人交换了下眼神，不经意笑出来。
　　岑宁熙低头看了看手表，说：“还有十分钟下课，下个课间要收生物作业。”
　　“你们写完没，今天生物作业还挺多的。”
　　苏楠一激灵：“我靠，没写！”
　　沈旭清脸色也白了：“我也没写。”
　　岑宁熙：……
　　“马上就要下课了，现在写也来不及。”岑宁熙挑了下眉毛，勾起嘴角，“十分钟，写不完，抄得完吧？”
　　“下个课间我收作业，给你们留时间。”
　　她又扫了眼沈旭清，看她略显呆愣的表情，认为她还挺可爱的。
　　“抄我的。”
　　说罢，岑宁熙翩翩然离去。
　　许是那次意外撞见，沈旭清又和岑宁熙熟络起来。沈旭清挺主动的，有时候下课回去找岑宁熙玩，有时候作业题不会找岑宁熙问。
　　更有些，应该是属于同桌前后桌范畴的事情，例如借手抽纸，借黑笔红笔之类的，沈旭清也喜欢找岑宁熙。
　　岑宁熙也一一应下，同学之间互帮互助，很正常。
　　当开学所有基本工作稳定下来之后，高一们可以开始体验校园里的一些大小活动。最近社团招新闹得沸沸扬扬，不少学长学姐趁晚自习的功夫，来到每个高一班级里宣讲，还发了一沓的报名表。
　　晚自习课间，沈旭清举着宣传传单走到岑宁熙边上，问：“岑宁熙，你有什么感兴趣的社团吗？”
　　岑宁熙刚开学是锁骨发，学校查的不严，她就没扎。现在看了看长度差不多，不扎会被教导主任批，正从郝佑芊那借来根皮筋绑了个低马尾。
　　“没兴趣，感觉太耗时间了。”言外之意，她没有什么业余爱好。
　　她扭头看到沈旭清欲言又止的模样，不忍心了，吸吸气，心平气和地反问：“你想参加哪个？”
　　眼见岑宁熙如此明事理，沈旭清心花怒放，喜悦的小表情写在脸上。
　　她把传单压在岑宁熙的桌头，边展示边解说：“舞社，欧中的社团学长学姐都有两把刷子，据说jazz，hiphop，locking，waccking都有人领舞。还能请专业的舞蹈老师给我们补习。”
　　“我初中都是自己学自己扒舞，就算有基础也吃不消。何况高中学习压力大，家里把我舞蹈课都停了。”她撅嘴，露出遗憾的表情。
　　岑宁熙正低头写了一行作业，到这里停下笔，在手里晃了晃。
　　“你对舞蹈很了解？”
　　主要她不能总晾着沈旭清说话，适时插入点回话，并非她对舞蹈感兴趣，只是回馈对方一定情绪价值。
　　“嘿，从小就学，初中经常上台表演。初一第一次表演就被星探挖了，可惜家里人让我好好学习，不然我现在就是大明星喽！”沈旭清一脸骄傲，小嘴要翘上天了。
　　岑宁熙：……
　　她有点不知道怎么回答。
　　如果是其他人说自己曾经拒绝过星探，岑宁熙感觉对方必然夸大其词。
　　但是沈旭清这么说，岑宁熙选择相信她，毕竟那张脸，骗不了人。
　　岑宁熙见过不少漂亮的女孩，她也不差，但是沈旭清的气质并不是普通人能够比拟的，不知是自幼练舞的原因亦或是她天生丽质。
　　而今天，岑宁熙总算知道这个气质该用什么词形容最为恰当。
　　明星范儿。
　　沈旭清适合登上万众瞩目的大舞台展现自己的才能。
　　“岑宁熙，你觉得会跳舞的女孩怎么样？”沈旭清笑盈盈地对上岑宁熙的眼睛，万分蛊惑。
　　岑宁熙想，如果她的眼睛出现在电视上，肯定会有更多人喜欢。
　　就像即将下山的太阳，明亮但又温和。
　　“很厉害。”岑宁熙回答她。
　　沈旭清笑得神秘，说：“这样啊。”
　　自己的看法很重要吗？岑宁熙不理解沈旭清最后一句话的意思，不过也没必要理解，她只是说了些客套话，而沈旭清的回答也或许是客套话。
　　“喂，你作业交得了吗？”数学课代表站在林阳阳的桌边，有点着急。
　　林阳阳是班级里的重点看护对象，说是中考那会儿压力太大，有点心理疾病。到了高中没能够改善，脾气不稳定，易怒，易哭，经常因为一点小事情绪崩溃。和同学吵过几次后，哭得稀里哗啦，老师很头疼，学校领导也拿她没办法。
　　所以她只能单独拎出来，坐讲台桌右护法的位置。
　　沈旭清和她同个寝室，看林阳阳的眼神非但没有担忧，反而有点……厌烦。
　　岑宁熙能理解，毕竟林阳阳发病时是无差别攻击所有人，和一个随时引爆的炸弹住在一起，换谁都会不愉快。
　　“对不起，我写不完，我不会写。”林阳阳眼泪哗哗往下掉，数学课代表脸都白了，不知如何是好。
　　孙娜板着脸，上前拍了拍数学课代表的肩膀，“你先去交，她我和老师说一下，延迟上交。”
　　“你先别哭，哪里不会，我教你吧。”孙娜头疼地扶了扶额角，林阳阳擦了擦眼泪，指了指被揉皱的作业本，一道一道画上圈。
　　岑宁熙和沈旭清面面相觑，预备铃打响，沈旭清回到自己的座位。
　　孙娜在林阳阳的旁边教了一整节晚自习，同学们挺同情她的，毕竟是班长，总归要负责任些。
　　晚上回寝室，孙娜一脸生无可恋地朝舍友抱怨，眼里都没了光，“她要是天天这样也不是个办法，我们班没人想和她走近，不孤立她已经算善良的班级了。”
　　因为林阳阳遇到事情急，她会和同学吵架，上次有个同学受不了告到班主任那里。结果林阳阳在办公室和班主任杠上了，杨老师的脾气大家都懂，骂起人来不带重样的。结果就是林阳阳想要撞墙自尽，要不是办公室其他老师一齐拦下，恐怕现在还躺在医院里。
　　若不是知道她有病，同学们都以为她作死呢。
　　“可怜之人必有可恨之处，生病又不是免死金牌，哪有这么对人的。”苏楠坐在椅子上，从嗓子眼艰难挤出几句话。
　　岑宁熙站在阳台刷牙，讲起话来含含糊糊，隔空递来一句：“隔壁寝室咋说她的？”
　　“哦，隔壁啊，陈璇天天和我抱怨。”苏楠蹬了蹬椅子腿，和骑马似的，上半身伏在椅背上。
　　“比如说什么？”支易的八卦之心升起。
　　苏楠摸摸下巴，想了一会儿，“璇儿说，林阳阳每天晚上都睡不着觉，爬起来坐在书桌上故意制造噪音不让舍友睡。有时候拿指甲刮桌板，有时候是手工剪刀，还一边哭一边碎碎念。”
　　“不是，她有病吧？”许可骂骂咧咧地从浴室里出来，听见苏楠控诉林阳阳的事情。
　　“她就是有病。”苏楠冷不防补刀。
　　岑宁熙刷完牙从阳台外进来，顺手带上推拉玻璃门，“林阳阳住下铺？”
　　“对啊，她们寝室六个人，林阳阳和沈旭清是下铺，陈璇她还好，就是很担心清儿出事。”苏楠愤怒地上下挥舞手掌，“你想想，每天晚上有个人坐在你前边和做法一样，你能受得了吗？”
　　“沈旭清没和我说过，也没和我抱怨过。”
　　沈旭清来找岑宁熙时都笑呵呵的，从不吐槽寝室里的各种事情。
　　苏楠不解，歪了脑袋，小脸满是疑惑，“她倒是和我吐槽过，说她现在一闭眼都是林阳阳半夜伏案划桌的画面，好几天都睡不好。”
　　是吗？岑宁熙心想。
　　沈旭清每天都朝自己分享各种事物，岑宁熙以为她是个乐天派，不在意身边各种琐事。
　　都说抑郁的人整天都挂着笑容，岑宁熙已然不在意沈旭清的行为合理还是不合理。
　　她开始担心沈旭清的精神状态了。


第三章
　　岑宁熙成为常驻的物理课代表，不需要管其他科目的作业。物理老师喜欢在晚自习之前让岑宁熙把作业搬走发下去，故而岑宁熙经常晚读迟到，因为要搬作业。
　　学校的夕阳暖洋洋的，落在教室外的走廊上，变成一片金黄色的沙滩。岑宁熙端着作业，漫步回教室，预备铃的震荡自广播贯穿整栋教学楼，她也不着急。
　　岑宁熙不高，她端着整个班的作业，下巴时不时要顶一下。可能是开学一直在搬作业，她力气大了不少，手不抖。
　　然后，耳边蓦地刮起一阵风。
　　老师很少会在走廊上奔跑，尤其是很多老师年龄偏大，甚至都跑不出带风的气势。
　　岑宁熙注视越过自己的人影，瞧见她超越自己三四米之后，又急速刹车。
　　“岑宁熙，熙儿，副班是不是已经点名了，完蛋了，我这周名字是不是被记得太多了些！”
　　沈旭清抓着校服外套，里边是学校的夏季短袖，她连外套都来不及好好穿，就急匆匆地跑回来。
　　“干什么去了？”岑宁熙淡定得多，暖黄色的夕阳落在她身上，她就变成温柔的小夜灯颜色。
　　沈旭清抱着外套，说：“舞社面试。”
　　难怪。
　　岑宁熙端详了沈旭清一阵，她对舞蹈不了解，但是多数舞蹈表演的时候，主穿轻便的衣服。
　　“把外套穿好。”岑宁熙慢悠悠说了句，走到沈旭清旁边，“把我的作业本分走一半，等会儿副班看到，就能明白你帮我搬作业去了。”
　　沈旭清的情绪藏不住，她很容易地展露焦虑的表情，又很轻松地换作感激的神色。这时候岑宁熙感觉她不像狐狸，像一只落水的小狗被人捞上岸。
　　她们没有说更多的话，两个人一前一后把作业搬到讲台上，副班蒋磊看到后推了推眼镜，把记录表上划掉了一行。
　　岑宁熙以为沈旭清不受家庭离异的困扰，大概率是个要强的人。
　　实际上并不是，帮她度过被记名的危机之后，沈旭清向岑宁熙索要帮助的次数开始变本加厉。
　　晚自习学生的小动作很多，有低着头和同桌聊天的，有偷偷在抽屉里塞小说的，也有伏在草稿纸上画漫画的。也有，经过他人之手，给人传纸条的。
　　岑宁熙隔一个走道，边上是第四组的陈璇，她忽然用脚踢了踢岑宁熙的桌腿，弄得她不得不抬起头。
　　陈璇给她递来一张小纸条。
　　正常人接到纸条的第一句话，是问：“给谁的？”
　　“给你。”陈璇用气声说。
　　给我？岑宁熙蹙眉，舒展开纸条，看见一小行娟秀的行楷：物理作业借我抄抄。
　　由于是第一次给岑宁熙传纸条，右下角还有一个署名，沈旭清。
　　岑宁熙无语笑了，回头，发现沈旭清用她的狐狸眼投来渴求的目光。
　　课代表的工作内容除了搬作业，布置作业，还有一点是带动全班同学对本门课程保持认真严谨的态度。
　　不过岑宁熙这个课代表，可能不太敬业。
　　她写了选择和填空的答案，计算题写了公式和答案，计算过程省略了。为了让自己的良心过意得去，特别补充了一句：不会的过来问我。
　　沈旭清当然是不会过来问她的，但是课间还是找各种理由和岑宁熙搭话。
　　逐渐适应高中的生活节奏后，一切都变得枯燥乏味，岑宁熙的生活也就和沈旭清的交际中，多了几个震动的鼓点。
　　月考在国庆放假之后，学校看重新一届高一的具体水平如何，国庆布置了一堆作业。岑宁熙回家，书包一放，人一躺，舒服。
　　学习那是在学校里的事情，在家里，只需要玩。
　　打开手机，和高中同学的联系方式也加得七七八八，能看见不少人在空间里发动态。最近火了款外号吃鸡的联机游戏，一刷主页，十个人八个都在打。
　　当岑宁熙刷到自己的好同桌郝佑芊发了个名牌鞋、名牌裙子、名牌首饰的名牌大杂烩的动态时，差点笑出声。
　　因为这个“大家闺秀”在空间里极度非主流，喜好忧郁少女人设，配文是：我不需要钱，但是需要很多爱。
　　刷空间刷累了，岑宁熙打开游戏匹配了两局，连吃两把鸡，她又退出游戏刷小破站。弹幕刷屏，说去某短视频平台更好，岑宁熙就去下载那个app。
　　短视频还没看一会儿，消息弹窗出来，一看备注，是苏楠的。
　　【苏楠】：你家是不是新盛广场边上那个小区啊？我记得你说过。
　　【岑宁熙】：是啊，咋了？
　　苏楠拍了张在餐厅里的图片，桌上是满满当当没吃完的食物，配了个着急的表情包。
　　【苏楠】：快来快来，新盛广场一楼必胜客，我们吃不完了！！！
　　【岑宁熙】：……
　　晚餐还没吃，岑宁熙起身披了个外套，和在客厅看电视的父母说了声，下楼去白嫖食物。
　　国庆的新盛广场人不少，人挤人，空气都沾染几分粘腻的气息。岑宁熙不喜欢，但是必胜客里打了空调，呼吸起来会舒服点。
　　绕了一圈，看到苏楠坐在靠落地窗的那桌朝她挥手。岑宁熙走近，掠视一桌的人，只有一个不认识。
　　四个人女生，其中三个是同班的，分别是苏楠、孙娜、陈璇，还有一个是生面孔，打招呼问名字，知道她叫张文婷。
　　“我们四个是欧城中学初中部上来的，初中同个班级。”苏楠给岑宁熙倒了杯饮料，递来一双一次性手套。
　　岑宁熙不客气，抓起一块披萨慢慢嚼，耳旁陈璇絮絮叨叨，“我倒是无所谓，苏楠和孙娜才是孽缘，她俩据说从幼儿园就一起长大，小学，初中同个班，结果到高中还是同一个。”
　　“青梅一起长大？”岑宁熙吃完一块披萨。
　　“何止是青梅，我觉得她俩就是连体婴儿，连名字缩写都一样，苏楠、孙娜，S，N。”
　　其实在寝室里，岑宁熙不难看出苏楠和孙娜很熟，最直接的还是苏楠会直接喝孙娜的饮料。至少其他室友都没熟到这个份儿上。
　　“欸，你们班那个精神病，好点没？”张文婷问了嘴。
　　别的班级的人多是抱着吃瓜的态度来的，不过不妨碍几个女生背地里嚼他人口舌。
　　孙娜抓了只鸡翅，一面啃一面无奈道：“学生没办法，老师也没办法。现在老师知道作业没交的是林阳阳之后，都选择性放弃不管了。”
　　“班主任什么态度？”
　　“没法商量，之前管过一次，林阳阳差点撞墙，连杨柳燕都不能凶她。按照学校高层的意思，就是只管林阳阳高中毕业证能不能拿到，学考要过，不指望她考高分。”
　　陈璇抿了口可乐，接着孙娜的话题继续吐槽：“我和她一个寝室，最开始还在和老师反映能不能让她走读。结果是林阳阳家里人没时间接送她，要走读也是我们寝室其他人走。”
　　“她这情况，走读要是自己上下学也是够呛，我们学校周围全是河道，万一哪天想不开，啧啧。”苏楠冷嘲热讽一番。
　　“她想不开？我倒是希望她想不开！我们寝室已经有两个办理走读了，只剩下我，沈旭清，王子涵三个陪她。”
　　陈璇气鼓鼓的，苏楠赶忙安慰，“哎呦，别生气，吃块披萨，还有一半呢。”说罢抬手抓起一块。
　　“吃不下。”陈璇推脱，苏楠也只能自己咬一口。
　　“不能换寝室吗？比如让林阳阳换到别的寝室。”岑宁熙干笑两声，“换到同病相怜的寝室，搞真人斗蛐蛐。”
　　话里有话，意思是让有病的人互相伤害，谁活下来才是王者。
　　“不用那么麻烦，要是换个脾气差一点的寝室就可以直接决斗了！比如说遇到我，不是你死就是我活，她有躁郁症，我还精神分裂呢！”
　　苏楠气的牙痒痒，手上的披萨还有一大块吃不完，转手给了岑宁熙。最开始岑宁熙还没注意到，后边多看了一眼，说：“你啃过。”
　　“那你嫌弃不嫌弃我？”苏楠偏头。
　　“没洁癖。”岑宁熙笑了笑。
　　她初中也是住校的，集体生活里一起啃一样东西是常有，刚才那么问只是客套一下。
　　这顿饭并没有探讨出一个解决的办法，得出结论是岑宁熙很能吃，胃口差不多是同龄女生的两倍。苏楠更是羡慕地掐了掐岑宁熙的手臂，问她你吃这么多为什么不胖。
　　高中生的聚会并未很晚才散，回家大概七点多，岑宁熙把手机放在书桌上充电，屏幕亮起充电标志，又弹出一条消息。
　　她把手机拿到面前，解锁。
　　“宁熙~数学作业写了吗？”沈旭清发来一个【羞涩】的表情。
　　岑宁熙见她贱兮兮的，轻声笑笑，打字回复：“没写。”
　　【沈旭清】：不够认真！
　　【沈旭清】：大哭.gif
　　她线上比线下还要开放些，岑宁熙不禁想。本来作业打算最后一天deadline一下，既然沈旭清都催她了，她就勉为其难认真学习一次吧。
　　消耗自己宝贵的假期时间。
　　岑宁熙写得还比较快，最后放下笔，拍照上传给沈旭清。看到她连发了三个下跪的感谢表情，心底觉得很畅快。
　　至少沈旭清愿意主动联系她，岑宁熙享受这种“被需要”的感觉。
　　看着沈旭清的头像，鬼使神差般，岑宁熙点进她的主页。


第四章
　　沈旭清不喜欢分享生活，她的空间基本都是转发歌曲，舞台表演，以及一些娱乐节目的搞笑片段。限制三个月内能观看，岑宁熙浏览了一圈，退出她的个人主页。
　　国庆假期和按了加速键一般，一眨眼就过去。回到学校进行第一次月考，每个班级的成绩以excel的形式发给班主任，班主任在班会上公示成绩。
　　岑宁熙成绩尚可，文科中等，理科靠前，主科中等偏上。对于这样的成绩，岑宁熙早有预料，和那些一直盯着自己成绩看的人不同，她更有心情注意别人的成绩。
　　循着excel表格自上而下查找，她锁定了沈旭清的名字。
　　中等稍微靠后，理所应当。
　　沈旭清有事没事找岑宁熙要作业答案，必然没有好好学习。不过呢……岑宁熙拿着中性笔转，手指动作灵活，挺炫酷的。
　　沈旭清的几个文科，包括语文和英语都可以用拔尖来形容。
　　岑宁熙稍加回忆，想起当时自己给沈旭清只是报了一遍手机号和企鹅号，她就记住并且很快在笔记本上写下来。
　　沈旭清的记性很好，岑宁熙明白她优势科目为何优势的原因。
　　月考成绩班主任先于任课老师知晓，一些佛系的老师甚至是开课后，才慢慢悠悠点开教学一体机桌面的文件，查看同学们的成绩。
　　这一周的每节课，班级的排名表都会被不同的老师拉出来鞭尸一次。
　　大家最担心的事情还是发生了。
　　林阳阳由于成绩不理想，趴在桌上痛哭了好几节课。其他任课老师都怕惹事，不敢多嘴，还是性格温柔的英语老师上前安慰了两下，结果她哭得更大声。
　　同学们提议英语老师别管她，不能因为一个人拖累整个班级的教学进度。
　　英语老师哀叹，放弃这名学生，选择教学。
　　林阳阳的状态很糟糕，连岑宁熙都希望她最好能够休学一段时间调理一下，并不是因为同情，只是因为这样对她自己，对同学都好。
　　当天晚上理应是个和平的夜晚。
　　岑宁熙的睡眠比较浅，听到响声容易惊醒，定闹钟也是第一声就睁眼。
　　隔壁寝室发出混乱刺耳的争吵声，接着是猛烈的开门声与脚步声，最后以一楼寝室凄厉的尖叫声作结尾。
　　一楼的宿管阿姨吹哨，示意整栋楼的人不能出门。
　　岑宁熙本能地往被窝里缩了缩，寝室其他人也被惊醒，开始小声地讨论。阳台外，还隐约能听见保安的喧嚷，凸显事情的危急性。
　　突发事件惶惶人心，岑宁熙没睡好，顶着一对青黑的黑眼圈，趴在桌上听隔壁陈璇说话。
　　“我靠，昨晚林阳阳突然想不开，想要冲出寝室去跳河还是什么，王子涵她是寝室长，挺身而出去拦。结果林阳阳和个疯狗一样，拿着有点尖端的剪刀，对着王子涵乱挥。”
　　“那时候已经熄灯了，要不是清儿开着小夜灯，黑漆漆一片，说不准她一个狠心就往别人身上扎！”
　　陈璇一拍桌子，怒不可遏。
　　“我们学校熄灯后寝室大门是反锁的，林阳阳她想要跳河，干脆夜闯一楼的寝室，从她们的落地阳台翻出去，那个寝室也吓得够呛，什么运气。”
　　后续的事情校里说什么的都有。说她翻出学校围墙被保安抓个正着；说她想要跳学校人工湖没死成，爬上湖中心的假山打算一头撞死；说她原本都翻出学校跳河里，被几个保安合力从水里捞出来。
　　唯一能确定的是，校领导对此事分外看重，给予林阳阳强制休学的处理。自此，208寝室多出一个空床铺，也让高一八班彻底宁静。
　　月考后是学生们心心念念的校运会。运动项目报名，杨老师没催，爱上就上，运动会就是用来玩的，没必要整那些虚的形式主义。
　　反倒是杨柳燕的这种心态，班级里几个体育达人跃跃欲试，项目虽然没有报满人数，但重在质量，比那些上场凑数的强一百倍。
　　高一不用表演，浩浩荡荡喊班级口号走个过场，完事去操场中央的草坪集合，看高二表演。
　　主席台前的位置不大，学生的学生围一圈也不够人站。岑宁熙性子不紧不慢的，没抢到靠前的好位置，里三层外三层隔着一片厚实的人墙，只能看到表演队伍的星点人影。
　　倒是苏楠，她小小个在别人胳肢窝下流畅穿梭，举着个数码相机一顿扫射。高二的表演固然精彩，但是岑宁熙的角度唯有一片密密麻麻的人头，不如回教室休息下。
　　运动会的开幕式形式多样，舞台剧、流行舞、角色扮演、魔术表演等。也有传统的诗歌朗诵，大合唱之类的。
　　“喔噻，学姐们打扮一下各个美若天仙，我们学校美女好多啊。”一旁两个别班的女生聊天。
　　“民欧女孩都漂亮，尤其是欧城区最甚。”
　　岑宁熙不反驳，她承认在欧城遇见的女孩都挺漂亮的，尤其是——她想到那人，便不自禁在操场上找寻她的身影。
　　沈旭清不在人群里，孤零零地站在远离人群的一方草地上，随着音乐律动。岑宁熙愣了愣，似乎有什么东西从脑海中抽丝剥茧，掀出她从未见过的光景。
　　曲目是Apink的《luv》和《mrchu》，沈旭清的动作，力道，包括核心都很稳，对比在表演的班级，她的动作显得专业得多。而且，她还有表情管理。
　　岑宁熙很少会用漂亮来形容一个事物，多数情况下是还可以、不错、不太好之类的。她从不会用直接的褒义词或贬义词来阐述。
　　小甜歌欢快的语调，沈旭清轻俏活泼的舞步，还有她随着节点变化的小表情，都勾得岑宁熙内心砰砰直跳。
　　她现在是一只荡悠于森林的小狐狸，不需要过多的人类观赏，脚底的草坪就是她的舞台，会惊羡狐狸美丽的，仅有匍匐在树丛里观察的猎户。
　　大部分人都在看高二的表演，只有岑宁熙看到沈旭清的舞蹈。这种极少数人获得的特殊感，让她又给沈旭清上了层滤镜。
　　类似于偷窥的紧张又刺激的感觉，即便沈旭清并不需要隐藏什么。
　　岑宁熙没有回教室休息，直到所有表演结束。
　　高一八班的运动员不多，看比赛的兴致缺缺。大本营里，男生围在一起玩三国杀，女生买了些零食，坐在观众席聊天。苏楠买了桶四块钱加量冰红茶，蹭着班费买的一次性杯子，想着几个人分着喝。
　　这个圈围坐的主要是女寝207与208的女生。
　　陈璇抓着一包百奇饼干，朝苏楠喊：“我靠，你看到高二七班那个领队没？我们书画社的社长，浓眉大眼儒雅端庄，书生气满满。就是个子不高，不过喜欢他的人还是很多。”
　　“不如动漫社的学姐，那个眼睛布灵布灵的和镶了钻一样，跳的宅舞也很可爱。”苏楠举起她的数码相机，播放一张张照片。
　　孙娜扶着下巴笑，说了个题外话：“都很好啊，但是校领导看到这些新兴文化表情和吃了柠檬一样，绷得老紧，看到诗歌朗诵那块，乐开花了都。”
　　“老古董跟不上时代。”苏楠鄙夷地评价道。
　　大本营有从仓库搬来的课桌椅，几个人绕桌子坐着聊天。岑宁熙插不上话，拿起冰红茶挨个给她们一次性杯里倒饮料。
　　倒到最后一杯——正是沈旭清面前那一杯，岑宁熙发现，杯子数量不够。她和沈旭清之间，只能有一个人用杯子。
　　“要不，我去别的班那借一个？”沈旭清提议。
　　岑宁熙摇摇头，谦让道：“没事，怪麻烦的，我可以不喝。”
　　说完，岑宁熙尴尬地把饮料瓶放好。她早上全程一直盯着沈旭清看，有不少瞬间，她认为沈旭清是舞台上打歌的爱豆。
　　当“爱豆”被拉下神坛，平静地站在自己身边，岑宁熙反倒生出几分不自在。
　　苏楠看她俩的尴尬劲儿，信口道：“宁熙，反正你没洁癖，你喝她喝过的杯子呗。”
　　岑宁熙：……
　　在集体生活中，如果要分享食物，第一口都分享给有洁癖的人。也算是一种尊重。
　　“不太好吧？”沈旭清打断苏楠的提议，看上去有点局促。
　　“我用瓶子喝就行，反正只剩一点。”岑宁熙退而求次，不如干脆让出杯子的使用权。
　　大桶的冰红茶男生每天买一瓶对瓶吹，女生不少都觉得喝plus版的冰红茶丢人。正常的，这个年纪正是爱护形象的时候。
　　就丢不丢人而言，岑宁熙是无所谓的。
　　“wow，豪爽，一点形象都不要，小心被人拍下来。”苏楠笑嘻嘻说，“不过你长这样，干什么都没事，有脸撑着呢。”
　　苏楠说得不错，岑宁熙长得不赖，静态时比动态更有韵味。因为她很安静，对周遭的一切毫不在意，在相框里，就有了令人遐想的余地。
　　现实的离谱程度还挺令人发笑的。
　　岑宁熙喝饮料的镜头恰巧被校报的记者拍下来，上传到学校的公众号里。她素雅文静的侧脸配合对瓶吹的豪迈行为，颇为滑稽。
　　有人在公众号评论区里刷：林黛玉倒拔垂杨柳。
　　岑宁熙在学校里出名了。


第五章
　　学校的公众号关注的人不多，但不代表没有。有人发现公众号配图的女生长得不错，发班群里问。班群传班群，校友传校友，一来二去，基本上所有人都知道，图片上的女生是高一八班的岑宁熙。
　　周末回家一趟再回学校，岑宁熙发现自己的课桌上多了好几瓶没开盖的冰红茶。款式多样，口味任选，有些甚至贴了小纸条，写着某班某某的联系方式。
　　岑宁熙无奈地扯下小纸条，把书包放椅子上。将那些“比武招亲”式的冰红茶挨个移到讲台上。
　　本周末自带备注来加她的人挺多的，全是慕公众号而来，想要认识一下岑宁熙本人顺便列表躺尸。岑宁熙怕被人嚼舌根，全都点了同意，并把权限限定为仅聊天。
　　“蒋磊，这些全是别班的人放我这的？”岑宁熙放完冰红茶，问早到二十分钟的后桌。
　　蒋磊推了推眼镜，思索片刻道：“我进教室的时候，能看到两三个别班的往你桌上塞东西，毕竟是你和他们的事情，不太过分我也就没管。”
　　岑宁熙和蒋磊充其量不过是同学，不觉得蒋磊的话有何不妥。她低头看看那群人写的纸条，再看看一讲台桌的冰红茶，心里升起一小点嘲讽之意。
　　纸条写得一个比一个浪漫，更有势在必得的自信。岑宁熙挺想发个文案在签名，吐槽这群人来加好友时也不看看自己什么货色。
　　一瓶冰红茶算什么鞍前马后的追求？不会真有人以为这样很浪漫吧！
　　不过当下的问题是把这些冰红茶解决掉。
　　等班级人多了些，岑宁熙挨个问有没有喝冰红茶的，别人送的，她不喝。
　　全班都知道岑宁熙这周末在学校里出名了，同学们倒也不客气，男男女女都上来拿了几瓶。等讲台桌上只剩最后一瓶，岑宁熙看到有个男生走到讲台边，她抬手递了出去：“贾建文，你要吗？”
　　“不是，刚我去隔壁班说了，就是……这是我朋友送给你的，我想你给他留点面子，喝了吧。”贾建文和岑宁熙说话都有点抖。
　　苏楠刚进门就看见岑宁熙发物资一样发冰红茶，问了圈同学，了解大概的前因后果，冲上讲台夺过冰红茶：“你不喝我喝。”
　　“好，给你喝。”岑宁熙轻柔地笑了下。
　　分完冰红茶，岑宁熙一身轻松，迎头看到沈旭清从教室外进来，她站讲台上侧了个身，让沈旭清过去。
　　“旭清，我和你说，刚才熙儿可好笑了，和末日里发物资的军队一样。”苏楠摇了摇手里的冰红茶，转头和沈旭清八卦。
　　沈旭清放下书包，笑得有一丝耐人寻味，起了怪调调：“哦~什么情况？”
　　“就是有人看到我照片，给我送冰红茶。别听苏楠添油加醋，以谣传谣。”岑宁熙晓得苏楠必是要胡编乱造一番，率先打断她施法。
　　岑宁熙不在意别人怎么说她，估计这周末段里打听她的人多了去了，恐怕已经出了好几个版本。一一去澄清？岑宁熙认为没必要。
　　她只希望沈旭清耳朵里是最真实的情况。
　　只希望沈旭清。
　　眼看女生斗嘴，贾建文没法插进去，怯生生退场。苏楠观望了一下周围，勾上岑宁熙的肩膀，让她低下身子，贴耳边悄悄说：“你魅力还挺大。”
　　岑宁熙没反应过来。
　　苏楠见状，失掉耐心，又开起玩笑：“夸你呢，别说男生喜欢，我也喜欢。”
　　第二句话声音挺大，沈旭清也听见了。苏楠耍完人松开岑宁熙的肩膀，戏谑地观察岑宁熙呆愣愣的模样。
　　岑宁熙很少做出震惊又困惑的表情，眼睛瞪得圆溜，憨憨的，怪可爱。
　　“那当然，我们宁熙是什么人，我也喜欢。”沈旭清开玩笑不嫌事大，从侧边扑上来，绕着岑宁熙的脖子。
　　第一次和沈旭清近距离接触，岑宁熙的注意朝她身上走。沈旭清身上是家里的洗衣液味道，淡淡的香味混杂点肥皂的滑腻气息，让人联想到小时候搓肥皂吹泡泡的时光。
　　勾得岑宁熙心痒痒，可惜她暂时形容不出是哪种痒痒。
　　“确实，我认为喜欢上宁熙很正常，因为我也喜欢。”讲台另一头传来一道熟悉的声音。
　　三个女生往那头看，孙娜背着书包刚到教室。看她表情，显然是不明所以，但是一定要加入整蛊的行列中。
　　“我是什么香饽饽吗？”岑宁熙无可奈何，抓了抓沈旭清的胳膊，低吟道：“要晚读了。”
　　周末回来要上四节课的晚自习，也需要晚读。
　　“哦。”沈旭清对岑宁熙的反应有些失望，转瞬即逝的那种，岑宁熙留意到了。
　　至于今晚的闹剧，岑宁熙决定，让别人不要那么喜欢她。
　　因此晚上没有给苏楠和沈旭清抄作业，也没有帮孙娜搬作业。
　　这个决定没有超过两节晚自习就结束使命。
　　苏楠课间泪眼汪汪地找岑宁熙哭诉，哀求她给抄抄吧，下个课间就要交啦，她数学就写了两节课。沈旭清脸皮更厚点，因为她可是长期依靠岑宁熙存活的“难民”啊，从身后和树袋熊一样抱着人，距离太近让岑宁熙无法思考。
　　前后夹击，令岑宁熙这个不动如山的人节节败退。
　　岑宁熙服软，从良，苏楠喜极而泣，叫她天使。沈旭清已然把岑宁熙当祖宗供着。
　　结束了战火纷飞的补作业时光，这周苏楠偷摸把手机带上，此刻窝在床上打吃鸡。岑宁熙是她上铺，洗完澡就坐苏楠床上看她打。
　　“后边有脚步声。”岑宁熙看了眼，提醒在装枪的苏楠。
　　苏楠可神气了，丝毫不慌，“八倍镜在手，神狙手苏楠参上！”
　　岑宁熙顿了下，微微一笑：“快跑，缩圈了。”
　　“我靠，马上！”苏楠翻越窗户一个劲往圈里狂奔，跑半程被一枪爆头，当场跪地上。
　　“这队友怎么回事！扶我啊，扶我！”
　　【游戏音频：救救我！救救我！救救我！救救我！】
　　高中的生活节奏极快，前脚刚迎来月考，后脚就跟来期中考。成绩单一出，班级里哀嚎遍野。
　　岑宁熙看了眼自己的排名没掉，扭头就去看沈旭清的成绩。确信她是政史地圣体。
　　晓得寝室里有人考得不好，岑宁熙不显山不露水地避开所有有关成绩的话题，一如既往地安静洗漱。
　　晚上就寝熄灯，一切都是那么平和。
　　直到大半夜对面的男生寝室发出骇人的吼叫声，大半个学校惊醒。声音很响，并且持续不断，像恐怖片里被杀人狂魔追着砍，一声赛一声凄厉。
　　人在极度恐慌下，惨叫声是极有穿透性的，还能震慑到同类。
　　女寝的女生很害怕，纷纷探头去阳台看对面的男寝发生什么。对面也没开灯，除了男寝宿管持着手电筒的光线直射而出，只剩下心惊肉跳的嚎叫。
　　而非正对男寝那面的寝室，都缩在床上，偶尔有几个跑到其他寝室去看的。
　　“叩叩叩——”207寝室有人敲门。
　　偏偏在几个女生都吓得大气不敢出的时候。敲门声持续了三十秒有余，不急促，也不具有压迫感。更像是外边有人在求救，一阵一阵的，仿佛快要脱力。
　　岑宁熙壮着胆子下去，她比较唯物主义，不太容易受想象中的恐怖事物支配。
　　“谁啊？”她轻轻给门开了条缝隙。
　　“我，沈旭清。”她声音在抖，很厉害。
　　岑宁熙拧起眉头，把门开得大了些，一阵带着沈旭清香气的风掠过。温暖的，但是胆怯地颤抖的怀抱将岑宁熙裹住。
　　走廊里黑黢黢的，只有在脚踝边的安全出口标识散发荧荧绿光，盯久了生出几分诡异感。
　　“你来干什么？”岑宁熙感受沈旭清贴着自己，她搂得很紧，生怕岑宁熙把她赶出去似的。
　　开着门正对走廊没有安全感，岑宁熙把沈旭清身子带到寝室里，关上门，沉下声安抚：“为什么不在寝室里睡？”
　　“我怕，我们寝室只剩王子涵和陈璇，她俩扎堆在一张床上，我没有其他选择，就跑出来了。”沈旭清用气声说，死死抓着岑宁熙的衣服。
　　“宁熙，我能不能去你床上睡，我洗过澡了很干净，睡姿也很安稳，真的。”
　　在黑暗中，人的视野受阻，其他感官变得敏锐。岑宁熙的胸腔甚至能感受到沈旭清无法平息的心跳声，那人的气声还带上点哭腔，想必已经忍耐到了极限。
　　岑宁熙对所有亲密举动都处在没过于越界就无所谓的态度。即便最开始不同意，对方死缠烂打一番，最终也能换来她降低底线。
　　她这样的心态，让她一时间找不到拒绝沈旭清的理由。
　　或许，她打心底里压根没打算拒绝沈旭清。
　　岑宁熙拒绝不了，沈旭清在她怀里像是稀碎的浪花，留下濡湿的眼泪和断续的呼吸。若岑宁熙不用手去接住，她就会滑入沙缝，变成溃散的一片。
　　沈旭清来找人都愿意穿过可怕的走廊，可能她真的受不了了，没办法了。
　　“可以。”岑宁熙淡然说了句，拍拍沈旭清的后背，好让她冷静下来。
　　沈旭清闻言，松了搂着岑宁熙的手，低头擦擦眼泪。男寝喧杂混乱的躁响仍未停息，她轻轻攥紧岑宁熙的袖口。
　　“别怕，跟我进来吧。”岑宁熙的声音很温柔，悠悠晃晃地拉着沈旭清。
　　在嘈杂的世界里，安静的她胜过所有镇定剂。


第六章
　　幽暗的寝室并不阴森，有室友们细细的呼吸声，有其他寝室凑热闹的呼喊声，有两个人脚步清脆的踢踏声。
　　路过苏楠的床铺，她悄悄问：“旭清来我们寝室睡？”
　　“嗯。”岑宁熙简短回复。
　　岑宁熙的床在上铺，要爬上一段钢制的楼梯，比直立的爬梯好些，不会踩空。
　　她捏了把沈旭清的手腕，牵对方到楼梯口，“上去左手边的床。”
　　沈旭清动作轻盈，小心翼翼不发出声响，待到岑宁熙看清她的脚尖收进窗帘里，自己也爬了进去。
　　沈旭清的身上有股浓郁的花香，和岑宁熙沐浴露的味道很不一样，她是清新的薄荷味道，因而床上会有一缕舒爽的凉意。
　　两个人一起睡和一个人不同，岑宁熙调整了下枕头的位置，好让两个人都能枕到脖子。床铺内萦绕着不属于自己的呼吸，很淡很淡，直到岑宁熙躺下之后，那段呼吸明晰地贴在耳边。
　　有牙膏的味道，挺好闻的。岑宁熙下意识想。
　　身旁的人依然害怕地哆嗦，手臂绕过岑宁熙的腰，搭在她另一侧的肩膀上。似乎是怕岑宁熙介意，抱人没最开始那么紧。
　　“宁熙…宁熙…”她用气声叫人。
　　“我在。”岑宁熙答。
　　“让我抱一会儿，我真的很害怕。我每天晚上都要面对林阳阳拿剪刀划桌子的画面。现在外面这么吵，我感觉很，很诡异……”
　　总算听见沈旭清和她抱怨林阳阳的事情，岑宁熙暗自窃喜，没缘由地感到和沈旭清的关系近了些。
　　她操着平淡如水的语调反问：“诡异？”
　　“像我爷爷去世的时候。”沈旭清小巧的鼻尖划到岑宁熙下巴，“一群人在外面敲锣打鼓，暗红色的火光随风乱舞。我在黑漆漆的屋子里呆着，睡不着，就偷偷推开门去看。”
　　“然后看到爸爸妈妈跪在爷爷的遗像前。”
　　半夜的哭嚎与房屋内的死寂形成对比，现下之景似邻居在办灵事那般令人脊背发凉。
　　中国人敬畏死亡，尤其是在半夜的突发事件中，极其容易胡思乱想，越发不安。她们像是避难所等待消息的灾民，在绝望和希望的火苗里明明灭灭。
　　“睡吧，这是学校，有什么事情，大家都陪着你。”岑宁熙动了动手臂，换了个舒服点的姿势。
　　沈旭清顺着她的动作移动手臂，不满岑宁熙的回答，故意搂紧了些，“你说会不会有举着刀的鬼半夜过来索命？”
　　“安静。”岑宁熙漠然补了一句。
　　沈旭清听完，也不敢多嘴。岑宁熙的呼吸声很平稳，靠在她肩头，环着她的身体，沈旭清渐渐有了点睡意。
　　男寝的喧闹停止，取而代之的是救护车的鸣叫。沈旭清听到也不觉得害怕，心里舒坦，像是被一层薄薄的纱笼罩。
　　是因为岑宁熙身体，还是因为她的纵容，沈旭清并不清楚。
　　学校有意压下此事，不允许学生谈论。但是段里再怎么压，也难敌众口，大致经过早已传得人尽皆知。
　　高一段里俩男生，从开学就互相不对付，吵过几次架，动过几次手，都被班级里的同学、寝室里的舍友拦住。老师也知道，小打小闹最多口头教育一番。这次期中考试成绩出来，两人有名次差距，考得好的人就去差的人面前炫耀，本来双方脾气都不好，妥妥的火上浇油。
　　半夜考差的男生就拿小美工刀要割另一个人的喉咙。
　　不过具体到底有没有伤到，伤势如何，后续如何处理的众说纷纭。唯一能够确定的是，持刀的男生退学了，而被伤到的男生休学了。
　　许多学生昨晚没有睡好，上课昏昏沉沉的。课间岑宁熙本来打算趴桌上睡觉，腹部一阵绞痛。
　　她开始烦躁起来，扣着手指算，确实差不多快到日子，顶着晕晕涨涨的脑袋，低头去找，发现没有卫生巾。
　　按理说是两天后来，不知怎么提前来了。
　　“郝姐，有卫生巾吗？”岑宁熙偏头问走读的同桌。郝佑芊精神抖擞，还在和邻座吃瓜。
　　“哎呀，刚好用完，只有护垫，你来了？”郝佑芊往书包里掏了掏，又在抽屉里翻找，没能找到。
　　“肚子疼，估计是来了。”岑宁熙脸色不太好。
　　“你先用着，等会儿就要上课，等下个课间我帮你去买。”
　　岑宁熙点点头，扯了一片护垫和一包手抽纸去卫生巾。等她回来，预备铃作响。
　　位置边上多了一个人影，岑宁熙的脚步慢了些许。
　　沈旭清见岑宁熙回来，坦然问：“来了吗？”
　　也许是她的出现挺突然的，岑宁熙有点懵，还是礼貌说：“来了。”
　　“日用，已经塞你抽屉里。”
　　“谢谢。”
　　岑宁熙还没多问，老师夹着书走进来，便只能目送沈旭清回到自己位置上。她细眉毛皱起来，干净的脸上充斥着疑惑。
　　入座后，她敲了敲同桌的桌角。郝佑芊撇过脸，见岑宁熙表情纠结询问：“你帮我向她借的吗？”
　　“没啊，她自己忽然站在你位置边的，我想可能她看到你找我借了？”郝佑芊眼睛眨巴。
　　岑宁熙收回目光，不再问。
　　女生之间对于这事，无论之前有什么深仇大恨，都会伸出援助之手。她和沈旭清关系还行，凑巧看到来帮忙也正常。
　　岑宁熙觉得合理。
　　中午吃完饭，岑宁熙去了趟学校超市，买了点必需品。特地选了和沈旭清同个牌子的，打算还给她。
　　下午上课前，岑宁熙去沈旭清位置找她。
　　“学校里这个牌子只有一种，应该没挑错，还给你。”
　　卫生巾价格不便宜，质量好点的二三十往上。学校里一顿饭也才十几块，何况一包卫生巾。
　　“没事，我刚结束不久，我着急用。”沈旭清表情上有隐约的失落，岑宁熙眼皮一抖，认定自己看错了。
　　因为很快沈旭清又笑盈盈地对上岑宁熙的视线。
　　“你好像很着急撇清我们两个的关系一样。”沈旭清说。
　　她的眼睛尤为灵动，长长的睫毛下是一对潜藏很多情绪的眼眸。岑宁熙看不出下一瞬的沈旭清到底是会开心还是会生气。
　　紧急时刻递来卫生巾可是救命之交，谁来了都能冠以恩人的名讳。
　　“我怕我忘记，我记性一般，有时候忘性挺大的。”岑宁熙想了想，说实话。
　　她不想欠别人什么，不单对沈旭清，对所有人都一样。
　　望着岑宁熙一脸真诚，沈旭清没话说，趴在桌上叹了口气，轻轻笑起来：“我发现你真的好有趣啊。”
　　“太固执了？”岑宁熙找不到其他理由。
　　换作她，可能也会觉得一包卫生巾没什么大不了的，送你也行。
　　如此细想，岑宁熙发现，她主动还卫生巾这事也的确是在和沈旭清撇清关系。如果两个人关系还行，此后我帮你、你帮我也能够一笔勾销。
　　可如果接受，会让岑宁熙觉得不自在。她和沈旭清的关系就不局限于同学，是好朋友，甚至于好闺蜜。
　　岑宁熙惧怕亲密关系的产生，因为她总忍不住想这段关系决裂的瞬间。譬如由于某事争吵，闹得不可开交，最后分道扬镳的局面。岑宁熙害怕吵架，害怕对方到时候翻旧账，说当初对她的种种好。
　　像是被人抓住了把柄。岑宁熙忍不住想笑。
　　她对自我的保护机制太过强烈，如此正常的一件事竟然考虑得那样深远。
　　可惜，岑宁熙宁可摆出冷脸和别人划清界限，也不愿意让自己处在接受别人好的焦虑感中。
　　倒不如一开始就不让这段关系发展为好。
　　沈旭清看岑宁熙的眼睛是半阖着的，在少女清纯的神态下，多了些超出年龄的成熟。
　　“不是，我感觉你像是得到别人一点点好处，就觉得那个人非常非常好，你恨不得挖心掏肺的那种。”
　　“……”岑宁熙沉默了一下。
　　被沈旭清戳到痛处了。
　　岑宁熙承认，别人对他施展好意，哪怕是最普通的礼貌行为，她也会心平气和地回应任何人，尽己所能地帮助回去。
　　甚至当初收到别人送的冰红茶，哪怕心底对那群人嗤之以鼻，岑宁熙还是会用社交账号挨个给人发私信，告诉他们不要送了。
　　反省完自己的行为，岑宁熙沉声静气，把窘迫藏得严严实实道：“可能我算是烂好人一类？”
　　“烂好人？”沈旭清不可置否地颔首，一抹阴翳在脸上转瞬即逝。
　　“可是你一直当烂好人，万一有一天你被别人欺负了怎么办？”她用手指叩击桌面，露出神秘莫测的笑容，“万一有个狂热的追求者天天给你写情书，让你很困扰怎么办？”
　　“你是不是很认真地写一封回信，然后义正言辞和他说，不要这样做了？”
　　沈旭清梅开二度，堵住岑宁熙拼命想为自己挽尊的借口。
　　昨晚还抱着岑宁熙哭眼抹泪呢，怎么睡醒跟换个人似的，咄咄逼人，气焰嚣张。
　　“他给你送礼物，你就想方设法地还回去，想以此来划分彼此界限，两不相欠。”沈旭清看了眼还未拆封的卫生巾。
　　“然后，你就落入对方的圈套里了，他要的只是你注意到他。你以为你在拒绝他，实际上是暗戳戳的给别人希望。”
　　“喏，就比如现在这样。”
　　沈旭清说得还真有点道理，虽然岑宁熙合理怀疑她生气了。于是放下面子，俯身半蹲在沈旭清位置边，轻声问：“那我该怎么做？”
　　岑宁熙的眼睛长得很标准，黑白分明，像是一滴墨水滴落在纸上，形成一圈圆润的墨渍。由里到外，由深入浅。
　　晓得岑宁熙在示弱，沈旭清翘起嘴角，喃喃：“收下，然后表示拒绝，冷处理不要想着还回去。”
　　“这样不显得很……不道德吗？”岑宁熙提出问题。
　　网络上可多人骂，说收了礼物把人踹走的比比皆是。
　　“道德，哪里不道德？你又没自己伸手要，都是心甘情愿送出去的东西，多半不会再追回来。法律效益懂不？自愿赠予。你要真道德上过不去，贵的东西你也不会用吧，原封不动还回去就好。至于便宜的，补点钱打发叫花子得了。”
　　说完沈旭清顺手把卫生巾塞回岑宁熙手里。
　　“还有说什么好歹是一番心意之类的，你都拒绝他了，还管他伤心不伤心啊？”
　　岑宁熙胸口一突，笑眼弯弯：“那这个，你也不是在追我啊。”
　　沈旭清朝她眨眨眼，收复锋芒，用教育的口吻道：“收着，我俩好歹算朋友，给你打预防针。要是真有狂热追求者，你就不会那么愧疚了。”
　　朋友吗？岑宁熙哭笑不得。
　　沈旭清的一套逻辑无懈可击，于情面而言，岑宁熙还是收下她的好意吧。
　　想罢默默收了手，回到自己的座位上。
　　她实在想不到拒绝沈旭清的理由，如果实话实说，我收下你的好意，我们的关系就比普通朋友更近一点，这样让我很难受。岑宁熙还算有点情商，可想而知这样对方会有多伤心。
　　若是说自己接受不了别人的好意一直推脱，就陷入沈旭清说的怪圈里。
　　所以岑宁熙决定，冷处理。
作者有话说：
关于两个互相伤害的男生的现实情况：出手原因和文章中一样。但是据说持刀的男生在伤人后逃出学校，由于事发地点在郊区，硬生生跑到城区被派出所的警察逮到。最后的结局是被送到少管所，犯了故意伤人罪。（也是我听到的诸多事件中，唯一一个送去少管所的）


第七章
　　音乐社的成员来班里公布活动，下周学校举行十佳歌手比赛，班级里想报名拿名单投放到一楼意见箱即可。岑宁熙看了眼，觉得没劲儿，写完作业趴桌上睡觉。
　　副班不管她睡觉，巡逻老师来了，蒋磊甚至还会踹椅子提醒她。
　　课间同学们稀稀拉拉地上讲台拿名单，岑宁熙坐第一排，总归受到些影响。换一侧脸趴在桌上，听见苏楠那一圈的对话。
　　“苏楠，你不是那个音乐社的成员吗，有没有内定的决赛名额啊？”沈旭清坐在苏楠斜后方，和她搭话。
　　苏楠坐靠窗，后脑勺抵在窗沿，人中上还卡着根黑笔，撅嘴嚷嚷：“是成员，不过没有内定名额，参赛还得走流程，如果对名利比较淡薄，申请暖场资格就行。”
　　“你想暖场吗？”陈璇按两下自动笔，问同桌苏楠。
　　“暖啊，比起那些评分排名，我就只是单纯喜欢唱歌而已。”苏楠把笔摔在桌板上，胸有成竹地吹了下刘海，“开局直接炸场，给后边的人一点压力。”
　　“我还会弹吉他呢，以前天天弹给孙娜听，可厉害了，不信你们去问她！”
　　岑宁熙没睡着，刚才的话听个七七八八。
　　苏楠总给人一种，不学无术但又多才多艺的矛盾感。一句话总结，学习是一点没跟上，爱好是一个没落下。
　　姜思琪坐苏楠后边，是沈旭清的同桌，踢踢苏楠的椅子腿，插嘴道：“那你表演要表演什么？”
　　“社团机密，不可泄露。”苏楠故作神秘一笑，转身翘起二郎腿。不小心踢到陈璇，她打了苏楠膝盖一下。
　　十佳歌手正式比赛前会先海选，从海选人员里挑出二十个人竞争十佳。
　　海选时也有同学去看，就在学校大礼堂。歌声良莠不齐，有些顶个破锣嗓就来献曲，图个快活，尝个新鲜。
　　岑宁熙没去，她对学校的大小活动都没什么热情，别人凑热闹，她在教室里睡觉。因为这时候教室里没什么人，最为清净。
　　据说决赛现场高一高二强制性观看，必须要去给歌手捧场。高三留教室自习，不过历年来皆有溜走看比赛的，校领导管不住，秉承不影响其他人自习就行的原则放水监督。
　　海选趁着学生自由活动时间举办的，晚读开始前，教室里陆陆续续出现杂乱的声响。岑宁熙迷迷糊糊睡醒，抬头瞄了眼挂壁的钟表，边上四个女生兴致勃勃谈论海选的内容。
　　“我靠，那个唱《白羊》的，太有感情了。”苏楠兴奋地拍桌。
　　陈璇嫌弃地瞥她，左右挥挥食指：“不如唱《修炼爱情》的那女的，气息真的稳，后边那段她声音真的很有穿透力。”
　　“我觉得那个《追光者》也不错啊，女生声音好空灵的。”沈旭清微笑。
　　苏楠拍下手，忽而醒悟一般对着天花板竖起食指：“那个英语社社长口语是真不错，就是唱功差点，比伯的《as you as you love me》他一开口，欸，感觉马上就出来。可惜唱到副歌舌头跟打结似的，肯定被刷下去。亏我还挺期待的。”
　　“学校也真是的，抵制日韩文化，外语歌只让唱英文。小语种考生怎么发挥？日韩虽然国民素质不太行，但是歌曲还挺好。”
　　身为音乐社的成员，面对学校各种规则，苏楠颇有怨言。
　　陈璇撇撇嘴：“不是说唱中文填词版给过吗？反正大家喜欢的是那个调调，又不是词。”
　　“大部分都是唱原版吧，中文填词好多没内味。填词版当舞蹈bgm倒是没问题。”苏楠反驳陈璇的观点。
　　舞蹈吗？岑宁熙当着人形窃听器，很好奇沈旭清会怎么说。
　　“不一定吧？”沈旭清清清嗓子，“拿两个经典歌曲，《trouble maker》和《没有明天》来说，换成中文填词版本，非常可怕。”
　　许多流行歌都是唱情情爱爱，日韩歌词翻译成中文，还挺露骨的。
　　“不过那个舞步，应该也是上不了台面的。”沈旭清尴尬地扯了扯嘴角。
　　陈璇眼睛睁得滴溜圆，好奇问：“你会跳？”
　　“会啊，当然会，女位和男位都会跳，这舞太火了。”
　　舞蹈这块其他人不是很了解。加上这首歌也比较老，最多在脑海里有个印象。经典归经典，学校审核归学校审核，鱼和熊掌不可兼得。
　　“现在学校连女团舞都不让过，说是伤风败俗。前几届让过的全是男团舞，这几年男团流行得很，什么EXO、BTS，跳一首台下一群人尖叫。”
　　苏楠不追韩流，单纯按照路人角度总结。陈璇乐了，开始玩梗：“跳大梦想家也不错。”
　　“拒绝开展行星饭和四叶草战争的话题。”苏楠让陈璇闭嘴。
　　领读员上台敲敲桌子，朝班级里喊：“别聊天，晚读铃声响了听不见啊？快把语文书拿出来！”
　　岑宁熙撑起脑袋，她趴太久，额头上多了片粉色的充血压痕。心不在焉地翻开书，回眸偷窥一眼沈旭清，她正拿着书，聚精会神地盯着必背诗词。
　　那次运动会开幕式，沈旭清跳apink歌曲的样子还在岑宁熙脑海里。
　　她跳舞的时候充满活力与自信，还有点小性感。
　　不知是选曲的原因还是她本身的舞技原因，岑宁熙很喜欢她的舞蹈。
　　十佳决赛和海选相隔仅有短短三天，决赛当天空出晚自习时间，把高一高二拉去大礼堂当氛围组。
　　说是强制性观赏，并没有人专门点人头。岑宁熙不感兴趣，晚上找苏楠借手机玩，打算溜回寝室消遣。
　　她长时间没有集体意识的行为，遭到某人的抗议。
　　“宁熙，一起去看比赛吗？我和你坐一起。”沈旭清忽然约岑宁熙一起走。
　　她俩其实交流作业更多些，八卦琐事之类的，沈旭清最开始有分享，发现岑宁熙不爱听，也不好打扰她。
　　“我……”岑宁熙本想拒绝，看到沈旭清眼神直勾勾盯着她，叹了口气，改口道：“走吧。”
　　现场座位安排比较随意，沈旭清把岑宁熙拉到后排偏中央的位置，粗鲁倒也不粗鲁。就是岑宁熙太白，细皮嫩肉的，拽一下手腕就多了圈红印。
　　大礼堂开着大排的白炽灯，原木色的台阶把室内反衬得高大庄严。座位套着红色保护套，同学们三三两两按下座板，等待十佳决赛开场。
　　“苏楠会来暖场，我们班还挺差劲的，竟然一个以参赛者名额过海选的都没有，还得靠苏楠撑场子。”沈旭清说着，偷偷瞟岑宁熙的手腕一眼。
　　见她神色如常地把发红的手腕缩到秋装外套里，才心虚地撤回目光。
　　“一个班有实力的不多，苏楠能作为社团成员上台也好，有些班级连上台露脸的机会都没有。”
　　岑宁熙注意到沈旭清的注视，不自在地把手放在口袋里，握成拳。
　　“她偶尔也会在寝室里唱。”岑宁熙笑一声，“挺好听的。”
　　沈旭清打量岑宁熙夸苏楠的表情，灵动的眸子转悠，半晌开口才问：“你和苏楠关系不挺好吗，怎么连她唱歌捧个场都不情不愿的？”
　　“没啊，我这不是来了吗？”岑宁熙面不改色。
　　如果不是你拉我来的话。
　　她和苏楠关系是好，可苏楠并不缺捧场的人。岑宁熙不想来，苏楠甚至愿意把手机借给她消遣，苏楠这种人虽然毛毛躁躁，但是对待朋友很宽容。
　　一切以他人的感受为基准。
　　和沈旭清不一样，沈旭清在意别人给她的情绪价值反馈，她的自信并不是源于自身，而是来源于他人对她表演的肯定。
　　所以沈旭清才会有如下发言。
　　“没点感情，感觉你有时候对待朋友像是一个陌生人。”沈旭清向她投来一个复杂的眼神，斟酌片刻，才道出真实想法，“你好像吃鸡里边的人机。在固定场合卡bug，玩家来了你给他们刷刷分，帮助他们快速进入决赛圈。”
　　“你看你，每天不是写作业就是睡觉，生活三点一线，真的很像人机。”
　　人机？
　　岑宁熙心里打起小鼓，这个形容还真是……贴切。
　　身为当事人，岑宁熙自己都认为，沈旭清的这个比喻非常传神。固定时间、固定地点，重复同一件事情，有时候别人去参加活动了，自己还在原地卡bug。
　　她着实不像是一位“活着”的玩家。
　　没有世俗的欲望，也没有喜爱的事物。岑宁熙像是一款设定好的程序，按部就班完成自己的生活。
　　“谢谢夸奖。”岑宁熙故意回复一句。
　　更像人机了，只会对玩家重复固定的话语。
　　“你这人！”沈旭清无言以对，翻了个白眼。岑宁熙见状忍不住轻笑出声，她晓得沈旭清想和她斗嘴，可她偏不爱口舌之争。
　　人机就应该有个人机样，会和玩家斗嘴，那可不是人机了。
　　大礼堂的灯光“啪”地一下骤然熄灭，徒留舞台中央亮着夺目的光辉，学生们发出惊喜的呼喊，齐刷刷看向舞台。
　　方才和岑宁熙斗嘴失败，沈旭清心里憋着一股气，瞧见比赛即将开始后，脸上绽放出桃花般的笑容。
　　岑宁熙一直盯着她看，没挪开视线。发觉沈旭清露出笑容，抖了抖睫毛，把眼神投向万众瞩目的舞台。


第八章
　　学校经典女男搭配主持人款款走上舞台，在舞台光的沐浴下，他们的衣襟仿佛挂上层珠光。
　　“老师们，同学们，欢迎来到欧城中学2017年十佳歌手决赛现场。”
　　女主持嗓音穿透力强，多为开场第一句。而后，与男主持交替致辞，诵读演讲稿。
　　“歌声，是传承美好回忆的星河。歌声，是蕴含完满祝愿的风帆。歌声，是撰写青春无悔的一页答卷。”
　　“现在，有请live音乐社的社团成员，为我们来带歌曲《女孩》。”
　　幕后人员匆匆搬上乐器，表演者有四人。分别为鼓手，吉他手，贝斯手，键盘手。苏楠的小卷毛呈现光彩的金黄色，她朝观众甜甜笑，露出两个可爱的酒窝。
　　小小的个子硬生生把肩膀上的吉他衬托得硕大，观众们热情地鼓掌，将现场热度点燃。
　　舞台的正中央放着一张课椅，前方是挂在支架上的麦克风。
　　苏楠躬身入座，身后其他成员蓄势待发。现场蓦然寂静，屏声静气观望表演。
　　灯光又暗下去，只有一团微弱的聚光灯照射中央的吉他手。
　　突然，苏楠轻轻拨动吉他弦，清澈的旋律自话筒悠扬传开。
　　她自弹自唱了一段开头。
　　苏楠的嗓子不是甜美脆声的，有点低沉，唱韦礼安版本的《女孩》时，尽显风流与洒脱。
　　“女孩，不想看你受一样的伤害。”
　　“所以学会溺爱。”
　　“一而再，再而再，三而再，的错怪。”
　　全场哗然，紧接着开始尖叫鼓掌。
　　低音炮甜妹！这是什么反差感，太帅了！
　　苏楠拨动琴弦，急促的快调过后，伴奏跟上，全场沸腾。
　　她灿烂的眸子在歌声中有了光。苏楠唱的女孩，不是男女关系中青涩的试探，是一种更为热烈的，比懵懂朦胧更为直白的热忱。
　　像是隧道尽头的亮光，像是灰烬中复燃的火种，像是废墟下诞生的新苗。强势又霸道，宛若一个冠军向全世界宣告她的成功。
　　“为了你不敢懈怠，再累也伪装起来。”
　　“为了你眼神里的崇拜！”
　　四个乐器齐刷响，铺天盖地的生命力蓬勃袭来，鼓手还朝着话筒里吹起口哨。
　　“女孩，不想看你受一样的伤害。”
　　“所以学会溺爱。”
　　“错怪，你真正要的爱！”
　　现场涵盖浓浓的青春气息，女生们指着后排耍酷的男生笑，所有人兴奋地啸叫。
　　一声声女孩中，岑宁熙不经意把视线投放在身旁。五彩斑斓的光芒映射，沈旭清的侧脸抹开一层旖旎的油画。好似一杯矜贵奢靡的鸡尾酒，深沉，但是香甜。
　　岑宁熙特别想用鸡尾酒来形容沈旭清，她曾喝过酒精浓度不高的，舌尖泛着甘甜，带着些许醉意。令人上瘾，但又不至于完全失神沉溺其中。
　　最后选择理智地堕落。
　　沈旭清对岑宁熙有莫名的吸引力。岑宁熙说不上来，却清楚地感知到，自己曾经构筑的、用以自我防御的边界线，可以为沈旭清让步。
　　“宁熙。”沈旭清忽然开口，扭过头，眸光里盛着满目星河，“女孩，很棒对吧？”
　　“尤其是现在这个女孩。”
　　岑宁熙的心像是被人悄咪咪弹了下，不疼，但足以改变原来的节奏。
　　对啊，女孩很棒。
　　尤其是沈旭清这个女孩。
　　“嗯，很棒。”岑宁熙僵硬地回答，偏过头不再看沈旭清。
　　苏楠最后用吉他秀了段独奏，漂亮收尾，掌声如雷。
　　然而岑宁熙的心跳，平静得不如现场的观众快。
　　她面无表情地看着主持人上场，面无表情地看她宣讲下一位选手的介绍词，再面无表情地看着下一位选手出场演唱。
　　心跳还是没有平复。
　　岑宁熙不懂，她观赏这类活动，会因为气氛达到高潮起鸡皮疙瘩，皮肤和大脑都有电流经过一般的酥麻。
　　可现在，酥麻感退却，自己的心跳仍然没有平复。
　　她开始想，到底为什么了。
　　心里的念想告诉她，抬头看沈旭清。岑宁熙却头一次别扭的不想看。
　　或者说，不敢看。
　　这种心理状况太奇怪了。
　　有时候别扭的情绪很影响思考，岑宁熙没心思听下边的歌。过了会儿，发现选手在唱《时间煮雨》，悲伤的调调让岑宁熙心里好受一点，
　　微微侧眸用余光看沈旭清，还好，她正认真地看大屏幕上放的mv。
　　岑宁熙的紧张感消失，她暗自松了口气。
　　后半场，有个身材保持健康倒三角的女孩盛装打扮，唱林俊杰的《修炼爱情》。却在上场前被叫停，让她换歌，下一位选手补上先。
　　结果因为临时换歌，女孩准备不充分，频频跑调，甚至副歌部分有破音的征兆。好几次险些没唱下去，现场大家踊跃鼓掌，激励她唱完。
　　此番小插曲，无人放在心上。
　　后来，苏楠说，很多歌曲校领导拿到节目单时，都让选手准备至少两首歌曲。由于比赛场面有人拍摄全程发送到学校的社交账号里，校领导临时觉得大屏幕上“修炼爱情”四个字太显眼，传播早恋风气，让选手启用备选曲目。
　　大部分选手都不需要启用备选曲，因此没认真练习导致失误频繁很正常。
　　要说是谁的错，肯定是校领导的错。可惜这学校里，学生哪里能和领导叫板，所有人都以为这事不了了之。
　　十佳结束没几天，临时改歌叫陈诗儿，和同班同学，也就是学生会长吵了一架。学生会长负责每个节目的审核。从会长拿节目名单给校领导一审直到比赛正式开始前都没有问题，是校领导临时起意要改，让学生会长找人通知，陈诗儿觉得心里过意不去，猜测会长落井下石。
　　会长也有一点错，就是她提交名单时把有关爱情的元素都抹去，历年来校领导都睁只眼闭只眼给过，今年不知怎么的，管得严格起来。
　　可谓是好心办坏事。
　　她俩晚自习吵架影响别班自习。不少人私下念叨，压根没人在意那天的失误，没必要如此耿耿于怀。
　　也有人替陈诗儿辩解，毕竟是盛装出席，不曾想落得个差强人意的结果，恐怕会心心念念一辈子。
　　岑宁熙的注意力全然不在十佳的八卦上，后边唱的什么她记不清，回忆只停留在开场的那首《女孩》。
　　和她身边的那个女孩。
　　岑宁熙真的很不想承认，她开始关注起一个人，在意她的每一个细节。
　　很小的时候，她妈妈说，班级里的谁谁多乖啊，成绩也好，性格也好，得到的小红花最多。老师也会在课堂上夸奖那个女孩，让全班同学以她为榜样。
　　小宁熙听进去了，她开始每一天观察那个女孩的一举一动。女孩写字，她也埋头写字，女孩用橡皮擦，她也拿起橡皮装模做样地修正错误。那时候她在想，这样自己是不是也能够变得和她一样，拥有班级里最多的小红花？
　　后来岑宁熙发现，她不敢举手回答老师的问题，也没法在路上看到老师笑盈盈问好，而是扭头一溜烟走了。
　　从那之后，岑宁熙认为观察别人的行为很傻，像是逼着自己去做不想做的事情。
　　而且只顾自己也能够过得很好。
　　她的成绩并没有因为模仿不到位变得很差，岑宁熙很聪明，老师和家长都是这么评价的。可就是不爱说话，太内向了，不够有活力。
　　内向在长辈们看来是个缺点吧？
　　初中爸妈工作忙，把岑宁熙送到寄宿学校，体验了需要社交的集体生活。岑宁熙证明一件事，她只是安静，不是内向。集体生活在她眼中，只要和每个人划分固定的界限，以别人的要求按需回馈，她就能过得顺风顺水相对安稳。
　　过去的岑宁熙，是中间人，是边缘者。没有小团体，没有很深切的友情，同学们之间的矛盾也好，亲密关系也好，岑宁熙经常在中间当媒介传递信息。
　　她与所有人的关系都挺好，又与所有人的关系都不太好。
　　岑宁熙不需要一段亲密的关系，她觉得没必要，这也是她对亲密关系有所排斥的原因。因为未知，因为陌生，因为见过太多决裂，两面三刀，她对一段关系的期望值很低。
　　她对社交拥有一段弹性关系，别人走进她就退步，别人远离她就走近。互不越界，互不打扰。
　　可是她开始注意沈旭清了，渴望与她更进一步。
　　岑宁熙与沈旭清的关系超过了她的弹性极限，现在她的神经就和那即将崩断的弹簧一样，摇摇晃晃嘎吱作响。
　　钢筋被拉扯超越弹性极限时，会经历一段应力与伸长率不成比例的混乱阶段，在学术上，这个叫“屈服阶段”。
　　和人相处就像是拉扯一段有弹性的低碳钢，遇到想要亲密的人，就不自禁地用力扯了点，超出弹性极限，进入屈服阶段。
　　一旦进入屈服阶段，钢筋的形变无法复原，双方要小心翼翼维持钢筋的连接，稍有不慎，结局就是“啪”的一声断掉。
　　和沈旭清的相处正是这样，进入屈服阶段，无论这段关系能不能持续，她已经无法恢复到原本的模样。人不是钢筋，人比钢筋更容易形变，更容易变成另外一个人拉扯的形状。
　　理智的尺度保护岑宁熙至今没有留下他人的的形状，但是这次，不同以往。
　　晚上，岑宁熙罕见的失眠了。这只会发生在刚住宿不熟悉集体生活的学生身上，或者，有心事的人身上。
　　很显然，岑宁熙是后者。
作者有话说：
这首歌是父亲角度唱给女儿的 我挑歌曲时没太注意原曲的寓意，请各位谅解


第九章
　　岑宁熙的烦恼很简单，到底要不要和沈旭清拉近关系。
　　若是屈服，恐怕她的心里的某个角落就必须要有沈旭清的形状，按照她拉扯的方向走。
　　岑宁熙不想这样。
　　然而，越是不想，在弹性极限的边缘的混杂感告诉她，她想。
　　沈旭清为什么让岑宁熙感觉不一样呢？
　　可能是从未觉得自己特殊的她，在沈旭清这儿感到了特殊。
　　沈旭清拥有广泛交友的资本，光靠相貌和迷人的舞步，就有无数人前赴后继与其相识。她本可以在一堆人中，挑选几个最让自己满意，对自己最仗义的人作为好朋友。
　　可她反其道而行，对岑宁熙这个不咸不淡的人有意做出拉近关系，甚至于讨好的行为。
　　岑宁熙能够明显地察觉到，自己对沈旭清而言，是个特殊的存在。
　　这份特殊感会让人越来越深，直到岑宁熙彻底屈服。
　　岑宁熙揉了揉干涩的眼睛，她睡不着，头有点疼，一闭眼满脑子都是沈旭清。
　　熬夜的人，总比不熬夜的人多了点意想不到的惊喜。
　　也有可能是惊吓。
　　楼上三楼寝室迸发出猛烈的撞击声，类似于人撞到栏杆的声响。这已经是开学第三次突发事件，岑宁熙都快有免疫力。
　　爆鸣声持续不断，算得上凄厉，一瞬间惊醒大半在酣眠的学生。天花板哐哐响，和同军训操练般脚步紊乱。二楼寝室的人三三两两爬下床，探出给脑袋想看发生什么事情。
　　事情比较棘手，宿管竟不是勒令其他寝室的人回去休息，而是火急火燎地冲上三楼。
　　直至一声清晰的“救命啊！”贯穿整栋寝室楼。
　　走廊的灯二次点亮，岑宁熙和几个舍友探出头张望，发现二层不少人都醒了。
　　苏楠想溜去三楼看热闹，被孙娜拦下来。所有人旁听楼上劈里啪啦一顿响，又是好奇又是恐惧。
　　岑宁熙失眠头痛，扫视一圈屏息凝神听动静的其他女生，没反应过来，苏楠推了把她的背。
　　“我想去楼梯口听到底发生了什么。”苏楠眼睛亮亮的，吃瓜血脉觉醒。
　　“不准去。”孙娜扯过她的衣领，生怕她瞎跑。
　　她们聚精会神听好一会儿，听不出个所以然来。别人都醒了，岑宁熙的困意上来，打了个哈欠，扭头想要回寝，不经意瞥了眼隔壁寝室。
　　沈旭清和另外两个人都探着半个头，她的眼神老早就往岑宁熙这儿瞟，就等两个人对视的瞬间。
　　对视后，仿佛交互了何种信息。沈旭清抱着枕头，眼周红红的，趿拉着拖鞋走过来。
　　这架势，一切尽在不言之间。
　　沈旭清耷拉着脸的样子，岑宁熙没见过，上次光线太黑，她连窥探的机会都没有。
　　而这次，她看清楚了。
　　灵动蛊惑的眼睛周围上了层眼影，眼眶里湿漉漉的，宛若湖泊的水。长长的睫毛垂下的阴影，落在眼中，变成栖息在水下的游鱼。
　　她连哭起来都那么好看。
　　岑宁熙心里有什么东西在抓挠，像是即将破土而出的蝉，亟待去拥抱世界的美好。
　　岑宁熙忽然想伸手抱她，就和上次她被吓得睡不着抓着人不放一样。
　　不单单是心理距离上，身体的距离，岑宁熙也渴求和沈旭清拉近。
　　这不同于她此前的任何一次社交，任何一次即将超越弹性的关系。
　　不知不觉间，岑宁熙已然滋生了所有关系里最基本的欲望，占有欲。
　　没人知道，在因沈旭清辗转难眠的夜晚，岑宁熙多渴望她跑到自己床头，和自己说些她从未和他人说起的悄悄话。
　　最后和她同枕共眠。
　　“你找苏楠睡。”
　　岑宁熙又怕了。
　　内心的欲望太过难以启齿，她尚且还没勇气面对后续的发展。
　　光影下的人影，在岑宁熙眼中不真切起来。
　　她觉得脑子好乱，即想要和沈旭清有亲密的相处方式，又害怕自己因为这段关系患得患失。
　　“不行，万一楼上有什么东西杀下来，我第一时间把沈旭清推出去，我自己跑。”苏楠拎起手画了个小圈，笑嘻嘻地跑到沈旭清旁边，问道：“你又不敢一个人睡了？”
　　沈旭清摇摇头，又点点头。
　　岑宁熙的视线跟着苏楠走，最后又落在沈旭清身上。
　　她想，沈旭清大概在回答两个问题。
　　第一个摇头，是在拒绝和苏楠一起睡的提议。第二个点头，是承认自己又不敢一个人睡。
　　还挺可爱的。
　　岑宁熙不禁感叹。回神发觉如此念头过于可怕，又赶忙压了下去。
　　她认为沈旭清可爱和认为苏楠可爱不一样。苏楠是那种想要上前rua她的脸，心都融化的可爱。而沈旭清是泪眼汪汪，想要亲亲她的眼角安慰她的可爱。
　　至少她俩的关系还不到那种程度。
　　“你是摇头还是点头啊？”苏楠歪脸，大方地递出手，做一个邀请的动作：“我刚刚开玩笑的，我床很舒服，你如果害怕和我睡没关系。”
　　岑宁熙闻言，凝重地瞥了眼苏楠，看都不看沈旭清，说：“去吧，去吧，你看人家都说没什么了。”
　　岑宁熙没看到，当她说这句话时，沈旭清委屈地抿抿嘴唇。
　　耳边又传来陈璇的声音，踢踢踏踏的，她拖鞋声好响。
　　“楠儿啊，要不要接济一下我们，旭清一走，我们寝室只剩俩人了，我们也怕。”
　　王子涵动作比陈璇快，绕过站在门外的几人，溜到207室内，抱住许可蹭啊蹭：“许可妹妹，我们作为前后桌的交情，你可能会放我去你床上的对吧？”
　　陈璇左看看右看看，在207和自己最熟的就是同桌苏楠。孙娜虽然早就认识，但是班长看起来就很威风，不敢不敢。岑宁熙淡漠得很，冷冰冰的，一个眼神像是要杀人，不敢不敢。
　　至于支易和她就偶尔讲过几句话，压根不熟。
　　抱歉了，沈桑，我要投奔我的同桌，把你挤下去。
　　陈璇抱着苏楠一通撒娇：“好同桌，我要和你睡，和你睡~”
　　苏楠脸都黑了一个度，绷紧身体推开陈璇，颇为无奈道：“知道知道，别这样，好肉麻的，让人想扇你。”
　　她目光下意识往高处走。
　　现在，沈旭清就算不能上岑宁熙的床，也必须要在207安家。
　　因为208空了，没人。
　　支易有洁癖，不准别人爬床。岑宁熙和孙娜面面相觑，铁面无私的班长大人此时露出难堪的表情，向岑宁熙投来恳切的眼神。
　　意思很明显，孙娜在向岑宁熙求情。
　　她和沈旭清不熟，虽然沈旭清和苏楠玩得挺好，但是两个人在一起大多数是不守规矩造反。孙娜从不参加为非作歹的活动，因此和沈旭清的交互屈指可数。
　　沈旭清长这么大，第一次被人嫌弃，泪花在眼眶里打转，太委屈了。
　　“宁熙……”她开口带点哭腔。
　　姑奶奶，别哭，一起睡，一起睡还不行吗？
　　岑宁熙当即偃旗息鼓，所有底线都在沈旭清的眼泪里消失不见。她吸吸气，走近拍拍沈旭清的肩膀，眼神向一侧拐：“进来吧，等会儿宿管估计要来管。”
　　她没正视沈旭清，岑宁熙却能想象对方破涕为笑的模样，心里竟有些窃喜。
　　明明前些日子还能和岑宁熙吐槽她的为人处世，控诉岑宁熙心太软。今晚反而利用岑宁熙的弱点，爬上她的床。
　　沈旭清很听话，抱着枕头爬上岑宁熙的床，届时走廊上的灯熄灭。岑宁熙循着她的香味跟上，看见她已经把两个枕头划好界限，给予岑宁熙最大的尊重。
　　沈旭清和上次一样，害怕时喜欢抱人，还喜欢用气声叫她：“宁熙，宁熙。”
　　这次岑宁熙含着带鼻音的笑，用气声答：“怎么了？”
　　“你不喜欢和我一起睡吗？”
　　她的话语很轻，轻到岑宁熙都快捕捉不到完整的字眼，如同被风吹得直不起身的野草。
　　“算不上不喜欢，就是觉得，有点挤吧。”岑宁熙随便扯了个理由。
　　“那我尽量缩小空间。”
　　说完她往边上靠了靠。
　　“没事没事，都上来了，你爱怎么睡就怎么睡吧。”岑宁熙掰过她的肩膀，把人从床边拉到里边。
　　可以说是岑宁熙最亲密的动作。沈旭清的呼吸一滞，不知餍足地环过岑宁熙的腰，扣紧她的背。
　　她对肢体接触的渴求，比岑宁熙更明显。
　　“宁熙，听苏楠说，你初中也是住校的。你和别人一起睡过吗？”
　　“一两个小时，算吗？”
　　“不算。”
　　“那就没有。”
　　岑宁熙稍稍往后退了些，用肩膀对着沈旭清的耳朵。
　　她怕自己的心跳被发现。
　　沈旭清在询问她的过往，在尝试了解她。岑宁熙感觉到，双方间的亲密关系，并不是她单方面的诉求。
　　“小时候呢？”沈旭清的下巴黏在她肩上。
　　“我很早就和爸妈分房，没有兄弟姐妹，表亲堂亲还没熟到同床共枕的份儿上。”
　　“那我是第一个和你一起睡的？”沈旭清的鼻息凑过来，“和长大后的岑宁熙。”
　　沈旭清的呼吸很奇妙，即便是带着凉意的吹气，却煽动岑宁熙的耳廓升起汩汩热流。
　　“算是吧。”岑宁熙敷衍道。把头侧过去，耳朵埋进枕头里。
　　沈旭清的声音压下去，不是气声。好似在问询，更似祈求一个满意的答案。
　　“宁熙，你说我们两个，算不算是朋友了。”
　　朋友吗？岑宁熙第二次听到这个称呼，而这次，身份需要由岑宁熙来决定。
　　有时候同学和朋友只在一念之间，但是二者千差万别。
　　“算。”
　　这句话是个肯定句。


第十章
　　“按照三楼同学的描述，陈诗儿那天晚自习发狠话，要把学生会长打一顿。会长听后顿感大事不妙，熄灯前把寝室门反锁了。”岑宁熙立着书，偏头与郝佑芊窃窃私语。
　　英语老师站在后排，举着激光笔扫屏幕，讲一篇完形填空。
　　“宿管不是说不让锁吗？”郝佑芊走读的，对宿舍管理制度不甚了解。
　　岑宁熙回头窥一眼英语老师，压低声音：“说是不让锁，其实很少管。宿管晚上查寝一层楼也就挑一两个，偶尔锁一下，被抓到的几率偏小。”
　　“那后来呢？”郝佑芊眼睛亮晶晶。
　　“陈诗儿体育特招考进来，臂力惊人，咱们学校露天阳台。她直接从自己寝室翻阳台进学生会长寝室去，三楼的高度说翻就翻真是不要命。”
　　岑宁熙平常不爱八卦，昨晚事闹得太大，人尽皆知。郝佑芊走读，没身临其境，只好让岑宁熙复述。
　　郝佑芊听完，给陈诗儿竖起一个大拇指。
　　“就是因为她从阳台进去的，那个寝室以为闹鬼，尖叫声刺穿整栋楼。等宿管赶到，灯也开了，我们的会长呢，被陈诗儿按在床上猛打不说，连室友喊救命都被陈诗儿一拳抡过去。”
　　岑宁熙低下眼皮，叙述完，她的心情并不好。
　　陈诗儿的事情和前几次的解决方式不一样，她甚至连被通报的惩罚都没有。校内高层更是缄口不提后续发展。可怜的学生会长，她本身是高一上任，竞争过高二的学长学姐说明她能力拔尖，此事过后，她辞去学生会长一职，办理走读。
　　段里还在传她正进行心理康复治疗之类。
　　这件事学校处理的非常差，知情人士全部封口。
　　苏楠原本因十佳歌手小火了一把，不知哪个碎嘴子玩梗，说她这样招摇小心成为蜘蛛女下一个锁定目标，发起暗杀警告。苏楠张扬的性格没处发泄，可怜地收起羽毛退回阴暗的角落。
　　不过那都是后续长达一个月的事情。
　　当下岑宁熙需要面对的问题也挺棘手。
　　“同学们看黑板，特殊含义和特定称谓要怎么区分啊？”英语老师把小蜜蜂的声音调大些，喇叭冒出滋滋的电流。
　　“会的把头抬起来。”
　　全班默不作声，心虚胆怯地低头。
　　英语老师看一堆学生和做了贼似的，激光笔的光线抖了抖：“都不会？都不会我怎么教，你们班我花的心思比隔壁班多了多少，怎么一个都不会！”
　　“宁熙，你会吗？”英语老师点了在第一排的岑宁熙。
　　岑宁熙面如死灰，站起身，诚恳而真挚道：“不会。”
　　“同桌呢？”
　　郝佑芊站起来，摇头。
　　“后桌？”
　　蒋磊站起来，表情和苦瓜一样：“老师，书上查不到。”
　　“书上查得到我还会着重问吗？这是和上次期中考一个类型的题目，你们班我问了三个，三个都不会。”
　　“都坐下，全给我抬头好好听！”
　　一堂英语课上得并不愉悦，下课后到中午饭点，岑宁熙的心理状态比上课还糟。
　　她的饭卡丢了。
　　靠，饭卡就是学校里唯一认证的流通货币啊，无论是食堂打饭还是小卖部购置零食日用品，还是出入校门验证闸机，全部都要刷饭卡。
　　以岑宁熙严谨且一丝不苟的生活习惯，她必然不可能把饭卡忘在什么地方。但是饭卡丢了就是丢了，她中午找了圈没有，只能先饿一顿。
　　平常她还会偷摸和苏楠一起叫外卖，上周点的尤其多。正所谓常在河边走，哪有不湿鞋。最近学校查外卖严格不少，一抓一个准，岑宁熙不敢以身犯险。
　　人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。何况岑宁熙才16岁，正值青春期高中生体能消耗最高的时候，少吃一顿饭就饿得前胸贴后背。
　　中午回寝室找支易要了包面包，勉勉强强抵御饥饿，又问孙娜饭卡补办的流程，打算下午就去补办。
　　说是要拿现金补办，20块钱，寝室里拼拼凑凑15块。其中十块钱烂得像是刚从洗衣机里捞出来的，五块钱全是钢镚儿，一块五毛皆有。东拼西凑还不够补办，岑宁熙去隔壁208寻求救援。
　　208寝室老大姐王子涵就是担心丢饭卡的事情，从钱包里抽出崭新的五块钱交付给岑宁熙。
　　“王姐威武！”岑宁熙学会了贫嘴。
　　人生第一次，深切体会到什么叫感激流涕。
　　岑宁熙很少窜寝室，来了趟208连一句私话都不和沈旭清讲。沈旭清坐在床头撅了撅嘴，顿感自己朋友的道路任重道远。
　　下午，岑宁熙赶去补办饭卡，一看补办窗口，大排长龙。每日丢饭卡的学生还不少，估摸着等她补办完至少半小时后，岑宁熙要疯了。
　　她饿了三顿，她早上因为没睡好没胃口，中午饭卡没找到吃不上正餐，晚餐时间不就是现在吗？她没吃晚餐。
　　“宁熙，岑宁熙！”有人叫她。
　　岑宁熙回头，看见沈旭清小跑着来她边上，一手搭上她的肩膀。调整呼吸后，她邀请岑宁熙：“走，去三楼食堂吃饭。”
　　“可是我没饭卡……”
　　“刷我的先。你中午没吃，晚上还要排老久的队伍，饿坏了吧。”她把自己套着精致卡套的饭卡在岑宁熙面前晃了晃。
　　岑宁熙这人，务实，非常务实，绝不是因为她真的要饿死了。
　　欧城中学食堂三层，食品多样化。一楼是普通自选菜，还要固定搭配套餐的关东煮、麻辣烫等窗口。二楼同为自选菜，但是与一楼承包的餐厅不同，因而菜系也不一样，多余的窗口包括但不限于肉松面包、三明治、手抓饼、肉夹馍等。三楼主要是面食，粉面，包子，饺子一类。
　　三楼的面全校闻名，每天都有大批学生排队。岑宁熙她们上去还不算迟，队伍不长，两个人一人要了碗排骨面，岑宁熙多加了一个煎蛋。
　　沈旭清不可置信地看着岑宁熙端着一大碗面走，怀疑她能不能吃完。
　　学校的面食量按照男生的食量给，女生吃一碗大概会剩下一小部分面，如果胃口小一点的女生，甚至还会两个人合吃一碗。
　　当然不排除有大食量的人在。岑宁熙的小身板要是能炫完一大碗面加煎蛋，她沈旭清当即竖起大拇指夸她牛B。
　　两个人面对面坐，沈旭清眼睁睁看着岑宁熙碗里的面条见底，自己还剩大半碗，忍不住感叹：“你是真的饿啊。”
　　“饿一天了，我早上没吃，中午才发现没饭卡。”岑宁熙停了下，礼貌回答。然后继续埋头苦干。
　　沈旭清盯着岑宁熙吃饭的模样，止不住微笑。岑宁熙吃饭时很规矩，也可以说很标准，就是中国长辈喜欢的那类孩子，吃饭认真吃，吃得还香。
　　大口吃饭丝毫不影响她的形象。好比网红的那些吃播，哪些不是全妆滤镜拉满，把食物狠命塞。
　　而且岑宁熙吃饭的时候，还有一点挺讨喜的。沈旭清的眸子顺着岑宁熙的脸蛋看。
　　她自己应该不知道，毕竟很少有人吃饭时照镜子。塞食物进去时，她的腮帮子会鼓起来，放在嘴里嚼啊嚼，再吞下去，和小仓鼠一样。
　　沈旭清目光往下走，落在岑宁熙的锁骨，以及背后一条干净利落的低马尾上。
　　低马尾衬得她很文静，也符合岑宁熙淡淡的气质。
　　不过……沈旭清的眼神一动，心想，她还是散发好看一点。
　　很有个性，有种遗世独立的傲然之姿，开学时候的锁骨发捉人眼球。
　　吃了一会儿，沈旭清战斗力清零，面条还剩小半碗。她举起不存在的白旗，把筷子平放在碗口：“下午和同桌零食吃多了，吃不完。”
　　岑宁熙刚吃完碗里的，黑玉般的眼眸转悠，顿了顿，直言道：“吃不完给我。”
　　沈旭清的笑容凝固。
　　“这我吃剩的。”她有点嘴瓢，用同情的眼神打量对方。
　　岑宁熙自说自话，没注意沈旭清细微的情绪变化：“之前苏楠她们聚餐，吃不完也是找的我。有时候和她点外卖，她经常吃不完留给我吃。”
　　说完岑宁熙眨了眨眼睛，对上沈旭清的眼睛：“嗯，你是有洁癖来着？”
　　“有。”沈旭清回答。
　　岑宁熙无所谓，挤出一个笑：“反正是我吃你的，没事。”
　　“好…好吧。”沈旭清艰难地答应下来。
　　要不是看岑宁熙颇有一副饿了七天七夜的模样，她是不会把自己吃剩的东西交出去的。
　　沈旭清觉得，这种事情有那么一丝……暧昧。
　　尤其是想到岑宁熙放到嘴里的面条可能还是自己咬断的。这和接吻有什么区别，不都是吃口水吗？
　　不过对象是岑宁熙，沈旭清不那么膈应。
　　毕竟那张冷淡的脸在面无表情地啃她的剩饭，腮帮子鼓鼓的，就像自家养的小狗。主人投喂它，它开心地摇尾巴吃饭。
　　“等会儿补办饭卡的时候，让那头的老师查一查消费记录，万一被别人捡走乱刷可不好。”沈旭清提醒一嘴。
　　之前有丢饭卡的人找校领导反馈过，说自己的饭卡被人捡走刷完了。校领导查了三天监控才找到是谁，当即给了最严厉的批评，挂在学校大屏幕上一周。
　　“知道了。”岑宁熙吃完，把筷子放好。沈旭清从口袋里掏出手帕纸，给她一片，岑宁熙意会，接过手擦擦嘴。
　　沈旭清掠视两碗只剩汤底的面，心里叹了一嘴。
　　不是，真吃完了啊？


第十一章
　　吃完饭为了不占座，两个人起身提着碗往潲水盆方向走。沈旭清的目光黏在岑宁熙身上没下来过。
　　岑宁熙一如既往的安静，和闺房中的大小姐一般，步伐翩然，神态娴雅。
　　若不是沈旭清见过她饕餮附体的模样，早就被这表象蒙骗过去。
　　想着，沈旭清俏丽的狐狸眼端详那人，逐一分析岑宁熙的每一处细节。
　　身板，不胖，甚至还有点瘦削。身高，中规中矩，但是和沈旭清站一块略微矮个一两厘米。
　　所以她是怎么塞进去的？
　　沈旭清难以置信。
　　“吃太多吓到你了？”岑宁熙转身，不经意笑了笑。
　　她说得很委婉，表示沈旭清的审视太过赤裸，以至于岑宁熙都能感知到对方的不解。
　　“倒也还好……”沈旭清挪开目光。稍微细想，初中长身体的时候也很能吃，都是孩子，要长身体，吃多很正常。
　　难不成岑宁熙发育比较慢，现在还在长身体？
　　意识到这个问题，沈旭清自然而然结合岑宁熙在学校里的举止。
　　岑宁熙很乖巧，不吵不闹，和一群青春期的莽撞少年比，她更像是小学课堂坐姿板正的三好学生。又结合她成绩相对靠前，沈旭清猜测到一个可能。
　　岑宁熙是跳级上来的。
　　那么一切都合情合理。
　　“宁熙，你零几年的？”沈旭清忽然开口问。
　　岑宁熙素净的眼睛眨了眨，说：“我们这届大部分都是02年生吧？我也02的。”
　　说完，她把剩下的汤倒入潲水盆里，又将碗筷丢入一旁的篓筐中，反问：“你01年的？”
　　有些人九月份后出生，会归入下一年就读。
　　“02啊，都是02.”沈旭清把筷子抛到篓筐里。
　　岑宁熙的回答并不让沈旭清满意，又问她：“你几月的？”
　　问都问了，连具体出生年月也一并问清楚吧。
　　“二月，二月一日。”岑宁熙悠然地看向她，话语漫不经心。
　　“靠，你比我还大两个月，我四月二号。”
　　沈旭清难以接受现实。
　　所以说，岑宁熙能吃，是天生的？
　　还光吃不胖。
　　靠。
　　沈旭清在心里骂了第二声。
　　也难怪她不嫌弃别人吃剩的，恐怕是之前长身体的时候饿急眼，谁吃不完都丢给她，化身为人形泔水桶。
　　沈旭清回神，岑泔水桶困惑地看向她，不明白沈旭清为什么突然安静。
　　“那个，老吃别人剩下的也不好，要是别人有幽门螺旋杆菌超标之类的，你可是会感染的。”
　　她对上岑宁熙的眼睛，态度诚恳。岑宁熙看着她，点点头。
　　“你要是饿，可以来我们寝室要零食，我经常吃不完的。”沈旭清别过头，补充一句，“没开封那种。”
　　有件事，沈旭清决计埋藏于心底。
　　岑宁熙丢失的饭卡在她这。
　　昨晚睡岑宁熙床，起床回寝室的时候，顺手从桌子上拿饭卡。早上学生都赶时间出寝室，沈旭清睡得迷迷糊糊，把饭卡塞回自己的校服外套里。
　　直到中午，岑宁熙说她饭卡丢了，沈旭清思索要不要请她吃饭，发现，她的校服口袋里有两张卡。
　　做贼心虚的沈旭清不敢和岑宁熙认错，于是就有了请吃饭，供出零食的决策。
　　长时间零食供给可比二十块钱补办贵多了，沈旭清以此寻得些心里慰藉。
　　沈旭清的条件对于岑宁熙而言，相当于占了个天大的便宜。岑宁熙务实，甚至有些得了便宜卖乖的嫌疑。
　　“那以后，我不吃别人剩的，吃你的。”
　　岑宁熙的声音永远都是那般平铺直叙，不留有一丝跌宕。
　　可沈旭清却在其中听出点儿其他的意味。
　　好像两个人的关系，不一般起来。乍一听以为是岑宁熙不吃别人吃过的，只吃沈旭清吃过的。
　　氛围里多了些微的暧昧。
　　靠，沈旭清骂了第三声，在心里。
　　她耳朵红了，面不改色地郑重说：“反正卫生这块你要注意点，哪天被传染了，怪谁都不知道。”
　　末了，沈旭清伸手去拉岑宁熙的外套，走在前头。
　　“走啦走啦，没多久就要上晚自习了。你现在不补办饭卡，等明天饿死吗？”
　　吃完饭，学生散去不少。补办饭卡的窗口前空无一人，岑宁熙走到窗口前边，在自己口袋里掏了会儿，取出皱巴巴的十块钱还要丁零当啷的一堆硬币。
　　那张崭新的五块钱，显得分外高贵。
　　“老师，补办饭卡。”
　　窗口内工作老师抬头，瞄了眼乱七八糟的现金，伸手全部收揽，推到抽屉里。
　　“班级，姓名，家长电话号码。”
　　“高一八班，岑宁熙，电话是……”
　　老师处理迅速，录入完信息，掏出一张新的饭卡递给岑宁熙。岑宁熙接过后，不着急走，趴在窗口询问：“老师，能不能帮我查一下饭卡的使用情况。”
　　“我怕被人捡走刷钱。”
　　前段时间刚发生过恶性刷钱事件，老师颔首，调出最近的使用记录。刚调出来，老师的脸色不太好，岑宁熙心里咯噔一下，焦急地注视老师的表情。
　　“嗯…同学，你这……”老师压低了嗓音，说话都小心翼翼，“你不单单是这几天，从半个月的消费记录来看，在学校里的消费水平没超过三十。”
　　“你这样，不行啊。”老师叹了口气。
　　岑宁熙会晤了，因为前段时间天天陪苏楠吃外卖，饭卡都没怎么刷。
　　老师拉开抽屉，看了看岑宁熙东拼西凑的现金，又看了看电脑屏幕里的消费记录，再抬头看了看岑宁熙瘦削的小脸。
　　“同学，没事的，好好吃饭，是不是觉得学校里的伙食太贵了？我告诉你，你以后都这个点来吃，和那些阿姨阿公搞好关系，他们会把剩下的饭菜都给你的。”
　　“你也可以去卖饼的窗口问问，有些剩下的饼虽然卖相不好，但是用料还是实在的。你去和窗口的阿姨说说，很便宜卖给你的。”
　　“这个年龄，好好吃饭才能努力学习，知道不？”
　　老师的话语里充满关切，岑宁熙听得云里雾里，还是乖巧地点头应下。
　　补办流程结束，她扭头走向在边上等待的沈旭清。沈旭清贴上来，好奇问：“她为啥跟你说一堆便宜吃食堂的方法？你怕吃不饱特地去问的？”
　　“我没问啊……”岑宁熙回答。
　　忽然，岑宁熙顿在原地，恍然大悟地睁大眼睛，接着用力摇了摇脑袋。
　　靠，岑宁熙也在心里骂了一声。
　　她被当贫困生了。


第十二章
　　冬季如期而至，南方的冬天没有皑皑白雪，只有喧嚣的风儿和刺人筋骨的寒气。学生们缩在课桌上，每个人裹得严严实实，像是端午刚刚出蒸笼的小粽子，吸气呼气间都哈出白白的雾气。
　　和缩着领子上班的白领相比，教室比通勤的公交车温暖不少。
　　相较于门窗紧锁的其他班，高一八班的教室略微冷了些。和圈养动物幼崽一样，人类幼崽也需要预防各种疾病，防止在一轮轮考试中因身体不适被淘汰。
　　天气骤然降低，流感盛行，杨柳燕女士几乎每个课间都来提醒，开窗通风。
　　病毒性感冒的几率大大缩小，风寒性感冒的概率提升不少。
　　岑宁熙光荣中招，原因无他，只因她坐的位置正对窗口，外头的冷风径直撞在她身上。她嫌教室里有味道，在熏人和挨冻之间，选择后者。
　　迫于环境压力，岑宁熙课间挪了位置，往其他同学堆里钻。平常她课间都在睡觉，再不济就是写作业、上厕所倒水等基本活动，如同一个游戏背景板，连触发对话的情况都没有。
　　当岑宁熙离开位置时，冷风掠过她纤细的身体，咬在同桌郝佑芊的脑袋上。奈何郝佑芊是个有钱的大小姐，校服都是定制的，里头保暖的材料不知比其他人高多少档次。现下，她正无畏地承受冷风，歪着脑袋酣睡。
　　她和岑宁熙被苏楠称为睡神双排，两个人除了上课，很少有同时清醒的时候。
　　教室里的位置并不绝对公平，有人的位置容易风吹日晒，容易被老师点名、被巡逻老师逮到小动作。而有人的位置，背风遮阳，缩在角落，老师上课只能看见半张脸。
　　沈旭清的位置就很好。
　　岑宁熙刚站到沈旭清的桌头，便觉察一阵荡漾着香味的暖气萦绕着她。沈旭清的位置好不单单是不吹风，不日晒，还有她的前后左右全是女孩。
　　没有男生的酸臭味，只有女生身上各种不同的洗发露味道。
　　“陈璇璇，巧克力吃不吃啊，纯黑巧，可贵了。”苏楠举起一包零食，包装挺高级，印满密密麻麻的外文。
　　陈璇深谙苏楠个性，提防道：“这么贵的零食，你不自己独吞，舍得分给我啊？”
　　“我们是什么？是同桌嘛，姐妹情深懂不懂。”苏楠被抓到小尾巴，脸不红心不跳，露出谄媚的表情。
　　“你这人，无利不起早，无事献殷勤，必定有诈。”说罢，她见苏楠开了包装盒，便不骄不躁抽了一条巧克力。
　　“我看你是惦记我寝室里那俩热水袋吧，想借直说，非得那么弯弯绕绕。”
　　苏楠自然是厚着脸皮，把手伸到陈璇的口袋里，她知道陈璇肚子里还有一个热水袋。不等陈璇发作，苏楠忙夸奖：“你是天底下最好的同桌，来来，口袋借我暖暖。”
　　“给你面子就嘚瑟了！”陈璇朝苏楠怒吼。
　　沈旭清和姜思琪坐在她俩后头，看她们斗嘴，抿着嘴巴笑。沈旭清坐靠走廊，一抬头，看见岑宁熙和霜打的茄子似的，蔫蔫的，白玉一般的小脸此刻也没了光泽。
　　“有事吗？”沈旭清眨巴眼睛，好奇问。
　　毕竟岑宁熙很少主动找她。
　　岑宁熙摇摇头，睫毛垂下，脸色不太好，说：“冷，我的位置对着风吹。”
　　可能还有点感冒，岑宁熙浑身乏力，希望沈旭清不要再多问，好让她安安静静找个地方取暖。
　　她的脑子运作跟不上了。
　　“过来。”沈旭清拉过岑宁熙的袖子，自然而然的，岑宁熙侧坐在沈旭清的腿上。
　　她感受到沈旭清温热的手贴在自己的脸颊，视野雾蒙蒙的，唯能勾勒出沈旭清漂亮的狐狸眼睛。
　　这个算不上是眼神的交汇，岑宁熙连聚焦都聚焦不了，在沈旭清看来只是一对空洞无光的瞳仁。
　　“脸都冻红了。”沈旭清的呼吸好近，仿佛贴在岑宁熙的耳边。
　　和沈旭清接触的几次，除去晚上被吓得睡不着之外，岑宁熙对沈旭清的印象又多了一条，她挺热心肠的。
　　也许是送给岑宁熙卫生巾，又或许是主动请岑宁熙吃饭，用的都是让人不太难受的方式，温吞地让岑宁熙接受她的好意。
　　女孩子之间，举止亲密些，很正常，很合理。
　　何况岑宁熙并不排斥沈旭清主动抱她。
　　“在我这靠一下吧，现在大课间，今天早上下过雨，不用跑操。”沈旭清的声音很软，她的怀抱也是。又因为练舞的缘故，手臂力量很足，恰扣住岑宁熙的腰，给予她稳固的支撑。
　　温柔又舒适，岑宁熙想到这些形容词。
　　她实在没有什么精力反抗沈旭清的束缚，也没什么必要。于是领着笨重的脑袋枕在沈旭清的肩头，颤了颤睫毛，决定闭上眼睛安静休息。
　　沈旭清很难形容岑宁熙。
　　岑宁熙给人一种“存在即合理”的既视感。
　　就好比现在让岑宁熙坐在她腿上睡觉，人家也是一句怨言，一句反问都不提，乖巧地顺从她的命令。
　　“让不舒服的人休息一下”这个提议存在，而在岑宁熙看来，这是“合理”的，她甚至连句回应都没有，直接照做。
　　她的举止太干净了，从未拖泥带水过。
　　隔着厚厚的校服，沈旭清搂着岑宁熙的腰，仍能摸到她分明的骨骼。她薄得好像一幅画。
　　联想到她一个人顶两个人的饭量，沈旭清不自禁勾起嘴角。
　　这是岑宁熙身上唯一一个，肉眼可见的“存在但不合理”的点。
　　“宁熙，热水袋你拿着，塞肚子里，会舒服一点。”沈旭清她晃了晃岑宁熙，从自己的外套里掏出热水袋，塞到岑宁熙手上。
　　岑宁熙晕乎乎的，缩成一团，把热水袋裹在肚子上。
　　以前初中的时候，班主任是个年轻老师，管的松。同学们就自发地开空调暖气档，害得班主任好几次因为电费的事情被批。但是班主任心态好得很，哪怕被领导骂了好几次，也是让同学们过得舒服优先。
　　后来班级中考成绩都还不错，学校就没对这名年轻老师落井下石。
　　高中反而是中央控制空调，必须要低于一定温度才会自动开启。
　　热水袋……岑宁熙想了想，下周回家买一个吧，不然这个冬天她熬不住。
　　“你是不是，有点发烧了，你看上去很困。”沈旭清勾了勾她的脸。
　　岑宁熙弱弱回答：“不知道。”
　　高中生，什么时候不困？春困，夏懒，秋乏，冬眠。岑宁熙平常生活也懒洋洋的，不紧不慢，现在除了人困一点，头晕眼花喉咙痛之类的症状并不明显。
　　沈旭清抬手，覆在她的额头上，和自己的体温比对，低声说：“嗯…有点烫，你课后找校医看一下？”
　　“喂喂喂，我们学校的校医那不叫校医，那叫兽医！”姜思琪在一旁观察许久，忽然打岔。
　　沈旭清吓了一跳，偏过头：“嗯？”
　　“据说之前有人发烧三十八度去看校医，开药，你猜怎么着？兽医说涂一点西瓜霜就好。”
　　姜思琪严重怀疑校医的专业性，仰天长啸：“西瓜霜，那不是口腔溃疡才涂的吗！”
　　“小声点，宁熙睡着了。”沈旭清悠悠然飘出一句题外话。
　　提醒完，姜思琪像个犯错的小孩，赶忙捂上嘴。
　　两个人的目光都放在酿睡的人儿脸上。
　　岑宁熙娴静地窝在沈旭清肩头，轻轻呼气，鼻息凉凉的，眼角却是红扑扑的。
　　岑宁熙静态的时候有种独特的美，如同博物馆的珍藏，摄影比赛的写真，亦或是云烟缭绕的山林里，最静谧的那一片天地。看得人心旷神怡，会在她身上套有无尽的遐想。
　　苏楠回头，看见岑宁熙坐在沈旭清腿上，素来喜欢贫嘴的她吐槽：“哦呦，宁熙好乖嘞。”
　　岑宁熙在寝室里可不这样。
　　相较于其他人对岑宁熙文静自持的误解，苏楠可是见过岑宁熙法外狂徒的本性。点外卖，半夜开黑，看小说看得昏天黑地，还有作业写不完半夜搜题抄答案……罪卷十二条，卷卷有她名。
　　她这人，就是表面君子，伪装下是人是鬼还真不好说。
　　不过，岑宁熙的边界感很强。
　　哪怕苏楠陪岑宁熙都快成“革命战友”，她仍然觉得二人的关系达不到“亲密”的程度。
　　苏楠曾经一度以为，岑宁熙就是一只孤狼，喜欢一个人闯荡江湖。直到她看到岑宁熙靠在沈旭清肩头，安然入睡。
　　苏楠想不明白了。
　　论相处时间，她和苏楠玩闹的时长远比沈旭清久。论获取的好处，苏楠能给岑宁熙玩好多游戏，带好多小说，还能帮她点外卖。
　　卷毛小姑娘的眼珠子转啊转，目光瞧见沈旭清提手撩起岑宁熙额头前边的碎发。并不是那种，我觉得有点乱，帮你理一下的好意行为。
　　沈旭清看岑宁熙的眼神很柔和，指尖环着她的头发，更像是在把玩，氛围一下子就怪了起来。
　　苏楠眨巴眨巴眼睛，偷摸给沈旭清竖起一个大拇指。
　　姐们，就服你。
　　能降伏岑宁熙的人，必定是道行极其深厚的高人。
　　“你俩关系真好，好像从开学就认识？”姜思琪压低声音，和沈旭清闲聊，“清儿你不是军训没来吗，你说你第一个认识的人是岑宁熙。”
　　姜思琪和沈旭清一个寝室，但是因为林阳阳，她办理了走读。待到林阳阳休学后，她已经适应了走读生活，加之房子在本地，就干脆走读一整个学期。
　　“讲实话，刚开学那会儿，岑宁熙不是很受老师喜欢吗？和班长一起干很多活儿，忙前忙后，像是个大官。”
　　姜思琪毫不犹豫地说起对岑宁熙的印象，也不避着本人。
　　“我觉得她挺难相处的。”
　　沈旭清听完，抖了抖眉毛，反问：“难吗？”
　　那她现在把“大官”搂在怀里，可太“刁民”了些。
　　姜思琪嘿嘿笑，摸着下巴，端详沉睡的当事人，直言：“不过现在凑近一看，还挺可爱，也难怪凭借一张照片就引得一堆人追求。”
　　她没用“漂亮”，用“可爱”，代表她对岑宁熙的态度有了明显转变。
　　“她不谈恋爱。”沈旭清轻声呢喃。
　　姜思琪耳朵尖，以为那是和自己的对话，说：“怎么，你知道她有什么梦想要追求，还是说她已经有喜欢的人？”
　　沈旭清愣了愣，而后低下眼眸，轻柔地笑起来，像是发现兔子窝的小狐狸。
　　“她不会谈恋爱，谁给她送礼物，怎么追都不会。”沈旭清的嗓音越发柔和，冥冥之中，宣读自己的一小点期望。
　　“她这人不太像会谈恋爱的。”
　　“也不像谈了恋爱就告诉别人的。”


第十三章
　　“你也没法给我爆点料？”姜思琪咂嘴，自讨没趣：“我以为你俩关系好，还能听到不一样的八卦。”
　　“也是，岑大官的性子着实少见，看她谈恋爱不如看她倒拔垂杨柳。”
　　大课间转眼过去，沈旭清把热水袋塞给岑宁熙，让苏楠把窗户开小点。睡了小半个小时，岑宁熙晕乎乎的脑袋清明不少，肚子里塞的热水袋暖呼呼的，裹着厚厚的校服外套像是蹲在暖炉前。
　　今天杨柳燕女士神采飞扬，端着教案走路生风，低跟皮鞋踩在讲台上“哒哒”作响。
　　“课前抽十分钟开个简短的班会。”她敲了敲桌子，全班同学抬起头。
　　杨柳燕的性格直爽，公私分明，该严格的时候严格，该松的时候松。更有你把表面功夫做好，背地里谁管你干什么的言论。
　　言外之意是，你可以违反校规，但是不能被逮到。
　　“月底元旦，我们学校在元旦假期前一天晚上会有元旦汇演。那天下午不上课，空出来办嘉年华，要求每个班出一个游戏，不能和别的班级重复。你们快想想。”
　　这是欧城中学特有的活动，在元旦假期前一天，学校会组织一场嘉年华活动。包括但不限于跳蚤市场，美食街，以及游戏集卡盖章。
　　每个班级专门定制一个印有班徽的印章，学校为全体学生分发一张印有全校班级的灰白色方形表格。所有班级设计一个小游戏，诸如丢飞镖、踢毽子等；也可以是桌游，比如抽木条，挑牙签等。按照去年学长学姐的描述，还有知识问答，情景剧身临其境，猜歌词、电视剧等，全都由学生设计，供学生游玩。
　　同学们参加了一个班级的活动，就能获得该班级的印章。收集全校班级的印章，就能够兑换奖品。
　　“老师，上一次您带的班级玩什么？”有同学问。
　　杨柳燕扶了扶眼镜说：“去年我带的班级好像是，夹弹珠。今年夹弹珠被抢了，有班级提早报上去啦。”
　　陈璇向苏楠比了个“你行你上”的手势，轻声喊：“苏楠，上！”
　　苏楠听见陈璇的发号施令，嗓门不大不小，恰巧响彻整个班级：“老师！我们可以，垃圾分类！”
　　全班愕然，遂爆发出惊天动地的笑声。
　　欧城中学常常有学生自谦，说自己比上不足比下有余，重点高校里的吊车尾，普通高中里的金枝玉叶。
　　而自称垃圾，更像是一种调侃。
　　杨柳燕悄悄的拎起嘴角。
　　“哎呦，就是搞个知识问答。进来就问，易拉罐是什么垃圾啊？答对了给盖章，错了呢，纠正一下也给盖章。本来大家都是奔着全收集去的，不用搞这么麻烦。还能轮班管理。”
　　苏楠说得头头是道，浑身散发当代爱因斯坦的光辉。
　　一般自己班级里办活动，都是要专门留学生管理，给参加游玩者盖章。越复杂的活动要留下来的学生越多，反倒让那群“工作人员”失去游玩的机会。而简单的问答形式，将工作人员压缩到两人，甚至一人就能完成，多派几个人轮班，为全班空出游玩时间，属于是双赢。
　　再加上，垃圾分类是国家近几年倡导的政策，校领导看一眼直接批准。
　　杨柳燕觉得苏楠的意见不错，她向来不喜繁琐的工作，又是从简又是满足大众认可的提案，让她颇为满意。
　　“那我随机摇人了。”杨女士清了清嗓子，“摇八个人，分四批在教室里一个提问，一个盖章。”
　　岑宁熙运气挺好，没被抽到。她偷摸注意了一下，沈旭清也没有。
　　被抽中的人哀嚎，杨柳燕闪了闪镜片，铁面无私道：“你们不满意找别人换，让别人代班，多大点事，自己私下解决。我不管是谁，只要教室里有人值班就行。”
　　而且，也没说一定要一个小时一换，几个好朋友凑一凑，半个小时一换也行。
　　学生们私下开始窃窃私语，畅想元旦嘉年华当天的快乐盛景。
　　杨柳燕见事情吩咐差不多，捧起教案正要讲课，忽然问了句题外话：“哦对了，我们班没有以个人身份上台表演的对吧。全是音乐社，舞蹈社，乐器社作为成员参与。那我就不用特地去申报了。”
　　同学们面面相觑，沉寂几分钟之后无人反驳，大抵是无人要以个人身份参赛。
　　杨柳燕颔首，心满意足地在黑板上写上一排数学公式，开始上课。
　　“同学们，函数的内容，我们上节课讲到这里……”
　　虽每日都在和时间赛跑学习，但是学校也悄悄布置元旦的彩灯。五彩斑斓的灯带从食堂挂到教学楼，大红灯笼装点每一个班级的门口。
　　它们替寒冷的冬天增添一丝温暖，也为枯燥的校园生活涂抹一层色彩。
　　校园里的路灯是暖黄色的，站在银杏树下方，和枝头闪烁的灯带交相辉映。萧瑟的寒风吹动枝桠，也让灯影微微颤抖，像极了电影里咖啡店门口约会的画面。
　　元旦中间，还夹着一个圣诞。学校不提倡过洋节，食堂却不声不响地为同学们准备免费的苹果，美其名曰，加餐。
　　岑宁熙吃完饭，薅了个圆溜溜红润的苹果，沿着一路的彩灯带啃。边走边看，发现一楼的教室窗户已经贴上彩色丝带，工作人员逐步将校园装扮得华美亮丽，只等迎接元旦。
　　今晚的风景很美，灰蒙蒙的天空下是各色灯光交互，学生们站在灯光下嬉笑，彷佛回到童年所看的迪士尼动画片中，写满一切童真浪漫。
　　美中不足的是，吃的是苹果，而不是苹果派。
　　岑宁熙不太爱吃苹果，究其原因，主要苹果算得上是一个没有标志性的水果，说不上难吃，也不能说好吃。
　　不过今晚的是免费的，就很好吃了。
　　岑宁熙把吃完的果核丢了，本想在学校里逛一逛，看看彩灯。碍于寒风瑟瑟，她受不起，搓着手逃回教室。
　　晚餐后学生有很长一段的自由活动时间，这会儿许多学生都在外头看彩灯，教室里空荡荡的。
　　岑宁熙走进教室，她通透如白玉的肌肤挂上一层惹眼的鲜红，许是被风刮的。
　　教室门口，女生细细的抽泣声引起岑宁熙的注意。她微微低头，瞧见舍友支易在安慰她的同桌，秦西佳。
　　看秦西佳哭得惨烈，岑宁熙刚想假装没看见，可惜低头的视线与支易撞个正着。
　　“秦…西佳怎么了？”岑宁熙将计就计，顺着形式问了一嘴。
　　空旷的教室里，岑宁熙的这句话分外明晰。
　　“都是黄力豪啊，就我前段时间老跟你们吐槽的，佳佳的男朋友。”支易最开始声音还比较大，到最后那个高中生禁词时，不免压低嗓音。
　　岑宁熙沉默，怕不回应显得不礼貌，虚虚地点了点头。
　　她对八卦的印象不深，多是略有耳闻，转眼抛诸脑后。若是别人提起，岑宁熙还需要缓一缓。
　　支易可不管，她想先帮秦西佳出一口恶气，好不容易逮到岑宁熙，可得听她好好吐槽。
　　“那家伙之前抽到嘉年华坐班啊，他不想留教室里，转头就找佳佳帮忙。佳佳本来以为是黄力豪想要佳佳留下了陪他，结果那家伙纯粹把佳佳当工具人，想要把活丢给佳佳，自己出去玩。”
　　很经典的你不帮我就是你不爱我的情节。
　　“然后呢？”岑宁熙冷不防问了一句。
　　这还不分手？
　　“分了啊，肯定分。佳佳很生气和黄力豪大吵一架，喏，就今天早上。直接分，还是黄力豪提的，把佳佳当作什么，挥之即来呼之就去的仆人吗？”
　　“这……”岑宁熙眯起眼睛，打量趴在桌上啜泣的秦西佳。
　　或许是她母胎单身不懂，那群谈恋爱的到底是怎么爱上的，又为什么爱得要死要活，分手后还念念不忘。
　　岑宁熙习惯性换位思考，她需要从别人的角度考虑问题，和自己的观点互相碰撞，才能够得出答案。
　　岑宁熙想着，在自己的关系里，是否有能类比为恋爱对象的人。
　　向来冷静的她，在脑海中闪现沈旭清的脸时，思路戛然而止。
　　为什么是她？
　　岑宁熙小小地恐慌了一下。
　　等她恍惚回神，依稀听见支易又在挖苦：“黄力豪对佳佳也不好啊，什么礼物，小纸条都是佳佳主动传的。黄力豪最多手机上每天早安晚安，学校里饭后陪佳佳小树林散步而已。啧啧，男的谈恋爱尽想着白嫖，连吃带拿。”
　　后续的事情，岑宁熙无心倾听，也没有多余的精力去安抚。
　　因为她还有一个更重要的问题亟待解决。
　　晚自习时黄力豪心情不好，后两节在走廊上瞎逛，被巡逻老师抓到，联系到班主任，被杨柳燕劈头盖脸一顿骂。
　　杨老师在段里出了名的凶，骂人不带重样的，又是教数学的逻辑思维缜密。女生常常被骂哭，男生也被她吓得脸色刷白，主打一个一视同仁。
　　班级里同学听得心惊胆战，等班主任骂完，教导主任还在走廊上继续训黄力豪。
　　杨柳燕的脸色不太好，如有毁天灭地之势。她气势汹汹，进来就开始对着全班说教：“你们刚刚都听见了对吧！学生就要有学生样子，不然还是我训！我训人的时候连教导主任都插不上话！”
　　“黄力豪说心情不好，心情不好就能顶撞老师？就能无视规矩？让老师担心好几节课，我们找不到人都是要问责的！”
　　“而且班级里那点事情别当我不知道，我平常都睁一只眼闭一只眼，毕竟我不是什么上世纪的老顽固。”
　　“但是，我现在要告诉全体同学，一些做人的道理。无论是男生女生，都要有自己的锋芒。”
　　“尤其是女生，面对这种无视规矩的人，就要暴力政策。不准娇滴滴扮柔弱，给我泼辣点，泼辣才不会受欺负。你们的强势与据理力争才是之后获得尊重的密匙！”
　　“而男生，要稳重，并不是世界围着你们转的。无论在家里也好，在外头也好，保持尊重，保持礼貌，遵守规则才是做人的根本。”
　　“这些以后出社会就没人教你们了，都给我记住了！”


第十四章
　　杨老师的一席话，岑宁熙初听时，还未有很深的印象。直到未来几年，她步入大学，参与工作，见过各种各样对女性的排挤贬低，见过成千上万女性由于性别原因被社会污名化的标签，她才明白，杨柳燕老师的话对于一个还在青春期的女生而言，是多么地难能可贵。
　　学校的生活仿佛按下了加速键，银杏树的叶子在日夜的寒风中，只留下干枯的枝桠。
　　嘉年华当天，校园里的迷彩灯点亮整个校园，学生们举着全校班级的空表格，满心欢喜地穿梭于各个教室游玩。
　　年轻的少男少女脸上洋溢着青春的笑脸，裹着厚实的冬装，捧着五颜六色的小饰品，在每个游玩的教室门口踏进踏出。
　　岑宁熙拿着空白的表格，她围着一条暗红色的围巾，睫毛在凉风下微微翕动，她不禁把围巾往脸上裹了裹，只露出上半张脸。
　　她与身后热闹非凡、神采奕奕的青少年们仿佛不属于一个世界，她的背景永远是孤单的，永远是寂静的。
　　手头的表格其实已经印了一个鲜红色的印章，是自己班的。
　　不过岑宁熙游玩的心思并不强烈，她对任何活动的参与感很弱，何况，连个和她一起逛嘉年华的玩伴都没有，游玩兴致缺缺。
　　教学楼满是抢着玩游戏的学生，岑宁熙绕了圈，观察每个班级准备的游戏内容，又慢悠悠从楼梯下去，穿过学校铺满绿植的小花园，来到操场后方的篮球场。
　　篮球场是新铺的水泥地，被保洁人员清扫得很干净，连个小石子都没有。
　　在篮球场入口的铁质网大门上，拉开了一条横幅——欧城中学第十五届跳蚤市场。
　　学校早早地替学生搭起小棚子，约莫两米宽的桌子上支起不同的广告布，左右两道，横穿整个篮球场。
　　能看见学生在贩卖自己的小商品或者自己做的小吃，女生逛小饰品偏多，男生逛美食偏多。
　　学生自营的小吃街气氛意外的好，几个经典的小吃，铁板烧、淀粉肠、关东煮以及各种街头油炸食品，应有尽有。小商贩们卖力地吆喝揽客，食物的香气弥漫半个校园，竟然为这不受世俗干扰的地盘平添了几分烟火气。
　　岑宁熙数了数口袋里的零花钱——跳蚤市场收现金，早在上个周末，她就把存钱罐里的钱挑了几张带来。
　　刚路过几个摊位，岑宁熙意外地看到一位熟人。
　　苏楠一人独占一个摊位，桌面上都是当红游戏动漫的角色立牌与明信片，标价不贵，有不少作品的粉丝前来购买，想要放在桌头。
　　岑宁熙忽然暗自感叹起来。
　　要不说苏楠脑子灵光呢，这些图大部分都是游戏的官图，找个加工厂私印个立牌和明信片要多少钱？对于困在学校里的学生而言，能看到自己喜欢的事物，都会因为喜爱停下来购买一份。
　　望着桌上堆成小山的零钱，莫名的，岑宁熙生出几分羡慕。
　　毕竟那可是真金白银实打实地进入自己口袋，这一轮下来，估计能赚不少。
　　苏楠忙得不亦乐乎，和个小旋风一样，介绍价格，收钱，补上货物。她不经意扭头看到岑宁熙站在一旁看她，二话没说，招呼人：“宁熙，宁熙快过来帮帮我！”
　　岑宁熙抖了抖鼻子，顺应苏楠的话钻到摊位后，方才观察了一会儿，大致清楚流程，除去售卖物品的价格需要苏楠回答，岑宁熙上手很快。
　　约莫过了二十分钟，客流量少了些，苏楠这才喘了口气，和岑宁熙搭话：“没想到你动作那么麻利，一言不合就是干。”
　　她露出阳光的笑容，卷毛拢在一个棒球帽里，快乐得像是只幸福的小狗。
　　岑宁熙轻轻回了句：“活不难。”便没了声。
　　她半张如羊脂白玉的脸蛋透在外头，忙活一阵后围上薄薄的水汽，肌肤越发透彻。
　　苏楠并未发觉岑宁熙心情低落，仍是以一副大大咧咧地模样搂上岑宁熙的肩膀，小声和她说：“嘘，这可是沈旭清告诉我的商业机密。她拜托朋友做的，我只负责收集学校里的同学们喜欢什么大热作品，好卖。”
　　沈旭清？
　　岑宁熙的内心咯噔一下。
　　她第一反应并不是羡慕沈旭清脑袋灵光，也不是感慨她有一个能给她生产商品的朋友，而是——
　　为什么不叫上她？
　　可当这份小期望放在天平上，用“岑宁熙与沈旭清的关系”和“苏楠与沈旭清的关系”进行对比时，岑宁熙会毫不犹豫地认为，后者的关系更为亲密，更为牢靠。
　　“抱歉抱歉，耽误你玩了，到时候我和清儿商量一下，给你也发一份工资如何？”
　　苏楠挽起袖子，方才接客让她累出一身汗。
　　“都行，你们看着商量。”岑宁熙把围巾拆了下来，塞进外套的口袋里。
　　她也有点热了。
　　是生理上的闷热，也是心理上的燥热。
　　她暂时，不愿去多想沈旭清的事情。
　　苏楠姑且当作岑宁熙老好人性格又犯了，笑嘻嘻地和她说：“拜拜，晚上我可要上台表演！”
　　最后几个字，岑宁熙听不清了，轻手轻脚从摊位里钻出来，理了理乱掉的衣领，往美食街走去。
　　她看着琳琅满目的小吃没什么胃口，路过一家卖饭团的，和自己小学门口阿姨卖的一样。岑宁熙想着用童年抚慰一下烦躁的心绪，买了个饭团在路上啃。
　　用的糯米制作，里边包裹酥脆的油条渣，爽口的腌菜增添风味，让她的思绪回归到童年那段无忧无虑的时光。
　　不过无忧无虑的时光永远短暂，短到，仅仅只是从篮球场走到操场后方的休息室，烦恼便以具象化的形式降临在她面前。
　　沈旭清穿着一件短款的露脐白色长袖，颀长的身材在一群女孩中分外显眼。
　　她的身高其实不算特别高，大概166左右，但是比例特别好，远远看上去让人有170的错觉。
　　小狐狸将头发束成两条漂亮的鱼骨辫挂在后脑，像极了狐狸耷拉着两只耳朵，衣着单薄，些微透出的身材曲线下是紧致而有力的躯体，充满无限的活力，彷佛在这寒冬之下，她也不会感到一丝寒冷。
　　沈旭清和其他女孩欢快攀谈，一歪头，瞧见岑宁熙在不远处，那对狐狸眼好似挂上一轮光辉，催促她小跑着向岑宁熙靠近。
　　“我靠，熙儿，你是真的饿，午餐又没吃吗？”
　　沈旭清三步并两步贴上岑宁熙，身上有股混杂着各类化妆品的香气，岑宁熙第一时间被其中的一抹水蜜桃味吸引。
　　化妆品的价格分等级，因而气味，色泽，上装效果也是分等级的。
　　贵的化妆品，自然气味也会好闻一些。
　　循着气味，岑宁熙将目光放在沈旭清的脸蛋上。
　　沈旭清今天画了全妆，嘴唇比平常更艳，下唇涂得比上唇厚，颜色更深一些。至于岑宁熙为何只注意到她的嘴唇，或许是沈旭清的眼睛平常就很好看，眼线眼影的作用微乎其微，而腮红高光遮瑕一类，她那张完美无瑕的脸蛋压根无需修葺。
　　唯有嘴唇的色差，让她的气色看起来和往常稍显不同。
　　岑宁熙的视线轻柔地扫过沈旭清，开玩笑回答：“没事，吃了不胖。”
　　沈旭清到嘴边调侃的话又吞回喉咙里。
　　她服了，岑宁熙这家伙也会噎人。
　　眼看岑宁熙慢吞吞塞完最后一口，把塑料袋丢到路边的垃圾桶里，又拿手帕纸擦了擦手，沈旭清沉不住气了。
　　“喂，评价一下嘛，画的怎么样啊，我可是偷了我妈的全套化妆品自己画的！”
　　沈旭清被岑宁熙冷淡的反应惹恼了，她可是为了上台表演费了不少心思，可岑宁熙怎么连眉头都不动一下。
　　岑宁熙闻言一愣，道：“自己画的？那相当不错。”
　　其实她说这句话时，语调很是平静，但是沈旭清回馈的情绪强度，大约是岑宁熙的好几倍。
　　小狐狸高傲地抬起头，洋洋得意说：“哼哼，那可不，不看看我是谁。我可是今年舞蹈表演的领舞，抢c位的。”
　　不知喜欢上台表演的人是否都有这样浮夸表达自己想法的习惯，岑宁熙听着沈旭清宣示自己地位的话，笑了。
　　“好厉害。”她笑着敷衍道。
　　沈旭清显然不满岑宁熙的回答，鼓起一边腮帮子控诉：“哇靠，你连夸人都不夸全套的吗？这次表演之后，我说不准就成为学校里的风云人物了，天天有人蹲在教室门口就为了看我一眼，我就没工夫理你，难道你一点都不吃醋吗？”
　　“吃醋？”岑宁熙很明显地顿了一下。
　　她先前烦躁的原因，在沈旭清这里有个更为恰当的词语。
　　岑宁熙吃醋了。
　　她最开始早就有把思路往“吃醋”上边靠，就在刚才知晓沈旭清愿意和苏楠分享她的想法，和苏楠一起完成有趣且有意义的事情，没有岑宁熙。
　　为什么会没有她呢？
　　岑宁熙选择装傻到底。
　　“朋友之间，也有吃醋一说吗？”岑宁熙和沈旭清对视。
　　“当然啦，别人压榨我和你的相处时间，分担我的注意力，让我无法集中精神和你相处，这样你肯定很难受啊。”沈旭清嘟囔起来，头顶的两根鱼骨辫晃晃悠悠。
　　这时候的辫子，好像狐狸尾巴，在讨好面前这个人。
　　“这个辫子是为了表演专门扎的吗？”岑宁熙默默扯了句题外话。
　　沈旭清呼吸一沉，回答：“是的，因为舞C有个大幅度的反转动作，散发的话头发会很乱。”
　　“嗯，你开心就好，我没那么难受。”
　　简短地避开沈旭清的问题，岑宁熙细细思索了一会儿，她意识到自己忘记了她一如既往遵循的准则。
　　不和任何人建立过度亲密的关系。
　　又或许，只是不想她的人生中，多出一个特殊。
　　沈旭清沉默半晌，唇角抿了抿，垂下她好看的睫毛：“靠，你好无情啊，亏我还请你吃饭！”
　　“抱歉抱歉……”
　　吃饭这事，没结算了，要真论和沈旭清之间钱的事情，还有卫生巾一事，还有大大小小沈旭清吃不完的零食投喂岑宁熙的事情。
　　岑宁熙的良心在隐隐作痛，又拐弯抹角转移话题。
　　“你是，要熬到晚上表演吗？不能自由活动，在这里休息？”
　　“不啊，化完妆就可以随便走了。我也想玩那些游戏来着，可以带全妆去玩，倍儿有面！”
　　说罢，沈旭清拉过岑宁熙的手，把她往教室的方向拽。
　　“走走走，看你的样子肯定啥都没玩，这可是元旦嘉年华啊，一年能玩几次！”
　　化妆品的气味中，那股水蜜桃味，随着沈旭清的举动更加浓密了。
　　岑宁熙忽然想起，某天和苏楠聊天提到沈旭清，苏楠说，沈旭清家里有个YSL的圆管是水蜜桃味道的，她妈妈觉得颜色太显年轻，都是沈旭清偷偷用。
　　所以水蜜桃味，源自于沈旭清的口红。
　　如此一想，沈旭清的嘴唇看起来也像是水蜜桃，软软的……
　　甜甜的。
　　岑宁熙乍然停止内心的念想。
　　她觉得，沈旭清的嘴唇，是甜的？
　　好危险的想法。
　　岑宁熙决定把这个秘密埋藏于心底。


第十五章
　　元旦嘉年华的配置与小学六一儿童节的活动别无二致，仍然是老一套的夹弹珠、吹蜡烛、投飞镖。小部分班级购置了几套桌游，极其耗时间，本着体验为主的两人没去。
　　同学们争先恐后地参与项目没能激起岑宁熙的热情，直到看见高二（9）班门口铺满鲜红色的地毯，才堪堪勾起岑宁熙好奇心的一丝波澜。
　　班牌边上，赫然写着“鬼屋”二字，里头接二连三传来同学们稀碎的叫声，越发叫人好奇，到底是个什么名堂。
　　两个人凑近看，那班级的窗帘拉得紧实，自门缝观察里面更是漆黑一片。门口站着名画着小丑妆的接待同学，往后排队的人不多，掐着时间看，快到饭点，大多数人都跑去食堂抢吃的。
　　小丑拿着小喇叭，对排队的同学喊：“没叫就能盖章，没叫就能盖章！”
　　话音刚落，班级内传出一声凄厉的电子合成音，是一体机播放的视频素材，但足以惹得场外同学一怔。
　　“你能做到不叫吗？”岑宁熙问沈旭清。
　　毕竟那人有半夜爬她床的前科在，胆子和鼹鼠一样小。
　　沈旭清强颜欢笑：“不好说。”
　　竟然没嘴硬，岑宁熙略显惊讶地动了动眉毛。
　　“作为国家级别超强潜力的练习生，在闯鬼屋这块，属于专业不对口，我是招架不住的。”
　　沈旭清没嘴硬，但是贫嘴，和岑宁熙扯些有的没的，说完还很神气地竖起手指，在岑宁熙面前晃了晃。
　　符合沈旭清的一贯作风，岑宁熙没忍住提了提嘴角：“那别进去了。”
　　“别啊，来都来了，我如果叫你把我嘴堵住就是了。”沈旭清马上变了脸，发起经典话术“来都来了”。
　　可是在纠结的人不是岑宁熙，她抬眼看了下沈旭清的小表情，着实被逗乐了：“还是别吧，里面黑漆漆的，我手一碰，你妆不就花了吗？”
　　沈旭清铁了心要进去：“有定妆喷雾。”
　　“那口红也会花的。”
　　“你用手背。”
　　“用手背也会花。”
　　“哎呀，多大点事，大不了就补妆呗，而且学校舞台这个大白光打脸上，说不准化没化妆都没差。”
　　岑宁熙还在迟疑，沈旭清见上一批同学出来，拽过岑宁熙的袖子，把她往里带。
　　进门，是黑漆漆一片，大屏幕上轮播几张图片，配上恐怖电影里拙劣的电子合成尖叫。课桌椅围一圈，摆出一个大大的“U”字型走道，入门左拐是“鬼屋”的起点。
　　放眼望去，地上摆满骷髅头，橡胶的肢体模型，还有些破烂的红色布料，都是很便宜的材质，看上去并不唬人。
　　往前走几步路，从课桌底下钻出一个披着白布的NPC，发出“嗷呜”的怪叫。碍于白色的幽灵颇为可爱，两个人皆是喉咙一哽，没发出声。
　　教室地带开阔，稍加搜索，便能发现剩余NPC的藏身地点。剩余几人都在预料中如期闪现，快到终点的讲台边，盖章的人站在那里，岑宁熙如释重负地加快脚步，暗暗想，也不是什么很可怕的鬼屋。
　　除却第一只NPC突然跳脸，后续的所有恐吓都在预料中。
　　“好像，也没那么可怕。”沈旭清长舒一口气，全程手一直搭在岑宁熙的肩膀上。
　　岑宁熙没搭话，她有着与生俱来的警惕性，没等到结果不会贸然松懈。
　　约莫走到距离终点一米处，岑宁熙的脚踝蓦地一沉，身体僵在原地。沈旭清也感知到身边人的异样，两个人皆是一低头，一只乌黑的手正抓着岑宁熙的脚踝。
　　一般鬼屋想要吓人，都会让NPC涂上人工血液，或是画上仿真伤口，让人一眼察觉，这是一只人手。但是将手臂整体涂黑，还从阴暗的角落猛地伸出来，简直就是黑科技下的变异体，叫人疯狂掉San。
　　所以，把教室的窗帘拉得那么严实，就是为了护住这位“角落的王牌”。
　　到底是被抓脚踝的人，岑宁熙的大脑骤然宕机，下意识去搂住沈旭清的胳膊，她害怕时不太会叫，会找一个东西抓着。
　　沈旭清的尖叫声不可避免地溢出来，岑宁熙短暂回神，赶忙拿手背抵着她嘴。
　　和烧开的水壶忽然被人用塞子堵上一样，沈旭清的声音落回她的肚子里，但是恐惧以另一种形式散发出来，她和八爪鱼一样攀在岑宁熙身上。
　　然后，扮鬼的和盖章的两名同学都笑了。
　　鉴于是最后一批游玩的同学，又或许，是两个女孩都很可爱，盖章的负责人给她俩放水了，两个人都拿到印章。
　　沈旭清出鬼屋的第一件事不是大喊“终于结束了”而是火急火燎跑到卫生间的洗手池前边，仔细端详面部的妆容。
　　“妆，没花，太好了！”
　　瞧见自己和进鬼屋之前一样漂亮，沈旭清由衷地感到欣喜。
　　时间不早了，同学们去吃饭，表演人员要去彩排。沈旭清想着晚上要上台，吃晚餐胃会因紧张而难受，于是扭头和岑宁熙说：“宁熙，我先去彩排，晚上能一起吃夜宵不，我现在不太吃得下晚餐？”
　　邀请别的女生吃夜宵，沈旭清做好被拒绝的打算，谁叫大家都在意腰间多出的那两圈肉。
　　不过，岑宁熙没事，她吃不胖。
　　“可以的。”岑宁熙的回答没让沈旭清失望，眼神垂下来，不知是看手背，还是方才被人抓的脚踝。
　　她怕沈旭清觉得自己没在认真回她话，砸吧嘴，问了句：“你晚上表演的是什么，我看节目单还没出来，能透露吗？”
　　沈旭清眨巴眼，嚷嚷：“肯定和前几年不一样，虽然学校表演的大多是翻跳，当红的男团曲目都跳好几遍了。”
　　“不跳女团吗？”岑宁熙疑惑。
　　“要过审。”沈旭清咳嗽两声，“毕竟棒子那边的女团，动作还是露骨了些，难登大雅之堂。所以前几年的舞社表演，全都选男团的舞蹈。”
　　“不过呢，我觉得女生跳的舞蹈也不一定都是那种性感的、不堪入眼的。”沈旭清的嗓子渐渐温软起来。
　　“所以我特别找社长要求了今年的曲目，选的女团舞。”
　　岑宁熙沉默。
　　沈旭清晓得岑宁熙对这块不太了解，而是笑着继续解释：“你想，舞社的女生本来就比男生多，跳女团舞肯定比男团效果来得好。”
　　岑宁熙迷迷糊糊的，又问：“所以，你打算表演什么？”
　　“说了你也不知道，解释了你也无法想象。但是我跟你打包票，是惊喜，女生的舞蹈不单单有不过审的，看在你这么好奇的份儿上，我就勉为其难告诉你是哪首吧。”
　　岑宁熙的确很难想象，用语言描述舞步，太困难了。可当沈旭清说跟她打包票，是惊喜的时候，岑宁熙又联想到在操场上跟跳的小狐狸。
　　如同真正的明星。
　　沈旭清的声音将岑宁熙的思绪拉回来，笑盈盈地对上岑宁熙干净的眼睛：“是韩国的第二国歌，作为当下最红的流行文化国家之一，我不得不承认，这首歌深得我心。”
　　“第二，国歌？”岑宁熙困惑。
　　“你看了你就知道，就当……”沈旭清顿了顿，发出好听的哼笑，“就当我要跳给你一个人看的吧。”
　　广播传来表演人员彩排集合的通知，沈旭清朝岑宁熙挥了挥手，小跑着去操场彩排。
　　而岑宁熙，显然还是没能从方才的交流中回过神来。
　　她对流行文化了解不多，多是听身边的同学说起，浅尝辄止。当红的男团EXO、BTS、Bigbang之类的，都略有耳闻，从初中开始就有无数迷妹追捧，哦对了，国内也还有四叶草呢。
　　可是女团，岑宁熙的脑海里仅仅对少女时代有所印象。
　　因而当沈旭清说是女团舞的时候，让岑宁熙一下子没了思考的方向。
　　还说，是跳给她看的。
　　想到这里，岑宁熙眯起眼，将手背挪到自己的面前，陷入更深的沉默。
　　沈旭清似乎已经完全走进岑宁熙的生活，岑宁熙会因为沈旭清没有叫她去跳蚤市场帮忙而烦恼，会在见到沈旭清之后，将阴霾统统消散。
　　她的心绪已然围绕着沈旭清这人，岑宁熙能感受得到。
　　这是人的本能，在某个特定的情况下会贴近让自己快乐的事物。
　　至少岑宁熙现在，完全打消了和沈旭清划清界限的念头，因为和沈旭清待在一块，她会感到很快乐。
　　这种快乐是没有源头的，没法解释的。
　　在岑宁熙瓷白的手背上，留下一圈淡淡的浅红，像是两片细长的花瓣簇拥在一块。
　　那是沈旭清的唇印。
　　岑宁熙在沈旭清观察自己的妆容的时候，下意识提手看了眼，发现手背上沾了点口红的印记。
　　不知为何，当时她怕沈旭清在意，没有向她本人展示那块唇印，到现在也没有洗去。
　　唇印恰巧印在手背的正中，似乎是尖叫的原因，唇中的位置分得很开，但是唇形印得很好看，若是不刻意去擦除，放在手背上，犹如一小块精致的纹身。
　　岑宁熙忽然想到什么，把手背举到鼻尖前，轻轻嗅了下。
　　和她想象中一样，是水蜜桃味的。


第十六章
　　晚餐过后，学校组织同学们把椅子搬到操场上，每个班有固定的位置。整顿好班级秩序，班长又叫了几个男生去拿应援棒，自己则去取节目单。
　　岑宁熙按照跑操的队形，将椅子放在靠前排的位置，刚坐下，孙娜拿着厚厚一沓节目单走来。
　　她抽出一张递给岑宁熙，图省事，直接让同学们拿着一沓节目单互传。
　　“苏楠也要表演啊。”岑宁熙扫了眼节目单，音乐社的名号打在开头。
　　孙娜坐在岑宁熙正后方，她175大高个，怕挡着后头的人，只能弯着腰撑着下巴，“她就唱一首歌，而且是后半场，音乐社的成员有好几批上台的。”
　　“她……”岑宁熙吸了吸鼻子，“精力可真旺盛。”
　　下午还在跳蚤市场忙得连喘息的机会都没有，晚上就整装完毕准备表演？
　　孙娜似笑非笑，呢喃：“没事，她只不过把学习的精力挪用过来罢了。”
　　岑宁熙对孙娜的观点表示认可，点点头，继续翻阅节目单。
　　第一个节目是校内音乐特长生的集体美声合唱，第二个是舞蹈特长生的民族舞蹈表演，往后是高二某班的班级代表翻跳知名男团的舞蹈，随后的节目仍是几个老搭档，小品、独唱、相声，乐器独奏，为了增加趣味，还有人表演配音秀。
　　到配音秀之后，才是各大社团的表演，最后以教职工表演和校长致辞结尾。
　　岑宁熙的目光落在节目单的某一处，素雅的面容像是融在纸上，没了一点表情。
　　节目名称：再次重逢的世界。
　　岑宁熙没听过这首歌。
　　她又往后读——表演者，欧城中学街舞社：徐芮、沈旭清等。
　　好问的岑同学转头问了班长孙娜，得到的回答不尽人意，孙娜对流行文化不了解，自然也没听过。
　　回想起沈旭清信誓旦旦地和岑宁熙说，是惊喜。
　　岑宁熙便把隐隐躁动的心抚慰下，慢慢等待节目的来临。
　　晚会开始，诸多名将各显神通，几束游动的彩光等游动全场，在不同的节目中漂浮不同的方位，像是一只为人们表演的海豚，在掌声和舞台上的繁华中，学生的热情更是一浪高过一浪。
　　美声合唱慷慨激昂、民族舞蹈翩跹婆娑、流行团舞热烈桀骜、个人独唱宛转悠扬，每个节目都是学生与老师花费至少一个月的编排，只为在元旦舞台上展现最好的演出。
　　在震耳欲聋的欢呼声中，岑宁熙所期待的惊喜，正与她的伙伴缓缓走上舞台。
　　在看到沈旭清登上舞台的刹那，在万众瞩目的灯光下，岑宁熙第一次如此清晰地看到，她与沈旭清之间的距离。
　　隔着人山人海，隔着绚烂灯光，隔着，一条在白光渲染之下，分外梦幻迷离的璀璨银河。
　　岑宁熙蓦地理解了，为什么会有人喜欢追星，又为什么会有明星愿意为粉丝努力拼搏。
　　在舞台下看到沈旭清的闪耀，岑宁熙的心绪不知为何比先前任何一个节目都要高潮。
　　这时候的沈旭清，岑宁熙不能够用漂亮来描述，因为有个词更加贴切——耀眼。
　　追星揽月真的很吸引人，对方爬得越高，就有人想要费尽心思托举她，捧高她，然后自豪的宣布，自己是构筑明星升空的重要一级阶梯。
　　成就了明星，也成就了自我。
　　今晚的沈旭清，不是晚上害怕钻到岑宁熙被窝里的小女孩，也不是每天给她递零食、塞热水袋的好同学，更不是偷偷抄作业，携带MP3入校的违纪学生。
　　她今晚，耀眼得像是一颗星星。
　　是台上的明星，是灯光下的明星，也是夜空下的明星。
　　间隔银河，沈旭清居高临下地站在正中央，她轻轻扫视全场，在眼神挪到岑宁熙身上的那一刹，笑着闭上了眼。
　　岑宁熙的心脏猛地一抽动，她不相信沈旭清能在混沌的人群里一眼看到她。
　　前奏作响，所有舞者露出明媚的笑脸，曲调清脆悠长，先是几个大幅度的摆动，旋转，在充满活力与青春的开场中，歌词播出。
　　【我想传达悲伤给你，虽然，悲伤过后你才能听到。】
　　【闭上眼睛感受吧，我那悸动的心，我看着你的眼神。】
　　站在排头的人退下，后排跟上换C位。像是两个人的对话，又像是电影里女孩们互相鼓励的转场。
　　【不要祈祷着与众不同的奇迹，我们眼前是布满荆棘的道路。】
　　【未知的明天与阻碍是不会改变的，我绝不放弃。】
　　所有舞者站成一排，对着观众们举起双臂，交错手部的舞步，用肢体阐述歌词里的含义。
　　【请用虔诚不变的爱守护我，连同我这颗受伤的心。】
　　【相视的眼神中，不需要言语。】
　　【这一刻时间已经静止。】
　　副歌出来的时候，大幅度的旋转、摆动、波浪、跳跃看得人肾上腺素飙升，短短十几秒犹如火炮，在舞者激荡的动作中点燃全场。
　　【我爱你，就是这般爱的感觉，结束了迷茫与徘徊。】
　　【和这世上反反复复的悲伤，现在说再见！】
　　岑宁熙的心近乎要跳脱出胸口，肌肤血液鼓动达到感官上的高潮，仿佛一股酥麻的电流贯穿全身。
　　舞蹈中，有一个动作岑宁熙印象尤为深刻，舞者们握住自己的手向前伸，最后张开双臂摆动肩膀的动作。
　　就好像是，这个世界即便有很多的悲伤，也要鼓起勇气拥抱世界。
　　第一段副歌结束，间奏的时间需要舞担来一段solo，间奏是节奏感极强的鼓点，需要舞者快速跟上节奏，并且每个点都要用迅猛的动作跳出气势。
　　只有沈旭清能胜任舞担的位置，完成solo。
　　没人会在意她完成这段舞步时头发会不会乱，所有人都在关注她的肢体，她的躯干，她从身体里迸发出的力量如何散布四肢百骸。
　　但是岑宁熙会注意到沈旭清为了这段舞特地编织的鱼骨辫，她满足于知道表演者的小心机，然后作为观众将其收纳眼底。
　　沈旭清完成最后一个动作，华丽地侧身，定格在原地。
　　身后的同伴衔接第三段副歌前的bridge，完成最后的表演。
　　【在无数未知的道路上，我们向微弱的光走去。】
　　【永远和你一起，直到再次重逢，我的世界。】
　　在全体表演者做完ending动作的那一瞬间，操场上的所有观众发出剧烈的欢呼声，几乎要把整个学校掀翻。
　　世界在对她们说，谢谢。
　　看完沈旭清的表演，岑宁熙久久无法释怀，她乍然间明白了，为什么沈旭清要选择这首歌作为表演的曲目，为什么要称呼它为惊喜。
　　女性她们能展现的从来就不单有爱慕，她们不需要清纯柔弱的笑脸，不需要卖弄性感火辣的身材。她们可以是坚定地、有力量地、充满活力地，拥有无限可能地同这个世界宣战抗争。
　　而岑宁熙会爱上的，也是这样的女性。
　　“喂，怎么了，看傻了？”
　　熟悉的声音自岑宁熙后方传来，惹得她一愣，好似两个世界的人忽然打破屏障，立在彼此的正前方。
　　台上的人，来到她的身旁。天上的星星，也坠入了凡间。
　　许是看表演看得很开心，亦或是，别人接触不到的星星此刻就在自己的身边。岑宁熙很少有激动得脸红的时候，两个小红晕挂在脸上，眼底迸发出光芒，毫不犹豫夸赞道：“表演得，超级棒！”
　　岑宁熙分不清现在是激动还是心动。
　　“我靠，你再多夸两句，你刚才好可爱！”
　　小狐狸得到夸奖，嘴角要翘上天了，捂上岑宁熙的脸揉啊揉。
　　表演的时候穿衣单薄，沈旭清现在也只套着一件冬季外套，眼下已经来到元旦，寒风瑟瑟。沈旭清腿冷，抓着岑宁熙的腰把她抱起来，自己则坐在岑宁熙的位置上，让岑宁熙坐在她腿上。
　　自己都借过岑宁熙热水袋，那么现在把岑宁熙当人形暖手宝有何不可。
　　“你先给我暖暖腿，我穿着夏天的裤子。”沈旭清把头枕在岑宁熙的锁骨上，细细地说着。
　　岑宁熙马上意会，乖乖地坐正，“那要不后边的不看先，我陪你回去换厚的衣服。”
　　“等下一场表演结束，那是苏楠的表演。”沈旭清手也不安分，塞到岑宁熙的外套里，“她唱李荣浩的《李白》，彩排看他打扮，可酷了，穿着棒球服，腰上还挂着手帕，直接变成摇滚少女。”
　　棒球服？
　　岑宁熙有点印象，下午在跳蚤市场，苏楠是戴着棒球帽的。
　　既然是苏楠，她的表演还是要看的。
　　岑宁熙默默把手挂上沈旭清的脖子，怕她冷，但是明明自己的体温也不高，起不了大作用。
　　苏楠带着她的乐队上场，有了十佳歌手的人气基础，还未正式表演，掌声先起来。待到低音炮一出来，全场尖叫，尤其是女生。
　　【你一天一口一个，亲爱的对方，多么不流行的模样。】
　　【都应该练练书法再出门闯荡，才会有人热情买账！】
　　她手一挥，在吉他上弹起一连串音符，音律跌宕。
　　【要是能重来，我要选李白，几百年前做的好坏，没那么多人猜！】
　　【……】
　　苏楠的风流不拘泥于性别，她天生就有股不羁的气质。
　　一米五五的身高唱出一米八的气势，帽檐下是压不住的，是学校不允许的，但是她天生就自然卷的头发。
　　苏楠，是自由与浪漫的代表词。
　　直到音乐猝然而止，她的演唱到此结束，观众席呼出充满欣喜的嚎叫。
　　“卧槽，她超酷的！”岑宁熙已经彻底放飞自我。
　　沈旭清同样笑得欢，狐狸眼里倒映岑宁熙激动的小表情，和动画片里的人物一样。
　　在沈旭清的角度看来，现在的岑宁熙和最开始那副冷冰冰的模样不同，甚至于开朗得有些许割裂感。
　　或许，是她们的距离变了。
　　在陌生人眼中，岑宁熙是一座冰寒许久的冰雕，在普通同学的眼中，岑宁熙是一个外冷内热的老好人，而在好朋友眼中，岑宁熙是一个容易开心贪嘴的小孩。
　　还能再近一点吗？
　　沈旭清想，岑宁熙到底还有哪一面，她没能看到。
　　她们，还能再近一点吗？


第十七章
　　高一下学期，要开始考虑分班的事宜。现在执行3+3形式的新高考，相较于传统的老高考，选科的类型多样。由于选科与之后大学填报专业的条件密切相关，学校对此事颇为关注。
　　学校先让学生周末回家，微信群內投票征集大致选科意向，再让班主任班会课上讲解选科与大学专业填报的相关知识，让学生有个大致的方向。最后段长进行全段广播，阐明校内的师资力量与教学优势，最后班主任二次统计选科意向。
　　老师们密切关心选科一事，学生同样着重关注。
　　毕竟，选科代表分班，分班之后大家就不再是同学，而是校友。
　　免不了拆散几个要好的朋友。
　　岑宁熙一学期的成绩统计下来，总分都稳定处在靠前的水准，主科中，数学较为拔尖，选科中，物理化学常常得高分，生物略欠，地理则与生物差不多。历史政治则中规中矩，顶多算个良好。
　　按照她目前的情况，她的父母包括老师都建议她选大理，大理专业填报分数线较之文科偏低，能填报的专业也多，加上欧城中学处于重点中学的档次，师资有很大一部分集中在理化生一块，岑宁熙选大理的优势尤为明显。
　　苏楠和沈旭清属于不好好学习的典范，她们的选择相对而言局限一点。
　　沈旭清胜在记性好，大文三个选科稳稳拿捏，像物理化学这类，不单单是背公式背题型就能解决全部问题，需要大量的题库积累总结练习，以不变的解题思路应对万变的出题内容，需要加以一定程度的思考挖掘其中的考点。
　　苏楠是临时抱佛脚的达人，脑瓜子说灵活也灵活，但是只达到刚刚够用的水准，太复杂的学不进去，量太多的背不完。
　　所以，苏楠的选科就是生政地，要背，也要思考。
　　沈旭清自然选择她的舒适圈大文，她记性好，学文占据优势。欧城中学数理化教得好，师资力量弥补她数学的短板。
　　孙娜家里似乎想要让她往医学行业发展，化学生物必选，她觉得选大理有点吃不消，选了化生政。虽然部分医学专业限制大理，但是孙娜打算先从能考高分的选科入手，得到高分就读名牌高校才是关键。
　　四个人就那么拆散了。
　　“宁熙，你就那么一声不吭地选了大理，我还能问你要生物作业抄抄，可是清儿选了大文，没有你了可怎么活！”
　　苏楠扯着岑宁熙校服帽子，把人扯得差点喘不上气。
　　岑宁熙拧起眉头，眼珠子在沈旭清的身上逗留片刻，又转到苏楠身上。
　　“人家都没说一句话，你怎么先和我抱怨上了。”岑宁熙稍显烦躁，补了句：“松手！”
　　苏楠委屈巴巴地放了人，去拽沈旭清的外套。沈旭清尴尬一笑，露出抱歉的表情。
　　要不是沈旭清找苏楠诉苦，说岑宁熙选大理不要她了，苏楠才不会下课过来和岑宁熙聊选科的事情。
　　为了朋友改选科，不就相当于篡改自己的前途吗？
　　沈旭清没和岑宁熙当面抱怨很正常。
　　于是苏楠只不过是抱着调侃的态度帮沈旭清表达不满，没想到惹岑宁熙生气了。
　　岑宁熙一面摆正衣领，一面用稍显沙哑的声音埋怨道：“我这么选你们不满意，还能暗杀我不成？”
　　课间两个人忽然站在自己位置边上，苏楠还动手动脚，岑宁熙觉得她们莫名其妙。
　　她填了两次表，沈旭清一次都没来问过，哪里看出沈旭清对她的选科有所不满？
　　“哎，你这话说得，要是我学那个蜘蛛侠半夜爬窗到你寝室，要刺杀你，你就跟我选同一个科目，在同一个班？”沈旭清赶忙打圆场，她可不想因为一点小自私，赔了夫人又折兵。
　　苏楠的耳朵立起来，敏锐如她，自然知晓沈旭清在替她解围。
　　“好啊，那今晚上演一出清轲刺岑王，我作为岑大王的下铺，当然是要一睹这番盛景。”
　　小卷毛又在说笑了。
　　岑宁熙是个大度的人，不会将小小的打闹记恨于心。她无奈地笑笑，说：“给你留门了，不要爬窗，很危险。”
　　沈旭清转头，瞧见岑宁熙撑着下巴，嘴角漾着微小的笑，清雅的五官犹如一面上好的刺绣。
　　“沈轲轲，岑王还是想要统一物化国的，而且你历史这么好，荆轲刺秦王不是也失败了吗？”
　　原来岑宁熙知道她的脸要怎么用。
　　沈旭清的耳朵尖红了，岑宁熙此刻的表情，明摆着就在勾引她。
　　至于为何说是“勾引”，沈旭清很难给出一个确切的定义。
　　小狐狸永远在“勾引”人这块，不处劣势，她双手撑在岑宁熙的桌头，微微低头，对上岑宁熙黑白分明的双眼。
　　“哦~那你这是在邀请我吗？”沈旭清的声音降了一个调，用上哼气声，“邀请我爬你床？”
　　岑宁熙的神情未有一丝波澜，她半是宠溺半是无奈地露出微笑，呢喃：“你要是上我床，你就会痛失本名，从今往后我都叫你沈轲轲了。”
　　她没有拒绝沈旭清。
　　小狐狸接收到这个讯息，开始变本加厉。
　　“没事，区区一个称呼而已，不过一个标签。你取的名字我也很喜欢。”
　　两个人你来我往，忽视了重要人员苏楠的存在，她起初作为来“征讨”的先锋，如今落得被冷落的境地。
　　于是，小卷毛拍了拍手，让两个人都看向她，指着二人的鼻子开始吐槽：“我说你俩平时看着也没那么如胶似漆啊，难不成清儿给宁熙你投喂一个月的零食，就算是只狗也能培养出深厚的感情？”
　　岑宁熙无语：“你说谁是狗？”
　　沈旭清倒是欣欣然接下这话茬，“对对，熙儿是我养的小狗，我给吃的她就朝我摇尾巴。”
　　说完，她又低头看一眼岑宁熙，狐狸眼眨巴眨巴，像是在等对方默许。
　　岑宁熙瞥了沈旭清一下，轻轻呼出一口气，摇摇头，没多言。
　　对嘛，岑宁熙对苏楠和对她的态度就是不一样，沈旭清颇为自豪地想着。
　　都投喂一个多月了，养狗也都养熟了，怎么岑宁熙还养不熟呢？
　　除非她比狗还狗。
　　晚上沈轲轲如期而至，在岑大王的预料之中，爬上了王之床。
　　甚至连熄灯的时间都没到，沈旭清就穿着一套棉睡衣，来找岑宁熙。那会儿岑宁熙刚洗完澡，脸上挂着水汽，从浴室里出来，目光与沈旭清撞个满怀。
　　“我来钻你的狗窝啦。”沈旭清的眼睛眯成一条缝，笑得明艳。
　　这还是沈旭清第一次，没有外力助推，想要爬岑宁熙的床。
　　这次，不是因为害怕得不敢一个人睡觉，而是，她想要和岑宁熙一起睡，所以她来了。
　　也许是刚刚洗过热水澡，岑宁熙觉得身体有点热，把换洗的衣服收到阳台的盆里，回来拍了拍沈旭清的肩膀。
　　沈旭清穿着一件薄荷蓝珊瑚绒睡衣，中间纹着一只趴在树林里睡觉的橙色小狐狸。岑宁熙摸在她的珊瑚绒肩上，如同触及到小狐狸柔软的毛发。
　　“你可以先上去，我还没刷牙洗脸。”
　　沈旭清很乖巧地应下，轻车熟路爬上岑宁熙的床，上头传来细细簌簌的铺被子声音。
　　岑宁熙没忍住，笑了笑。
　　她想，沈旭清去她床怎么那么熟练，和自己床一样。
　　不过十几分钟，学生们纷纷上床，直到一声清脆的“啪”，整栋楼的灯光骤然熄灭。
　　熄灯后的校园如同被下了结界，短短一秒足以让喧闹的寝室里寂静无声。学生们也开始进入属于自己的世界，有人把疲惫融入呼噜声里，有人把八卦融入夜间的窃窃私语里，有人把对大学的憧憬融入自己的梦里。
　　“宁熙，宁熙。”温热的气息喷洒在岑宁熙的耳畔，就像是极度私密的呓语。
　　“怎么了？”岑宁熙侧身，脸颊蹭到柔软的珊瑚绒。
　　“你觉得分班后，我们还能当好朋友吗？”
　　沈旭清，为什么要问她这个问题？
　　岑宁熙陷入淡淡的思虑中。
　　如果让沈旭清来回答，以她直率的性格，答案肯定是可以。
　　岑宁熙能感受到，沈旭清很看重和她的友情。
　　可是她暂时还回答不了，她唯一清楚的，就是自己慢慢陷入沈旭清的陷阱。
　　“我不知道。”岑宁熙回答，不知为何，有点紧张。
　　“我不要这个答案，你好好想一想，因为我能确定。”沈旭清揽起手，把岑宁熙搂在怀里，这时候，岑宁熙才意识到，沈旭清其实手臂比她还长，身高比她还高，并不是瑟缩在床里头的小狐狸。
　　“我……”岑宁熙的话哽在喉咙里。
　　鼻尖是沈旭清沐浴露的味道，还带着她的体温，是温暖的花香。
　　“回答我三个问题。”
　　她的声音贴在岑宁熙的耳边，她们耳鬓厮磨地拥抱着。
　　“嗯。”岑宁熙应了。
　　“你把我当朋友吗？”
　　“当朋友。”
　　“能确定同学和朋友之间的差别对吗？并不是为了敷衍我。”
　　岑宁熙想了想，答案很明显，她和沈旭清的关系更好，比一般同学都要好。
　　“嗯，是朋友。”
　　沈旭清的呼吸变得有点细了，就像是下了重大决定，故意放缓呼吸的节奏。
　　“那，既然我们过去是朋友，现在回答我话时也是朋友，我想问你，在将来我们也会一直是朋友吗？”
　　岑宁熙被她的话逗乐了，心里竟然还真的升起了一抹不舍。
　　没有人会问岑宁熙这样的问题，除了沈旭清。
　　除了沈旭清。
　　那天晚上，沈旭清得到了岑宁熙的回答。
　　是夹杂着她的笑，沉稳而郑重的一句：“一直会是朋友。”
　　沈旭清相信，岑宁熙是不会食言的人。
　　期末考后，段里统计了这学期最后一次测验的成绩，也进行了第三次，也就是最终志愿的分班表格填报。
　　岑宁熙坐在自己的位置上，看着那张分班确认表发愣，回眸看了眼不远处的沈旭清，笑着写下了答案。


第十八章
　　寒假如期而至，岑宁熙没有特殊安排，家里人也不催她学习，便整日无所事事，刷刷视频，打打游戏。
　　偶尔，苏楠还会让她上号，和她双排。
　　苏楠打游戏很猛，几个热门游戏段位都不低，装备皮肤样样齐全，不知往里头塞了多少金豆子。
　　岑宁熙这人对任何事都提不起热情，游戏虽然好玩，打一两个小时，她便没了兴致。苏楠拉她玩，存粹是因为她游戏天赋不错，段位爬得还挺高，两个人凑一块简直就是高端局的最佳队友。
　　可惜的是，岑宁熙打高端局，由于要高度集中精力，她的持久力从一两个小时下降到半个小时。
　　相当于一局游戏，打完一局，岑宁熙能量耗尽，草草下线。
　　她爸妈都是公职人员，上班时间固定，有双休。目前还没到他们放年假的时候，家里只有岑宁熙一个人。
　　岑宁熙把游戏后台关闭，跑去刷企鹅空间。在家闲暇之际，总归好奇别人的寒假如何度过。
　　掠过几个不熟的同学发的生活照，岑宁熙的目光定格在备注名为“沈旭清”的动态前。
　　她发的不是生活照，仅仅是很简单的游戏截图——她打吃鸡变成盒子了。
　　配文：我靠，我又被人机给秒了！我和这个游戏势不两立！
　　底下评论说什么的都有，都是班里的同学。
　　【苏楠】：怎么回事啊，要不要我带你？
　　【姜思琪】：菜就多练。
　　【蒋磊】：不是姐们？你不拿倍镜盲狙啊？
　　【陈璇】：少女，换个游戏吧。
　　岑宁熙被班级里的一群活宝逗乐了，她没评论，反手点了个赞。
　　沈旭清的游戏技术，时好时坏，岑宁熙见过微信小程序里的跳一跳排名，沈旭清可是一骑绝尘。平常空间还发消消乐、2048等游戏截图，积分相当高，让岑宁熙直呼好家伙。
　　综上所述，得出结论，术业有专攻。
　　岑宁熙躺在床上发呆，大脑放空地想，别人的寒假似乎每天都有事情分享，她倒是闲的要长蘑菇了。
　　去学习吗？
　　学不了一点。
　　她当然有刷到那些励志博主的学习视频，还有小破站好多直播间都是自习室，氛围和紧迫感瞬间有了。然而岑宁熙提笔写两个字就犯困，遂放弃挣扎，享受假期。
　　正当她百无聊赖之际，又有人给她弹消息。
　　【苏楠】：宁熙，熙儿！
　　【岑宁熙】：？
　　【苏楠】：上号！四排，清和璇一起。
　　【岑宁熙】：又上号？
　　按照以往，岑宁熙会拒绝。现在却另有打算。
　　她其实不太喜欢这类打匹配的竞技游戏，她更适合一个人慢慢摸索的独立游戏。从小时候坐在电脑前边玩的4399，到年长一点亲戚家哥哥给她玩的PSP掌机，再到当下几个热门的抽卡游戏，还有平台买断制的各色独立游戏。
　　岑宁熙更喜欢体验游戏本身的乐趣，对于输赢的追求不大，有时候在竞技场上惧怕失败，反而让玩游戏有了压力。
　　不过，一个“清”字可以让她无视压力。
　　全是熟人，打吃鸡开麦的压力小了许多。四个人开局先唠了一会儿，一致决定跟跳苏楠，四个游戏人物从飞机上一并跳下。
　　苏楠是高手，习惯性跳人多装备多的地方，刚落地面，就传来沈旭清在天上被人狙掉的噩耗。
　　“我靠，我还没落地就成盒了？还没落地就成盒了？”
　　话筒对面打游戏的人显然难以置信，连着问了两遍问题。
　　岑宁熙刚想接话，陈璇先说了一句：“你观战吧，多一双眼睛提醒，说不准能发现角落的人。”
　　苏楠则是骂骂咧咧控诉沈旭清：“我的青天大老爷，你是游戏黑洞吗？人机啊你！”
　　“瞎说，你飞天上被狙你能躲啊，我才不是人机！”沈旭清气不打一处来，她听起来十分排斥“人机”一词。
　　人机？
　　岑宁熙顿了顿，好像沈旭清也有这么骂过她。
　　开局痛失一名队友，剩下三人小心翼翼地进行游戏。岑宁熙蹲在房子二楼的角落，看见阳台有三级头，正要出去捡，耳边蓦地传来沈旭清的话：“有人！有人！宁熙，在你的左边那个窗户里头！”
　　草。
　　岑宁熙人麻了。
　　沈旭清观战谁不好，偏偏观战她啊。
　　枪声响起，贯穿窗户。
　　岑宁熙她，跪了。
　　紧接着苏楠迎上去一枪把那人爆头，陈璇紧随其后跑来扶起岑宁熙。
　　队友频道的麦克风里，沈旭清发出贼兮兮的笑：“哇塞，宁熙，你也是人机啊，这么明显的人你竟然还被打跪了。”
　　沈·未落地成盒·旭清，在嘲笑一个段位靠前的玩家。
　　岑宁熙无语笑了，仍是顺着沈旭清的心意，回答：“好，我是人机，可以了吧？”
　　平心而论，方才的操作的确差劲，打得和人机一样。
　　岑宁熙不打算解释真实原因。
　　总不能说，我太在意你，知道你在观战我的时候，我心慌了吧？
　　呃，岑宁熙脑子里闪过如上理由，鸡皮疙瘩都起来了。这话整的和言情小说表白似的，可不兴说。
　　“岑人机，念着也挺顺的。”沈旭清在麦里嘿嘿笑。
　　“那以后我也不叫你沈轲轲，叫你沈盒盒。”
　　一直都是沈旭清让岑宁熙吃瘪，岑宁熙不乐意，总得反击一嘴。
　　“我靠，宁熙你别发呆了，缩圈了，快跑啊！”
　　若不是苏楠提一嘴，岑宁熙都忘了还有两个人听她和沈旭清斗嘴。
　　翻窗，落地，上车，一气呵成。三个人浩浩荡荡往决赛圈冲刺。
　　最终，陈璇和岑宁熙以自己为诱饵，让苏楠一举剿灭全部敌人，获得本局的MVP。
　　一局结束，沈旭清犯贱，在游戏聊天框里刷，岑人机，璇诱饵，苏大神。
　　鉴于沈旭清实力太差，苏楠决定以后少带沈旭清四排为妙。
　　打了一天游戏，爸妈下班回家，叫岑宁熙出去吃饭。岑宁熙穿着松松垮垮的睡衣，看见妈妈在摆餐盘，爸爸则在颠勺，屋里飘起浓郁的食物香气。
　　他的爸爸是北方人，来南方读大学，个子高高的，人也壮壮的。岑宁熙没遗传到爸爸的身高，胃口倒是遗传到了。
　　岑宁熙能吃，是遗传的。
　　南方近几年经济条件好，来定居的外地人也多。岑宁熙充其量算半个南方人，妈妈是民欧市本地的，爸爸则在民欧读完大学考上当地编制，户口也跟着迁移过来。
　　据说，当初爸爸要娶妈妈，必须要考上本地的编制，外公外婆才松口。
　　“爸，今年过年去奶奶家吗？”岑宁熙顺口问了句。
　　她还挺喜欢去奶奶家的，奶奶家在辽城，家里有暖气，还会下厚厚的雪，可舒服了。而且那边过年，年味也会浓一些，加上奶奶每次都怕孙辈们吃不饱，烧一大桌好吃的。
　　“想吃奶奶家的饭菜了？”岑先生围着围裙探出半个脑袋，笑了笑，“熙熙啊，今年爸妈工作有点忙，假期没那么长的。在这边吃，也可以呀。”
　　说罢，他放下锅铲，端出刚烧好的菜，在女儿身边打量打量，叹了口气。
　　“你说，你怎么好几年都不长个子呢？你想想你的堂妹，我有次出差老家看，她都比你高半个头啦，你俩一样能吃，为什么只长到164，连165都没有。”
　　由于常年待在南方，岑先生的口音趋于本土化，一张铁汉脸说着吴侬软语，挺滑稽的。
　　“爸，她比我能吃，过年那会儿她想着减肥，在饭桌上故意没吃饱。”岑宁熙低头扒饭，不想理多嘴的父亲。
　　是她不想长吗？是她不想吃吗？
　　“哎呦，所以你长不高肯定是小时候不吃饭，天天嚷着要吃KFC，快餐吃了多不好啊。”岑先生，一米八五的东北大汉流下了悲痛的眼泪。
　　一旁，金女士一巴掌拍在丈夫肩上，让他闭嘴。
　　“好了，别说了，熙熙这样够高了，反正她以后也是留在本省的，个子不高不矮嘛，刚刚好，而且女孩子高矮有什么关系，都很漂亮知不知道。”
　　每次提到岑宁熙长不高，金女士必然会出面制止丈夫，原因无它，因为岑宁熙长不高还不是因为她这个当妈的不争气，只有水灵灵的158，现在岑宁熙长得比她高，在同龄人里也算挺拔，金女士觉得够了，不用要求太多。
　　“而且熙熙那么漂亮，你们老家那块男孩子眼珠子都要看出来咯，还管她长得高不高哦。”
　　想来金女士对自己的基因很满意，女儿漂漂亮亮的，看着就赏心悦目。
　　岑先生默然，不敢顶嘴，怕老婆生气。
　　要不是岑宁熙小学的时候长得很快，六年级就是这个身高，家里人都以为她能长到一米七，结果初中三年岑宁熙不长个儿了，给她老爹愁的，还专门去医院看。
　　医生给出的回复是，熙熙的身高已经够高了，医院不允许干预，怕有副作用。
　　所以现在岑先生只能叨念着让岑宁熙多吃一点。
　　今晚的菜是南北混合，有清炒的蒜苔，也有口味厚重的扒肉条，岑宁熙不挑食，父母夹什么菜，她就吃什么。
　　吃一半，金女士忽然问岑宁熙。
　　“熙熙啊，你今年去不去庙会？”


第十九章
　　“今年吗？”岑宁熙低头夹了块排骨。
　　“哎呦，怕你寒假不能去奶奶家伤心喽。”金女士絮絮叨叨坐在岑宁熙身边，“咱们这不比辽城差，庙会你小时候不是经常去吗？吃的玩的年年都有，还都不重样。”
　　岑宁熙摇了摇头，素雅的脸上露出一抹微笑：“妈，我不是小孩了。用不着这样。”
　　“你这孩子，装什么呢，今年说是不去，等会儿明年就嚷着要去了。”金女士给岑宁熙碗里夹了一块茄子，“妈妈年后带你去隔壁县城的外婆家吧，外婆家很宽，也装了地暖，很舒服的。她也想见见你。”
　　“庙会人太多了，挤，至于吃的玩的，小时候都试过了。”岑宁熙吃完碗里的最后一口饭，自己走到电饭煲边上又添了点。
　　金女士望了望女儿瘦削的背影，止不住叹气。待到岑宁熙坐下，她拍了拍女儿的肩膀，关切说：“这几天天冷，别出门了，你秋膘都没养起来，怎么过冬。吃饭不长个也就算了，怎么肉也不长.”
　　岑先生看母女俩你一言我一语，也忍不住唠叨起老父亲的话语：“熙熙啊，在学校够不够吃，就怕你们小女生好面子，多吃一点被别人看到不好意思起来。”
　　说罢，他颇为大男子主义地用筷子敲了敲碗的边缘，发出清脆的叩击声：“你看看，这边女孩子东西就吃那么一点，全都个子小小的，这怎么行。”
　　眼看岑先生又要开始爹味课堂，岑宁熙决然打断父亲施法。
　　“爸，我说句实话，我在学校里吃的比有些男生还多。”
　　“那这边男生怎么吃那么一点，难怪人也小小个！”
　　说罢，岑先生端着个大盆，走到厨房的蒸笼旁，掏出几个刚整好的大饼。
　　“爸，饼给我一个角……”
　　“好嘞！”
　　岑宁熙在学校里，吃的大多是别人投喂的食物，比如说，苏楠每次外卖点多了，都会丢给她解决，再比如说，沈旭清时不时往岑宁熙桌上丢她不喜欢的零食口味。
　　至于为什么她要买不喜欢的口味，岑宁熙不清楚。
　　但是在家里，岑宁熙不被允许吃零食。她父母啥都不管她，就是管吃零食，觉得吃多了没营养，败健康。
　　岑宁熙听从母亲的嘱咐，寒假几乎不出门，在家里一个人打游戏，一个人学习，成为一个与世隔绝的画中人。直到在年后的几天，收到庙会已经结束的消息，以及，刷到沈旭清的一条朋友圈。
　　很经典的九宫格。
　　有沸反盈天的庙会集市，有汲汲营营在戏台上高歌的戏子，有将本求利勤勤恳恳的流动摊小贩，也有鲜艳扎眼的泥塑小人，憨态可掬的吹糖福娃，还有，沈旭清露了半张脸的清纯的笑容。
　　岑宁熙没缘由地焦躁起来，紧盯着沈旭清的配文来来回回好几遍。
　　【呼啊，差点没赶上今年的，我可是每年都要去的。】
　　真可惜啊。
　　岑宁熙把手机反扣在桌面上，想起前些天妈妈和她的玩笑话。
　　好吧，她有点后悔没去庙会了。
　　……
　　“我靠，宁熙你真的假的啊，你丫背着我们偷偷改选科了！？”
　　开学前三天，岑宁熙顶着惺忪的眼睛，接过语音通话，另一头是苏楠吵吵嚷嚷的嗓门。
　　“对啊，改了，我觉得大理有点吃力。”岑宁熙迷迷糊糊地打了个哈欠。
　　电话那头的苏楠急眼了，讲话和连珠炮似的，一句紧跟一句。
　　“那你怎么不和我们说，还是不是朋友啊！哎呦，要不是分班的表格打出来配了每个人的选科，我都不知道你改了！”
　　“岑宁熙，你要走班了！”
　　“还是去沈轲轲她们班！”
　　岑宁熙的大脑蓦地漫上一寸雾气，约莫好几秒才逐渐消散，待到思绪完全回转，手已然迫不及待打开班群里发的excel。
　　她没和任何人说过，是由于她的决定带了点赌的成分。
　　岑宁熙就是冲着某一个可能性，自愿成为走班生，将物化生改成物化地。
　　时代已经变了，不需要以文理定人生，也不需要为了某个人彻底放弃自己所擅长的科目。
　　岑宁熙做的，不过是在合理的范围内，她本人的一个小小的任性。
　　分班的结果必然是有人欢喜有人忧，而岑宁熙点开表格的时候，甚至带了一丝小雀跃。
　　整个年段一共十二个班级，岑宁熙被分到了高二（11）班。其中11、12两个班为物化班，12班为大理，11班为物化+任意非生物选科的拼班。11班大部分人选择物化政，小部分非政生的选科学生，需要走到别的班级听讲，也就是所谓的走班生。
　　沈旭清的名字，在高二（2）班的名单内，1、2两个班均为大文，按照学校的安排，11班的走班生选择物化历的，走班到1班，而选择物化地的，走班到2班。
　　分班是很典型的按照文理对称分布，清晰明了。
　　语音通话还未挂断，苏楠隐隐约约听闻见岑宁熙的轻笑，冷不防问一句：“喂，你不会真的为了某人偷偷改选科吧？”
　　苏楠为人虽然毛毛躁躁，但是第六感却意外得敏锐。
　　按照岑宁熙求稳的个性，选大理才是最安逸的。就算真的觉得大理太累，换成物化政，就可以不用走班。段里在分班前早已声明，拼班的班级以物化政为主，除非政治成绩过于薄弱，否则不建议走班。
　　这对于六边形战士岑宁熙来说，显然不是一个很好的答案。
　　可岑宁熙操着不咸不淡的嗓音，如此回答苏楠：“我地理成绩比政治好，我不过选了我比较擅长的而已。”
　　简直无懈可击！
　　逻辑上一点毛病都没有！
　　苏楠放弃对岑宁熙的怀疑。
　　毕竟她也不是像古早小说里的文理分班，放着理科不选偏偏为了某人读文科。
　　现在时代在变，政策也在变，岑宁熙的选择是对她来说最好的。
　　岑宁熙淡定地挂了电话，一会儿，就有人把她拉到新建的班群里，她大致看了眼，除去原来的舍友支易选择物化政，其余女生她都不认识。
　　简单和支易寒暄一阵，班群里蹦出几个显眼包开始大放厥词，岑宁熙自讨没趣，退出群聊，发现沈旭清的对话框有了红点。
　　【沈旭清】：我的天啊，岑宁熙，你走班走到我们班里了！
　　【沈旭清】：为什么突然改选科！为什么！
　　【沈旭清】：难不成你早就预判了学校的预判，想要和我在一个班级里！？
　　【岑宁熙】：……
　　她倒是没有预判到，因为她在赌。
　　岑宁熙不喜欢说没有定数的事。
　　若是让苏楠知道，自己真的为了沈旭清改选科，她肯定会跳起来喊：“岑宁熙，你疯了吗？”
　　她为了沈旭清改了选科。
　　抱着即便不一定能走到一起，也想和她多一个共同聊天话题，多一个共同科目的目的，做出小小的让步。
　　不过岑宁熙的运气似乎一直都挺不错，她得到了最好的结果。
　　“你说话，别发省略号。”沈旭清发来一个【生气】的表情。
　　岑宁熙笑了笑，实话实说：“不想让自己太累，恰巧，地理成绩又还可以。”
　　她的回答很官方，像是在告诉沈旭清，我并没有对你抱有私心。
　　隔了两分钟，沈旭清才落寞地发了句：“好吧。”
　　岑宁熙彷佛能想象她捧着手机失魂落魄的模样，正想扯点话题让沈旭清开心点，对方倏地发来一条。
　　“走班生的座位，一般都是安排在什么地方？”
　　岑宁熙抿唇，敲字：“按照班主任的意思走，每个班级都不一样，有些是特地划分出一个区域，有些是三三两两留空位给走班生。”
　　沈旭清发来一个沉思的表情，对话框的上方显示“对方正在输入”。
　　鬼使神差一般，岑宁熙总觉得沈旭清在纠结的问题或许和自己一样。
　　所以她试探性地发了句。
　　“如果可以的话，我能做你的同桌吗？”
　　“对方正在输入”瞬间消失，取而代之的是一句快如飓风的：“可以！”
　　两个人都心照不宣地互相道别，将对彼此的想念融入简短的文字中。
　　“开学见。”
　　“嗯，开学见。”
　　开学的日子如期而至，学生们收收心，回归学校，也回归学习。但是分班之后，仍然还有一件重要的事情需要学生们去适应，那就是分寝室。
　　岑宁熙班里女生少，她又是走班生，连寝室都要和别的班级混寝。
　　当她走入新的寝室时，稍显意外地，看到一个熟悉的背影。
　　苏楠顶着一头小卷毛在寝室里跑前跑后，一回头看到岑宁熙站在门口，愣在原地。
　　半晌，两个人异口同声喊了句：“卧槽！”
　　学校的寝室安排比较随意，秉持着人少的班往人多的班塞的原则，岑宁熙和班里的另外一个女生被塞到高二（7）班的寝室，也就是苏楠的班级。
　　新寝室在601，七班四个人，十一班两个人，凑一起了。
　　苏楠神经兮兮地走过来，拿手肘捅了捅岑宁熙的腰，嘻嘻道：“要不我俩测一下八字，忽然觉得我俩真是超级合拍。”
　　“我可不清楚我几时出生的，八字就免了吧。”岑宁熙喜笑颜开，接下苏楠的玩笑。
　　有苏楠这个老熟人兼社交达人，岑宁熙完全不用担心和新舍友的相处了。
　　反正，她还有苏楠呢。
　　高二（11）班的班主任是一个年轻的男老师，教物理的，名校毕业，教学水平很高，管理学生这块，稍显吃力。他懒得按身高，成绩之类的排座位，直接让同学们自己找同桌——仅限同性。
　　岑宁熙便理所应当地和前舍友支易成为同桌。
　　熟人嘛，相处起来不尴尬。
　　走班的学生和固定班的学生不一样，拿课本要去走班的那个班级拿，待到地理课的时候，岑宁熙要去二班。走的时候她还特地注意了一下，11班选择物化地的学生总共六个，除了她之外，全是男生。
　　那她想和沈旭清做同桌的机会又大了不少。
　　二班的班主任是个幽默的小老头，也恰巧是二班的班主任。他扫了眼来走班的学生，把男生都安排到最后一排的空位上，唯独岑宁熙的位置确定不下来。
　　想了想，小老头决定先选出一个女生当地理课代表，岑宁熙就坐在课代表的边上。
　　沈旭清抓准时机毛遂自荐，刚分班大家成绩还没显露出来，小老头看沈旭清相当积极，爽快答应沈旭清的请求。
　　第一节地理课就是发书，说点有关学科的空话。沈旭清和岑宁熙坐在第一排，靠走廊窗户的位置，岑宁熙坐过道，沈旭清靠窗边。
　　同桌是有了，上课的小动作没了。
　　“难以置信，宁熙，我俩真的坐一起了。”沈旭清把“难以置信”在心里说了三遍，第四遍不小心说漏嘴了。
　　她看岑宁熙的表情没变，顺着方才的话继续说：“你说这是不是缘分，是不是缘分！”
　　又重复了两遍。
　　岑宁熙眼睛弯了弯，说：“你之前骂我人机，你自己不也是复读机吗？”
　　“复读机多难听，苏楠和我说过，这种人有个专门的外号，叫‘应声虫’。”
　　“虫子就好听吗？”
　　岑宁熙故意动了下眉毛，沈旭清无语，想骂又不知道从哪里开始。
　　“你刚刚问这是不是缘分……”岑宁熙的睫毛垂了下去，又抬起来，“不如我们看一下，咱俩的八字合不合？”
　　沈旭清撇嘴，嚷嚷：“说得好像要订婚似的，还看八字。”
　　“那你说，友情像不像一种，无限趋近于婚姻关系的一种情感？”岑宁熙问话时声音提了一个调调。
　　“好吧。”沈旭清拗不过，选择妥协。
　　“我觉得是。”她如此回答岑宁熙。


第二十章
　　分班后的时光，平平淡淡地开始了。岑宁熙和沈旭清虽然不在同一个班，但是两个人的距离似乎因为短暂的同桌时光，离得更近了。
　　2班的班主任老胡，扯着嗓子讲喀斯特地貌时，第一排的同学也侧着脑袋讲新学期的新面貌。
　　“你知不道，我这个新班级比之前那个班有趣多了……”沈旭清用气声说，岑宁熙方才正听课，听闻耳畔的气息活络起来，微微转头。
　　岑宁熙问：“怎么个有趣法？”
　　才开学半个月，岑宁熙仅仅是把人眼熟一下，甚至还有名不对号的情况。
　　“喏，看第四组第二排那个女生，就带耳饰的那个，很漂亮很贵气对吧。”沈旭清拿笔帽轻轻指了指方位。
　　岑宁熙循着指示往那头看。
　　不远处的确坐着一名五官小巧精致的女生，带着耳钉，高高扎起的马尾辫带了点小弧度，像是卷过头发。
　　漂亮，岑宁熙心想，是那种家庭富有靠金钱堆砌的精细的漂亮。
　　“她怎么有趣了？”岑宁熙反问。
　　沈旭清难不成对有钱人很感兴趣？
　　“她超级装，处处显摆自己家里多有钱。我和她一个寝室的，刚认识第一天就大放厥词，说和我们不是一路人，她不用高考直接出国留学。”说完，沈旭清鄙夷地皱了下鼻子。
　　“说是家里开四星级酒店的，就咱们市区那个老招牌。”
　　符合岑宁熙对嚣张大小姐的刻板印象。
　　她之前的同桌郝佑芊，走读家里开迈巴赫接送，说是搞房地产的，祖辈在广东收租。前些年房地产红利吃完之后，她家里人打算躺平了，说家里只有她一个女儿，赚这么多钱就是为了给郝佑芊挥霍。
　　而郝佑芊看起来，一点大小姐脾气都没有。
　　虽然，偶尔还是和岑宁熙提过，她家里打算毕业就送她去加拿大留学。
　　岑宁熙问她，那为什么不直接去读国际学校呢？非得来普通学校受苦。
　　郝佑芊翘起二郎腿和岑宁熙说，不想学马术和高尔夫，还得全英文对话，多费力。而且国际学校有钱人太多，容易攀比，她可不想费尽心思打扮，很累的，还不如直接读普高。
　　这就是人与人之间的差距吗？
　　岑宁熙困惑地瞄了眼那个嚣张跋扈的大小姐。
　　“她叫什么名字？”岑宁熙有点好奇了。
　　沈旭清喃喃，“肖以瑶，就跑操经常被抓说戴耳饰卷发的，成天被教导主任批的那个。”
　　“所以你要批斗她？”
　　“不，就是吐槽一下，她虽然大小姐脾气，和她相处有种贵族蔑视平民的憋屈感，不过，她不和我们相处，除了中午午休，其他时间都在教室。晚上她走读回家。”
　　岑宁熙默默记下肖以瑶的名字，不出几天，她又从郝佑芊那儿听到关于肖以瑶的风声。
　　这世道，有钱人都是自成一圈的，郝佑芊和肖以瑶相处一会儿，就跟岑宁熙吐槽，说那家伙太爱显摆，所以自己不想理那人。
　　隔了一段时间，郝佑芊说，肖以瑶又和几个小老板的儿子女儿玩在一起，看起来和黑she hui一样，女的偷偷化妆，男的偷偷烫头。
　　“有钱人真是千人千面。”沈旭清唉声叹息。
　　岑宁熙刚坐在沈旭清边上，就听见沈旭清的悲叹。
　　“主要民欧商人多。”岑宁熙附和道，“因此素质良莠不弃，不少父母辈都没读过书。”
　　沈旭清打量岑宁熙一番，眼睛骨碌碌转悠，曼声询问：“宁熙，你家里是做什么的啊？”
　　“嗯？”岑宁熙明晰的眸子望向沈旭清。
　　随后，她张弛有度地开了个玩笑：“不是富二代。”
　　“唔……还好不是，不然就麻烦了。”沈旭清嘟囔着，“因为我仇富。”
　　仇富？岑宁熙在心里笑了出来。
　　可能是平常被肖以瑶显摆多了，开始痛恨有钱人了吧。
　　“我家还好。”岑宁熙的眼眸稍稍低了下去，似笑非笑，“父母都是体制内的，职位还算可以，具体我不太清楚，但是工资算上奖金，一人月入一万多，快到两万左右。”
　　很普通的中产家庭。
　　“扑哧。”沈旭清蓦地笑出声，岑宁熙表情一愣，疑惑凝视她。
　　“感觉你的脸上，就写着‘体制内’这三个字，做什么事情都没有表情，喜怒不形于色，说话办事还不紧不慢的，和新闻里那些演讲的政治家一模一样。”
　　“那我是不是还缺一个保温杯，配上一件行政夹克。”岑宁熙无奈微笑，“我还没那么老干部。”
　　沈旭清没接她的话，眼里的光忽明忽暗的，糅杂含混不清的情愫。
　　岑宁熙没见过沈旭清这样的表情，欲要开口，被对方先一句话止住。
　　“体制内，不算忙吧？压力也没那么大。”
　　她说这句话时，声音明显比平常低了些，小狐狸趴在桌上，整个人怏怏的。
　　岑宁熙看了她一眼，眉头锁起来，不知该如何解释。
　　“我妈在私企上班，最近晋升到经理的位置，一个月工资一万五，公司福利还行，有日常奖金，年终奖之类的。不过要经常加班，如果还想往上爬，就会更累一点。”
　　沈旭清近乎是用肺里全部的气力吐出最后一句：“我每个周末见她，也都是在后半夜的时候。”
　　岑宁熙的呼吸骤然一顿，她忽然想到，沈旭清是单亲家庭。所以，她每天都是一个人在家，她母亲也为了养她拼了命赚钱。
　　和初见时意气风发的模样判若两人。
　　“其实，体制内，也有忙的时候。”岑宁熙悄悄扯远话题，“我小时候我爸妈忙着晋升，我都是跟家教老师生活，初中干脆把我送到寄宿学校，等到高中了，才觉得位置够高，卷不动。”
　　岑宁熙又补充一句：“和你没什么差别。”
　　她不希望自己稍显幸运的家庭环境，伤了沈旭清的心，放软了语气，放低了身段，只想让沈旭清开心点。
　　沈旭清意会岑宁熙的贴心，挤出一个微小的苦笑，问：“宁熙，你以后想要做什么工作？”
　　问题问得挺突然的。
　　岑宁熙黑白分明的眼眸端详沈旭清的脸蛋一会儿，话语些微呆滞，组织语言呢喃：“我不清楚，我选理科，估计以后专业会和工科有关，也许是工程师或者研究员一类？”
　　沈旭清弯弯眼睛，狐狸眼妩媚起来，说：“感觉很适合你，而且，你往这个方向走工作挺稳定的。”
　　岑宁熙撇了撇嘴角，又露出笑容：“不好说，未来的事情，谁能拿得准呢？”
　　交流几分钟，上课铃打响。老胡捧着课本走进教室，扯了扯嗓子，大声喊：“我看你低头这么久了，你在干什么？”
　　班级里但凡有点小动作的同学都吓得一激灵，纷纷直勾勾看向班主任。
　　小老头疾步走到后排的一个男桌头，拿指关节叩了叩桌面，严肃道：“手机拿出来。”
　　班级里顿时唏嘘声四起。
　　男生的脸都吓白了，动作慌慌张张，遮遮掩掩。
　　“手机拿出来。”老胡放了狠话，“我在后排窗户看你玩了很久。”
　　岑宁熙眯起眼看了看那个男生，身材比较瘦削，身子还算高，但是又高又瘦就和竹节虫似的。
　　眼见他哆哆嗦嗦拿出一台屏幕摔裂的手机，放在班主任的手上。
　　老胡接过手机之后，表情冻得和冰雕一般。待到他走到讲台边，把手机丢在讲台桌上，生气地一拍桌子：“谁给你的胆子？敢在教室里玩？”
　　“明知道下节课是我的，你还那么放肆？真当我年纪大了好欺负，当我老花眼？”
　　“你那个白色的光把脸照地惨白惨白的，我能看不到吗？”
　　“我告诉你们，不光是在走廊上，就你们上课那些看小说的，偷偷说悄悄话的，我全都看得一清二楚！”
　　“带手机的，下课到我办公室来，后边的课也别上了，给我解释清楚为什么带手机！”
　　胡老师的话语那叫一个掷地有声，脸色没红，语气也不咄咄逼人，但是光是这些语段一出来，就足以让同学们汗毛倒立。
　　班里的同学大半都在窃窃私语，一面看着老胡板着脸上课，一面在私底下大肆讨论刚才发生的事情。
　　“我靠，宁熙，我前几天也想和你吐槽那个男的来着。”沈旭清贴在岑宁熙侧脸，压低了声音。
　　“就，我不是地理课代表吗？那男的性格怪怪的，好几次作业都不交，问他话也只会呆呆地点头，和老年痴呆似的。”
　　每个班级里总归有几个痴傻或者不认真学习的学生，交不上作业，为难老师，也为难课代表。
　　“不是，他哪来的胆子玩手机的？他脑子那么慢连危险都感知不到，马上就被收了！”
　　岑宁熙提醒：“小声点，老胡看过来了。”
　　沈旭清立马拿书挡脸。
　　这节课过得异常喧闹。
　　按理说，学生犯事，到被老师发现受罚之后，应当就没了后续。
　　但是这件事在隔天却爆出了一个更为震撼的真相。
　　沈旭清一副吃了惊天巨瓜的模样，一看到岑宁熙就拉着她手，要跟她说八卦。
　　班级里的氛围也十分奇怪，岑宁熙觉得他人的话语有些黏糊糊的。
　　“宁熙我和你说，我昨晚去老胡办公室搬作业啊，那男的已经和老胡对线老久了，可能经过好几个小时的拉锯战，他终于撑不住了，在老胡面前‘哇’地一声哭出来。”
　　沈旭清故作夸张地摆出“哇”的口型。
　　“不听不知道，一听吓一跳，他说他那个手机里，是和男朋友联系的唯一支柱。男朋友！他是男同啊！”
　　岑宁熙的表情明显一愣。
　　啥？同性恋竟在我身边？
　　“那男的，他小时候家里离异，生活在重组家庭，继母对他非打即骂，父亲也不偏袒他。他就是因为家里养得不好，才瘦得跟竹竿似的。就是因为老被继母打呗，所以怕女生，逐渐演变成为男同。初中毕业的时候，被人骗去台球厅打台球，遇到那种混社会的精神小伙，那叫一个仗义，把他当小弟护着。他这个纯情男高扭头就爱上了。”
　　沈旭清语速快了点，巴不得和别人复数八百遍八卦。
　　“昨晚老胡没办法呀，又是违反校规带手机，又是早恋，还是同性恋，不干涉不行。但是还算从轻处理，只算了带手机的罪。你是不知道，昨晚他飙泪跑出办公室的时候，哭的那叫一个梨花带雨。”
　　岑宁熙如鲠在喉，偏头环视一圈班级，感受其中的诡异氛围，再看向那个男生的位置——他已经被遣返回家了。
　　“所以……你和全班说了这件事？”
　　看班里的氛围，应当是全都知道了。
　　沈旭清一摊手，颇为埋怨道：“我可没那么大嘴巴。”
　　说罢，她的目光也瞥向那男的空位，继续道：“是他，昨天一把鼻涕一把眼泪地和后排男生哭诉，那不全班都知道了啊？班长跑去安慰他，他抱着班长哭。”
　　“啧啧，你是没看到，昨晚的场面是多么壮烈。”
　　沈旭清翘起二郎腿，一副看热闹不嫌事大的神色。
　　岑宁熙不知如何开口，只能尴尬地扯了扯嘴角没说话。
　　可不是吗？光想想那个场面，就足以载入史册。
　　“所以这事，能回去和我班里同学说不？”岑宁熙坐下，把书放在桌头，“我想肯定有人已经知道这事了。”
　　沈旭清撑着下巴，话语慢悠悠的：“别担心，就你们班那群男生，往后排一坐，我们班的男生就全都涌上来讲八卦了，不出一天，我估计全段都知道这事。”
　　班级里的喧腾声随着班主任老胡进来后，戛然而止。
　　岑宁熙又望了眼后排那个空位，还有自己班那群在和九班男生津津乐道的同学，扭头将目光放在沈旭清身上。
　　最终，她做出对此事的唯一评价。
　　“爱情，使人疯狂。”


第二十一章
　　手机和早恋的事，都被老胡压了下来。高中生活节奏快，没几天就被新鲜事物掩盖过去。只是老胡担忧那男生受到欺凌，将他的座位自后排调到讲台桌边上，成为一名左护法。
　　晚饭后，岑宁熙慢慢悠悠地走在回教室的路上，距离晚自习开始约莫还有半小时。在转角楼梯间，她碰见老胡。
　　老胡挥挥手，眼角的皱纹舒展开，说：“宁熙呀，去办公室把你们班的作业本拿走吧，不然我还得麻烦旭清跑一趟。”
　　岑宁熙点点头，跟着老胡去地理组办公室。
　　地理作业本平常都是沈旭清在晚饭后的时间送到十一班，现在她大抵还在吃饭，没回来。
　　由于是走班，十一班地理选科的作业本和二班是混在一起的。岑宁熙在一沓厚厚的作业本山里一本一本翻，找到写有“十一班”的本子。
　　她边找边想，作业本的顺序是按照班级座位的顺序依次提交，可惜自己没有沈旭清的记忆，不记得同学的座位，也没法快速找到十一班作业本的具体位置。
　　隔壁桌，老胡和政治组的老张唠嗑起来。
　　地理组的边上就是政治组，教师办公室空间很大，是两间教室打通墙壁拼接而成。
　　“哎呦，老张啊，最近我班级里同学玩手机真是越来越猖狂了，都在教室里玩了起来。”老胡一边咂嘴，一边皱起眉头。
　　老张资历和老胡差不多，有些秃顶，说起话来和和气气的。
　　“哎，现在孩子都精得很，成天就想着玩儿，有这精力，放在学习上多好。”老张应和一嘴。
　　老胡抖了抖胳膊，“张老师，我看你带过好几届学生都挺乖的，这届怎么样？好管吗？”
　　老张挠了挠没几根头发的脑袋：“这届也乖呀，我看他们挺安分的，也不见有带手机的。”
　　“你要不今天去突击一下，我是不信的。你张老师运气这么好，年年都是乖学生啊？”老胡和老张开起玩笑。
　　老张可来劲儿了，大言不惭道：“那我敢肯定，不可能的，他们不可能带手机的。”
　　“话说出来了去查一下呐，你是班主任，去检查一下班级又不是什么事情。”
　　“老胡，你这就不厚道了，我说不可能的，我张老师看人一直很准，而且师生之间最重要是什么？是信任呀。”
　　老张赶忙摆了摆手。
　　老胡穷追不舍：“去看一下咯，你自己都承认，现在学生精得很。”
　　“不可能的呐，不可能。”老张说话有点气虚起来，心里也开始拿不住了。
　　毕竟这事儿，谁能打包票？
　　“就查个手机而已，看看张老师怎么管理班级的，也让我老胡见识一下。”老胡开始拍老张的马屁，“特级教师的班级到底有多好。”
　　马屁话出来，老张的面子就过意不去，到底还是答应老胡的要求：“走走走，我和你说了，不可能查到的。”
　　老胡一听，心花怒放，叫住一旁找作业本的岑宁熙：“宁熙，作业收好没，走，去张老师班级里看看，能不能查到带手机的，你当个证人。”
　　方才以为没自己事儿的岑宁熙一激灵，看两个老师都笑呵呵的，礼貌回应了一句：“好。”
　　岑宁熙对张老师一点儿都不熟悉，甚至都不知道他教哪个班级。她跟着两个老师绕过走廊拐角，走过几个班级，停在七班的班牌前。
　　七班？
　　岑宁熙一愣。
　　是苏楠的班。
　　张老师，您还是不要太信任自己的学生比较好。
　　岑宁熙焦急地从窗户扫了教室一眼，发现苏楠蹲在教室角落吭哧吭哧和别人打五排。等手机页面跳出“Victory”的胜利标志时，苏楠分外激动地挥了下手。
　　一抓一个准。
　　岑宁熙长舒一口气，决定，先跑为快，要是站在窗外被苏楠看到，岂不是被认为是她举报的。
　　两个老师走在岑宁熙的前边，一进教室就听见苏楠那块传来“Victory”的胜利女声。
　　老张的脸色肉眼可见得变得僵硬，老胡则幸灾乐祸地看着他。
　　“苏楠，你在干什么？”老张的问话极为温和，却让苏楠背后发凉。
　　卷毛小姑娘一回头，看见两个老师直勾勾盯着她，把手机往课桌下一塞，嘴瓢：“老师，我没有玩手机！”
　　空气死一般的寂静。
　　岑宁熙晚自习结束回寝室，看见苏楠在收拾东西，小姑娘骂骂咧咧道：“卧槽，那老登不是说很信任我们不会突击检查吗？男人的嘴骗人的鬼！”
　　“害的我要回家反省三天！”
　　岑宁熙心怀愧疚，但不多，毕竟是不可抗力，只能在内心里祝愿苏楠好运。
　　第二天早上，岑宁熙路过七班门口，去二班上课时，听见老张怒极拍桌，训斥全班：“哎呦！我那么信任你们！那么信任你们……”
　　怪好笑的。
　　岑宁熙默默吃瓜不语。
　　高中许多都是周六中午放假，周日晚自习前就得回来，满打满算，也只有一天休息时间。苏楠回家反思三天，恰逢周末，喜提四天小长假。
　　周六下午，苏楠心情不好，叫了沈旭清和岑宁熙来她家散心。孙娜就在她家对面居民楼，她没特意叫人。
　　等人来齐了，苏楠才趿拉着拖鞋去找孙娜。
　　敲开孙娜家门，苏楠发现里边已经有了其他客人，干脆把岑宁熙和沈旭清一起叫来，都到孙娜家坐坐。
　　在孙娜家做客的是张文婷，之前在新盛广场聚餐的时候，岑宁熙见过，略微有点印象。
　　孙娜说，张文婷最近有点闹心事，想要找她谈一谈。毕竟是初中同学，孙娜自然答应下。
　　再加上，孙娜和张文婷都是九班的学生，孙娜是班长，有义务帮助同学。
　　“啥闹心事儿？有我被赶出学校反省闹心吗？”苏楠愤懑说，动作却很贴心地给张文婷送上一包不二家糖果。
　　张文婷的表情很难受，几乎是要哭出来，抽了抽鼻子道：“你们还记得那个蜘蛛侠吗？就是段里那个陈诗儿，我和她一个寝室的，我是寝室长。前些日子让她注意桌面整洁，就在寝室里带头孤立我。”
　　苏楠咋舌：“不是，你寝室其他人都是傻子啊，说孤立就孤立？”
　　“她在段里混的好，家里又有钱，我不过一个没名没姓的小小寝室长，肯定是捧她的臭脚啊。”
　　苏楠摸下巴问：“怎么个孤立法？“
　　张文婷抿唇，眼里已经泛起泪光：“比如说大扫除的时候，她把我已经倒进垃圾桶的垃圾抖出来，说我没扫。还有当着面拉走我身边的同学，说我的坏话，我都听得见。寝室里那些可能就是怕事，久而久之都不敢理我。”
　　“我和孙娜反映过几次，她没办法，我就只能来找她哭了。”
　　岑宁熙拆了一包奥利奥，苏楠家薅来的，稀有口味。
　　陈诗儿的具体信息，岑宁熙也听郝佑芊说起过。陈诗儿家里办厂的，应该是医用器材零件一类，算是小富婆一个，加之爸妈都很宠她，性格相当无法无天。九班的选科是化生政治，陈诗儿选化生组合据说就是打算攻读医疗相关的专业，继承家业。
　　但愿她家的医疗器械被她继承之后，别成为害人的利器。
　　听完张文婷抱怨，苏楠撇嘴，嘟囔：“那咋办？你也学她半夜爬到她床前给她一个暴扣？”
　　张文婷苦笑：“陈诗儿是走读生。”
　　“那怎么办啊。”苏楠也跟着苦恼起来，她很容易把别人的问题当作自己的问题。
　　岑宁熙慢吞吞啃奥利奥饼干，忽然沈旭清给她递来一板德芙巧克力——还是被啃过一口的那种。
　　“太甜了，你吃。”沈旭清说。
　　岑宁熙动了下眉毛，没说话，目光落在巧克力一角整齐的月牙形缺口上。
　　先前，岑宁熙和苏楠经常一起偷吃外卖，她早已习惯熟人和她分东西吃。
　　可是，沈旭清不是觉得，让别人吃她吃过的东西不太好吗？
　　岑宁熙清亮的眸子朝沈旭清的脸打量一圈，索性不深究，吃了便是。
　　接过巧克力，朝月牙形的缺口上接着啃了一口，岑宁熙心想，确实很甜。
　　不过她刚刚吃了两片奥利奥，甜度冲击没那么大。
　　沈旭清眯起眼笑，趁着岑宁熙吃巧克力，她又向几人补充其他消息。
　　“欸，你们认识我们班的那个肖以瑶吗？就那个，偷偷留耳洞，有点卷发的高马尾。我记得有次跑操还被段长逮住训过。”
　　“好像有一点。”张文婷低沉的“嗯”一声：“是不是最近和诗儿走得很近？”
　　“对，我就是最近看到她俩走得很近才想说的。”沈旭清眉飞色舞起来，“肖以瑶是我们班里出了名的富姐。用的手机是去年新出的iPhoneX，天天在我们寝室里炫耀说，她有俩爱疯叉，一个藏在宿舍里，一个放在家里玩。”
　　“有钱人嘛，俩手机也正常，再加上上次我们班主任在教室里抓到一个玩手机的，她每次可都小心翼翼藏好了。”
　　沈旭清的表情陡然变得严肃，引得其他几个听话的人不得不放轻呼吸。
　　“大概是上周四下午，我陪她回寝室拿东西。”沈旭清顿了顿，补充，“是她硬要拉我去的，显得自己去哪儿都有人陪，有面儿。”
　　岑宁熙眨巴了下眼睛，盯着沈旭清。
　　“结果我俩刚到寝室门口，就看见陈诗儿鬼鬼祟祟站在那儿，说是要找肖以瑶。我挺烦这种没什么本事还爱显摆的富姐，就和肖以瑶说我先回教室，没管她们。”
　　“结果第二天中午，肖以瑶就在寝室里说，她的爱疯叉不见了。”
　　沈旭清叹了口气，“在学校里手机丢了，谁敢找老师汇报啊，而且又是在寝室里丢的，咱们寝室不上锁，谁都可以进去。”
　　“还好我那天先走了，不然准怀疑到我头上。”沈旭清身子往沙发一靠，半个人瘫软下去，“不过肖以瑶应该清楚，是陈诗儿拿的，毕竟我们寝室其他人都住校，偷了手机，想要快速转移，总得拿出去对吧。”
　　苏楠干巴巴问：“所以找回来没？”
　　沈旭清抖了抖眉毛，笑嘻嘻道：“这周，那个手机又回来了，肖以瑶很开心，拿在手上看了一圈，觉得没有大问题，这件事就不了了之了。”
　　苏楠挠了挠发际线，有点不满意地撑起下巴：“可是，这件事最多只能说明，陈诗儿行为不检，有偷东西的嫌疑，但是没有证据举报她。”
　　“有也不能举报。”岑宁熙吃完巧克力和奥利奥，把塑料壳丢到垃圾桶里，顺手去茶几上开了瓶汽水，抿了口，不紧不慢道：“除非，你想要连肖以瑶带手机的事情一起供出来。”
　　几个人三三两两地说着有关陈诗儿的八卦，孙娜翘着二郎腿，她个子高腿长，坐在那儿和时尚杂志的模特似的。
　　“你们这么一说，我倒是想起来，我们班最近老有人丢零花钱。”孙娜娓娓道来，“陈诗儿说自己膝盖不好，不下去跑操，班主任那死东西竟然还批准。”
　　她用手指捻着下巴，静静思考，“你们怀疑她偷手机，我自然也怀疑她偷钱。
　　“可是我找我们班主任，就是生物组的林隆，想让他调监控，但是他不答应，说没必要，反正钱追不回来，让我们小心点就好。”
　　话到这里，沈旭清不满搭一嘴：“你们班主任都不管，怎么找陈诗儿的毛病。”
　　“宁熙，你说句话啊，你怎么一直都在附和，别吃啦，你吃了我家零食就要给我想办法！”苏楠狗急跳墙，把一旁一直观战的岑宁熙拉出来。
　　沈旭清打岔：“孩子爱吃就让她吃呗，我们现在不也才把事情捋一遍吗？”
　　“我靠，你俩走班走一起就抱团啊！”苏楠欲哭无泪，“我还和宁熙是舍友嘞。”
　　岑宁熙无奈笑了下，鼻子发出轻微的哼声，徐徐加入几人的对话。
　　“我家里有个移动电源的摄像头，连手机的，也有储存卡。就是续航有点差，用一天就要拿去充电。”她的神色很平常，连眉头都不动一下。
　　但是在场的所有人看向她，敛声屏气。
　　岑宁熙拎了拎嘴角，继续说：“有个硅胶保护套，可以当笔筒放在讲台上，刚好这周回家就能拿。”
　　“你的意思是……”苏楠眼睛眨巴眨巴，霍然醒悟，脸色仿佛挂上一层光。随即，她马上扑到岑宁熙身上抱住她，“宁熙，你好聪明啊！”
　　岑宁熙摇摇头，说：“不算聪明，我只是刚好想到一个有用的东西拿出来用而已。”
　　“那我零食多分你一点？”苏楠笑起来像一只卷毛小狗，憨憨的，讨人喜。
　　岑宁熙淡淡撇了沈旭清一眼，又撇了孙娜一眼，沉思片刻，回答：“免了，我怕我晚上回家吃不下饭。”
　　如果饭吃不进去，岑宁熙的爸爸妈妈就要教育她了。
　　她的父母啥都好，对岑宁熙管得很松，但是零食吃多了导致吃不进饭，她可是要挨骂的。
　　毕竟，他们还想着熙熙长身体嘞。


第二十二章
　　周日下午返校，孙娜帮课代表送作业到生物组办公室，撞见张文婷朝林隆诉苦。
　　她不由放慢脚步，竖起耳朵。
　　林隆是个三十多岁的中年男教师，带着矩形眼镜，微胖，眼睛小，面相有点刻薄。
　　“张文婷家长，我知道这件事对您的女儿影响很大，但是我相信学生之间的矛盾是能够友善解决的。现在还没发生实质性的冲突，您也先不要着急。”
　　孙娜大致猜出个一二。
　　张文婷妈妈不想让女儿受欺负，打电话给班主任。可惜这个班主任不管事，和家长打起太极。
　　“我知道您的担忧，我们也不想让学生受委屈。可是这件事我们还需核实，万一只是一个小矛盾而已呢？我相信陈诗儿不是坏孩子，你也不希望一个好好的孩子被不好揣测对吧？”
　　他故意用脚踢了踢桌子，发出类似于走动的声响。
　　“如果还有下次，我一定会去处理的，我还要上课，先挂了。”
　　孙娜赶忙放下作业离去，生怕被林隆发现。
　　实际上周日是不上课的，安排学生自习。
　　林隆朝张文婷挥挥手，把她赶去上课。张文婷面色僵硬，咬紧下唇，一声不吭地走出办公室。
　　一出门，她看见孙娜站在办公室门口，眼泪像没拧紧的龙头，簌簌往下落。
　　孙娜把张文婷揽在肩上，作为班长，或者说，作为相识多年的老朋友，她真的很想帮张文婷解决问题。
　　“别哭了，等这周过后，我们拍到证据，直接交给校领导。我们把林隆弹劾了好不好？”
　　孙娜低头，从口袋里掏出一张备用的手帕纸给张文婷擦擦眼泪。
　　晚上，孙娜去了趟岑宁熙和苏楠的寝室，和两人说起白天发生的事。
　　苏楠坐在寝室的椅子上，对孙娜皱起眉头说：“你们觉得，陈诗儿家长会不会贿赂林隆啊？”
　　“我觉得有可能，因为林隆莫名很袒护陈诗儿。”孙娜站在床边说。岑宁熙睡上铺，露出半个脑袋。
　　寝室里另外两个住宿的都是七班的，一个是苏楠高一的同桌陈璇——现在也是同桌。还有一个是同班的严桔，其余舍友办理了走读。
　　陈璇坐在下铺，一副吃瓜的表情。
　　岑宁熙扶着上铺的护栏，很轻地说：“所以，我们现在不单单可以寻找陈诗儿的把柄，还要找找林隆的把柄。”
　　“怎么找老师把柄啊。”苏楠撅起嘴，很苦恼，“他没出轨没和学生乱搞，教学质量优秀，在教师群里颇为好评。单单一个收家长的礼物，我们也不能笃定他真的受贿，几乎无解。”
　　岑宁熙忽然扬起眉毛，探出头朝向孙娜：“孙娜，你能搞到林隆的手机吗？”
　　孙娜想了想，说：“有时候，他上课太急，会忘记拿手机。都是让我去办公室帮他拿。”
　　“我有个想法，不知道能不能实行。”
　　岑宁熙素来淡着一张脸，这会儿眼眸在打转，莫名吸引人听她的话。
　　苏楠和孙娜瞬间摆出一副求知若渴的模样。
　　岑宁熙先将目光放在苏楠身上，说：“苏楠，你七班的，选科是政生地，你在林隆去九班，也就是孙娜的班上课之前的那个课间，找他问题目。最好逮着好几个同学一起来，万一有其他生物老师也在，让林隆开脱了可不行。”
　　“我想应该不会有老师会拒绝善于提问的同学，苏楠，你的任务就是把林隆拖到响铃还没去教室。”
　　“按照林隆之前会落下手机推测，他估计会急急忙忙去上课，发现自己没带手机，又让孙娜去拿。”
　　岑宁熙平淡的神情仿佛上了一层华光，像是沉寂在博物馆的展品做了一次高级的修复，再度展露数千年前的光彩，透露出深沉又叫人难以抗拒的魅力。
　　她用很平缓的声音问：“你们觉得，可行吗？”
　　不一定一次成功，但是逻辑上而言，完全可以实行。
　　“我觉得，可以一试。”孙娜和苏楠异口同声说。
　　话说完，两个人互相对视一眼，露出笑容。
　　岑宁熙也跟着笑起来。
　　小小的寝室里，诞生一个大大的计划。
　　“哦对了，孙娜，你知不知道林隆手机的密码？到时候拿到手机可不开可不行。”岑宁熙莞尔。
　　孙娜笑笑：“我看过他解锁过好几次，很短的四位数，记住了。”
　　“那就好办了，还有五分钟熄灯，孙娜你快回去吧。”
　　“好的，你们也早点休息。”
　　孙娜踩着拖鞋走了。
　　“苏楠，你的数码相机还在学校，对吗？”岑宁熙刚躺下一分钟，脑中又闪现一道灵光。
　　苏楠一边整理被子，一边回答：“在啊，我平常想着记录一点生活，没带回家。”
　　“明天拿给孙娜。”
　　“为什么？”苏楠小脑瓜还没转过来。
　　“让她把林隆手机里有用的信息拍下来。”
　　要取证，有了证据才能够举报。
　　“我靠，宁熙，你简直就是一个天才！”
　　苏楠一声惊叹震灭了寝室灯。
　　熄灯时间到。
　　隔天，岑宁熙去二班上地理课，坐在临时同桌旁边，和沈旭清说起昨晚的计划。
　　沈旭清能和苏楠孙娜还在交好，全靠岑宁熙这道关系纽带。
　　“干嘛不直接找老师借手机啊？学生借手机打电话给家里，不是很正常吗？”沈旭清有点困惑，细细的眉毛揉在一块，狐狸眼也眯起来。
　　“你先想想，如果我们拿到林隆受贿的证据，应该先交给谁？”岑宁熙朝沈旭清眨眨眼。
　　“给校领导？”
　　“不对，直接匿名提交给教育局。”
　　岑宁熙稍微和她的老父亲打听了一下，他爸就在教育局工作，说近两年欧城区要引进新的教育资源，像欧城中学这种招牌中学自然更要严格看管。若是在这个节骨眼儿上出现教师品行不端的问题，教育局会下发铁血指令。
　　若单单只交给校领导，恐怕是能捂嘴的尽可能捂嘴。
　　毕竟，校丑不可外扬。
　　沈旭清听完岑宁熙的解释，能理解为什么要直接交给校领导，可还是不理解第一个问题。
　　“那这和借手机没什么冲突啊？”
　　“你经常帮老胡搬作业，也应该注意到了吧。”岑宁熙朝教室角落的监控摄像头使了使眼色，“教师办公室，没有监控。”
　　“如果孙娜只是趁着上课时间，帮林隆去拿手机，那时候办公室没人，没有目击证人，也没有监控记录。若她忽然向林隆借手机，反倒让林隆有了一个印象。”
　　“我的原则是，让一切都看起来很正常，最大程度的减少友方的嫌疑。在安静如止水的宁静事态中，索取我想要的那一部分，即便卷起波涛，也难以叫旁人发现肇事者。”
　　岑宁熙的表情变得凝重起来。
　　“即便后来遭到怀疑，秉持谁主张谁举证的原则，坚决不承认。毕竟我最开始就没打算让计划出现漏洞。”
　　“我不希望，在林隆得知自己被弹劾后，孙娜成为他眼中最明显的那个叛徒。”
　　岑宁熙很少介入繁复的琐事中，可是她一旦介入，就一定会做到尽善尽美。唯有做到尽善尽美，她才会认为，自己有资格介入他人的事情当中。
　　“宁熙你……”
　　沈旭清的声音拖得老长，尾音是微弱的吸气。
　　像是往一杯热水里丢下一块冰。
　　岑宁熙侧头看向她，半敛眸子，“嗯？”
　　“有时候我发现你城府挺深的，还是深藏不露的那种。”沈旭清愣了一会儿，才磕磕绊绊说出来。
　　“我家里人教我的，做人大大方方，也仅仅只需要是看起来大大方方。”
　　谁知道你背地里怎么样。
　　“嘶，你先别说话。”沈旭清下意识地抱住胳膊，“鸡皮疙瘩起来了，感觉你现在玩我和玩狗一样。”
　　岑宁熙蹙眉，表示不解。
　　这是什么比喻？
　　“狗…狗不能吃巧克力，但是你可以，所以你不是狗……”
　　岑宁熙有点不知道说些什么。
　　“不是真的那样。”沈旭清被岑宁熙磕巴的模样逗笑了，伸手去勾岑宁熙的袖子，软软地说：“就是说……”
　　“你，比我想象中还要聪明。”
　　岑宁熙的鼻子发出细细的哼声，她微微勾起嘴角，心里有点浮躁。
　　“考上欧城中学的，中考都不差吧？全都是聪明人。”她故意扯开话题。
　　她害怕，自己因为沈旭清的一句话，就开心得没了原本的模样。
　　更害怕，她因沈旭清的夸奖愉悦，露馅了。
　　沈旭清一副恨铁不成钢的神色，来气了：“你是故意的，还是故意不小心装傻的？用你聪明绝顶的脑袋瓜好好思考一下，我说的是这个意思吗？别给我偷换概念。”
　　“人机！”
　　眼看沈旭清真生气了，岑宁熙再摆谱，那可真是人机了。
　　“开个小玩笑而已。”岑宁熙朝她挤挤眼，难得有点小俏皮。
　　“我只不过提出一个猜想而已，你们只要认真想一想，肯定都能想到。而且，能不能实行，还是要靠你们呀。”
　　岑宁熙的小表情，被沈旭清尽收眼底。
　　她的心劈里啪啦的，就像小时候吃的跳跳糖，会在嘴里，甚至脑海里都发出鞭炮的响声。
　　于是，沈旭清又勾了勾岑宁熙的袖子，很小声很小声地说。
　　她知道岑宁熙听得到。
　　“忽然又发现，你好坏哦。”
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅


第二十三章
　　“坏吗？”岑宁熙抬手抵住下巴，同样小声问。
　　“坏。”沈旭清点点头。
　　岑宁熙无奈地摇了摇头，“好吧，你说坏就坏。”
　　“你这种，不想和傻子争辩的态度也很坏。”沈旭清突然气鼓鼓的，像小动物一样磨牙，咬牙切齿的。
　　这会儿其实岑宁熙猜不出，沈旭清到底是真的生气，还是在撒娇。
　　但是无论哪种，岑宁熙只需要做一件事。
　　向她的小狐狸低头。
　　“那我要怎么做？”她佝着背，同样是坐着的体位，比沈旭清矮一截，“我说我不坏，沈轲轲不会信的。”
　　“那我当沈轲轲的小狗好不好？”
　　岑宁熙微微扬起下巴，干净的眼里有点委屈，更多的是示弱。表情也显得不太高兴，嘴角耷拉着，仿佛被人欺负了一番。
　　沈旭清瞳孔收缩了下，不可置信地别过脸，把挂在侧脸的碎发撩到耳后。
　　耳朵不知何时，悄悄烧成了粉色。
　　“快上课了，等会儿老胡进来看到我俩在闲聊，小心被叫起来回答问题。”
　　沈旭清说话时，没敢正眼看岑宁熙。
　　岑宁熙坐正身子，撇撇嘴，没说什么。老胡从教室门口进来，准备上课。
　　……
　　苏楠和孙娜按照岑宁熙的策略，试了两三次。苏楠人缘好，每次拉去问问题的人都不重样。
　　次数多了，林隆总有遗漏的时候。
　　终于在计划第五次实施后，成功让林隆忘记携带手机。
　　孙娜按照惯例去办公室帮林隆拿，和预料中相同，办公室里没人。
　　解锁林隆的手机，找到微信，再找到班群，点击陈诗儿家长的头像。
　　聊天频率不高，大概一个月一次，每次的内容都是客套的问好，发红包，以及送礼。
　　是不是受贿很明显了。
　　孙娜把聊天记录悉数拍下，又用相机的录屏功能将该手机的微信号，手机号，教师工作信息平台挨个调出。
　　为了证明取得的图片没经过加工处理。
　　完事，觉得不保险，她又去手机设置把该手机的型号，出厂编号都记录下来。
　　这套操作早已在孙娜的心里演练了无数次，平常拿手机只需要五分钟，这次，花了十分钟。
　　好在林隆讲课，对时间概念较薄弱。等孙娜回来，他没发现异常，照常拿过手机，继续上课。
　　孙娜回到位置上，面色如常，手掌心微微发热，就像是捧着奥运的圣火。
　　当天晚自习结束，孙娜去本班的左护法的位置边找人。那是一个挺皮的男生，胜在有义气，知道孙娜有求于他，用以解决班级里钱财失窃的案件，拍拍胸脯答应下来。
　　摄像头放在讲台桌上，每日拿上拿下太过显眼，放在课本试卷罗列的桌面上，伪装成笔筒的摄像头存在感大大降低。
　　加之，左护法是孙娜的重点关注对象，两个人平常交流频率不低。
　　这里的变动是孙娜依据实际情况更改的，她比岑宁熙更清楚林隆的性子。为了保全自己，孙娜同样做了万全的准备。
　　周末，几人照例聚在一起，不过这次是在苏楠家里。
　　岑宁熙把监控的tf卡放入读卡器，插上电脑，打开监控记录文件。
　　四个女生围在显示屏边上。
　　卡内记录了一周班级的全部动向。她们本以为要和刑侦剧里的刑警一样，翻来覆去看同一段监控，才能找到端倪。
　　但是，陈诗儿的行为，着实胆大。
　　早上跑操铃响起，全班都出列，前往操场排队。只有她以膝盖不好为理由，趴在桌上装病弱。
　　等人全部散尽，陈诗儿触发医学奇迹，腿不疼腰不酸，比“黄金矿工”还有劲儿，挨个翻找同学的书包和抽屉。
　　“她老早就知道林隆会护着她，所以有恃无恐。”沈旭清看到监控，翻了个白眼。
　　苏楠凝望监控记录一会儿，问：“不是应该放讲台上吗？你放左护法桌上，有几个同学的桌子拍不到。”
　　孙娜回答：“林隆不会查监控揭露陈诗儿的恶行，但是他会查监控，寻找是谁揭露了陈诗儿的恶行。”
　　“所以你率先做了一手准备？”苏楠背后起了一层鸡皮疙瘩。
　　沈旭清眨眨眼，看了眼在调监控的岑宁熙，又看了眼铁面无私的班长孙娜，说：“你俩，一个卧龙，一个凤雏。”
　　相较于苏楠和沈旭清的懒散，孙娜没那个闲工夫斗嘴。
　　“你们如果在我们班上课，也会第一时间提防林隆。”孙娜拍了拍岑宁熙的肩膀，“好了宁熙，你把有用的画面截出来，整合成压缩包。顺便把未加工的监控画面也整成压缩包，一起发给教育局吧。”
　　岑宁熙不语，只是一味地处理文件。
　　她们四个拉了个群，命名为“革命的红船”。岑宁熙把压缩包发到群里，几人都在手机里备份一次，害怕仍有意外情况，又将压缩包上传云盘。
　　孙娜在班群里发布公告，称最近同学反映激烈，需要统计全班丢失的金额为多少。
　　九班的同学，包括盗贼陈诗儿，都理所当然地认为这只是上级的某一次“民生调查”。
　　零零总总，班群里竟然前前后后丢了三千元左右。
　　五十来人的抽屉书包尽数被翻过，随着被偷窃的金额积少成多，已然成为一笔不小的数额。
　　几人在官网上查询了一下，匿名用邮箱给教育局发举报信。
　　仅仅隔了一个周末，九班偷窃案有了翻天覆地的变化。
　　岑宁熙进校门时，留意到门卫厅七七八八围了好几人，其中不少都是学校的高层领导。
　　在领导的身边，站着九班的班主任，林隆。
　　“你看你看，这里又偷钱，啧啧啧，半个月都第四次了。听说学生反映了很久，怎么不去查查？”校领导黑着张脸，恨不得戳穿林隆的脑壳。
　　林隆擦了擦冷汗，整张脸油腻腻的。
　　岑宁熙没敢多停留，心虚居多，一溜烟儿地小跑到教室。
　　由于是匿名举报，校方打算大事化小，小事化了，无人愿意当出头鸟实名举报继续发酵事件。林隆被赦免去欧城三中教书，陈诗儿则实行劝退转学处理。
　　学校处理得极快，三天后，岑宁熙走班中途，瞧见一个带着大金链子的小老板和教导主任吵架：“我女儿我给她那么多钱，怎么可能会偷别人的钱，你们这是污蔑！”
　　“学生家长，您的女儿做了什么事情，学校无权干涉。何况这是监控画面显示的，如果您的态度缓和，本校还能给你一个自主退转学申请的机会，而不是被校方强制开除。”
　　岑宁熙听了两句，自讨没趣，去二班上地理课。
　　林隆受到惩罚结果时，一头雾水，他查监控半天，愣是没查出谁在教室里动手动脚。
　　他猜测可能是学生自己找门卫查监控，又去问门卫，得到的结果是：“学生咋可能让他们查监控啊，林老师你班级学生掉钱了，你不查监控还指望自己学生来查？”
　　林隆骂爹骂娘，控诉自己运气真背。
　　他开始怀疑办公室的同事是不是有人出卖他，毕竟学生哪里能提供他受贿聊天记录的照片。
　　……
　　张文婷因为陈诗儿的离去，又和寝室里的其他人处得友好起来，在段里被传成一个被曾被陈诗儿霸凌的可怜人。
　　不知是好还是坏。
　　而陈诗儿一事的大功臣岑宁熙什么非议都没有，默默收好移动监控摄像头，放在家里的抽屉中。
　　仍然正常回家，正常上学。
　　只不过，现在她多了一个四人的群聊，叫“革命的红船”。
　　她们四个不知不觉间，有了一段坚不可摧的关系。


第二十四章
　　第一次月考放在三月底，段里专门开了广播会议，分析本次考试的情况。段长隔着广播，压不住笑意，显然这一届的成绩相当不错。
　　岑宁熙的成绩相对靠前，走班的授课形式并未使得她跟不上功课，反而比选科前更凸显优势。
　　班主任给每个学生打印了成绩单，支易张着嘴，盯着自己的成绩发呆。
　　她扭头望向同桌，岑宁熙顶着张和木头一样的脸捧着名列前茅的成绩单。
　　“不是，宁熙啊，我和你在同一个教室听课，你甚至还是走班生。为什么你的名次比我高那么多！”支易摊开手，做出一个放大的夸张动作，恨不得把岑宁熙的脑子撬开，看看那个聪明的脑壳子里有什么东西。
　　岑宁熙眨巴眨巴眼睛，仍是那副平平淡淡，不紧不慢的模样：“可能是我对每个科目都……雨露均沾？”
　　她不偏科，六边形战士。
　　“嘶……”支易欲言又止，挠了挠发际线，酝酿了一会儿，才压下嫉妒的火苗，和善开口。
　　“你知道你偶尔展露出的那副‘我很聪明，你能拿我怎样’的气质，真的让人看着很火大吗？”
　　支易欲哭无泪，在她看来岑宁熙就是脑袋灵光，难以理解她的困扰。
　　岑宁熙抿了下唇，选择性闭嘴。
　　正如支易所说，她确实无法理解，别人学不懂的原因。在她看来，解题就是一个一个拆解分支，需要几个不同的知识点带入解析，然后按照几个固定的解法解题。
　　所谓的考试，不就是考察对知识点的应试能力吗？
　　支易一头栽倒在岑宁熙肩上，用她水汪汪的大眼睛注视：“宁熙啊，你误入歧途一下好不好，让我看看你堕落的模样！”
　　岑宁熙是什么人？不追剧、不追星、不追番、不追文，甚至连打游戏都三分钟热度，不受外物所诱惑，一门心思扑在学习上。她这么沉得住气，学什么都会成功的！
　　岑宁熙皱起眉头，还在思考支易此番话的用意，反问：“怎么个误入歧途？”
　　她不早就误入歧途了吗？偷偷点外卖、和苏楠熬夜打双排，偶尔上课睡觉，课后找沈旭清唠嗑。
　　岑宁熙觉得自己挺误入歧途的了。
　　“没事，就开个玩笑。”支易说归说，她可不希望真这样，“有你这样聪明的同桌，我烧高香还来不及呢。你以后要是出人头地了，可别忘了我呀。”
　　“嗯。”岑宁熙点点头，轻轻笑了下。
　　下节课上地理，岑宁熙要去二班。刚月考完，每个班的状态都大差不差，每个人都在盯着自己的成绩，或者盯着别人的成绩，就差把全校的排名都指点一番。
　　二班班主任懒得打印成绩单，甩给班长一个Excel的表格，放在大屏幕上供全班看。岑宁熙刚进二班教室，一堆人挤在讲台前边，把走道堵得水泄不通。
　　好在她在二班的位置是入门左手边第一排，不用跨过讲台桌。
　　沈旭清坐在位置上，看到岑宁熙进来，本想先打招呼，又把话吞下去。
　　“班级排12，段里217.”沈旭清自报成绩。
　　岑宁熙一愣，很快反应过来，笑笑说：“班排6，段里77.”
　　沈旭清和拔高的竹子一样，噌的一下站了起来，喊：“要死啊你，宁熙，你比我高一百多名，你让不让人活了！”
　　说罢，她张牙舞爪地把岑宁熙抓进位置，一边用拳头顶着岑宁熙的太阳穴，一边放狠话：“你还是物化班的，考这么高不要命啦！”
　　沈·自认为记性好在大文班大杀四方·旭清，被岑宁熙聪明的脑袋瓜按在地上摩擦。
　　“六百多人的年段，两百多名，不算差啊。”岑宁熙被沈旭清扣着脖子，脸被校服袖子蹭得发红，笑得温和可爱。
　　“不差是不差。”沈旭清鼓起一边腮帮子，“哎呦，但是我不说你也知道的对吧，说出来怕你笑我。”
　　岑宁熙的目光落在教室讲台上的日历表，每天都有学生上来翻一页。今天是四月一号愚人节，又恰逢休息日，学生上完上午的课就能回家享受周末。
　　岑宁熙忽然想起来什么。
　　“好吧好吧，我骗你的，我其实没你高，我只考了四百多名。”岑宁熙叹了口气，故作委屈。
　　沈旭清声音一下子小了下去，狐狸眼里的光都暗淡了，赶忙揉着岑宁熙的脸问：“你怎么回事，失误了？还是最近心情不好？”
　　哪有希望自己好朋友考差的，沈旭清担忧的小表情没逃过岑宁熙的眼睛。
　　“今天几月几号？”岑宁熙问。
　　“四月一号，怎么了？”
　　“愚人节快乐。”
　　沈旭清的心里飘起一个疑惑的小气球，随后岑宁熙伸手，把那个气球戳破了。
　　甚至低头，还能看到岑宁熙学苏楠贱兮兮笑的小表情。
　　靠，岑宁熙又耍她。
　　沈旭清敢怒不敢言。
　　自从知道岑宁熙比她想象中还要聪明的那一刻，沈旭清发现自己被岑宁熙戏耍的次数大大增加。
　　是那件事开发了岑宁熙耍人的恶趣味吗？
　　沈旭清真想把岑宁熙暴打一顿，看她隐忍又死不认错的表情，
　　很可惜，她沈旭清做不到。
　　“刚好四月一号回家，你运气挺好的。”岑宁熙眼波一闪，意味深长道。
　　“运气好什么？”沈旭清脑子还没转过来。
　　岑宁熙歪头，笑意藏不住，温柔说：“怎么，你不是一直都记性很好吗？”
　　恰逢此时，预备铃响起，班级同学纷纷回到座位上，喧闹的教室逐渐趋于安静。同样讲话的声量，在此刻放大不少。
　　“提前祝你生日快乐，你是四月二号生日，不是吗？”岑宁熙侧脸看向沈旭清，眼底是属于她的清澈淡然，好像把一切都收在眼里，适时拿出。
　　沈旭清蓦地将那天撒娇说要做她小狗的岑宁熙联系在一起。一瞬间，胸口好像被堵住了，取而代之的是从头脑生出的灼热感，烧得她无法思考，也无法呼吸。
　　有那么一刻，沈旭清不敢看岑宁熙的眼睛，怕自己挪不开视线，也怕自己窘迫的模样遭她瞧见。
　　沈旭清拢起思绪，挤出一句：“原来你记得啊……”
　　她说不了更多了，牙齿都在打颤。
　　“我记性看起来很差吗？”岑宁熙不明所以。
　　瞧见沈旭清还在懵神，岑宁熙又调侃了一句。
　　“虽然没有你好。”
　　一向热情话多、礼尚往来的沈旭清这会儿没答话。哪怕她知道这样不太礼貌，却不知为何，难以组织言语。
　　其实生日，在生活节奏如此快的今天，不少人都觉得毫无意义。好比沈旭清，她妈妈上班忙，自己回家后不过是吃饭洗澡睡觉，然后稍作整理再返校。
　　她自己都没想过，生日那天和平常的日子有什么不一样。
　　但是，收到第一句生日快乐后，就不一样了。
　　你诞生的日子，被他人铭记，冠以祝福的话语，有了纪念的意义。
　　“谢谢你。”
　　沈旭清的声音很低，她还想多说点，老胡走进来上课，只好作罢。
　　整节课，沈旭清都心不在焉的，她会不自禁地看向侧边，凝望岑宁熙和陶器一般光滑的侧脸。
　　她开始回忆她和岑宁熙如何认识，怎么熟悉，再到成为朋友。一步一步，和电影的画面一般，在她的脑海里缓慢闪现。
　　下课后，岑宁熙没和她继续说什么，也不需要说更多。
　　本身就是一句祝福的事情。
　　沈旭清照旧记录下周末回家的作业，整理书本，再回寝室拿换洗的衣服回家。一切都是那么平常。
　　她和其他同学不一样，学校的地理位置在郊区，大部分学生都是家长开车接送。沈旭清的妈妈没空，大部分情况下，她都步行回家。
　　周边都是城中村的低矮楼房，在一些河道边上，还能看到一部分家养的田地。沈旭清不走大路，那是留给车开的，会弯弯绕绕些，她都走小巷子的小路回家。
　　之前，沈旭清偷偷留意过岑宁熙回家的方向。学校大门出去，有一个T型的岔路口，岑宁熙次次都是往右，而沈旭清是往左。
　　每当看见这样的场景，沈旭清的心里生出几分与朋友分道扬镳的悲伤之情。
　　她走过一座小桥，跨过几户城中村的住宅与店铺，会看到一个人车交错的十字路口。过了这个十字路口往前，就是城市的繁华地段。
　　沈旭清家在县区老医院边上，是老房子拆迁后的安置房，也是离婚分财产时，母亲唯一争到的房产。
　　安置房的治安一般，外卖的电动车、快递的摩的都直接从正面进去，保安躺在门卫厅呼呼大睡。入户一楼的白墙斑驳，贴满小广告，电梯也老旧不堪，散发出一股陈年的木头腐朽的气息。
　　如果放在大城市里，这类房子统称为“老破小”。
　　家门是指纹密码锁，沈旭清开门，把书包和衣服放进来，下意识喊了句：“妈。”
　　屋子里空荡荡的，甚至窗户都没关紧，声音从客厅尽头的窗户飘了出去。
　　明知道母亲不会这么早回来，沈旭清还是抱着试一试的心态喊了句，最终落得一个孤独幽闭的身影。
　　她暗讽自己干啥自讨没趣，关好门，换鞋，去房间里把手机和充电线翻出来，换了身舒服的衣服，坐在沙发上点外卖。
　　回到家，每个人都摸到手机后，沈旭清的企鹅号的生日提醒才让每个人为她献上祝福。沈旭清酌情回复，回完消息刷了会儿视频，她的外卖到了，她让外卖员放在门口，她去取。
　　可能是觉得一个人吃显得太凄惨了，沈旭清打开电视，让屋子里多了点人气，又拍了张卖相尚可的外卖照片，发到群聊“革命的红船”中。
　　果不其然，有人秒回。


第二十五章
　　看到一个卷毛小泰迪的头像闪现，沈旭清的心里不由得落空了半分。
　　嗯，只有半分。
　　苏楠能够秒回她消息，她应该感到庆幸才对。至少在这纷扰的世界中，她的话语尚且还有人能听见。
　　“哦呦，又吃外卖？你要把欧城区所有商家都点一遍啊？”苏楠配了个【伸爪子】的表情包，顺手拍了张自己在校门口路边摊买的手抓饼。
　　大满贯，所有配菜全加一遍的顶配。
　　苏楠这周末回她奶奶家，就在学校附近的城中村里。
　　沈旭清嘴里嚼着麻辣烫粉条，单手打字：“你奶奶给你烧菜不吃，你吃路边摊。身在福中不知福。”
　　沈旭清：【生气气】
　　苏楠回了一句：“老人家口味清淡，我年轻，就爱吃地沟油和速冻肉，可以了吧。”
　　刚回复完沈旭清的问题，苏楠来劲儿了。
　　【苏楠】@【孙娜】：你晚上吃啥？
　　隔了两分钟，孙娜拍了张满汉全席的照片，正中央是堆成小山丘的麻辣小龙虾。
　　孙娜：“你爸妈说这周末你不回家，吃顿好的，特地把我叫过来。”
　　苏楠：……
　　啊，这可是苏楠最喜欢的麻辣小龙虾，她爸妈竟然背着她偷偷吃！苏楠站在路边摊前抓狂，路过的小学生看到她，都吓得绕道走。
　　沈旭清盯着手机笑得打颤，还不忘补刀：“是亲生的没错了。”
　　【苏楠】@【岑宁熙】：你晚上吃啥？
　　岑宁熙：？
　　岑宁熙：【图片】
　　如果说孙娜的晚餐是一场快乐的家庭小聚，那么岑宁熙家里的晚餐便是一场酣畅淋漓的佳肴盛宴。
　　晶莹剔透的油皮包子，色泽油润的地三鲜，香气迷蒙的番茄炒蛋，还有白菜炖粉条、红烧鲳鱼、白切鸡、紫菜蛋花汤等等。
　　南北结合，色香味俱全，一桌子佳肴，满满当当的，菜盘都差点摆不下。
　　苏楠看着屏幕里的食物，不禁咽了咽口水，瞬间觉得自己手上的大满贯不香了。
　　“好家伙，你家晚上还吃包子啊，看起来好大一个，自己包的吗？”苏楠擦完口水，恶狠狠咬了口手抓饼泄愤，
　　“我爸是北方人，一顿饭要有点面食，纯米饭他吃不惯，总说吃不饱。”岑宁熙打出一行字。
　　苏楠欲哭无泪，她今晚看来是与美食无缘，在群里嚎：“沈轲轲，我俩相依为命，吃不得富贵人家的食物，只能吃些残羹冷炙。”
　　沈旭清骂她：“你才吃残羹冷炙，我高低要吃热的！”
　　大概过了十分钟，岑宁熙饭吃到一半，苏楠又在群里@她。
　　“宁熙，下周能去你家吃饭不，就，我想吃北方菜。”她还特地配上一个“乞丐要饭”的表情包，看起来可怜极了。
　　岑宁熙啃包子的动作慢了半分，她放下筷子，把嘴里还没吃完的嚼巴嚼巴吞下去，这才和父母说话。
　　“妈，我同学问我下周能来咱们家吃饭吗？”
　　金女士撩起袖子，往女儿碗里夹了块鱼肉：“咋啦，你们有什么活动要来我们家过吗？”
　　“她就说，我们家饭好吃，想来吃一顿北方菜。”岑宁熙如实奉告。
　　因为家里最有话语权的是金女士，岑宁熙直接跳过低头扒饭的父亲，直奔母亲。
　　“来呗，就多双筷子的事情，哪个姑娘啊？妈认识不认识？”金女士自小就和几个好姐妹玩，谁去谁家蹭一顿饭，是常有之事。
　　岑宁熙眨眼，看着筷子尖尖，说：“寝室里，个子最矮的，头发还有点卷的那个。”
　　“那个姑娘啊，我记得头发还有点黄，一看就是不好好吃饭。快叫过来吃，小姑娘个子小小的也就算了，怎么头发也黄黄的。”
　　金女士最怕孩子饿着。
　　岑宁熙默默回复信息，省去母亲评价的部分：“我妈同意了。”
　　如果让苏楠听见有人说她头发黄，她第一个出来硬刚：“那是棕色，天生的，多潮流啊！”
　　“好呀好呀，我等会儿和我奶说，我下周去同学家吃。”
　　想到下周末能白嫖一顿饭，苏楠乐滋滋地啃完手抓饼，屁颠屁颠跑回奶奶家。
　　沈旭清凝然望向群里的那几条消息，没缘由的烦躁。好像苏楠想要从她手中抢走什么东西一样。
　　【沈旭清】@【岑宁熙】：我能去不？我也吃了好久的外卖了。
　　岑宁熙本来慢慢悠悠吃饭，被沈旭清的消息呛了一口，一口气差点没上来。
　　她抽了张纸巾擦了擦留下食物残渣的嘴角，对金女士喊：“妈，还有一个。”
　　“谁啊，又是哪个姑娘？”金女士问。
　　岑宁熙皱起眉头，很努力在脑海里寻找，她和沈旭清同时出现在金女士面前的场景。她思忖了好一会儿，才悄声说：“嗯……上次你来接我的时候，有一个和我一起从校门口出来的女生，瘦瘦的，比我高一点。”
　　哪知，金女士一拍桌子，吓得岑宁熙抖了三抖。
　　“呀，那个女孩子，很漂亮的嘞，她也要来我们家吃饭？”金女士嘴角的笑都压不住。
　　金女士对沈旭清可有印象了，她在现实中还没见过那么有灵气的姑娘。要不是见过本人，金女士还以为电视上那些明星演员全都是特效拉的。可沈旭清还真就和电视上的那些人一般好看。
　　虽然她家熙熙随妈，也是生的一副水灵灵的好皮囊，但是没有那种星味。这点金女士还是承认的，普通人嘛，气质上差了点。
　　“来啊来啊，都来吃，反正北方菜嘛，是你爸爸做，我省事，很欢迎她们的。”金女士说这句话的同时，不忘瞥了眼岑先生。
　　岑先生清了下嗓子，故作无事地喝了口汤。
　　“妈，还有一件事……”岑宁熙脆生生地开口，声音软软的，“别催她们多吃点，尤其是，不要给她们和我一样的分量。”
　　“因为我发现，我的胃口好像是她们的两倍左右。”
　　岑宁熙打小就被家里催着吃饭，都快有应激反应了。她觉得催别人吃太多不太好，万一撑到，怪为难的。
　　“哎，知道的知道的，就是普通女孩子的胃口，妈妈也是那么吃的。”金女士笑岑宁熙多此一举。
　　岑宁熙放宽心，回复沈旭清：“可以。”继续埋头干饭。
　　屏幕另一头的沈旭清，嘴角压不住，心里更是雀跃。好像从高中读到现在，她还没有去过岑宁熙家里。
　　再怎么说，岑宁熙也算是她上高中认识的第一个人，总觉得有点不一样。沈旭清后边吃凉掉的外卖，心里都暖暖的。
　　吃完外卖，沈旭清把外卖壳子丢了，又去洗了个澡，换上睡衣，遂趴在床上玩手机。一般作业都是返校那天的晚自习写，有些老师怕学生放假回家不写作业，会要去到校即刻提交。
　　沈旭清一般都在返校日那天睡醒，先写要即刻提交的作业，写完洗漱一番，换好衣服去学校。
　　但是这周，她一点写作业的想法都没有。可能因为下周要去岑宁熙家，她找了同班学习成绩好的，把一部分作业抄完。
　　晚上九点多，将近十点，家门的密码锁传来开锁的音乐铃。
　　沈旭清一骨碌从床上爬起来，探出一个小脑袋看客厅。沈曼拿着一小盒蛋糕，还绑着精致的丝带，笑得如沐春风：“清儿，生日快乐。”
　　对啊，妈妈怎么会忘记她的生日呢？
　　沈旭清不介意蛋糕小小的，或许两个人分还不够，她只看到在蛋糕的上边，插上用蜡烛塑造的“16”的数字。
　　她要满16岁了。
　　“妈妈，都周末了，你怎么还要加班。”沈旭清把蛋糕放在桌上，先关心起母亲的工作。
　　沈曼把职业装的外套披在餐椅靠背上，踢掉高跟鞋，眼角细细的皱纹揉在一块，“王总给我了个项目，如果做的好，我可能有机会升职总监。到时候你上高三，妈妈就不用那么拼命，多陪陪你好不好？”
　　她走近，揉了揉女儿的脸蛋，发现女儿已经站起来和她差不多高了。沈旭清和她长得真的很像，简直是一个模子刻出来的，全然没有前夫的影子。
　　这也是沈曼当初狠下心，让旭清跟着自己的原因之一。
　　回想起自己前十几年不算美好的婚姻，沈曼由衷感谢当初鼓起勇气离开的自己。
　　那时候，沈曼年轻，是个刚入公司的小职员，有个年轻又事业有成的男人对她好，她和所有初入社会的小女孩一样，以为遇到真爱，一下子坠入爱河。她那会正处于事业上升期，和男人结婚后，本来有一个晋升的机会，却因丈夫想要一个孩子，选择放弃自己的前程。
　　沈曼相较于其他悲惨的女人又幸运一点，丈夫并非是骗到老婆就翻脸的凤凰男，也不是重男轻女的老封建。
　　但是显然，她前夫还是更想要儿子，因为最开始旭清的名字只有单个“旭”字，他期盼着第一胎是个男孩。当发现是个女儿后，只能笑呵呵的把名字改成“旭清”。
　　若是她的前夫伪善一辈子，沈曼也就认了。
　　至少从小到大，旭清没有听过“如果你是一个儿子就好”之类的话，她前夫也支持沈旭清发展自己的舞蹈爱好，甚至在女儿被星探选中之后，和沈曼彻夜攀谈，该不该让旭清出道。
　　然而，这一切在旭清初二那年，都不一样了。
　　沈曼在下班中途，看见前夫和另一个女人有过亲密的接触，并不出格，但是女人的第六感向来很准。她从未听闻前夫有这样一位异性朋友，猜测另有隐情。
　　她当时并不在意前夫是否出轨，只在意，如果离婚，旭清应该跟谁。
　　沈曼素来雷厉风行，她挑了一个晚上质问前夫，和前夫提了离婚的打算。前夫像是终于被摘下虚伪的面具，变得蛮横无理，恶劣至极。
　　“沈曼，我这些年对你很好吧？你刚入社会要钱没钱，要房子没房子，要车子没车子，如果不和我结婚，哪里来的这些？”
　　他和所有男人一样，一旦被揭露，便破罐子破摔起来。
　　“我告诉你，我压根就没爱过你。你也看到那个女人了，我很早就认识她，当年，我就是在你和她之间二选一的。”
　　“你们都很年轻漂亮，但是她赢你赢在家境，家里人给她留了套房子。我怕我追不到她，先留你生了个孩子。本来旭清三岁的时候，我就打算离婚，把她带走的。”
　　男人笑容变得丑恶无比，他将对沈曼，对一名母亲唯一脆弱的地方，当作筹码，当作资源。
　　“你工资不如我，离婚之后肯定只能挤出租屋，法院考虑抚养人条件，会优先考虑我。那时候我再去追那个女人，把旭清丢给我妈养，如果追到了，我就有两套房子，还能再有一个儿子。”
　　“你应该对我感恩戴德，沈曼，那个女人在旭清三岁之前结婚了，我没有抛弃你，而是兢兢业业与你厮守十几年，我难道不善良吗？”
　　那时的沈曼，一面沉浸在自己可能成为“紫丝带妈妈”的后怕中，一面在思考接下来该如何抉择旭清的去留。
　　是女儿给了她勇气。


第二十六章
　　前夫尖锐的声音还在继续。
　　“沈曼，我很庆幸，你在我主动和你离婚之前，自己先提了离婚。这些年我尽可能扮演一个好父亲的形象，只是因为我没得选。”
　　“都多少年了，你还是一个公司的小职员。让你全职带孩子，你说你不能放弃你的事业，你的事业呢？十几年过去你的事业怎么样了？”
　　她的事业？
　　沈曼潜藏了十几年的不甘与抱屈，在前夫一声声质问中到达巅峰。男人从未看到女人在家庭里的付出，在家庭里的牺牲，她的事业早就在生旭清的时候，在旭清上幼儿园需要人照顾的时候，上小学需要家长监督的时候，一次次，一次次都被她推走，都被她埋葬。
　　而那个男人，竟然还在质问她，她的事业在哪儿？
　　在她和这个男人步入婚宴殿堂的那一刻，她的事业早就在前夫的手中被碾得稀碎。
　　“沈曼，你知道吗？她离婚了，她从丈夫那边分过来不少财产，比她年轻的时候更多，我当时只是想把她约出来，问问她的意愿。没想到竟然被你看见了。你想离婚吗？那离呗，反正旭清肯定会判给我的，毕竟我对她挺好的，经济条件又比你好那么多。”
　　“旭清还小，她肯定会埋怨你的。你忍一忍不好吗？忍到我主动和你提离婚，这样我说不准还心怀愧疚，在她面前多说几句你的好话。我说你要追求你的事业去了，哈哈哈哈哈哈……”
　　“啧。”沈曼的怒气，层层交叠。
　　她从未如此痛恨自己的无能，厌恶自己的心软，嫌弃自己的踌躇。
　　她做不到抛下旭清，更做不到为了生活卑躬屈膝，哪怕她真的很弱小。
　　“你们男人就那么自信？你怎么就能保证那个女人看得上你？又怎么能保证旭清一定会埋怨我？”
　　所有的一切都是前夫的臆想，是男人对女人的刻板印象认知。明明不是女性，却自信地认为女人全都如他们意淫的一样愚蠢又势利。
　　“所以呢？沈曼，你做得到什么？我们和和气气沟通不行吗？至少现在我能向你保证，我不会亏待旭清。但是离婚之后，你真的舍得她吗？她长得和你那么像，在一个陌生的家庭肯定不忍心吧？我甚至还能让她偶尔和你见见面，让她认为我们只是不合适才分开的，而不是你不够爱她，你为了追求你的事业。”
　　“身为母亲，你真的狠下心，对你的女儿不管不顾吗？”
　　前夫把一颗母亲爱孩子的心握在手中，像是有了拿捏世上所有爱孩子的母亲的资本。
　　而男人，在这段关系中完美隐身，用很小的代价换来了极大的利益。
　　这世上，哪有那么多离婚的父母还能妥协相处的戏码，全是为了孩子。
　　隔天，还在上初中的沈旭清回到家，看见坐在沙发上哭红双眼的妈妈，还有在阳台上抽烟的爸爸。聪明敏感的她总觉得家里的气氛怪怪的。
　　沈曼走到旭清的面前，温柔地跪下，撩开女儿的头发，真挚地问：“旭清，如果爸爸妈妈要离婚，你会跟谁？”
　　旭清用她灵动的眼睛望向背影深沉的父亲，再看向泪眼婆娑的母亲。
　　她说了一个让人意想不到的回答。
　　“跟妈妈。”沈旭清说。
　　沈曼揉了揉眼睛未干的泪水，按捺不住内心的喜悦。可是她有害怕是女儿的一时兴起，毕竟这些年来都是她在照顾旭清。
　　于是沈曼又问：“如果跟了妈妈，房子住不了这么大，而且妈妈为了养你，不能时时刻刻照顾你。爸爸会给你更好的生活条件，即便是这样，你也要选妈妈吗？”
　　“跟妈妈。”沈旭清笃定。
　　十四岁的旭清很敏锐，她知道母亲不会无缘无故问这样的问题。刚巧那时的她心里还存在另外一个念想，却误打误撞安抚了母亲不安的心。
　　“妈妈，你不需要为了我放弃你的事业。”她扶起跪在她面前的母亲，那会儿她还没沈曼高，只能用仰视的视角看母亲，“你如果真的很爱你的事业，我不介意你为了事业冷落我。你不需要围着我转，你先是你自己，才是我的妈妈。”
　　沈旭清见过她的同学因为母亲工作忙，管不了孩子而对母亲恶言相向。她当时就在想，爸爸呢？同学说爸爸不都是出去工作的吗。
　　沈旭清觉得不对，她在一群人中遇到了一个和她有一样想法的朋友，那也是她在初中时期最快乐的时光。
　　那个人是这样和她说的。
　　“所有人都应该是自己，才是其他身份。不要用妈妈的身份束缚母亲，也不要用女儿的身份束缚自己。”
　　“旭清，如果你说你和我一样，就应该有这个觉悟。”
　　沈旭清想放自己飞，因此她需要松开一个个束缚自己的支点。
　　也让妈妈，飞走了。
　　沈曼和李先生的官司打得很不顺利，因为沈旭清坚持己见想要跟沈曼，让李先生的脸色非常难看。
　　沈曼几乎是让走了所有财产，只留下一间老家的拆建安置房。那是沈旭清外婆去世后留给沈曼的遗产，在他们离婚不久后，沈曼才意外得到这间房产有了栖息之所。
　　中考前，沈旭清想要改名，她的父母因为这件事闹得很不愉快。未满十六岁，离异改名，要父母双方都同意。
　　好在不久后李先生真的追到了那个富婆，才使得后半段的司法流程顺利很多。沈曼对另一个女人不予以任何评价，仅仅是替那女人感到不值，觉得她可悲。
　　她的女儿旭清，也从最初的李旭清变成如今的沈旭清。
　　“清儿，吃蛋糕吧，你现在满16岁了，有了很多可以自主决定的权利。”沈曼微笑着，把餐桌的椅子拉出来，又从随身的小挎包里翻出一个精致的皇冠，戴在沈旭清头上。
　　沈旭清稍显不好意思，“妈，我不是小孩了，不用特地戴这个。”
　　“你在妈妈眼中永远都是小孩，你才16岁，还没成年，装什么大人。”沈曼正要去寻打火机，“等会儿给你点蜡烛，记得要许愿。”
　　“先不管这个，妈，我有个问题想问你。”沈旭清冷不防开口。
　　沈曼一愣，心中不自禁隐隐担忧。上高中之后，沈旭清让她很省心，更是从不过问沈曼的工作，让沈曼能够全身心放在工作上。如今忽然的问话，让沈曼感到局促。
　　她怕沈旭清后悔了。
　　沈旭清的嘴巴抿成一条缝，眉头拧作一团，像是做了许久的挣扎，连眼神都开始躲闪，没了往常的灵气。
　　沈曼的心提到嗓子眼。
　　“就是……”沈旭清终于艰难挤出话来，垂着头，“如果我以后，做了一件让你难以接受，说难听一点就是大逆不道的事情，你会原谅我吗？”
　　“为什么这么说？”沈曼蹲下身子，发现沈旭清因焦灼磨蹭的脚尖，也发现她忐忑地抓着自己睡衣的下摆。
　　睡衣的扣子，有一颗快要掉了。
　　“不犯法，妈妈，不犯法，就是，就是有点违背常理。”沈旭清慌忙解释，头垂得更低，刘海挡住母亲直勾勾的视线。
　　沈曼的担忧之色难以消弭，在她历经岁月的脸颊上，满是对女儿的歉疚与困惑。
　　“你能告诉妈妈，是什么事情吗？”
　　沈旭清摇摇头，用上了小孩才会用的，撒娇的语气。
　　“不能说，我有可能一辈子都不会干，如果我想干了，我再和你说。你先回答我你会怎么做。”
　　她用余光瞥了眼母亲的神色。
　　“我考虑要不要瞒你一辈子。”
　　女儿的声音还是和当初那句“跟妈妈”一样，笃定又真诚，是不会轻易动摇的语调。
　　一辈子？大逆不道？违背常理？
　　沈曼尚不清楚，十几岁的女儿又装了什么心事。
　　但是她选择无条件支持女儿，就和女儿当初无条件跟随她一样。
　　她想做一个值得被选择的母亲。
　　“不犯法的话，你健康快乐就好。旭清，你的人生是你自己的，妈妈无权干涉，就像你对妈妈说的，不要用身份束缚自己。”
　　沈曼不清楚，女儿到底是经历了什么才说得如此郑重。
　　不过既然说过不犯法，应该……不是什么大事吧？
　　或许只是高中压力大了，容易想东想西。
　　“真的？”沈旭清的眼睛瞬间亮了起来，仿若一颗复燃的火种。
　　“嗯，你都长大了，我还能管你什么？”沈曼无奈摇摇头，叹了口气，站起身要把沈旭清的生日蜡烛点燃。
　　沈旭清自己都不清楚，她当时的那句话，对沈曼的影响有多大。
　　“谢谢妈，你是天底下最美丽的妈妈！”沈旭清扑在妈妈身上，对着沈曼的脸猛亲了一口。
　　“哎，多大了，还撒娇。”沈曼故作嫌弃，把沈旭清推开，随后从厨房翻出打火机，将沈旭清的生日蜡烛点燃。
　　暖橙色的火光包围着母女的脸颊，沈曼在女儿的身旁轻轻哼唱生日歌的曲调，将女儿许愿时那副热忱的神色尽收眼底。
　　直到，那抹火苗随着一缕呼气，骤然熄灭。
　　“对了妈，下周我要去同学家吃饭，可能还会留宿，你不用那么着急赶回家。”沈旭清吹完蜡烛的第一件事，不是切蛋糕，而是和沈曼说下周的安排。
　　沈曼没察觉异常，问了句：“去吧去吧，是女生家里，对吗？”
　　“对，她是女生。”


第二十七章
　　线上的沟通过于简短潦草，几个女生在上学日线下交流过后，岑宁熙也决定让沈旭清留宿一晚。因为她俩的家间隔得属实有些远，苏楠倒是没事，城中村的奶奶家她抄个小道就能回去。
　　都是住校的孩子，睡衣、换洗衣物之类的在寝室里都有，去别人家留宿也很方便。
　　转眼间又到周末，学生们和归巢的鸟儿一般，飞向站在门口接送的家长。岑宁熙父母都在体制内，有双休，更是各自开一辆车上班，往常都是谁有空，谁去接孩子。
　　不过今儿日子特殊，金女士连着两次来接女儿，原因无它，岑先生要在家里做饭。
　　三个女孩和鹌鹑一样，一个一个跑到金女士车里。沈旭清最先上来，脆生生喊了句：“阿姨好！”
　　苏楠屁股还没坐下，跟着也喊：“阿姨好！”
　　岑宁熙一言不发，最后上课合上门，和身边两个吵吵嚷嚷的女生显得格格不入。
　　金女士反而很开心，她家熙熙安静久了，她都没体验过这样热情的招呼。对两个同学越发喜爱，笑道：“都好啊，都好。苏楠你家就在这块城中村吧，吃完饭阿姨送你回家要不要呀，旭清的话熙熙和我说过了，晚上留宿。”
　　苏楠抿唇，嘴角疯狂上扬，拿胳膊肘捅了捅岑宁熙，犯贱说：“熙熙？”
　　岑宁熙挑眉，白了苏楠一眼，替她回答：“妈，苏楠她说不用，她自己能走回去。”
　　“这样吗？苏楠不用和阿姨客气哈，不麻烦的。”
　　“阿姨，真不用，挺近的，而且我吃完饭就走，应该不会太迟。”
　　苏楠忙回答金女士的问题，她也的确不太好意思让金女士单独送她。
　　“好的好的，那坐稳了，我要开车了。”
　　其实苏楠大可以选择留宿。但是她将偷偷带到学校的手机借给沈旭清，她这人没手机活不下去，只能回奶奶家拿她本人的专用机。
　　到岑宁熙家里，三个女孩把校服外套脱在沙发上，洗手，准备吃饭。岑先生大显神通，做了一桌子好菜，吃得两位小客人两眼泛光。她俩都比平常能吃一些，吃得肚子圆滚滚的。
　　不过沈旭清还剩了半个烙饼没吃完，不太好意思，趁大人不注意，塞到岑宁熙碗里。
　　岑宁熙默默接受沈旭清安排的食谱。
　　吃完晚饭，苏楠和岑宁熙道别，一溜烟地走了。岑宁熙和沈旭清坐在沙发上看电视，金女士还给两个孩子洗了饭后水果，随后和岑先生一起去厨房洗碗。
　　沈旭清吃得很撑，她是给水果留得缝儿都没，剥了一颗沙糖桔吃了一小瓣，剩余的她都一瓣一瓣塞到岑宁熙嘴里。
　　和喂小动物一样，沈旭清觉得怪有趣的。
　　“宁熙，草莓给我啃一口。”沈旭清点了点岑宁熙的小臂，要岑宁熙手里的那个。
　　岑宁熙没反应过来，先往嘴里咬了口，又伸手去果盘里拿了颗鲜艳饱满的递给沈旭清。
　　沈旭清没接，微微晃了晃脑袋，问：“你吃的那个甜吗？”
　　草莓的个头还挺大的，岑宁熙第一口只咬了尖端，三角锥形的草莓凹下一圈齿痕。
　　“甜啊。”岑宁熙迷惑。
　　“那我吃你这块。”沈旭清说完，夺过岑宁熙手里剩余的半个，塞到嘴里。
　　岑宁熙波澜不惊的神情微动，眉毛抬起来，嘴也撅起一个小幅度。
　　“你不是有洁癖吗？”岑宁熙正对她。
　　“对你没有。”沈旭清把半颗草莓吃完，又用手抽纸擦了擦沾了点水珠的指尖，云淡风轻，“而且，你愿意在饭桌上吃我吃过的，你都不嫌弃我，我凭什么嫌弃你。”
　　岑宁熙思索片刻，默认了沈旭清的回答。
　　但是她又好奇，于是问：“苏楠也不嫌弃你，你会吃她吃过的吗？”
　　“不会。”沈旭清淡然道。
　　“知道了。”
　　岑宁熙的声音像是被抛入深海的坠石，除却第一声波澜，此后没了动静。
　　她决定心安理得收下这份特殊的身份。
　　岑宁熙平静过头了，让坦荡的小狐狸升起一丝烦闷。她目光灼灼地盯着岑宁熙，往对方身上凑。
　　“你怎么不好奇，我对你不一样的原因？”
　　岑宁熙像是料到沈旭清会这么问，微微侧头，不动声色道：“不感兴趣，也怕解释起来，你我都因为这份情谊感到负担。”
　　沈旭清欲言又止，心像岑宁熙平淡的话语一样，一同沉入大海。
　　等岑宁熙吃完果盘里的水果，将空盘送到厨房的洗碗池，又回到沙发上看电视。沈旭清窝在沙发一角，观望完之后，不经意发出感慨：“有时候我挺好奇，你这样的人，到底会喜欢什么，会喜欢上一件事，或者，一个人吗？”
　　“为什么这么问？”岑宁熙拂了下沙发，坐在沈旭清旁边。
　　“就是觉得，你对什么都淡淡的，很少会有那种……火热你懂吗？火热并且持久的情感。”
　　沈旭清的腿缩了起来，手圈着膝盖。
　　“就好像苏楠对吉他，我对舞蹈，我们保持对这件事物的热爱并且感到快乐。”
　　“可我觉得，你只会在被惊艳到的那一刻展露兴奋，要等下次，某样东西再度刺激到你的感官，才能够勾起你的情绪。而你甚至不会去主动寻求刺激，如果不是集体性观看表演，你甚至不愿去看那些节目。”
　　沈旭清的嗓音竖起来，如同老师对同学的劝导。
　　“你，很被动，对人际关系是，对生活是，对你的兴趣爱好也是。”
　　所以沈旭清才会好奇，岑宁熙到底会因为什么，主动起来。
　　她看到岑宁熙的视线黏在她身上，很平静，黑白分明的眼眸与干净不参杂情愫的注视，都在说明岑宁熙没有因为提问而触动。
　　也没有因她而触动。
　　“你的问题，我只能回答，当某些事情真正出现在我的人生规划里的时候吧。”
　　岑宁熙没有纠结，直截了当给出回复。
　　“比如中考填报的志愿，比如我们的选科，比如每场考试的答案。我必须主动投入所有精力去完成它们。”
　　看表演不在岑宁熙的人生规划里，音乐不在，游戏也不在，所以她最多只会浅浅看一下，听一下，玩一下，然后去做正事。
　　沈旭清不想放过她，追问：“那你，有尝试过接纳其中的某一样吗？”
　　让一个新事物，加入你的人生规划。
　　岑宁熙轻轻笑了下，勾得沈旭清头皮发麻，说：“除非她真的对我很重要吧。”
　　必须是不替代的、让岑宁熙爱到骨子里的。
　　说完，岑宁熙起身，拍了拍沈旭清的肩膀，“去洗澡吧，我房间是主卧，有带浴室。”
　　沈旭清点头，去拿自己的书包，将换洗衣服拿出来到岑宁熙的房间。
　　岑宁熙的房间挺大的，整体是白色为主的简约风，没有多余的装饰，大部分的衣服都收在柜子里。桌面与墙面甚至连一幅画，一张相册都没有。书桌上放着一台笔记本电脑，床头柜上是一台在充电的平板电脑。
　　沈旭清了然，岑宁熙的父母很宠她，而且也不限制她使用电子设备。
　　“你在我房间里洗就好，我去客洗。”岑宁熙走到柜子前，打开柜子挑了几件衣服，走出房间，为沈旭清关好门。
　　沈旭清愣在那儿，胸口堵堵的，说不上来是生气还是悲伤。
　　一点儿防备有没有，岑宁熙她甚至没有想要隐藏的秘密，就如此大大方方地让沈旭清入住她的闺房。
　　这次沈旭清洗得格外久，等她带着沾满水汽的脸从浴室里出来，岑宁熙已经躺在床上玩手机。
　　和学校里的睡衣同款，色系不同。她披着头发，发丝柔顺地垂落在锁骨前，目光淡漠。
　　“洗好了？”岑宁熙放下手机，“今晚和我一起睡，还是说我把床让给你？”
　　“别啊，在学校里又不是没在一起睡过，怎么到你家就不行啊。”沈旭清爬上岑宁熙的床，手不老实地盘上岑宁熙的腰。
　　和学校里的床不一样，岑宁熙的床更软一点，更舒服一点。
　　“在我家，总不害怕了吧？”岑宁熙撇了下眉毛，问。
　　“不害怕。”沈旭清揽着她，水润润的呼吸打在她的下巴，“就是想抱着你。”
　　“为什么？”
　　岑宁熙问她，呼吸一起一伏，带动胸腔震动。
　　沈旭清不知道怎么回答，厚着脸说：“没有原因，只是这样想，然后，你也没有拒绝我。”
　　岑宁熙闻言肩膀一抖，淡淡笑道：“那我要是拒绝了呢？”
　　沈旭清的表情耷拉起来，哭嚷：“我会松手。”
　　岑宁熙笑意压不住，仍是收敛起来，和声和气询问：“我还没刷牙，你也还没吧，新的牙刷在浴室的抽屉里，先去洗漱。”
　　“好。”
　　沈旭清乖顺听从岑宁熙的话，爬起来和岑宁熙一起去浴室，拆了个新刷牙，两个人对着镜子刷牙。
　　望见这一幕沈旭清倒是蛮陌生的。
　　她没和岑宁熙住过同个寝室，也没和岑宁熙一起对着镜子刷牙，因此，这一刻的体验，很新奇。
　　尤其是在岑宁熙家里，简直就像是……
　　和她同居了。
　　沈旭清止住自己大胆的联想。
　　“嘴角有泡沫。”岑宁熙扯了张洗脸巾，帮沈旭清擦了擦。
　　动作不逾越，擦完后马上丢掉。
　　沈旭清抬眼看她，岑宁熙也恰巧对上她的视线。
　　好微妙的气氛。
　　沈旭清忍不住多想。


第二十八章
　　岑宁熙很快就不让沈旭清想歪了。
　　她头也不回地回到床上，沈旭清后知后觉，跟了上去。
　　平常，岑宁熙的爸妈是不管岑宁熙几点钟睡的，可能是家里有客人的缘故，今晚岑宁熙按照学校里的作息表，准时熄灯。
　　漆黑中，沈旭清轻声叫她。
　　也和在学校里一样。
　　“宁熙，你不会在家里，生物钟也那么自律吗？”
　　从鼻腔里哼出来的，压着嗓子，生怕被人发现似的。
　　岑宁熙反问：“上次陪苏楠和你三排到凌晨的人是谁啊？”
　　“你。”沈旭清笑了。
　　温热的呼吸打在岑宁熙的脖子上。沈旭清勾着岑宁熙半个肩膀，近乎是将手臂横跨在对方的胸前，脑袋则乖巧地窝在岑宁熙的耳边。
　　还是和学校里不太一样。她们可以交谈闲话不怕被查寝，发出笑声不怕惊扰到舍友，更不怕半夜玩手机熬夜导致第二天上课没精神。
　　这是完全属于她们的时间。
　　沈旭清贴在岑宁熙的耳朵边，低声说：“宁熙，我总觉得你对我好像不一样。”
　　岑宁熙沉默片刻，侧过身，把耳朵藏进枕头里，面对沈旭清。
　　“是，我对你，还是我对你。”
　　第一个“我对你”的声音在“我”，第二个重音在“你”。
　　“都有。”沈旭清捏了下岑宁熙的后脖颈，对方瑟缩下。
　　中文真是美妙的语言。
　　“宁熙，你能接受很多外来入侵的事情，被动接受很多不想要的消息，面对很多令人毫无头绪的困难，你也能冷静应对。”
　　沈旭清软软的，像撒娇，又像请求。
　　“我一直有个秘密，但是我不敢讲，连我妈妈都不知道。”
　　岑宁熙的脸往她的手臂上蹭了蹭，秉持不动如山的态度，“为什么不和妈妈说？”
　　“不能让妈妈知道，虽然我觉得，她不会生我气的。”
　　“所以，你想和我说？”岑宁熙会晤了。
　　听出岑宁熙发现她的心思，小狐狸的野心藏也藏不住，
　　“让我抱着你好不好，我怕你接受不了，不愿意和我睡觉了。”沈旭清的手逡巡在岑宁熙的小臂，往下，揪了下睡衣的下摆。
　　过于肉麻，让岑宁熙受不了了。
　　“干什么，你杀过人啊？”岑宁熙想结束话题。
　　“没啊，我听到外头的响动都吓得要死，怎么敢杀人啊？”沈旭清不管岑宁熙此刻的心情，一边数落她，一边熟练地环上她的身体。
　　然后，自然而然地蜷缩在岑宁熙怀里。
　　她早就想这么干了。
　　有点痒，岑宁熙想，这是一个让她难以挣脱的姿势，并且比之前任何一次都要紧。
　　她是真的怕自己被吓跑？
　　岑宁熙叹了口气，揉了揉沈旭清的后脑勺，“你快说吧。”
　　怀里的沈旭清挣扎了下，鼻尖碾过岑宁熙的锁骨，凉凉的。
　　“不知道你能不能理解……就是那个，我可能……“她咽了口唾沫，“对你有点，依赖感。”
　　显然说出这句话，让沈旭清的羞耻感翻倍，岑宁熙觉得怀里的人开始发烫。
　　而岑宁熙单纯觉得好笑，继续说：“为什么，是对我？”
　　“你是我在学校里认识的第一个人，而且之后对我也一直挺好的，就好像那个……”沈旭清拉长了语调。
　　“雏鸟情节。”
　　在新环境中看到的第一个人，就认她作为“母亲”。
　　比如说念念不忘的白月光，比如说在人群中第一个主动和你交好的朋友，比如说工作上第一个指导你的人。
　　会在你心中占据很大一部分。
　　“嗯……因为这是我第一次集体生活，所以很多时候，我会显得有点笨拙。”沈旭清看岑宁熙没有挣脱的意思，松了松力道。
　　“能理解的。”岑宁熙说完，主动把沈旭清往怀里揽了揽。
　　这是她第一次主动。
　　“在一个脱离父母的集体环境里，依赖第一个和你搭话，对你友好的人，是很正常的事情。”
　　“所以你才和我说，我对你比较特殊，对吗？”
　　因此，沈旭清会用她的方式拉近两个人之间的距离。比如说给岑宁熙送卫生巾请她吃饭，比如说让岑宁熙坐在她腿上睡觉，比如说吃岑宁熙吃过的食物。
　　“你不嘲笑我吗？”
　　嘲笑我其实并不像表现出来的那么坚强，我在你面前故作成熟不过是伪装。
　　“你觉得我是那种人吗？”
　　“不是。”
　　“所以不笑。”
　　岑宁熙不喜欢和别人讲道理，尤其是长篇大论，需要剖析人生哲理，深度思考的议题。
　　但是她会给沈旭清讲。
　　用最温和的，和小朋友说话的语气。
　　“我第一次住校的时候在初中，那时候和你一样，很无助，也没有人能依靠。”岑宁熙搂着沈旭清，一丝一丝把自己的私有部分抽出来给她。
　　“有一天，寝室里胆子大的女生开始讲鬼故事，我听完害怕得睡不着，又不好意思和别人一起睡。”
　　“那你怎么办？”沈旭清用鼻子哼鸣。
　　岑宁熙自嘲般说：“躲在被子里偷偷哭。”然后无奈笑了声。
　　沈旭清被逗乐了，她想象不出，岑宁熙哭的样子。因为她真的情绪稳定得和一只卡皮巴拉一样，没有任何波动，甚至不展露喜怒哀乐。
　　“然后，是第一次见面，寝室里帮我搬东西的女生听见了，让我主动去她床上睡。不过有点挤，我半夜醒了之后自己又爬回去睡。”
　　一边说，岑宁熙无聊，去玩沈旭清的耳朵，发现她耳朵也热热的。
　　“我对她，也算是有点依赖，但是不多，因为我也觉得难以启齿，懂吗？就和你现在一样。”
　　怀里的人终于不难过了，她抱着岑宁熙，呢喃：“那你也没这么人机呀，还会害怕，还会哭，还会依赖别人。”
　　“那你什么时候能喜欢一个人呢？”
　　沈旭清在对着岑宁熙的心脏说话，对着那一阵阵有致的节奏。
　　“我想知道，我想看到。”
　　“我想，再见证一次你的不一样。”
　　岑宁熙被问得有点蒙蒙的，她的心脏好像被沈旭清催眠了，鼻尖蓦地嗅到一股淡淡的芳香。明明用的是同样的沐浴露，但是沈旭清的味道更为特别。
　　喜欢的人？
　　这是岑宁熙从未涉猎的领域。
　　她不懂，哪怕别人抓着她的心脏狠狠摇曳，问她：你心动了吗？
　　岑宁熙也只会摇摇头。
　　不是不心动，是不知道。
　　岑宁熙她不知道，这对她来说意味着什么。
　　偶尔，岑宁熙感觉，认识沈旭清之后，她变得很不一样。
　　仅仅是针对沈旭清这个人。
　　有时候想要抓抓那人的手心，有时候想要抱抱她，更有时候，想亲亲她的脸。
　　当然，最后一个岑宁熙没做过，她觉得很冒昧。
　　岑宁熙从来没有如此想要靠近一个人，又怕靠得太近。
　　那天晚上，沈旭清和她说了很多。
　　她还是笑着缩在岑宁熙的怀里，用她清脆甜美的嗓音说她的过往。
　　“我和你说，我以前姓李，李旭清，也挺好听的对吧？可是我觉得和妈妈姓也很好，沈旭清，两个三点水围绕一个日，像不像海边的日出？”
　　“有水环抱着太阳，然后看着旭日袅袅升起。”
　　“我小时候和爸爸妈妈一起看过海，那时候他们感情还挺好的。原本说要看日出，我每次都起不来，只能看日落。”
　　“可是夕阳，也很漂亮，可惜后边光越来越暗，变成漆黑一片的海滩。”
　　“晚上的海风吹起来也凉凉的，沙滩上就有人支起架子，点上灯光。”
　　“宁熙，你觉得我是一个什么样的人？”
　　她像是在问岑宁熙，也像是在问自己。
　　岑宁熙想了好久，她很难给沈旭清一个恰当的形容。
　　其实，她并不像名字里的“旭”一样是日出，日出给人的印象是炽热而光亮的。她更像水，就和她的名字里有两个三点水一样，她是海边的夕阳，有温柔的海风、清凉的海浪，还有鲜红的霞光。
　　那时候的太阳不刺眼，也不滚烫，柔柔地打在人的脸上，艳丽而浪漫。
　　她像水，像余晖，像在黑夜中灯火阑珊的海岸，唯独不像太阳。
　　好在，岑宁熙她不喜欢太火热的地方。
　　甚至岑宁熙会把自己认作夜行动物，在黑暗中狩猎，等太阳出来后，她就要躲起来。
　　所以她很喜欢沈旭清给她的感觉，是一种契合的舒适感。
　　“一个让我感到很舒服的人。”岑宁熙用自己的话概括沈旭清的问题。
　　摒弃了一切比喻和形容，只留下自己最真实的感受。
　　“为什么这么说？”沈旭清也爱问她为什么。
　　“不知道，就是和你相处，我好像没那么排斥，不怕你会离开我，也不怕你生我气。”岑宁熙的心有些乱。
　　“那是我脾气好。”沈旭清伸手碰了碰岑宁熙的耳朵。
　　岑宁熙的耳朵，冬天碰着凉凉的，可能因为现在是春天吧，摸起来有点烫手。
　　“嗯，脾气很好，也很温柔。”
　　现在岑宁熙有点想要越界了。
　　就像沈旭清要求和她一起睡觉，索要她吃剩的半颗草莓，故意把身体埋在她的怀抱里贴着人睡觉一样。
　　沈旭清好香，和岑宁熙记忆中所有香味都不一样的香。
　　她想咬一口。
　　岑宁熙认为自己能吃，一个原因是遗传父亲的胃量，第二个，她无法确定，也许是在婴幼儿时期父母过度干涉导致，让她直到现在还没度过专属于孩子的口欲期。
　　她看到一些东西，都会想上去咬一口。笔盖、手指、零食包装，还有……沈旭清。
　　她甚至真的设想过如果咬了会怎么样，咬哪里呢？咬手的话沈旭清肯定会骂她两句是不是属狗，然后又嬉皮笑脸地和她玩。
　　迷迷糊糊中，岑宁熙又想起沈旭清的话。
　　“我想知道，你这样的人，喜欢一个人时，是怎样的。”
　　“我想知道，我想看到。”
　　“我想，再次见证你的不一样。”
　　沈旭清已经窥探很多。
　　岑宁熙了然，忍不住猜测，沈旭清很快就能达到她的目的。
　　有种朦胧的东西在岑宁熙的脑海里撕扯，和沈旭清对她的依赖感不同，这是更加令人难以启齿的事物。
　　就是不知道，当沈旭清真正听到岑宁熙喜欢的人时，还会像以前那样，对岑宁熙有说不完的话吗？
　　岑宁熙打算再缓一缓，毕竟她从来没喜欢过什么。
　　除了，沈旭清。


第二十九章
　　四月份，欧城中学按期举办心理健康运动会，本意是给高三生释放高考前的压力，顺带带上了高一高二群体。
　　由于是“顺带”，每年高一固定进行纸飞机比赛，高二固定放风筝。身为心理运动会核心的高三参与的活动各式各样，缓解高考前的紧张与乏力。
　　凑巧是在雨季结束后的春天，风儿会比其他时期更大。高一高二的活动恰恰都是与风有关。
　　班级里，学生七零八落围成好几个圈，用上浑身解数，只为折好一只能飞得很远的纸飞机。他们相互偷师，相互借鉴，更有在教室里进行试验，一时间整间教室里漫布飞舞的纸飞机。
　　相较于比赛的输赢，有同学更注重仪式感。在纸飞机上写上祝福语，画上自己喜欢的图案，最后迎着风儿一送，把自己的梦运向远方。
　　比赛时间放在周四下午，原本还有一节文化课，校领导扬言不上，变成自由活动。
　　一晃神的功夫，高一楼的教室里接近清空，大家一股脑儿往操场去。
　　岑宁熙又不去参加集体活动。
　　她走班，需要时常注意下节课是不是要去别的班级上，从别的班上完课，还得走回自己教室。就如此一来一回，她就少了两个能铃响入梦的课间。
　　所以自由活动的时间，成为她最好的休息时间。教室空荡荡的，连走廊都鲜少有人走动，比课间更娴静。
　　岑宁熙在十一班的位置是第二排靠走廊窗户，不过不是紧挨着窗，她同桌贴窗。
　　支易的桌头总是立着高高的书立，放上常用的课本，需要时直接抽出。这书立挡住老师的视线，方便支易睡觉，前后挡风，比砖墙还实。
　　岑宁熙大概睡了半小时不到，教室的窗户没关，吹进一阵清风，把同学们摆放在桌头的书吹得哗哗作响。
　　她被吵醒了，迷迷糊糊抬头，看见自己的桌头多了一架纸飞机。
　　岑宁熙环视教室一圈，空无一人。
　　纸飞机用学校小卖部的信纸折叠而成，随处可见，机翼上画着一个红色的、像是用蜡笔画上的一个爱心。
　　岑宁熙伸手揩了揩爱心，表面是油油的光泽，经手指一抹，便在她的指尖晕染开。岑宁熙眼睛半睁着，下意识把指尖往手背抹开。
　　忽然，窗口趴着一个人朝里喊：“宁熙，别睡啦！出来放纸飞机！”
　　岑宁熙闻声一愣，抬头，发现苏楠站在窗边，讷讷道：“我还没折。”
　　“没折你手上的是什么？”苏楠把手臂探进教室，指向岑宁熙手中的纸飞机。
　　紧随苏楠之后，沈旭清也出现在十一班的窗户边，问：“你不出来吗？”
　　岑宁熙薅了下头发，把桌头的纸飞机放一边，说：“我折一个新的，这个纸飞机我不知道是谁放我桌上的。”
　　像是怕她俩不知道似的，岑宁熙又把那个纸飞机拿起来，向那两人晃了晃。机翼上的爱心尤为明显。
　　苏楠嗅到不一样的味道，跑到教室里，对着岑宁熙桌子按下一个凶猛的巴掌：“我靠，爱心啊，那可是爱心！岑宁熙你不会收到别人表白了吧！”
　　眼看自己的书本被苏楠一巴掌拍起二尺高，岑宁熙哭笑不得，无所谓道：“没名没姓，就算画了一个爱心我也不知道是谁。”
　　“哎，你这就不懂了，万一你以后桌头出现各种带着爱心图案的物品，等到最后那个人才现身，浪漫效果堪比电视剧啊。”
　　苏楠分析得头头是道，一把夺过那架飞机，仔仔细细观摩。
　　“哦呦，手还挺巧，纸飞机折得真漂亮，上边的爱心画的也很可爱。”苏楠一双眼睛炯炯有神，忙问：“你身边难道没有那种，铁汉柔情人设的吗？精致到这种程度的，你们物化班那群五大三粗的大老爷们没几个能折出来吧？”
　　“不清楚，我没注意过男生。”岑宁熙说得很直白。
　　沈旭清趴在窗台上，点着下巴，适时提了句：“是不是，贾建文？”
　　“贾建文？”苏楠和岑宁熙面面相觑。
　　这是她们仨分班前的同学，当初岑宁熙在教室里分冰红茶，贾建文还好声好气劝岑宁熙收下。
　　如今再想，说不准那时就有鬼。
　　“哦哦哦，你这么一说，我好像知道了！”苏楠一拍脑袋，转得飞快，“贾建文分班后和我一个班，我俩不熟，但总听后排男生说，他有喜欢的人，是分班前班里的女生。他还特别矫情地写了一些黯然神伤的情话在笔记本上。”
　　“如果那家伙真喜欢你，一切都连上了！”苏楠摸着下巴，觉得自己真是名侦探“柯楠”。
　　沈旭清扶着下巴，表情严肃，不紧不慢说道：“可你要说真是他，都暗恋那么久，只敢偷偷写小作文。忽然来一出浪漫戏码，相当可疑。”
　　“何况宁熙在学校里挺受欢迎的，据说公众号的那张照片都传到别校去了。”她朝岑宁熙眨眨眼，“换个有点浪漫天赋，又见色起意的家伙又不是不行。”
　　苏楠的两个眉毛一上一下，弯成一个大大的S，继续思考。
　　她问：“宁熙，你真的一点头绪都没有吗？最近有和谁接触过？这可是你的事情，不是我俩的。”
　　一串问题可难住岑宁熙了。
　　她压根没和什么人接触过，也没和不熟的人讲过话。
　　“我，没有，一点印象都没有。”岑宁熙摇摇头，“我社交圈很小，和异性说话的次数屈指可数，有些是迫不得已，比如说老师让我传个话之类的。”
　　“万一人家就是对你办公事的时候心生歹意，你又毫不知情呢？”苏楠鼻子一翘，她可太了解男人了，表面上多斯文，背地里就有多肮脏。
　　岑宁熙被她说得脊背发凉，站起身敷衍道：“不管了，飞了吧，当什么都没发生过。”
　　一直这么猜下去也没办法，干脆把纸飞机飞了，也算是销毁赃物一件。
　　如果岑宁熙真的很在意，她大概率会放在抽屉里，等待下一个暗示的出现。
　　可事实是岑宁熙一点儿都不在意，还打算销毁证据。
　　三个人来到操场，绿茵茵的草地上爬满纸飞机，原先说比赛也早没了裁判。学生们在地上捡起一个纸飞机往天上一飞，又去捡其他纸飞机，整个操场天空黑压压的，和蝗虫过境似的。
　　不敢想象待会儿打扫卫生的叔叔阿姨会有多辛苦。
　　不过一想到这一地都是可回收垃圾，能卖钱，他们应该不会抱怨太多吧？
　　岑宁熙象征性地往飞机尖端哈了口气，手一伸，飞了出去。纸飞机飘阿飘，并没有飘得太远，落在一堆纸飞机的中央，消失不见。
　　背着风，岑宁熙的头发被吹到前边，遮住视线，她下意识去撩了下，扭头便撞上沈旭清盯着她看。
　　狐狸眼里好像写了点什么，岑宁熙看见了。
　　“宁熙，你真的不知道那是谁送你的吗？”沈旭清悠悠然问。
　　“不知道。”岑宁熙回答。
　　“没说谎？”
　　“没有。”
　　沈旭清点点头，不再问，也像是在告诫岑宁熙，不要再提这件事。
　　岑宁熙有些迷惑了，沈旭清怎么，忽然在意起谁给她送暗恋纸条这件事？
　　谁暗恋她，和沈旭清有关系吗？
　　岑宁熙低头擦了擦蜡笔留在手背的痕迹，默不作声。
　　……
　　期中考试结束，相较于月考，沈旭清进步了些，段排名从二开头变成一开头。她发现自己卷不过岑宁熙之后，就开始暗戳戳努力。
　　她记性好，又选大文，各科都不差，欧城中学又是优生云集，差几分可能就掉几十名。因此，她唯一的薄弱项，数学给她拖了很大的后退。
　　她分班后的数学老师怎么说呢，很有个性。一个每天把发胶涂在脑袋上，梳着大背头穿西装的男老师，姓吕。
　　吕老师看同学们时，没有对青春孩子活力四射的感慨，只有想要炫耀自己聪明才智的渴望。
　　这老师说是天赋型选手，当年打牌不学习，随随便便考上个师范，教学生时有种天才不理解凡人的漠然。
　　成天上讲台就是一句：你们的脑力，就不要思考这么多数学原理了，把题型给我背下来就好。这个公式记不住？抄两千遍！
　　但是该说不说，他教的每一届学生数学成绩都是很拔尖的，而且扫清了低分区的学生。
　　这回考试，沈旭清班里三角函数大题有一半的人没拿满分，吕老师当即一拍手，怒斥全班，让这道题没满分的人合力抄两千遍，连同题目和答案一起。
　　半个班少说二十人，一个人至少也得一百遍。
　　沈旭清由于站在需要罚抄的队列中，她悄悄碎掉了，又悄悄把自己拼起来。
　　不过，虽然吕老师的铁血政策让人心烦，但是沈旭清对他讨厌不起来。他不会像其他老师那样，说文科班数学教简单点就好，理科班可以学难一点。也不会说所谓的性别议题，男生适合学理科，女生适合学文科，无论男女，在他眼中都是不如他聪明的傻瓜。
　　吕老师平等地歧视所有学生，又平等地给予每个学生应有的教导。
　　他非常骄傲，年年任课班级非要一个文科班一个理科班，体验一下冰火两重天，但是年年他都能教好。
　　岑宁熙和她，都是吕老师任教。
　　“所以这就是，你拉着我帮你罚抄的原因？”岑宁熙在地理课上，听老胡讲一些新奇的地理见闻，还顺手帮沈旭清抄她早已满分的三角函数大题。
　　“我这叫给你，巩固基础知识。”沈旭清泪眼汪汪，她是真的抄不完，可扭头看到岑宁熙那张“数学135”的脸，就非常来气。
　　“哦，抄就抄呗。”岑宁熙嘴角荡漾起笑意。


第三十章
　　“听说，文科班的高考数学平均分要求是110，我们班这次好多没上三位数，甚至还有没及格的，我这次也就九十多点。宁熙，你的脑子能不能借我一用，我就差这一门课，就能成神。”
　　沈旭清咬笔头，她手都快抄断了。
　　岑宁熙看沈旭清又在抱怨，无奈晃了晃脑袋，和她说：“沈轲轲，你们文科班不是有个背书特权吗？就是你们晚自习可以拿着书去走廊上放声背诵，我们理科班没有这个特权，所有的时间只能坐在教室里，我们干啥？刷题呗。你记性好，背完之后多刷一套题，把解法都记下来不就行？”
　　“剩下的就是多看题型，看同一个知识点有几种不一样的考法。”
　　岑宁熙从不自诩聪明，她有时候公式都要看个两三遍才记住。所以她多数情况下，是靠刷题巩固知识点。
　　她一直都挺稳定的，班主任也挨个找班级前十名沟通过，他分析岑宁熙的成绩如果能保持。保底211，或者冲一个排名靠后的985还是有希望的。但是如果想要读得近一点，比如说去不远处的博明城，想要上博明大学还是比较困难。若是民欧本地的其他重点大学，岑宁熙可以闭着眼睛选。
　　岑宁熙对专业的选择没有清晰的目标，因此她的目标只能以某所名校，哪个城市为主。
　　目前，她完全没有目标。
　　“宁熙，我这边快抄完了，我拜托你的20遍抄完了吗？”沈旭清的脑袋瓜凑了过来。
　　岑宁熙低头数了数页数，说：“快了，就差最后一遍，你自己来？”
　　“嗯嗯，谢谢你啊，帮我抄了一节课。”
　　“没事，老胡也讲了一节课的非重点知识，”岑宁熙放下手中的笔，把抄完的稿子递给她。
　　沈旭清感恩戴德接过，末了附上一句：“晚上请你吃饭。”
　　帮忙抄了一节课数学题的岑师傅倍感欣慰，想来白嫖了一顿饭，她觉得相当划算，点点头，表示默认。
　　下午最后一节课结束，岑宁熙拿了饭卡，准备去食堂，看到沈旭清在教室门口等她。像极了等对象赴约的女友，在岑宁熙出来的那一刻，肉眼可见得展露出笑容。
　　“我们走水池那条路，别走花园。”沈旭清自然牵上岑宁熙的手。
　　两个人绕了一圈，从教学楼的另一端出来。边走岑宁熙还问，“绕路干啥？”
　　“学校的石楠花开了，你们跑操的时候不经过小花园，我们要走，那味道，简直了。”
　　沈旭清表演了一个因为恶心的吐舌动作，岑宁熙眯起眼笑，认真回答：“谢谢提醒，我下次不走那边。”
　　她们这回去食堂有点迟，三楼排满了人，只好去二楼打自选菜。沈旭清这个金主颇为大方，两个人八个菜，满汉全席。
　　据说是因为平常有好几个菜想吃，怕吃不完，这回有了岑宁熙，不但能挨个品尝，还有人帮忙收尾，实在是痛快。
　　沈旭清都在想，下次要是出门逛小吃街，是不是也能吃到各式各样的类型还不怕浪费。
　　岑泔水桶还不知道沈旭清下次用她是在什么时候，只是一声不吭默默吃饭。
　　“宁熙啊，你是真不挑食？”沈旭清打了八个菜，无一例外，都是她想要品鉴的，突然想到岑宁熙是否存在忌口的问题。
　　谁叫岑宁熙和饕餮一样，别人给什么，她吃什么。
　　岑宁熙低头剥虾，说：“不吃榴莲，以及榴莲制品。”
　　“太大快的肥肉不行，我会吐出来的。”
　　“炒面炒饭之类的，油如果太多，我会犯恶心。”
　　“齁甜的甜品，我不想吃太多。”
　　“面食的话，太硬太干巴的不行，腮帮子疼。”
　　“海鲜腥味重的不吃。”
　　“还有家里不怎么给我吃零食，所以我没有吃零食的习惯。”
　　如上“避雷清单”听得沈旭清汗流浃背，她细细回想，暗暗窃喜，自己不算踩太多雷。就是甜食这块，她倒是经常嘴馋，啃了一口觉得腻，都丢给岑宁熙。
　　罪过，实在是罪过。
　　不过上次她在岑宁熙家中吃过一次，感受到正餐的魅力，吃零食的频率少了不少。
　　今晚，沈旭清的食量比之前大了些，岑宁熙暗松一口气。
　　还好不是她一人横扫八个菜，就算她再能吃也是强人所难。
　　两个人吃完饭，沈旭清又跑去小卖部买了瓶真果粒，悠哉游哉往教室里走。
　　夕阳落在校园的小道上，配上学生的喧闹与广播里的流行音乐，形成一段独属于学生时代的MV片段。
　　她俩没有说更多的话，并肩走在回教室的路上。红色的余晖落在沈旭清的侧脸，将她染成和太阳一样的颜色。
　　蓦地，沈旭清停了下来，将手中的真果粒递给岑宁熙，嘴角的笑融化在草莓味的饮料中：“给你喝，我喝不完了。”
　　学校广播恰巧播放上了always online 的前奏。
　　钢琴键响在作曲家的指尖之下，也响在岑宁熙的心上。
　　太自然了吧。
　　岑宁熙想。
　　就好像…岑宁熙是她的恋爱对象？这是可以说的吗？
　　可以说吗？
　　……
　　五一劳动节有个三天小长假——高中生只有两天，因为最后一天要回学校上晚自习。
　　群聊“革命的红船”叽叽喳喳，谈论着少女时代的话题。
　　比如说空间里谁谁谁又谈对象了，微博上哪个明星有绯闻，最近出了什么新的电视剧，游戏最近又有哪些活动、推出什么新角色。
　　苏楠最近在打一款新出的游戏叫“五分之一人格”，据说以恐怖著称，刚上手玩得那叫一个昏天黑地。
　　孙娜的企鹅号很少在空间里发动态，有什么事情她会直接分享在群里。岑宁熙偶尔点进她的空间，清一色是给一个叫暖暖的女孩换装。暖暖的衣服每一套都被孙娜搭配得粉嫩嫩布灵布灵的。
　　和现实里的扑克脸班干部扯不上半毛钱关系。
　　沈旭清的空间动态一直没变过，偶尔转发一些外文歌、打歌舞台的视频、还有一些随舞活动的曲目。
　　沈旭清和岑宁熙说过，学校的舞社有点严格，每周末都要回家练核心和基本功，还要打卡发群里。
　　就那个平板支撑，岑宁熙光是看着就腰疼。
　　何况自从体育中考之后，岑宁熙的八百米就没少于四分钟，她着实佩服沈旭清。
　　假期的时候，大家都有自己感兴趣的事情，只有岑宁熙没有。她漫无目的地刷着手机，越发觉得空虚。
　　同桌支易破天荒给她弹了一条消息。
　　【支易】：十万火急，十万火急，宁熙，宁熙！
　　【岑宁熙】：咋了？
　　支易连发好几个表情包，按捺不住激动，发出一句话：“我被我们高一前副班表白了，蒋磊啊，就那个蒋磊！”
　　看到这个名字，岑宁熙微微蹙眉，而后又舒展开。
　　蒋磊这人岑宁熙和他相处过，人挺好的，幽默喜欢开玩笑，对女生讲话也算礼貌绅士。
　　但是蒋磊他，这么爱学习，如此自律一个人，向支易表白了啊？
　　岑宁熙沉思，虽然她的同桌水嫩嫩的，皮肤白白的，眼睛大睫毛长，圆脸蛋，让人看着忍不住想要揉两下。有人喜欢，那可太正常了。
　　即便如此，蒋磊在高中和她表白，有点太不厚道了。
　　“他怎么和你表白的，这不还在放假，难不成是线上表白的？”岑宁熙决计循序提问。
　　“是线上表白，但是又附上一份手写的情书，说在教室里给太不好意思了，就拍下来了。”
　　岑宁熙给支易扣了一排省略号。
　　“那你答应他没？”这才是关键问题。
　　“不知道啊，我没回复他，急死我了，所以才跑过来问你！”支易又发了一个快哭的表情。
　　“那你问我没用，我也没被人表白过。”岑宁熙想撂挑子走人。
　　初中跟她表白的不算，高中那些顶多算是示好。
　　支易猛敲了一串：“谁信啊，你看着就像是招很多人喜欢的那类！”
　　岑宁熙被说烦了，直接怼：“我没喜欢过别人，所以我一般都是直接拒绝的，连一点希望都不给。你来问我，我的建议就是直接拒绝。”
　　“可我觉得，蒋磊人还不错啊……”
　　“那问我干啥，你答应呗。”岑宁熙头疼地揉了揉太阳穴，她知道支易现在处于举棋不定的状态，需要别人拿主意。
　　然而，问岑宁熙，她这个选取的对象不太对。
　　“我想过，我没那么喜欢他，可我怕拒绝后以后碰见怪尴尬的。”
　　岑宁熙毫不留情道：“如果不是特别喜欢，答应了之后也会很尴尬。”
　　如此拖拖拉拉也没个办法，岑宁熙三十六计走为上策，召唤她的八卦小助手苏楠。
　　“你要不问一下苏楠，之前同个寝室的，她那么八卦，肯定很有手段。”
　　此番建议得到支易的认可，她的聊天框暂时不再弹出新的消息，岑宁熙瘫软在床上，仿佛自己打了一场恶战。
　　隔了约莫十分钟，岑宁熙看到“革命的红船”里苏楠弹了十几条消息，她隐约察觉事态发展不对。
　　遂点开群聊。
　　“我靠！支易被蒋磊表白啦！她不知道怎么办，来问我！我也不知道啊！”
　　岑宁熙满脸黑线，把手机熄屏，手动清除大脑。
　　还不如她最开始直接丢到群里问。


第三十一章
　　“能咋办，拒绝啊，谈恋爱多耗精力。”老干部孙娜的回答很官方。
　　沈旭清发觉有看头，说：“问她喜不喜欢蒋磊呗，如果有点喜欢，处着试试，反正高中的恋爱，不都是玩玩吗？没俩月就分了。”
　　好随心所欲的回答。
　　岑宁熙暗中窥屏，默不作声。
　　【苏楠】@【岑宁熙】：你咋说啊？
　　岑宁熙一哽，盯着对话框发呆。
　　还能咋说，不是问你们吗？
　　“要不……投个骰子？”岑宁熙情急之下，给出了相当不靠谱的方案。
　　“好轻浮。”苏楠回复。
　　沈旭清又弹了一条消息。
　　“不是有那种说法，摇骰子后看到结果的那一刻，你自己心里就有答案了吗？”
　　苏楠被说动，回复：“那我让她摇一个。”
　　岑宁熙的额角冒出一滴冷汗，毕竟她和支易也算同桌，如此“岑式”的做法她应该一眼就看得出来。
　　希望她不要和苏楠说早就问过岑宁熙一遍。
　　大概过了五分钟，苏楠甩回一张聊天截图，解释：“已经拒绝了，摇到答应，支易觉得膈应，于是就拒绝了。”
　　“吓死我了。”岑宁熙叹了一句。
　　还好支易没说漏嘴。
　　苏楠连发三个【瞪眼】表情，贱兮兮道：“怎么？你喜欢她啊，人家谈个恋爱你担心得要死。”
　　这个话题触发苏楠胡言乱语的技能，滔滔不绝嚷：“欸，我说支易怎么不先找你，你不是她同桌吗？找我干什么？难不成是因为对你不好开口？”
　　“宁熙啊，我寻思你也不至于高冷到不理人，分班后你俩天天坐一块关系还不好吗？难不成你俩吵架了，有过节了？你这日子过得不顺，怎么不和我们说一下，也太不厚道了吧？甚至你连你的临时同桌沈旭清都不愿意透露，一直一个人扛着可不行啊。”
　　苏楠发消息速度极快，岑宁熙合理怀疑她用语音转文字。
　　沈旭清见缝插针：“我确实不清楚宁熙最近和支易吵架，她没和我说过。”
　　“所以，你俩真吵架了吗？”苏楠在群里@她。
　　岑宁熙要是再不说话，跳进黄河也洗不清，
　　“没，她找过我了。”
　　苏楠步步紧逼：“那她来找我干啥，反正最后都是用你的提议，摇骰子。”
　　“因为我不知道怎么办，让她来找你啊！”岑宁熙相当愤怒地发了一个拿刀小狗的表情。
　　“那岂不是支易不来找我，你压根不打算把这么重要的大事说出来！”苏楠发狠。
　　岑宁熙隔着屏幕顿了顿，仔仔细细打出一句话：“毕竟是她自己的私事，擅自分享出来不太好吧？”
　　这段话还浅浅内涵了苏楠一下。
　　“哎呦，我的姑奶奶，我们高中就那么屁点大，这事你不说，凭我的人脉，也马上会传到我的耳朵里的。再说了，我们关系这么好，你咋连个瓜都不给我们吃。”
　　苏楠欲哭无泪。
　　不过群内的几人通过此事得出结论：岑宁熙这人，真能处，她嘴不漏风。
　　“嘶，下次尽量。”岑宁熙尴尬地笑了笑。
　　又过了一分钟，苏楠又@她，特地回复“吓死我了”这条消息，问：“所以为什么吓死了，你不会真喜欢她吧？”
　　岑宁熙：“嗯？”
　　虽说当下耽美作品盛行，连带同性恋群体得到社会上的关注。何况先前有竹节虫和他男友的八卦，整个学校对性少数群体意外的很包容。
　　不过，就算包容同性恋，这不是污蔑岑宁熙喜欢支易的原因。
　　“我不喜欢她。”岑宁熙毫不犹豫。
　　“那你吓死什么？按照平常你的性格，不是会说‘没答应就好’或者‘能有自己的选择也行’这种话？”
　　“事出反常必有妖！”苏楠最喜欢钻牛角尖，有时候还挺咄咄逼人的，“如实道来，你很在意支大小姐？”
　　岑宁熙表示，此刻她的母语是无语。
　　“因为她要是谈恋爱了，我和她聊天的话题肯定要涉及她对象，有时候她对象要是来找她，说不准还得拜托我传话。若是班主任抓早恋，我还要打掩护，多麻烦啊。所以我才很紧张。”
　　岑宁熙给出她自认为很完美的答案，苏楠不会再找破绽了。
　　应该吧？
　　苏楠发了一张COS柯南的猫猫头表情包，质问：“不像你啊，竟然考虑了这么多，你平常不都装聋作哑不在乎的吗？”
　　装聋作哑？我靠，苏楠，认识你这么久你就这么看我啊！岑宁熙莫名烦躁，在心里碎碎念。
　　谁陪你吃外卖打游戏，谁把你叫到家里吃饭，又是谁陪你通宵打游戏听你说八卦啊！
　　岑宁熙把话在心里捋顺了，又觉得苏楠不是故意的，语气差可能真的会演变成吵架。
　　“说白了，就是怕她和你说已经来问过我了，然后你说我不懂得分享。”岑宁熙连发五六个【黑脸】，不理苏楠生闷气。
　　苏楠那边也沉默不语。
　　约莫过了三分钟，苏楠发来一长串文字。
　　“抱歉啊，我也不能这么说你，毕竟你之前还管过文婷和蜘蛛侠的事情。我刚刚其实也是有点生气的。”
　　“就感觉，我俩好像不是最好的朋友，你看咱们四个都单独有个群聊，你还在偷偷藏着支易的事情。说难听点，我感觉你像在偷情。”
　　苏楠发了个【委屈】的哭脸。
　　岑宁熙欣然一笑，她没多生气。
　　“友情也能吃醋？”岑宁熙问了一句。
　　“能的。”苏楠说。
　　孙娜也跟发：“能的。”
　　最后是沈旭清，她也说：“能的。”
　　望着三个“能的”，岑宁熙露出一丝窃笑，心里暗爽。
　　原来她在四人小群体里，这么重要吗？
　　话都说到如此地步，还有什么需要争辩的吗？
　　“好吧，我知道了。”
　　岑宁熙回复三个“能的。”
　　最后，还是苏楠@岑宁熙。
　　“让我去你家吃饭，我就原谅你。”
　　岑宁熙：？
　　“算我一个！我不想吃外卖了！”沈旭清蹦出来。
　　“有多好吃？我能去吗？你们都去了，总不能不算我吧？”孙娜破天荒的也来凑热闹。
　　岑宁熙又是一阵漫长无止境的无语。
　　不过，她的五一假期，好像也不无聊了。
　　想罢，她从房间里爬出来，钻到客厅喊：“妈，爸，晚上可能有客人了——！”
　　……
　　傍晚时分，金女士迎接三个来家中做客的小客人。
　　她感到蛮神奇的。
　　她这女儿人际关系寡淡得和白开水一样，这一上高中，怎么隔三岔五和同学玩一块了？
　　成绩金女士倒是不担心，熙熙最让她省心。而且上了高中，脸上笑容也多了，不像以前那样成天淡着个脸。
　　究其原因，还是她和岑先生前几年忙着晋升，体制内的岗位换了好几个，到处跑东跑西。小学时，他们让熙熙跟着托管老师，初中想着熙熙乖，花点钱送到贵族私立学校。
　　岑宁熙一直都很优秀，顺利考入欧城重点高中，可性格上，金女士总觉得令人倍感遗憾。
　　岑先生最难受了。
　　他性格豪爽，最喜欢虎头虎脑的丫头，走哪儿都是一个大大方方。熙熙这么安静，可给他愁的，怕女儿跟他不亲，也不爱和父母撒娇要东西，跟没什么喜欢的事情，长此以往不出大问题？
　　仨女孩进门陆续喊：“叔叔阿姨好。”一个赛一个讨喜。
　　岑先生又难受了。
　　仨女孩，又俩都比宁熙高，尤其是孙娜，目测一米七二至少，那可是岑先生梦想中的女儿身高啊。
　　不过这会儿，岑宁熙没空注意老父亲的黯然神伤。
　　岑宁熙从客厅拿了两个蒲团，邀请三个同学到自己房间内。她房间有个飘窗，把两个蒲团放上去，四个人按需入座。
　　岑宁熙坐在床上，沈旭清则坐在书桌前的椅子上，苏楠和孙娜排排坐在飘窗上。
　　“上次来没仔细看过，宁熙，你房间装修得还挺漂亮的，甚至还有一个专属浴室。”苏楠瞧见岑宁熙睡的甚至还是带浴室的主卧，羡慕不已。
　　岑宁熙浑然不觉苏楠的艳羡，反问：“你房间不这样吗？”
　　她眼中，房间无非是书桌，床，还有衣柜。
　　“我睡书房，因为我爸妈觉得次卧打扫起来太麻烦，我又住校，每次都要把被子搬进搬出。不如在书房拉一个沙发床给我睡。”苏楠眼馋极了，“不然我干啥去我奶奶家。”
　　“没事，你高中毕业，大学也得住校，你提前适应着。”孙娜在旁边继续说风凉话。
　　苏楠不乐意，挥舞起她的拳头，抗议：“孙娜，你家里可看重你，真把你当亲生的疼，我在我家里好像是捡来的！”
　　比如说著名的小龙虾事件。
　　几个孩子都是坐公交来的，怕孩子们回家太晚，今晚的菜工序不算太多，没让孩子们等太久。
　　岑宁熙看到三个人无一例外拿着一个大碗，觉得大事不妙，事先声明，夹多少吃多少，她，包揽不了那么多剩饭剩菜。
　　孙娜很有礼节，不浪费食物，真就拿多少吃多少。苏楠对自己的实力定位出现误差，也是孙娜帮忙分担的。
　　显然，她太了解苏楠这个发小。
　　至于沈旭清，岑宁熙习惯了。
　　吃不完塞岑宁熙嘴里，已经是生活常态。
　　金女士和岑先生觉得四个女孩关系真好……嗯，但是熙熙和旭清的关系看上去更好些。
　　沈旭清留过宿，宁熙也只吃她吃过的东西。
　　趁着一桌人都在自顾自吃饭时，沈旭清靠在岑宁熙耳边悄悄说：“宁熙，晚上我妈有应酬，陪女高管，很晚才回家，能不能……”
　　岑宁熙淡淡地笑了，低头往她和爸妈的三人小群发消息。


第三十二章
　　【熙熙】：妈，爸，旭清她家长晚上应酬，很晚才回来，家里就她一个，所以……
　　【金枝玉叶】：知道知道，多大点事，你和我们说过她是单亲家庭，跟妈妈的，那她妈妈是真的很辛苦。既然她跟你关系好，你妈妈我呢，也希望照顾她一下。
　　毕竟熙熙那么多年，好不容易的一个好朋友，金女士可金贵着呢。
　　【岑栋梁】：让同学暂住咱们家啊？熙熙觉得没问题就好，人家小姑娘要住，肯定要住你房间的嘛。
　　“我爸妈同意了。“岑宁熙低声说。
　　沈旭清抿嘴，压抑不住雀跃，缓了好一会儿才问：“那我衣服怎么办，临时决定住的。”
　　“穿我的。”岑宁熙顿了下，“你不介意吧？边上就是商城，可以买新的。”
　　“没事没事，你干净不干净，我还不知道啊？”沈旭清笑起来，明眸皓齿。
　　岑宁熙耳朵有点红，她感觉这句话怪怪的。
　　吃完饭，苏楠和孙娜是坐一路公交车回家。沈旭清钻到岑宁熙房间里，问岑宁熙她要穿哪件衣服。
　　“这件吧，刚买来只过水过，我还没穿。”岑宁熙从衣柜里抽出一套衣服，“贴身衣物的话，我拆新的给你？”
　　沈旭清的眼睛亮晶晶的，挂在岑宁熙脖子上：“感觉你真的在照顾我，你想成为我第二个妈妈吗？”
　　岑宁熙脖子根红了，她尚且还难以想象沈旭清叫她妈妈的play。
　　而后，岑宁熙又为自己擅自主张的脑补，感到羞耻。
　　她朝沈旭清发脾气：“那别穿了，裸|睡！”
　　“变态啊你！”沈旭清骂回去，不忘掐一下岑宁熙的脸。
　　岑宁熙低眉敛目，悄然笑了，对沈旭清说：“本性如此。”遂把衣服丢在床头，让沈旭清去洗澡。
　　沈旭清不闹腾，到底还是客人，不好让主人家为难。
　　等她洗完出来，见岑宁熙不在，估计在客浴洗澡。沈旭清爬上床，小心翼翼打量岑宁熙的房间。
　　比她的房间大点，装修精致点儿，东西多一点儿，整洁一点儿。
　　窥探不到岑宁熙的任何秘密。那人不需要明示什么，也不需要藏匿什么，也许她展露出来的就是她的全部。
　　岑宁熙这回洗得久了些，她还在想饭桌上沈旭清的玩笑话。
　　让她联想到一些……很不礼貌的画面，所以刚才没忍住，也和沈旭清开了同样的玩笑。
　　岑宁熙认为，那是不应该的。
　　为什么她会对沈旭清的身体有了点窥探欲。
　　小时候在东北大澡堂，看过许多形形色色的女人，再大点儿初中的时候她也去过，可始终没有任何欲念。大家生理结构都一样，有什么好奇的？
　　可现在，只要想象到那个画面，能勾勒出沈旭清的脸，还有她叫自己的名字，触碰到自己的体温。一切都变了。
　　变味了。
　　岑宁熙想了很久，看着自己的身体细细琢磨。
　　她果断排除了肉|欲，毕竟，她并不是对这样的生理结构有欲望。
　　她想，这是单独一份对沈旭清的特别对待。
　　中国社会对性教育缺失严重，但是岑宁熙的妈妈爸爸很早就告诉她一些知识。最开始，是怕熙熙这么漂亮一个女孩，在老家被人欺负了怎么办，长大些，又怕被男生追求，擦枪走火了怎么办。
　　岑宁熙的知识贮备还算比较多，甚至不是从犄角旮旯里学来的乱七八糟的知识，是很正式的科普。
　　所以，岑宁熙很清楚，这种感觉和性挂钩，又不完全挂钩。
　　她忽然想到小说里的一句话。
　　男人是视觉动物，而女人是多感官的动物。男人只要看到就行，女人还要听、要嗅、要触摸，要多方面慢慢感受，才会对一个人又欲望。
　　因此岑宁熙此前单纯地看，并未激起自身的欲望。
　　而后续的一些感受，要岑宁熙主动，要岑宁熙有窥探欲才能够实现。显然，她对其他女人没有这样的感觉，除了，沈旭清。
　　岑宁熙并不在意自己的性取向，她曾听闻在遇到自己真正喜欢的人之前，所有人的性取向都是对半分的。而且女性在双性恋占比的权重很大，因而岑宁熙喜欢女人并不是惊天骇俗的事情。
　　但是为什么偏偏是沈旭清呢？
　　她在意这个。
　　若是按照“为什么喜欢她”细细展开，岑宁熙只会理所应当认定，除了沈旭清，还能喜欢谁？
　　她找不到心动的理由，却已经有心动的预兆。
　　索性不去深究，毕竟岑宁熙的经验有限，她尚且还分不清喜欢和有好感。她太擅长与他人划清界限了，完全可以藏着这个秘密一直到两个人恢复正常相处的状态。
　　顶着两圈红晕，岑宁熙洗完澡回到房间，看到沈旭清窝在她熟悉的被窝里。
　　燥热的身体在看到沈旭清穿着和自己的同款睡衣时，仿佛烈火边上的鼓风机，越发燃烧火涨。
　　岑宁熙的眼神落在沈旭清俏丽的下巴边，挪不开视线，
　　“洗完啦，感觉你洗了好久。”沈旭清放下手机，直勾勾地看向岑宁熙。
　　岑宁熙顿感像是被剥光一般羞耻，挪开视线，局促地去床头拿自己手机。
　　解锁屏幕，里头只有苏楠和孙娜安然到家的消息。
　　“怎么了？”敏锐的小狐狸察觉到岑宁熙的异样，扭转起漂亮的眉毛，面露困惑。
　　宁熙洗完澡回来，有点不一样，像是接受了很重要的信息后，陷入沉思的模样。她想。
　　岑宁熙放下手机，从另一侧爬上床，看都没看沈旭清一眼，呢喃道：“没事。”
　　岑宁熙在想，自己对沈旭清抱有非分之想，还盯着人家看，怪不礼貌的。
　　气氛一度很尴尬，像是有人在撕扯彼此间的头发，令得头皮传来微微的抽动与酥麻。
　　“什么啊，你说啊，你说啊！怎么从外边回来一趟就变脸了？”沈旭清一个翻身，压着岑宁熙的双臂，轻而易举骑在对方的身上。
　　嘶，这个姿势……
　　岑宁熙脑子忽然窜上一团火，烧得瞳孔弥漫上一圈水雾，小腹和后腰有了难以克制的瑟缩欲。
　　她只能竭力将头瞥向一侧，逃避直面沈旭清。
　　沈旭清对岑宁熙的变化全然不知，仍是紧追不舍：“你爸妈觉得，我临时住宿麻烦他们，所以和你谈心了？”
　　岑宁熙摇摇头，睫毛颤抖，尽可能平缓呼吸道：“不是，他们还挺希望照顾到你的。”
　　“那你是觉得，我睡你床，让你不舒服了？”沈旭清嘟囔起来，挺委屈的。
　　岑宁熙哽了一下，气息发颤：“不是……”
　　“不算是。”
　　沉默了几秒，沈旭清僵持在原地。
　　靠。
　　沈旭清长这么大，已经是第二次被人嫌弃。第一次，是岑宁熙，第二次，还是岑宁熙。
　　一股酸涩感冲上鼻子，沈旭清眼泪在眼眶里打转，万般受挫问：“那我打地铺，不占你位置？”
　　沈旭清她好委屈，一起睡觉那么多次了，为什么突然开始嫌弃起来。
　　岑宁熙好不容易从沈旭清的淫威下反应过来，还要先去哄她：“都说了，不算是，就……你没有任何问题，我觉得，就算打地铺也是我打地铺。”
　　岑宁熙解释不好，她从不能说：我对你有那啥的冲动，建议我俩别抱在一起？
　　“你咋了，你对我过敏啊？还是突发性肢体接触障碍，不能靠近人？”沈旭清仍旧没从岑宁熙身上下来，只是直着上半身坐着，俯视身下神情慌乱的女孩。
　　看岑宁熙有口难言的样子，沈旭清眉头一动，拎起自己的领子闻了闻。
　　“没味道啊，而且我刚刚洗完澡，你要是嫌弃我，我给你买件新睡衣？”
　　沈旭清比岑宁熙还急，她是真的想不明白，为什么岑宁熙好端端的开始嫌弃她。
　　可是，岑宁熙又说，不算是？
　　所以到底是什么？
　　“别急别急，没什么，没什么。一切照常，可以了吗？”岑宁熙向后撑起上半身，肩头压着负罪感和焦虑感，坐起来。
　　喜欢上沈旭清是她的事情，关沈旭清什么事？
　　沈旭清又没有在脸上写着，来啊，是我勾引的你。
　　“那你抽什么风？”沈旭清埋怨地骂她，轻轻圈上岑宁熙的脖子，整个身体架在对方身上。
　　岑宁熙偏头，自然而然蹭了下，眼皮软软地耷拉下来。
　　和想象中一样舒服，一样香软。岑宁熙怎么会嫌弃她，一点也不嫌弃，甚至于，相当喜欢。
　　喜欢她的身体，喜欢她这个人。
　　“刚刚大脑宕机了，要关机重启一下。”岑宁熙浅浅呼吸，隐藏过快的心跳。
　　沈旭清不明所以，搂着岑宁熙，贴在耳边问：“真不嫌弃我？”
　　“不嫌弃，你很香，抱起来很软，我很喜欢。”岑宁熙轻笑。
　　完蛋，一不小心说出来了。
　　岑宁熙的后脑勺又灼烧起来，她觉得把喜欢挂在嘴边是很羞耻的一件事。
　　沈旭清骤然僵直了躯体，很短时间，但是岑宁熙能感觉得到。
　　她眨巴眨巴眼睛，缩回手，对上岑宁熙的视线，和往常别无二致。
　　“感觉你被夺舍了。”沈旭清盯着岑宁熙的眼睛，满是震惊与不解。
　　岑宁熙撇开眼睛，她不敢对上沈旭清过于清澈的眼眸，因为她看沈旭清的眼神，早就不清白了。
　　“因为说了些，不太礼貌的话？”岑宁熙妄图扯开话题。
　　“不算是。”沈旭清学她说话，“这句话本身没什么问题，但是你讲出来……”
　　她喉咙一顿。
　　“就有大问题。”
　　岑宁熙悄然拧起眉心，细细的眉毛倒挂在脸上，转瞬，又把自己流露的姿态隐藏。
　　“宁熙啊……”沈旭清举起手，抚摸上岑宁熙的侧脸，缓缓靠近，令得人不得不直视她那对狐狸眼。
　　这会儿的眼睛并不单单充满灵性，还有野性。
　　来自于沈旭清对岑宁熙的特殊威压。
　　“你是不是有什么秘密了？”
　　在沈旭清看不到的地方，在沈旭清找不到的地方。
　　岑宁熙是不是有一个所有人都不知道的秘密在暗处生长。


第三十三章
　　“什么秘密？”岑宁熙喉咙发酸，懵懵的。
　　“你对我能不能说实话？”沈旭清扯了下岑宁熙滑嫩的脸蛋，颇为不满。
　　“我没对你撒过慌。”岑宁熙掷地有声。
　　“嗯，我知道，你没对我撒过慌。”沈旭清凑近，温热的呼吸烫在岑宁熙的眼皮下，彷佛即将逾越时最后缓慢的试探。
　　岑宁熙脑袋一片空白，内心的渴望驱使她保持不动，却在最后一秒，那人轻轻掠过岑宁熙的发丝。
　　沈旭清的脸交叠在岑宁熙侧耳，她抱着岑宁熙，一点点的，把自己的躯体陷入对方的身体里。
　　“如果有一天，你有一些不好说出口的秘密。我希望你和我说，我都会用心倾听、接纳。”沈旭清慢吞吞说话，她学会和岑宁熙沟通需要的平缓和耐心。
　　岑宁熙愣住，清明的眼睛张大，问：“比如说？”
　　“比如说，你有没有喜欢的人？”
　　沈旭清声音好小，小到必须趴在岑宁熙的耳边诉说才能让她听清。
　　她有点害怕岑宁熙是不是喜欢支易，因为今天的岑宁熙很不一样。
　　岑宁熙垂下眼眸，心虚道：“目前没有，或者说，我不清楚什么是喜欢。”
　　沈旭清眼睛湿漉漉的，近乎是含着话：“喜欢就是，想要照顾她，关注她的情绪，在意她的感受。企图越来越了解她，怕她和你产生隔阂。”
　　全部符合。
　　岑宁熙的心脏怦怦跳，她大抵是隐藏不住了，连平淡的表情都配上一副城池破灭的败者姿态。
　　“有一点。”她实话实说。
　　沈旭清心底横生出两道弯刀，自心脏里疯长。她真的慌了，因为她问的是支易的事情。
　　“你真的能确定吗？能告诉我那是谁吗？”沈旭清装作毫不在意。
　　岑宁熙蓦地发现，沈旭清没她想象中那么敏锐，神态放柔和许多。
　　“不说，我还没真的喜欢上她。”
　　沈旭清问：“那你想要主动出击吗？”
　　“看情况，就目前来看……”岑宁熙露出一个清浅的笑容，透露一丝不易察觉的宠溺，“她好像什么都不知道。”
　　“那……”沈旭清的喉咙动了动，“如果你想要主动出击，你一定要和我说，好不好？”
　　“怎么说，用嘴吗？”岑宁熙感到好笑，伸手捏了捏沈旭清的耳朵。
　　小狐狸趴在她肩上耸了下脖子。
　　沈旭清挤出一小块声音：“偷偷暗示也行，如果你觉得不好意思的话。”
　　她应该能意会岑宁熙的暗示，对吧？
　　“嗯，我知道了。”岑宁熙安然接受。
　　毕竟沈旭清选择了岑宁熙最愿意用的方法，通过暗示，通过细节，一点点得到岑宁熙对她的喜欢。
　　这就足够了。
　　和喜欢的人能够一起睡觉，这在大部分的暗恋里，都算是难能可贵的机会吧？
　　岑宁熙感觉到，自己的体温都高了些。听觉，听见沈旭清的柔缓的呼吸，偶尔发出一两声闷哼，岑宁熙很喜欢。嗅觉，闻到沈旭清伸手的香气，比沐浴露身体乳之类的都要好闻，岑宁熙很喜欢。触觉，碰到她温软的躯体，环上她紧致又纤细的腰，岑宁熙忍不住想是否是因为练舞后天形成的完美身材。
　　不过岑宁熙还是很喜欢。
　　然后，岑宁熙就想到，沈旭清对她说的，对岑宁熙有依赖感。
　　岑宁熙不能确定，沈旭清对她的接近是否出于真正的好感？是她一样的吗？
　　她害怕自己贸然主动换来关系的决裂，若她没能捕捉沈旭清也喜欢她的蛛丝马迹，岑宁熙不会表白。
　　何况现在她不过是有一点喜欢而已。
　　还没到看到人就脸红心跳，想到她就心慌不已的程度。
　　而这一点喜欢只需要沈旭清做了任何一件伤害岑宁熙的事情，就能够瞬间将那一撮苗头扼杀。
　　可一想到那是沈旭清，岑宁熙笃定她不会做。于是放宽了心，打算慢慢耗着。
　　她守口如瓶，能做好藏一个秘密很久的准备。
　　……
　　五月份开始后，学校里动员高考临期的活动，锣鼓喧天。高三生又是拍毕业照，又是举办成人礼，闹得沸沸扬扬。高一高二路过大礼堂，还能看见穿着礼服的高三生们拍艺术照。
　　几个学弟学妹欢笑而过，畅想自己毕业时的光景。
　　高考的倒计时无异于加速了整个学校的时间线。越是临近高考，学校需要操办的活动就越多，而高三生有一部分面临毕业已经做出了摆烂的行为。高一高二都看在眼里，一时间造就了学校生活“无所事事”的假象。
　　一转眼，就到了高考。
　　欧城中学是考场之一，高一高二的教室要空出来，遣返回家，放假。
　　打开各大平台，清一色都在刷屏“高考加油”，并且在2018年的六月份高考，还有一个极为特殊的标题——第一批00后正式踏入大学生涯。
　　社会才恍然意识到，一批的新生代即将来临。
　　早上考完语文，网上喜闻乐见的就是看高考语文作文题。苏楠跟风，也在“革命的红船”里刷：“今年的语文作文好难写啊，网上都说容易离题，文言文也好难，看都看不懂。”
　　絮絮叨叨一会儿见没人回她，当即艾特全体成员。
　　“你俩理科生平时都在刷题，语文都没法积累，咋学的？”她专门又@了一遍岑宁熙和孙娜。
　　岑宁熙蹙眉，说：“我语文不好啊。”
　　“多不好？”苏楠问。
　　“一百一十多这样？”岑宁熙答。
　　苏楠想了想，说：“你这在重点中学算是，一般般的水平吧。”
　　【苏楠】@【孙娜】：那你一百二十多，怎么考的？
　　“初中积累的，我基础好。”孙娜回答。
　　苏楠敲了一排省略号。
　　“算了，问你也是白问。你这医生世家，必然是从小熏陶各种知识。”
　　苏楠还是了解孙娜的。
　　岑宁熙想起一件挺抓马的事情，说：“我总感觉语文这玩意儿就是纯靠语感，还看你开不开窍。”
　　“我们初中的时候不是学木兰诗吗？当时出了一道阅读理解问：‘雄兔脚扑朔，雌兔眼迷离，双兔傍低走，安能辨我是雌雄？”这句话写的是谁的一生。”
　　“全班都写木兰，毕竟这句话就是对木兰女扮男装替父从军的隐射。就我他大爷的写兔子。我当时不理解啊，这不就是兔子的一生吗，还觉得放在最后一段怪突兀的。”
　　岑宁熙发了一个【自闭】。
　　苏楠猛发一长串的“哈哈哈哈哈”，末尾补上一句：“不是，你怎么能写兔子呢？你怎么能写兔子呢？”
　　岑宁熙挠了挠脸，有点不好意思，还是解释：“那时候对文字的理解很迟钝，没开窍嘛。”
　　很多时候自己背古诗也好，背文章也好，岑宁熙感觉自己像是一个幼儿园的小朋友。随便抓一个小朋友问：“你会不会背‘春眠不觉晓，处处闻啼鸟。’啊？”
　　小朋友答得一个比一个起劲儿。可又问他们：“你们知道这两句话是什么意思吗？”
　　全都没了声。
　　中国的教育具有极强的后滞性，往往在成人后的某一天，触景生情，才能够体会到当年小学课本里的某一句诗词的含义。
　　而岑宁熙在一群机械式学习的小孩中，是长大得最慢的那一个。
　　“我靠，你真的很人机，真就机械式学习啊？”沈旭清冷不防跳出来，发出灵魂问候。
　　岑宁熙咂嘴，回复：“现在好多了，可能因为长大了些，能理解各种文字的含义。”
　　现在的岑宁熙能考虑到某些事背后的牵连，考虑到人们的感受，考虑到人与人之间认知的偏差给予包容。
　　她一旦成长起来，会极快褪下孩子的稚气，变成一个可靠的大人。
　　“我问你，你小时候东西如果丢了，是不是不知道找人借，遇到事情就站在那儿和根木头一样，不太会自我思考如何解决？”沈旭清开始对岑宁熙进行人格解析。
　　岑宁熙说：“答对了。”
　　“那你爸妈初中就把你送到集体环境里独自生活，的确实实在在磨砺了你的生存能力。”沈旭清由衷感叹。
　　有些人就是要经历了，才能学着去解决问题。
　　说完沈旭清开始贫嘴：“哎呦，我都为你妈感到自豪了，以前傻愣愣的丫头，现在怎么这么精。”
　　岑宁熙无语凝噎，冷笑着打出一句话：“以后数学作业自己写。”
　　“别别别！！！等等等！！！”沈旭清瞬间发了一大排感叹号刷屏：“我错了，我错了，你现在超级聪明，宇宙第一聪明好不好！”
　　“倒也不用这么夸张。”岑宁熙轻飘飘说了一句。
　　沈旭清弱弱道：“那就好。”
　　在两个人斗嘴之际，苏楠竟意外的没有插进来一起“围殴”岑宁熙。等两个人互怼结束后，她又跑来发话。
　　“姐妹们，你们暑假有安排吗？”
　　孙娜骂她：“期末都还没考，你就想着放假？”
　　“不是不是，就我想回老家避暑，缺人一起，孙娜你不知道吗？就那块水果农园基地，前几年我们还一起去玩来着。”
　　“所以说，我想问问你们……”苏楠已经把话说得很透彻了。
　　想四个人一起去玩呗。
　　岑宁熙眼睛转都不转，问了句：“地址在哪里啊？”


第三十四章
　　“不远不远，就我们这个区往下的县城。有几座山，里头什么葡萄园啊，草莓园啊，还有枇杷园之类的，都有。我爷爷在那里有农产基地，村里都住上自建房，水电网挺好的，要回城每天都有客运巴士。”
　　“信我，夏天那边一点儿都不热，还有很多水果，我爷爷人很好的。”苏楠滔滔不绝介绍“招人计划”。
　　沈旭清发现一点不对劲，问：“你说过，附近的城中村是你奶奶家，然后这个山里的基地又是你爷爷的。你家房产还挺多啊。”
　　“不就是种水果赚了点钱嘛，在城里买了套房养老罢了。早些年还算风光，现在其他地方都发展起来，那块都变成城中村了。我奶奶是因为心脏不好，住的离医院近，方便点。家里的农业基地都是我爷爷管，他就一个枇杷园区，其他的都是村里其他伙计的。”
　　苏楠坦坦荡荡的，向好友说起家中近况。
　　“我奶现在又住院了，我爸妈要轮着照顾她，所以就没时间照顾我。他们想着把我丢到爷爷的农业基地好点儿，饿了摘点枇杷吃，饿不死。”
　　岑宁熙忍不住问：“你把我们拉过去，陪你挨饿啊？”
　　毕竟她少吃一顿，浑身难受。
　　“孙娜外公外婆在那里有个葡萄园，去她家吃。”苏楠早料到这个问题，自信回答。
　　“去呗去呗，我妈说她这几天都要加班，暑假我没人管。”沈旭清不想再吃外卖了，去同学家吃还能吃得丰盛些。
　　孙娜必然是要和外公外婆说好，才能让苏楠去她家吃饭，所以只能去。而沈旭清已经同意了，三人都在等岑宁熙的答复。
　　“宁熙，你怎么看？”沈旭清紧接着问。
　　眼看三人都去，自己不去显得不太厚道。
　　“去吧，我暑假，挺闲的。”
　　……
　　期末考完，学校又延迟放假补课一周。岑宁熙也趁着这个时间和家里沟通。她的家长本着女儿开心就好的态度，提溜个行李箱，送岑宁熙去公交站。
　　几个女生约好碰面的公交站，一同上了客运巴士，去乡下避暑。
　　最开始还是城内的宽阔大道，开了一会转入无中间线的小道，周边全是菜园子。再往里，是一排排搭建整齐的塑料大棚，种满各种水果蔬菜。
　　暑假天热，岑宁熙出门时没散着头发，扎了个松散的麻花辫挂在肩膀一侧。她穿了件朴素的白T，怕乡下洗衣服麻烦，没带太多装饰的衣服。
　　沈旭清和学校里一样，扎着高马尾，身穿夏季校服，不过裤子换上私服短裤，露出小半截白皙的小腿。
　　苏楠絮絮叨叨说了一路自己的童年往事。去菜园子偷果子吃被邻居抓到，去河边捅福寿螺卵害的谁家狗拉肚子，上到爬树撒泼，下到田间打滚，她都干过。
　　下了车，是一块明晃晃的景区招牌。游客三三两两往里头去。穿过停车场，先看到园区的大门，往里是装修各异的农村自建房，有不少餐饮店和纪念品售卖。
　　苏楠爷爷家不具有经营性质，因此在偏后边的小巷里。农村自建房装修都挺大气的，入门是光滑的大理石地板，墙上贴满各种家庭相册，沙发是老式的红木材质，中间铺着个巨大的地毯，地毯上放置一台茶桌。
　　两层楼的小别墅，一层客厅配上一个客卫和一个储藏室改的卧室。二层是主卧、次卧、书房加一个浴室。苏楠爷爷平常住的都是一楼改装的房间，他人老了没精力爬二楼。书房有一张可折叠的沙发床，算上主卧，次卧合计四张床。
　　女孩子不太好意思住爷爷的屋子，因此都选择搂上的房间。
　　孙娜可以去她外公外婆家住，所以让剩余三人挑房间便是。苏楠心系客人，又把优先权交给剩下两人。
　　“你和我一起睡觉不？”沈旭清问岑宁熙。
　　她还是穿着校服，用纯净的眼神看人。
　　岑宁熙侧目，回避沈旭清的眼睛。
　　一天两天，岑宁熙尚且还能接受。你让她一个月天天和沈旭清挤在一张床上，不怕自己擦枪走火，就怕日久生情。
　　当两个人距离趋近于无限近时，一段关系已经超越了暧昧与喜欢的界限。
　　何况，岑宁熙认为对沈旭清抱有那种思想，还恬不知耻地和她同床共枕，挺那啥……
　　“能拒绝不？”岑宁熙退缩。
　　无论沈旭清怎么想，至少岑宁熙不希望两个人靠得太近，她还没做好把沈旭清划分进人生规划的打算。
　　沈旭清神情低落，愣是没闹脾气，蔫了吧唧的和没长好的白菜似的，说了句：“好吧。”
　　瞧见沈旭清没磨人，岑宁熙心里落空空的。可细细思索，人家确实没必要若磨硬泡和她睡在一起。
　　除非，沈旭清也喜欢她。
　　最终两个人猜拳，岑宁熙运气好点儿，睡主卧，沈旭清睡次卧。苏楠坚持主人家的优良待客风范，自告奋勇睡书房。
　　晚上，月儿挂在山间唯美的树梢上，几个小姑娘整理好东西，去十几米开外的民宿吃饭。全是山珍野味，做了一桌家常菜。她们在一个庭院里吃，原木的饭桌外是一片寂静的夜色，篱笆围在草地四周，隐约能听见蝉鸣。山间的风儿很舒服，裹挟着淡淡的果香。
　　孙娜偷摸从酒窖里拿出一小罐山楂酒。这农园水果种类多样，不少果农拿来酿酒打造自家品牌，其中山楂酒的味道广为好评。
　　“喝酒啊？”苏楠瞥了眼孙娜，破天荒指责：“你不是戒了吗？”
　　“没呢。只是家里人让我少喝，现在刚好回老家，不喝白不喝。”孙娜手长，转身去柜子里拿了四个玻璃杯，挨个放在桌上。
　　她动作很娴熟，像是经常帮忙。
　　“有不喝酒的吗？”孙娜问。
　　岑宁熙摇头，沈旭清也摇头。至于苏楠，孙娜看都没看，她知道苏楠肯定是要喝的。
　　一小罐酒，四个人分，差不多每人喝一杯，酒罐子就空了一半。
　　岑宁熙盯着杯中透明的酒水，带有微微的水果自然色素的颜色。她又看了眼沈旭清，悄悄抿了口。
　　先是甜的，然后才有酒精的味道，不烈，挺好喝的。
　　很容易让人，清醒着沉沦下去。
　　苏楠吨吨喝完一杯，都说喝酒太快容易上头。只见她一甩杯子，开始说大话：“我和你们说，孙娜她小时候就经常喝酒，是村里有名的小酒蒙子。不过嘛都是果酒，按照大人的话来讲，就是饮料。我俩从小喝到大，我比她能喝多了！”
　　孙娜窃笑，手中的杯子也空了，慢悠悠说：“十五度，和红酒差不多了。醉了也正常不是吗？”
　　其他两人都晓得，苏楠醉了，捂着嘴偷偷笑。
　　“好好好，你最懂酒了，宁熙，咱们才是好朋友不理她！”苏楠涨着个大红脸，把酒罐子拿来，给岑宁熙喝一半的酒满上。
　　岑宁熙哭笑不得，默默承受。
　　她喝酒不上脸，但是会晕，因此岑宁熙从不夸口说自己酒量好。她用余光瞄了眼沈旭清，那人双颊已经粉扑扑了，瞪着湿漉漉的眼睛，呆滞望向桌板。
　　岑宁熙想，她这时候真的很美。比夕阳照在她脸上的时候，还要美。
　　她抬头看向院子里的天空，山里的天空繁星密布，比城里黑漆漆的天空好上不少。迎着山间的晚风，还真有那么一丝，宁静祥和的意味在。
　　酒过三巡，菜盘见底。孙娜帮外公外婆收起碗筷，对其他朋友说：“回去休息吧，晚上应该还有其他食客。”
　　几个女生听劝，扭头钻入隔壁的自建房中。沈旭清回来的路上一言不发，反倒是苏楠一直在嚷嚷。
　　三个人其实都醉了。
　　岑宁熙拿出手机看了看，才晚上十点，平常在寝室里，是洗澡的时间。可那两人目前的状态，洗澡怕是会出事。
　　岑宁熙扶着沈旭清来到沙发上，苏楠跟着两个人，一屁股坐在沙发的另一端。
　　“你俩，喝完酒不能马上洗澡，尤其是你，苏楠。”岑宁熙生无可恋地白了苏楠一眼，“俩小时后再洗。”
　　再看一眼沈旭清，仍然是晕乎乎的状态。岑宁熙蹙眉，问苏楠：“家里有没有矿泉水？”
　　苏楠歪头，闭目沉思了下，大声说：“我去孙娜那里拿一下，你等等！”
　　“欸，小心点！”
　　不等岑宁熙叮嘱，苏楠一溜烟儿跑没影。
　　岑宁熙坐在沈旭清边上，让那人靠着自己的肩膀。小狐狸的声线软软的，连说话都不利索，只能依稀听见模糊的“宁熙”。
　　“你想睡吗？”岑宁熙问她。
　　沈旭清晃了晃脑袋，说：“没洗澡。”
　　“那你等两个小时。”岑宁熙安抚她，“酒量不好可以提早说，不喝也行。”
　　沈旭清嘟起嘴，喃喃：“谁知道度数这么高啊，我以为和鸡尾酒一样。”
　　岑宁熙勾起嘴角，平静地笑了。
　　拜托，那个是真饮料，这个是真的酒，能一样吗？
　　“喝了就喝了吧，又不能让你吐出来。你不想直接睡，就要忍着困意，熬到去洗澡知道吗？”岑宁熙拿手指蹭了蹭沈旭清的脸，柔声提醒。
　　“把我手机给我，我怕我真的睡过去。”沈旭清朝岑宁熙喊。
　　岑宁熙也晕，怕自己坏事，不敢大幅度运动。她伸手去沈旭清的口袋里掏，发现一侧没有，只能猫着腰去掏另外一侧。
　　“给你。”岑宁熙递给她。
　　恰逢此时，苏楠从外头回来，把矿泉水递给岑宁熙。
　　岑宁熙拧开瓶盖，平常都是很轻松能拧开的，今儿有些吃力。她关切问：“能喝不？”
　　沈旭清仰起头，就着岑宁熙手中的水瓶含了一口，又退了回去：“喝不下。”
　　苏楠看她这模样，已经猜到沈旭清喝醉了，笑嘻嘻拉过人的手，问：“醉啦？你晚上可别在沙发上睡着。”
　　“不睡，等两个小时后酒醒了再睡。”沈旭清说。
　　“好啊，那我俩双排，反正你不能睡。”苏楠说完，也把自己手机拿出来。
　　岑宁熙不打算加入，她很晕，走路晕，打游戏更晕，曼声道：“我不打，看你们打吧。”
　　苏楠哦了声，带沈旭清匹配了一局。沈旭清的操作，该说不说，喝醉了，和没喝醉一样。
　　开局遇到人机，马上就跪了。
　　紧接着，苏楠冲上去，把那个人机也击跪。两个游戏角色在地上爬，画面滑稽，令人忍俊不禁。
　　“你看游戏里，像不像我和你现在在沙发上。”
　　“我，和人机。”
　　她伸手点了点岑宁熙的鼻子，岑宁熙没躲，任由沈旭清玩弄。看到她一副洋洋得意的姿态，岑宁熙又好气又好笑。
　　怎么她喝醉了，还喜欢叫她人机？


第三十五章
　　岑宁熙顺着沈旭清的动作，注视她的手机屏幕，承接下沈旭清给予她的外号：“人机就人机吧，反正早晚都是要被玩家击毙的。”
　　游戏画面里，沈旭清被苏楠扶起来，人机则被玩家补枪，变成盒子。
　　沈旭清看了岑宁熙两眼，半敛眼眸，郁闷道：“我技术不好，人机都杀不掉。”
　　小狐狸似有什么伤心事，岑宁熙收到她的情绪，忍着酒后的口干舌燥，慢腾腾开导：“人机的存在就是让弱势玩家保持胜率，获得玩游戏的快感。”
　　再看她一眼，穿着蓝白搭配的校服，蜷缩着蹲在红木沙发上，盯着手机发呆的模样娇憨可人。
　　沈旭清闻言歪头，侧视岑宁熙，似笑非笑道：“所以我这种菜鸟玩家和人机，是双向奔赴吗？”
　　岑宁熙不动声色，迎合沈旭清的话点点头，喉咙不自禁上下滑动一番。方才莫名分外燥热，喉咙干巴巴的，不知是喝酒的原因还是其他原因。
　　她瞥了眼只被沈旭清抿过一口的矿泉水瓶，哑着嗓子问：“我能喝一下你的水吗？”
　　沈旭清抬眼，神色不变，毫不犹豫：“喝呗。”
　　岑宁熙心里一震，大抵是她没料到沈旭清如此爽快，眼里又漫上一圈热腾腾的雾气，坐在沙发上的腿不安地晃了晃。
　　“你不是……”有洁癖吗？
　　岑宁熙话还要没说完，沈旭清彷佛能窥心似的，打断道：“对你没有。”
　　快闭上嘴。
　　岑宁熙在心里咆哮。胃里的酒水像是跑到胸口，让胸口一阵火辣辣的抽动，而她的脑内掀起的巨浪又远不止胸口的汹涌能及。
　　苏楠循声凑了过来，瞧了瞧岑宁熙，又看了看沈旭清。
　　有点尴尬，岑宁熙和被点燃灯芯的酒精灯似的，火热自腹部直窜大脑。她装作无事地拿过沈旭清的矿泉水，尝了一小口，盖子尚未拧紧，沈旭清自发拦下道：“给我也喝一口。”
　　岑宁熙的第一反应不是惊喜或者惊吓，而是心虚。
　　她不太希望在苏楠面前表现出，她对沈旭清，或者沈旭清对她不一般。
　　像是得到糖果的小孩想要私藏，不愿和朋友一起分享一样。
　　她怕苏楠抗议自己和沈旭清关系更近，妄图加入两个人之间的裂缝，用友情的名义占据更多。
　　沈旭清等得有点久，岑宁熙吸气，拿起瓶子给她喝。小狐狸甚至不愿抬手去接过瓶子，默认岑宁熙手上的水给她喝是天经地义之事。
　　喂水中途，岑宁熙瞄了苏楠一眼，望见她连眼睛都不歪一下，专心致志打游戏。
　　于是乎，岑宁熙暗暗用逻辑说服自己，好比沈旭清在自己家里住过两次，学校里甚至还是临时同桌，关系好点很正常对吧？
　　当心虚的部分渐渐被收回，岑宁熙的注意力马上就转移到新的事物上。
　　比如说，沈旭清喝她喂的水时，岑宁熙的目光会不自觉往她的嘴唇上看。
　　应当是喝过酒的缘故，嘴唇的颜色和平常不太一样。不是口红那般直白的提亮变深颜色，是渐变的、有血管流动的有生命的红色。这颜色会更鲜艳扎眼一点，更有侵略性一点，更容易攻克人的心理防线一点……
　　喝完，岑宁熙扭头甩下一句，先上楼休息。她和被狐狸追的兔子似的，一溜烟跑上楼，捂着狂跳不已的心脏。
　　沈旭清她在想什么？她疯了吗？
　　想到她喝水时，乖巧得和偷饮露珠的小鹿一般，岑宁熙就忍不住想要勾勾她的下巴，然后……
　　吻上去。
　　这不是沈旭清的问题，全是岑宁熙下意识的联想、下意识的欲望。
　　是岑宁熙控制不住。
　　思绪到这里，岑宁熙觉得自己的喜欢挺拿不出手的。被沈旭清叫了好久的人机，给不了她情绪价值，没有和她共同的爱好，更不了解她喜欢的事情。甚至，连正视自己，坦然面对“喜欢”的勇气都没有。
　　岑宁熙其实很想坦白自己的心思，很想揪着沈旭清问：你对我是有依赖感，还是说有那么一点点喜欢？
　　万一，沈旭清甚至连自己的性取向都不能确定呢？
　　按照沈旭清来去如风的性格，更有可能，是岑宁熙表白之后，她把依赖感当作喜欢，然后答应岑宁熙的诉求。
　　最终在某一天，她会遇到一个男性，或者一个真正让她心动的女性，发现依赖感和喜欢是不同的，选择和岑宁熙道别。
　　长时间的自我保护机制，让岑宁熙面对真正的爱情时，进入不可控的不配得感之中。
　　而她想要解决问题，就会直接解决问题的根本。
　　烦死了！为什么她会喜欢上沈旭清啊！
　　岑宁熙受不了自己莫名其妙的矫情，脾气上来了，去洗了个澡冷静一下，换了身衣服，感到脑子清醒不少。
　　再下楼看，已经是晚上十一点半，沈旭清和苏楠还在楼下打游戏。
　　“你俩打完这局，可以去洗澡了。”岑宁熙站在楼梯上，隔着扶手，对楼下两个人喊。
　　两个人明显是打上头了，“哦”了声继续加入战斗。
　　岑宁熙无奈笑了笑，回房间休息去。
　　她看了沈旭清一眼，脑子又乱起来。岑宁熙对情感的认知很浅薄，对什么都看得很淡。因此当遇到一件在意的事物时，她总是笨拙地拿起来看了又看，再确定这是什么。
　　她对沈旭清的心动，是一阵一阵的。在某个时间点，正如方才喂水的瞬间，她会先感到心脏抽动，时间感知变得模糊，感官逐渐变得虚无，周遭的声响与运动的事物停止传播，定格不动，直到类似于慢镜头的效果扩张到四肢百骇。
　　长达几秒或者十几秒的时间内，岑宁熙只能听见自己的心跳与血液流过颅腔的声音，再然后，灵魂才会慢慢回归躯体，让她重新审视面前这位令她魂魄出窍的人儿。
　　她尝试安抚自己，这无非是一时的喜欢，一时的好感。她做不到沈旭清说的，用炽热又怜爱的目光注视对方。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　因为岑宁熙会先一步挪开视线，怕被人发现其中，自己仅剩无几的一个秘密。
　　她开始畏惧这段感情影响到自己的生活，害怕鼓起勇气表白换来对方的拒绝，更不愿面对在一起之后需要共同攻克的重重困难。
　　太累了，她不敢一下子背负这么多。
　　岑宁熙就是这样，若是没有做好万全的准备，她会认为自己没有资格获得这份感情，更没有资格让自己加入沈旭清的人生规划。
　　只是她尚不清楚，自己的爱恋和理智，到最后哪一个会占据上风。
　　……
　　没了学校的看管，父母的嘱咐。自由居住在乡下的女孩儿们感到前所未有的畅快。
　　沈旭清和苏楠两个人彻底昼夜颠倒，一天两顿饭，一顿通宵睡觉前吃，一顿睡了一整天到傍晚爬起来吃。
　　岑宁熙虽然熬夜，每日到中午才爬起来，偶尔无聊还会写点作业。
　　啊对，竟然还有人来度假场所写作业。
　　是手机不好玩还是山间的景色不好看？还是说，每当想要去玩时，总是会想要和某一个人玩？
　　苏楠爷爷本在市区医院照看奶奶，中间回来一次，来摘枇杷的。顺便给四个女孩儿留了一箱子，放在一楼的客厅。
　　孙娜住在外公外婆的民宿里，有几天客人多一点，她就需要把房间让出来，给客人居住。这时候，她就会和其他三个女孩挤在一起。
　　今晚民宿预定爆满，孙娜无奈只能携带衣服再来苏楠家的房子居住。
　　前两天，苏楠让出书房的床，她通宵，晚上不睡，等孙娜醒了她再回去睡觉。但是孙娜手长脚长，睡在狭窄的沙发床上不舒服，因此今晚，岑宁熙和沈旭清都表示，可以把床让出来给孙娜。
　　同时，苏楠也久违地想要睡床，她沾孙娜的光，反正两个人青梅长大，挤一张床也无所谓。
　　然后，岑宁熙的主卧被抢占了。
　　这时候，岑宁熙和沈旭清四目相对，她们该考虑一个问题。如果岑宁熙还想睡床，就必须和沈旭清一起睡。
　　多么令人头疼的问题。
　　想到岑宁熙在入住第一天就拒绝过沈旭清一次。沈旭清看岑宁熙一副“如临大敌”的神情，脸色暗了暗，说：“我去睡书房吧，你把最大的床让出来了，睡小床你肯定不适应。”
　　岑宁熙微微张开眸子，张嘴要说什么，被沈旭清止住。
　　她像是故意不让岑宁熙说，擅自替对方找了理由：“我知道你这人很挑剔，不睡床不行。”
　　岑宁熙其实一点儿都不挑剔，有时候躺在教室的椅子上都能睡着。沈旭清这么说，是为了让岑宁熙能住的舒服点儿吧？
　　想问，又问不出口。
　　最后岑宁熙单单“嗯”了一声，都不为自己挽尊一下。
　　她想和沈旭清一起睡。
　　看着几个人都回到房间里，留岑宁熙一个人站在走廊上，岑宁熙懊恼地挠了头发。
　　她这人怎么说？用老家的话讲，叫拧巴。
　　拧巴的人需要一个能不厌其烦去解开她“拧巴”打结地方的人，更需要一个解开心结之后就不会再重新打结上的巧匠。


第三十六章
　　次卧的空间比主卧略小些，一张宽阔的书桌上，随意放置着沈旭清的换洗衣物。她大抵是早把岑宁熙当家里人，连收拾都不愿收拾一下。
　　岑宁熙心烦，顺着床的一角爬上去，精准找到床铺上一块留有褶皱的地方。头枕在对应的，有一个小凹痕的位置，岑宁熙忽然有点后悔，没和沈旭清一起睡。
　　当她躺在曾经沈旭清睡过的地方时，就会嗅到残存的一点，属于沈旭清的味道。
　　这比和她本人睡还要致命，还要令人抓心挠肝。
　　岑宁熙今晚大抵是睡不着了。闭眼后，她的感官变得异常敏锐，能闻到床铺里遗留的沐浴露与洗发露的味道，能听见后院枇杷园区枇杷叶摇晃的细细簌簌的白噪音。
　　还有走廊里传来的，一阵一阵特别轻的脚步声。
　　她自嘲的想，沈旭清不会又主动来找她吧？
　　下一秒，次卧的门响起了清脆的叩击声。不等岑宁熙从慌乱中回神，房间的门已经被开了一条缝。
　　窗帘拉得很死，房间昏暗无比，岑宁熙仍是借着微薄的，透进来的一点余光，看清来者的身形。
　　真是沈旭清。
　　她的心跳不由加速几分。
　　“怎么了？”岑宁熙滑下床，小跑着去到门口。
　　很自然的，沈旭清抓着岑宁熙的小臂，往下滑，扣住岑宁熙的手掌。
　　这个小动作莫名让岑宁熙很满足。
　　“好像有人进枇杷园了，好几个人，我在书房听得一清二楚。”沈旭清攥紧岑宁熙的袖口，表现得很不安。
　　书房窗户正对枇杷园，能俯瞰枇杷园区的全貌。
　　岑宁熙愣住，牵着沈旭清的手，两个人一起走到书房。书房的沙发床是靠窗的，两个人踢掉拖鞋，跪在床上，上半身趴在窗沿边，露出一个脑袋，偷偷观察枇杷园区的情况。
　　三四个成年男人带着铁锹，拖着一个长长的蛇皮袋，在枇杷园区的正中央一铁锹一铁锹地在挖什么。
　　金属与土壤碰撞的声音分外明晰，期间还有男人的咒骂。
　　而且他们还时不时往小别墅看一眼，两个女孩躲在窗帘后，没被发现。
　　一时间，两个女孩将看过的各种悬疑剧标签联系在一起。山间、田地、半夜、铁锹与宽大的蛇皮袋，种种迹象都与杀人抛尸的情况吻合。
　　若是第二天传出哪个人失踪的消息，那今晚她们两个人看到的讯息，或许能成为警方破案的线索。
　　第一次当“证人”两个人都显得很笨拙恐慌。
　　岑宁熙头皮发麻，扭头说：“我去把她们两个也叫起来，你在这里等我，还是一起去？”
　　“一起去。”沈旭清胆小，不想被抛下。
　　所有房间的门锁都插着钥匙，哪怕是反锁了，外头仍然能够打开。岑宁熙拧开主卧的房间，进去摇人，苏楠刚想骂岑宁熙是不是有病，被岑宁熙一把捂住嘴。
　　“嘘，枇杷园有人。”岑宁熙做了个噤声的动作。
　　苏楠马上一激灵，吓走剩余的困意。
　　孙娜显得淡定很多，顺手揉了下苏楠乱糟糟的卷毛，从床上走下来。
　　“我给爷爷打个电话，他最近都在医院陪奶奶。肯定没睡。”苏楠抽过床头柜的手机，缩在角落，给爷爷打电话。
　　孙娜想了想，也拿起手机，给最近的外公外婆打电话。
　　这种小孩忽然有了大人庇护的安全感，马上让几人焦躁的心平稳下来。
　　打完电话，大人们都让孩子不要下楼。四个小女孩全都溜到书房，透过窗户观察园区正中间的人影。
　　岑宁熙和沈旭清对视一眼，没说什么，悄悄把手放在她的肩膀上。另一只手将手机立起来，摄像头对着玻璃，打开录像，调整好焦距，随后扯着沈旭清离开书房。
　　苏楠和孙娜看了两个人一眼，心知肚明岑宁熙的做法，于是退出房间，站到走廊等待家长们给她们回消息。
　　和其他三人表现出的相对冷静不同，沈旭清的手还在抖，连呼吸都不稳。
　　对于长期有做基础训练，保持较高肺活量的人而言，除非心率达到一定程度，不然不会喘得这么厉害。
　　岑宁熙蹙眉，牵着人想要让她坐在次卧的床头休息下，等坐下后她发现，沈旭清站在她面前一动不动。
　　“别怕，不会有什么事情的。”岑宁熙不懂如何安抚女孩，稍稍抬手，圈住沈旭清的腰。
　　对方像是意会到岑宁熙的动作，笨拙地把膝盖放上床沿，跨坐在岑宁熙的腿上。
　　熟悉的触感，熟悉的体温，岑宁熙的心脏也跟着加快了些。
　　“宁熙……”她的声音好像带了点鼻音，黏黏糊糊的贴在人身上，“我和你实话实说。”
　　岑宁熙偏头，将耳朵放在沈旭清的左胸口，能听见她怦怦的心跳。
　　“你说。”岑宁熙很平静的回答。
　　就是这番平静，掩盖住她心底的汹涌，给沈旭清留足了安全感。
　　“我其实上了高中之后，一直很害怕一个人睡，在学校里也是，在家里也是，在这里也是。”
　　没有过多的赘述，沈旭清很脆弱，她都快在岑宁熙怀里变成一滴无处可依，只能顺着缝隙下落的露珠。
　　就像水无法抗拒重力，流入黑暗的地下。沈旭清也无法抵抗外界的“重力”，被推入黑暗的地下。
　　“在学校，我把床铺换到上铺了。因为我躺在下铺的时候，总是能看到林阳阳伏在桌上的背影。哪怕她早就已经离开我的生活。”
　　“在家里，我总是熬夜到很晚，就是等我妈回家。我怕她遇到危险，哪一天就忽然回不来了。”
　　“我曾经在半夜清晰地听到有人拿刀划我家的门，因为我门家门口没有一个男人的用品。我妈也不止一次被各种陌生的男人尾随回家过。每一次，都是我妈求助于各种路人，我们小区的保安，24小时营业超市的店员，接夜车的出租车司机，或者凌晨起床做早餐的早餐店老板。”
　　她明显地哽咽了一下，近乎是牵动岑宁熙那向来稳定的心脏。
　　“但是我妈她很坚强，遇到这么多糟心事，她一次都没哭。”沈旭清缩起肩膀，眼泪顺着下巴，滴在岑宁熙的脸上。
　　岑宁熙心脏难以压抑地胀痛，伸手为她擦了擦眼泪。
　　“一次，有个带着帽子的男人一直在我家门口徘徊。我从监控里看到了，打电话给我妈。我妈带着两个保安冲上来，把那个男人赶走。”
　　“那天我妈抱着我哭了好久。”
　　沈旭清抽了抽鼻子，把积攒许久的酸水倾泻而出。
　　“现在是保安大哥，还有周边的邻居自发往我们家门口丢烟头，摆上男人的皮鞋拖鞋，才勉强不受骚扰一段时间。”
　　“我妈说，是她没能力，如果能找个治安好一点的小区，如果她的职称再高一点，就不会每天都后半夜才归家，让我一个人在危险之中。”
　　她从未有如此迷茫过，沈旭清抛下了自信的光辉，抛下了所有的正气与勇敢，在一层层保护自己的甲胄之下，是她的自卑、胆怯、以及对生活的愤慨与绝望。
　　“宁熙啊，我是不是不应该跟妈妈啊？她如果没有我，可以把房子卖了，睡公司的宿舍或者租一个治安好一点的小区。不用担惊受怕，想着家里有一个孩子，她一个人可以过得很好。”
　　“妈妈的生活，就应该是她自己的，对吧？”
　　沈旭清是不会抱怨的女孩，至少岑宁熙很少见过她抱怨。哪怕是被吓到哭，也最多只是找岑宁熙寻求安全感。
　　沈旭清从未如此否定过自己。
　　岑宁熙静静地听着她说，任由她的眼泪淌在自己的脸上、肩上。
　　大概很多人认为离婚是女新幸福的开端，都以为结束了糟糕的婚姻，马上就能迎来新生活的转折。直到真正离婚后，才意识到社会对女性的恶意远远不止婚姻一项。
　　离婚是结束，也是开始。不过是把钉在女性身上的钉子拔掉一颗，还要再面对数十颗乃至几百颗的钉子。
　　可还没被规训过的少女尚且看不了那些血淋淋的、被钉子戳穿的伤口。
　　所以沈旭清才如此热衷于住岑宁熙家，这样她的妈妈能够住在公司不用着急赶路回来，也可以更好的睡一觉。
　　岑宁熙发现，沈旭清害怕的根本就不是什么不适应集体生活、或者住校的心理阴影。而是日复一日的担忧，她和她的母亲，这个世界上唯一能够相依为命的人，一直持续不断接受来自这个社会的恶意。
　　岑宁熙被保护得很好，她没接触到这种恶意。她不需要担心体制内的妈妈下班太晚被尾随，也不需要担心黄金地段的小区治安不严格，更不需要站在家门内担心外头有一个陌生的男人——因为她还有一个强壮的父亲。
　　她忽然好自责，自己竟然仅仅是因为不敢去喜欢沈旭清，就去疏远她。
　　仅仅是出于自己小小的私心与任性。
　　她该怎么安慰沈旭清呢？
　　岑宁熙知道，哪怕她再拧巴，再不善言辞，她也必须要说出来。
　　“旭清，别哭，别哭好不好。你以后都住我家，我妈妈爸爸把你当第二个女儿养，在学校里害怕了可以找我，题目不会也可以找我，想哭了，想妈妈了，都可以找我。”
　　岑宁熙在组织这十六年来最长的一次独白，虽然混乱、幼稚，但是里边是她对她第一个心动的人，第一个喜欢的人慢慢的真诚。
　　“对不起，沈轲轲，我一点儿也不嫌弃你。我想和你睡，我想和你成为关系最近的人。真的。”
　　最后一句“真的”，让岑宁熙束手无策，她说不出煽情的话语，她急切地想要沈旭清相信她。
　　忽然，面前的人儿破涕为笑，用袖口擦了擦在岑宁熙脸上遗留的泪水。
　　沈旭清拿手指点了点岑宁熙的鼻尖，眼角带着一点点泪痕，笑得明媚。
　　“不会安慰人就不要强行安慰。”
　　“岑宁熙，你个人机。”


第三十七章
　　她在笑。
　　岑宁熙不在意沈旭清又骂她人机，发现她不哭了，内心也跟着平和下来。
　　沈旭清笑了一会儿，抬起胳膊，双手搂住岑宁熙的脖子，近乎是把岑宁熙的脸埋在自己的胸脯。
　　她很安静，就这么坐在岑宁熙的腿上，低声说：“让我抱着。”
　　“嗯。”岑宁熙闷哼，没动。
　　沈旭清和小猫一样粘着她，她暗爽都来不及。
　　时间就那么流逝着，听不到枇杷园里的挖土声，也听不到走廊上苏楠和她爷爷的通话铃声。岑宁熙她听着沈旭清的呼吸，听着沈旭清的心跳，听她衣袖拂过自己的耳畔，听她发丝蹭过自己的脸颊。
　　今晚的全世界，对于岑宁熙来说有沈旭清就够了。
　　“宁熙，我给爷爷打过电话，他说他马上回来，邻居的叔叔阿姨也都去枇杷园了。”
　　苏楠趿拉拖鞋进来，嗓门略大，有种度过危机后的心安之态。
　　她走到床边，嗅到空气中一丝剩余的水汽，又瞧了瞧携着鼻音伏在岑宁熙肩头的人儿，皱眉：“清儿没事吧，吓哭了都。”
　　“嘘，她想睡了。”岑宁熙揉了下沈旭清的后脑，翻了个身，和放小婴儿一样把沈旭清放下。把床上的被子拉过来一个角，替她盖上肚子。
　　做完如上动作，岑宁熙活动一下发酸的胳膊，问苏楠：“现在是什么个情况？”
　　苏楠双手抱胸，正气凛然道：“是几个偷果树的，在我们这里偶尔会有。邻村的几个，最近听说我爷爷不在，就组织过来挖走几个长势好的。”
　　“连根带走，连吃带拿。”
　　苏楠鄙夷地咂嘴。
　　窗外先是类似于野兽迁徙的喧嚣，而后经历众人的哄然口舌，最后归于祥和。几辆车路过枇杷园，引擎阵阵，又慢慢离去。
　　孙娜站在窗台边上，目送汽车驶离，从外头进入次卧，拍了拍苏楠的肩膀：“睡吧，明天再下去看看。”
　　苏楠看了眼孙娜，又看了眼岑宁熙和沈旭清，点点头，跟孙娜去主卧睡。
　　岑宁熙走过去，替两个人带上门，等她借着月光回来，刚摸到床的一角，就被一道拉力扯到床上。
　　紧接着，撞进一团温暖的怀抱。
　　“没睡啊？”岑宁熙一点儿都不慌，她知道这房子里只有一个人会这么干。
　　沈旭清的嗓音软软的，扣着岑宁熙的胳膊问：“刚刚安慰我的话，还算数不？”
　　她说话明明很低沉，却像是猫挠似的，勾得岑宁熙心痒痒的。
　　刚才的话，全都是岑宁熙的肺腑之言，若她食言，岂不是把那句“真的”当作玩笑话。
　　她喜欢沈旭清。
　　岑宁熙不是经常夸下海口之人，她说到就必须做到。
　　于是她回答：“算数。”
　　“嗯，那你以后也答应我，陪我一起睡觉。”沈旭清得寸进尺。
　　岑宁熙打着颤，没忍住，笑出声。
　　“喂，笑什么，笑我胆小吗？”沈旭清拿手捏了把岑宁熙的胳膊。
　　“没有笑，我答应你。”岑宁熙侧身，探到沈旭清的一只手，轻轻扣上去。
　　“毕竟我是人机，就是为菜鸟玩家服务的。”
　　……
　　她们第二天去枇杷园探索一番，果不其然多了一个被挖了一半的坑，以及两三把作案的铁锹。苏楠爷爷顶着憔悴的面容，挨个找老乡致谢，当走访完最后一户人家时收到医院的来电。
　　因祸得福，奶奶的病情稳定，可以出院了。
　　她们又在果园基地住了一周，等到八月初才各自归家。
　　最后一周，岑宁熙履行她的诺言，和沈旭清一起睡觉。
　　沈旭清也如她预料的那般，缓缓融入她的生活习惯中。
　　起初，岑宁熙睡觉没有抱着东西的习惯。因为沈旭清要抱着她，为了让自己舒服点，她也需要侧身搂着对方的身体。
　　岑宁熙她在渐渐适应，生活中有沈旭清。
　　结束休假后，沈旭清倒也没恬不知耻跑去岑宁熙家蹭吃蹭喝，偶尔问岑宁熙要作业，若是周末岑家父母没上班，她会来吃一顿再住一晚。
　　岑宁熙不喜欢在背后议论说别人，不过当沈旭清来得次数多了，她自然向父母说起沈旭清生活的难处。
　　俩家长代入一下自己女儿，觉得沈旭清那女孩真叫人心疼。金女士更是一边听一边暴捶岑先生，你们男的都是没用的废物。
　　今年暑假，一款短视频软件出乎意料地爆火了。岑宁熙早就下载过，跟着别人的潮流，刷起短视频。
　　同时，一首名为“that girl”的英文歌走红全网，苏楠甚至还在空间里弹唱了一下。
　　艾特了孙娜。
　　但是孙娜没理会她这条，而是选择点赞她在空间发的吃鸡录屏配98K音乐。
　　诸如手势舞、喊麦、歌词改编，许多引领新潮流的梗涌入大众的视野。
　　在岑宁熙的印象里，这个夏天她非常快乐，像是人生迈向充裕与幸福的开始。
　　后来她发现，所有人都记得这个暑假，叫它2018的夏天。
　　沈旭清悄悄给岑宁熙私信，发她跳“Hot Summer”的片段，但是穿着睡衣跳的，岑宁熙捂着嘴偷偷笑。
　　她的小狐狸怪可爱的。
　　最后在所有人唱“321，爱就像蓝天白云”的热潮中，迎来开学。
　　刚到学校，同学们总是睁着眼睛看，一整个暑假都没碰到的同学是否变了模样。有人剪了头发，有人戴了牙套，还有人没穿校服匆匆赶来。
　　支易原本是能垂到肩胛骨的马尾辫，刚开学剪了齐肩短发，披在肩头，一副从监狱里劳改归来的模样。
　　岑宁熙坐在位置上，主动把椅子往里收收，好让支易进来。看了眼变化颇大的同桌，礼貌问一句：“为什么突然剪短了？天气热，扎起来不好吗？”
　　“因为我，失恋了！”支易仰天长啸。
　　岑宁熙一惊，扭头看一眼老师在不在四周，瞧见全是同学，悬着的心终于放了下来。
　　支易骂骂咧咧地说起自己暑假的经历，就一句话，爱情只会影响她拔刀的速度。
　　当初她和蒋磊的事情，说是拒绝，而后在刚放暑假不久，两个人无聊又在线上进行短暂的沟通之后，支易决定尝试一下。结果蒋磊是个把别人当替身还故作深情的主儿，看支易长在他审美上就去追，追到手之后原形毕露。
　　据说是把自己初中喜欢的女孩的照片给支易看，说她俩长得真像啊，让支易不要扎马尾辫和留空气刘海，学照片里的女孩扎双马尾和八字刘海，肯定更像了。
　　支易当场不演了，把蒋磊全家问候一遍，怒极分手。
　　让留八字刘海？她偏不，剪了个齐刘海！让扎双马尾？她偏不，直接把头发剪掉扎都扎不起来。
　　支易痛心疾首说完自己暑假误入歧途的经历，对岑宁熙说：“你说得对，高中大家都搞学习，谁谈恋爱就是心术不正！”
　　岑宁熙望见班主任从走廊一端走近，赶忙提醒：“小声点，班主任来了！”
　　支易扭头，马上闭嘴。
　　班主任进入教室，喧闹的班级安静下来。他说了些开学的注意事项，强调了新学期的计划，以及活动的安排，又提醒同学们记得回归学习状态，假期已经有所松懈。
　　全班和一群木头似的，张着嘴嗯嗯啊啊表示听到了。
　　新学期的课程如期展开，岑宁熙的地理课本要去二班拿，她整理好新发下来的书，拿着笔袋，就去二班。
　　刚走进二班，地面上摊开已经被剪断的捆扎绳与蛇皮袋，一沓新书放在地上，各组收发作业的同学排在地上清点数量。
　　沈旭清站在讲台中央，上边还有一些书。她拿着一小把剪刀，依次把还没松绑的书本的捆扎绳切断。一个男生围在沈旭清边上，岑宁熙不认识，应当不是班长副班长这般人物。
　　“就这么简短一件事，你不答应？”男生说话有些急，显然双方已经沟通过挺长一段时间。
　　“你很烦，我说了不行，就是不行。”沈旭清咬牙，愤恨地用手切断困扎带，把松绑的书往男生面前一推，又去切下一捆。
　　岑宁熙默然，坐到第一排的位置，旁边是沈旭清的座位。
　　男生不依不挠，念叨：“我告诉你，我没有什么心思，就是想认识一下。”
　　沈旭清给他一眼刀，直言：“那你找她本人。”
　　大抵是拉扯太久，男生的表情明显不耐烦，他用力一拍讲台桌，朝沈旭清骂道：“我说你这人，怎么不懂得变通。啧，我看你不爽很久了，我现在好话也说了，条件也给了，你怎么连帮我都不肯？”
　　沈旭清收好剪刀，神态带点藐视：“怎么？不答应就气急败坏？你要打我啊？”
　　说罢，抬手指了指自己的位置，示意男生让一让，她要回到自己位置上。走前还不忘挑衅一句：“把桌上的书发了，等会儿老师还要进来上课，不发就别站在这儿影响别人工作。”
　　“你！”男生的眼睛霍然睁大，狂躁地拿起一本书举过头顶。他忽然又瞥了眼全班，发现几十双眼睛盯着他看，于是埋怨地把砸书的方向调转，狠狠朝沈旭清的空座位砸去。
　　岑宁熙那会儿正在看新发下来的书，没注意，被砸了个正着。
　　他大抵是没想到沈旭清的座位边上有人，本想砸一下书桌消消气，不曾想砸到人了。
　　岑宁熙的脑壳子嗡嗡的，被砸的瞬间她的视野模糊了些许。
　　她捂着被砸疼的地方没吭声，低头去把掉在地上的书捡起来。等她坐正之后，脸上的钝痛转变为比较长久的火燎般的刺痛。
　　撞肿了吗？岑宁熙想。
　　当她用平淡的表情看向前方时，发现所有人仿佛冰封的雕塑，面露愕然与恐慌。
　　尤其是沈旭清。


第三十八章
　　“卧槽，你给我滚开，你大爷的干了什么！”沈旭清将男生奋力推开，惶恐地越过书堆扑向岑宁熙。
　　那个男生非但没有因被推开而生气，而是脸色煞白地愣在讲台上。
　　沈旭清曲起小臂，捧起岑宁熙的脸，双方视线短暂交错后，一阵刺痛唤醒岑宁熙的意识。
　　她见沈旭清将手收回，瞧见那人的拇指与食指的指腹抹开了一滩未干涸的鲜血。
　　岑宁熙恍然大悟。
　　新书的页角锋利，划过自己的脸，留下一道细长血痕。大概是弯腰捡书的动作幅度大，伤口已经微微渗血。
　　“马伯涵，你小子等死吧，她脸要是以后留下一点点痕迹，你就完蛋了！”沈旭清声音喊得发抖，能清晰看到她脖子抽动的经络。
　　岑宁熙一愣，遂又被她温柔拍了拍肩膀，牵起手往教室外走。
　　“去医务室，宁熙。”
　　顾不得还有几分钟上课，顾不得还没发完的新书。
　　这些哪有岑宁熙的脸重要。
　　临近上课的走廊不算拥挤，她们极快地从楼上下来，顺着指引走到校医务室。
　　快要上课，校医务室清净极了，校医正打算打开电脑追剧摸鱼，看见一个脸上淌血的姑娘走进来。用不着沈旭清说明情况，校医让岑宁熙坐在病床上，转身去拿碘伏消毒。
　　先用纱布按压止血，伤口其实不深，没一会儿就不再淌血。唯一令人担忧的是后期恢复，毕竟每个人体质不同，若是让岑宁熙的脸蛋留下伤疤，沈旭清第一个把马伯涵斩杀。
　　“没事，我小时候也经常磕磕碰碰，没留疤。”岑宁熙扯了扯沈旭清的袖口，声音很轻，像是在安抚一只受惊的小狐狸。
　　“那也不能松懈。”沈旭清帮她按着纱布，校医在用剪刀见切无菌敷料。
　　岑宁熙的心跳乱乱的，是因为沈旭清捧着她的脸吗？还是因为她说话离自己很近，呼吸都打在自己的唇畔？
　　又或者，是因为沈旭清对岑宁熙的担忧，超过岑宁熙对待她自己。
　　“不疼吧？”沈旭清捏了下岑宁熙的耳朵。
　　岑宁熙轻晃脑袋，说：“不会。”
　　旋即，沈旭清愤恨的话带着点私人恩怨，向岑宁熙控诉：“如果留痕迹了，我要把马伯涵杀了，本事不大，脾气挺大，伤到人连一句道歉都没有。”
　　“你可别乱动伤口，晚上洗脸动作也轻一点。伤口千万不要留疤，你的脸绝对不能留下疤痕。”
　　“宁熙，听到没有？你不生气吗？我要气死了。”
　　沈旭清鼓起一边腮帮子，好似在埋怨岑宁熙又走神了。
　　岑宁熙眨巴眼睛，睫毛上下翕动，笑了笑：“我当然生气了，毕竟我也不想破相。”
　　她又开始想，沈旭清露出这番担忧的神态，是否也对她的母亲展露过。
　　叫人心疼，又让岑宁熙多了一丝满足感。
　　这种“特殊感”让岑宁熙陷在沈旭清的魅力中，出不来。
　　手指在脸上的按压感还在，撤去纱布，配合消炎药，将无菌敷料剪成两个小段给岑宁熙贴上。
　　“这样应该没事了，这周我天天陪你换药，晚上洗脸小心点，别碰到伤口知道吗？”沈旭清轻轻抚摸敷料的角落，手指落在岑宁熙的耳根。
　　还在摸啊……我的脸那么重要吗……
　　岑宁熙看向沈旭清，点点头。伤口不疼了，但是脸上仍然火辣辣的。
　　源自于沈旭清的关心吧。
　　她们没有着急赶回去上课，牵着手往楼上去，脚步懒洋洋的，岑宁熙低头看脚底的影子，沈旭清则看岑宁熙的脸。
　　回到教室，老胡在那里滔滔不绝讲课。看见岑宁熙脸上贴着白色的敷料，没说话，摆摆手让两个女生进来。
　　岑宁熙不太好意思看沈旭清，怕自己脸红被发现。
　　同时，她又隐隐开始好奇，是沈旭清对她的关心程度是普通的，还是不普通的。
　　晚上回到寝室，苏楠对岑宁熙的脸一阵唏嘘，边刷牙边骂：“那个马什么的可真贱，宁熙，你长这么好看要是破相了可怎么办。”
　　说完她自信摸了下鼻子道：“你放心，就你在学校里的影响力，马什么的过几天就会被线下真实。”
　　岑宁熙没太把苏楠的话放在心上，揉了揉脸上的敷料，想起沈旭清一直没撒手的动作。
　　原来朋友不会一直摸着脸。
　　原来她和沈旭清，或许不单单是朋友。
　　苏楠的不经之语，岑宁熙没放在心上，但是不代表其他人不放在心上。隔天，段里就传出贾建文把马伯涵打了一顿的消息。
　　所有人大抵都把来龙去脉听个七七八八。贾建文从分班前开始喜欢岑宁熙，可惜只敢远观，不敢表白。听闻暗恋许久的女孩被人划伤脸，必然是气不打一处来，去寝室门口堵人把马伯涵打一顿。
　　贾建文被遣返回家一周，又写了一千多字检讨在主席台上认错。同学们都叫他纯爱战士，更有人开始追捧他。
　　岑宁熙只觉得他幼稚。
　　明明是个自己送的冰红茶都不敢承认的胆小鬼，没必要为了她打人彰显自己的爱。
　　这样显得他打人没错，是岑宁熙这个让他打人的“真凶”有错。
　　而岑宁熙反倒从受害者变成加害者。
　　后来，有人找到马伯涵的日记本。因为马伯涵划伤一个校园白月光的脸，让许多跟风的男生排挤他。
　　日记本里写满他对街舞社社长徐芮的爱恋。
　　这也是他当时和沈旭清吵架的原因。
　　他想要徐芮的联系方式，沈旭清不给，两个人因此争吵，误伤了岑宁熙。
　　再后来，他的日记本被各种班级传阅，他也成为大家嘲笑的对象。一场隐形的霸凌就此展开，所有人都在嘲笑马伯涵癞蛤蟆想吃天鹅肉，痴心妄想，徐芮是什么舞台上的天之娇女，他是何等低贱的路边癞蛤蟆。风言风语以及谣传，对马伯涵各种抨击贬低，最终让学校高层出面，平息此事。
　　段长仅仅是广播会议批评草草了事，学生们觉得无趣，转而去寻找新的乐子。
　　至于那本日记本，据说是被丢到学校的人工湖里了。
　　岑先生知晓自己女儿被某个男同学划伤脸很生气，撩起袖子要去找对面家长。岑宁熙选择劝阻，看脸恢复的情况再决定。
　　最终岑先生选择妥协。
　　隔了一周，伤口愈合得差不多，整张脸光滑如初，所有人都松了一口气。
　　而沈旭清似乎，更加肆无忌惮摸岑宁熙的脸了。
　　可能是由于她们这一周以来，短暂的，在医务室里的时光吧。
　　“你看你看，这样像不像一个唇印？”沈旭清拿碘伏棉签，在岑宁熙的脸颊画了一个粗糙的嘴唇。
　　和恶搞漫画里的涂鸦似的，又厚又丑，还是褐色的唇彩。
　　岑宁熙看着医务室里的镜子笑，宠溺道：“像，不过现实里没人嘴巴那么大吧？”
　　她只能想到卡通片里的长睫毛贵妇，嘴巴超级大，口红颜色也很吓人。
　　“对，比你嘴巴大多了。”沈旭清扯了一条纱布，沾湿，替岑宁熙细细擦去。
　　岑宁熙抬头，看她的嘴，“也比你的嘴大。”
　　“看什么，我照着我嘴巴画的，你发现了？”沈旭清轻轻吐气，嘴里含着笑，笑眼弯弯。
　　岑宁熙抿唇，憋笑。
　　一点儿也不像。
　　沈旭清的嘴巴不厚，但是比较饱满，留下的唇印像是两片橘子瓣，还有一小点可爱的唇珠。
　　当时唇印在岑宁熙的手背上停留过，岑宁熙记得一清二楚。
　　“像。”
　　但是为了哄沈旭清开心，岑宁熙说了违心话。
　　沈旭清似乎对自己的画技很满意，得意极了。
　　……
　　升到高二后，她们也是能被人叫学姐的人物。新学年开启，社团招新忙忙碌碌，岑宁熙没参加社团，也不当班干。反倒是苏楠和沈旭清，一下课就往活动室跑，孙娜则因为是班长，一开学要开各种会议，做各种对接工作。
　　如此一看，岑宁熙着实清闲。
　　晚自习前，岑宁熙被同桌支易叫去帮忙，数化学资料。支易是化学课代表。
　　化学组的李老师让岑宁熙帮忙，把资料送到其他化学班里。岑宁熙搬着一沓资料去九班，那是孙娜的班级。
　　岑宁熙把资料放在九班的讲台桌上，如释重负地抖了抖手臂。孙娜上讲台分发给各组，堆在第一排同桌的桌上。
　　“宁熙，我们班有几个资料是自己购买的，不用学校再买一份。统计表在我抽屉里，你拿出来帮我看看有几个，我都在名字后边打勾了。”
　　岑宁熙回头，问了句：“你座位是哪个？”
　　孙娜抬手指了指第三排靠边的：“里边，靠窗的位置。”
　　岑宁熙应下，走到孙娜的位置，坐在那里去找抽屉里的统计表。孙娜的东西放得很整齐，统计表就在最上层，用夹板夹着。
　　随着统计表被抽出，岑宁熙的视野忽然盖上一层阴影，
　　她清澈的眸子闪了闪，下意识抬头去看。
　　只见窗台外，一颗黄澄澄的向日葵袅袅升起，像是清晨的朝阳。
　　岑宁熙表情一顿，眼睛慢慢睁大。
　　那是什么东西？


第三十九章
　　“那个……孙娜学姐，在吗？”
　　向日葵的花盆“哐当”一下搁置在窗台，自花茎后探出一个油亮亮的西瓜头。
　　岑宁熙连人带椅地往后一退，险些没站稳。她睁大眼睛，隔了一会儿才看清来者。
　　蜡黄的脸，个子不到一米六，颧骨外凸瘦得和猴子似的，若不是穿着欧城中学高中部的校服，像极了放学偷吃辣条的小学生。
　　跳级的？发育迟缓？
　　岑宁熙的脑内闪过几个标签，打愣几秒钟，想起要回话。
　　“找孙娜，她在讲台上，你直接从前门进去就行。”
　　话刚说完，男生的脸涨成深红色，仿若夏天放在太阳底下晒干的西瓜片，磕磕绊绊说：“我，我想把她送给我的向日葵还给她，上边，有我想对她说的话。”
　　“就这样，再见！”
　　不等岑宁熙反应过来，视野内仅剩西瓜头娇羞狂奔的背影。
　　“孙娜，你快下来看看，外头有个人送你一盆向日葵，然后就跑了！”岑宁熙撇了下眉毛，扶正椅子，一面把名单抽出来，一面朝孙娜喊话。
　　孙娜分发完新教材，听岑宁熙说，也是一愣。
　　两个人走到教室外的走廊，一左一右端详那盆长势良好的向日葵。
　　孙娜瞥了一眼，对岑宁熙摇摇头，呼出一口气。
　　她其实也不知道这个莫名其妙的向日葵什么来头。
　　于是两个人在花盆的底部翻翻找找，发现一封插在营养土里的信封。
　　粉色的。
　　岑宁熙暗道不妙。
　　拆开封口，孙娜掏出不下三张，写满字迹的信件。她粗略地看了一眼，频频皱眉，又把信纸递给岑宁熙。
　　岑宁熙抿唇，尽量不让自己表现得太过幸灾乐祸。
　　内容挺华丽的，有许多矫揉造作的话，岑宁熙花了几分钟提取关键句，大致梳理出来信件大意：
　　“第一次见面时，在初二的环保活动上，我因为成绩不好，性格孤僻，被老师和同学忽视。你作为学生会干部，主动以初三学姐的身份和我合作，并且鼓励我好好学习，把你种植的小向日葵给了我。我一直保存至今。”
　　“我把它当作你，把你当作我的太阳。所以我为了你，努力提升成绩来到高中部，为了能和你更近一点。”
　　岑宁熙眼神一动，蓦地想起苏楠说过的一些规章。
　　欧城中学初中部是抽取前百分之十五的同学直升高中部。
　　如果真如他信中所说，成绩倒数又被老师同学孤立，花了一年时间逆天改命，太励志了！
　　岑宁熙暂且对表白一事不作任何评价。
　　她神情凝然地看向孙娜，一面在腹诽当下情况。
　　孙娜，一个根正苗红的大好老干部，被曾经意外鼓励过的某个小迷弟，表白了？
　　哎呦，岑宁熙可算是见证了各种各样被人喜欢的方式。
　　比如说她，核心出装是脸，一张侧脸照遭到校内疯传，传到人尽皆知。再一看荣誉榜上的排名，成绩还不错，路上偷偷瞄她的人就多了，莫名其妙喜欢她、暗恋她的人也多了。
　　沈旭清和苏楠就好理解，她们上台表演，节目单上清清楚楚写着她们的班级姓名，有颜有才，喜欢她们的人只多不少。
　　孙娜就很符合她老干部的属性。她是那种瘦瘦高高的身材、扎着高马尾、戴着黑框眼镜，很典型的学霸皮肤，以后进入体制内往那一坐也是正厅级别。而她与小西瓜头之间，往大点说，这叫为人民服务；往小说，这叫精准扶贫。怎么就刚好安慰到一名成绩不好、心理状态也不好的小西瓜头呢？
　　岑宁熙留意到，向日葵的一片叶子上，还挂着一张穿线的明信片，用艺术字体写上“孙娜の花”。
　　还是用日语写的，超级非主流啊。
　　岑宁熙好想笑，然而偏头望见孙娜脸色如铁，硬生生憋回去。
　　随着晚自习的时间靠近，班级里其他同学陆续回来，看到窗台上多了也盆花，以为是班级新添的绿植，没多加在意。直到孙娜前后桌的女生回来，因为关系近，自然就走到孙娜的身边，看到向日葵上明晃晃的“孙娜の花”。
　　有人来兴致了，一人问，全班知。眼看事情闹大，孙娜也不好把这个向日葵丢了，只好把明信片拆下来，和信纸一起叠在手上。
　　“宁熙，你和我来一下。”孙娜向岑宁熙招招手。
　　周围都是别班的学生，岑宁熙不认识，但是她们大多认识岑宁熙，令得她有些不自在。听孙娜叫唤，岑宁熙口头还没答应，身体先做出回应紧随其后。
　　两个人站在人少的走廊尽头，孙娜双手抱胸，面色深沉。
　　岑宁熙舌头顶了下上颚，先开口给孙娜台阶下：“你打算怎么办？就这么放着西瓜头不管吗？”
　　小学弟看上去对孙娜爱惨了。
　　孙娜没啃声，把信纸递出来一个角落，让岑宁熙看。右下角有一个很精致的署名——高一（6）班，吴淳然。
　　“你打算，向教导主任举报？”岑宁熙不明所以。
　　孙娜的脸黑了一个度，说：“我能不能，半夜去男寝把他杀了。”
　　这就是老干部要清清白白的一辈子吗？
　　岑宁熙肃然起敬。
　　说完，孙娜又低眉沉思，好似在深思熟虑某件大事。
　　“宁熙，还有一点，你必须答应我。”
　　“什么？”
　　孙老干部的请求，多是穷途末路之际的呼救。
　　岑宁熙不由捏了把汗。
　　“别告诉苏楠……”她近乎是用气声说，“如果她已经知道了，你就和她说，我拒绝了。”
　　“啊……哦，好的。”岑宁熙应下，心里不自禁开始揣测原因。
　　如果苏楠在现场，恐怕整个年段都会知道，孙娜被一个小西瓜头表白了，不知会被添油加醋成什么样。
　　防火防盗防青梅，诚不欺我。
　　晚上岑宁熙遵守诺言，哪怕晚自习有些风声都传到自己班级里，面对自己同桌的询问，她都缄口不提。
　　“九班班长据说谈恋爱了？你不和她挺熟吗，不去问问？”支易敲敲岑宁熙的桌角。
　　岑宁熙不动声色，酝酿一会儿才道出：“不了，估计是被表白然后拒绝那个人，依照我对她的了解。”
　　“也是，我之前跑操看到过她，就一张学霸扑克脸，她还次次年段二十，想想都知道不可能。”
　　孙娜的知名度不在于她老干部的身份，在她的成绩。每次考试都会贴榜单在政教处门口，总是在前几的人自然而然就被人记住。
　　岑宁熙的嘴巴比石头严实，兢兢业业熬过晚自习。待到她回到寝室里，一推门撞见闷闷不乐的苏楠。
　　“你怎么了？”岑宁熙脱下外套，关切问。
　　苏楠忽然一把抓住岑宁熙的手腕，拽得岑宁熙一阵钝痛。
　　“宁熙啊，孙娜是不是又被人表白了？”她的声音有点抖。
　　隐约察觉到苏楠的状况不对，岑宁熙赶忙回答：“是表白了，但是她当场拒绝，我人就在她旁边。”
　　苏楠轻轻地舒出一口气，鼻腔共鸣的嘈杂音却愈发控制不住。
　　“拒绝了，拒绝了就……就好！”
　　直到最后一秒钟，苏楠再也把持不住，“哇”的一声哭了出来。
　　岑宁熙猛地一愣，在心里惊呼：卧槽，什么情况？


第四十章
　　岑宁熙觉得自己真是一个……善良大方接受能力良好包容度极高的人。
　　就好比，面前这位一把鼻涕一把眼泪，哭得稀里哗啦，和平常酷姐刺头人设相背的小卷毛和她说。
　　她喜欢自己的青梅很久了。
　　岑宁熙好似迎面被蜘蛛喷上一层网，裹住她的大脑，禁锢她的思考能力。如果说她发现自己喜欢沈旭清好比7级地震带来的震撼，那她得知苏楠喜欢孙娜很久了，相当于直面一场火山爆发。
　　捋清楚苏楠情绪崩溃的原因，岑宁熙耐着性子，问苏楠：“你确定要在寝室里继续哭吗？等会儿陈璇和严桔回来了，你要怎么办？”
　　“我不管，最好全世界都知道！”苏楠和被抢走零食的小孩一样，耍起无赖，好像她的哭闹真的能换来他人的妥协。
　　岑宁熙头大，她着实不擅长安慰哭泣的女孩，扭头去书桌上扯了张纸，伸手给苏楠擦擦脸，顺带堵住她嗷呜乱叫的嘴。
　　“你晚自习期间，有去找孙娜吗？”岑宁熙提一嘴。
　　苏楠擦完脸，拿纸巾擤鼻涕，嘟嘟囔囔：“段里就那么一点人儿，我怎么会不知道这事。”
　　她把用过的纸揉成团抛到不远处的纸篓里，精准进入。
　　“我在最后一个晚自习课间去找她，问我她谁给她表白，她说不重要已经拒绝了。”
　　“我不信，我觉得要是拒绝了，肯定会毫不犹豫告诉我班级和姓名。她肯定是还在回复的阶段！”
　　岑宁熙的背后一凉，顿时对苏楠产生敬畏之心。
　　这个敏锐程度，该说不愧是青梅吗？
　　还是说情敌？
　　“然后呢？”岑宁熙不禁好奇。
　　苏楠深吸一口气，眼睛瞪起来，“然后我就和她吵架了，我说她没把我真心当朋友，从小一起长大都都不和我说，还骂她如果拖着这件事就是影响学习。”
　　“你疯了吗？”
　　矛盾归矛盾，而且这事不是孙娜的错，怎么就上升到友情层面的高度？
　　“对啊，我疯了！”苏楠破罐子破摔，“我都不想活了，还管那么多五六七八！”
　　“哎哎哎，你冷静，别激动，别激动！”岑宁熙赶忙按着人，弯着腰站在椅子前，就差给苏楠跪下。
　　恰逢此时，寝室有人推门而入，岑宁熙刚想叫人帮忙，她俩听到苏楠在寝室里嚎，二话没说围了上来。
　　陈璇早料到如此，当即单膝跪在苏楠面前，哀求：“姑奶奶，别哭，别哭，求你了别哭行吧。你最后一节晚自习一直在哭，不就是和孙娜吵架了吗，好好讲清楚就行了，用不着到现在还在哭吧？”
　　“你不懂！陈璇，你不懂！”苏楠急得猛踢桌腿，呜咽道：“我喜欢她啊，所以我受不了！”
　　岑宁熙嘴巴张了张，无奈摇摇头，选择闭嘴。
　　陈璇没绕过弯，眉毛扬起来，困惑说：“你喜欢……哪个？向孙娜表白的学弟吗？”
　　苏楠听后更急眼，近乎是掐着嗓子喊：“不是！我，喜欢，孙娜！”
　　岑宁熙：……
　　陈璇：……
　　严桔：……
　　“我靠！你吖喜喜喜喜欢女的！”陈璇脑子终于转过来了。
　　苏楠看陈璇一副吃了惊天巨瓜的滑稽样，吹了下刘海故作潇洒，“你放心，我只喜欢她，不会对你，对你们有任何想法。”
　　“我，是娜性恋。”
　　几秒后，陈璇以惊人的速度接受了苏楠的性取向，以及她喜欢自己青梅等多个荒谬的事实。她站起来拍了拍苏楠的肩膀，安抚道：“所以，你是因为喜欢她，受不了有男的和她表白，是吗？”
　　苏楠感受到来自于朋友的包容，情绪缓和了点，耷拉起脑袋，眼睛哭得通红和小兔子一样。
　　严桔看不下去，去柜子里拿了一板未拆封的AD钙奶，刚好给寝室四个人分，舒缓当下尴尬的气氛。
　　岑宁熙抿嘴，手上拿着属于自己的那瓶AD钙奶，没说话。
　　她还是有点小震撼。
　　原来不是她一个人对女孩子有想法，原来自己的好朋友苏楠也是这样——她甚至还能大声承认。
　　转念一想，她们四个人能玩到一起。岑宁熙和苏楠算什么？沈旭清和孙娜又算什么？
　　她们四个人的关系，似乎从这一刻开始，复杂起来了。
　　“楠儿，放宽心一点。你要是还难受，我明天就去和孙娜说，让她马上和那个学弟撇清关系，可以吗？”
　　岑宁熙在心里默默把苏楠划分和自己同一阵营，学陈璇的腔调安慰人。
　　苏楠似乎不领情，没好气说：“你说你在现场，宁熙，是不是孙娜让你这么说的，她是不是压根没拒绝那个人，是不是！”
　　“唉……”岑宁熙小声叹了口气，“你别急，就是当时那个学弟送完东西就跑了，孙娜连人影儿都没见到，东西还是我转交给孙娜的。”
　　苏楠脖子往岑宁熙那儿伸了伸，“孙娜什么反应，宁熙，你说啊，快说啊！”
　　“脸色不太好。”岑宁熙侧目思索，“她说，她想把那个学弟杀了，然后告诉我别和你说。就算你已经听到风声，也让我和你说，她已经拒绝了。”
　　“真的吗？”苏楠的眼睛亮起来。
　　“真的。”岑宁熙点点头。
　　“那你把你的AD钙给我。”苏楠发狠。
　　岑宁熙憋着笑，在心里嘀咕，喝吧，姑奶奶。
　　等苏楠把她自己的那瓶AD钙奶喝得差不多，去喝岑宁熙给她的第二瓶，咬着吸管，慢吞吞对舍友们说起她往事。
　　“初中的时候，也有男生喜欢她，我那时候很着急，觉得世界毁灭了，偷偷跑到家里把我奶奶的安眠药拿出来，吞了28颗。刚好孙娜来找我，发现我口吐白沫晕了，据说，那天整个街道都是救护车的喇叭声。”
　　岑宁熙的嘴角抽搐了一下。
　　她这也，太危险了一点，和隐形小炸弹一样。
　　“后来，孙娜也怕了，再也不和男的走近，就好好搞学习，好好陪我玩。”
　　苏楠说完，自嘲地笑了笑，将AD钙奶握在掌心。
　　“我知道，孙娜不会和男生谈恋爱，她家里让她当医生，所以她一直好好学习。我也怕影响到她，根本没敢和她说过喜欢之类的。”
　　她又猛灌了一口AD钙奶。
　　“我觉得她肯定会拒绝我，至少现在肯定会这样。以后我也不清楚，我该什么时候和她说喜欢？高考后？工作后？我要随时做好可能失去她的准备吗？”
　　岑宁熙看苏楠，心里有说不出的滋味。现在的苏楠，熟悉又陌生。
　　熟悉在她的果断和洒脱，陌生在对某个人爱得要死要活。
　　她和孙娜一起长大，她的喜欢持续了多久，而这样的喜欢在未来又会延续多久？
　　“国庆来我家，我请你们吃饭吧。”岑宁熙折中，选了个和事佬的活计，“去新盛广场吃，在我家里怕你们放不开。”
　　苏楠倔强，拒收好意，“没事，我们自己解决，反正也不是第一次吵架了。”
　　“算我们四个的聚会吧，不搞特殊，把旭清也叫上。”岑宁熙放软了话，希望苏楠不要执迷不悟。
　　苏楠沉思片刻，说了句：“好吧，但是你不要插嘴，我和孙娜自己处理。”
　　岑宁熙点点头，和苏楠完成无声的约定。
　　国庆假期，新盛广场的人不少，岑宁熙本身不喜欢在客流量高峰进来。但是毕竟是自己提的，忍着难受也得下来人挤人吃饭。
　　好在她家离得近，提前几个小时就来取号预定座位。
　　沈旭清属于这次聚餐的局外人，虽然她也略有耳闻中间的事情，但是直接问，显得她不知好歹了。
　　“已经拒绝了。”孙娜没有铺垫，直截了当回答苏楠，末了，还给苏楠夹菜。
　　“嗯。”苏楠闷声。
　　岑宁熙坐在那儿尴尬，她不太适合打圆场，又不好找对此事不知情的沈旭清帮忙，只好硬着头皮上。
　　“要不去看场电影，吃完饭我们时间应该很多。”然后岑宁熙憋不出更多话了。
　　“看啥？”沈旭清来了兴致。
　　“今年国庆档出了不少，挑几个看？”岑宁熙温和笑了笑，暗自感谢沈旭清，没让她把话掉地上。
　　“我来挑，我来挑。”苏楠被孙娜的举止安抚到后，心情好了不少，又恢复到平常乐天派的性格。
　　沈旭清和苏楠对看电影比较感兴趣，两个人挑挑拣拣，选了一个青春疼痛文学。岑宁熙侧着半个身子，看着沈旭清，嘴角漾着笑。她忽然回头看了眼孙娜，老干部似乎心情也不错，盯着挑电影的二人勾起嘴角。
　　岑宁熙第一次完整地看完一部青春疼痛文学。电影名叫《悲伤逆流成河》，整部电影下来，她的观感就是，女主好惨，女配也好惨，女主她妈妈也好惨。
　　她有点不懂，为什么会有人喜欢看弱者被欺负，甚至连被拯救都是奢望的剧情。
　　扭头，她看到沈旭清哭的稀里哗啦。那人一边抽鼻子，一边呢喃着女主的名字。
　　岑宁熙本以为她是同情女主，没想到竖起耳朵认真听沈旭清的低语，就听到小狐狸谩骂。
　　“男的能不能死远一点，病是男的带来的，矛盾也是男的引起的，最后竟然没一个男的有事情，全是女的死。这编剧是有病吧，赚眼泪非得这么赚吗？”
　　岑宁熙留意到，沈旭清并不是从女主和男主的互动，或者女主被别人霸|凌的片段开始哭。
　　剧中有一段是女主妈妈带着女主去看病的场景，她是从这里开始抽泣的。
　　因为沈旭清也是单亲家庭吧，和剧中的女主一样。她或许，是带入了自己。
　　最后的call back片段岑宁熙无心观看，伸手去喝看电影前买的可乐。
　　她在电影快要结束之后，发现一个大问题。焦灼的目光落在身旁，那名因为电影哭得忘我的女孩脸上。
　　岑宁熙缓慢拿起已经空空的可乐纸杯，又在自己位置的另一侧，发现一杯一模一样，但是还剩八成余量的可乐。
　　是的，岑宁熙喝错饮料了。
　　她把沈旭清的可乐喝完了。


第四十一章
　　我现在偷偷换，还来得及吗？
　　顾虑到沈旭清有洁癖，而两杯全都被自己喝过，岑宁熙放弃了“龌龊”的念想，选择了一个相当委婉的方式。
　　“沈轲轲，你的可乐能给我喝吗？”
　　眼前的女孩眼角还冒着水珠，她擦擦眼泪，低头理了理刘海，头也不转道：“你喝呗。”
　　岑宁熙稍微不那么心虚了。趁着影院灯光昏暗，她抬手将两杯可乐交换位置，直到电影谢幕，岑宁熙还沉浸在犯错的尴尬中。
　　放映厅的灯光霎时间点亮，沈旭清起身，活动了一下坐酸的腰背，去拿还剩下的大半杯可乐。岑宁熙侧头，假装无事发生。
　　“宁熙，这杯，不是你的可乐吗？”
　　一句话像是捕鱼者的鱼叉，正中水中飘荡又胆怯的鲤鱼。
　　岑宁熙脊背发麻，硬着头皮问：“是吗。”
　　“对啊，电影院和宝可梦联名，我这杯是皮卡丘标签，你那杯是小火龙的，我记着呢。”
　　沈旭清晃了晃手中的可乐，小火龙红彤彤的身体在光影下流转。
　　千算万算都没算到，沈旭清她连喝过的饮料图案都记得。
　　岑宁熙尴尬得有点想死了。
　　“喝错了。”她低声说了句，耗尽所有力气。
　　沈旭清浑然不在意，嚷嚷：“喝错了就早说嘛，还弯弯绕绕动手动脚的，我还以为是你喜欢喝我的。”
　　说罢，她伸手，把岑宁熙椅子边上的那杯“皮卡丘”抓起来，放在手里晃了晃，露出狡诈的笑意：“呦，喝完了都。”
　　岑宁熙的眼前模糊了，不是泪水，像是脑子里烧开了水，水蒸气蒙蔽了她的双眼。
　　她感到有些热，脸也发烫，不知道是因为沈旭清的动作，还是因为沈旭清的话。
　　也许，两个都有。
　　几个女孩在新盛广场的门口互相道别，将近晚上八点，不算深夜，但是岑宁熙想到沈旭清说过她家附近的治安问题，便想要送沈旭清回家。
　　“我送你回去吧。”岑宁熙慢悠悠说。
　　沈旭清一愣，回道：“你呢？你回家可能快要九点了？”
　　“我爸晚上有个酒局，他回家时路过你小区，顺路捎上我。”
　　相较于岑宁熙的别扭，沈旭清显得直接许多，她只是稍作思考片刻，就答应下岑宁熙的提议。
　　“行吧，不过我们得先坐公交。”
　　安置房表面上也算是一个小区，也有物业，安保等，但是素质较低，管理也相对比较混乱。小区门口的保安厅，坐着一名昏昏欲睡的保安，外卖员随意进出大门。
　　好在现在不算太迟，楼下还有跳广场舞的大爷大妈。
　　岑宁熙跟在沈旭清身后，她发现沈旭清的心情不太好，两边嘴角微微耷拉着，眉头挤出一个小尖尖。
　　她们来到其中一栋住户楼下，白墙重新粉刷了一遍，但是有几个角落又被盖上了小广告的图案。电梯内是很老的木制结构，没有加装一层金属材料，灯光线暴露在外，连着电梯的操作面板。
　　沈旭清家在十楼，电梯门吱呀吱呀关上，摇摇晃晃上升，最后在抵达终点楼层的那一刹震颤一下。木制的内墙似乎又掉了几片碎屑。
　　该层的楼道还算整洁，有的只是各家住户的鞋架，儿童玩具车，盆栽等等。沈旭清领着岑宁熙往1002的方向去，门口地毯有烟头烫过的痕迹。
　　简装修，房子空间不大，胜在打理的比较整洁。软包齐全，沙发茶几餐桌都有。沙发还特地盖上沙发布，防尘，也美观。
　　“你爸啥时候来接你？”沈旭清从鞋架上拿出一双拖鞋，附身放在岑宁熙脚边。
　　岑宁熙低头看了眼手机，说：“大概九点半左右。”
　　沈旭清点点头，笑眼温软，“那去我房间坐一会儿？”
　　来都来了，岑宁熙肯定是要去看看的。
　　沈旭清的房间比她的小一点，古旧的推拉门衣柜，灰色床套，还有一个飘窗——上边堆满了她的衣服，夏装冬装皆有。书本和文具随意散落在房间角落的书桌上，被子也没叠，还能看到打成结的数据线压在枕头下。
　　屋子里唯一算得上整齐的，就是挂在房间门边上，一件质量上乘的大衣。大抵是因为它看起来真的很贵，所以才单独挂在一根独立的落地衣架上。
　　沈旭清的房间和岑宁熙想象中差不多，书桌上有她和妈妈的合影，墙上贴着一些女团的海报，还有一个小小的化妆盒放在房间的角落。
　　都是沈旭清喜欢的东西。
　　“宁熙啊，你会不会嫌弃我房间乱？”沈旭清撇嘴，紧张得扯了扯乱糟糟的床单。
　　岑宁熙摇摇头，很中肯道：“不乱，装扮得很好看。”
　　一看就让人知道，这是你的房间。
　　“我还以为，你会嫌弃呢。”沈旭清窃笑，换来岑宁熙不明所以的表情。
　　嫌弃什么，不都是普通房子吗？一张床，一个柜，一张桌，其他的都不是必需品，爱添置什么就添置什么。
　　岑宁熙挑眉，不解问：“为什么这么说？”
　　“可能，是我太敏感了。”沈旭清摇了摇头，坐在床上，拍拍床边的空位，示意岑宁熙也坐坐。
　　“我身在单亲家庭里，见过你妈妈爸爸对你的爱，也见过你家房子装修精致温馨，更见过你房间的大气与整洁，所以我总想着，你可能看房间的眼光会高一点吧？毕竟和你的房间对比，我的房间可以用简陋来形容。”
　　岑宁熙坐下，平淡的神情渐渐严肃起来，在听完沈旭清的解释之后，她竭力想要替自己辩解。
　　她并没有觉得沈旭清的房间简陋。
　　更没有嫌弃。
　　“我从来没有把你的房间和我的对比过，也没有想过我的房间比你精致多少，都一样的，普通人住的房子而已，没有很大的差别。”
　　“哈哈哈，不是，别着急。我没有自卑，这些都是我自己选的，我不介意我的房间这样，只是想知道，你介意不介意。”
　　岑宁熙的眼眸闪了闪，微微咬唇，呢喃：“我不是会介意这种事物的人，在我看来，没有任何差距。”
　　她坐在沈旭清的床边，两个人肩并肩。
　　床垫偏硬，但是有一股属于沈旭清的香气萦绕在岑宁熙周围，让这张床在岑宁熙眼中，拉高了不少档次。
　　“我小时候，家里收入还挺好的，住的地方是那个嘉悦府，轻奢楼盘，周边都是商业街和商业城，比你家地段还好一点。我小时候更是不缺吃的，也不缺玩的。”
　　沈旭清说得很轻，手温和地搭在岑宁熙的手背上。仿佛是默认了一般，岑宁熙的手没动，只是淡然看向沈旭清。
　　“嗯。”岑宁熙浅浅点头。
　　“我爸专心搞事业，他是一个外贸公司的主管，挺赚钱的吧，养着整个家。我妈呢，前些年就是一个公司的小职员，赚点钱全都放在柴米油盐上。”
　　“后来，她俩离婚，我才知道，因为我爸拿我作为筹码威逼，害我妈接连放弃好几次晋升的机会，我妈的事业才会止步不前。我好气，但又没办法，因为我以前真的没有感觉到妈妈的憋屈。更没有能力去帮助我的妈妈。”
　　“我妈她，我猜是受不了委屈了，才提了离婚。我不知道她们离婚的原因，她只让我遵循本心选择，跟爸爸，还是跟妈妈。”
　　岑宁熙若有所思，“所以你在什么都不知情的情况下，还是选了妈妈？”
　　沈旭清叹气，眼眸低下去，真诚而绝决道：“我和我爸不亲，虽然他是能给我更好的生活品质，但是我觉得和他过，日子肯定不舒服。”
　　“他很大男子主义，我都能想到我跟我爸的日子。”她掰着手指一一举例，“上贵的补习班，读私立学校，拿着还不错的高考成绩选个热门的专业，毕业之后去他手底下或者他介绍的地方工作。到了年龄如果没谈对象就给我相亲，最后结婚生子，过上我和妈一样的生活。”
　　“我能感觉到，我爸吃到了家庭里高位者的权力，估计不太想我跳出这个囚笼。相较于父女的情谊，还是男性与男性的默契更为深刻。我爸认为女人就应该依附于一个有赚钱能力的男人就好，当个家庭主妇，打点好家长里短，不需要去拼搏事业。所以，他不会让我走出这个圈子。”
　　“但是我妈她简直是吾辈楷模！”沈旭清说到这里，眼睛亮得和星星一样，“她没有忍一忍，没有放弃自己的后半生，她给了我一个新的解法。而我选择我的妈妈，就是想要得到那一份，属于我的权利与自由。是和她一样，不受限于约定俗成观念的自由。”
　　岑宁熙紧紧盯着沈旭清的脸，缓慢道出上半句：“那你……”
　　“不后悔。”沈旭清抢先一步回话，“不后悔，甚至觉得这条路我走对了。”
　　“如果没有选择妈妈，我甚至不会来到这所学校，遇到你，遇到苏楠、孙娜，过上现在的生活。”
　　她覆盖在岑宁熙手背的手掌收了收，岑宁熙能感觉到她掌心的炙热。
　　抬眼，更是看到她眼中的火焰。
　　“宁熙，我有了选择自己未来的机会，不必按照我爸的意愿，活成他理想中的乖女儿。”


第四十二章
　　沈旭清这人有点矛盾。
　　不够成熟稳重，却又敏锐地看透许多事；不够勇敢坚强，却又总是怀揣着执念坚守本心。她像是孩子堆里最聪明的那个小孩，能接得住家长的刁难，解得开学业的难题，懂得很多人生的大道理，却还是会在危机发生时，像个普通的小孩那样，无措地愣在原地，乃至于嚎啕大哭。
　　她不想让母亲太过担心，即使恐惧住校仍然坚持不走读。晚上一个人在家里哭的时候，也没想过给母亲打过电话，甚至，从来没有和朋友们抱怨过，她害怕。
　　沈旭清的人生前十几年都顺风顺水，她不喜欢找人疏解忧愁，她认为她不需要。她希望对外展现的，永远是一个性格开朗、积极向上的沈旭清。
　　她是一个一夜之间长大的小孩，用笨拙的方式撑起破碎的家。难受的时候，她就拍拍自己的脸打气，说，你不能哭了，你已经长大了。
　　岑宁熙想要伸手帮帮她，想要和她说，我们一起走吧，你的东西，你的负担可以分我一点。
　　这时候的岑宁熙，萌生了一个目标。
　　一个以沈旭清为底色的人生目标。
　　她把沈旭清眼中的火焰纳入眼底，心中的那根弦颤了颤。
　　“沈轲轲，你想去哪个大学？”
　　“嗯？”沈旭清撇了下嘴，俏皮地笑了下，温暖存粹。她大概过了十几秒，才慢吞吞捏着岑宁熙的手说：“如果是想要减轻家里的负担，我去何清财经大学比较好，能进入外贸公司，我听说这个最赚钱。”
　　“如果，不考虑家庭因素，你最想去哪里？”岑宁熙恳切看向她。
　　沈旭清神色微动，眼眸低垂下去，又抬起来，睫毛随之摆动，说：“博明传媒大学，我小时候的梦想，别人都说要上清北，我要上博传。”
　　“新闻学？”
　　“不，是因为好多明星都是博明传媒大学毕业的，我小时候的梦想是当大明星。”沈旭清说完，朝岑宁熙凑近了些，目不转睛盯着对方的眼睛。
　　真可爱，岑宁熙想，我眼睛里难道有什么东西吗？直勾勾看着。
　　想罢，岑宁熙拍拍沈旭清的手背，看一眼自己被捏得发红的指尖，微微一笑：“去博明吧，博明传媒大学本身教学资源就很好，不当明星，出来一样有较强的竞争力。而且本地大学毕业，更容易在博明就业。大城市经济条件好，发展快，很适合你这样自由的人。”
　　“旭清，你的妈妈这么努力，肯定不是让你赚钱补贴家用，是想让你有更多选择的空间，过上自己想要的人生。”
　　沈旭清歪头，声音不大不小，问岑宁熙：“那你呢？你想去博明吗？”
　　“去博明。”岑宁熙不徐不疾道，“我也喜欢博明这个城市。”
　　因为你喜欢的大学在那里，在博明。
　　“那我们两个真的好巧，以后考上大学是不是也能经常见面？”沈旭清的语调上扬了一个小调。
　　“你想见我，我就出来见你。”岑宁熙点点头。
　　岑宁熙彻底不打算回头了，当她把沈旭清划分到自己未来几年，甚至于十几年都能接触到的范围内时，这场注定的关系就此拉开序幕。
　　……
　　肖以瑶忽然谈了个意大利的女朋友，天天在寝室里炫耀，说她一毕业就出国留学和女友见面。在寝室里把她的女朋友夸得天花乱坠。
　　有钱人家里有几个在国外亲戚很正常，认识几个国外友人也正常，再加上二班有过“抽象的男同爱情”，大家都对肖以瑶的事情见怪不怪。
　　但是沈旭清还是会很认真向岑宁熙吐槽，肖以瑶意大利女友的真实性。
　　肖以瑶没法讲清楚“意大利女友”的具体身份，具体爱好，包括怎么认识的，简直像是胡编乱造的一个虚拟角色。而肖以瑶对“女同性恋”的态度，更像是把“拉拉”当作一种新时代潮流。
　　岑宁熙小幅度偏过头，安静地听完，又问沈旭清：“那你觉得同性恋是什么群体，对她们的包容度如何？”
　　“没什么大不了的吧。”沈旭清眼睛眨呀眨，钢笔在指尖打转，“我初中就有个学姐，她长得可漂亮了，和我说她喜欢女孩。真是给我开了眼了，直接被她启蒙，原来还能有喜欢女生这个选项。”
　　说完，沈旭清兴致盎然，拿手肘戳了戳岑宁熙的胳膊，好奇道：“说起来，你性取向是男是女？很早之前，你说你有可能喜欢的人，是谁？”
　　“开始调查我了吗？”岑宁熙窃笑，“在遇到真正喜欢的人之前，性取向是不固定的，我目前，还在探索中吧。”
　　我的已经探索完了，那你的呢？沈旭清。
　　“那就是男生女生都可以喽？之前那个也不是真的喜欢对吧？”沈旭清耸肩，喃喃，“我比你好一点。”
　　岑宁熙发现，此时沈旭清的神态格外明亮。
　　“我更期待我喜欢的人是女生。”
　　原先因喜欢沈旭清让内心引发的7级地震，如今也将迎来第一次火山喷发。
　　沈旭清这句话，足以牵动岑宁熙潜藏多时的情愫，然后她会一点点的，尝试主动、去试探。
　　岑宁熙从来不会做没有把握的事情，除非，她能看到某事的可能性。
　　譬如说，她从沈旭清口中亲口得到答案——她更愿意接受女生。
　　她没有说愿意，而是期待，其实早就在暗示答案。
　　沈旭清曾撕扯岑宁熙的边界线，让岑宁熙屈服，成为亲密的朋友，而后，让岑宁熙动了心。
　　现在，她又给予岑宁熙一个希望。
　　先前的摇摆不定与退缩都是因为岑宁熙的不确定。不确定自己是不是真的喜欢，不确定对方有没有喜欢自己的可能，不确定以后还有没有机会。
　　现在这些问题都得到了答案，是真的喜欢，有机会，并且还会很长久。
　　“如果你想要主动出击，一定要和我说，好不好。”
　　“怎么说，用嘴吗？”
　　“偷偷暗示也行，如果你觉得不好意思的话。”
　　沈旭清很了解岑宁熙，但是她解读错了一点，岑宁熙不害羞，她可以很直接地告诉沈旭清，我喜欢你。不过沈旭清还有更重要的事情，比如说好好读书、好好选择未来的专业、好好强大她自己的内心。
　　岑宁熙可以慢慢陪着她，悄悄暗示她，在某个适合的时间和她表白，尊重她愿意不愿意接受自己。
　　也就是这么一个小小的对话，让从未有过目标的岑宁熙有了动力。
　　她要考博明大学。


第四十三章
　　今年运动会，高二要准备表演，十一班班主任自告奋勇当舞台导演，为班级选择一段刚柔并济的中国舞。男生气宇轩昂挥摆红旗，女生步履翩跹转动纸扇。
　　提前一周排练，晚饭后的自由活动时间，十几个班级站在操场上张牙舞爪又蹦又跳。
　　舞旗舞扇的动作指导，由汉服社的文宣委员负责，哪怕是没接触过的同学，练过几次，扇子一开一合，还真像那么回事儿。
　　岑宁熙学得尤其认真，同时，也是出错最多的那个。
　　她从小到大没参加过什么大型活动，也就幼儿园出演过勇者斗恶龙的话剧，她是被救的公主，全程就两句话，还在谢幕时，不小心把勇者的披风给踩掉。
　　扮演勇者的小孩当场就哭急眼。
　　追忆完，岑宁熙尴尬一笑。
　　运动会来得很快，开幕式当天，班主任给全班每人都定了套汉服，红白配色，像武侠小说里开门迎客的童子。套装中，还有一条红色的丝带，女生当发带用，男生则是用作抹额。
　　商家还随机赠送几张纹身贴，仿照古代女子化妆的“花钿”图案，不少女同学拿来贴在额头上。
　　岑宁熙绑了个半扎发马尾，她头发有些长，过肩胛骨，红丝带更长，落在她的脊背上。
　　待她换上汉服，再去寻找花钿纹身贴，只剩别人挑剩的粉色，很显黑的那种。岑宁熙的皮肤很白，像是从未走出庭院的深闺大小姐，又不是病态的惨白，肌理下透着血色，剔透精美，像一颗水灵灵的白珍珠。
　　她用不着挑花钿的款式和颜色。
　　岑宁熙借着洗手间的镜子，贴完花钿，丢了剩余的纸，扭头回班级里找她的扇子。
　　十一班的教室在一楼，靠近楼梯口，回教室时，能看见从楼上走下的学生。
　　同样，那些学生也能看到岑宁熙。
　　仅仅进出教室那么一瞬，外头响起熟悉的喧闹音。
　　“那个女生是十一班的吗？她穿古装好漂亮。”
　　“我知道，她就是在公众号上的那个女生，我记得她叫……”
　　优渥的相貌气质匹配精致的服饰，足够岑宁熙又一次成为人群的谈论中心。
　　岑宁熙拿完扇子出来，谈论的人儿压低嗓子，窃窃私语走远。站在楼梯口，她的目光落在装扮各异的学生身上。
　　有人穿着哈利波特的黑袍，有人带着奇形怪状的面具，也有人套着可可爱爱的玩偶服，更有人打扮潮流，像是T台的走秀模特。
　　“我靠，宁熙，真是你啊。”一只身着皮质风衣的手，自岑宁熙后方绕过她的脖颈。岑宁熙没回头，仅仅靠周身环绕的沐浴露香气与熟悉的YSL圆管的甜味，她知道是谁。
　　岑宁熙侧头，垂目凝望，对面也晓得岑宁熙好奇，松了手，大方展示。
　　短款黑色露腰短袖打底，外套卡其色皮质外套，下身是军绿色工装裤，在腰带的位置挂着一长串亮闪闪的铁链，头发绑成五六个细长的麻花辫。很经典的girl crush 风格，帅气、冷艳、性感。
　　岑宁熙扫视完，澄澈的眼眸流连在沈旭清全身，讷讷道：“你们班，挺酷的。”
　　“那是当然，往年总有人盼大文班女生打扮软萌可爱、温柔优雅，再跳一个朝观众撒娇的小甜舞。我不干，太刻板印象了。我们全班干脆来了男女身份互换，女生走摇滚机车风，男生就穿粉色小裙子条性感热舞喽。”说完，沈旭清凑近了些，裹挟着缕缕水蜜桃的甜腻。
　　她今天穿着厚底的皮靴，原本就比岑宁熙略高两厘米左右，现在岑宁熙只能堪堪到她耳朵边。
　　岑宁熙的领子被轻轻一拉，抬眼，目光恰对上沈旭清一开一合的红唇，胸腔猛地涨了下。
　　“为什么额头上的花要贴粉色的啊？你这身衣服，不应该和深红色更搭吗？”沈旭清浑然不觉有何不妥，伸手撩起岑宁熙额前的碎发。
　　岑宁熙下意识想退后一步，心理的欲望打起架子鼓，最后选择僵持住身体保持不动。她抿了抿唇，淡声答：“剩下的颜色只有粉的，她们都说显黑，就给我贴了。”
　　好吧。沈旭清掖了掖嘴角，很是惋惜地把玩起岑宁熙的头发，“好可惜啊，你长得白一点儿，为什么就要委屈自己呢。明明大家的权利都是一样的，总不能因为富豪天生就有很多财富，他就必须要把赚钱的机会让给普通人吧？”
　　岑宁熙一愣，暗暗在心里吐槽，沈旭清，你个诡辩家。
　　“你知不知道你这样说话，很资本主义。”岑宁熙撇过头，把沈旭清不老实的手抽离自己的头发。
　　“开玩笑啦，只是想表达惋惜，你本来可以更好看的。”沈旭清神情松松懒懒的，微微俯身，近乎是要撞在岑宁熙的脸上。
　　“没化妆啊。”她说。
　　铺面而来的香气让岑宁熙有点头晕，呆愣地顺着沈旭清的话，点点头。
　　“补个口红不？气色好一点。”沈旭清问。岑宁熙想都没想，回答：“可以。”
　　平常学校不让化妆，总有女生偷偷化。比如说打个粉底，抹个腮红，涂层口红。让自己看起来气色好一点，皮肤红润一点，总比一天到晚顶着黑眼圈和苍白的嘴唇来得亲人些。
　　运动会没人管化妆，那些被藏起来的化妆品终于可以出面大显身手一番。
　　还是那根YSL圆管，清透的水蜜桃味随着口红盖的开启，愈发浓郁。沈旭清带着点余温的指尖触及岑宁熙的嘴角，勾得岑宁熙心尖痒痒。
　　“抿一下。”沈旭清说。
　　岑宁熙放空双眼，乖乖照做。
　　喜欢一个人的时候，会无限放大她的行为。比如说，她放在你下颚的手掌，轻巧地用手指碾压你的嘴唇。你能感知到她手掌的大致轮廓，她指尖的具体位置，她对你施加的细微动作。
　　接着，你就开始幻想这些行为背后的动机，亦或是，假设这些亲密的动作更进一步，会是何种场景。
　　短暂的亲密触碰，尚且安抚了岑宁熙焦躁的心绪。沈旭清放下手，眼神一转不转看向岑宁熙的双眼。
　　她像是发现岑宁熙的异样一般，敏锐地试探。
　　对视的时候，人特别容易藏不住秘密。如果不想被人发现，只能释放一点恶意，用来掩盖你爱她的实事。
　　岑宁熙被沈旭清的行为吓到了，下意识冷起脸来，连眼神聚焦都聚焦不上。同样，沈旭清察觉岑宁熙虚假的“恶意”，不再窥探。
　　岑宁熙想，她该怎么解释，其实自己并没有生气。
　　明明很想说，你能不能再触摸我一会儿，我喜欢。
　　但是岑宁熙没有，讨好似的抓住沈旭清的袖口，低头说了句：“去操场，走吗？”
　　脑子里的嗡嗡的声响近乎盖过这句话。
　　沈旭清悄悄反握住岑宁熙的手，仿佛在安慰她，我知道你不讨厌我。她露出洁白的牙齿，哼鸣着说：“走呀，我们班表演早，得快点集合。”
　　岑宁熙没更多的话，垂头注视沈旭清的手，如珍珠一般光滑白亮的指尖，晕染出一小圈淡淡的粉红。
　　想来是方才涂抹口红时，用手指抹染留下的痕迹。
　　“你手上这个，要不要先擦掉？”——我光是看到，就心乱如麻。
　　“不急吧，平常写字手上也会粘上墨水，先去集合比较重要。”她松了岑宁熙的手，将指尖放在对方面前展示一番，“而且口红用清水洗要搓好一会儿，你看，现在整个在我手上淡化开，最难洗了。”
　　岑宁熙知道，当初沈旭清的唇印留在她手背上时，她也是用清水冲了好久，才冲干净。
　　像是冲走一些不该有的念想。
　　学生们好似搬家的蚂蚁，整齐站成一列列，而每个班级，就是一个小小的蚂蚁巢穴。等大部分班级的人齐了，校长在台上将运动会开幕致辞，后方的学生却悄悄乱了阵型。
　　尤其是高二的班级，大家都想看看自己的好朋友打扮成什么样。
　　苏楠她们班级表演“哈利波特骑着扫把飞”，孙娜换了个新的女班主任，中年女老师，挺和蔼的，但是缺乏创意，她们班就是男生女生穿着现代卫衣跳几首现代舞。
　　反而是平常不注重打扮的岑宁熙，此刻仙气飘飘反差感爆棚，苏楠骑着她的扫把跑过来，大言不惭道：“可别又被校报记着抓拍了。”
　　岑宁熙望着苏楠笑。大度表示，她不在意成为别人注意的焦点。
　　这回不单单是校报记者抓拍她，有携带数码相机的同学，看到岑宁熙的身影都忍不住拍一下。
　　校长的致辞在嬉笑打闹中很快过去，待到高一喊完口号，运动会的表演正式开始，
　　岑宁熙的班级靠后，她溜到主席台边上，想要近距离观看表演。
　　一班的班主任很传统，开局先是一段诗歌朗诵给校领导打鸡血，待到二班上场，才是学生们欢呼的时刻。
　　开局女生跳BTS的《I nned U》副歌部分结束后，丝滑切换EXO的《咆哮》，沈旭清毋庸置疑，站在C位。
　　和上次元旦晚会的感受不同，沈旭清站在舞台上时，给予岑宁熙的是震撼，是所有人都会为之喝彩的视觉盛宴。
　　而这次，是偏爱。
　　是岑宁熙私心希望，沈旭清一定是跳的最好的偏爱，是想要沈旭清得到最多的掌声、最多的夸奖的偏爱。
　　同样，也是在舞蹈ending的那一刹，沈旭清在人群中精准选中岑宁熙，用沾染着口红的指尖朝她比了个爱心的偏爱。
　　岑宁熙觉得，沈旭清比的不是爱心，是手枪，在音乐结束的那一刻，精准无比地击中她的心脏。
　　对啊，偏爱。
　　岑宁熙的脑海中闪现之前涂口红的画面，脸颊烧红，下意识用手捂住嘴。
　　连二班的重头戏，男生穿裙子跳妖娆性感的《Nobody》，岑宁熙都不愿再看。可那句“I want nobody nobody but you.”如同施加夺魂咒一般，抽走她的神志。
　　趁着二班离场，岑宁熙逃离主席台，回到自己班级的队列中。回神再看，她发现自己的手掌心多了一小圈的唇印，和沈旭清的唇印颜色一样。
　　还好不是在手背，岑宁熙想。又莫名地叹息，去年留在手背上的那个唇印被她洗掉了。
　　去年的她，不过是有那么一丝微动的情愫，随即被清水洗净。
　　可现在的她，心情如怒海狂涛，懊悔与遗憾劈头盖脸袭来。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　岑宁熙后悔了。
　　后悔她去年为什么没去尝试一下。
　　她想吻那个唇印。


第四十四章
　　很快就轮到十一班表演。岑宁熙站在第一排的最右侧，努力跟随音乐的节奏。她着实不擅长表演，几次忘记动作，撇了眼身旁的同学才勉强跟上。
　　扇子侧边缝上飘逸的丝绸，观众的目光也随之上下摆动。
　　即便知道观众的注意力不单聚焦个人，岑宁熙仍然感到不自在。
　　在最后一个节点，有个单手转扇子的动作，岑宁熙没抓稳，扇子“啪”地一下掉在地上。
　　一刹那，岑宁熙的灵魂险些从躯体里飞出。
　　好在之后，是阵型转变，女生后撤，男生举着红旗上前。岑宁熙慌忙捡起扇子，缩回人群的角落。
　　直到表演结束，获得观众们的掌声，岑宁熙焦躁不安的心才平息。
　　她们班级迅速离场，岑宁熙蹲在草坪上获得短暂的歇气，蓦地，边上飞速冲出一个人把她撞个满怀。
　　“好可爱。”她抢走岑宁熙的扇子。
　　沈旭清全程都盯着岑宁熙。她每个动作都有做，就是比别人慢半拍，笨拙一点，最后那一下扇子还掉了。
　　像被迫跑滚轮的仓鼠。
　　“可爱什么，哎，最后扇子掉了你看到没。”岑宁熙生无可恋。
　　“看到了啊，没什么大不了的，你们班舞扇子还有人做错了，手的方向都和大部队不一样。”
　　“在表演的时候出现差错很正常，我们又不是专业表演的人员，不用在意那么多。”
　　沈旭清晓得，岑宁熙是个完美主义。别看她平时除了睡觉就是学习，就凭她造反时那缜密的逻辑，那叫一个面面俱到，出了一点小失误不得焦虑死。
　　然而，岑宁熙这会儿已经不在意表演了，她被沈旭清环着，鼻尖离对方的嘴唇不过咫尺。
　　她表演出现差错的原因，正是被上场前那一小段的贪欲侵蚀。
　　她必须要说些什么，如果不说，她真的控制不住自己的口舌，去压制沈旭清喋喋不休的嘴巴。
　　她想过许多次了。
　　“我觉得你……好厉害，在元旦表演面对这么多人都不怯场。”岑宁熙抿唇，把沈旭清推开了点。
　　“我从小到大都是这样过来的，你还不习惯面对，何况你这辈子上场的次数就那么多，不必在意。”沈旭清抬手，去勾岑宁熙的后脖颈，“在我看来你的表演已经非常完美。”
　　岑宁熙声音软软：“真的？”
　　“不然呢？想要奖励？”沈旭清偷笑。
　　“冰红茶，请我一瓶，你不是运动员，等会儿没比赛对吧？”
　　沈旭清语塞，冷不防拍了下岑宁熙的背，嚷嚷：“不是，你真想坑我三块钱啊？”
　　“你说的呀。”岑宁熙饶有兴趣，“所以，你不答应给我奖励？”
　　“不答应。”沈旭清恼羞成怒，推开岑宁熙。岑宁熙笑嘻嘻地揽住她胳膊，像个会撒娇的小媳妇，“那改成瓶装水？”
　　“你……”
　　沈旭清方寸大乱，耳朵和被架上烧烤架似的。瞧见岑宁熙乌亮的眼睛，沈旭清认输道：“不用改，请你喝。”
　　“好。”岑宁熙放开她，曼声讨要扇子，“扇子还我。”
　　“做梦，一物换一物，喝了我的水，还想要回来？”沈旭清可不想被岑宁熙一直坑。
　　本来扇子只是一次表演的道具，值不了多少钱，岑宁熙觉得还挺有纪念意义。
　　不过沈旭清想要，给她也行。
　　小卖部在食堂二楼，有些人不爱看比赛，跑到小卖部偷吃的不在少数。沈旭清给岑宁熙刷了瓶冰镇冰红茶，自己拿了瓶气泡水。
　　她的五块钱，不能亏待自己。
　　“你等会儿是回教室，还是去看比赛？”岑宁熙拧紧开过的饮料瓶，用虎口拽着瓶颈。
　　运动会并非一定要看比赛，有人会溜回寝室睡觉，有人会到教室光明正大玩希沃白板，还有“不法分子”们找到一个角落聚众开黑。
　　“肯定看比赛啊，老胡可注重我们的集体意识了，像你这种天天躲在教室里睡觉的，老胡见到你就批你一顿。”沈旭清捞起岑宁熙的胳膊。
　　岑宁熙无奈笑笑，说：“那我们去操场吧。”
　　从操场到小卖部，再从小卖部到操场，不过几百米的距离。但是每走一次，都有和随行的同学说不完的话。
　　“宁熙，你们班大本营有啥吃的。”沈旭清问。
　　“就巧克力，面包，水，葡萄糖饮料之类的运动补给类吧，何况，我不是运动员，不能吃。”
　　“切。没劲儿，我听说哪个班买了零食大礼包来着，还寻思你们班主任年轻，说不准就是你们班。”说罢，她环着岑宁熙的手提起来些，指尖两团晕开的艳红格外明显。
　　回操场中途，会路过食堂，食堂一楼有一排洗手池供师生使用。岑宁熙顿了顿，抬眼说：“口红不洗吗？”
　　“你很烦欸，口红多大点事，你嫌脏吗？”沈旭清语气不太好。
　　岑宁熙默然，仍是下意识脱口：“抱歉啊。”
　　因为看到你手上的口红容易想歪。
　　“你过来，来。”沈旭清叫停岑宁熙，她拉过岑宁熙的左手，从口袋里掏出那根YSL的圆管。
　　她拿起口红在岑宁熙的手背上画上一颗爱心，还不嫌麻烦地把内芯涂色，低声喃喃：“你就这么在手上放一天，我倒是要看看有什么影响。”
　　岑宁熙心里死一般的寂静。
　　讲实话她刚才以为沈旭清要打她，毕竟老家东北，“你过来，来”这句话，不是要对骂就是要掐架。
　　“我知道没什么影响。”岑宁熙闷哼。
　　“你知道没影响还使劲儿催，比我妈还啰嗦。”
　　岑宁熙举起她的手背，盯着爱心好一会儿。
　　这种粗糙的画技和有点朦胧的晕染性质不同，至少手上这个，岑宁熙不会想去吻沈旭清，但是会有其他思考。
　　于是她问：“为什么是这个形状？”
　　“我喜欢这个形状不行啊。”沈旭清眉毛竖起来。
　　靠，她真有点生气。岑宁熙敏锐感知到。
　　“你喜欢就好。”岑宁熙尬笑，转瞬就想着如何讨好沈旭清，脑海里闪过她在苏楠家吃了两口的巧克力，想到她喜欢的零食与饮料。
　　“你吃不吃巧克力，班费买的，贵的那种。”岑宁熙脑子一抽，说了这句话。
　　“嗯？“换沈旭清打楞，“啊？你要把你们班的巧克力给我吃吗？你又不是运动员，这样不太好吧？”
　　岑宁熙直截了当：“你就说你想不想吃就行。”
　　“想肯定是想吃啊，但是不太好，你懂吧。”
　　“我去给你拿。”
　　岑宁熙的动作很快，不等沈旭清拦住，她就小跑到操场，走到观众席的班级大本营，和管理的同学说了两句话。
　　待到沈旭清追上她，她已经拿着巧克力走下观众席。
　　“给你吃。”岑宁熙小声说。言外之意，别生我气。
　　至于如何补偿班里的巧克力，岑宁熙打算偷偷去小卖部买一个平替补上。
　　价格便宜不少。
　　沈旭清紧紧吸一口气，震惊道：“不是，你真拿了啊？同学怎么说？你们班不有专门管物资的人吗？”
　　“我说医务室有个人低血糖晕了，校医让我赶快找个班拿巧克力，就顺理成章拿到了。”
　　岑宁熙的尾音稳稳当当。
　　一点儿都不心虚。
　　“我……”沈旭清语塞。
　　她忍不住想，岑宁熙这个人，怎么又机灵又呆板的。
　　拿都拿了，沈旭清这名“低血糖”患者，总要吃吧？
　　“去草坪那儿吃，在大本营附近怕被人看到。”岑宁熙如是说。
　　沈旭清点点头，跟着岑宁熙往草坪走。
　　现在是四百米预赛，运动员还在检录中，跑道尚且没人。两个人穿过跑道，在足球门框边坐下。
　　“吃一口。”沈旭清待人有道，撕开包装，将第一口留给岑宁熙。
　　岑宁熙顺着纹路咬下一块，听起点处有人喊：“各就各位，预备——”，紧接着一声刺破空气的枪响。
　　男子组先，几个体育生飞速越过两个人面前，而后是普通的文化生大喘着气拼命跟上。沈旭清怕扬尘脏了食物，猛地把巧克力塞到嘴里。
　　岑宁熙则和大多数人一样，盯着那群运动员跑到终点，扭头看到沈旭清手上吃完的零食壳子，说，她去丢吧。
　　正巧四百米在记录成绩，跑道能横穿。最近的垃圾桶在观众席的角落，岑宁熙拿过巧克力包装壳，慢慢悠悠走去丢垃圾。丢完转身，女子组四百米上跑道，跑道要清场，她暂时不能穿过跑道。
　　此时，有个调皮的男生爬上足球门框，想要在高处俯瞰比赛全局。还有两个男生站在球框边起哄。
　　他们看起来不像是想看比赛的。岑宁熙心想，分明是想要引起沈旭清的注意，用最原始的方式“攀高”来展现自己的“雄风”。
　　等这组四百米跑完，就把沈旭清拉走。
　　岑宁熙暗自做决定。
　　沈旭清堪堪回头看一眼那群男生，嫌他们吵。
　　足球框本就不适合人踩在上边，随着上头男生耀武扬威地跳跃，下边男生故意摇晃，想让好兄弟摔下来出丑。
　　球框在众目睽睽之下，骤然间倾倒，伴随男生的尖啸与惨叫，竟然直接逼停了女子四百米的预赛，呼唤全体师生前来看他们的情况。
　　两名体育老师慌忙把压在学生身上的铁杆挪开，下边那个摇门框的男生腿被压骨折的，站在球框上的男生则是扭伤。
　　沈旭清无措地站在原地，那球框坍塌的一瞬，她与球框的间距不足二十厘米，铁框与骨骼相撞的声响清晰可辨。
　　若不是她运气好，恐怕也会落得个骨裂创伤。
　　如果……刚刚被球框砸中的是她，她现在会怎么样？伤到哪里了？是头颅吗？还是肩膀、锁骨？亦或是脊椎？
　　沈旭清不敢继续想了，她害怕自己因一场意外永远地成为一名病患。
　　全场都在关注那些受伤的男生，老师们在打电话，同学们在七七八八地抬起伤者。
　　要是有人来关心一下沈旭清就好了，她明明是“受害者”。
　　“沈旭清！”
　　一道强而有力的拉力扯住沈旭清的小臂，沈旭清猛然望向面前那人。
　　岑宁熙向来平淡的表情沾染上慌张，甚至眉间都攀上凝重的担忧。
　　沈旭清的世界，也骤停了一刹。


第四十五章
　　岑宁熙的害怕程度不亚于沈旭清。她看到足球框就那么直勾勾倒下，看到沈旭清安静地坐在球框旁来不及躲闪，她的大脑到胸腔都不禁悲鸣。
　　沈旭清要是出事了怎么办？她有可能会死，也有可能只是受伤。万一受了很严重的伤，导致终身残疾，那她这辈子都跳不了舞了。
　　思及此，岑宁熙的冷汗浸透衣裳。
　　岑宁熙喜欢她，把她的安全放在最首位，不想看到她受到一点儿伤害。更是把沈旭清受伤的可能性归入她们两个人的未来。
　　岑宁熙最担心的，莫过于自己喜欢的人在最美好的时刻遭遇一场意外。
　　“手或者肩膀没事吗？有没有被砸到，身上会疼吗？”岑宁熙拽着沈旭清的小臂，拉近了些，反复观察她身上是否有淤青。
　　岑宁熙的脸色有点发白，嘴唇上的口红增添了一丝血色，让她看起来没那么悲惨。
　　沈旭清还没缓过神，满脑子都是方才的危险回放。
　　她看到陌生男子在门口逗留的时候也会想，如果那个男的闯进来了，她的下场会如何？如果母亲没能及时收到她的通知，被偷袭了，母亲的下场会如何？
　　人的生命原来是那么脆弱的东西。
　　她在经历危险的余波中，经常一个人偷偷哭。
　　现在岑宁熙抓着她的手，一遍又一遍问她有没有受伤。
　　沈旭清想哭啊，所有人都在关心肇事者的时候，只有岑宁熙关心她。
　　她无比渴望安全感般地紧紧拥抱岑宁熙，犹如在沙漠中的人遇到一口清泉。沈旭清的声音发抖，喃喃低语：“没有，我没事，我只是被吓到了。”
　　岑宁熙拍拍她的背，用哄小孩的语气说：“别看比赛了，我们回去休息，要中午了。”
　　“嗯。”沈旭清闷声。
　　中午两个人都没什么胃口，直接回寝室休息。分班后，两个人的寝室相隔甚远，岑宁熙11班的寝室在六楼，而沈旭清的2班在四楼。岑宁熙回寝室把表演用的衣服换下，顺便冲了个澡，便下楼去找沈旭清。
　　沈旭清这时也刚从浴室里出来。她发丝上挂着水珠，扭头看见岑宁熙顶着长水润润的脸走进来。
　　此刻，岑宁熙卸了花钿，擦去口红，和平常的样子别无二致。头发倒是完全披散下来，比初见时长了不少。
　　沈旭清觉得岑宁熙散发好看。
　　自然留长有层次的刘海，发际线是带弧度的，好像她天生就是四六分，因此她的发型自带高颅顶，比那些网红用卷发棒卷出来的还自然得多。
　　岑宁熙很漂亮，是那种不需要点缀，教科书级别的漂亮。
　　“上来陪我睡觉。”沈旭清放好洗漱用品，轻轻拽过岑宁熙的校服衣角。
　　应当是刚洗过澡的原因，扯气衣服的时候能嗅到透出来的，柠檬味沐浴露的清香。
　　“嗯。”岑宁熙答应沈旭清，悄声爬上沈旭清的床。
　　这是她第一次上沈旭清寝室里的床，有蚊帐和床帘，还有一套整洁的米色格子四件套。
　　“我的床没你的舒服，床垫是学校批发的，有点薄。”沈旭清跟在岑宁熙身后，默默得把蚊帐拉链拉好。
　　岑宁熙把被子抽出来，铺好，沈旭清就顺势钻进去，倒在枕头上。拉上床帘，只能透进来一点点熹微的亮光，岑宁熙摸索着躺下，侧头，发现视线相撞。
　　沈旭清的舍友似乎都在看比赛，午休也不见回来，寝室里只有她们两个。
　　瞧见沈旭清盯着自己不动，也不说话，也不睡觉。岑宁熙柔笑着，在被窝里捏了捏沈旭清的手指。
　　“还在怕吗？”岑宁熙将手扣紧。
　　沈旭清摇摇头：“不会了，都过去了。”
　　“那你要睡觉吗？”岑宁熙问。
　　学校有强制学生午睡的规定。
　　“睡啊，运动会又不上课，能睡到晚饭前呢。”沈旭清嘻嘻笑。
　　岑宁熙听罢，伸手搂住她：“那我也陪你睡觉，睡醒了，再陪你吃饭。”
　　沈旭清害怕的时候会抱紧岑宁熙，但是这次没有，只是蜷缩着身体，安然靠着岑宁熙的怀里。
　　“哈哈哈哈……你忽然对我好好，以前有这么好吗？好像没有，甚至还嫌弃过我。”沈旭清软软地说，头埋在岑宁熙颈窝里。
　　“那从今天开始，每天都对你这么好，以后还会更好？”岑宁熙步步为营。
　　“干什么，突然开窍了，发现我和你才是天下第一好？”
　　岑宁熙没有反驳：“嗯，突然开窍了。”
　　“那我应该恭喜你。”沈旭清伸手去揉岑宁熙的脸，“恭喜你不是人机了，”
　　岑宁熙的耳朵烫起来，她怕沈旭清发现，甩了下脑袋，把对方的手震掉。
　　“可能，在你面前还是有点人机？”
　　沈旭清的每一个动作，都有可能让岑宁熙大脑宕机。
　　“只是在我面前吗？”沈旭清收手，呼出一小串带着笑的呼吸，“如果是这样，我可以给你设定程序吗？你的一些行为，能由我来规划吗？”
　　“要是你真的做得到，也不是不行，不过编写程序可费劲了。”岑宁熙被逗笑了。
　　“没事，你只在我面前变成人机的话，我也只要求一件事。”
　　她偷偷靠近岑宁熙的耳朵，郑重地说：“你只能对我这么好，无论和谁待在一起，只对我好。”
　　岑宁熙认为沈旭清有些幼稚，但是不忍戳破。
　　因为她只喜欢沈旭清一个，所以她只对沈旭清这么好。
　　“好啊，我只对你这么好。”
　　闲聊片刻，睡意席卷而来，岑宁熙胆子大了些，侧身压在沈旭清身上。沈旭清没反抗，睡意朦胧地环上岑宁熙的腰，继续入睡。
　　这算是，岑宁熙的一点儿小任性吧？沈旭清主动环住她，说明，对方不讨厌。
　　被喜欢的人抱着真的很舒服，香的，软的，暖呼呼的，还很有安全感。
　　好想这一刻能够一直持续下去。
　　岑宁熙目前最大的问题在于，高中学业压力大，两个人都无法捅破这一层膜。她见过有些情侣有事没事就想着对方爱不爱彼此，见过有人因为喜欢就做出不少冲动的事情。
　　岑宁熙想稳一点，她一直如此，稳上好的高中，稳定年级前一百，稳当面对诸多突发情况。
　　她想在没有特别大压力和变动的时候，平稳地告诉沈旭清，我喜欢你，我们能在一起吗？
　　岑宁熙忽然替沈旭清庆幸，还好她选择跟妈妈。如果她没有选择跟妈妈，或许连以后和谁在一起都不好开口吧？
　　至于自己的妈妈爸爸，岑宁熙觉得，他们应该是爱自己的。她以前和父母说过不想结婚，他们就说，不结婚也行，在他们的眼中永远只有岑宁熙一个女儿。
　　睡醒已经是下午四点多，快到饭点。岑宁熙看身旁的沈旭清睡得很沉，想了想，可能她在学校里都睡得不太好。但是晚上要上晚自习，可不能让沈旭清再睡下去。
　　遂碰了碰沈旭清的胳膊，叫她起床。
　　小狐狸的声音懒洋洋的，朝岑宁熙撒娇：“宁熙……我不想上晚自习，你帮我拿假条，晚上老胡不点人的，我抽屉里有空白的假条，你帮我伪造签名。“
　　岑宁熙眉头皱起来。
　　这事儿段长严肃批评过，不能伪造签名，因为出了事情谁都无法担责。沈旭清这是明知故犯。
　　“那你中午没吃，晚上没吃，等会儿睡醒了可是在晚自习期间，食堂早关门了。你想啃墙皮吗？”岑宁熙开玩笑。
　　“我有零食。”沈旭清呢喃。
　　岑宁熙无可奈何，掐了掐她的腰，低声吐槽：“小心变胖。”
　　其实沈旭清一点儿都不胖，腰腹的肌肉很紧致，体脂率甚至都比同龄人低。
　　“靠，你嫌我胖了？”沈旭清捕捉到关键词，瞬间清醒过来，然后把岑宁熙按在床上。
　　岑宁熙无语，又没力气挣脱。
　　“我看看，我看看，你吃这么多到底长不长肉啊。”话音刚落，一只微凉的手攀附上岑宁熙的腰，害的她一激灵。
　　沈旭清不信邪地往岑宁熙腰上捏了把，捏完骂了句：“为什么啊，你吃那么多就是不长肉，这不公平！”
　　岑宁熙把沈旭清的手抽出来，放在她自己的肚子上，安慰她：“你也不胖。”
　　“可我都不敢随便吃东西，还有固定的体能训练，好羡慕你啊，遇到喜欢吃的可以敞开了吃。”沈旭清不满地翘起嘴。
　　“怎么，要把我的易瘦菌群分享给你吗？”岑宁熙随口一说。
　　沈旭清立马会晤，接梗：“我知道这个，听说和易瘦体质的人接吻就能……”
　　沈旭清忽然沉默了，岑宁熙也沉默了。
　　封闭的空间里充斥着两个人的气息，当下乍然的寂静，令得双方的鼻息都变得清晰。
　　岑宁熙头皮发麻，她撇过脑袋，装作不在意问：“你想这么分享吗？”
　　隐喻是，你想不想和我接吻。
　　沈旭清的脸色肉眼可见地变红了，像是熟透的红柿子，连说话都带点口吃：“不是，熙儿，这不太好吧？”
　　“我其实不太介意，甚至有点好奇。”岑宁熙强压下躁动的内心，一点一点的，她想要勾引沈旭清上套，“嗯……接吻，是什么感受。”
　　沈旭清垂下头，她撑着小臂立在岑宁熙的上方，这个角度将决定权交给她了。
　　只要沈旭清想要吻，她低头就能吻到。
　　“这……”沈旭清的眼角染上夕阳，“其实我也好奇。”
　　岑宁熙笑出来，动了动眉毛，展现出不同往常的轻佻。
　　尽量显得她一点儿都不在意。
　　“亲一个？”岑宁熙如是说。


第四十六章
　　岑宁熙承认，她急了。
　　建立起的自我防线也好，规训自己的道德准则也罢，统统比不过眼前唾手可得的一次亲吻的机会。
　　沈旭清背着光，但是仍然能看见她像是被洗涤过的珍珠一般的双眼。
　　而更戳中岑宁熙的是，她发现沈旭清在犹豫。如果她完全不想，她会直接拒绝，会撇开目光酝酿拒绝的措辞，而不是像现在这样，眼神一转不转地盯着自己的下半张脸，就像是一名嘴馋又不敢偷吃零食的小孩。
　　沈旭清动摇了。岑宁熙的心脏从未如此雀跃过。
　　“不行……”沈旭清的嗓音软得像块棉花糖，伸手挡住岑宁熙的嘴，甩了甩脑袋，仿佛要把邪恶的念头从脑子里驱赶走。
　　被拒绝了。
　　岑宁熙有点失落，把沈旭清的手掌拨开，捏在手中，心切问：“下不了口，还是道德上过意不去。”
　　前者是岑宁熙本人的问题，代表她对沈旭清的吸引力还不足以引诱对方吻她。后者，岑宁熙可以慢慢给沈旭清下心理暗示。
　　很微妙的转变，沈旭清抿唇，自说自话接了句：“我不嫌弃你，有时候抱着你都有种想要亲你的冲动。”
　　“想亲哪里？”岑宁熙顺势追击。
　　“脸吧……”沈旭清歪头，“每次躺在你身边，我能很清楚地看到你的侧脸。何况你皮肤很白，说不准很容易就能留下口红的唇印。”
　　意外炸出沈旭清的心里话，岑宁熙小小地咋舌了下，控制发声的肌肉微微发抖，遂又暗戳戳试探：“脸可以，嘴不行？”
　　“不是不行……就是觉得不太好……”沈旭清又把岑宁熙的嘴捂住，近乎是哀求道，“你别说话好不好，你越说，我就越想亲。接吻毕竟是重要事情，我不想你就这么不明不白随随便便地和我亲了。”
　　这话说的，像是沈旭清要轻薄岑宁熙一样。
　　不过瞧见沈旭清那副进退两难的神态，岑宁熙不打算再加压引诱，尊重沈旭清当下的选择比较重要。
　　“好吧，那不亲，走，去吃饭。”岑宁熙错开沈旭清的身体，从床上坐起来。
　　她扫了眼沈旭清，发现那人有点奇怪。
　　“不是，说不亲就不亲啊，你这人也太果决了吧？”沈旭清攥了攥岑宁熙的衣角，又收了手，似挽留又似退缩。
　　“嗯……？”岑宁熙将沈旭清的小动作尽收眼底，轻轻一笑。
　　沈旭清说过，她好奇，当下或许只是在纠结要不要尝试。倘若现在亲了，两个人也许会好奇更多深入的事情，至于是不是真的喜欢彼此，沈旭清大概率就不愿意去思考了吧？毕竟喜欢与否，岑宁熙都会满足她的好奇心，也会无微不至地照顾沈旭清。
　　岑宁熙不想这样，她也是第一次喜欢一个人，没必要作践自己的喜欢。
　　所以，岑宁熙如此回应沈旭清。
　　“你不喜欢我，如果只是好奇的话，我也觉得不太好。”
　　沈旭清一愣，“我……”
　　很快，岑宁熙钻出床帘，从楼梯上走下去。她一面披上秋装的校服外套，一面对正要从楼梯上下来的沈旭清说：“去食堂三楼？”
　　“现在估计人不多，我们走吧。”
　　沈旭清没有再坚持。
　　她们的气氛转变地很快，也就从寝室到食堂的功夫，又恢复到平常两个人闲聊的姿态。
　　此后，即便岑宁熙不想分出太多精力来追人，仅仅只想维持现状。
　　但是她偶尔也会耍点小心思。
　　苏楠有一天带了一套芭比系列的玩偶来到寝室，说是有喜欢她的男生送给她。把包装盒拆开，是主人公芭比和她的官配男友肯。苏楠从不给男的留面子，将芭比放在家里，而男性玩偶则被掰掉了一根胳膊丢在那个男生班级的讲台。
　　留言：要赔钱可以，拿着娃娃直接来找我。
　　后来那个男生虽说拉不下脸找苏楠赔钱，不过又把肯的玩偶丢回苏楠的班级。
　　苏楠没办法，又把玩偶拿走，想着如何报复回去。
　　岑宁熙觉得有趣，拆了冰红茶的包装壳，倒了杯热水，利用塑料遇热萎缩的原理，把冰红茶的包装壳黏在玩偶肯的身上。
　　“你干啥，要用芭比系列给冰红茶打广告吗？”苏楠看岑宁熙做的事情，摸不着头脑。
　　“你把这个再放回他班级，说送玩偶不如送冰红茶，至少冰红茶实用。”
　　“我服了你，这个玩偶少说七八十吧，一瓶冰红茶三块钱，那男的听到不得气死。”苏楠听后决定采纳岑宁熙的主意。
　　沈旭清这会儿也在岑宁熙她们寝室玩，适时插了一嘴：“你以前不老想着礼尚往来吗？现在直接杀人诛心？”
　　岑宁熙顿了顿，说：“你教我的。”
　　“你青出于蓝而胜于蓝。”沈旭清语塞。
　　“那我也希望你能学学我。”岑宁熙笑了，“不给别人留后路。”
　　如果是别人喜欢你，你不喜欢他们，请你像我一样，不给他们留有任何可趁之机的余地。如果是我喜欢你，你不喜欢我，那请你也不要顾及情面，直截了当拒绝 我。
　　“好好好，知道了知道了，才学会拒绝就嘚瑟，哪天要是遇到一个真喜欢的，你不会追可怎么办？”沈旭清挖苦。
　　岑宁熙噎住，“还能怎么办，慢慢追呗，只要对方不是傻瓜总能意会的。”
　　苏楠嗅到一丝暧昧的气息，敲敲岑宁熙的肩膀：“哦呦，看你的样子，有喜欢的人了？你这个木头也有开花的一天？”
　　岑宁熙巡视了苏楠和沈旭清一圈，愣是没回话。
　　“我靠，岑宁熙你这家伙不会有事偷偷藏着吧？是不是朋友，是不是朋友。有事快说，有屁快放！要是再有像上次支易的事情藏着掖着，我就对你不客气了！”苏楠对八卦的嗅觉堪称狗鼻子，短短一句话就发现关键信息。
　　岑宁熙翻了个白眼，装作无事：“哪有，我做人坦坦荡荡，何必藏着掖着。”
　　苏楠面露失落，她觉得不应该，自己的第六感这次怎么失灵了？
　　“那你突然说追人？我也没见你对谁特别上心，以为我看漏了。”
　　岑宁熙沉住气，说：“只是比喻吧，我只是说，我如果有喜欢的人，我就会对她暗示，对她上心，你这不都没看到吗？”
　　“好好，我希望能看到你主动的那一天，到时候我给你出谋划策啊？”苏楠勾上岑宁熙的脖子，“好朋友，我愿意为你赴汤蹈火。”
　　“知道知道，不会瞒着你的。”岑宁熙会心一笑。
　　沈旭清没笑，她好像不是很开心。
　　岑宁熙注意到了。
　　后来，在上地理课的时候，沈旭清偷偷带看了时尚杂志，指着某一块颜色颇为深的口红色号说：“你觉得怎么样？成熟不，性感不？”
　　岑宁熙瞥了眼，说：“挺好的，就是我看着有点出戏。”
　　“怎么出戏？”
　　“像六水合氯化钴，红色晶体，无水状态下是蓝色结晶粉末。”
　　沈旭清不轻不重锤了岑宁熙一下，骂她：“我靠，你们理科生能不能懂一点情调啊，这都能扯知识点，这都能扯知识点？”
　　“那我问你，你是不是看到一个东西掉地上了，都在想受力分析？”
　　岑宁熙思索片刻，回答：“这类题目目前接触比较少，现在在学电磁感应和带电粒子在磁场中的运动。”
　　“简单来说就是，肉眼不太能看得见。”
　　“谁问你题目了？你知不知道你有时候真的很欠吗？讲一堆我听不懂的东西，就像是在炫耀。”
　　岑宁熙支起眉头：“那我不说这些，改说语数英和地理。”
　　“数学也算了，我听不懂。”沈旭清气鼓鼓的，“所以，这个颜色你觉得怎么样？”
　　口红的颜色很深，只有老式港剧里才会涂这种烈焰红唇，若是放在现代都市中，也必须是有阅历和风霜的成熟女性才能驾驭。
　　“有点深，显成熟，不适合你现在。”
　　“好吧，等我以后工作了，是不是就能驾驭了？以后有机会给你看。”沈旭清微微蹙眉，又舒缓开。
　　少女总是在拼命追求成熟女人的魄力，把女性的侵略性与独立性当作毕生所求。
　　同样，这个年龄段该追求的，也有考试成绩这一项目。
　　期中考试后沈旭清因为平常上课摸鱼走神，数学成绩再次不尽人意，立体几何大题出错，被罚抄答题模板和几个惯用的解题思路。
　　还是岑宁熙帮她罚抄一部分，顺便帮沈旭清订正考试的错题。
　　“不是说，不让我讲数学吗？”岑宁熙觉得好笑。
　　“岑人机，懂不懂变通，后两节课都是数学课，我要是一点儿都没订正，就我们那数学老师可是要杀人的。”
　　“沈轲轲，你可要加把劲儿了。我倒是觉得吕老师讲课挺好的，我俩同个老师，我帮你分析一下老师的授课方法和知识点吧。”
　　“第一小题就是普通的证明题，线平线面也好，线垂直面也好。总共几个思路和方法老师都告诉我们了，关注证明是垂直还平线，然后按照那些方法一个一个去试就行。”
　　“第二题，大部分都是建系解题，因为容错率高，即便最后的答案算错了，也有步骤分……”
　　其实内容不难，只是沈旭清考试时没想到而已。听完，沈旭清理解了题目，点点头，端详岑宁熙一副认真的侧脸，心里暖暖的，伸手揉了揉对方的耳朵。
　　“能不能把你的脑子分我一点，我好拿来高考。”
　　“不行，我脑子给我自己都不够用呢。”如果真的聪明绝顶，岑宁熙早就门门第一了。
　　“那以后，我不会的题目可能会更多。”沈旭清的声音像鲤鱼在水里吹泡泡。
　　岑宁熙漫不经心笑了出来，说：“你问，我也巩固知识。”
　　“好啊，这可是岑学霸给我批准的授课特权，我可要抓稳了。”沈旭清不着调说话。
　　“陪你的时间我还是愿意拿出来的。”岑宁熙低声呢喃。
　　就好比别人求岑宁熙办事，有时间就是有，没时间就是没有。但是到了沈旭清这边，就算没有，也变成“可以有”。
　　叽叽喳喳的小狐狸忽然安静了，岑宁熙感召到异样，偏头去观察沈旭清。
　　沈旭清的眉尾立起来，眉头仍然是紧皱的，拉大了她的狐狸眼，将一个困惑的表情放大在脸上。
　　“宁熙，我感觉你有点变了。”
　　“变了什么？”岑宁熙停下笔。
　　“忽然会说话了，油嘴滑舌，最喜欢讨好我。”沈旭清不可置信。
　　岑宁熙抿嘴笑，接话：“不然呢，不讨好你，我们以后还要怎么一起走下去？”
　　“好呀，这场友谊是我沈旭清的全面大胜利！”沈旭清激动地差点把圆珠笔挥出去，老胡听见这边躁动，回头看她一眼，吓得小狐狸赶紧坐好。
　　岑宁熙不动声色，继续帮沈旭清埋头抄写。
　　不单单是友谊，岑宁熙在心里倾诉，你赢得了全部。
　　我的忠诚，我的热烈，我的身体与心灵，只要你想，你都可以赢走。
　　这是属于你的特权。


第四十七章
　　高中是一隅透不过气的鸽子笼，在有限的时间与空间之内，不断重复固定的活动与测评。每年，关在学校里的小鸽子最期盼的活动，莫过于元旦晚会。
　　今年的元旦嘉年华与去年相似，苏楠叫上岑宁熙帮忙打点店铺。今年的跳蚤市场和去年不同，换上专业的玩具枪和整面墙的气球，打中固定颜色，送对应的玩偶。十块钱五发。
　　玩偶是特别定制的教导主任的大头照，也不知是谁从犄角旮旯里找到的丑照，面部扭曲极为抽象。
　　随后，玩偶被学生哄抢。
　　教导主任看学生这么喜欢自己，哭笑不得，忍一忍，一辈子就过去了。
　　岑宁熙往木板上挂新的气球，挂完，她慢悠悠坐在苏楠的边上，两个人你一言我一语闲聊。
　　“你们去年搞周边，今年搞公仔，都是沈旭清的主意？”岑宁熙感叹起这样的赚钱创意。
　　“哎，倒也不全是吧，今年我特地问了，我说你这么多鬼点子，为啥不在学校里搞几个常驻的业务，说不准还能赚零花钱。”苏楠从一旁堆满教导主任玩偶的箱子里掏出一个，递给射中的学生，“她说她也就元旦能搞搞，因为这多亏她在校外的人脉，才能够制作这些。”
　　说罢苏楠翘起二郎腿。两个人坐的是从仓库搬过来的四角塑料椅，没靠背，苏楠险些向后倒。
　　“就是去工厂打样，量产的人脉吗？”岑宁熙伸手扶住苏楠。
　　“不止。”苏楠好不容易坐正，讲话还漏气，“她和我说，去年的想法，和今年的想法全是她那个‘人脉’提议的，沈旭清把工资发给我俩，她还得和她朋友平分收益。”
　　“懂了。”岑宁熙表情飘飘，“也就是说，她想赚钱，要外头那个朋友的帮助，不然赚不了。元旦对方可能放假是吗？”
　　“对。”苏楠吹起刘海，“据说是沈旭清初中的学姐，现在好像读高三。所以只有放假能帮沈旭清。”
　　“等等？学姐？读高三？”岑宁熙眼睛眨巴，“那不也就比我们大一岁吗？”
　　苏楠摇摇头，伸出两根手指头在岑宁熙面前，说：“嗯，不对，那个学姐据说休学过一年，今年才复学，也就是比我们大两岁。”
　　“那有什么差别啊。”
　　“差别是没什么差别，我也是很佩服那个学姐。”苏楠不好意思挠挠脸，“听我继续说。”
　　“你说。”岑宁熙无可奈何。
　　苏楠把话捋顺，继续讲：“旭清读初中的时候，那学姐不毕业了吗，她尝试去联系，没联系上。升到高中之后不死心，又去联系，哎，那学姐回了，还帮沈旭清出谋划策，所以去年赚了。今年学姐可能是也想多赚点吧，所以也去帮旭清。”
　　“高一就联系了，我从来没听她说过。”岑宁熙板起脸。
　　“我也没，我是今年她找我帮忙，我问一嘴才知道的。”苏楠不知为何，对那个学姐莫名非常崇拜，“我和你说，那学姐初中开始就特牛叉。旭清不是之前给我一个mp3吗，就是初中她找那个学姐买的。”
　　“那学姐家里可能有亲戚坐电子产品的把，其实这MP3当年能卖200，实际上批发价就50块钱好像。学姐带到学校里还按220卖，就这，还能次次都清仓。真是拿捏住最好赚钱的群体啊。”
　　苏楠羡慕至极，“我也想要有一个能带我赚钱的前辈，沈旭清命真好啊。你看你看，我这边有那个学姐的照片呢。”
　　毫不顾虑是不是有学生看到，苏楠从袖子里掏出手机，给岑宁熙看。
　　岑宁熙本对他人不感兴趣，可人总归是有点贪念、有对金钱的渴望。和钱扯上关系，大部分人都会好奇地打量几眼。
　　“我和你说，旭清她不上台表演嘛，然后就在初中的时候凭借‘公众’人物形象出圈，去找那学姐。那学姐不单单人聪明，长得也超级漂亮，那五官，那气质，我敢说，她是我见过的人里边最特别的一个。”
　　特别漂亮？
　　岑宁熙的好奇心被悄悄勾起来。
　　苏楠把手机里的照片递上来。是一张初中生和的合影，画面里的沈旭清还很稚嫩，脸上的婴儿肥都没褪去，穿着初中的校服，手搭在另一个人的肩膀上。
　　而那个人……
　　岑宁熙平静的眼波微微震荡。
　　眉如柳叶，眼如墨，五官深邃层次分明，通身气质浑然天成不怒自威，笑起来时有一点妩媚，但是恰到好处，勾人的同时兼具野性。
　　很少见，岑宁熙没见过这样的人，想到她又会挣钱，脑子很聪明，蓦地蹦出一个词，神性。
　　总觉得这人有点儿神通。
　　何况她那张照片和沈旭清站一块，她像极了从漫画里走出来的人，和别人仿佛不在一个图层。
　　“怎么样？长得牛逼吧？沈旭清可是崇拜了她四年，从初一一直到高二，换我我也迷。长得漂亮，又带小妹赚钱，好像那个□□大佬，太帅了。”
　　苏楠手舞足蹈开展迷妹模式。
　　岑宁熙望着荧光屏里的照片，盯着那张近乎完美无可挑剔的脸，陷入沉思。
　　她总觉得，有点说不上来的感觉。
　　后面又来了几个学生，两个人离开座位给木板上贴上新的气球。收钱，看打中几个气球，打中了给玩偶，没打中，教唆再给钱打一遍。
　　等新的一轮顾客差不多伺候完了，苏楠忽而换上一副心事重重的模样，走到岑宁熙身边，拍拍宁熙的背。
　　“熙儿，我不知道当说不当说……”
　　岑宁熙抬起眉毛，直言：“你说就是。”
　　“我觉得你和那个学姐其实长得有点像。”
　　岑宁熙歪头，岑宁熙迷惑，岑宁熙把苏楠的手机拿过来又看了一遍。
　　“我知道，你肯定觉得不像。我是说有一点点哈，就鼻子，眉弓有一点。你爸爸是北方人，所以你的鼻子比较高，眉眼比较深，但是那个学姐五官可能更有‘侵略性’一点。还有眼睛头发之类的，可能是你比较白，衬得头发和眼睛比较黑。那个学姐是冷白皮，所以也是如此。”
　　“不过你看上去倒也没那么妩媚，灵气倒是有，姿色上，差一点。”
　　岑宁熙翻了一个白眼，“还姿色，选妃啊你。”
　　苏楠傻笑，她知道自己讲话不好听，任由岑宁熙生气。
　　“我找不到好的形容词嘛，反正我隐约感觉，旭清和你玩得好说不准是因为，你长得像这个学姐嘞。你俩不一开学没说几句就好上吗？必然是她莞莞类卿，看到你的脸想起之前的好伙伴了。”
　　岑宁熙窝火，又没立场骂苏楠，她挺排斥“莞莞类卿”这个词，听起来像是沈旭清把她当白月光替身一般。
　　“她和你说过吗？”岑宁熙压着性子。
　　“哎哎哎，别急嘛。她没和我说过你，但是她和我说了。说她和我玩的好是因为我的性格像那个学姐。不务正业、脑子又还灵光，喜欢闹腾。不过肯定比不上那个学姐啦。”
　　说完，苏楠面色悲伤：“你看，我都这样了，所以延申一下，就你开学那性格，不就更这样了吗？”
　　岑宁熙默然。
　　她确实，性格上不太讨人喜，刚认识那会儿，是沈旭清硬凑上来的。
　　她想过沈旭清来找她的各种理由，唯独，没想到这种。
　　“真不是我瞎说，宁熙。旭清不对你更好一点吗？你又聪明，又漂亮，胆子又大，偶尔也有意想不到的鬼点子。和那个学姐，真的非常像。”
　　苏楠长吁一口气，把话全部说出来。
　　岑宁熙神情淡然，她怔怔看向苏楠，吐字清晰：“如果她想要一个包容她，给她提供帮助、提供方向的指路人。把我当作她崇拜的对象，我想并不是。”
　　“人和人怎么能一样呢？”
　　苏楠猛猛拍了两下岑宁熙的肩膀，疼得岑宁熙嘴角打颤。
　　“她现在不很热衷喊你人机吗，我觉得可能就刚开始认识的时候，有那一层滤镜，认识久了肯定没了。比较人总是喜欢找自己觉得亲切的人。”
　　苏楠和岑宁熙对视一眼，露出相互意会的笑。
　　看岑宁熙心情好点，苏楠浑不在意说：“那学姐据说高中特招去博明的学校了，你说她大学不会也在博明吧？”
　　博明？
　　沈旭清想要去博明。
　　是因为那个人吗？岑宁熙感到恍惚。
　　“宁熙你想去哪个学校来着？”苏楠问。
　　“博明大学。”岑宁熙答。
　　“为什么？”
　　“因为我还挺喜欢博明这个城市的。”
　　岑宁熙说了违心话。
　　她是因为沈旭清才想去的。
　　岑宁熙开始感到一丝嫉妒，那个人，真的对沈旭清而言很重要吗？还是说，是另一种不适合开口的重要？要不然，沈旭清为什么从来不和自己提起过。
　　一瞬间，岑宁熙相通了那张照片里，到底是什么感觉说不上来。
　　那个学姐，她看起来不喜欢男人！就是一股很熟悉的气质，岑宁熙的脑子飞速旋转。
　　她甚至怀疑，沈旭清说过，她更愿意接受女生这句话，是受那个学姐的影响。
　　沈旭清真的没喜欢过她吗？不然为什么要在高中找和那个学姐相似的人？
　　头好痛，岑宁熙不敢想了。她害怕自己的猜想变成现实。
　　因为她每次都猜的很准，无论是张文婷的事情，还是贾建文喜欢她的事情，或者支易最终面临分手的局面，她或多或少都能预见一些。
　　唯独沈旭清，她不想让猜想实现。
　　晚上的表演，灯光荡漾在夜空中，像是同云朵水乳交融。沈旭清今年的舞蹈是少女时代的《gee》，十分经典的舞蹈，很活泼。
　　短短一瞬，让岑宁熙处在焦躁的心，又被俘获。
　　舞蹈团队很用心，把音乐开头的“listen boy”剪辑成别人翻唱的“listen girl”。
　　像极了女孩对女孩的表白。
　　岑宁熙不晓得沈旭清拥有何种特异功能，她站在面对千人的舞台上，为何总能讲目光对准自己，就像是特地找寻一样。
　　焦躁、不安、伴随一阵强烈的心动。
　　岑宁熙不等沈旭清从台上下来，就迫不及待跑到舞台边上，等表演者下场。
　　“这么积极过来找我？”沈旭清毫不吝啬她的拥抱，紧紧环住岑宁熙。
　　岑宁熙的眼神发虚，无视身后人海的喧嚣，无谓元旦夜晚的寒风。
　　她说：“因为想见你。”
　　因为喜欢你，想和你表白，想和你恋爱，想和你耳鬓厮磨，想和你携手未来。
　　心悸感涌流上来，岑宁熙说完，低下头，又在心里补了一句。
　　还想问，你觉得我和那个学姐真的很像吗？
　　“我早就想这么做了。”沈旭清贴着岑宁熙，她不清楚岑宁熙在心里的贪恋与逾越，仍然在煽风点火。
　　她轻轻在岑宁熙的脸上落下一吻。
　　沈旭清的吻是点燃野草的火苗，岑宁熙像是最易燃的助燃剂，顷刻间火涨脸烧.
　　她讶然看向沈旭清，目见她弯弯的眼眸。
　　嗯，沈旭清很魅惑。
　　“果然很明显。”沈旭清用手将唇印揉开。
　　岑宁熙真的，很想，很想抓着沈旭清的领子吻上去。如果她不知道那个学姐的事情，此刻她肯定忍不住了。
　　她好喜欢沈旭清啊，也好希望沈旭清的心里只有她一个。


第四十八章
　　元旦后的学校，犹如经历战场洗礼后，余生的国度。学生们无精打采地学习，满脑子都是玩乐与假期。
　　看起来稳如泰山的岑宁熙，却有点儿不想学习。
　　同桌支易发现她有心事，毕竟她头次见岑宁熙写作业拖拉，甚至于慢吞吞到要抄同学的才能勉强上交。
　　“你怎么了，感冒了吗？”支易忧心忡忡地问。
　　岑宁熙摇头，“就是学不进去。”
　　“熙儿，还是回家过个好年吧。”支易劝她。
　　期末考试的成绩直接和假期的生活质量挂钩，现在是关键时期，怎么能松懈。
　　岑宁熙不是很满意支易的话，但是权衡了利弊，毛躁的心还是被理智强压。
　　猜想又对上了。自从喜欢上沈旭清之后，哪怕是一点点误会，一点点不同寻常的接触，都足以让岑宁熙心烦意乱。此前，她最害怕的就是发展成这样。
　　周末回家，岑先生问女儿，今年可以回老家过年，票打算订在什么时候？
　　岑宁熙闷闷不乐，回复：“爸，我想留在民欧过年。”
　　“为什么呀，去年不还说要去老家过年吗？”岑先生倒也没生气，耐心询问女儿原因。
　　“就是不想跑太远，怕浪费时间，等毕业再回去好不？”岑宁熙眼神闪躲，她耷拉着脸坐到饭桌上。
　　金女士瞧见女儿状态不对，跑去摸了摸女儿的额头，关心道：“怎么了？熙熙在学校里和别人吵架了吗？”
　　摸完，她又摸了把自己的额头，喃喃：“也没发烧，是不是在学校里着凉了，有一点感冒？”
　　“没有，就是今年忽然想留了，因为同学们都在民欧。”岑宁熙声音弱弱的，没有过多地解释。
　　夫妻俩对视一眼，大抵懂了女儿的心思。想来高中的女儿交了好朋友，舍不得走，这没什么大不了的。
　　吃完饭，岑宁熙回到房间，磨蹭着想要找点事干。手机弹出两条消息，私发的，写着“沈轲轲”三个字。
　　她发来一张照片了一段文字。照片是她的书桌，摆着文具，学辅资料，还有“五年高考三年模拟”的厚厚的一本书。
　　沈旭清：我要干翻你！
　　岑宁熙忍俊不禁，她把书桌前的椅子抽出来，从书包里拿出练习册，摊开，拍了张发回去。
　　岑宁熙：不让你干。
　　至少这点不能让沈旭清牵着鼻子走对吧？岑宁熙手里还握着仅存的，能够打败沈旭清的东西。
　　下周上课，岑宁熙的学习状态好了许多，就这样坚持到期末考试，成绩稳定在段里六十多名，沈旭清则是一百六十多。
　　差了一百名。
　　于是，在期末考后，学校增加补课的一周内，岑宁熙只要走班去沈旭清那儿，必然能听见沈旭清在她耳边恶魔低语：“我决定了，我今年过年要潜入你家，把你脑子给偷走。”
　　“来呗，我挺欢迎的。”岑宁熙含笑。
　　不枉费她特地提议留在民欧。
　　“靠，过年还能去你家蹭饭啊？”沈旭清立马严肃，“不行不行，不太好，而且我要陪我妈过年，她一年到头就没几天休息的。”
　　岑宁熙侧目，两个人做同桌也快一年了，很默契地就对上视线。
　　“那你需要走亲戚吗？就比如你那便宜爹……或者，你妈妈那边的亲戚？”
　　“咿呀，我爹算了吧，他和他新老婆现在就在备孕了，哪里还管得着我。我妈那边的亲戚，在我外婆去世之后，就只剩我舅了。我舅是混子，早年到处鬼混，沾花惹草，不知道和谁有了孩子，我那未曾谋面的舅妈生完孩子拍拍屁股走人，可算是把我舅给拴住。不过外婆去世之后，我和舅舅也没什么联系，我那表弟我也没见过几次面。”
　　“你一说我爹我就来气，都快要9012年了，马上就要2020年全面小康，怎么还有那种封建余孽！”
　　岑宁熙盯着沈旭清的模样发呆。
　　关于沈旭清的这句话，岑宁熙那会儿还年轻，等她到2025年再回首时发现，有很多社会问题还是没有被解决，有很多悲剧仍然在发生。
　　但是社会在进步，女性的声音被听见了，更多思想独立的女人站出来推进社会发展。
　　“宁熙，你过年有什么安排？”沈旭清看岑宁熙的眼神充满热忱。
　　岑宁熙清雅的脸写满对家里人的骄傲。
　　“我外公外婆还有爷爷奶奶，都对我很好。今年我没回辽城的老家，但是二老还是给我发了压岁钱。外公外婆也很宠我，每次过去都给我吃的穿的玩的，还有舅舅们，阿姨们，觉得我成绩好，听话懂事，都很羡慕我。所以我对过年，也算是一种对幸福的向往吧。”
　　幸福是吗？
　　沈旭清心里冻上一层冰霜，隐隐刺痛。
　　“真好啊你。”沈旭清不知为何，莫名感到空洞。
　　岑宁熙闻言一愣，脑子里翻来覆去就是那句话，一时间不知道如何回答。
　　她知道，在单亲家庭的沈旭清面前，炫耀自己的家庭和睦友善，是多么没有情商，多么恶劣的一件事。
　　“旭清，我……”我没有在炫耀。
　　“我有点羡慕你，宁熙。”沈旭清打断岑宁熙，继续说，“家庭和睦，父母工作稳定，长辈疼爱你，同辈亲近你。你长得漂亮，成绩优秀，性格温和，谈吐清晰，以后即便工作也能做得很好。再加上家庭不但没有给你压力，甚至能为你兜底，你的人生，简直是小康家庭的一个完美的模板。”
　　人类有竞争意识，在原始时代有求偶，在现代社会便是财富、地位、人脉。即便沈旭清没有刻意比较，但是还是不小心将她和岑宁熙横向对比。
　　岑宁熙如鲠在喉。沈旭清晓得让岑宁熙难堪，挤出一个笑容。
　　“宁熙，我在想，如果我都父母没有离婚，我能不能过上和你一样的生活。”她说话声音不徐不疾，用平静的姿态安抚岑宁熙，她并没有因为对比而受挫。
　　“我得到的答案是，不能。”
　　岑宁熙意会沈旭清的情感，给予最大的尊重，耐心听讲。
　　“我的爸妈，不会做好吃的饭菜，不会关注我的烦恼，不会有闲情雅致了解我都爱好、带我去哪里游玩。”
　　“即便我的父母没有离婚，我的生活条件与精神滋养也是永远比不上你的。”
　　“反而是我爸妈离婚后，我妈管我的时间少了，我爸对我的人生束缚也少了。我得到一个更加自由，更加能贴合个人期盼的未来。”
　　“我无法兼得所有，所以我羡慕你，你拥有一个相对我而言更加完美的人生。”
　　沈旭清的话，饱含真诚，她很诚实地面对自己的不公平感，告诉岑宁熙，她羡慕，这是人之常情。
　　岑宁熙的心一直停留在“完美”那个词上，心仿佛扎了根针似的，连着浑身的血管，全身泛寒。
　　完美？岑宁熙认为这个词用在自己身上，好不恰当。
　　为什么沈旭清会突然展现出，如此有距离感的沟通姿态？就像是擅自在岑宁熙的身上套上不属于岑宁熙的滤镜，进而拉远两个人的距离。
　　喉咙干涩，胸腔也跟着钻空了，岑宁熙害怕一次误解，换来无法挽回的局面。
　　她问沈旭清：“那你会对我有一层有色滤镜吗？比如说，我这种人，就应该怎么样？”
　　岑宁熙不敢想，如果自己在沈旭清眼中是所谓的“完美”，那么喜欢女生，喜欢上沈旭清，在沈旭清本人看来就是“不合理”的。
　　如此一来，怎么暗示都没用。
　　“没有。”
　　沈旭清回答得干脆，完全不拖泥带水。
　　“我觉得你这种人，做什么都可以，你的底色就是，我什么都能做到。”
　　“你很聪明，能规避对你不利的事情，能找到效率最高的解法，你在我的眼中就越来越优秀，越来越完美了。”
　　岑宁熙皱眉，眼里波澜汹涌，轻吸一口气。
　　到底是为什么？到底是哪个环节出错了，让一直自信张扬，勇往无前的小狐狸，在她的面前如此自卑？
　　不优秀，不完美，沈旭清，其实我一点都不完美。
　　我每天努力刷题，比别人花出更多的精力学习，只是想要稳住我在你面前的仅存的优势。我爸妈也有忙的时候，我也不是想要什么就能得到什么，都是需要商量，需要沟通的。我的未来也不是坦途，我不一定能找到很好的工作，不一定入了社会以后就一定能成为精英。
　　沈轲轲，我没有你想象中那么遥不可及，甚至于让你羡慕。
　　可是，我也不敢说我羡慕你，羡慕你万众瞩目的身姿，羡慕你处事不乱的自信，羡慕你古灵精怪的鬼点子。
　　我还喜欢吃醋，喜欢对你说些莫名其妙的话。我在意你的性取向，在意你的那个学姐，在意你有没有把我当作替身。在意到，甚至都无法保持你口中的完美，无法再吸引到你了。
　　“我连集体表演的时候，扇子都能掉下来，何况是上台。”岑宁熙动了动嘴唇，最后只说了这个。她伸手捏了下沈旭清的脸。
　　“我在台下看你表演的时候，我觉得你特耀眼。”
　　像是被沈旭清的话凿开内心的泉眼，岑宁熙也无所负担的，将自己的心里话全盘交付给沈旭清。
　　“你比我有想法，能在学校里发现赚钱的契机。你比我有自信，能够轻松应对很多人际往来。你也比我更有潜力，能够自由选择自己的未来，并且从不惧怕那后边是什么。”
　　“你有让你母亲飞的勇气，是你的自由解放了你的母亲。”
　　沈旭清的强大不完全来自于家庭的经济或者精神培育，是来自于她的自身。她的内核永远有用不完的力量，促使她成为最明亮的星星。
　　岑宁熙愿意一一举例，她想要告诉沈旭清，我觉得你值得骄傲、值得喜欢的地方太多了。
　　“岑宁熙，你什么都知道，对吗？”沈旭清问出这句话时，表情是无措的，是饥渴的，亟待等到岑宁熙的回复。
　　岑宁熙心一抽，难言的情愫涌上来。别人叫她三个字时，她毫无感觉，毕竟和别人不太熟。但是沈旭清叫她三个字，连名带姓，总有种其他意味在。
　　“知道什么？”岑宁熙保守回复。
　　“那你为什么和我说这些？”
　　思绪百转千回，横冲直撞，岑宁熙仍是不骄不躁。
　　“因为不想让你盲目地羡慕我，每个人都有好与不好，不是单独一面的。”
　　“对，不是，你也不是，你现在就藏起了你的另一面！”
　　沈旭清说了气话，她的表情就是生气了，横眉立目，语调气促。岑宁熙懵懵的，她很想问，你觉得我知道什么？
　　是知道我在有意照顾你让你自尊受挫？知道我对你敬重的学姐有排斥的心理让你觉得冒犯？还是其他的……更隐秘，更难以启齿的？
　　“我不知道。”岑宁熙呼吸停顿几秒，“我甚至不知道你在问什么。”
　　“你知道！”沈旭清抓过岑宁熙的手，握在自己的手心，用手指是在上边描画什么，很是郑重。
　　岑宁熙些微瞥见一个小角，瞬间笑出声。
　　她如是说。
　　“好，我知道。”
　　她看见沈旭清在她的手上画上了一个爱心。
　　爱心代表什么？岑宁熙知道什么？
　　沈旭清喜欢的人吗？
　　沈旭清喜欢她吗？
　　岑宁熙的脑海里将所有的一切都串联起来，前所未有地感到轻松。


第四十九章
　　岑宁熙她猜测着手中爱心的意义，随后，在寒假的庙会中，有了确切的答案。
　　今年的庙会，岑宁熙去了。此前她还嫌弃过庙会的活动老土，没有新意。她只想凭着运气，偶遇沈旭清。
　　偶遇那个声称年年都会来庙会的女孩。
　　熬糖浆的铁锅里飘出甜腻的水雾。岑宁熙望着糖画老师傅，用一柄宽厚的汤勺撒落糖浆，一收一放，精美的图案一起合成。
　　欣赏完一副画作，岑宁熙抬头，目光穿过形形色色的人，撞在一套眼熟的大衣上。
　　学校里，大家都穿着校服，都不清楚彼此的私服如何。岑宁熙有幸去过沈旭清家里，她房间的落地衣架上，正巧挂着一件价值不菲的皮大衣。如今，那件衣服像是“活过来”一般，穿在一个人的身上。
　　岑宁熙埋头加快步伐，想叫住沈旭清。绕过几道人影，她默然驻足。
　　沈旭清的身边站着一个人，黑色长款羽绒服，身形修长，身量甚至比沈旭清还矮一点，但是气场很强。
　　那人留着披肩短发，还新潮地剪了高层次，朝沈旭清说话时露出半边侧脸，岑宁熙认出她来。
　　是那个学姐。
　　沈旭清的声音不大不小，凑巧传入岑宁熙的耳朵。
　　“斯远姐，你猜我今年元旦表演了啥，我们学校那群老古董竟然批准了我们跳少时的gee，怎么不算一种时代的进步？”
　　学姐拎起眉心，说：“今年还是少时吗？我比较喜欢TARA，你跳NO.9给我，我肯定看。”
　　“看不出来，你还有自己喜欢的团？”沈旭清笑靥如花。
　　“我喜欢TARA的咸恩静，你自己也追二代，总是认识的吧？”
　　“认识认识，这个团的歌老火了。”
　　眼见这场景，岑宁熙立在后方，咬了咬牙，把突如其来的酸涩吞下去。
　　她听不懂沈旭清和那个学姐的内容，更看不得沈旭清和别人交谈甚欢。
　　前方两个人交谈的声音停下来，沈旭清很敏锐得察觉有人在看她。扭头看到岑宁熙站在不远处，立刻停下脚步，冲过去抓住她的胳膊。
　　“宁熙，宁熙，好巧啊，你没看到我吗？”
　　岑宁熙的心猛地从冰窖中捞起来，背后的汗毛倒立。她先看向沈旭清，再眺望前方的那名学姐。学姐露出温和的微笑，轻柔地看着她们两个人。
　　焦躁的心随着胸腔呼出的一口气，释放出去。
　　岑宁熙想，混杂爱情的眼神不会那么柔和纯澈，尤其是你渴望爱情的对象和别人站在一起时。
　　过了一会儿，那名学姐走近，她的瞳孔很深邃，像是把所有能被解读的信息全都藏起来。她打量了一下沈旭清，又端详一下岑宁熙，眯起眼，笑了。
　　笑起来也和一只狐狸一样，不是相貌上的狐狸，是神态上的。
　　“斯远姐，这是我的……那个同学，岑宁熙。”沈旭清忙不迭向学姐介绍。
　　说完，沈旭清又勾起岑宁熙的手，贴在岑宁熙耳边介绍。
　　“宁熙，这是我初中的学姐，安斯远。你叫她……”
　　“叫我斯远就好，至于加不加姐，你自己看。”安斯远先一步介绍自己。
　　凑近听，岑宁熙才发现，安斯远的声音也很好听，像极了电台的女主播。
　　安斯远人如其名，安然自若，斯文风雅，卓尔不群以至于令人感到遥远。岑宁熙在脑内分析，安斯远便问她：“想要糖画不？”
　　“不……”岑宁熙话没说完，沈旭清忙给他堵住，应安斯远的话：“要要要，安老板给我也买一根。”
　　“行嘞。”安斯远噙着笑，去先前岑宁熙看糖画的老师傅边上。
　　等支开安斯远，沈旭清才趴在岑宁熙耳边，神秘兮兮道：“斯远姐这人是这样，第一印象不错，她就会花钱送你礼物。送什么。送多少取决于我们周边有什么。我让你答应，是因为我想吃糖画，你可别觉得面子挂不住，她老有钱了，给我花一点怎么了。”
　　岑宁熙心里舒坦点，反而小小骄傲一下。
　　也就是说，安斯远对她第一印象，还不错？
　　糖画很快做完，安斯远一左一右拿着两根晶莹剔透的糖画，递给岑宁熙和沈旭清。
　　岑宁熙眼尖儿，注意到安斯远的左手腕带着一圈银手镯，银手镯下方，手腕贴着一圈白布贴。一般是打篮球的体育生用的，保护关节用，但是不保暖。
　　岑宁熙一时间想不明白这样贴的用意。
　　三个人找了块空地坐下，岑宁熙和安斯远简短相处一会儿，更加坚定对安斯远的第一印象。
　　这人好像有点儿神通在，即便是岑宁熙这种戒备心很重的人，也能在她面前放下戒备。
　　“说起来，旭清，你为什么每年都来庙会？”岑宁熙好奇。
　　沈旭清嚼碎糖块，“嗯？因为我小时候经常来这边玩，这边的摊贩都记得我，每次见到我就说，都长这么大了，好久不见啊。”
　　“只是这样？”岑宁熙不可置信。
　　“不然呢？还需要更加惊天动地的理由吗？”沈旭清坦坦荡荡的。
　　岑宁熙哑然，目光从沈旭清又换到安斯远身上，她像是注意到岑宁熙的眼神，微微颔首含笑。
　　不是因为安斯远就好。岑宁熙侧过脸，闷声继续吃糖。
　　沈旭清忽然开口问：“斯远姐，在高中有没有碰到有趣的人啊？”
　　“没呢，感觉大家人挺好的，就是不太合得来。”
　　“像你这种高中休学一年，跟着爸妈到处旅游，再回去高考的，少见。难怪和别人和不太来。”
　　安斯远听后笑笑，嗓音低沉：“我今年六月高考，以后大概率定居在博明，听说你大学也想来博明？”
　　“去啊，博明传媒大学，非去不可。”沈旭清暗暗下决心，连声音都坚定几分。
　　安斯远大抵是被逗笑了，话语里也增添一丝玩味：“博明好看的女孩子很多哦，去了不亏。”
　　“是是是，在博明待了三年，你也没谈上一个。一个民欧人怎么胳膊肘往外拐，夸起外地人了，怎么，嫌弃本地人不合你胃口？”
　　“各有各的好，不是吗？”安斯远朝两个人眨眨眼。
　　岑宁熙稍微处理了一下关键信息。
　　女孩子？对象？
　　等等……也就是说，斯远姐是？
　　“和你在想的一样，我喜欢女生，就是女同性恋，弯的，懂了吧？”安斯远又先一步回答，她总是游刃有余地处理事情。
　　岑宁熙点点头，握紧手里的糖画杆儿，说：“嗯，我能理解，而且斯远姐看着就……”
　　看着就不太像喜欢男的。
　　安斯远捏了下自己的下巴，反问：“我长得那么有标志性吗？”
　　“非常。”岑宁熙直接说出了内心的看法。
　　安斯远沉默片刻，身旁，沈旭清起身，把吃完的竹签丢在垃圾桶里。这时，安斯远和岑宁熙有了个相对独立的对话空间。
　　“彼此彼此。”安斯远笑着回应岑宁熙。
　　换岑宁熙沉默了。
　　彼此彼此？
　　光是细想，岑宁熙就头皮发凉。
　　庙会玩的东西不多，除了经典的套圈、打气球，就是一些零碎的小吃，还有当地的非遗文化纪念品。
　　当安斯远愿意掏钱，买下50个圈给两个女孩玩时，两个人都有点不好意思接下。
　　沈旭清先急了，问：“斯远姐，你家就是有钱，也不能这样挥霍，你出门就一个劲儿的花钱吗？我们真的受不起。”
　　虽然她们知道，安斯远从初中开始就在学校里牟利，高中甚至休学跟着父母到处旅游，她的家底肯定相当厚实。
　　但是，受了别人的好，就不能理所应当接着，总是想着要还。何况非亲非故，臭不要脸全盘接受不符合礼教。
　　“我家前两年还有经济危机，这两年又起来了，心情好，就想着挥霍了。”安斯远笑着打岔。
　　其实五十个圈，也才五十块钱，去大城市里餐厅消费一顿说不准也这个价格。但是对于两个高中生来说，应该算得上一笔巨款。
　　岑宁熙相对来说，更想知道点儿其他的，于是问安斯远：“斯远姐，你家里是做什么的？”
　　做什么的啊？听起来特别有钱的样子。
　　“我家生意样式可多了，就拿最近起来的举例，就是我妈在北京和我舅舅一起承包了一个五星级酒店，营收尚可。”
　　沈旭清：？
　　岑宁熙：？
　　多少星级？五星级？还是在北京？肖以瑶家里有本地的四星级酒店，就是坐拥千万级资产的大小姐？
　　那安斯远是什么？
　　靠，这种人找对象比呼吸都简单好不好。
　　“一年挣多少？”沈旭清化身好奇宝宝。
　　安斯远蹙眉，也说不出具体数字，大概回答：“承包肯定不是我家完全负责，肯定是要和亲戚朋友一起干的，所以赚多少也得大家分。你要说酒店纯利润，一年应该五千万至少吧？这是老酒店，客流量还差一点，我妈也不告诉我具体数字。”
　　“所以，你家里干几年，应该就有一个小目标的钱了？”沈旭清一本正经。
　　“那利润很低了，我看同个区的另一家，之前和他们酒店的二小姐一起玩过，她说她们家一年有四个亿。”安斯远无奈摊手，“我家里完全不想让我接手这个，说没前途的东西，留着保底。”
　　沈旭清表情都快分岔了，她咬牙切齿道：“斯远姐，你别说了，再说我有点想要刀人了。”
　　“你还是别羡慕，赚钱很讲究运气的，前两年我家做生意失败，房产都被拿去抵押，贴上封条了都，差点就要流落街头了。”安斯远说得很轻巧，右手不自禁往左手手腕扣了扣。
　　岑宁熙注意到安斯远的小动作。
　　“斯远姐，你别在意旭清啊，她仇富，我们这边少爷小姐也很多的。”岑宁熙和安斯远不太熟，觉得给对方留点面子好。
　　她转念想到一个问题，问安斯远：“斯远姐，你家考虑留学的事情吗？我听说好多人家里有能力扶持，就都送到国外去。”
　　“我不喜欢国外的氛围，而且我英语口语不好。”安斯远挑了下眉毛，“可能是因为我家是暴发户，没什么精英教育下少爷小姐的风范。”
　　“而且我自认为读书还行，就留在国内了。”
　　安斯远挺直白的，沈旭清紧接着在岑宁熙边上补充。
　　“对，斯远姐牛死了，别人学一年，她学一个月，因为不想中考走提前招的竞赛，然后初三没读完就被博明的学校特招走了。”
　　岑宁熙听完，忽然能理解沈旭清的郁闷。
　　啊，怎么会有日子过得那么顺的人。
　　想刀了。


第五十章
　　“你们……是不是对我的误解，有那么一点点大？”安斯远受着俩女孩崇拜又羡慕的目光，不禁为自己找补。
　　她伸出手，掰着手指一样一样给岑宁熙和沈旭清解释。
　　“首先，我目前的成绩，考不上985或者211，只能上个省内的普通一本大学。”她伸出一根食指。
　　“其次，旭清，我在竞赛这块也没那么神，当年初中开设的竞赛班，还是我爸妈花钱把我塞进去的。而且竞赛成绩不算很好，只能读私立学校，不然早就博大附中保送。”
　　她伸出第二根手指。
　　“最后，你们不要觉得我运气很好或者天赋异禀之类的，每个人都是独立的个体，我也同样羡慕你们的高中生活。”
　　安斯远如释重负说完，无论话的内容是真是假，都是她自己把一些“神化”的标签去除的动作。
　　庙会的人已经很多了，有一家多口人在老槐树边合影，有来测评的地方博主挑了小吃摊举着摄像头试吃。街道路口，杂耍的伙计敲锣打鼓，吆喝着大家来看他们的表演。街道领导举着个大喇叭，向来参加庙会的人喊，今晚体育馆有唱戏的，喜欢的人别错过。
　　或许是琐碎的响动太多了，又或许是安斯远的嗓音太动人，两个小女孩紧紧盯着仅仅比她们大两岁的学姐，没说一句话。
　　良久，沈旭清挠了挠岑宁熙的掌心，把岑宁熙的手拉到自己面前，似在炫耀：“那斯远姐的成绩，现在还不如宁熙好喽？”
　　岑宁熙不好意思，连忙推诿：“别……高二的排名，到高三不一定能保持。”
　　“没事儿，你一直都很稳定，我相信你不会掉下来的。”沈旭清双手包裹着岑宁熙的手，像是寒冬里围着烛火取暖。
　　安斯远笑她，“人家宁熙还没说要比，你倒是拿人家比上了。”
　　沈旭清吐舌，很是俏皮地说：“那你也可以靠别人，去博明找个985大学的对象，你沾你对象的光，天天拿出来炫耀我肯定不眼红。”
　　岑宁熙的喉咙一缩，颈部的美人筋透出来。
　　对象？
　　她惊恐地看向沈旭清，已经脑补出一条完整的逻辑线。主要比赛讲究一个对标，安斯远如果沾的是对象的光，同理可得，岑宁熙是沈旭清的对象。
　　显然另外两个人没注意到岑宁熙的尴尬。
　　“靠，你以为考上985的都是傻瓜吗？说能谈上，就能谈上啊？”安斯远控诉沈旭清把事情想得太简单。
　　“哪有，斯远姐，你知道你这张脸有多少妙龄少女赶着趟想给你暖被窝吗？而且，成绩好又不代表情场得意，你展现你的钞能力还不是三两下拿下。”沈旭清叽里咕噜说胡话，“再不济，你拐一个和宁熙一样的乖乖女嘛。”
　　乖乖女？岑宁熙皱眉看向沈旭清，意思是，你就这么看我？
　　安斯远应该经历比较多，她没像沈旭清那样憧憬着电视剧里都演烂的情节，抛出很现实的话：“为了谈而谈，没必要，而且我也不想让某个女孩成为我挥之即来呼之即去的炫耀资本。”
　　“更何况，我不喜欢乖乖女，我喜欢野的，有点反差感的那种。你懂不？长得乖但是爱整花活的，越反差越爱。”
　　哦~知道了。
　　沈旭清瞥了眼岑宁熙意味深长。
　　敲锣打鼓的杂耍班子开始表演了，沈旭清是压不住的小狐狸，抛下另外两个人，小跑上去。
　　安斯远和岑宁熙慢悠悠在后边跟上。安斯远淡淡地看了眼岑宁熙，毫不避讳：“你喜欢她？”
　　“喜欢。”
　　岑宁熙一点儿也不害羞，甚至也不着急。她觉得安斯远能看出来很正常，并且，她也没打算隐瞒。
　　“我看你第一次见到我，对我敌意有点明显，想了想，应该是这个原因。”安斯远从口袋里拿出一盒开过封的香烟，取出一根，在手里摩挲一番，又放了回去。
　　“没事，你抽吧，我不介意。”岑宁熙说。
　　安斯远笑了下，声音稍显沙哑，启唇：“不了，我虽然已经成年，但是目前的身份是高中生。”
　　岑宁熙轻浮挑眉，她倒是没看出来，安斯远这人还挺有原则。
　　“她不知道你喜欢她吗？”安斯远和岑宁熙没挤进人群，只是远远看沈旭清钻在人群里凑热闹。
　　“没，怕影响高考，我也不确定她对我具体是什么情感。”
　　安斯远发现有趣的地方，语调都轻快起来：“她没和你说过，她是弯的？”
　　岑宁熙身体明显僵直，连眼神都几不可察的失焦一瞬。
　　安斯远饶有兴趣地看向岑宁熙，嘴角的笑意压不住。
　　“她，她只和我说过，她期望谈恋爱的对象是女生。”
　　岑宁熙蛮紧张的，第六感告诉她，安斯远能够给岑宁熙一个相对确切的答案。
　　“哇塞，她是这种性格吗？这么委婉，这么百转千回？我告诉你，她纯弯的，你知道她咋和我认识的吗？就当初有个男的找我表白，我说我喜欢女生并拒绝了他，结果沈旭清刚好路过，耳朵和插了天线似的，咻的一下跑到我的面前说：‘学姐，你也喜欢女生吗？’歪打正着，我俩就熟了。”
　　岑宁熙眉头一紧，“那她对你……？”
　　“放心，她不喜欢我，我也不喜欢她——说的是爱情层面。我和她太像了，她把我当作一个自己想要成为的人生模板，而不是爱情里追求另一半的模板。你看她总吹捧我就知道，她对我有崇拜，有敬仰，有倾羡，但唯独没有爱恋。”
　　“而我……同样没有在她的身上找到归属感和依靠感。”
　　岑宁熙了然，拢了拢指尖，回味先前沈旭清抓她的触感。
　　“斯远姐，冒昧问你一个问题。你愿意帮助旭清元旦的时候卖那些东西，是你对所有朋友都这样，还是只对某个特殊的朋友这样？”岑宁熙的鼻尖颤了颤，“很抱歉，因为我感觉你对旭清不太一般，所以心里有点不平衡。”
　　“只有我觉得特殊的人，才会成为我的朋友。”安斯远的声音飘飘的，仿佛要随着风儿融入云层里。
　　“你别看我性格这样，实际上初中唯一还在和我联系的，只有沈旭清一个人。高中也没什么特别交心的朋友。可能我天生就对亲密关系有着抵触，需要别人比较鲁莽甚至不顾我的感受闯进来，我才愿意交付真心。其他的所有人，不过是逢场作戏的过客，仅此而已。”
　　这番话，岑宁熙很是熟悉，她发现安斯远其实和她也很像。
　　都是需要一个人来撞开她们的心扉，才愿意和别人深交的人。
　　“我知道，你肯定在意沈旭清作为那个闯进来的人，我真的没对她有一丝念想吗？我想，作为一名女性，我肯定是产生过对她的心动的。但是心动不单单只有爱情，友情和亲情也同样适用。很多女同性恋对身边的朋友总有些朦胧的感觉，说不清到底是喜欢还是单纯的友谊。”
　　“女性与女性之间，对于亲密关系划分的界限还是太模糊了。所以我经常来反省我与某个人关系的距离，来确定我到底是不是真心喜欢她，最终在一次次相处和接触中，产生我想要的答案。”
　　“我得到的答案是，我不喜欢她。”
　　安斯远顿了顿，“而你的答案，恰恰和我相反。”
　　岑宁熙的心尖被安斯远一句话一句话推搡的，每句话都砸在岑宁熙最不想袒露的弱点上。
　　最终，岑宁熙深吸一口气，郑重道：“你比我想象中，更注重一段情谊的开始。我以为……”
　　“你以为我是那种喜欢就谈，不喜欢就分的类型？”安斯远顿觉好笑，干涩地笑两下。
　　“你要相信沈旭清挑人的眼光。”
　　“也要相信你自己，值得被她选择。”
　　岑宁熙模糊了视野，心绪跟随安斯远的话，不自觉飘荡到那个喧闹的课间。两个人完成真挚且近乎赤|裸的灵魂交流后，沈旭清含混不清地问了岑宁熙话。
　　岑宁熙似是而非地回答。
　　随即，沈旭清画了一颗爱心在岑宁熙的手上。
　　“怎么样，想到什么了，对吧？”安斯远注意到岑宁熙忽然的沉默，过了一段时间才打断岑宁熙的思绪。
　　安斯远真的很了解沈旭清。
　　岑宁熙暗暗感叹，将佩服和震撼写在眼里。又或许，沈旭清早就在某些岑宁熙不在的场景中，对安斯远展露出对某人情感的细枝末节。
　　“那我该……”岑宁熙想要向安斯远寻求更多解答，诸如她的下一步该如何做。
　　安斯远却无情打岔，用最不容置喙的态度说：“别问我，你按照你自己的节奏来。你明明已经得到标准答案了，为什么还要来问我呢？”
　　岑宁熙语塞，她同意安斯远的话。沈旭清选择的是岑宁熙这个人，不需要安斯远来提供额外支持。
　　三个人聚会的末尾，只剩下互相的祝福。
　　“祝愿你们高考顺利，如果考上博明的大学，随时可以找我玩。”安斯远向两个女孩道别。
　　“也祝愿你高考顺利，早日遇上喜欢的人。”岑宁熙恬静地笑，“最好是985高校，表面是个乖乖女，私底下有点野的那种。”
　　安斯远扑哧一声笑出来，岑宁熙也是在她面前放开了。
　　“还有还有，安总，大学有什么赚钱的想法记得找我打杂，脏活累活我都干的！”沈旭清抓住另一个重点，叽叽喳喳叫唤。
　　和安斯远简短的对话，让岑宁熙感到从前很多飘忽不定的东西落了地。
　　而这份落地的思念，在岑宁熙的心田里生根发芽，促使她准备下一步的安排。
　　毕业表白，应该搞得浪漫一点吧？她想。


第五十一章
　　开学的时候，下起小雨。学生们从价值各异的私家车、电瓶车上下来，在雨幕的洗刷中，进入校园，变成别无二致的穿着校服的高中生。
　　岑宁熙打着伞，和沈旭清并排走。两个人把书包丢在教室，推着防水行李箱回寝。
　　两个人在楼梯口短暂分别，岑宁熙推开寝室门，苏楠在里边放东西。
　　“熙儿，你过年干啥去了？”苏楠把行李箱推到床底下。
　　“去了趟庙会。”岑宁熙关门，换鞋，将行李箱摊开。
　　“和谁啊？怎么不叫我？”苏楠坐在她下铺的床上。
　　“沈旭清。”
　　岑宁熙挑了几件换洗衣服放入衣柜中，随后阖上行李箱，拉好拉链，推入床底。苏楠笑眯眯地继续问：“那庙会之后呢？你爸妈新年假期带你去哪儿玩？”
　　“忙着吃年夜饭，走亲戚，我就偶尔陪人聊聊天。”
　　“和谁聊天啊？我线上找你双排你都没空。”
　　苏楠埋怨地蹬了蹬地板，岑宁熙面不改色，回答：“和沈旭清。”
　　“哎呀，我知道你俩关系好，我也就不多说什么了……哎哎，你要走了啊，东西收拾好就走了？不陪我多聊一会儿吗，我寒假还有好多事情要和你说呢！”
　　“外面下雨了。”岑宁熙站起身，给苏楠留一个背影，“旭清没带伞，我要和她一起回教室。”
　　苏楠不乐意了，眉毛和眼睛像是猫科动物呲牙，活像往眼眶插上一跟木条。
　　“岑宁熙，你这家伙一口一个沈旭清的，你是不是喜欢她啊！别人找你你爱答不理，沈旭清名字一出来和狗见到主人一样拼了命往外跑。”
　　“对啊，我喜欢她。”岑宁熙索性愉悦一笑，轻轻说。
　　苏楠如同网络不良的视频画面，径直在原地，等她脑海里加载的圈圈条转完几轮，猛然暴起。
　　“你喜欢沈旭清！？”
　　岑宁熙挑眉，气势稳如泰山：“还不够明显吗？”
　　“不是……我……”苏楠语无伦次，呜呜哇哇好一会儿才逮着岑宁熙的胳膊用力拍。
　　“什么时候的事情？你怎么不和我说？沈旭清知道你喜欢她吗！”
　　“嘶，痛。”岑宁熙拧起眉毛，嘴角却是挂着笑。
　　“你早说啊，你早说你喜欢她啊，早说我干啥还要昧着良心瞒着这件事。”苏楠动作快如迅雷，从枕头底下掏出MP3，在手里滴滴答答按了一会儿，敲出一排txt文件。
　　苏楠把MP3挪到岑宁熙面前，让她看。
　　MP3里头存了不少小说，无一例外，所有小说的开头都有一个明显的分类大标题“GL”，意思是girl’s love，女孩的爱恋。
　　“这是……？”岑宁熙大概明白了。
　　“对，这是沈旭清她之前用MP3的时候下载的小说，基本上都是女同性恋，再加上她又混Kpop，很难令人不怀疑，很难令人不怀疑啊。”苏楠又变成超级大侦探，分析她发现的蛛丝马迹。
　　“要不我干啥忽然说，她是不是把你当作那个学姐的替身了？正常女生交朋友哪里会有这样的形容，还白月光，还替身。”
　　苏楠恨铁不成钢地又踹了下岑宁熙，骂她：“现在好了，你和我说你喜欢沈旭清，那你要面对的可就是被当作替身的悲情戏码了。”
　　岑宁熙很喜欢苏楠为了她焦躁的模样，等小卷毛儿发泄完，岑宁熙才操着慵懒的语调告诉她：“我这个寒假见过那个学姐了，和沈旭清一起。”
　　苏楠眼睛亮起来，和见着肉的小兽一般。
　　“她叫什么？本人比照片好看吗？声音好不好听？是不是人如传说中那样神？”
　　岑宁熙歪头，仔细回想，按照苏楠的问题，一个一个回答。
　　“她叫安斯远，安静的安，斯文的斯，遥远的远。”
　　“本人比照片好看，而且性格很好。”
　　“声音好听，我觉得能去当配音演员的程度。”
　　“人怎么说呢……没那么神，但是家里有钱是真的很有钱。”岑宁熙说完，还神经兮兮地贴到苏楠耳边，“比郝佑芊和肖以瑶都要有钱。”
　　苏楠听完，抓着MP3的小爪子都快舒展开，化身小迷妹，“那你不完蛋了，和人家怎么比？”
　　“你看我都和人家见过面了，一点儿也不着急，就没想过原因吗？”岑宁熙心情甚好。
　　“咋了，安学姐已经有对象，沈小姐无力得所爱，所以你打算趁虚而入？”苏楠一顿胡乱分析，把看过的小说情节都用上。
　　神经。
　　岑宁熙在心里骂了苏楠一句，笑着调侃：“你可少看点小说吧。斯远姐和我说，沈旭清不喜欢她，而她也不喜欢沈旭清。至于我呢，我大概有七八成把握吧。”
　　“她挺满意我的。”
　　苏楠摩挲一番下巴，顺着岑宁熙的思路，“正常女同性恋不会和女同学关系走那么亲密，所以，我认为沈旭清应该也对你有感觉。”
　　“不过，宁熙，我觉得沈旭清迟迟没和你挑明，可能是因为你这人性格太认真了。她怕影响你学习，就像，我怕影响孙娜学习一样。”
　　“你和她，看似是你喜欢她，实际上她也在等你的回馈。”
　　岑宁熙手捏一下苏楠的两腮，问：“既然告诉你了，你帮不帮我？”
　　“帮你什么？”苏楠明知故问。
　　“帮我旁敲侧击沈旭清是什么想法。”岑宁熙说。
　　苏楠得意洋洋，狮子大开口说：“你俩毕业在一起，给我发99红包，少一分都不行。”
　　“行，成交。”岑宁熙一口价应下。
　　两人唠磕完，岑宁熙下楼去找沈旭清。瓷砖铺的地板一到下雨天全都凝结上了水雾，走两步滑溜溜的。
　　沈旭清站在寝室门口，面对湿哒哒的地板发呆。
　　“床铺好了吗？”岑宁熙提着湿哒哒的伞问她。
　　“铺好了。”沈旭清抬头，眼里倒映岑宁熙的面容。眉开眼笑。
　　“去小卖部，还是直接回教室？”
　　“去小卖部吧。”沈旭清说。
　　学生回校的点在下午两点，收拾完东西，还要在教室自习两个小时。去趟小卖部，买点零嘴，让自习的时光不那么枯燥。
　　她们淌过路上积的小水坑，沾湿裤脚，一步一步并肩往目的地走去。
　　“寒假作业写完了吗？”岑宁熙无端挑起纷争。
　　“喂，我看上去是连作业都不好好完成的学生吗？”沈旭清嘟囔，把伞从岑宁熙手上抢过，她撑着，继续说：“也不看看我每天线上问谁的问题，找谁打卡。”
　　“好好好，不逗你了，你可以把伞放正一点，不用一直往我这边斜。”岑宁熙抬手，帮她托好伞杆。
　　动作很稳，和岑宁熙从头到尾展露出的气质一样，不显山不漏水。
　　岑宁熙和安斯远长得一点儿都不像。沈旭清想。
　　安斯远的相貌是富有攻击力，黑白层次起伏明显，甚至有一点压迫感，像是一只猎豹，皮毛华丽而富有野性。
　　而岑宁熙用清秀冷淡来形容比较恰当。若非要用同类型的比喻，安斯远的本质是画家激荡泼洒的墨水，而岑宁熙是经过精雕细琢，精细勾勒出的白描画。
　　白描画若是远远看着，会显得无聊，若是凑近，你会看到画面里的山水。里面蕴含着属于画的遗世独立、清冷静寂，也有属于属于画家的热情豪放、笔墨三千。
　　沈旭清像是个调皮的大小姐，沾了点墨水，就像去描摹属于她的白描画。
　　“宁熙，我忽然觉得你好漂亮。”
　　她用气声说，呼气掀起岑宁熙耳畔的发丝。
　　岑宁熙笑容惬意，反问：“你是第一天知道我长这样吗？”
　　“不是。”沈旭清实话实说，“就是觉得好长一段时间没见，再见面的时候被惊艳到了。”
　　“那你以后可以天天看。”
　　岑宁熙收伞，带沈旭清进小卖部。她们买得不多，几包塞牙的小零食，揣口袋里带去教室。
　　自习教室的安排，岑宁熙还是要回十一班。刚坐下没几分钟，班里团支书来找岑宁熙问话。
　　那男的岑宁熙没什么印象，留着锅盖头，天天甩脑袋耍帅以为自己是郭富城。
　　“你和二班的沈旭清，是不是很熟？”团支书问她。
　　“是熟。”岑宁熙慢条斯理，眼皮都不愿抬，“怎么了？”
　　“我有个好兄弟，想让你带个东西给她。就，你懂吧？给你好处的。”团支书说得云里雾里，把学生时代的禁词全盘屏蔽。
　　岑宁熙懂，她怎么会不懂。有人想要岑宁熙配合，来帮他追沈旭清，完事儿给岑宁熙一点好处。
　　交给谁不好，偏偏要交给情敌呢？
　　岑宁熙连个面子都不愿留，一口回绝：“不了，她不想和男的有联系，她想好好学习。”
　　“喂，我告诉你，是十班的刘邵霆想追她。刘邵霆总听过吧，段里有名的帅哥，元旦晚会敲架子鼓那个。”
　　谁啊？
　　岑宁熙实在名对不上号，草草过滤信息，才勉强回忆起苏楠曾经吐槽过那男的。
　　就是那种长得好看，桃色绯闻多，女朋友换了一个又一个的老派的学院渣男。而这回他盯上的目标，是沈旭清。
　　恶心，烦的要死。
　　“既然他都谈过好几任，就别给我找沈旭清。她不想捡别的女人谈过、被丢掉的破鞋。”
　　“不是，你什么意思？你什么态度？不帮就不帮，真把自己当姑奶奶老佛爷了！”团支书不想和岑宁熙撕破脸，毕竟他骂也不占理，打更是容易挨处分。
　　自知理亏，不再纠缠。
　　何况，段里喜欢岑宁熙的人也不少，她和沈旭清两人至今没传出和哪个男生恋爱的消息，估计就是那种不像谈恋爱的人设。
　　不过多数男的，尤其是自认为还有点姿色的男的，总认为自己是特殊的，能够拿下她们，就像是竞技游戏一样。等他们成年，就可以到处炫耀“我追过校花”诸如此类。
　　岑宁熙没管团支书，暗自冷哼一声。
　　沈旭清压根就不喜欢男人，别来沾边。
　　她好生气，觉得自己的脾气从来没这么大过。


第五十二章
　　是福不是祸，是祸躲不过。岑宁熙走班上地理课，刚坐下，发觉沈旭清表情不对。不等岑宁熙开口问，沈旭清怯怯地递上一封信封。
　　折叠挺工整的，甚至还用比较厚的牛皮外壳，贴上粉色的贴纸，用荧光笔画上个事可爱的图案。
　　一看就是做足了准备。
　　“刘邵霆？”岑宁熙猜都不用猜。
　　沈旭清愣住，问：“你怎么知道？”
　　“我们班有男的找我，说刘邵霆想追你，想要拉拢我帮忙，我拒绝了。”岑宁熙说得平淡，实际心里早就和发狂的野兽似的。
　　若不是为了在沈旭清面前保持体面，她现在巴不得把情书撕碎，和沈旭清说，你别看他，你看看我，我比他好一百倍。
　　“所以……你打算怎么办？”岑宁熙目不转睛盯着沈旭清，不经意流露一丝埋怨。
　　沈旭清直言：“下课就交给老胡，不但杜绝了其他人的追求，还表示我一心一意高考的决心。”
　　哦，这样啊。岑宁熙心情舒畅点儿，但还是窝火。
　　信封在手里打转，沈旭清见岑宁熙久久沉默，打趣问：“怎么，你要看吗？”
　　“没兴趣。”岑宁熙唾弃地扫了眼，将目光收回。
　　“喂，你怎么回事啊？不开心了嘛？”沈旭清没见过岑宁熙这副矫情样，有点好笑。
　　把玩信封的手停下来，自然而然覆在岑宁熙的手背上。
　　岑宁熙被这小动作安抚到了，清清嗓子，把恶气一吐为快。
　　“我觉得刘邵霆配不上你，想让你叫他滚，越远越好。”
　　沈旭清歪头，面若春风，紧接着问：“怎么，很在意我被人追求吗？又不是常驻同桌，应该对你影响不是很大吧？”
　　“那还是有一点影响的。”岑宁熙心情不悦，咄咄逼人起来，“你不都打算向老胡彰显自己一心高考的决心吗？怎么，现在想要反悔了？”
　　沈旭清手足无措，显然遭岑宁熙气势汹汹的模样震慑，于是奉上双手，讨好般捏了捏岑宁熙的指尖，又把她手反过来，挠她掌心。
　　“不想我高考前找对象？”沈旭清用气声问她。
　　不止高考前，岑宁熙腹诽，沈旭清不能够找对象，除非那个对象是岑宁熙。
　　沈旭清有岑宁熙一个人就够了。
　　“嗯。”最终岑宁熙只是不咸不淡哼一声。
　　她又怕沈旭清误会自己，对自己退避三舍。于是柔下嗓音，不卑不亢表达她想要的事情。
　　“你让我有一天，如果有喜欢的人就告诉你，但是你没答应我……”
　　“你想让我答应什么？”沈旭清头凑过去。
　　“答应我，如果你有喜欢的人，也要告诉我。”
　　岑宁熙正对沈旭清，瞳仁是透彻的，像是一颗玻璃珠，反映出沈旭清的脸。
　　她看到沈旭清的表情很明显地呆愣住，有点心慌，因为她不清楚刚才的话语是否太过露骨，又或者太过于莫名其妙。岑宁熙只好撇过脸，偷偷用余光注视沈旭清的反应。
　　沈旭清在岑宁熙饱含复杂情愫的眼光中。
　　她……笑了？
　　不是那种因为某件事被逗笑，也不是因为话语太幼稚露出无奈的笑。是那种，有点窃喜，即便内心激动万分也不敢展露出来的隐秘的喜悦。
　　就好像这句话对于沈旭清来说，是和一份满意的高考成绩相媲美的事。
　　“你在意我喜欢谁？”沈旭清捏着岑宁熙的指尖，无端令人感到稍微有点暧昧。
　　“我在意。”岑宁熙没必要隐瞒，越是隐瞒，她越心不甘。
　　她在意沈旭清能不能拥有一个好的恋爱对象，希望沈旭清能够幸福。
　　她更希望，那个对象是她自己。
　　“好吧，我答应你。”沈旭清用指尖在岑宁熙的手指上做了一个小动作。
　　因为太小了，感知不清，但是岑宁熙看到，那是一个很小很小的爱心。
　　第三次了，沈旭清第三次在她手上画爱心。
　　“但是，你要先回答我，你很早之前说的，你有一点喜欢的人，她现在怎么样了？”沈旭清不愿被牵着走。
　　她对上岑宁熙的眼睛，似乎是在欣赏：“你现在，能够确定你对她是什么情感吗？”
　　“记性真好。”岑宁熙干笑，她都快忘记当时可是被沈旭清再三质问。
　　“那也得是我在意的事情。”
　　“好吧，那我回答你上一个问题。”岑宁熙嘴角不自禁上扬，观察沈旭清的反应，“我已经确定喜欢她了。”
　　“我靠，谁啊，我怎么一点儿都看不出你对哪个人有心思？”沈旭清阴阳怪气，可小狐狸心里和个明镜似的，多少能猜到。
　　岑宁熙笑了笑：“不方便透露。”
　　“和我有什么不方便透露的？”沈旭清急了。
　　“我要高考，以后还得天天和那个人碰面，要是见到你我就想谈论那个人，很容易分心的。”岑宁熙说得头头是道，仍在悄悄观察沈旭清的情绪。
　　小狐狸嬉笑，“哦~怕自己陷入爱情的囹圄，好理智，我好爱。”
　　“那你爱着吧。”岑宁熙顺着她话走。
　　“哼，想要得到我的爱的人多着呢，你个真心往外拐的，我怎么会上交我的心。”沈旭清她真的看不到岑宁熙的真心在哪儿吗？
　　未必吧。
　　“那我把我在外的心捡回来，和你交换？”岑宁熙逗她。
　　她的心从来没有往外拐过，一次也没有，一直都在沈旭清那儿。
　　“你舍得啊？不喜欢那个人了？”沈旭清继续问。
　　岑宁熙不打算继续拉扯，点到为止。
　　“喜欢，因为喜欢所以舍得。”
　　沈旭清不敢再吵闹，也许还在困惑，也或许终于直接收到岑宁熙传递来的讯息。
　　老胡走进来，开始上课，此后两个人没继续说一句话。
　　等到下课，沈旭清偷偷折了一个纸条，塞到岑宁熙手里。
　　岑宁熙欲要起身离去，站在位置边，问：“这是什么？”
　　“我的真心。”
　　沈旭清说得很是认真。
　　岑宁熙觉得她好可爱，低头用额头碰了下她的额头，随后站直身体，说：“记得把情书交给老胡，用来彰显你一心一意高考的真心。”
　　“我……”沈旭清还想多说点什么。
　　“快去吧，不然老胡要赶去下个班级上课了。”岑宁熙不给沈旭清犹豫的机会。
　　她离开二班的步伐一点儿也不拖泥带水，甚至连头都没回，不去关注沈旭清是否离开了教室，是否真的去找老胡。
　　走到走廊尽头，她把沈旭清给她的纸条摊开。
　　普通的手帕纸，用红色的涂料画着一颗爱心。
　　岑宁熙下意识用手指蹭一蹭，油性涂料在指尖晕染开。
　　她凑到鼻子前嗅了嗅。
　　YSL圆管的味道。


第五十三章
　　期中考试沈旭清又进步了，一百零几名，离岑宁熙越来越近。
　　但是不可避免的，还是被吕老师罚抄。两千遍，一个圆锥曲线的二级结论公式，选择题有考，老师上课讲过类似的题目，只不过字母换了个，全班全军覆没。
　　两千遍，老规矩半个班级都要罚抄，沈旭清自然又过来找岑宁熙帮忙。
　　“你为什么每次都不用罚抄啊？”沈旭清愤恨地用黑笔帽戳戳岑宁熙。
　　岑宁熙抿嘴笑，自嘲：“哪有，你知不知道我英语听写次次都错，作业本上全是密密麻麻的红笔订正和十遍罚抄。”
　　“那你英语成绩……好像一直都是一百一十几，很少有上一百二的。”沈旭清点着下巴，回忆岑宁熙的成绩。
　　岑宁熙瞄沈旭清脸一眼，淡淡问：“你怎么记得比我还清楚？”
　　“段里每次考试都会拉名单，前一百名的学生自然在第一页就会出来。”
　　“那也不至于精确到某一个科目吧？”
　　“你很烦诶，我是什么人，扫一眼就过目不忘，你的成绩我自然记得一清二楚。”
　　“好好好，记忆惊人沈小姐。”岑宁熙宠溺说完，低头继续帮她抄公式。
　　过了一会儿，沈旭清又戳戳岑宁熙的手臂，有些郁闷，又有点傲气。岑宁熙还未询问，沈旭清便开口：“你要是觉得麻烦，我让别人抄。”
　　“我有说过麻烦吗？”岑宁熙笑着说。
　　“我听说有人会把喜欢的人的名字写满一整本练习册，用来纪念她。”沈旭清带着吐槽的意味，“我找那种人帮忙罚抄就行，我看他们肯定很喜欢抄写。”
　　“宁熙，你觉得这是什么行为啊？”
　　“太闲了，可能。”
　　岑宁熙认为，务实的东西远比这些毫无实际意义的东西要有用的多。比如说两个人捧着同一个城市，甚至同一个大学的录取通知书。
　　为什么要在本子上写名字呢？岑宁熙不理解。
　　今年的心理运动会，高二放风筝，同桌两个人一起领取洁白的风筝，学校送来颜料，可以让学生们在上面画一些喜欢的东西。
　　支易喜欢细致的工作，让岑宁熙出去看看操场上的风儿大不大，等她画好了再放风筝。
　　十一班的教室在一楼，从前门出去，不到五十米就能走到操场。刚走到操场边缘，苏楠拖着风筝跑，孙娜在一旁看着她笑。
　　操场的风儿很大，走两步，宽松的校服紧紧贴在身上，连平顺的头发丝都胡乱飘舞。
　　“你俩不是一个班的吧，为啥一起放风筝。”岑宁熙叫住孙娜。
　　“旭清没同桌，她一个人拿着个纯白的风筝下来，刚巧碰到我俩，我们仨就打算不如一起放一个。”苏楠把风筝收起来，走到岑宁熙边上，“你不沈旭清临时同桌吗？你可要担任起同桌的义务，所以你也得一起。”
　　话里有话，苏楠在提醒岑宁熙，你不是喜欢人家吗？不表示一下？
　　岑宁熙意会，冷冷道：“她人呢？”
　　“她拿颜料，学校发的她没拆，觉得不画可惜，你看，人来了。”苏楠指了指岑宁熙身后。
　　风把沈旭清的刘海吹得很乱，不过她来不及整理，将刘海别到耳后，招呼苏楠和岑宁熙带着风筝去孙娜边上。
　　几个人站在观众席侧面，背风，不会被吹到。
　　这个位置还有人搬来课桌，想必已经有不少人在这里画画。
　　“你也来了？你的风筝呢？”沈旭清不慌不忙把颜料都丢在桌上，又从袖口抽出一包未拆封的笔刷。
　　“支易在画，我不太懂这些，就先出来看看怎么放风筝。”岑宁熙声音不大不小，只够围在课桌前的四个人听见。
　　孙娜开口：“画什么，你们有想法吗？”
　　“比如说大学目标，人生梦想，再不济就是平常的兴趣爱好一类吧？反正我们四个都没什么艺术细胞，画点自己喜欢的就行。”
　　苏楠拆封，提笔就往洁白的画布上画上一个太阳，和幼儿园的简笔画很像，挺可爱的。
　　“你们大学想去哪里？”她问。
　　“博明传媒。”沈旭清说。岑宁熙紧随其后，“博明大学。虽然我现在分数还差一点，但是我会努力的。”
　　“民欧医科大学。”孙娜提笔，沾了绿色的颜料，画出民欧医科大学的校标。
　　“那我考到哪里算哪里喽？不过呢，肯定是省内，离你们近一点。”苏楠在孙娜的图案下边画了一朵花。
　　岑宁熙挑眉，没戳破。
　　“不过说起来，那群高一的放纸飞机，今年好几个都飞到学校围墙外边，掉到河里了。我们去年哪有这么夸张。”沈旭清眺望远处的纸飞机堆，好生羡慕。
　　岑宁熙注意到她表情，“你想再飞一次？”
　　“去年的都卡缝里、掉地上，一点儿自由的感觉都没。”沈旭清控诉。
　　“那你等我一下，我教室近。”
　　岑宁熙小跑去教室，拿了本新的练习本，从正中间订书机针脚的位置取下完整的一面。
　　她把空白的练习纸给沈旭清。
　　沈旭清一愣，眨眼看看岑宁熙，又看向苏楠和孙娜，片刻后笑了。
　　“你不飞吗？”沈旭清打量岑宁熙，轻声说：“我们把这个撕两半？”
　　“行。”岑宁熙动手撕，撕完，从口袋里掏出一只黑笔，在纸上写什么。
　　写完她就马上折起来，沈旭清没看到。
　　“你写了什么？”沈旭清纳闷。
　　岑宁熙咬唇，“大学目标。”
　　“给我看看。”
　　“不给。”
　　沈旭清鼓一边腮帮子，嘟囔：“不是博明大学吗？”
　　“是，但是愿望说出来就不是愿望了，你不准看。”
　　岑宁熙说得刻意的轻巧，生怕语气不好，让沈旭清误会。
　　显然沈旭清的关注点不在这儿，小狐狸怒气冲冲地抢过岑宁熙的黑笔，嚷嚷：“笔给我，我也要写，你也不准看。”
　　岑宁熙的心酥酥麻麻一阵，她抿唇，一言不发。
　　低头，岑宁熙用手指盖住黑笔透出来的一部分字迹，怕被人瞧见，因为那是一个十分清晰的“沈”字。
　　乘着风，她俩脱手，送她们的秘密飞往蔚蓝的天空。
　　这两只纸飞机不知为何，飞得比所有人风筝、所有其他纸飞机都要远。飞过操场的围栏，飞过环绕校园的河道。穿过河道后边的马路，最后轻轻柔柔飘落在一户人家的屋顶上。
　　那是所有纸飞机里边飞得最远的。
　　甚至两只纸飞机互不相让，却又互相扶持，像是有生命一般。
　　岑宁熙和沈旭清相视一笑，欢呼她们创下的最远记录。


第五十四章
　　今年高考，欧城中学依旧作为考点，将非考生遣返回家。
　　岑宁熙百无聊赖躺在床上，早夏的阳光的金黄色，街道上，小巷里，无一例外都在高考应援。世界一会儿屏声敛气，一会儿欢呼喧嚷。高考是社会迎接一群半大孩子“成人”的仪式，全世界都是产房外焦灼等待的家属。
　　明年这时候，就是全世界为岑宁熙焦虑。
　　手机跳出一条弹窗，岑宁熙切换到聊天软件，沈旭清找她。
　　【沈轲轲】：能不能来我家一趟？
　　【沈轲轲】：求你了。
　　岑宁熙第一眼，以为是沈旭清闲得无聊，想找岑宁熙打发时间。第二眼，她发现沈旭清的情绪略微不对劲。
　　她没发表情包，讲完两句话之后，没了声音。
　　岑宁熙不假思索出门去找沈旭清。
　　安置房小区白天的治安还行，大抵是近些日子是高考，连乱按喇叭的电瓶车都少了。安置房楼下的单元门永远敞开，门铃是个摆设。岑宁熙凭借记忆，找到沈旭清家的大门，先在手机上发了条消息，还没敲门，门就先开了。
　　小狐狸的脸蛋黏糊糊的，刚开门，手和脸环抱上岑宁熙。岑宁熙抚摸她的后背以示安抚，扭头发现属于眼泪的水润。
　　她，哭了？
　　这场突如其来的哭泣持续了大概三十多秒，沈旭清说不出一句话，而岑宁熙也没问为什么，只是静静让沈旭清靠在她肩头，等她发泄完情绪。
　　“好点没？”岑宁熙身体勉强动了动。
　　从沈旭清抱着她哭的那一刻，她浑身的肌肉绷得僵硬，不敢动一分。
　　那三十多秒，对于岑宁熙来说仿佛经历一场特大级别的台风。无数种可能性在脑海里蜂拥而至，向来思路清晰的她，在这场莫名的风暴中迷失自我。
　　“宁熙……”终于，沈旭清开口叫她，还带着鼻音。
　　“你慢慢说，没事的，我在听。”岑宁熙暗暗窃喜，总算是能正常沟通了。
　　“你知道医院看病的流程吗？”
　　岑宁熙蹙眉，思绪悬于悬崖边。
　　讲实话，岑宁熙也不太清楚医院看病的流程，从小到大都是妈妈爸爸带她去医院，她负责回答问题，打针吃药就行。
　　她也没想过自己需要独自看病的场景。
　　“你身体难受，还是你家里出事了？”
　　“没……”沈旭清吞吞吐吐的，“我妈工作忙，腰肌劳损严重。就这样，她还在加班，上去陪她去医院，她疼得路都走不动，我只能在一旁干着急。”
　　“结果是站在那边，穿着红马甲的大学志愿者，她扶着我妈去看病的。”
　　“药膏贴了，理疗做了，但是我妈还要去加班。”
　　“这次只是腰肌劳损，我怕她以后要是再有什么事情，我还是像现在这样什么都做不了。”
　　沈旭清在这个世界上，只有妈妈了。
　　岑宁熙心疼地揉了揉她的脸，看见沈旭清厚重的黑眼圈，问：“昨天没睡好？”
　　“因为我心很乱，总是想东想西。”沈旭清实话实说。
　　“有多久没睡好觉了？”岑宁熙牵着人，把大门带上，两个人进到屋子里。
　　沈旭清蔫儿吧唧的，“上周末，和我妈去了趟医院，就一直没睡好。”
　　难怪上周地理课，岑宁熙总能看到沈旭清在睡觉，她还以为是学校宿舍又让沈旭清不习惯了。
　　岑宁熙把沈旭清带到沙发上，沈旭清挽着她的手臂。
　　“那你找我是……”岑宁熙想，也许是沈旭清需要一个安慰。
　　“我不知道找谁，我只能想到你。”
　　沈旭清挽着岑宁熙的手又缩了缩，生怕岑宁熙会抛下她走似的。
　　“我知道，你肯定会来的。”
　　人总是在下意识的话语中，展现某人对她的价值。岑宁熙烦闷的心情好上不少，连赶路而来沾染的暑气，都因沈旭清的话变得沁人心脾。
　　“今晚妈妈加班吗？”岑宁熙问她。
　　沈旭清摇摇头，不是没有加班，是不清楚加不加班。
　　“我不知道，我妈从来不和我汇报她工作的事情，但是经常性加班。”
　　岑宁熙换了个话题，“午餐吃了吗？”
　　“没……因为没什么胃口。”沈旭清呢喃。
　　“冰箱里有什么食材？”
　　“我也不清楚，去看看吧。”
　　沈旭清发觉，岑宁熙的问题，她一问三不知，着实不像请她来家里做客。
　　她知道岑宁熙会烧菜，而且烧的还不错。可惜巧妇难为无米之炊，若是自家冰箱空空荡荡，可不就难以让岑宁熙一展厨艺。
　　冰箱很是凄凉，除了昨日母亲下班买的青菜，就只剩几个鸡蛋。岑宁熙认真转了一圈，发现厨房的柜子里还要半捆挂面。灶台边的调味料倒是齐全，甚至都细心地分装好，贴上标签。
　　“我贴的。”沈旭清指着调味料。
　　“哦。”岑宁熙笑起来，眼睛和一弯月牙似的。
　　民欧沿海，隶属于江浙沪区，口味偏清淡。半捆挂面，一颗青菜，几个鸡蛋，些许调味，就足够本地人对付一餐。
　　不过岑宁熙家里，老爸是北方人，极度排斥挂面，吃面食一定要吃手擀面。在北方人看来，挂面和方便面一样，是随便对付一口了事的东西。
　　想来是给沈旭清烧面，岑宁熙斟酌片刻，按照自己食量的二分之一给沈旭清下。
　　“皮筋有吗，借一下？”岑宁熙来时匆忙，没扎头发，脖子后边出了一层薄汗。
　　沈旭清回房间里找，找到后递给岑宁熙。
　　两年时间蓄发，岑宁熙的锁骨发已经铺满肩胛骨，如今松松地扎成一条马尾，头发乌亮亮的，仿若灵动的鱼尾。
　　“你坐餐桌上等一会儿吧，用不了几分钟。”岑宁熙煎完鸡蛋，烧水下面和青菜，趁着煮面的功夫调了一个汤底。
　　沈旭清动了动喉咙，问：“宁熙，你啥时候学会烧菜的？”
　　“初中的时候，半夜老是饿，若是在家里我就会爬起来烧点东西吃。久了之后就学会许多样式的菜。”
　　“那也……”也正常。女孩的发育期大多集中在初中，岑宁熙那会儿估计比现在还能吃。
　　聊会儿天的功夫，岑宁熙把面端上来。汤底清亮，透着油香，煎蛋金灿灿的，哪怕没有葱花点缀，卖相也和餐饮店里厨师做得别无二致。
　　沈旭清边吃边想，岑宁熙烧得甚至比她妈妈要好吃一点，也不知是真的饿了，还是有其他原因。
　　或许是煎鸡蛋有两个吧。
　　长时间睡眠不足，让沈旭清的胃功能变得很差，哪怕她觉得味道不错，吃了一半，就再也塞不进去。随后，她把岑宁熙叫来，冠冕堂皇地把碗推给她。
　　吃不完的给岑宁熙吃，不知何时已经有了这样的习惯。
　　同样是吃面，同样是吃沈旭清吃剩的半碗，同样是沈旭清看着岑宁熙吃。
　　沈旭清情不自禁想起当年，她和岑宁熙还不算特别熟的时候。
　　“宁熙，你现在还吃别人投喂的东西吗？”沈旭清盯着两腮鼓起来的岑宁熙，眼里甜腻得像是一团化开的糖水。
　　“除了我，你还吃别人的吗？”
　　沈旭清问出这个问题，她都忍不住想笑。岑宁熙可是出了名的泔水桶，基本上和她住一起的都给她投喂过。
　　岑宁熙慢吞吞把东西吃完，说：“以前有，现在没了，苏楠现在也不点外卖，我大部分情况下都自己一个人吃。”
　　“不是还有我吗？”
　　“你不是说，除了你吗？”岑宁熙吃完最后一口，把汤倒了，将空碗放在洗碗池里，去拿海绵刷洗碗。
　　沈旭清耳根子有点红，她起身，从后方贴上去，用撒娇的语气道：“碗要不我来洗？”
　　把人家叫来，又让她煮面，又让她洗碗。谁家同学这么好。
　　除非，她俩不单单是同学。
　　“不急，我现在勤快一点，晚上还要麻烦你。”岑宁熙很娴熟地洗净陶瓷碗的油污。
　　“晚上？”
　　“你晚上不是睡不着吗？”岑宁熙把碗筷放到沥水篮里，“总不能把我叫过来，就陪你吃一顿饭吧？”
　　沈旭清心砰砰跳，马上扯了个借口：“可是我们这边晚上治安……”
　　“你能住我不能住？”岑宁熙把手擦干，不轻不重在沈旭清额头敲了下。
　　现在是高考特殊时期，治安可严格了。
　　沈旭清摸了摸脑袋，也觉得刚刚的理由太牵强，说起小区最近的变化，“最近确实好挺多了，听说换了个新物业，对管理这块非常严格。小区对面那块空地盘，开发商看上了，想要开拓新的经济带，也间接提高了附近楼盘的房价。”
　　“你看，周末还有挖掘机停在对面，现在是高考时期，被迫停工。”沈旭清指着窗外。
　　马路对面的空地围上一圈施工用的铁皮墙，挖掘机战士搁置在中央，工人带着安全帽，坐在阴凉处闲聊。
　　岑宁熙微微露出笑容，靠近些问：“冷静点儿了，是吗？”
　　谁能想到，半小时前她还抱着岑宁熙哭。
　　“嗯，冷静点了。”沈旭清点头。
　　“那就去学习。”
　　岑宁熙严肃地说，把沈旭清往卧室里赶。
　　“我靠，你来我家还催我学习啊！”沈旭清相当不满，锤了岑宁熙肩膀一下。
　　岑宁熙不痛不痒，摊手表示：“不然呢，他们这一届考完，马上就轮到我们了。”
　　“不行不行，我要再休息一会儿，要不然我会猝死的，你懂不！”沈旭清耍起无赖。
　　本来岑宁熙也没真想让她去学习，笑嘻嘻地拍了拍沈旭清，告诉她：“去睡会儿吧，趁着这几天没施工。”
　　“哦。”沈旭清昏昏沉沉趿拉着拖鞋走。
　　沈旭清房间的布置不变，书桌上多了些教辅。岑宁熙靠在飘窗边，给沈旭清拉上窗帘。房间里灰蒙蒙的，仍有些许的缝隙透光。
　　“宁熙，过来，陪我睡一会儿。”
　　沈旭清叫她。
　　岑宁熙感觉这时候的沈旭清忽然很听话，很乖，不犟嘴。
　　她走到沈旭清的床边，没坐下，只是俯身听沈旭清继续说。
　　“今年生日的时候，你送我一个博明传媒大学代言的圆珠笔，但是你生日的时候我只给你一句生日快乐，你会觉得不平衡吗？”沈旭清想，她甚至不知道送岑宁熙什么。
　　岑宁熙笑了笑，脸上泛着柔光。
　　“不会，因为我生日在过年，家里人已经给我很多我想要的礼物了。”她手撑着床头，“你的生日快乐，对我而言，也很重要。”
　　“躺进来呗，床很大。”沈旭清说。
　　岑宁熙无奈，“坐公交车来到，可能衣服不是很干净，而且刚刚还烧菜。”
　　沈旭清顿了顿，酝酿了一会儿，飞快说出四个字。
　　“那你脱了。”
　　岑宁熙：？
　　这不对吧。
　　“不是，我的意思是，换我的睡衣……”
　　沈旭清的声音很轻，屋里灰暗暗的，岑宁熙看不到她脸上透着不自然的红晕，只是轻笑着问：“衣服在哪儿？”
　　“飘窗上，和我在学校里穿的款式一样，你应该认得。”
　　“那我去卫生间换，你等等。”岑宁熙挑挑拣拣，看见一套睡意放在窗台的角落。
　　“别去卫生间，有点潮，衣服也没地方挂。但是你去我妈的卧室换又不太好……”沈旭清缩回被子里，把头埋起来，“我不看。”
　　其实在集体生活中，多半会经历换衣服。大部分女生都是换外衣的时候从简，直接当着舍友面换。只有换内衣裤的时候，才会去卫生间或者自己的床上。
　　岑宁熙不害羞，反而觉得有趣。
　　原来沈旭清这么有原则，连看都不看一眼呀。
　　小狐狸最近缺觉，先不逗她了。
　　岑宁熙换好衣服，拍拍枕头，沈旭清探出半个脑袋。
　　“进来吧。”沈旭清掀起一边的被子，岑宁熙顺势坐了进去。
　　房间里看着空调，不热，岑宁熙躺到床上，闻到的都是沈旭清的香味。
　　嗯，沈旭清的香味，真要说，可能是某个特殊的情感作祟。
　　岑宁熙逐渐也困了，沈旭清的床很舒服，全是她的味道。
　　和沈旭清一起睡觉的时候，很舒服。
　　侧过头，岑宁熙发现沈旭清缩在自己的肩膀上。小狐狸明明比她还高，这会儿看起来反倒像是一个鹌鹑，勾引出岑宁熙的贪恋。
　　好想亲亲她。
　　岑宁熙生出这点念头，回忆起沈旭清也亲过自己的脸。
　　但是岑宁熙觉得，光是亲脸，不够。
　　岑宁熙很想吻她，很想。
　　如果以后有一天，沈旭清能够毫无顾虑地说喜欢岑宁熙，她可能会克制不住地吻上去。


第五十五章
　　下午六点多，岑宁熙被一声关门声惊醒。她翻了个身，沈旭清用手挠了挠她的脸，说：“我妈回来了，我去看看。”
　　薄荷的清香弥漫在枕间，岑宁熙被包裹，她的鼻尖唇畔缠绕着经久不散的气息。
　　睡梦的恍惚让岑宁熙像是泡在羊水里的新生儿，好不容易接受外界的星点信息，吓得她猛地睁开眼。
　　沈旭清的妈妈，回来了？！
　　一边是第一次见面的紧张，一边是对沈旭清怀有不轨念想的愧疚，岑宁熙无法将自己以普通同学的身份和沈旭清的妈妈碰面。
　　哪怕在家长看来，两个人的关系仅仅只是同学。
　　岑宁熙脚不沾地溜到房间门边，悄悄往外瞧，客厅里站着两道气质相似的人影。
　　沈曼和沈旭清一般高，面容上多了岁月的沧桑，披肩平切短发，不作表情时总是皱着眉板着脸。
　　平日家里都是沈曼打点，多出一个人，自然逃不过沈曼的眼睛。
　　“小清，家里来客人了吗？”沈曼兀然开口。
　　沈旭清紧张地捻着睡衣的袖口，她身上这套很旧，衣摆和袖口都出现线头。
　　“有客人，就是我在学校里的好朋友……我无聊想找人玩，就把她叫来了。”
　　岑宁熙见机行事，等沈旭清介绍完，推开门出来，软着声音说：“阿姨好。”
　　沈曼板起的脸舒展了些，挤出一个笑容，和沈旭清像极了。
　　“你好呀，是宁熙对吧？我一猜就是你，上学的时候校园公众号里有你的照片，小清还和我说过来着。”说完，沈曼扭头教育女儿，“家里来客人要提前和妈妈说，就让她在家里干坐着，多不好意思。”
　　沈旭清笑嘻嘻点头。要是让沈曼知道，她让客人来家里烧菜、洗碗，岂不是要挨骂。
　　“宁熙，你先在客厅坐一会儿，阿姨等会儿下楼买菜。”说罢，沈曼扯着女儿的衣服，数落：“你这衣服太旧了，你看，扣子都快掉了，不体面。来我房间，妈妈帮你补一补。”
　　俩母女进入到沈曼的卧室中，而后是抽屉抽拉的声响。
　　岑宁熙暗松一口气，自己的表现还算够格。她坐在沙发上看自己的手机，低头，发现沈旭清这套睡衣的扣子也掉了一个。
　　沈曼给沈旭清补扣子的时间有点久，岑宁熙给家里发讯息，说晚上住在沈旭清家里。家长那边倒是没说什么，只是让岑宁熙别太累着旭清妈妈。
　　同样的对话，在沈曼给沈旭清补完扣子后，又发生了一遍。
　　沈曼笑眯眯问岑宁熙：“晚上住在这里，还是要阿姨送你回家？”
　　岑宁熙莫名紧张，偏头看见沈旭清乞求的眼神，硬着头皮说：“住这里吧。”
　　沈曼没多说其他的，随口问了几句岑宁熙想吃什么，岑宁熙说不挑食。随后她换了双鞋子，去附近超市买菜。
　　家长暂时的离开，让两个小女孩有了能够喘息的机会。
　　岑宁熙和沈旭清窝在沙发上，岑宁熙问她：“你这件，扣子也掉了，让你妈补一补？”
　　“不急，你要不换回自己的衣服，先吃饭，晚上我再给你拿另一套。”沈旭清捧着手机，清亮的狐狸眼转悠，想到要给岑宁熙买洗漱用品，“我给我妈打个电话，让她给你买一套牙刷，内衣裤，也买一套新的吧。”
　　和妈妈交待完毕，沈旭清去煮饭，在捞米的时候，小狐狸想了想，看了岑宁熙一眼，默默增加了一部分米。
　　等她淘完米，按下煮饭键，岑宁熙换好衣服，从沈旭清房间里出来。
　　过了一会儿，沈曼回来，把两个女孩赶去客厅看电视。
　　“你看，苏楠又发了一段弹吉他的视频，她如果去当博主，说不准真的能有粉丝。”沈旭清她把苏楠弹唱的视频拿到岑宁熙面前，“她说她还会扒谱，听起来挺牛的。”
　　岑宁熙注意到，这条说说，第一个点赞的是孙娜。
　　有意思。
　　万一呢？万一真有十年暗恋最后如愿以偿的戏码出现呢？
　　饭前，沈曼催促两个小朋友去洗手。岑宁熙踏入客卫，瓷砖很干净，没有水渍，有挂衣服的架子，甚至通风工作做得挺好，连潮湿感都不太重。
　　这就是，不太适合换衣服？岑宁熙追忆沈旭清的话。
　　小狐狸也真有意思。
　　岑宁熙抽了张纸把手擦干，瞄了眼客卫的架子。上边放置着未拆封的薄荷味牙膏，以及一些未拆封的洗脸巾，毛巾之类的。
　　沈旭清好像一直都用薄荷味道的牙膏，岑宁熙想。
　　沈曼烧的菜系就是很经典的沿海风味，以海鲜和鱼类为主，再加上几样家喻户晓的家常菜。
　　岑宁熙的吃相是很典型的，家长看了都喜欢的类型。吃完一碗饭之后，沈曼很热情地又给岑宁熙捞一碗，“你看，小姑娘多吃一点才好，哪像小清，这不吃那不吃，控制体重。”
　　“妈，体质不同，她吃不胖的。”沈旭清恼火。
　　沈曼反过来和女儿斗嘴，“哪有这么夸张，你们这个年纪代谢快，只要不胡吃海喝不会变胖的。等你到我这个年纪，就知道难受了。”
　　“还早呢，我还不想这么变老。”沈旭清朝妈妈撒娇。
　　岑宁熙观赏完母女的斗嘴，又乖乖把碗筷收起来。沈曼显然很喜欢有规矩，有家教的孩子，笑着让岑宁熙去旭清房间里玩去吧。
　　岑宁熙点点头，和沈旭清一起回房间，让沈旭清，写作业。
　　“还催学习？”沈旭清坐在书桌前，瞪了岑宁熙一眼。
　　“不学习，还能做什么呢？”岑宁熙挺不自在的，明明有打不完的游戏，刷不完的视频，聊不完的八卦，她都无心关注。
　　沈旭清无语，忍不住吐槽：“好无趣一个人，难怪是人机。”
　　“那你要我怎样，你才觉得我有趣？”岑宁熙附身，和沈旭清平视。
　　她还是太紧张了，想尽办法想要表现出一个好学生、乖孩子的模样，甚至在和沈旭清独处的时候，仍然被这样的人设困扰。
　　沈旭清眨眨眼，若有所思，手攀上岑宁熙，抓住她的手腕。
　　“不用，你看着我，我就觉得有趣。”沈旭清笑得有些妩媚。
　　岑宁熙被她一笑攫了心神，讷讷问：“我的眼里有写着什么东西，让你觉得很有趣吗？”
　　“有啊。”沈旭清凑近些，笑得明艳。
　　“写着你的秘密。”


第五十六章
　　秘密吗？
　　岑宁熙晓得，沈旭清所说的秘密，现在她已经心知肚明。
　　那一晚岑宁熙似乎在期盼发生什么，却冥冥之中觉得，该发生的早已经发生过了。
　　等高考结束，作为新高三回到学校，一切都没入焦灼的冲刺中。
　　暑假大半时间都在补课，全体高三偷跑学习，学生也都心甘情愿。
　　刚踏入高三时，总有学生剃发宣誓，以表自己高考必胜的决心。男生剃平头，个个和劳改犯似的，女生无非是剪短成“学生头”或者能够扎起来的锁骨发。
　　岑宁熙把头发简短了些，和高一刚进来时差不多，刚好到锁骨的长度。和高一相比，她淡漠的神情柔和不少，眉眼更深邃了些。
　　苏楠说，大家学累了，可以折星星，她从超市里带来四个糖果罐子，分给另外三个好朋友。
　　“要用专门的星星纸吗？”沈旭清问。
　　苏楠摇摇头，拿出草稿本，将写满符号的纸张用尺子拆成宽度均匀的纸条。
　　她说：“你看，这样又不用买新的纸，又有我们打过草稿的痕迹，像是收集我们高三怎么努力的。你不觉得挺浪漫吗？”
　　沈旭清微微露出嫌弃，“你觉得数学公式很浪漫吗？”她读大文，草稿纸几乎都用在数学上。
　　岑宁熙捧着空罐子思索，片刻后道：“我觉得我的罐子应该满得很快，我费草稿纸，但是不一定有时间折。”
　　“你要是满了，装我的罐子里边。”沈旭清笑嘻嘻对岑宁熙说，“我帮你折，我不介意花一整节晚自习处理你的草稿纸。”
　　岑宁熙笑着点点头。
　　暑假补课期间，有些家长老想着孩子吃不好，每天都来给孩子送吃的。
　　沈曼忙，没时间送。几个好朋友要是有吃的，都会叫上沈旭清。虽说，最后吃完的多半是岑宁熙。
　　学校在暑假期间，还专门准备了一个登门仪式，在高三教学楼下支起红色的拱门，让全体高三生钻过去，开创属于新一届高三的状元榜。
　　同时，校领导还提供了信封和信纸，让学生们写一封信给一年后的自己。
　　学生们吵吵嚷嚷，一部分人觉得麻烦，一部分人想用心对待和别人探讨内容。
　　段里给学生预留一周时间写。
　　地理课时，岑宁熙走进去，第一排靠门的沈旭清就伏案在桌头。她好奇，凑过去，沈旭清刷地一下抽走信纸。
　　“不准看。”沈旭清呵斥。
　　毕竟那是对自己说的话，每个人或多或少都会写一些，只有自己才知道的小秘密。
　　岑宁熙没死缠烂打，轻飘飘坐下，扫了一眼沈旭清桌头的信纸。只能看见密密麻麻写满了字，用课本压着，看不清内容。
　　“你写了好多，好几页了。”岑宁熙感叹。
　　沈旭清侧头看她，说：“因为我有好多事情要和一年后的人说，所以要写好久。”
　　岑宁熙微微仰头，“我倒是没那么多，最多问一年后的自己几个问题。”
　　“挺有你的风格的，列一个list，这个做到了，就在后边打个勾。”沈旭清笑她。
　　“我话少，所以总是和自己讲话，到现在就没话讲了呗。”岑宁熙歪头，嘴角扬起。
　　“哦，话少。”沈旭清揶揄道，“你总是一声不吭好一会儿，紧接着就做出很多吓死人的壮举。”
　　“不算壮举，高中生哪有那么厉害。”岑宁熙尬笑。
　　“我不信。”
　　“那你就不信。”
　　岑宁熙这性格让沈旭清挺难受的，沈旭清想和他斗嘴，但是岑宁熙就顺着她意愿走。
　　无趣。
　　她略带埋怨地把最后一张信纸叠好，塞到信封里。岑宁熙给她递来一张贴纸，应该是文具的装饰贴，色系意外得很粉嫩。
　　“贴上去，到时候找的时候比较好辨认。”岑宁熙煞有介事。
　　其实信封就放在教室门口的公告箱里，一个班就这么多人，来来去去不过十几分钟发完。
　　不过嘛……沈旭清笑着接过。
　　看不出来她还挺有情调的。
　　对于特殊的事情，就要特殊对待。
　　……
　　信封投入信箱，等待着战士们凯旋。
　　高三生活节奏出奇得快，在挥笔间，转眼来到一模。
　　一模算是学校对今年学生成绩的第一次评估，学校看重，老师紧张，学生不安。虽说一模不至于定乾坤，但多少会伤人心神。
　　公布成绩与排名榜单的那一刻，有人欢喜有人忧。
　　岑宁熙一直很稳，大部分都在段里五十到六十名左右徘徊。
　　沈旭清考的也挺好的，终于挺进段前一百，在非常极限的第98名。
　　可总有人扛不住压力。
　　岑宁熙这回去二班上课，刚进去，班里有个女生看到成绩后大哭了一场，径直将自己的课桌掀翻。文具散落一地，考差的女生仿若失心疯一般，拿起地上的圆规对着课本一下一下戳。
　　其他同学离这名女生至少两米的距离，将她包围住，大气不敢出。而离得最近的，是坐在自己位置上不动的沈旭清。
　　小狐狸被吓得脸色有点发白。
　　每个高中多少都有疯人疯事，此类因成绩的失心疯不在少数。
　　岑宁熙救人心切，环视一圈，迎面走来两名自己班的男生，他俩也是走班来二班的。
　　“张川、叶昊，老胡刚找我了，说找俩又高又壮的男生把里边那个女生拦住，他马上去找教导主任。这里就你俩最高。”岑宁熙故意咬字在“高”上。
　　对男生身高的隐形认可在加上老师的命令，俩愣头青还不知道被岑宁熙利用了，哗啦一下把课本抛在走廊，一前一后把人制服。他俩还算绅士，只抓手臂，一左一右，把人钳制得像十字架上的耶稣。
　　“带到老师办公室。”岑宁熙演戏演到底，扭头去找二班班长，让她和张川、叶昊一起去办公室说明情况。
　　班长是个恬静的女生，一副见着救世主的模样，感激涕零，连声道好，旋即携着人去找老胡。
　　岑宁熙敲敲讲台桌，让大家先回位置上坐好，不然等会儿要挨巡逻老师训斥。同学们唏嘘不已，坐在位置上还在回味方才的事情。
　　最后，岑宁熙不显山不露水地坐在沈旭清旁边，小狐狸的表情呆愣愣的。岑宁熙正对她，伸手想要安慰她。
　　沈旭清扑上来，近乎要将自己的身体藏在岑宁熙怀里。
　　女孩抱着女孩哭，挺常见的，加上班级里每个人都在窃窃私语，听不清沈旭清的呜咽。
　　岑宁熙轻柔地抱着，没说一句话。她自己的心也在砰砰直跳。
　　若岑宁熙坐在沈旭清的位置，未必有沈旭清冷静。
　　岑宁熙又很心疼沈旭清，每次见到沈旭清哭，都是被吓哭的，每每瞥见沈旭清神经受创的样子，好似把她的心头肉剜下一块。
　　“临近高考，每个学生的心理压力都很大，谁都有控制不住的时候。”岑宁熙用指尖擦去她的眼泪，轻声安慰她。
　　“你如果难受，要和我说。”
　　沈旭清其实很不会表达悲伤，有时候是站在那里发呆，有时候笑着笑着就愣住了，更有时候，她连悲伤的权力都被自己抹去了。
　　她并不喜欢在外人面前哭，但是岑宁熙见过她哭好几次。每次都是窝在岑宁熙的怀里哭。
　　或许，岑宁熙身上，确实有着不同于其他人的包容与安定。
　　“只和你说吗？”沈旭清哑着嗓子问。
　　“如果你很难受，可以和我说，也可以和苏楠或者孙娜说，她们也会帮助你的。”
　　“但是我只想和你说？”
　　“那就只和我说。”
　　岑宁熙总是得到沈旭清的偏爱，她很享受，也乐于伸出援助之手。
　　老胡这节课没来，二班女生多，就算人心惶惶，也最多是轻声细语交谈。
　　沈旭清靠在岑宁熙肩头，恍恍惚惚了一节课。
　　再后来，岑宁熙听说，那名同学回家休息了，在家中备考。
　　时间就像按下了加速键，一模后两个月，迎来了同学们心心念念的寒假。好多学生都在家里偷偷卷，怕松懈一丝，就被甩下一分。
　　岑宁熙一边焦急复习，一边隐隐期待。
　　还有四个月，她就能结束她的高中生活。
　　就可以和沈旭清说，她喜欢她。


第五十七章
　　一切本应该按照岑宁熙规划的路线走才对。
　　2019年12月，武汉华南海鲜市场暴露不明原因肺炎案例。
　　岑宁熙在学校里，和沈旭清肩并肩畅想未来的光景。
　　2020年1月13日，泰国首次报告新冠肺炎确诊病例，也是除中国外首次报告的确诊病例。
　　岑宁熙回到家里，还在和家里人商讨今年过年回不回老家。她说不回，要高考，没时间回去玩。她要陪沈旭清去庙会。
　　2020年1月20日，国家卫健委开始每日向各省公布新冠肺炎疫情，并将新冠肺炎纳入《传染病防治法》规定的乙类传染病。
　　苏楠在群里问，能不能放假，她不想提早回学校补课。孙娜让她注意身体，别老想着出去玩。
　　2020年1月21日，武汉成立疫情防控指挥部。
　　岑宁熙的母亲与父亲忙起来，各种消息、通告压在头上。忙得没法和女儿讲话。
　　2020年1月23日，关闭离汉通道。
　　沈旭清问岑宁熙，是不是要世界末日了。岑宁熙让她少看《生化危机》系列，因为中国不会有丧尸。
　　2020年1月24日，武汉封城。
　　网络前所未有的沸腾，世界前所未有的紊乱。班主任在群里提醒大家不要出门，学生们在同学群里互相问，你们还好吗。
　　岑宁熙问沈旭清，你怎么样了？
　　沈旭清说，她妈妈还在上班。
　　2020年1月27日，春季假期延长，全国延迟开学，多地启动线上教学。
　　沈旭清每天都在给岑宁熙发她刷的题目，岑宁熙也都一一笑纳。高三的网课很枯燥，老师布置题目，学生课后做完，下一节上课讲。
　　岑宁熙问，你有信心坚持下去吗？
　　沈旭清回她，怎么没有，你也要给我坚持下去。
　　2020年2月2日，火神山交付使用。2月5日，雷神山交付使用。
　　欧城区查出一例疑似携带病毒人员。岑宁熙家里没人，父母都是体制内人员，父亲整日守在教育局办公室内应对突发情况。母亲则是县级应急局的科长，在各个街道事务所忙得不可开交。
　　岑宁熙罕见地和沈旭清说，她想哭了。
　　沈旭清说，她也有点想。
　　2020年2月11日，世界卫生组织总干事在瑞士日内瓦州宣布，将新冠肺炎命名为“COVID-19”。
　　沈旭清忽然不找岑宁熙打卡了。连网课都不经常来，老师点名的时候，被电话轰炸，她才和岑宁熙说，她睡过头了。
　　岑宁熙说，高一网课时，你也被点名点到了。
　　沈旭清没有回复她。
　　2020年2月底，全球新冠肺炎彻底爆发，多国首次报告确诊病例。
　　沈旭清不见了。岑宁熙联系不上她，无论是企鹅、VX、电话、甚至是网课账号。她像是人间蒸发一般。
　　找老师，老师说，他正在了解情况。
　　太忙了，世界都在经受高压，每个人都在为生存、为了秩序殚精竭虑。
　　2020年3月31日，2020年中国内地高考延期一个月举行，考试时间由6月7日开始改为7月7日开始。
　　岑宁熙收到沈旭清的消息，就像是在溺水的人忽然活了过来，随后被水和空气的双重刺激，糊了双眼。
　　沈旭清只留下一句话。
　　“岑宁熙，好好高考。”
　　……
　　这一切并不在岑宁熙的规划之内，也不在全人类的规划之内。
　　她也没想到，高一正式入学前的网课，会再一次展现在她的面前。她也没想到，在这之后，她听不到沈旭清的声音，甚至于，有关沈旭清的任何消息都石沉大海。
　　沈旭清彻底消失了。
　　岑宁熙很多次找班主任、找段长询问情况，得到的回答是沈旭清休学了。
　　休学了。
　　那么突如其来、那么猝不及防。
　　真的，只是休学了吗？
　　她反复观察每日病例更新的数据，观看确诊的、痊愈的、重症的、以及死亡的。
　　岑宁熙看不出来，她不知道沈旭清在哪儿，更不知道沈旭清是否被藏匿、被隐瞒、被忘却。
　　所有的信息都停留在，沈旭清让岑宁熙好好高考的那一天。
　　很短，这是在长达三个月网课生涯中，最不起眼的一条消息。
　　2020年4月16日，欧城中学开学。
　　没有人提起沈旭清。大家都好像在避讳着什么，所有人都像是被病毒侵蚀了意志，双眼空洞地面对接下来的火海刀山。
　　岑宁熙尝试过通过家长群联系沈曼。
　　联系不上，微信被冻结，电话号码打不通，直到最后，变成“您拨打的电话是空号”。
　　苏楠也帮她找，甚至背着家里人，趁着学校好不容易放假的时候。两个人偷偷带着口罩，去沈旭清的住所。
　　但是大门紧闭，连门口都贴上封条。
　　邻居说，这对母女，早在封锁期间就搬走了。贴上封条，应该是母亲贷款了，拿房子抵押。
　　孙娜在法拍房的网站找到这间房子，已经显示成交成功。
　　2020年7月7日，2020年普通高等学校招生全国统一考试开始。
　　岑宁熙，参加高考，好好高考。
　　……
　　高考结束，岑宁熙在教室里收拾自己的东西，班长走进来，把当年写给自己的那封信分发给全班。
　　唯独岑宁熙的信，不见了。
　　她猛然意识到什么，疯了一样跑去二班，在一片交叠、写满每个人梦想的信纸中，找到属于那个人的信。
　　所有人都接受了她的消失，所有人都理所应当地遗忘了沈旭清。
　　但是岑宁熙没有，她在残酷的世界里拼命寻找沈旭清遗留下来的痕迹。
　　她找到了，那一封贴着粉色系贴纸，比其他信封都膨胀一点的，厚厚的一封信。
　　写着“高三（2）班，沈旭清”。
　　岑宁熙猜想，如果自己的信封消失了，那必然是沈旭清拿走的。她在提醒岑宁熙去看她的信，只有可能是她，也必须是她。
　　她坐在沈旭清的位置上。书桌早早被清空，落下一层薄灰。其它同学陆陆续续走出教室，在与他们的高中生活道别。
　　最后，剩下被清空的教室，以及岑宁熙一个人孤零零坐在沈旭清的位置上发呆。
　　一切都是那么熟悉，每个字，每个笔画，都是那个人的痕迹。
　　是沈旭清存在过的证明。


第五十八章
　　“嘿，2020年高考完的你，准备好迎接新的生活了吗？在一起三年，憋了好多秘密都没说吧？那现在，我和你慢慢道来，应该不算迟吧。”
　　信的第一句话，就在明示，这封信究竟是写给谁的。
　　“我第一次见到你的时候，第一印象是你好白，在所有人都晒得和黑炭一般时，你就像是一张崭新的白纸。我看你的眼睛，看你的头发，感觉像是在看一张印刷精美的黑白报纸。”
　　“你好漂亮，是那种独一无二，找不到任何替代品的漂亮。”
　　“后来，我和你玩熟了，你脾气很好，看着冷漠实际上对谁都温柔。我那时就在想，你真的对谁都那么好，对谁都那么温柔吗？”
　　“我对你产生一点兴趣，你对谁都冷冷淡淡，不远不近，没有一丝偏斜与不公。我想要成为那个特殊，最开始，我就是为了这份特殊的虚荣感才接近你的。”
　　“我尝试一点点接近你，送你卫生巾，叫你吃饭，拉着你闯鬼屋，和你说我喜欢的舞蹈歌曲。”
　　“你听得好认真，你总是事无巨细地记录下每个朋友的细节。我发现我离你更近一点，是在第一年元旦表演的舞台。”
　　“你好可爱，比初次见面时活泼好多，甚至没有任何包袱地表达你的情绪。我当时就在想，我能和你再近一点吗？”
　　“我很胆小，很容易害怕。我在每个被吓到的夜晚去找你，在学校里，你会安慰我，你总是那么冷静。在家里，我常常一个人想，要是我和你一样勇敢就好了，或者，要是你能来陪陪我就好了。”
　　“你知道吗？分班的时候我其实偷偷哭过，我还以为我和你做不了同学，之后就会渐渐疏远。可是你却很魔幻地来到我的班级，我从没想过你会用这样的形式和我继续保持关系。”
　　“我从来没这么开心过，心里比你给我的巧克力甜一百倍。”
　　“我以为只是你突然转变了心意，或者只是巧合。后来我才发现，你比我想象中思维缜密得多。你能考虑到孙娜的处境、预判林隆的行为，让我们大获全胜。我就在想，你真的会是那种随意修改选科的人吗？”
　　“我能成为你特殊对待的那个人吗？”
　　“我去你家，和你一起吃，和你一起睡。我说，我想看到你这双眼睛看见喜欢的事物或者人时，是什么样的。我想知道，我想看到。”
　　“你说，除非那个人或者事对你很重要。”
　　“你总是这样，表面上对所有事情都平平淡淡，理所应当，可是你总是背地里帮助每一个人。因此，我总是在思考分班的事，在想我是不是你的特殊，我对你是不是很重要？”
　　“而后，我在第一次住你家的那一晚和你说，我对你有雏鸟情节，想听听你对我什么看法。你表现得很平常，我看不透你，我只知道你很好。”
　　“直到支易被表白，你和苏楠差点在群里吵起来。苏楠开玩笑说你喜欢支易时，我有点慌了。就好像我精心打点的珍宝就要被别人夺走那样的惶恐。”
　　“哪怕你从来不是我的私有品。”
　　“我好像，真的有点喜欢你了。我害怕，这或许会对你造成困扰，害怕你可能不接受这种特殊的关系。因此才选择很隐晦的、婉转的试探方式。”
　　“高一那次心理活动放纸飞机的时候，我故意问你，你知不知道有人喜欢你。我其实是有那么一点点私心，希望你能发现我的情感。其实那个莫名出现的纸飞机是我给你的，你说你不知道，并且不在意，将纸飞机飞远时，我总觉得你变了。”
　　“很奇怪，明明和之前送你冰红茶的人一样，你将那些冰红茶都送给班级里其他人，这次是将纸飞机飞远。我依然觉得你不一样。”
　　“我想，你可能那个时候开始思考，有关恋爱的问题。”
　　“因为我在后边质问你，你是不是有喜欢的人时，你明显有所触动。我说，你要是有喜欢的人了，一定要和我说。私心是为了和那个人竞争，我不想你喜欢别人。”
　　“我最开始怎么连妄想的勇气都没有呢？甚至都不敢想，你对我可能存在的情感。”
　　“那次在苏楠爷爷家，我没有喝醉，我骗你的。但是你喝醉了，你只不过脸没红，整个人都晕乎乎的。”
　　“那一晚，你罕见的失控了。”
　　“你在喂完我水之后落荒而逃，我明明什么都没干。然后我就一边打游戏、一边问苏楠，问她觉得你是弯的还是直的。”
　　“苏楠说，岑宁熙？岑宁熙那家伙会喜欢人类吗，还分直的弯的？”
　　“我当时就想笑，你躲我躲得和见到狐狸的兔子一样。”
　　“有人偷枇杷树的那一晚，我其实好几次都想过去找你，又知道你在躲我，进退两难。干脆一不做二不休，逼你一把，和你讲了许多我的事情。”
　　“你立刻开始心疼我，我就骂你人机。”
　　“我一直是个菜鸟玩家，我以为只是简单的试探，最后搭上我的全部。”
　　“岑宁熙，你坏得要死。你知道你后边近乎是明牌的示好，对我无微不至关怀到底有多致命吗？甚至还在高二的运动会上问我，要不要和你亲一下，在我马上要上套的时候，你又和我说，不亲了。”
　　“高二元旦表演的时候，你说你想见我，我以为你对我表白呢，没忍住，亲了你脸一下，可你看起来还是不开心。”
　　“再往后，和斯远姐偶遇碰到你，我马上明白了。你吃醋了，哈哈哈哈哈……你这么喜欢我吗？我对你这么特殊吗？甚至对一个素未谋面的女人醋味那么浓。”
　　“过了一段时间，我问你你是不是全知道，知道我喜欢你的证据，你笑着说你不知道。”
　　“你的表情告诉我，你全都知道。”
　　“岑宁熙你知道你有多幸运吗？”
　　“你是第一个让我心动的人。”
　　“所以我在想，我到底该用什么方式向你表白，才能够显得隆重、浪漫、又有纪念意义。”
　　“表白是两个对彼此情感都心知肚明的人的一场华丽的仪式，我就想利用这封信。”
　　“我写下了我对你长达两年的爱恋历程，再用人生里最宝贵的一年与你相伴。”
　　“你肯定这辈子都忘不了吧？”
　　“我在长达三年的时间里慢慢和你说，我喜欢你。”
　　最后四个字格外端正，所有的心里话都在那儿画上一个句号。如果这封信是沈旭清亲自递给岑宁熙，她在边上笑眯眯看着岑宁熙读完。
　　这是岑宁熙最期待的结局才对。
　　可是沈旭清还没说完呢，在她长达三年的相伴中，缺少了最后四个月。
　　她们的故事，也止步于此。
　　岑宁熙紧紧攥着信纸，眼圈红了，她不清楚自己到底是抱着怎么样的心态，将这封信读了一遍又一遍。
　　一直到那最端正、清晰的最后四个字变得模糊不清，眼泪难以遏制地掉下来，“吧嗒”一声滴在信纸上，紧接着第二滴、第三滴……
　　那四个字在岑宁熙充满不甘的泪水中，真的变得浑沌不清了。
　　岑宁熙喉咙哽咽得难受，她胸口胀痛不已，她又想起沈旭清的话，说她“全知道”。
　　岑宁熙知道，她当然知道。在沈旭清第一次表达爱恋，送她纸飞机时，岑宁熙就知道沈旭清的情感。
　　她很早很早就发现了。
　　沈旭清说只有喜欢岑宁熙的人，才会在飞机上画爱心送给她。
　　岑宁熙记得当时纸飞机爱心图案的蜡质层抹在自己手上的味道。
　　那和沈旭清“真心”的味道一样。
　　全都是YSL圆管的味道。


第五十九章
　　沈旭清像一阵清风，消失在2020年血雨腥风的寒假。
　　岑宁熙理所当然，没有去博明市。
　　因为那里没有沈旭清。
　　她的分数和班主任预测的一模一样，摸到博明大学的边，但是专业不太好。本地的其他大学，岑宁熙分数冗余多了，她选择回老家辽城，就读于辽城理工大学。
　　985，专业好，又是老家。
　　岑宁熙只在教室里哭过一次，然后她再也没有哭过。高中毕业之后，几乎没主动联系在民欧的友人，也没关注过高中未曾听闻的新奇八卦。
　　偶尔，苏楠也会在群里发消息，发她在大学社团的事情。孙娜也会回应，岑宁熙最多发个表情包表示已读。
　　孙娜如愿以偿考上民欧医科大学，苏楠则在同一片区，就读于民欧大学。虽说后者冠以民欧的市名，但是从分数线和专业优秀水平来看，前者更好。
　　四人群里永远只有三个人说话，最后那个人的头像永远不会亮起。
　　岑宁熙第一年在辽城上学时，回奶奶家很方便，大学城出来地铁直达，周末她经常被叫回家吃饭。舍友辽城本地人偏多，普遍比岑宁熙高半个头，更有一个舍友长到180的个子，喜欢健身，常常把岑宁熙抱起来展现“女友力”。
　　公共澡堂还是和记忆中一样，不过岑宁熙不爱去，寝室楼是新建的，有配独立卫浴。
　　大学刚读两个月，有人在表白墙上要捞岑宁熙。她本科是“微电子科学与工程”，在“微电子与集成电路学院”，想都不用想，这种学院是理工男的重灾区，光是“女的”就是稀世之宝了。
　　在墙上捞她的，多半是同学院的。上课教室集中，来来往往总能碰到。岑宁熙拒绝了不下十个男的，都是图她好看。
　　好在男的长得帅的几乎没有，等那几个自认为有点姿色的被全盘拒绝后，至少本学院内，应该不太会有人来追求她。
　　等舍友熟悉一点，她们就好奇问岑宁熙，这么多男的追她，她一个都看不上吗？
　　岑宁熙想都没想，说她不喜欢男的。
　　舍友先是一番惊奇，随后表示见怪不怪。毕竟那位180女友力爆棚的舍友，早就在开学一个月找到她的真命天女，那会儿寝室还老调侃她说“女人就该搞女人”。
　　“那你是T还是P啊？”王星雨问她。
　　“没考虑过，要分得那么清楚吗？”岑宁熙上大学之后，才具体了解女同性恋圈内的事情。什么TPH，卡颜、卡学历、卡身高，还有经典“铁T救火”“二本的吻痕”。
　　莫名其妙，岑宁熙只知道她喜欢沈旭清，然后沈旭清也喜欢她，这就够了。
　　做自己不好吗？喜欢的不是某个人吗，谁会喜欢这些属性，打标签打得和相亲市场似的。
　　180的舍友陈霖诺表示：“宁熙肯定是P啊，谁家T像她这样。T就应该像我这种，帅的，孔武有力高大威猛的懂不？”
　　“神经。收收你的味，你女朋友难道不嫌你油吗？”李盈翻了个白眼，从床上爬下来。
　　李盈挺看不惯陈霖诺的，因为陈霖诺身上有许多老牌铁T的通病，其中最为严重的一点就是油。而且刚认识那会儿，陈霖诺目标明确，直指岑宁熙，又是给岑宁熙拿行李取快递，又是公主抱展现女友力。
　　岑宁熙不买账，没有“哇塞，你好帅”的星星眼看陈霖诺，于是乎，陈霖诺光速转变目标，不到半个月就拿下隔壁学院的一个女生。
　　“T就这样。”陈霖诺丝毫不害臊。
　　岑宁熙也跟着无语起来。她之前没接触过什么女同，以为苏楠那种已经是极品，现在来看，好像还有更极品的。
　　算了，又不是她对象。
　　当一个人突然的消失，最开始是落差、是心痛，再之后，是内心的镂空。岑宁熙常常对着草稿纸发呆，她们专业大一要学高数，岑宁熙老是在草稿纸上写下沈旭清的名字走神。
　　高中的时候，岑宁熙认为写喜欢的人的名字很浪费时间。
　　现在再看，似乎并不是没有意义的事情。写下喜欢的人的名字，是情感无法传达，只能通过这种方式寄托思念，疏解内心的爱意。
　　等再回神，草稿纸上又多了好几个沈旭清。
　　岑宁熙有次专业书落在图书馆，有人在墙上挂出来，说在图书馆捡到一本书，书上写着名字，沈旭清。
　　那一瞬岑宁熙是恍惚的，她明知道沈旭清不会出现在这所学校里，还是抱着天真的幻想去图书馆，最后，拿走自己的书。
　　沈旭清不在了，她不见了。
　　大一寒假，岑宁熙回了趟民欧。她又去到沈旭清当年住的小区，发现比当年更加凄凉。附近的开发商因为疫情打击，亏了几十个亿，没钱造商业区，就阉割了这一块的项目。这里的房价也跟着暴跌，闲散社会人员越来越多，大多是疫情期间失业的，聚集在这里租一个便宜的单间。
　　岑宁熙决定以后不来这边。和记忆中的样子相差甚远。
　　庙会也受到管制，开始新建商业街，将移动的小贩都塞到门店里，没了以前的烟火气。
　　大一下册，陈霖诺和女友闹分手，理由是陈霖诺劈腿。陈霖诺则在狡辩，那个女生只是她的姐姐。
　　好老套的恋爱情节。
　　寝室里，岑宁熙和李盈的关系稍好，因为她和李盈都卷绩点，打算考研，经常结伴去图书馆。
　　李盈很佩服岑宁熙的规划能力，甚至意外地发现，岑宁熙情商也很高。
　　岑宁熙让人讨厌不起来，和不同人相处有不同的策略。李盈很想用“圆滑”来形容，总觉得不够贴切，因此换成“真诚”。
　　王星雨有一个高中带上来的男朋友，和寝室里的铁T与卷王没话题，喜欢去隔壁寝室聊恋爱的小八卦。
　　“宁熙，你说你喜欢女生，我能不能冒昧问一下，你是之前谈过……还是单纯暗恋？”李盈和岑宁熙认识也算一个学期，摸清楚岑宁熙的脾性后，才敢贸然发问。
　　不止她，哪怕和寝室里另外两个人关系并不好，三个人在“探讨岑宁熙”性取向这件事上，战线十分统一。
　　岑宁熙从不主动提起她的情史，让她显得很神秘。一个大美女，说自己喜欢女生，又对自己过往情史避而不谈。
　　绝对有戏。
　　“还在问？”岑宁熙无语凝噎，她都说过好多次，她就是天生弯。
　　天生弯和有情史并不冲突，李盈多少看到过“沈旭清”这个名字，盲猜是岑宁熙喜欢的人。
　　都过去很久了，沈旭清住的地方破败老旧、沈旭清喜欢的庙会面目全非，只有岑宁熙还在坚守她的过去。
　　看着面带热忱的舍友，岑宁熙心又隐隐作痛，不自禁叹了口气，回答：“高中同学。”
　　“猜到了。”李盈笑出来，露出八颗牙齿。
　　岑宁熙对李盈的评价，应该是“e”人版孙娜，她是大学班里的班长，大大小小的事情都堆在身上，喜欢和各种老师打交道，性格自信张扬。
　　偶尔也会八卦一下，要不然生活太无趣。
　　“长什么样啊，宁熙，为什么没在一起？”当岑宁熙露出一点点妥协的态度，李盈就会追上来。
　　岑宁熙顿了顿，说：“她，很漂亮……”
　　很漂亮，不然呢？李盈纳闷，岑宁熙顶着那张颇似香港明星的脸，总不能找一个窝瓜吧。
　　“有照片吗？”
　　常规问题。
　　岑宁熙并不是很想把沈旭清的照片给别人看，哪怕，喜欢沈旭清并不是什么黑历史。
　　显得她好像在消费沈旭清，给自己立深情人设。
　　“没有，高三那年她忽然休学了，我和她就没联系。”岑宁熙轻描淡写略过。
　　李盈没多问。
　　大二，苏楠和孙娜官宣，苏楠真的追到孙娜。其实孙娜对苏楠的关心，从高中时就有些许端倪，最终如何将友情变质为爱情，还得看苏大师。
　　岑宁熙心烦，去了趟拉吧。辽城其实也有不少同性恋，铁T居多，一大群如狼似虎的女人看到岑宁熙进来，全都走近搭讪。岑宁熙没理，去吧台点了一杯，坐在吧椅上听各种女人讲她和前妻姐的故事，听多了，心更烦。
　　也是，爱情要是顺利，谁会来拉吧。
　　这家酒水调得还行，岑宁熙摇晃杯中潋滟光芒的液体，又想起沈旭清。
　　高中时，她觉得沈旭清像是鸡尾酒，度数不高，很容易让人清醒着沉沦。
　　现在她发现，原来鸡尾酒里也有度数高的，也有令人喝一口就嗓子火辣辣的。
　　回到学校，岑宁熙醉醺醺地趴在床上，舍友都不在，不然高低吐槽岑宁熙出去鬼混。
　　她点开欧城中学的官方账号，往下翻找，找到当年元旦表演的录播。
　　画面里的女孩自信活泼，和岑宁熙记忆中一样。
　　沈旭清还在，她的痕迹还在欧城中学。
　　沈旭清说，岑宁熙好幸运，因为岑宁熙是她第一个心动的人。
　　可岑宁熙想说，沈旭清也很幸运，也好无情。
　　沈旭清也是她第一个心动的人，然而沈旭清只留下一句“好好高考”便消失不见。
　　岑宁熙痛恨自己的敏锐，痛恨自己为什么不能真的呆板一点、人机一点。
　　这样她就不会发现这封信，不会发现沈旭清对她有意思，甚至不会发现，原来自己也喜欢沈旭清。


第六十章
　　大三，有个学妹喜欢她。岑宁熙去拉吧被同个学院的女生看到，她在专业里还算出名，稍微传一下，她又不去解释，许多人就知道她是同。
　　岑宁熙很强，在做好形象管理的同时，绩点常年保持在专业前三，每个学期都拿到奖学金，还和李盈一起在老师名下做项目。
　　优秀的女性多了女同性恋的标签，更像是彰显她为何如此强势，随之性取向得到大众尊重。
　　向她表白的学妹姓晋，姓氏很特殊，许多人都管她叫小晋。岑宁熙大二时帮老师处理芯片的论文，这名学妹帮她跑腿。
　　仅仅接触过短短两个月，等竞赛项目评比结束，她们再也没说过话。
　　线下见面尚且还会打招呼。
　　小晋是南方人，声音软软，脸型偏圆润。眼睛很大，鼻子和嘴巴相当小巧，头发染成栗色，像一只漂亮的狸花猫。
　　学妹不像她长得那样，真的乖得像一只小猫。她很聪明，会故意蹲岑宁熙的课表制造偶遇、会在岑宁熙生日的时候送上鲜花以及价值不菲的化妆品或香水、会在岑宁熙出于礼尚往来回礼的时候步步紧追。
　　最后，在岑宁熙表现出回避时，奋勇直击，当面表白。
　　表白时，辽城下过雪。阳光照在雪地上，她们站在图书馆前，早早被保安清理出的空地。学妹化了妆，好看得像日漫里的自带光芒的女孩，她递来一捧百合花，对岑宁熙说：“学姐，我喜欢你。”
　　岑宁熙面色不动，她不是高中“干净”的气质，化了妆，接触了一些工作与社会人员。头发长了一点，在锁骨下方，发尾剪了层次，带点弧度，让她看起来清丽又稳重。
　　听完学妹的话，她撩起侧耳的发丝，勾在耳后，露出耳垂的小钻装饰。
　　“你能确定，你是真的喜欢我吗？”岑宁熙清澈的嗓音要把学妹融化了。
　　她没问学妹喜欢她什么。
　　岑宁熙认可自己的价值，她知道，别人喜欢她的理由很多，相貌、性格、成绩、待人处事的方式、或者能提供的资源。
　　又或者，是想要占有她的私心。
　　“我想吻你，学姐。”她说。
　　仿佛久别重逢的人相见后，一方没握住手里的盘子，掉地上，碎了，声音清脆。
　　岑宁熙的心里和盘子碎掉的声音一样。
　　也许是想起自己当年，也是这样判断自己喜欢沈旭清的，触景生情。
　　舌头麻了，岑宁熙怕讲不出更多，直接拒绝：“可是我并不想，对不起，小晋，我有喜欢的人。”
　　学妹的眼睛打转水波，倔强地咬唇，发问：“那个女生对学姐很重要吗？”
　　“很重要。”岑宁熙走上前，轻拍女孩的肩膀，安慰：“别难过，我只不过是你进入大学后第一个心动的人，你还没看过世界。”
　　“我……”小晋哽咽了，她其实也才十八岁，好不容易鼓起勇气表白还被拒绝。泪水在她眼眶里打转，强撑着没掉下来。
　　被喜欢的人拒绝就哭，很丢人。
　　“别哭好嘛，学姐请你喝奶茶。”岑宁熙手足无措，她没预设过拒绝女孩表白的情况。
　　“不用，学姐你不必为拒绝我感到愧疚，这是你的权利。”小晋比岑宁熙想象中要坚强，甚至于，很有骨气与自尊心。
　　岑宁熙愣了愣，发现自己多年以来安慰女生那套，只针对沈旭清。
　　毕竟在此之前，她只需要安慰沈旭清就够了。
　　大四考研，学校导师给岑宁熙推荐许多方向，又有不同高校的人脉，在一系列高校中，岑宁熙鬼使神差地，选择了博明大学。
　　她成绩优秀，有着几篇SCI论文的发表，跟着老师做竞赛得过奖，再加上又人愿意把她推荐去博明大学。
　　岑宁熙考研之路很顺，几乎毫无悬念地被博明大学录取。
　　李盈是辽城本地人，最终选择本校读研，两个人分道扬镳。
　　研究生延续本科专业，选择了更权威的“集成电路科学与工程”，专攻芯片架构、软硬件协同设计等。
　　导师是一名女性，姓郑，体态丰腴但不显得臃肿，像是常常登山远足，充满力量的身材。留着男士背头，一身深蓝色丝绸西装，打底是黑色圆领衬衣。
　　岑宁熙对她的第一印象，觉得她像“AMD”的CEO苏姿丰女士。身上没有男性与女性的任何刻板特征，就是人，一个很有社会地位的成功人士。
　　研0暑假，岑宁熙被郑导叫去跟随出差到日本，随行的还有一名师兄，两名师姐，以及一名同样是研0的男生。
　　说是为了提早适应环境，不需要有实质性帮助，主要“观察”与“辅助旅行流程”。
　　2024年7月，岑宁熙第一次跟随团队去日本，导师让她和另一个研0男生将驾照申请“外免切替”，换取日本驾照。日本加入《日内瓦道路公约》，持有日本驾照就能在全球一百个国家通行。
　　外免切替的流程和国内考驾照类似，准备文件提交申请，理论考试，路考，而后领取国际驾照。前前后后算上预约考试、等待的时间，花了差不多一个月。
　　一个月时间，除却准备换驾照，主要跟随导师进行学术访问。流程排得紧，也许昨天在东京大学实验室参观光刻机，第二天就要去台积电或者索尼半导体企业和技术人员交流。
　　还要帮苏楠代购，去秋叶原电子市场购买4070 ti super显卡。她说国内涨价，日本买能便宜不少。
　　岑宁熙没亏待自己，给自己买了4090，不带D版本。
　　她俩高中开始就一直在打游戏，成年后条件跟上，便给自己配了一台整机。苏楠刚毕业，进了个还算不错的汽车销售公司，她嘴巴伶俐，有“销冠”的潜能，被公司相中。
　　孙娜大学读的牙科，还在继续读书，也许会读到博士。两个人在民欧市区租房，日子过得相当潇洒。
　　拿到国际驾照后，学术的工作差不多结束。剩下的安排最多是导师与某些企业老总的聚餐，师兄师姐带头去日本红灯区玩，也让岑宁熙和研0男生趁着多出来的时间逛一逛日本。
　　涩谷的人流量很大，每次红绿灯转变，都有乌压压一群人从马路一边到另一边。庞大的广告牌高悬在楼宇之间，密密麻麻的文字层峦交错，撞色系图标设计映入眼帘。
　　今日街头似乎有某个偶像团体为了曝光度，在街头巡演。日本地下偶像文化鼎盛，很多都是小事务所拉未出道的艺人表演。
　　总有些赴日博主发视频，取一个明晃晃的标题《教你怎么一眼认出中国同胞和日本人》。其中最常见的，就是分辨中国女生和日本女生。
　　什么走路姿势气宇轩昂、自信洒脱翘二郎腿、喜欢穿高跟鞋而不是厚底鞋、亦或是打扮轻奢，喜欢往自己身上套名牌。
　　但更多时候，都是凭借“熟悉感”辨认。
　　太熟悉，以至于一眼就能看出来。巡演舞台的中央，一道靓丽而活泼的倩影，律动着岑宁熙不了解却欢快的音乐，最后再对着观众露出一笑，连呼吸都活色生香。
　　如果天底下真的有那么大的巧合，岑宁熙应当是中了大□□的一等奖。
　　还是那么耀眼，那么惊艳，只要再瞥见她一眼，岑宁熙就回忆起整个青春岁月。
　　太不真实了，四年的时光飞逝，那个只会在岑宁熙梦里出现，侵占她整个青春的人，竟然活生生站在她的面前。
　　灰色吊带露脐装，深蓝色短裤牛仔。头发垂到后腰，做了波浪造型，妆容成熟，将她顾盼生辉的狐狸眼处理得恰到好处，耳朵上挂着耳麦，唱着英文日文混杂的旋律。
　　她的舞步还是那么有力而恰到好处。
　　真新奇，她看起来真的像一名舞台打歌的偶像。
　　让人一眼沦陷。
　　岑宁熙感觉有东西在撞自己的胸腔。砰砰、砰砰、砰砰、连续撞了三声响亮，直到她耳膜发麻，听不清声音。
　　等待四个月，变成一年、两年、三年、四年。
　　岑宁熙和沈旭清的空白时光，刚好终止在第四年。


第六十一章
　　偶像中场休息，站到台后。七八个打歌的爱豆，配备三四个助力，递水擦汗补妆都忙不过来。
　　有些粉丝上前要求合影签名，哪怕是中场休息，爱豆也得面露微笑加班。
　　她们还没红，不能败坏粉丝缘。
　　沈旭清视觉上身材高挑，相貌偏妩媚，不笑时倒有几分帅气御姐的风范。不符合日本的卡哇伊文化，日本人在任何场合夸奖统一说辞“可爱”，日本女孩也会尽力满足日男的喜好，变得“可爱”。
　　没人找沈旭清，甚至连个助理都没来。
　　她自己孤零零找了路边的花坛休息，去边上的自动贩卖机买了一瓶矿泉水。不过一会儿就有品牌商站在爱豆的身后，宣传自家的产品，并让稍微有人气的爱豆持着商标拍照。
　　这是品牌商花钱的商单，混酬劳的，想要靠街头巡演走红，难如登天。
　　沈旭清静默注视队友，没有羡慕，只有无奈。她唱跳了三个小时，连拧瓶盖的力气都没，苦着脸傻笑。
　　“给我吧。”
　　中文，音色很耳熟，就像是这四年每个夜晚都会出现在沈旭清的梦里。
　　累晕了。
　　沈旭清自嘲，她改不掉难受的时候就想岑宁熙的毛病。
　　她扑闪着狐狸眼，想着如何感谢这名素未谋面的大陆同胞，视线迎着涩谷街头爆闪的LED灯牌，勾勒出一道身影的轮廓。
　　意识的高墙碎了一个小角，顷刻间轰然坍塌。
　　沈旭清认定自己出现幻觉了，因为她看到长大后的岑宁熙。
　　不是高中时期的低马尾，现在的岑宁熙化了淡妆，涂了口红，发尾烫了弧度松松垂在肩头。衣着也不是校服，米色荡领短袖，收腰款式V形下摆，灰褐色裙裤，配上黑色小高跟短靴。
　　和以前不一样，岑宁熙长大了。
　　她们不是16岁，也不是18岁，她们22岁了。
　　是一个大部分人都要步入社会开始工作的年龄段。
　　“愣着干啥，不是要喝水吗？”岑宁熙扯起笑容，眉毛是平的，似戏谑，似苦笑。连说话的语调都那么平和。
　　她逆着光的身影让沈旭清感到不真切。
　　她想见岑宁熙，在梦里，在现实里，在每次回国的航班里，在巡演观众的面孔里。
　　四年了，在异国他乡，在如此不切实际的场景里，见到心心念念的人。
　　“宁…宁熙？”沈旭清的问话弱不禁风。
　　岑宁熙没接她的话，接过水，拧开，又旋回去，递给沈旭清。她表情冷淡极了，并非是初见时疏离的冷淡，而是吵架后，处在冷战间的冷淡。
　　再次见到沈旭清，岑宁熙并没有感到释然，反而觉得窝火。尤其是她四年前忽然消失，把自己过得那么惨，连个瓶盖都拧不开狼狈地坐在岑宁熙面前时。
　　岑宁熙不常生气，可这次她着实太憋屈。
　　“接下来，还要表演吗？”岑宁熙直勾勾看着沈旭清。
　　沈旭清慌乱，视线和岑宁熙相撞，又挪开。
　　她无措地把弄瓶盖，诚恳道：“我没有出道，这次巡演是品牌商邀请我们，他们出资为我们提供场地以及这几天的住行，这是巡演的最后一天，表演部分已经结束。我没人气，甚至不需要去合影。”
　　“吃饭是集体安排，还是自由的？”沟通效率很高，直接问重点。
　　“自费。”沈旭清声音是虚的。
　　懂了。
　　岑宁熙微微眯眼，自由的同时，还没有餐补。
　　“和你队友或者助理说一声，我带你去吃饭。”岑宁熙半蹲，俯视沈旭清，很像在看一只流浪猫。
　　随后把她掳回家养。
　　“不用你破费。这边餐饮，挺贵的，我去便利店解决就好。”沈旭清偏头，不敢看岑宁熙。
　　岑宁熙吐出一口气，“那买了到我住的地方休息吧，单人间，不会有其他人。就在附近的酒店。”
　　“可是……”
　　“你不想见我？”岑宁熙的笑容冷峻起来，“我在给你解释的机会，沈旭清。”
　　“我不太想骂你，但是你最好不要和我唱反调。”
　　沈旭清不自禁握紧瓶子，她感到紧张、无地自容。好似被叫到老师班主任挨训的孩子。
　　岑宁熙从来不对她生气，准确说，岑宁熙从来不对任何人生气。
　　沈旭清不知道此刻的“警告”对于她来说是什么。
　　“好。”她的话像是从牙缝里溜出来。
　　沈旭清尴尬又后怕地进到最近的便利店，岑宁熙则在便利店门口等她。
　　沈旭清没什么胃口，随便挑了个最便宜的饭团，到前台付款。她走到店门口时，犹豫了一下，深吸一口气，才敢出来。
　　“你们晚上有强制集合吗？”岑宁熙问她。
　　沈旭清回答：“没，和助理说一声就行。”
　　她们来到一处商用停车场，岑宁熙开门，让沈旭清坐后座。车是租来的，几个师兄师姐去红灯区玩，怕喝高了回不来，专门出资租了辆小轿车，就是为了岑宁熙能开车来接她。
　　至于研0那个男生，路考挂了，正在补考。
　　沈旭清坐在岑宁熙车后座，用眼睛描摹她。看到岑宁熙启动车子、出库、缴费、再缓缓驶入大道时，沈旭清又一次真切地感觉到，她们都长大了。
　　不是可以在父母的车后座谈笑的年纪。
　　车子驶入一片地下车库，是个四星酒店。岑宁熙停车，记录了停车位，不等她催促，沈旭清开门下车，跟在她身后。
　　地下车库尚且看不出什么，坐电梯到楼上，有高规格的健身房，优雅洁白的米其林餐厅，还有专门设立的美容院和按摩店。
　　沈旭清呆滞地观望酒店的内部，心底里涌出一片酸涩。
　　这里很贵，贵到沈旭清连看都舍不得看一眼。
　　她不清楚岑宁熙去了哪一所大学，找了什么工作，只是在这短短的十几分钟里，她强烈的感知到——
　　她们是两个世界的人。
　　进入到岑宁熙的房间，多了点生活气息。书桌上放置着笔记本电脑以及各种学习资料，笔记本屏幕亮着，内容似乎是某个报告。单人床被子整理过，换洗的衣物部分挂在门口，部分堆在敞开的行李箱里。
　　也许是住过一个月的缘故，能嗅到一点点除去酒店沐浴露之外，属于岑宁熙的味道。
　　岑宁熙拉过书桌椅，坐下，仰视沈旭清。她看得出沈旭清不自在，从进门到站在自己面前，她都怯生生的，还偷偷看岑宁熙脸色。
　　她的小狐狸，变了好多。
　　岑宁熙沉住气，压平语气，问她：“当年你为什么一声不吭地消失了？”
　　沈旭清就站在她面前，可她好像感觉小狐狸离自己好远。她看到沈旭清孑然一身，没有任何人的帮助，在黑暗中独自前行。
　　“我妈被裁了，因为年龄大，疫情期间公司负担重，于是她丢了工作。”沈旭清抿唇，“最开始，我妈还有失业金，勉强能过。”
　　“但是在二月份，我们那一块没被封禁，买菜之类的还得出门。我妈阳了，被强制隔离，我甚至连去医院看她都被拦截。”
　　“我当时和疯了一样，家里没钱，所有人都带着口罩出门，大家都想着自保。我一边担心我妈能不能活下来，一边寻找自己的出路。”
　　沈旭清咽了咽喉咙，讲话带上点鼻音。她全程都是低着头说话，不敢看岑宁熙，看自己的脚尖。
　　“我联系了初中看上我的星探，问他要不要我。就是一个普通的娱乐公司，规模不大，疫情期间甚至不少艺人都转行当网红。”
　　“我妈运气很好，抢救过来，但是刚刚从鬼门关回来那会儿，完全没有工作能力。没钱我妈也会死，在医院调理要钱、买药要钱、我们的生活起居要钱。我爸他不会理我的，我外婆死了，舅舅不喜欢我妈。”
　　沈旭清坚定了要救妈妈的念头，她可以放弃一切，包括自己的未来。
　　那可是妈妈，妈妈啊。
　　沈旭清签约的时候快满十八岁，公司按十八岁算。她签了六年，直接办理休学。
　　年仅十八岁的沈旭清放弃高考，贡献出六年的青春，在漫无天日，甚至不可能出道的团体，在人类与病毒抗战的困苦时期，艰难挣扎。
　　国内娱乐公司有基础工资，当练习生也会给你发。母亲在医院，手机停机三个月自动变成空号。她唯一能做的就是贷款，将房子抵押，随后结清欠医院的条款。
　　她没有怪沈旭清自己签约了娱乐公司，带着剩余的钱款，在沈旭清公司本部附近租了一间房子。
　　最初的两年，沈曼完全找不到工作，只能找到一些零碎的兼职以及沈旭清高达两千块的基础工资。
　　“你为什么……”岑宁熙听完，眼圈红了。想要去牵沈旭清的手，发现她的眼泪在眼眶里打转。
　　岑宁熙她不能苛责沈旭清。
　　当年的关键时期，一个未满18岁的女孩在经历过母亲病重的威胁，她到底承受着怎样的压力毅然选择签约。
　　或许，她做好母亲都不在的打算。
　　沈旭清很要强，她当时年龄尚小，想不到向学校求助、妇联之类机构。更说不准，那会儿其实每个人都想着要活下去，她的声音太小了，传不到别人的耳朵里。
　　“我当时想，我要是没有妈妈，变成没人要的孤儿。能养活自己才是关键，更不敢想和你毕业后表白。我怕拖累你，因为你真的很好很好，你不必拘泥于我一个选择。我更怕我孤身一人之后，你怜悯我，你爸妈也怜悯我。我知道我那时候有很多种出路，可是我做不到向别人求助。”
　　“我也觉得，我那时候挺傻的，开个直播当网红都行，为什么偏偏去签这破公司。”
　　“可是我没有你聪明，我无法做到每个决定都是正确的。”
　　沈旭清想抱岑宁熙，想窝在她怀里哭，想牵着她有点凉但是柔软的手。
　　但是她没有，她抬手擦了擦眼泪，继续说她的故事。
　　最开始，国内很多活动被阻断，甚至连去公共场所都要健康码，公司急功近利，把沈旭清塞到韩国当练习生。可是韩国物价很高，公司可以出培训的费用，但是生活费要自己出，沈旭清不能靠沈曼给她打钱，只能自己打工。
　　韩国练习生很卷，宿舍条件很差，柜子和床底经常有蟑螂，厕所的瓷砖还有霉菌。她的舍友，有韩国的，也有中国的，都是选择这条不归路的年轻女孩。
　　因为背靠的公司不同，练习生受到的限制也不太一样。韩国练习生会被限制与家长联系，甚至有时候要训练到很晚才能回宿舍。沈旭清在便利店打零工，夜班到凌晨两点回去，看到刚刚从练习室出来的韩国舍友。
　　她们互相苦笑，没有交流。
　　后来，公司推她去参加一门韩国本土的选秀节目，韩国人不喜欢她这种长相，同期的另一个女孩走红，成功出道。那时候，公司还问沈旭清要不要整容，微调一下，沈旭清一口回绝。
　　国际疫情形式严峻，经纪人告诉沈旭清，等疫情过后，他们会把沈旭清推上国内的选秀。在韩国这几年，公司实在没资源，让她做好无法出道的心理准备。
　　现在，疫情解放后已经过去一年，她的选秀节目还是没来。
　　沈旭清不年轻了，她18岁时，队友才14岁，她22岁时，队友也是14岁。娱乐圈就是一个常换常新的圈子，也是一个满地写着吃人的圈子。
　　她无法出人头地，却因一纸契约无法脱身。


第六十二章
　　沈旭清刚进公司那会儿，还是商业演出的常客，她基础功扎实，很有星味，公司也乐于培养她。她是在舞蹈这块天赋异禀，但是一个优秀的爱豆不单单只有舞蹈，还有唱功、还有形象和情绪的管理、还有给粉丝提供情绪价值的情商。
　　沈旭清这四年过得很辛苦，在夹缝中苟延残喘，已经被磨损到不想出道只想熬过签约的六年。
　　她付不起巨额违约金。
　　国内公司比韩国公司好点儿，不会把女艺人当筹码，会当作牛马。
　　沈旭清从第三年开始一直在接商业演出，总是马不停蹄地从这一场被加塞到下一场。
　　然后，她就会想起那个人，想起岑宁熙的所有事情。
　　沈旭清当初拿走岑宁熙的信，是迫切想知道，岑宁熙在一年后，是否把对她的期盼融入信里。
　　在刚到韩国的那一年，沈旭清几乎每晚都拿着手电筒读那封信，信纸已经皱巴巴了，是那种掉到水里又晒干的皱。
　　“致一年后的我。”
　　“我并不是一个擅长煽情的人，我只记录当下的心情与困惑，希望在一年后能够得到解答。”
　　“我第一个问题是，我们两个都能去博明读大学，顺利在一起吗？这对我来说很重要，因此把它放在开头。”
　　“我并不清楚我会喜欢她多久，我无法相信人与人的关系永远不变。所以，这个问题是在一年后我还喜欢她时，你要回答的。”
　　“第一次发现我可能喜欢她时，是在高一的十佳歌手现场。她抛给我简短的一句话，或者，一个笑容。让我感到不自在，让我想要沉沦在她的魅力中。”
　　“我看她表演，和她一起吃饭，经历了许许多多事情。她让我越来越感兴趣了。分班的时候，我第一次有了遗憾的感觉。”
　　“思来想去，我决定走班。我想和沈旭清在一个班里，于是偷偷改了选科，没和任何人商量，我怕被她发现我的心思。”
　　“沈旭清很聪明的。”
　　“再后来，她在我的桌头留了纸飞机，我就在想，她表达喜欢的方式真特别，竟然是画爱心。往后，她又在各种场合里悄悄试探我，我呢，被她试探后，进行一番自我挣扎，决定遵循本心。”
　　“我很开心，因为我喜欢的人也喜欢我。”
　　“一年后，如果还喜欢她，就去表白，好吗？告诉她，我想吻她，我想和她在一起，我想和她一起留在博明，我想和他携手余生。”
　　“交给一年后的岑宁熙了。”
　　全文言简意赅，没有沈旭清的长篇大论，也没有过多的爱意描述。
　　岑宁熙的文字很直白，用简单的文字表达她纯粹的爱意。
　　她从来就不是初见时沈旭清以为的高岭之花，而是一个有血有肉敢爱敢恨的率性鲜活的人。
　　沈旭清还记得，她高二暑假前夕，与母亲吵架的内容。
　　她向母亲出柜了，大吵了一架，哭了一个晚上，在高考的假期，叫来岑宁熙。
　　还骗岑宁熙说，是因为妈妈腰肌劳损她才哭的。沈旭清觉得自己真是一个彻头彻尾的坏蛋。
　　那天妈妈看到岑宁熙从她房间里出来，吓得赶紧把沈旭清拉到房间里问，你没对她做什么吧？
　　连睡衣都换上，老母亲不得不想歪。
　　没有，沈旭清还没那么勇猛，把岑宁熙骗来吃干抹净。她那天比岑宁熙睡醒得早，先去刷牙洗脸，等回来看到岑宁熙的睡颜，干了此生最逾越的事情。
　　她偷偷亲了岑宁熙，像是蜻蜓点水一般落在她的唇畔。
　　沈旭清当然没和沈曼说，更没和岑宁熙说。
　　沈曼那天在卧室里语重心长问：“你真的喜欢她吗？”
　　“我喜欢，她很优秀，对我很好。”
　　“那你觉得她喜欢你吗？”
　　“她……应该也喜欢我吧。”
　　不是应该。
　　沈旭清在不告而别的四年里，满脑子都是关于岑宁熙的点点滴滴。
　　她记性很好，很好，记得岑宁熙的所有。
　　记得岑宁熙做题的习惯，记得她吃饭的样子，记得她安慰自己惊慌失措的小表情。
　　记得当初表演完，岑宁熙说想见她时，那个人脸红的模样。
　　赴韩的两年，沈旭清会和几个中国舍友聊天。异国他乡，能与同一种语言的人沟通，是很难得的归属感。
　　那个小女孩小沈旭清三岁，才十五岁，就一个人来韩国当练习生。沈旭清在中国人里，勉强担任“姐姐”的职位。
　　小姑娘蠢蠢欲动的心被沈旭清看透。她一边压下小女孩误将依赖当成爱意的心，一边向她转述自己当年的爱恋。
　　“她很谨慎，每句话都在试探，每次关心都是暗戳戳的追求。”沈旭清靠在床边，很难得挤出一个笑容，“她再三确认我对她的喜欢，随后大胆地展露对我的看重。”
　　“太多细节了，我甚至不能一次性一一举例。”
　　小队友听沈旭清讲，默默地将爱情最好的形式记在心里。
　　“我初见她时，以为她生性薄凉，结果慢慢拼凑起来，是一个热烈又浪漫的她。”
　　有关岑宁熙的记忆是沈旭清黑夜里的风暴。岑宁熙比她想象中更喜欢她，她也比自己想象中更喜欢岑宁熙。
　　沈旭清是个菜鸟玩家，即便是面对人机，也会被击倒。
　　岑宁熙和她说，人机的出现就是为了保证菜鸟玩家的获胜率，而这一局，人机胜。
　　……
　　“宁熙，我说完了。”
　　她和高中不一样，小狐狸牙都快咬碎了，红着眼睛，鼻音浓重，也不肯在岑宁熙面前掉下一滴眼泪。
　　沈旭清她，早就没资格在岑宁熙面前哭了，不是吗？
　　岑宁熙轻轻摇了摇头，眼角泛红，就那样看着沈旭清问：“你还考虑我吗？”
　　沈旭清明白她的意思，瞥见岑宁熙桌头的文书，更是加重说话的语气。
　　“你现在是博大的研究生，我是连高考都没参与的底层练习生，我们不是一个世界的人。”
　　和当初走时一样决绝，小狐狸对自己最狠。
　　岑宁熙浅笑，低头，鼻息浮动，神情复杂。
　　一场考试对于人生来说到底会有多重要。高考失败了没什么大不了，就业失败了也没什么大不了，人生可以有很多试错的机会。
　　可是，人对人没有试错的机会，错过了就是错过了，找不回来了。
　　“沈旭清，我不在意这些，你只要回答我的问题就行。”
　　沈旭清不置一言，呆呆地望着她。
　　书桌上的手机发出嗡嗡的震动音，荧光屏弹出几条消息。岑宁熙解锁，拿到面前看，给沈旭清留出一点自我思考的时间。
　　过了几分钟，岑宁熙敲好消息回复，抬头，“你说今天是你最后一天表演，下一站去哪儿，明天有什么安排吗？”
　　“等其他队友的粉丝见面会结束，有两个队友相对来说人气高一点，有专门的粉丝见面会。我也可以去蹲我的粉丝，或者，找点事情打发时间。”
　　“回国时间？”
　　“机票是这周末。”
　　“晚上住我这。”
　　“但是……”
　　沈旭清还在推诿，岑宁熙强压的火气快要收不住。她一再保持冷静的态度，是想让沈旭清稍微安心一点，告诉她自己还是四年前那个自己，是平稳的、能给沈旭清带来安全感的自己。
　　沈旭清太善于把岑宁熙逼到绝境，让岑宁熙无处遁形，暴露出最原本的模样。
　　“现在晚上十一点了，沈旭清，你想熬着大半夜回到你的住所吗？这附近没有公交，你只能打车或者步行。”
　　岑宁熙露出凶相，和以前平平淡淡的性格不同。她这四年都快被沈旭清逼疯了，早就有脾气、有棱角，不再是任由沈旭清任性的卡皮巴拉。
　　沈旭清被吓傻了，和高中一样握上岑宁熙的手，单膝跪在岑宁熙面前。岑宁熙坐着，沈旭清蹲着，画面很滑稽。
　　“我不走，我留下来陪你，求求你别生气，好吗？”纵然沈旭清能忍住对岑宁熙宣泄苦水时没落泪，却挡不住岑宁熙对她的怒火。
　　短短一句话，让沈旭清强撑着几小时没落的眼泪滑落，落在岑宁熙的衣摆上，灼在岑宁熙的心尖上。
　　岑宁熙蹙眉，命令她：“别这样，起来，洗澡换身衣服，去休息吧。”
　　“你得保证，你不生我气了。”
　　沈旭清好卑微啊，究竟是为什么，当年让岑宁熙感到耀眼甚至遥不可及的人，会丧失她的一切光芒，失魂落魄地求自己原谅。
　　岑宁熙的心瞬间跟针扎似的，哄她，“我不生气了。”
　　小狐狸吸吸鼻子，捏着岑宁熙的手腕。想说话，又怕自己说错话，小心翼翼、诚惶诚恐。
　　岑宁熙捧住她的脸，替她擦眼泪。
　　“你还有多久解约？”
　　“两年，不过公司不打算捧我。我这些年接的商业演出早让他们回本了，现在也只给我安排杂活。”
　　“那这段时间，有困难随时找我。”
　　“不用。”沈旭清摇摇头，往岑宁熙手蹭了蹭，“这次表演结束，我就只在国内活动。国内的生活会比国外舒服很多，说不准还能翻红。”
　　岑宁熙抬起眉毛，“你还想当艺人？”
　　“不想，但是想红是心里话，这俩不冲突。我知道我不能既要又要，所以等合约结束当一个普通人比较好。”
　　“公司本部在哪里？”
　　沈旭清眨巴眼，把眼泪擦干，“临塘，就在博明边上，很近。”
　　“你妈妈现在在哪儿？”
　　“在临塘打工，为了我在临塘租房了。”
　　两个人你一言我一语，一问一答。岑宁熙心里毛毛的，她想快点知道这四年有关沈旭清全部的事情，又怕逼问太多，让沈旭清紧张。
　　于是岑宁熙换了个话题。
　　“过几个小时，我得开车去接我导，她这次应酬了通宵，本人让大师兄去接她，但是师兄师姐几个也在外头玩。于是他们火急火燎给我发消息，说先别接他们，先去接导师。”
　　“那我……”会不会很麻烦你。沈旭清想说。
　　“不麻烦我，你也就住几天，换个舒服点的地方休息吧。”岑宁熙先一步回答她。
　　毕竟这个酒店的花销，属于公费。
　　对，跟着岑宁熙，沈旭清可以有很好的住宿环境，不用担心下一顿吃什么花费多少，不用和队友蹲见面会去说那蹩脚的日语。
　　还能和岑宁熙睡在一起，朝她撒娇，和她说喜欢。
　　可是她这样，就是岑宁熙的累赘。岑宁熙有学业，她很累，哪怕凌晨还要去接人，还要开着车一个人出行夜路。
　　沈旭清什么都没有，她单方面享受岑宁熙给她的好，内心过意不去。
　　她舍不得让岑宁熙吃苦，自己只能眼睁睁看着。
　　何况，沈旭清现在只有一个高中文凭，以后怎么找工作都不清楚。哪个工作单位要她？和岑宁熙在一起怕不是要被人诟病？
　　“我就待一会儿吧，宁熙，你很累，我不想成为你的负担。”沈旭清摇摇头，“我们继续当普通朋友好了，有困难你扶持我一下，你难受我陪你闹腾一下，我们一直都是这样，不是吗？”
　　普通朋友？
　　岑宁熙愣住。
　　内心的小火山接近喷发，岑宁熙也没想到，自己现在脾气和爆竹一样，一点就炸。
　　四年没见，好不容易碰到之后，沈旭清的第一态度是想划清界限，说着配不上她只能做普通朋友。
　　沈旭清，你真是绝情，当初只留下一句话就走，现在又打算推开我。
　　你信里不是说，你会用三年的时间说，“你喜欢我”吗？
　　你食言了，你不打算把空缺的四个月补上吗？
　　四个月变成四年，岑宁熙的心里就好受吗？
　　岑宁熙声音在发抖，近乎是低吼出来的，仿佛一只暴躁的捷克狼犬。
　　“那你出去，普通朋友我最多送她回到住处，沈旭清，这就是你想要的吗？”
作者有话说：
高中时期的岑：情绪稳定卡皮巴拉
成年重逢的岑：暴躁易怒捷克狼犬


第六十三章
　　房间里蓦然安静，双方僵持不下。沈旭清揉了揉眼睛，落魄又倔强，承受自己的话带来的结果。
　　“我把地址发给你，你送我走吧。”
　　岑宁熙面无表情地看着她，大抵是气得不想讲话，甩开沈旭清讨好她的手，去行李箱里拿出一件薄外套。
　　外边现在是半夜十二点，气温低，沈旭清穿着露脐吊带，恐怕会着凉。
　　沈旭清心隐隐作痛，她很感谢岑宁熙的体贴，同时，她也明白，给她披上外套就代表逐客令。
　　两个人交换了私人的联系方式，从酒店出来，涩谷的街头喧嚷繁华。在文化产业密集的都市，丰富的夜生活才是城市发达的象征。
　　沈旭清的住处在小巷的快速旅馆。公司为了节约预算又想保证艺人的隐私，于是选在这里。巷子很小，车开不进去，周边都是廉价的公寓和苍蝇馆子。岑宁熙开车绕了一圈，在几百米开外找了一处公园，把车停在那里。
　　原来，和岑宁熙产生距离感时，真的认为她难以相处。
　　沈旭清以前并不把姜思琪的话放心上，她以为是高一的同桌并不了解岑宁熙。
　　是岑宁熙对沈旭清不一样。
　　许多人刚认识岑宁熙那会儿，或多或少都感到窘迫、尴尬、不自在，连苏楠都没能幸免。
　　亲手将名为“特权”的花瓶打破，沈旭清后悔了一会儿。
　　她多想挽回自己的过错，可她真的有勇气承担后续的所有吗？
　　沈旭清头晕乎乎的，看车窗外昏暗的天，又去窥岑宁熙冷淡的脸。
　　走之前，岑宁熙卸了妆，看起来和高中很像，又不太一样。年龄与阅历将她这副白描画加粗、涂色，变得深邃冷艳。
　　“到了，下车吧。”岑宁熙的声音再度响起。
　　沈旭清甚至妄想再拖一会儿，下一秒，岑宁熙打破她的残念。她下车，把车后座的门打开，站在车门外，就静静等待沈旭清下来。
　　一辆飞机从夜空中滑翔而过，尖锐的轰鸣持续不断。
　　它好像在嘲笑沈旭清，四年的空白换来这样的结局。
　　“沈旭清。”岑宁熙喊她，目光顺着飞机移动路线眺望，柔软又放在眼睛里，“那时，你在纸飞机里写了什么？”
　　她表情温柔许多，沈旭清不确定自己有没有读懂岑宁熙的情绪，但她觉得，岑宁熙应该不生气了。
　　和以前一样，马上就原谅她。
　　眼神交互那么一瞬，沈旭清产生了她又拥有岑宁熙的幻觉。
　　岑宁熙见沈旭清没回应，也不恼，手扶着车门，低头看小狐狸，不紧不慢，不喜不怒。
　　“我写了我想和沈轲轲永远在一起。”
　　她将“特权”重新拼好，塞回沈旭清手里。
　　“我……”沈旭清愣住，嘴角和瞳仁都在颤抖，“我写了……”
　　“我想岑人机喜欢我，我想和她在一起。”
　　岑宁熙笑了笑，眉眼没动，似假意又包含真心，令人捉摸不透。她很轻快地问：“那我们还能重新来过吗？”
　　有四年的空白不要紧，有学历的差距也不要紧。都是可以弥补的，都是可以扯平的。
　　但是错过一次的人，可就没有机会再错过第二次。
　　“我不知道……”沈旭清下意识去抓岑宁熙的衣摆，明明不想放手，嘴上还说，“你是博大研究生，我是连高考都没考的边缘练习生，我们，不合适。”
　　“宁熙，别喜欢我了，好不好。”
　　“现在的我连掌握自己人生的能力都没有，又何谈给你幸福。”
　　她说出这句话时，泪水情不自禁流下，连她自己都没意识到。
　　岑宁熙用余光看到泪水，随后将那只抓着不放的手拆下，反扣上去，握在自己的掌心。
　　“能，你可以的。”她说了心里话。
　　她的小狐狸比任何女孩有勇敢，在独自一个人面对母亲的噩耗时没哭，没绝望，自己探索出一条生存的路。沈旭清一直都很有韧劲，只是在外面担惊受怕太久，麻木了，找不到自己的魂儿了。
　　就像岑宁熙第一次知道沈旭清这个人时，每一次对沈旭清的猜测都在意料之外。沈旭清不应该被世俗定好的规则束缚，她有属于她自己的路。即便这个路充满惊喜与惊吓。
　　岑宁熙不会爱上一个安稳的、温和的、普通且优秀的女孩，很没有挑战性，也难以勾起她的兴趣。只有沈旭清，一个最开始让岑宁熙捉摸不透的女孩反而更容易擒获她的心。
　　沈旭清一开始是夕阳，夕阳不会持续很久，之后会经历漫漫长夜，再然后，要迎接黎明。
　　岑宁熙错过了属于她的夕阳，她不想再错过这来之不易的黎明。
　　“我并不想听你说合适不合适，我现在只问你三个问题。”岑宁熙的话清晰直白，绝不拖沓。
　　沈旭清抽了抽鼻子，把眼泪揩一揩，点点头。
　　“你现在还喜欢我吗？”
　　沈旭清喉咙一顿，呜咽道：“喜欢。”
　　岑宁熙嘴角动了动，也许是想笑，眼里的情愫却越来越深沉。她继续问。
　　“不是对我的依赖，不是普通朋友之间的喜欢。是想要拥抱，想要亲吻，想要把我占为己有的那种喜欢吗？”
　　沈旭清的耳朵、脸都红了。路过一辆轿车，车灯拖着两个人的影子游动，拉长，最后又变作路灯下不变的黑影。
　　她用泪汪汪的眼睛看岑宁熙，又低下头，好一会儿鼓起勇气承认：“嗯，是那种喜欢。”
　　岑宁熙垂眸，道出第三个问题。
　　“既然过去你喜欢我，现在你也喜欢我，能不能将来也一直喜欢我？”
　　沈旭清记得这段对话，在分班之前，她问过岑宁熙类似的问题。紧接着，岑宁熙为了她改了选科。
　　可是，现在的问题不是选科那么简单。
　　小狐狸很有韧劲，可惜，过头了，就变成执拗。
　　“宁熙，我会一直喜欢你。我看不到我们的未来，我总认为我俩的结局注定是要分开，我们，真的不合适。”
　　沈旭清很喜欢压抑自己。和她当年近乎揠苗助长催自己长大一样，她总看不清自己的本心。
　　因为说出这句话时，她哭得很厉害，全都表现在脸上。
　　岑宁熙不想听沈旭清辩解，她快要按捺不住了。
　　“我说过，我才不听你说合适不合适。”
　　“我要的，只有我想听的回答。”
　　岑宁熙放开反扣着沈旭清的手，转而去扣她的下巴，睫毛轻颤了一下，轻柔地吻了上去。沈旭清的话，都在这一团柔软的触感中，变成一滩水，最后流向内心的大海。
　　她想推开岑宁熙，可是她被吻得骨头都酥软无力。
　　这个吻岑宁熙等了很久，从第一次看到沈旭清涂YSL圆管时，岑宁熙就迷恋上这对唇。
　　岑宁熙向沈旭清问三个问题，不是在问能不能在一起。
　　是在沈旭清连续三遍都确认喜欢她之后，她才决心吻下去。
　　和想象中一样，香香软软，比巧克力更好吃，比鸡尾酒更醉人。岑宁熙清醒并甘愿沉沦。
　　身体永远比意识更先一步行动，沈旭清放弃推开岑宁熙，手陷入岑宁熙袖口的布料中，有点紧张地回应她。
　　濡湿温热的、能感觉彼此在慢慢舔舐，轻轻吮吸。分开了些，喘息着，又紧紧贴回去。
　　最开始岑宁熙还是站在车外，后来她被扯进车后座，跨坐在沈旭清大腿上继续吻。
　　沈旭清环着岑宁熙的腰，微微抬头，眼角还有泪珠。岑宁熙睁开眸子，替她擦去眼泪，捧着沈旭清的下巴加深这个吻。
　　沈旭清这个菜鸟玩家又输了，这场，人机又胜。
　　因为“旭清”的意思并不是夕阳，是日出、是朝阳、是黎明。


第六十四章
　　大约凌晨两点，天色暗沉，街道上的人少了许多，除却中心街道依旧人声鼎沸，公园与周遭的居民区一片寂静。
　　沈旭清搂着岑宁熙，很紧，没有松懈的意思。岑宁熙蹭了下她的耳朵，低声问：“喜欢？”
　　“喜欢，特别喜欢，宇宙第一喜欢。”小狐狸在日韩待久了，形容词也夸张化起来。岑宁熙呼吸一起一伏，觉得可爱，亲了亲沈旭清的侧脸。
　　沈旭清不想放过她，侧过头，含住岑宁熙的唇，积极深入，步步纠缠。然而岑宁熙没让她享受到底，后撤一点，脱离她的索取。
　　“宁熙……”小狐狸失落，仿佛能看到她耳朵耷拉下来。
　　沈旭清其实挺捉摸不清现在的岑宁熙，不知道她在生气还是在高兴，不清楚她是愿意还是不愿意。
　　“女朋友才能亲。”岑宁熙发话，手覆在沈旭清的侧脸，威逼利诱，“你是吗？”
　　沈旭清语塞。
　　原来岑宁熙记仇，可记仇。
　　她抱岑宁熙的手僵硬起来，紧张地舌头打结，好不容易缓和的泪水，又重新盈上眼眶。
　　岑宁熙又想笑了，心想老是威逼沈旭清不好，低头吻了吻她的眼角，安慰道：“你说‘是’就行。”
　　她好坏。
　　沈旭清委屈又气鼓鼓地想。
　　从把沈旭清赶出酒店，再到问她当年纸飞机的事情，随后干脆强吻她。一步一步，确认沈旭清的心，哪怕沈旭清口口声称说不合适，岑宁熙也要威逼到底得到想要的结果。
　　岑宁熙才不管所谓合适不合适，她只要沈旭清还喜欢她，喜欢得不行。
　　其他的，不重要。
　　沈旭清算是彻底被岑宁熙摆了一道，她离不开岑宁熙了，离不开这个费尽心思也要把自己扣留在身边的女人。
　　她能感到岑宁熙爱她，很爱很爱的那种。
　　“是女朋友。”沈旭清用力往岑宁熙肩头埋，用尽浑身力气，“沈旭清是岑宁熙的女朋友。”
　　愉悦的情绪是能从哼声里听出来，岑宁熙动了肩膀，将沈旭清从肩头牵出，勾起她的下巴，“说过了，就不能反悔。”
　　说完，她就又亲吻上去，给沈旭清应有的权利。
　　有了女朋友身份的加持，沈旭清这回更大胆一些，先是扣着岑宁熙的后脑，一点点加深，再然后，她给了岑宁熙小小的惩罚。
　　沈旭清身为练习生，这些年一直持续不断做有氧训练，肺活量比普通人大不少。等岑宁熙没气儿了，想松开换气，她便坏心眼不让人走。
　　岑宁熙不满地锤她胸口发泄，沈旭清才得意洋洋放人。对面先是一阵短促的呼吸，用吻出水意的幽怨的眼神看她。
　　然后，她也不生气，无奈地放松身体，颓然靠在沈旭清的怀里，骂她：“蹬鼻子上脸。”
　　小狐狸心满意足，说：“太喜欢你了，不行吗？”
　　她手把玩着岑宁熙的发尾，不知是哪家理发店剪的层次做的小卷，挺好看的。
　　“行吧，随你喜欢。”岑宁熙没力气和她争辩。
　　就和高中那会儿，沈旭清老想挑食斗嘴，偏偏岑宁熙就是顺着沈旭清的意思走，懒得对抗。
　　“靠，当你女朋友都没点特权吗？你多陪我说几句话不行吗？”
　　“今天算了，我要接我导。”岑宁熙从她身上爬下来，在后备箱翻了翻，找到师兄师姐准备的毯子、口罩、鸭舌帽。
　　毯子是给他们自己准备的，因为喝酒到后半夜，岑宁熙去接他们，说不准在车上就睡着了，盖肚子用。
　　口罩喝鸭舌帽是给岑宁熙准备的，几个人在红灯区喝得不知天地为何物，走街上说不准会有社死的行为。让岑宁熙戴口罩和帽子，把他们几个捡回来，不那么丢脸。
　　现在任务有变，岑宁熙要去接她的导师。
　　“等会儿，我导师上车必定是坐副驾驶，你在后排缩角落假装是我师姐。”岑宁熙煞有介事说。
　　神经啊，沈旭清在心里骂一声。
　　“不是。你当你导师瞎啊？”
　　“那我说什么，说我在日本谈了个女朋友，要带回酒店一起睡觉？”岑宁熙笃定沈旭清不会反驳她，动了下眉毛。
　　算了，沈旭清腹诽，岑宁熙就这脾性，总在奇奇怪怪的地方整点莫名其妙的活儿。
　　何况，最优解其实是今晚沈旭清先回快速旅馆睡，这样就不麻烦岑宁熙了。
　　岑宁熙这么做，多半是想多陪沈旭清一会儿。
　　“那你可看好了，从现在开始我就是你师姐本姐。”
　　“好的，沈师姐。”
　　岑宁熙笑嘻嘻地去驾驶座，沈旭清陪她闹。就算被揭穿了，也是岑宁熙自己兜底。
　　车停在一间规格高档的日式餐厅，出路的都是正装的人士，几乎都是有助理或者秘书这样的人扶着他们出来。
　　郑导面色红润，不像其他日本人歪七扭八，看到岑宁熙下车招手，稳稳走过来，坐上汽车的副驾驶。
　　“后边是宁诗雨吗？”
　　郑导问。岑宁熙回想，自己有两个师姐，宋师姐身材宽厚强壮，宁师姐高挑纤细。
　　沈旭清的身材和宁师姐相似，因此导师才会如此判断。
　　“嗯，师兄师姐几个出去玩，和我说宁师姐玩不动了，让我把她接回去。”岑宁熙发动引擎，十分淡定扯谎。
　　郑导开始笑话，“这才认识多久，就在师妹面前丢脸。宁熙你别放在心上，诗雨虽然玩起来发狠忘情，实际上是很靠谱的学生。”
　　“宁师姐这一个月来很照顾我。”岑宁熙声音清亮。
　　她觉得师兄师姐都是很好玩贴心的一群人，这一个月来岑宁熙和他们一起玩得很开心。
　　“是这样的，诗雨呢，跟我两年，今年研三马上要毕业，也算是有感情在。你跟我也才认识一个月左右，但是我还是有件事要和你说。”郑导师说话不徐不疾，好似在讲她的学术发布会。
　　“诗雨私下和我说，她挺中意你的。”
　　岑宁熙：？
　　沈旭清：？
　　中意？是她们想的那个“中意”吗？
　　郑导没注意到岑宁熙微微僵硬的面容，自顾自继续道：“她是和我关系很好的学生，我才过来帮她问的。你也混到研究生，国外也去过几次，对同性恋这个概念有了解过吗？”
　　还真是那个“中意”。
　　岑宁熙尴尬至极，慌乱间插话：“导师，您原来不排斥同性恋吗？”
　　“为什么要排斥，我这个年龄什么大场面没见过，而且地位越高的人，同性恋占比也多，很正常不是吗？”
　　“那也是……”岑宁熙发懵。
　　世界还是太魔幻了。
　　“宁熙，我是替诗雨问问你的想法，如果你不排斥，可以试着考虑一下。”郑导她到这个年龄，早就不在乎情情爱爱的流程，单刀直入重点，“诗雨，别睡了，你要不听听师妹对你的看法。”
　　岑宁熙看到前方有一处红绿灯，猛地一踩刹车，全车都小幅度颠簸一下。
　　“郑导，先……先别叫宁师姐了，她今晚喝醉酒还抱着我哭来着，你现在把她叫醒，很尬尴……”
　　对不住了，宁师姐，岑宁熙又在胡编乱造。
　　郑导的眼睛转悠一下，浅笑，露出女性才有的慈祥，“你不太能接受同性恋吗？我倒是觉得你和诗雨挺有缘分的，她姓宁，你的名字里有宁。”
　　“不是有缘没缘的问题，也不是接受不接受的问题，导儿，您要不先听听我的看法。”岑宁熙瞥一眼红灯倒数的数字，心里乱糟糟的。
　　“你说说看。”郑导温和道，“实话实说就行，我只是牵个线，你可以有你的选择。”
　　岑宁熙深吸一口气，她头一次对世界传递来的讯息接受不能。
　　“郑导，我知道宁师姐很好，又高又漂亮，对人还细心温柔，这是她的优点。但是再好的恋爱对象，都要建立在……我还是单身的基础上。”
　　“诗雨和我说，她问过你，你说你没对象。”
　　之前问当然没有，今晚才有的。
　　岑宁熙就势造势，故作轻松，实际上额角渗出几滴冷汗。
　　“我那是……怕身边人非议。”她顿了顿，很郑重道：“我，和诗雨师姐的性取向是一样的，我是同性恋。”
　　“所以我对象，是女朋友。”
　　郑导恍然大悟，“你不用说，我懂了。就是怕我们对你戴上有色眼镜对吧，现在倒好，你可以坦白，就是诗雨……”
　　导师撇过头，看了眼后座上的人，总感觉诗雨今天长得有些不一样，车内太暗，她又喝了点酒，看不清。
　　沈旭清心跑到嗓子眼，她方才被导师和岑宁熙的对话击碎了三观，现在正在慢慢重构中。
　　“不如你回国的时候，把女朋友介绍给我们，也算是给诗雨留点体面。”郑导没看后座，和岑宁熙说话。
　　岑宁熙赶忙迎合，“没问题，就是我对象身份有点特殊，不方便线下碰面。”
　　“是工作原因吗？”
　　“嗯，她是娱乐公司的练习生，有私密保护的，过两年合同才结束。导师您也别猜是谁，她不红。”
　　郑导并不在意岑宁熙对象的具体信息，反过来夸一句，“你挺有能耐的，连娱乐公司的都能谈上，她长得很漂亮吧？是不是和我们这些普通人不一样。”
　　岑宁熙心里的弦动了动，通过中央后视镜，悄悄看了后排的人儿一眼。
　　你看，沈旭清，我和你的爱情并不难堪。
　　没有你想得那么糟糕。
作者有话说：
两个人在一起全过程，简单如下。
沈：我们不合适，balabala各种理由。
岑：叽里咕噜说啥呢，谈不谈！
沈：真的不合适。
岑：（有的是力气和手段）谈不谈！
沈：（被力气和手段后）谈。
——
导师：诗雨挺中意你的。
岑＆沈：（猫猫头表情包，瞪大眼睛倒吸凉气）


第六十五章
　　胡闹的游戏还有下半场。
　　小狐狸从旁观者视角看到世界一隅，她不用再担惊受怕度日，是岑宁熙救了她，让她从麻木不仁中解放出来。
　　岑宁熙先扶郑导回房间，沈旭清趁着空挡，喘口气，从后座上下来。过了十几分钟，岑宁熙和一个男生一起下来，酒店的门口停了辆出租车。
　　那个男生去扶出租车下来的男人，岑宁熙和另外两个女人说了几句话。宁学姐朝岑宁熙露出亲切的微笑，宋学姐则不省人事，要宁学姐扶着。
　　“小岑，不用你帮忙，你去把车退了。”宁诗雨说。
　　岑宁熙乖巧地点点头，慢吞吞走到那辆租来的车边上。沈旭清站在车门边上，笑着招呼岑宁熙。
　　小狐狸先发制人，等岑宁熙凑近，拿胳膊搂着她。
　　“你怎么哪里都有人喜欢你。”沈旭清咬她耳朵，眼神斜视，注意力在不远处。
　　岑宁熙晓得沈旭清此举的用意。因为宁师姐目送岑宁熙回到车边，自然也就看到沈旭清。
　　她俩朝宁诗雨同时比了个“嘘”的手势，像是背地里偷偷相爱的情侣。
　　宁诗雨会晤，挤出很无奈的笑容。
　　随后，那两个人相互对视一眼，交融在彼此的目光中。
　　……
　　考虑到沈旭清的身份特殊，岑宁熙暂时没向任何人公开，唯有宁学姐私下问两句，她才含糊地表示沈旭清的女友身份。
　　沈旭清回国后，分到的资源依旧少得可怜。比如说给某个三流的歌手当背景伴舞、或者大型的舞台表演作为背景板出场。
　　她的舞蹈评级，在公司内部评价一直为A，但是她唱功真的很糟糕，大白嗓，RAP稍微好一点，连岑宁熙唱歌都比她好听。
　　苏楠和孙娜知道岑宁熙找回沈旭清，又惊又喜，电话和微信消息轰炸不断。再然后，是三个人站在统一战线痛斥沈旭清当年的行为。
　　“99红包。”苏楠管岑宁熙要。
　　岑宁熙皮笑肉不笑，直接转账。
　　毕竟之前苏楠找她代购显卡，给了岑宁熙代购费。
　　沈旭清离开公司时，应该是24岁，恰巧对应上“娱乐圈不收25岁以上”的人的笑话，爱豆吃的是年轻这碗饭。
　　也许是内娱这几年水平大幅度下滑，多数艺人走网红路线，毫无实力可言。公司迫不得已，将沈旭清推上一档套着“生活综艺”皮套的选秀节目。主要是记录几个练习生的训练日常，在节目最后会挑选出实力强的几个，更进一步培养，也就是所谓“捧红”，让他们出道。
　　毕竟沈旭清有韩国练习生历史，参加过韩国和日本的选秀节目，无一例外都没能出道，但是和她同期的小花大都走红，也算有点经验。
　　公司给她包装了一个人设，增添了艺名“沈轲”，让她第一次在国内的节目上亮相。
　　应节目组要求，拍摄期间练习生会进行半军事化管理，睡前要交手机。沈旭清只能提早和岑宁熙说明情况。
　　那会儿，岑宁熙因为几个实验报告忙得焦头烂额，实验室跑算力的电脑坏了，他们科研的预算要精打细算。研究生们挑挑拣拣配了台算力电脑，支持国产制造，没买英伟达，没买AMD，用起摩尔线程。
　　国产显卡兼容性极差，经常出现bug影响实验进度。几个研究生苦不堪言。
　　白天八九个小时上课与实验，是体力劳动也是脑力劳动，岑宁熙压根抽不出时间回沈旭清消息。只有晚上睡觉前才勉强看一下沈旭清的话，然而那会儿沈旭清的手机早就上交了。
　　她们以这种“轮回”的聊天方式维持了三个月。
　　同样，节目录制时间，也是三个月。沈旭清有她的剧本，不出所料，她是为了捧同期几个练习生走红的炮灰。
　　其中有一个还是她公司的，新人，年轻，很有培养的前途。
　　拍摄结束时间在过年前，播出在新年后。节目组怕和新春档期撞上，拖拖拉拉，到25年三月份才上映。
　　其实很多练习生的实力并不好，唱跳兼具的少之又少，沈旭清在一众“民间遗珠”中显得更“皇室正统”一点。又被节目组剪去高光的部分，怕她的热度超过其他小花。
　　25年春节期间，公司给沈旭清休了假，岑宁熙也没回老家，两个人结伴回到临塘。
　　目的地是临塘老街的一处出租屋，沈曼住在那里，她现在的工作是超市收营员。疫情后就业形势严峻，多数公司都嫌弃沈曼年龄大。
　　沈曼也有好久没见过沈旭清，上次见面还是国内一个小型演出，在临塘举行，沈旭清偷摸回家一趟。
　　若今年过年，沈旭清一人回来，沈曼会惊喜，可多了一个人，就成了惊吓。
　　作为母亲，她当然记得那个人是谁，是女儿高中时期，宁愿和母亲大吵一架都要说喜欢的人。
　　“小清你……”沈曼看到两个人手牵手站在门口，暗自叹了口气，把岑宁熙请入家中。
　　岑宁熙做足了功课，知道沈曼腰不好，从郑导那边得到某养生馆的月卡，全国连锁。又找孙娜问了阳之后，人体的一些器官衰竭问题，对症下药买了些中老年补品。若不是沈旭清再三阻拦，岑宁熙就差把“提亲八样礼”全都带上。
　　沈曼身体不好，脑子还是灵光。从岑宁熙准备的礼物就能看出，这个小姑娘混得还不错，甚至于，和沈旭清已经不在一个阶层。
　　“宁熙，你现在做什么工作？”沈曼不知如何开口，问了个常规问题。
　　“在读研究生，博明大学，现在才研一。”
　　出租屋位于一楼，采光极差，哪怕是在白天，都要开着电灯。屋内很整洁，客厅没铺瓷砖，只有灰色的水泥面做了防灰涂层。卧室稍好一点，铺了木地板，但是材质并不好，走起来咯吱作响。
　　很像影视剧里，贫困女主的家庭布置，岑宁熙几乎没见过这么老的搭配。
　　岑宁熙不嫌弃这个小破屋，或者说，她有点心疼。
　　她们母女俩这几年肯定很辛苦。
　　“博大研究生……研究生好啊……”沈曼喃喃自语，难以置信。随即，眼神落在沈旭清身上，如有刀人的意味。
　　沈旭清脊背发凉。
　　“你们两个怎么碰上的？”
　　岑宁熙慢条斯理回答：“在日本，我跟导师出差，凑巧碰到她。”
　　“是我主动搭话，和她重归于好。”
　　沈曼一眼看出，岑宁熙是把责任都揽在自己身上，她女儿什么德性她不清楚吗？本以为养个女儿要担心被猪拱，没想到自家女儿早早从白菜进化成猪了。
　　“小清啊，你这衣服扣子又掉了，来来，到妈房间妈帮你补一补。”沈曼抓起沈旭清的胳膊，扭头对岑宁熙说：“宁熙呀，你先坐一坐，别太紧张当自己家就行。”
　　岑宁熙很礼貌的点头，脑袋里只有一个疑问。
　　沈旭清穿的是冲锋衣，也没扣子啊？
　　“我天，沈旭清，不要命了你！”沈曼急的飙出方言，手啪啪打沈旭清胳膊，“讷讷讷，那是博大研究生的嘞，你拿以前的事情威胁她了？她找谁不好偏偏找你？你说清楚，你俩现在是什么情况？”
　　沈旭清吃痛，露出傻笑，任由老母亲抽她。
　　她憨笑着说：“妈……你有没有听说过一句话，白月光的杀伤力是无穷的。”
　　“简单来说，我是宁熙的白月光，她忘不掉，日思夜想只想娶我回家那种。”
　　沈曼又一巴掌打在沈旭清背上，把沈旭清抽醒了。
　　“还整上非你不娶非你不嫁这套，就算人家喜欢你，你也不能耽误人家啊？现在又不是没有车没有房只要有一颗爱你的心就够的年代。”
　　“人家不介意，她父母怎么说，她朋友怎么说，她上司她领导怎么说？你呢，你两年后解约没工作，就靠她养着吗？”
　　“她这么好的条件找谁不好偏偏找你？她就算喜欢女生，去博明大学里边找啊，那些女生哪个不学历高能力好，你怎么就相信人家会对你好一辈子？”
　　“小清，不是妈打击你，是不想你步我的后尘。爱情这事，无关男女，差距要是太大真的不行……”
　　沈曼嘴直，连一点面子都不给沈旭清留。
　　沈旭清被问得心里郁闷，她料到母亲会这么说，沈曼担心的问题，沈旭清早就想过。
　　岑宁熙给了沈旭清答案。
　　“妈，我准备成人高考。新综艺公司给我发了点钱，我如果借此小有名气，还能再赚一点。本来公司就不打算捧我，后续商业安排少了很多。我有高中毕业证，可以高起本考，我过年后就开始学，说不准能拼一个本科。”
　　成人本科2025年入学考试于2025年10月18日至19日举行，现在是2月份，沈旭清还有将近半年时间。
　　沈曼吸一口气，“可是，报班要很多钱，你确定公司给你的够吗？”
　　“妈，我不报班，纯自学。何况我谈了一个博大研究生，她一个人顶外边好几个补习班。”
　　“你，哎哟……”沈曼说不出话来，她挺对不起岑宁熙的，喜欢上自家的女儿，又要来精准扶贫。
　　沈旭清眸光熠熠，她问沈曼：“妈，你同意我们在一起吗？”
　　“我怎么办？我得了便宜还卖乖不成？人家应该还没和自家父母说吧，看她的意思就是，你得考个本科，她好回去和家里人交差。她父母我听说都体制内的吧，要是为人很传统，不接受你，妈也帮不了，只能看你自己了。”
　　“你呢，好好努力，莫辜负人家。”
　　岑宁熙那么好，沈曼又怎么会不满意。只怕自家女儿拖累她，都是女孩子，她怎么舍得让一个女孩扛着另一个女孩走。
　　沈旭清表情凝重，笃定道：“我不想拖累她，一点儿也不想。”
　　沈曼和沈旭清从主卧里走出来，俩母女的神情暗沉，岑宁熙心里捏一把汗。
　　看起来像吵架了。
　　岑宁熙站起身，试探性问：“阿姨，您能不能接受我，喜欢您的女儿？”
　　“是那种，想要和她结婚的喜欢。”
　　沈旭清瞧瞧岑宁熙，又瞥了眼沈曼。她看到两个人都神情复杂，互相对立站着，情不自禁笑起来。
　　沈曼缓和了神色，露出释怀的笑：“其实小清很早就和我说过，她喜欢你，早到你们还在上高中的时候。”
　　岑宁熙心里一咯噔，抬眼看沈旭清。小狐狸把脸藏到围巾里，侧头不敢看她。
　　“我不在意小清喜欢谁，她能过得快乐就好。但是宁熙，我还是劝你一句，别太委屈自己，好不好？”沈曼她将担忧放在岑宁熙身上。
　　岑宁熙了然，顿觉沈旭清和她妈妈真的一模一样。
　　“阿姨，我明白您的意思。旭清也在努力改变现状，我的导师和师兄师姐都知道她的存在，并且表示接受。我爸妈那边……他们并不像您想象中那么古板，放心。具体的工作安排和未来发展，我们会一起努力，我们才22岁，可以一边打拼一边扶持。我并不着急和沈旭清谈婚论嫁，只想您默许我们先在一起。”
　　沈曼笑了笑，竟然有些羡慕起沈旭清。这世界上除了妈妈，竟然还有第二个人这么爱她。
　　还是一个女孩。
　　“小熙，阿姨同意了。你和小清的事情我不打扰，不过一定要过得好好的，答应我，行不？”沈曼她已然把岑宁熙当作第二个女儿。
　　连四年的空白期都没能分开她们。从黄昏到黎明，日子还有好久好久，久到可以陪她度过很多个春秋朝暮，再在每个夜晚一同枕着星辰入眠。
　　“妈，肯定会幸福的。”
　　“肯定会的。”


第六十六章
　　在出租屋内，她俩挤在一张只要一米二的沙发床上，比学校的宿舍大一点，将记忆又牵扯回那段无忧无虑的时光。
　　“宁熙，你真的不觉得我在拖累你吗？”沈旭清把外套脱了，穿着高领羊毛衫，一只手臂让岑宁熙枕着，一只手勾画岑宁熙的鼻尖。
　　“我连正式工作都没，研究生就那点工资，还得靠家里养着。等你上大学，也就比我晚毕业几年，嫌弃你什么。”岑宁熙笑她。
　　沈旭清低吟：“我怕你以后……会嫌弃我不够好。”
　　就像她父亲嫌弃她母亲一样，最后两个人闹到离婚。
　　“不会，沈旭清，我不会。”岑宁熙侧过身，两人四目相对。
　　“以后工资差距也好、学历差距也好，最后还是要回归柴米油盐中，生活中保持对另一半的喜爱才是关键。”
　　她的语调还是那么平稳，抚平沈旭清战栗的心。
　　“我不会阻挠你的晋升，更不会惧怕你比我更强。我甚至希望你能赶上我，超越我，在家庭里站得住脚，有可以和我叫板的底气。”
　　“我不想要孩子，更不会用孩子来要挟你。你作为一个独立的个体努力生活，我作为一个独立的个体爱着你并努力生活。”
　　“你说的嫌弃你到底是什么？我只知道你读大学我比你提早出来工作，然后你毕业和我一起工作。我们在某个城市定居，打拼买个房子，最后安安稳稳过日子。”
　　“沈旭清，你了解我，我从来就不心急，只求平稳。所以我不喜欢太大的改变，我说喜欢你，我就会一直喜欢你。”
　　“我想象不到我不喜欢你的样子，我只能想象到你不喜欢我的样子。”
　　在岑宁熙的认知里，她喜欢沈旭清已经是默认的、很自然的一件事情。若她不去爱沈旭清，那么前置条件永远都是——沈旭清不爱她了。
　　甚至在沈旭清说不合适的时候，她也会不依不挠地想要求证沈旭清究竟爱不爱她。
　　哪怕沈旭清真的不爱她了，她仍然会爱着沈旭清。不过不再是明目张胆的爱，是憋在心里永远说不出口的爱。
　　沈旭清笑了，她伸手去揉岑宁熙冻得发红的耳朵，靠近些，把她搂在怀里说：“你这样好像网络上会被吐槽的恋爱恼，只要对方爱你就行，你什么都不挑。”
　　“那你爱我吗？”岑宁熙反问她。
　　“我爱你。”
　　沈旭清和岑宁熙碰了碰鼻尖，再贴近些，吻了上去。
　　她怎么不爱岑宁熙。因为爱惧怕差距，畏惧抛弃；因为爱唯恐拖累，惶恐不和。所以她想要成人高考，想要有一个安身立命之本，想要自己永远都是岑宁熙会爱的模样。
　　和日本那次旷别四年的吻不同，这次的吻很柔和，像是冬日里的暖阳。
　　“在学校里是不是没有好好吃饭。”沈旭清摸了摸岑宁熙的下巴，发现她没什么肉。
　　“太忙了，很多时候来不及吃。”岑宁熙回答。
　　“唔，以前那么能吃，现在一下子不吃，身体怎么吃得消。”沈旭清把岑宁熙拉起来，“过年吃好一点，我家里给你吃的还是给得起的。”
　　岑宁熙弯了眉眼，说：“我不挑食，很好养。”
　　两个人帮沈曼处理完食材，就被赶去休息。再出房门，沈曼已经烧了一桌子的好菜。
　　岑宁熙本科期间在辽城，习惯了老家的大锅菜，反倒是被临塘的精致小碗菜弄得一愣。
　　三个人就这满汉全席，开始吃。一边吃，一边用平板看春晚直播。
　　沈曼悄悄和沈旭清咬耳朵：“小清，你俩平时见面也少，应该都挺注意的对吗？”
　　沈旭清吃一口鱼肉，困惑问：“妈，注意什么？我们前三个月都很忙，注意不要太累着身体？”
　　“哎哟，你不都二十二岁的人了，以后也得搭伙过日子，怎么没去查一下？”
　　“查什么？”沈旭清歪头。
　　“女同性恋怎么那个啊……”沈曼无语起来，心想女儿都这么大了，还觉得谈恋爱只是牵牵小手拥抱一下？
　　那个？沈旭清看岑宁熙埋头干饭的模样，腮帮子鼓起来像小仓鼠，挺可爱的，一直没变过。
　　“就是说那个，懂不懂，男女之间要带bi.yun.套，你们女同性恋要带指|套，是为了卫生考虑。你多大个人了，妈妈以前不是教过你生理知识吗？”
　　岑宁熙专心看春晚，或许没听清。沈旭清顿时明白母亲说的是什么，脑子里和放鞭炮一样劈里啪啦乱响。
　　卧槽！沈旭清忽然觉得有罪恶感，对着可可爱爱吃饭的小仓鼠宁熙想那档子事情。
　　宁熙她，应该知道的对吧……沈旭清从来没听过岑宁熙开黄色玩笑，尤其是，xing行为方面的。
　　岑·从沈曼第一句开始就知道是什么·宁熙把嘴里的东西嚼完，替沈旭清接话茬。
　　“注意的，阿姨，我们很注意。指|套、清洁剂、还有事后处理之类的，都好好学习过，比男女细致多了。”
　　自从苏楠和孙娜在一起，她俩有事没事就给岑宁熙科普。岑宁熙就算没谈过，也算是“阅片无数”。
　　“注意就好，注意就好。”沈曼点点头，继续看春晚。
　　沈旭清感觉自己好像和她俩不在同一个层次，陷入自我怀疑中。
　　吃完饭，岑宁熙坐在床边回导师消息，沈旭清坐在她边上，直愣愣看岑宁熙，嘟囔：“看不出来啊宁熙，你好像对那种事情很了解。”
　　嗯？岑宁熙顿了顿，干脆省去“那个”，改用名词。
　　“你说zuo.ai？”
　　“靠，你怎么能一脸淡定地说出来，你不会讲的时候脑子里有画面吗？”沈旭清脸颊烧红，又羞又恼去翻岑宁熙的耳边碎发。
　　别看岑宁熙脸不红心不跳，实际上耳根子都羞红。她不好意思笑笑，直言：“不是说到这个名词有画面，是从见到你开始就有。”
　　“乐，看不出来，你还是个闷骚。”沈旭清把岑宁熙的手机抽走，放在边上，自己则跨坐到岑宁熙大腿上，圈住她脖子。
　　岑宁熙仰头，毫不避讳，“我也只能嘴上说说，在家里又不能做，而且……我包里没有指|套。”
　　“那你在学校宿舍里有吗？”沈旭清开玩笑。
　　“还真有。”岑宁熙调笑，“宁师姐给我的，说她和前任分手后用不到。”
　　沈旭清脑里雾蒙蒙的，她好奇，和岑宁熙做到底是什么样的画面。
　　“明天去博明，我俩体验一下成年人的快乐。”小狐狸开始试探。
　　岑宁熙没憋住笑，“别急，现在去了也是浪费时间和金钱，指|套去路边的药店就能买到，至于房间……随便找一个酒店也行，对吧？”
　　这不对吧？沈旭清就随口一说，岑宁熙还真给出更为高效的策略。
　　靠，她不会……早就想过这种事情了吧。
　　到底是谁觊觎谁啊！沈旭清脸都熟透了，有点发泄似的压倒岑宁熙，报复般堵上那张嘴。
　　呼吸焦灼，气氛逐渐变得不一样起来，两个人的脑海中都是偷吃禁果的歹意，不知不觉将欲望拉高。
　　“宁熙……”小狐狸轻轻喘息，“去药店买好不好？”
　　“然后再找个地方过夜？”岑宁熙的目光沾染水润，更有垂涎禁果的贪婪。她揉了揉沈旭清的脑袋，伸手点开手机APP，订附近环境好一点的酒店。
　　她们着装整齐地经过客厅，沈旭清还不忘告诉沈曼：“妈，我和宁熙去放烟花，非禁燃区离我们这边不远。”
　　沈曼看破不说破，回道：“注意安全。”
　　过年期间药店还在营业，岑宁熙叫了一单跑腿，她俩到酒店时，医用指套刚巧送到前台。
　　真正躺在酒店的床上和岑宁熙拥吻时，沈旭清才发现，岑宁熙今年陪她回家过年就是一个局，是要把自己吃干抹净的局。
　　她们在家里洗过澡，踏入酒店门反锁之后，马上进入正题。
　　岑宁熙比沈旭清想象中要大胆得多，甚至异常主动。她像山里久居的猎户，拨开灌木和杂草，掀开狐狸的层层包裹，直到看到最柔软的皮肤。
　　只剩下最后一层贴身的遮挡时，沈旭清不满地咬了一口岑宁熙，说：“你也要和我一样，我想看……不看没感觉。”
　　岑宁熙轻笑，遵从沈旭清的指示。
　　来之前沈旭清还在纠结谁上谁下的问题，现在一看，岑宁熙似乎比她有经验得多，或者是，学习得多。
　　岑宁熙有礼貌极了，哪怕是很冒犯的行为，在她手下都让沈旭清感到舒服。她在试探，寻找让小狐狸感到欢愉的诀窍。
　　“之前自己有过吗？”岑宁熙凑在她耳边，担心她会不适应、会疼。
　　小狐狸从鼻子推出带着迷离的嘤咛，“没有，只在外边来过。”
　　沈旭清很胆小，她不想逞强。
　　她们坦诚面对彼此，就像每一次诉说自己的爱意。应了沈旭清的话，她确实看岑宁熙更有感觉。
　　和想象中的一些细节不太一样。岑宁熙这副白描画精美至极，画面中山峰的形态，树林的繁茂让沈旭清眼前一新。
　　亲眼所见的更让沈旭清觉得真实，更让她意乱情迷。
　　第一次的体验很奇特，即便没有损耗多少体力，仍然令整个人都酥酥麻麻，有那种意犹未尽的意味，想要活动躯壳，却发现身体绵绵软软，动弹费力。
　　岑宁熙似乎没有精力再补一次，她也不催促沈旭清反攻，就那么安静地抱着她。
　　黏黏糊糊的，沈旭清留恋起来，把岑宁熙手上的橡胶撕下来，丢掉，紧接着更用力抱着人。
　　小狐狸想了想，发现岑宁熙身上没有她的标记，狐狸向来注重领地。于是往她脖子咬了咬，啄了啄，留下几个牙印与红痕，这才心满意足地缩在岑宁熙怀里。
　　岑宁熙哭笑不得，领受小狐狸弄乱她。
作者有话说：
老是锁，气的我全删了


第六十七章
　　她们睡到早上九点，距离房间退房仅剩几个小时。沈旭清晃了晃岑宁熙，岑宁熙还没睡醒，睡眼迷蒙间，她看到沈旭清在拆指套盒子。
　　她要干什么？
　　岑宁熙清醒了。
　　“感觉像是做妇科检查的。”沈旭清抽出一包，左右端详。色调为浅焦黄，橡胶材质，很多做手术的手套都是这个款式。
　　“药店买来的一般都是做检查用的。”岑宁熙做起身，发丝顺着锁骨滑落，“女同性恋的指套也会标注医用指套，造型上会更好看一点。”
　　沈旭清把新的一包指套拆出来，戴在岑宁熙中指上，“那你给我检查一下？”
　　昨晚结束不久，沈旭清爬起来，去上了个厕所，处理后事。回来后无法入睡。
　　想再来一次。
　　“事后想上厕所属于正常生理现象，还能减少感染的风险。”岑宁熙不慌不忙解释，看沈旭清跪立在自己面前，想去摸摸她。
　　“喂，你没睡啊。”沈旭清攀附上来，搂住岑宁熙的脖子，“没睡你为什么不理我，我昨晚都戳你了，你没反应。”
　　“怕自己后半段没力气。”岑宁熙咬了咬沈旭清的锁骨，“更怕我做不好。”
　　“不会呀，你很棒。”沈旭清揉揉岑宁熙的后脑勺，“来之前我还在想，我要是连位置都找不到怎么办。”
　　“扑哧。”岑宁熙笑出声，拿起沈旭清的手往下探，“你找找看，找得到吗？”
　　“我没戴套……”沈旭清有点纳闷。
　　岑宁熙没抬头看她，安然贴在沈旭清的肩部，“在外边就好，你找找，也让我舒服一点。
　　岑宁熙很乖的，从高中开始就是不吵不闹安安静静的性格，在床上也是。岑宁熙舒服的时候会用下巴蹭她，然后沈旭清就知道，她快到了。
　　“好快。”沈旭清给出第一时间的评价。岑宁熙没脾气回答：“你说快就快吧。”
　　“这种时候也顺着我走？”沈旭清亲了亲她，把她手牵走，问：“还有力气吗？”
　　“暂时没有。”岑宁熙含糊说。
　　“没多久就退房了，我自己来？”沈旭清有时候显得很大胆，就比如说现在，她主动提出拿着岑宁熙的手解决需求。
　　“那你先试着来，等我有力气，我再动？”
　　“靠，你每次都好直接，以前在高中的时候也是，我说一个离谱的事情，你都会接受并且想着去完成。”
　　“真坏啊你。”沈旭清咬了咬她的耳垂，“还有力气就快一点，我比你急，没那么多耐心。”
　　“遵命，老婆。”岑宁熙油腔滑调。
　　沈旭清爱听这种，她喜欢岑宁熙在床事上说些好听话刺激她，喜欢岑宁熙将她顶到的时候听她说我爱你。
　　接着，小狐狸就会很开心地勾着岑宁熙的脖子吻她，很深的那种，一直等到两个人都喘不过气才松口。
　　完事后，两个人洗了个澡，一身轻松从酒店里出来。回到家，沈曼识趣地没多问，只是说：“下次出门可以早一点，女孩子大晚上出去不安全。”
　　“好嘞，妈。”沈旭清甜丝丝笑着。
　　……
　　年后，沈旭清的综艺正式开播。她有了属于自己的营销团队，以及官方社交账号，艺名保持不变，叫沈轲。
　　由于存在剧本与人设的原因，沈旭清扮演的就是一名舞蹈优异、从外国镀金归来自视清高的嘴臭练习生
　　她攻击的对象主要是公司捧的几个小花，所以网络上黑沈旭清的人很多。也有少部分路人玩梗，说你可以骂沈轲的性格、骂沈轲的唱功，但是你绝对不能骂她的舞技，这根本不是内娱那群蠢猪能够跳出来的。
　　团队给她安排的账号营销内容相当寡淡，主要集中在翻跳别的团的舞蹈上，偶尔开直播和粉丝互动。直播间刷礼物拿到的收益，公司抽走一部分，剩下的留给沈旭清。
　　然而，沈旭清的直播间不存在大哥大姐刷火箭，很多都是同期小花的粉丝来骂她，更有甚者把她直播间举报。
　　好在后台有团队运作，沈旭清无关痛痒，见怪不怪。
　　她问岑宁熙，为什么她从来不去刷礼物给自己，岑宁熙用VX回复了一个沉默的表情包，随后发起转账，一千元。
　　“刷礼物有平台和公司的抽成，我宁愿这一千原原本本到你那边。”
　　沈旭清暗爽，说：“你怎么这都要精打细算？”
　　“想把我的东西全都给你，别人拿不走一分一毫。”岑宁熙如是说。
　　“好好好，你对我可太好了。”沈旭清拿出手机，拍下一道题目，“所以这道题怎么写？”
　　像极了她们还在读高中的时候。沈旭清遇到不会的，线上问岑宁熙，岑宁熙会细致入微地解答。
　　“这都能做错，罚你抄两千遍。”
　　嚯，给沈旭清上压力了，搬出高中时期的阴影。
　　沈旭清不满敲字：“你看清楚，我做对了，就是过程不太懂，为什么要这么做。是按照你以前教我的方法，直接套模板，歪打正着写对了。”
　　“哦，记得，当年你丢下一句话就跑掉，也不见得把我放在心上。”
　　沈旭清：……
　　“所以，你还生我气？”安静了几秒钟，沈旭清发了一条新消息。
　　岑宁熙回得很快：“生气，想起来就生气，不需要铺垫就能生气。”
　　“那我要怎么办？”
　　沈旭清郁闷。她人也赔了，和老妈也说了，她不收钱还不行吗？到时候自己赚钱了，全都交给岑宁熙，哄老婆开心。
　　“诚恳一点就好。”岑宁熙并不想为难她，打诨。
　　“哦~我知道了。”沈旭清瞥了眼面前的题目，想起什么，“我可以为你抄两千遍我爱你。”
　　对啊，你以前都帮我抄过那么多次了，我为你抄一次，不应该是理所应当吗？
　　岑宁熙那边隔了很久才回一条消息。
　　“不用了，已经原谅你了。”
　　沈旭清勾唇，嘿，小样，说爱你你就原谅我了。
　　“但是取而代之的，是你得把历年的真题都刷一遍，我检查。”
　　感动不过三秒，又一盆冷水泼下。
　　罢了，沈旭清无奈地想，她这个菜鸟又败北，岑人机，三胜。


第六十八章
　　显然，岑宁熙没有选择和身边任何人公开宣布沈旭清的具体身份是正确的。沈旭清化名沈轲出现在公众视野后，以前的同学闻着味就来了。
　　在她个人的微博账号下大肆谈论沈旭清的真实姓名，还po出她的初中毕业照——高中没有，因为那时候沈旭清已经签约离开校园。
　　有一些稍微有水平的路人，又在之前韩国与日本的选秀节目里捞到沈旭清，扒她的历史。可惜，公司捧的是其他新人，大部分人知道沈旭清的过往都一笑了之，不太能多出一批真爱粉。
　　四月份，沈旭清生日，岑宁熙特地来临塘的公司本部找她。礼物很实在，新的智能手机，加上岑宁熙本人读的专业和芯片有关，挑选的品牌和款式好看又耐用。
　　在被po出历史之后，有更多人倾向于关注沈旭清的实力。多了曝光度，沈旭清想着多运营账号，多开点直播，零零总总攒了几万。原本说全都给岑宁熙，岑宁熙拒绝了，说给沈曼。
　　小姑娘们知道沈曼的难处，四人群里又活络起来，商量着给沈曼找一个好工作。
　　苏楠和孙娜听闻沈曼阳过，身板子不行，但是曾经在外贸公司干过，有一定的销售经验。于是，她们就邀请沈曼去她俩家的果园助农带货，主攻跨境电商。
　　疫情后经济环境不好，但是绿色经济循着人们追求健康的理念发展起来。苏楠和孙娜老家的果园前几年早有年轻人接手，但人手不够，经验有限，只在国内的直播平台经验，反响平平。
　　沈曼有十几年工作经验，还能对症下药应对海外市场，和那群年轻人中和一下，说不准能突出重围。
　　她们询问沈曼本人的意见，沈曼表示接受，比在临塘打零工要好。
　　沈曼退了临塘的出租屋，坐上回民欧的车。沈旭清的几万块，算是女儿孝敬妈妈，更多拿去给团队当启动资金。没过几天，沈旭清感到不舍与难受，她在临塘没有人依靠了，岑宁熙在博明，她更坚定自己考试去到博明的大学的打算。
　　她一个人住临塘，换了个更小的房子，租金更便宜。
　　即便沈旭清现在的薪资能改善自己的生活，但她不打算乱花，她想攒钱，她太需要钱了。
　　白天，她应公司要求完成具体行程安排，有商业演出她就去，还能蹭上不错的酒店。没演出甚至没活动的时候，她就待在出租屋里刷题。
　　成人高考的时间与普通高中生考试时间不同，八月份报名，考试时间安排在十月份。和高中生一起考的那叫自考，比成人高考难度还大点儿，但是自考是考上了就是本科。而成人高考读大学一般五年制，先学专科知识，再学本科知识，耗时间更久一点。
　　岑宁熙帮沈旭清问了许多当地函授站的信息。函授站就是有权对成人进行教育的机构，会和诸多招收成人高考考生的大学进行合作。岑宁熙想借此打探出沈旭清该报考哪些大学。
　　她运气挺好的，大师兄的亲戚就是函授站老师，对本地大学的政策了解颇多。
　　暑假，岑宁熙推脱了跟导师出差的机会，留在临塘的小出租屋子里，陪沈旭清准备成人高考。
　　沈旭清蛮内疚的，她觉得自己对不起岑宁熙。岑宁熙大可以回民欧住自己的大房间，也可以跟着导师出差住高级酒店，再不济，留在博明大学住研究生的单人宿舍，也比她再临塘挤小隔间要好。
　　沈旭清不喜欢和别人合租，在临塘这座新兴的互联网城市，寸土寸金。她找到一个楼梯间改的屋子，十五平米，房间左侧是倾斜的屋顶，上边就是居民楼的楼梯，右侧是细长的矩形空间，看起来像是电瓶车车库改的。
　　有独立卫浴，但是没有厨房。采光还好，但是通风不行，一年到头都要转那个电风扇。
　　还有一点，岑宁熙比沈旭清想象中，更富裕一点。她本科几乎包揽了四年的国家奖学金，又跟着老师到处竞赛，有了点分红。再往后，研究生也有基础工资，奖学金，以及博明大学专门设立的劳务补贴。再加上，她爸妈也心疼女儿，每个月按时给女儿打钱，给生活费。
　　毕竟她是在研0期间就能自己掏钱买4090的女人。
　　沈旭清的基础工资全都用在房租上，她收入不定，每个月工资具体多少，要看她曝光度如何。沈曼在果园做跨境电商，靠着她的经验，比同行跑得更快了一点，收益还不错。若是沈旭清生活困难，她也会给沈旭清发点钱。
　　如果一个人住，沈旭清点外卖多，怕房间里有味道，每次都坐在门口吃。岑宁熙来了之后，下馆子居多。附近都是公司，中午傍晚全是上下班的白领，餐饮店更是团聚。
　　天热的时候，屋子里空调开着，门窗紧闭。沈旭清学烦了，转身把屋子的遮光帘拉上，绕到房间后半段的床上，拆了个指套找岑宁熙。
　　岑宁熙通常屈膝坐在床上，腿上放着一台笔记本电脑，处理师兄师姐发来的实验数据，或者导师要求她的论文。
　　她挽起头发，只穿着吊带睡衣，肩带松松地挂在肩头。
　　“你来我来？”岑宁熙问她。
　　沈旭清没说话，开了床头的小夜灯，拆下指套的壳子，套在自己手上。岑宁熙明晓，褪去睡衣，懒怠怠地等沈旭清贴上来。
　　有时候，是岑宁熙在上边，在沈旭清学习进步要奖励的时候。有时候，是沈旭清在上边，在她感到压力大需要岑宁熙安慰她的时候。
　　这次，是沈旭清在上边。
　　“这周第三次了。”岑宁熙很自然地勾上沈旭清的脖子。
　　沈旭清抿了抿她耳朵，亲密道：“让你舒服三次不好吗？”
　　“太多了，对身体不好。”岑宁熙小声抗议。
　　沈旭清没管她。自顾自进入正题。
　　她彻底吃掉岑宁熙，是在她生日，岑宁熙送她手机的那天晚上。岑宁熙将生日礼物送了个彻底。
　　岑宁熙舒服的时候，不会发出嗯嗯啊啊的声音，最多哼哼唧唧两下，然后，大腿就开始蹭沈旭清的腰或者手臂。
　　大多数情况下，代表她快到了。每当这时候，沈旭清会低头和她接吻或者咬她的锁骨或者脖子。
　　沈旭清力道控制得很好，好像学舞蹈的天生就懂什么叫巧劲儿。
　　存在概率事件，小狐狸的爪子伸到池塘里嬉戏，捞出来后，整个手都被清水淋湿。
　　并不是所有女生都能像岑宁熙那样，淋湿沈旭清的手。沈旭清知道，这是岑宁熙的天赋。
　　“还要吗？感觉你很舒服。”沈旭清拨开岑宁熙的头发，她脸上汗涔涔地，眼底也弥漫上水雾。
　　岑宁熙推了她一下，喃喃：“不要了。”
　　“那如果，我还想再来呢？”沈旭清又问。她猜，按照岑宁熙的作风，大概率会说“那就来吧。”
　　可这次却没有。岑宁熙摇摇头，侧身把身体蜷缩成一团，声音虚虚：“不要了，不想要。”
　　沈旭清的沉默震耳欲聋。
　　她又被岑宁熙嫌弃了？还是在床上？
　　“为什么不要？”沈旭清去抱她，“我做得不好吗？”
　　“……”岑宁熙沉默了一下，“感觉你在压榨我。”
　　就是字面意思，压榨，出汁的那种。
　　沈旭清理会，问：“频率太高？”
　　岑宁熙点点头。
　　沈旭清心烦郁闷，她女朋友，有一个非常那啥的圣体，快感偏偏比别人多一点，但是，欲望并不是很强烈。
　　这时候骂老天不公不行，要骂老天不母。
　　“而且，每次结束后，床单都是我洗。”还不是因为沈旭清要备考，每次完事后像那个渣女，洗洗手就走人。
　　“那这次我洗？”沈旭清和岑宁熙协商。她实在是太想把委屈巴巴控诉的岑宁熙压倒再吃一遍。
　　太难得了，沈旭清没见过岑宁熙这样。
　　岑宁熙幽怨地瞪了沈旭清一眼，有点小凶：“你觉得核心矛盾是谁洗床单的问题吗？”
　　“好嘛好嘛，不勉强你。”沈旭清怕岑宁熙生气，服软讨好她。
　　岑宁熙深谙小狐狸的贪婪，深深叹了一口气，给出了另一道解决方案。
　　“我可以答应你再来，但是一直到你考试结束，都不准再做了。你躺着也不行。”她在尝试驯服桀骜的狐狸。
　　沈旭清认为条件有些苛刻，加价：“那考完试之后呢？”
　　“任你处置。”岑宁熙料到沈旭清会说什么，早就想好对策。
　　沈旭清开心极了，雀跃的哼鸣从喉咙里跑出来。
　　菜鸟玩家首胜。
　　“能用玩具吗？”沈旭清问了一个夺命的问题。
　　岑宁熙噎了一下。
　　“你……”她没招了，无计可奈道：“比较温和的可以，那种比较离谱的……你自己用完再给我用。”
　　“怎么，怕我伤害你啊。”沈旭清狡黠笑着，把岑宁熙翻过来，背朝自己，“我当然舍不得伤害你了。”
　　舍不得吗？
　　岑宁熙此刻觉得这只狐狸坏透了。
　　事实证明，岑宁熙的猜想很正确。沈旭清嘴上在安抚她，实际上偷偷询问，能不能将手指加码到两根。
　　岑宁熙不想继续被开发，但是沈旭清可不听她的。
　　抱着枕头就受着，隐忍的嫌怨渐渐失控。
　　这次岑宁熙真受不了了，从后方没有安全感，沈旭清还在尽力欺负她。
　　身体和心理双重不适感加持，逼迫岑宁熙不得不靠泪水宣泄不满。等她被沈旭清捞走灵魂后不久，沈旭清抽手，一个沾着泪滴的枕头甩到狐狸的脸上。
　　“枕头也你洗！”
　　小狐狸把枕头拿开，一瞬间，慌了神。
　　岑宁熙擦着眼角不断涌流的泪珠，眼眶泛红，恶狠狠地瞪着沈旭清。从头到脚，从里到外，全是“被欺负”的痕迹。
　　沈旭清恍然意识到，自己太过分了。


第六十九章
　　沈旭清未曾见过岑宁熙哭。
　　连当时在日本，她呜咽着诉说自己四年的经历时，岑宁熙仅仅是红了眼圈。
　　岑宁熙很坚强、很独立、也很会控制自己的情绪。沈旭清甚至以为，岑宁熙是一个钢铁人，将所有的情绪都放在如何解决事情上，总认为她没有脾气。
　　太滑稽、太可笑了。原来她也会因为生活里一次小小的矛盾，流下埋怨的眼泪吗？
　　沈旭清被强烈的负罪感压得喘不过气，她好像从来没真正待岑宁熙好过，她只能想到索取，想到依靠，想到岑宁熙无论如何都会原谅自己。
　　“宁熙，对不起，别哭了好不好，我会听你话的，我会好好学习，我会考上博明的大学和你一起。求你，不要哭好不好……”沈旭清上前，捧住岑宁熙的脸，替她擦眼泪。
　　“我都说得很清楚了，我不要，我不想要这样……”岑宁熙抽泣着，拳头虚虚地砸在沈旭清肩膀，胸口。
　　“凭什么每次都是我顺从你的想法，沈旭清，不反驳很困难吗？不任性很困难吗？”
　　“为什么每次都要我退让、我委屈，你有尊重过我吗？”
　　“你到底能不能做到好好听我说话？”
　　岑宁熙逻辑很清晰，她甚至连情绪激动时，都在很好的表达她的观点。她没有抨击沈旭清的过往、家庭、更没有戳沈旭清的痛处。
　　给沈旭清留足了余地，不想用激烈的话语逼人反省自责。
　　沈旭清向来喜欢按照自己的意愿走，她和苏楠不一样。苏楠会参考各种奇门巧法挖掘规则的漏洞，沈旭清是单纯的叛逆，一条路走到黑。
　　岑宁熙喉头哭得难受，她将不争气的眼泪抹了又抹，咬牙，认真地对沈旭清说：“你现在好好想一想，我们这样，你这样，究竟合不合适。”
　　沈旭清该知道的，她们都长大了，要面对的困难很多。岑宁熙更不可能一直是那个淡淡答应沈旭清所有要求的人。
　　可是，长大的似乎只有岑宁熙一个。
　　岑宁熙脱离沈旭清的怀抱，像是在泄愤，也像是寻求一个安静的地盘。她起身，进了浴室。
　　沈旭清愣愣地看着岑宁熙离去。听见浴室里淅淅沥沥的水声，注意力落在满床的狼藉，以及岑宁熙的手机不断弹出的工作消息上。
　　她忘了，这段关系的初始，完完全全是由岑宁熙主导的。是岑宁熙喜欢她，把她追到手，然后包容她、帮助她。
　　岑宁熙有沈旭清或者没沈旭清，她的生活并不会有太大的变化。但是沈旭清不一样，她如果没有和岑宁熙在一起，她现在还不清楚在哪里摸爬滚打，甚至都不会有去成人高考的上进心。解约之后当一个小网红，或者尝试去应聘一下能不能当少年培训机构的舞蹈老师。
　　然后再和别人说，我高中有个很喜欢的人，她很优秀，是我甩开了她。
　　沈旭清不应该一早就明白吗？她们的问题不是爱不爱，是合适不合适。
　　而她，才应该是合适被抛弃的那一个。
　　沈旭清从不后悔自己的选择，比如初中时放弃爱豆之路、离婚时义无反顾跟妈妈，再到后边为了钱重新和公司签约，去国外吃苦几年当练习生。她从来没后悔过，因为这些都是她当时最想要的选择。
　　现在，她后悔没好好听岑宁熙说话了。
　　自己能够任性、能够欺负岑宁熙的前置条件，是岑宁熙爱她。
　　爱的感受是互相的，岑宁熙说不爱的前提是沈旭清不爱她了，可以说得更贴切些，感受不到沈旭清爱她。
　　所以她会不去爱。
　　沈旭清深刻地认知到，她没有去好好爱岑宁熙。
　　浴室的水声听了，沈旭清慌张地站起来，目见岑宁熙披着浴巾推门出来。她眼睛还是红的、没来得及穿衣服。
　　沈旭清走上前，拎起她身上浴巾的一角，细致为她擦去水珠，捧起她的脸说：“对不起。”
　　“想好了吗？”岑宁熙的声音恢复了平淡。
　　“想好了。”沈旭清把她抱起来。练习生的力气很大，抱着岑宁熙走一小段路没问题。
　　沈旭清把岑宁熙放在自己腿上，上边的人侧坐，又拿浴巾盖住岑宁熙的身体。
　　“我们这样，我这样，都不合适。”沈旭清单手绕过岑宁熙后腰，搂着她的身体。她能感觉到岑宁熙的身体明显一顿。
　　“那你的想法是？”岑宁熙依然尊重沈旭清。
　　沈旭清摇摇头，捏了捏岑宁熙的耳朵，温存道：“我想先问你的想法。”
　　她不需要岑宁熙听她说话，她想听岑宁熙说，在每次需要磨合、需要沟通的时候，她究竟实在协商还是在委曲求全。
　　“即便我刚才那么不尊重你，你没感觉到我爱你，那你还愿意和我在一起吗？”
　　这本该是沈旭清需要问的，可她在此之前竟然从未询问过。
　　“愿意。”
　　岑宁熙没有一丝犹豫。
　　“为什么？”沈旭清感到不可思议，她以为岑宁熙刚才和她吵架，或许会冷战，或许会分手。
　　她都做好最坏的打算了。
　　“因为事情还没发展到无法挽回的地步。”岑宁熙枕在她锁骨上，笑起来。
　　工作消息可以迟一点回复，一段时间的纵欲过度也能好好调整。第一次矛盾，岑宁熙没有隐忍装哑巴，她有好好表达出来。
　　而沈旭清，也积极认识到自己的错误，用理性的沟通想要弥补。
　　“你脾气真好。”沈旭清有点感动，想哭鼻子，“不对，你本来就很好。”
　　小狐狸容易哭，她比岑宁熙敏感多疑，永远是长不大的模样。
　　可是，岑宁熙并没有逼着沈旭清拼命长大。
　　“怎么了？你也哭啊？”岑宁熙揩去沈旭清的眼泪，捧着她的脸笑。
　　“我以为…你会…”沈旭清哽咽。
　　“以为我会和你提分手是吗？”岑宁熙坐在她腿上的身体晃了晃，宠溺地摸她下巴。
　　“嗯，因为我觉得我确实做得不对。”
　　沈旭清她都想好，万一失去岑宁熙，她又该怎么办的打算。她次次都在用伤疤进行成长，又次次，成长得不太完全。
　　“很多时候，恋爱里遇到的问题不是爱不爱，是生活里的摩擦，是两个人观点的不合，是每一次都没有好好倾听彼此的需求留下的祸患。这也导致很多人分手的原因不是我不爱你了，而是觉得我们并不合适。”
　　岑宁熙的声音很慢，温吞而沉静，沈旭清喜欢她这样。
　　“我觉得，我们挺合适的，一个愿意说，一个愿意改。”
　　沈旭清又在心里重复了一遍，岑宁熙她好好，是她对沈旭清好，是她处理矛盾的好，也是她本来就很好的好。
　　她吻了吻岑宁熙的耳根，告诉岑宁熙：“请你以后多说一点，我没有你聪明，你要每件事都好好和我说清楚。”
　　“我的优点，只剩下记性好了。”
　　岑宁熙笑得温柔，气息流动，她指了指两个人的床单和枕头，告知沈旭清：“这些，今晚你洗，你换。”
　　沈旭清愣了愣，笑着点头。
　　此局，人机又胜。
　　沈旭清发现，对面那个根本就不是人机，是每一局都想带她玩的高手。


第七十章
　　考试报名、提交资料、确认考场都是岑宁熙亲历亲为，全程监督。沈旭清很自豪，她女朋友无论是在学校里还是入了社会，都很靠谱。
　　十月份，沈旭清考完试，公司给了最后的通牒，大致内容是沈旭清的合同明年四月份到期，公司希望她再参加一个选秀节目，让她考虑继续续约还是跳槽转型。
　　沈旭清两个都不，她只想解约后当个普通人。
　　选秀节目分为两个阶段，第一阶段是导师评分，将参加节目的练习生分到ABCD四个等级的班里，第二阶段与网友互动，节目组也提供打歌舞台的场地。最终出道结果以网友投票结果为准。
　　挺没品的，尤其是第二阶段的打歌舞台PK，要不是对外宣称“艺人”真的很像网红团播。
　　拍摄时间总共为期三个月，2026年一月份到三月份末尾。公司拉沈旭清去当陪衬的原因无他，他们又想捧红一个新人，需要找绿叶点缀。
　　考虑到沈旭清解约在即，又去考大学。公司对他睁一只眼闭一只眼，选择性放养，毕竟这么多年，该压榨的早就压榨干净了。
　　十二月份填志愿，沈旭清如愿以偿去了博明传媒大学的文化产业管理专业，她当初想着自己毕竟混娱乐公司的，有经验也有认识的人，以后去某个小公司当经纪人或者助理也行。
　　岑宁熙无所谓，以沈旭清个人的想法为准。
　　元旦，沈旭清跟岑宁熙回了趟民欧，去见岑宁熙的父母。
　　“熙熙你这是……”金女士知道岑宁熙今年会带一个人回来，还想着好好准备一番，刚开门看清来着，不可置信惊叹：“旭清？”
　　当年，沈旭清忽然消失，岑宁熙也说不清楚细节。父母俩知道女儿伤心，但又安慰不了，后边岑宁熙看上去像是已经释怀，因此两位家长都快要淡忘这名女孩。
　　今年，岑宁熙直接把人拎回来。
　　以喜欢了很久的人，好不容易才和她在一起的言论，通知妈妈和爸爸。
　　“叔叔阿姨好。”沈旭清局促地打了个招呼。岑宁熙悄悄扣紧她的手，示意她别紧张。
　　岑宁熙露笑，“今年元旦，我想着带她来见见你们，手机上都和你们说清楚了。”
　　金女士和岑先生对视一眼，先怀疑了一下自己没看错消息，再然后，头脑风暴。
　　金女士以为岑宁熙讲得委婉是她害羞嘞，她想着闺女铁树开花，挑人眼光刁钻，说不准真领回来一个小神仙。
　　事实证明，岑宁熙的眼光极好，就是有那么一点，没符合家长的预期。
　　岑先生表现得比较木讷，还没反应过来，就被金女士拉到房间里扭耳朵：“老岑，你闺女谈了个女朋友，你说这怎么办啊！”
　　“熙熙谈了个女朋友？”岑先生隔了一会儿，脑子连接上，“还能咋地，别人家闺女难道不是闺女吗？”
　　他在岑宁熙领人回来，就构思如何在“女婿”面前全方位360°无死角展露他35厘米的臂围。
　　可如果是别人家闺女……
　　“这是你考验不考验人家的问题吗？金女士重重打了丈夫背一下，又紧张地往房门外看，发现岑宁熙已经安顿好客人。
　　她贴到丈夫耳边，小声探讨：“熙熙我们养的好好的，怎么就喜欢女生呢？她也不假小子啊？也不虎头虎脑啊？“
　　岑先生摸下巴，他教育局工作的，或多或少接触到一点青少年心理问题。
　　“万一只是一时兴起，孩子还小，说不准就是突然喜欢一阵子。”
　　“小？她23啦，再过两个月24岁了，我24不都和你结婚了，还小！”金女士化不解与烦闷为愤怒，抽自己丈夫，边抽边抱怨：“哎呦，这怎么和亲戚朋友介绍，哪有女孩和女孩在一起的？你说说，怎么办，你说说？”
　　“别急别急，咱们先想想，熙熙为什么突然带一个女孩回来，我寻思我们也没催她结婚催她恋爱的，不至于故意带一个女孩回来吓我们。”岑先生疼得直抽抽，还是和妻子聊天。
　　屋内两个人交谈声音细碎，屋外，沈旭清颇为紧张。以前她可开心住岑宁熙家，如今却如坐针毡。
　　身份不同，不能一概而论。
　　“录取通知书什么时候寄出来？”岑宁熙坐在沙发上，心如止水给她剥橘子。
　　“学校说，大概一月中旬。地址填你学校。那时候我在录节目，麻烦你把我拿一下。”
　　岑宁熙点点头，把拨好的橘子递给沈旭清，“上学和录节目冲突吗？”
　　“三月份正式入学，节目第一阶段二月份就能录制完成，二阶段要自己拉资源拼人气，有一段自由时间，我会去上课。线下的打歌舞台的PK赛我大概率会请假。”
　　“嗯，传媒大学离我那边不远，两站地铁，骑车十五分钟。到时候我借一辆车，开车送你？”她眼神明晰，含笑欣赏沈旭清的脸，“你还没读过大学，对吧？”
　　沈旭清被屋里的交谈声焦虑得心烦意乱，啃了一瓣橘子，问：“那个不重要，现在的问题是你爸妈要是不同意怎么办？你就一点儿不担心和他俩闹翻啊？”
　　“嗯，有些不忍心。”岑宁熙拿了第二个橘子，继续剥：“他们从小和我说，以后就算只能在街头捡垃圾，没犯法，他们也依然爱我。我健健康康快快乐乐就好。”
　　现在的岑宁熙比街头捡垃圾好的不是一点半点。
　　“这不全天下父母的统一说辞吗？万一他们闹呢？在你面前哭得稀里哗啦你受得了？”沈旭清真替岑宁熙着急。
　　她怎么和爸妈一点儿也不像啊，她爸妈多健谈，多咋呼。她怎么就这么安静内敛呢？
　　“以我父母多年在体制内的气度来看，不至于闹到我学校或者我工作单位。其他的……我觉得慢慢磨总有收获，何况他们没你想象中那么封建，我只是平常和父母沟通太少了，不知道先铺垫一下罢了。”
　　岑宁熙给自己喂了一瓣橘子：“你妈都同意了，为什么我爸妈不行？”
　　沈旭清语塞。她其实没和岑宁熙说过，当年离婚跟妈妈，主要是因为，以后谈女孩子，妈妈更容易接受些。
　　换做她那便宜爹，巴不得把沈旭清关起来打。
　　“那其他亲戚长辈呢？”沈旭清蹙眉。她外婆去世，沈曼也没必要回老家，她没什么亲戚要看。
　　岑宁熙瞄了她一眼，不紧不慢道：“不至于把你赶出去，以后过年闲言碎语多一点。你如果觉得不舒服，我们也可以不回来过年。”
　　“宁熙……”沈旭清泪眼汪汪的，抱住她。岑宁熙愣住，问：“怎么了？”
　　“你为我牺牲好多。”沈旭清声音软软的。
　　岑宁熙清丽的脸上露出明媚的笑，伸手捂住她的耳朵，说：“那你要怎么补偿我？”
　　“以后赚钱了，都给你？”沈旭清思索。
　　“你先好好读书。”
　　“那做好吃的给你？”
　　岑宁熙无奈：“你做饭不如我。”
　　沈旭清不服，接着说：“那以后家里家务，我全包。”
　　“这个倒是可以有，不过在毕业之前，我俩都住宿舍，买房的话还要等经济条件允许吧？”
　　兜兜转转一圈，沈旭清空有满腔爱意，却无法释放。
　　“那…那…”沈旭清有点说不出更多了，她凑近岑宁熙，带着暧昧的沙哑：“我尽量技术好一点，多让你舒服。”
　　“不用了，与其研究这个，你的精力放在别的事情上边会更好。”岑宁熙莞尔，安慰她，“你技术挺好的。”
　　当时考完试，沈旭清可开心，岑宁熙遵守“任你处置”的承诺。她用了几个小道具给岑宁熙治得服服帖帖，也不像之前那么过分，最后的结果是双方都很满意。
　　“草，那我岂不是很没用，啥都要靠你，你和我谈恋爱妥妥降低生活水平啊？”
　　“没啊，我只不过是要挤出时间来陪你罢了。”岑宁熙拿额头抵着她，“你的到来甚至提升了我的生活质量。”
　　沈旭清还有想问的，房间里躁动的声音吓到她。
　　“诶诶，你去做饭，你老东西嘴巴笨，说话不好听。”金女士推推搡搡把丈夫赶到厨房，面色严肃地走到两个女孩面前。
　　她俩不腻歪了，尤其是沈旭清，正襟危坐。
　　“熙熙，我和你爸商量过了，你目前工作还没稳定，在博明也没房子。恋爱可以谈，但是以后要把日子过好。”金女士端详沈旭清，和善道：“旭清现在做什么工作？还是说在读书？”
　　“她……还是在校生，因为转了好几个专业，都是降转，还没毕业。”岑宁熙给沈旭清找补。
　　金女士又问：“在校生啊，哪个大学？”
　　“阿姨，在博明传媒大学。”
　　“哦，博明传媒大学啊，是省内一本，也是不错的。小姑娘你也别太心浮气躁了，本科期间学不了什么东西，专业换来换去都一个样，好好找工作才是关键。”
　　看起来学历这块，算是过了父母的关。
　　“我看你俩高中关系挺好的，怎么中间忽然不联系了？”金女士不愧是体制内人员，上级检查下级的话严丝合缝，密不透风。
　　“她阳了。”岑宁熙乱说。
　　“对，我阳了。”沈旭清跟着乱说。
　　“阳了，错过高考，复读一年，接着考上博明传媒大学，转了好几次专业，到现在还没毕业。”岑宁熙说得头头是道，沈旭清都快被她折服。
　　金女士唉声叹气，她就算是来考察，想到沈旭清阳过难免动了恻隐之心。毕竟她也有女儿，又怎么希望自己女儿在鬼门关走过一遭。
　　“人没事就好，没事就好，我看旭清现在也很健康。好好读书，好好工作就可以了。”
　　岑宁熙见缝插针，接着对母亲说：“然后，我去博大读研，又碰到她。我就追她，她同意了。”
　　“高中就喜欢她。”岑宁熙把责任揽在自己身上。
　　金女士和岑宁熙大眼瞪小眼，见自家女儿这么直接，也不好意思怪沈旭清。如果不是自家闺女招惹人家，人家也不愿意对吧？
　　沈旭清意味深长地看了岑宁熙一眼，惊叹于岑宁熙的瞎扯能力。默默在心里骂一句，诡计多端的女人。
　　“你真喜欢她？”金女士再次确认，抱有侥幸心理。
　　“喜欢。”岑宁熙点点头。
　　“旭清的意思呢？”
　　“也喜欢，我高中就开始喜欢她。”沈旭清赶忙把责任分过来一点。
　　“这……”
　　金女士无言以对。难怪俩姑娘高中关系好，原来是这样……
　　方才金女士和岑先生深度探讨了一会儿。得出熙熙不结婚不谈恋爱，自己在博明打拼生活买个房子，家里扶持一下，安安稳稳过日子也行。他们不急着抱孙子孙女，若女儿没这个意愿，她们也逼不了，毕竟现在生育率那么低，就业压力那么大。
　　如果是两个女孩，生活上至少还有个伴儿……也不用担心怀孕的风险。
　　“熙熙，妈不为难你，但是如果吵架了别找我们诉苦，你选的，人家也是闺女，还是别人家的，我们骂不了。”
　　“好嘞。”岑宁熙朝母亲笑了笑。
　　顺带，朝沈旭清挑眉。
　　呦呵，还挺嘚瑟。沈旭清觉得好笑。
　　岑先生的接受能力比金女士更高点，在他看来，女儿谈恋爱开心就好。沈旭清又不是谁家混小子，自己还多了个干女儿。
　　两位家长更知道，岑宁熙讨厌小孩。本科期间她暂住过奶奶家，她堂姐结婚后生了对龙凤胎，俩娃娃可喜欢岑宁熙，但是岑宁熙全程黑着脸，嫌孩子吵。
　　这么一想，不生孩子，谈男谈女没差。
　　一家人开开心心吃了一顿晚饭。饭后，父母坐在客厅看跨年晚会，她俩和高中一样，躲进房间里聊天。
　　“宁熙，我忽然觉得我好幸福。”沈旭清躺在岑宁熙的床上，看她家的天花板。
　　16岁的沈旭清肯定想不到，她无意间的一个念想，竟然真的在未来实现。
　　“先和公司解约获得人身自由再谈幸福。”岑宁熙过去，弹了下她额头。
　　沈旭清嘿嘿笑：“好好。”
　　她想起了那天对岑宁熙说的话。她问岑宁熙，你这样的人眼中，什么时候才能真正地喜欢一个事物、一个人。她想知道，她想看到。
　　“岑宁熙。”沈旭清叫她。岑宁熙歪头，沈旭清掰过她的下巴说：“让我看看你的眼睛。”
　　她呢喃：“我看到了。”
　　“看到什么？”岑宁熙疑惑。
　　“我在你眼睛里看到我。”
　　“不然呢？你离得这么近，我的瞳孔只能反射你的脸啊。”
　　“人机。”沈旭清笑她，凑上前吻了吻。
　　岑宁熙不明所以，不过还是坦然接受沈旭清的吻。
　　岑宁熙和所有人一样，她不特殊，只不过让16岁的沈旭清觉得特殊。
　　她喜欢一个人的时候，也是很普通的，满眼都是对那个人的温柔。


第七十一章
　　这场延续团播文化的选秀舞台，还未开播，就在网络上恶名昭著。大部分网友全都是唱衰，再不济，也要抨击一下内娱选人的眼光。
　　女练习生在颜值这块喷得人相对少很多，男练习生惨不忍睹。
　　最开始是简单的自我介绍、才艺展示。沈旭清以优秀的舞技巧和练了快六年，也够格的唱功被A班导师选中。
　　临近解约日期，就像是瓦匠的最后一间房子，离职前员工的最后一单业务，沈旭清不想好好干了。
　　她不想火，更不想出道。
　　刚拿到大学录取通知书，她现在宛若一名社会的新生儿，即将被放入大学的摇篮里成长。在此之前，她的人生如何，都会因一张崭新的大学录取通知书一笔勾销。
　　沈旭清觉得她现在离岑宁熙是最近的。
　　除却第一次分班考试沈旭清认真了一把。她在后面几次评测中都选择性划水，多亏她上次选秀节目里的“自视甚高”的海归练习生形象，让她更能顺理成章摆烂。
　　本以为会和之前一样，全网骂她过于自负、不好好练习、不想出道赶紧滚之类的。
　　可她在节目初期，自我介绍环节的舞台表现太过惊人，竟然很意外地收获一批路人粉。当她划水时，有人去扒她的过往，将她的真实实力与节目表现的实力做对比。
　　随后，沈轲放水冲上热搜。
　　全是一群看热闹不嫌事大的路人粉去给沈旭清买热度。什么，你不想出道？但是你实力这么好，不出道怎么行，这不比内娱那群臭鱼烂虾好多了。
　　在节目播出的第一个月，以超强的实力与划水节目效果的反差，沈旭清莫名其妙，火了。
　　波及不到娱乐圈，顶多在新秀的小圈内有所知名度。
　　看到热搜上有自己的词条时，沈旭清前所未有的惊慌，她不想火，更不想有人来扒她，尤其是扒到岑宁熙的存在。
　　“宁熙，完蛋了，我都那么摆烂，万一被那群疯子投票出道怎么办！”沈旭清惊慌失措给岑宁熙发消息。
　　“那我就当内娱嫂子？”岑宁熙比她淡定。最近网上对女艺人的包容度高了点，说挖女艺人挖到女嫂子是加分项。
　　当然，这只是部分网友的言论。同性恋毕竟不是主流，不值得被宣扬。
　　“不行，我不想被人关注私生活，所以绝对不能出道。”沈旭清她好不容易要开启崭新的生活，死都不想继续趟娱乐圈的浑水。
　　岑宁熙给出一个折中的建议：“那你偷摸训练其他新人，让她们超过你不就好了。”
　　“好主意！”
　　二月，沈轲体贴为标签的内容冲上热搜。
　　沈旭清从未如此痛恨互联网。
　　第一阶段的录制结束，所有练习生暂时离开拍摄场地，回归自己的公司团队，开始营销自己的圈内人设。生活照、旅游照、个人爱好，只要能吸引粉丝的，在个人官方账号发布就行。
　　这一波，是为了收揽能够为自己投票的粉丝。
　　原本公司图沈旭清的热度，还想为沈旭清打造运营团队。沈旭清则明确表示，她不想续约，让公司将资源移交到另一名艺人身上。
　　公司明面上照做，私底下还在协商出对策留住沈旭清。
　　沈旭清运气还好，不是公司的王牌摇钱树，属于是有更好，没有也行的边缘小角色。就算留人，不至于挪用法务部之类的给沈旭清再提出一个霸王条款，这对于公司而言，性价比不高。
　　三月初，沈旭清去博明传媒大学报道，岑宁熙开车送她，送到寝室楼下。
　　成人高考进来的学生与普通学生不一样，排班和专升本放在一块。同时，新生进来是有助教带领，成人高考进去的没有，只有一个辅导员把学生拉到大群里群发消息。
　　成人高考进去的学生大部分不能接受全日制本科教学，也就是不能申请住校。博明各大高校有提供脱产的全日制本科教育，采用全日制的管理方式，可以申请注销，方便各地区成考的人学习。
　　脱产仅仅是针对学习方式，毕业证书上依旧是非全日制本科。
　　不过对于沈旭清来说，有个学历就足够了。
　　再不济和岑宁熙一样，考研，继续往上考。
　　“你寝室门牌号多少？”
　　“307，不用你搬上去，有志愿者帮忙抬。”
　　几个红马甲的志愿者帮沈旭清把大包小包提溜上去。岑宁熙无端想起自己刚上大学那会儿，目光不自觉瞟了眼沈旭清，算是补上了遗憾。
　　如果没发生变故，她俩应该能够一起上大学。
　　“你这边的舍友可能都是成考或专升本进来的，你要坐好心理准备，她们大概率不太单纯。至于好不好相处看你运气。”岑宁熙打了一记预防针给她。
　　推门，四人寝，两个女生坐在对角。
　　“你们是剩下的两名舍友吗？”其中一个女生转头，“我靠，沈轲？”
　　沈旭清：……
　　另一个女生回答：“我看寝室名单，没有叫沈轲的，只有一个沈旭清。”
　　显然第二位她不太关注娱乐圈，没刷最近的娱乐八卦。
　　“沈轲的原名就叫沈旭清，我当时看到名单还以为重名了，不是吧，本人？”第一位女生先是在手机里一顿消息轰炸，过了两三分钟才缓过来。
　　她面色涨的通红，连呼吸都快了几分。
　　“你好，我叫魏梦淑，没吓到你吧？我第一次见到漂亮的人，就容易控制不住自己。”
　　沈旭清看了眼岑宁熙，想问自己该如何回复。岑宁熙用眼神示意，随便沈旭清。
　　结果都一样。
　　“我叫沈旭清，就是最近那个节目的沈轲。请不要因为这一层身份对我有滤镜，我是你的同学兼舍友。”沈旭清脸上堆笑，用了个委婉的自我介绍方式。
　　魏梦淑点点头，扭头问岑宁熙：“你是钱雯吗？”指寝室名单里的最后一个人。
　　“她不是，她是我朋友，帮我拿东西的。”沈旭清保留关键信息，尽可能让岑宁熙不被别人所知。
　　沈旭清整理东西，顺便和新舍友唠嗑。
　　魏梦淑，原本读民办三本，读到大三突发奇想要成人高考，然后就来博明传媒大学。里边那个叫王琳，本来是个厂妹，老妈改嫁后有钱了，花钱把她送去成考培训，逃离老家来博明读书。
　　一算年龄，沈旭清还是最大的，该死。
　　钱雯是最后来的，她来的时候先见到的并不是沈旭清或者另外两个舍友，而是岑宁熙。
　　她有点天然呆，惊叹：“好漂亮。”
　　进去，她又看到沈旭清，不太好意思和沈旭清讲话。
　　好在有魏梦淑帮忙搭话，大概问出钱雯的情况。
　　钱雯大专毕业那年刚好疫情，直接gap year，没地方去。找了几个黑心公司打工后辞职，又躺在家里考公，考公失败转而去成考，最后来到博明传媒大学。可谓是人生路段坎坷曲折。
　　不过这么一算，钱雯便是寝室里最大的。
　　沈旭清床铺得很快，行李稍微收拾一下，她便下床挽着岑宁熙的胳膊，说：“走我们去看看食堂。”
　　开学季的校园充斥着青春洋溢的气息，尤其是一群身上还带着高中生稚气的新生们与即将步入社会大四学长学姐的交错。他们看起来像两个世界的人，却又将分割世界的鸿沟用短短四年划分。
　　“我们学校食堂就只有三个吗？”沈旭清不满。
　　岑宁熙站在她边上，笑着说：“吃腻了来我学校吃也行。”
　　沈旭清微微摇头，直言：“想你的时候就去吃。”
　　岑宁熙笑出声，颔首，表示随时欢迎。
　　大学的设施与环境来来去去就那几样，可能博明大学会稍微更大一点。逛了一圈，吃了点东西，沈旭清觉得没劲儿，兴致缺缺。
　　可能是因为，她不再是18岁，过了对校园处处好奇的年纪。
　　“那个PK，你啥时候要去？”岑宁熙端着一杯绿豆冰沙。两杯半价，沈旭清手里也有一杯。
　　“三月下旬，下下周日，我得去临塘，得买高铁票。”沈旭清咬吸管。
　　她们俩站在商业街门口的功夫，就有人拍照，把她俩挂上表白墙。
　　“捞捞这两个女生，其中有一个长得好像沈轲，另一个长得也很漂亮。如果有npy，就算了，祝愿99。”
　　这条帖子下边有人评论：“她就是沈轲。”
　　魏梦淑发的。不用猜就知道。
　　半小时后，校园的校友群就爆了，一堆人说沈轲来博传。
　　一个小时后，热搜多了个新词条，“沈轲博明传媒大学”。
　　“宁熙，你先回去吧，我怕你被人拍到后各种传播。”沈旭清想，再放任热度发酵，恐怕就有人po岑宁熙的身份。
　　自己被怎么扒怎么传都无所谓，但是岑宁熙不能步入大众视野。
　　“行，那你回去休息吧。注意看专业群，有事情直接找我。”岑宁熙善于审时度势，没有丝毫犹豫。
　　回到宿舍，从一楼爬到三楼，总有人开始留意沈旭清的脸与身份。沈旭清暗自叹息，只希望网络热点对自己大学生活影响小一点。
　　进入307，魏梦淑见她进来，不好意思挠挠头，问：“是不是我说漏嘴了？”、
　　沈旭清没怪她，她清楚魏梦淑不发，有的是人发，便道了句：“都一样，身份藏不住的。”
　　“那你不去拍节目吗？“钱雯有点好奇。
　　沈旭清拉开自己书桌前的椅子，坐下，有气无力：“现在到了节目的第二阶段，为自己巩固粉丝基础。别人都在拉资源、炒热度、运作个人账号。我没资源没团队，就来读大学了。”
　　“你是真不想出道？我看你摆烂都上热搜了，而且你都是热点人物了，没经纪人吗？或者，你的那位朋友就是你的经纪人？”魏梦淑问了一连串的问题。
　　“应该出道不了吧？真出道了，我和你们的生活都会受到影响。”沈旭清朝舍友们莞尔，“我是觉得我自己火不了才去成人高考的，谁知道突然火了。”
　　“那你……”火了，不想当明星吗？
　　沈旭清知道舍友想问的问题，对她们机械式摇摇头，说：“不想被人太关注私生活，不想成为工作人物。”
　　不想自己和谁谈恋爱被陌生人嚼舌根，不想岑宁熙的事业受到波及。
　　“你热度挺高的，即使网友抱着看乐子的心态。何况你路人缘还不错，稍微经营一下，说不准就有人愿意为你的实力买单。”
　　沈旭清干笑，“我在祈祷，那些买粉丝的同期练习生能够压过我，让她们出道。”
　　王琳全程一言不发，在话题结尾补一句：“说不准是内定的，压根不存在所谓的投票。”
　　最好是内定。沈旭清心想，这样她就能毫无悬念的落选，回归普通人阶层。
　　寝室设有独立卫浴，其他舍友对沈旭清公众人物的身份颇为芥蒂，有所距离感。沈旭清无奈，早早洗漱完上床，和舍友减少接触，让她们稍微自在点儿。
　　“宁熙……”【抱抱】
　　沈旭清给岑宁熙发消息。
　　岑宁熙：“怎么了？和舍友不合？”
　　“不是，就是想你了。”沈旭清把脸埋进被子里。这是岑宁熙送到干洗店帮她洗的，和岑宁熙的衣服一个味道。
　　以前，两个人都是隔着一张动车票的距离。现在，是隔着两站地铁，十五分钟自行车的距离。
　　“明天吧，你到门禁时间了对吗？”
　　“可以出去的，只要系统晚间刷脸录入就行。”沈旭清闹小脾气了。
　　“明天有课。”岑宁熙尝试安抚小狐狸，“别半夜出来找我，我怕你被拍到，而且也容易被男的骚扰。”
　　小狐狸不听劝，任性起来：“那你来找我。”
　　“等我二十分钟。”
　　沈旭清：？
　　“别别别，不用，很麻烦的，真不用！”
　　她就随口说说，就只想岑宁熙口头安抚她，哪里想让岑宁熙真的来一趟。
　　岑宁熙晓得小狐狸不会让她辛苦，遂发了一句：“晚安”
　　沈旭清捧着手机笑，她认为这个道别方式不够隆重。
　　“祝我出道失败，归入凡埃。”沈旭清说。
　　“祝你出道失败，归入凡埃。”岑宁熙回。


第七十二章
　　PK赛总共有四场，主要以翻跳为主，有原创歌曲和舞蹈是加分项。
　　临上场前，A班的导师找到沈旭清，说：“我们老板听说你这边合同要结束了，她想签你。”
　　沈旭清拒绝：“我不一定有出道的实力，何况我已经决定不当艺人了。”
　　“不是让你当艺人，是签你当幕后的编舞和舞蹈排练老师，做幕后工作，因为你有四年的练习生经验。”
　　“你们老板是，谁？”
　　沈旭清努力回忆A班导师背靠的公司。是一个叫“庭之和”的公司，似乎是某个老牌影视公司分割出来的子公司，最近势头很猛。出了一名国际顶流新秀，罗斯娜·蓝。身份是美籍华裔，侧面说明公司培养新人面非常广。
　　“我们老板说，是她合作的股东看上你了。所以老板才要签你，以你这次PK舞台的成绩为准，要求你不能划水。”
　　沈旭清又问：“万一我不小心出道了呢？”
　　“主办方有剧本，全是内定的。而且你并没有购买粉丝刷票，若路人真那么给力，官方这边压一点，也能保你全身而退。”
　　如此看重沈旭清，又联想到对面“股东”的身份，沈旭清背后起一阵鸡皮疙瘩。她总觉得股东都是一群大腹便便的油腻男。
　　“你和我们老板秘书聊一下吧。”那个导师亮出手机里的二维码，笑着说：“你也不用太拘谨，你比国内很多老牌爱豆都要强了，单舞蹈方面，我甚至都没法教你。你和我的造诣不相上下。”
　　这名导师曾经在韩国JYP公司，是全能ACE。沈旭清不敢当，扫了导师手机里的二维码。
　　这老板秘书也真不专业，影视剧里不都是叫什么Ally、Mitchell、Elisa等等非常装的秘书名字吗？
　　可沈旭清刚家的这位，顶着猫和老鼠的TOM的头像，看起来似乎还是情头，名称叫“九条命都给你”。
　　谁家大学生偷偷登秘书微信了？
　　本来沈旭清并不想继续留在圈内，庭之和给出了幕后工作者这样一个诱人的条件。即符合沈旭清拥有的专项，又解决了她毕业后找不到工作的问题。
　　【九条命都给你】：沈旭清，我是指明要签你的股东。你愿意来庭之和当幕后编舞和指导吗？
　　沈旭清头疼，打字回复：“股东先生，请问我该怎么称呼您？”
　　对面很快发来一条消息。
　　“我是女的，叫姐，你可以叫我……”
　　沈旭清在看到名字的那一刻，眼睛瞪得老大。放下手机登台表演一气呵成。
　　紧接着，她又上热搜了，“沈轲不划水实力超群”。
　　顾不及后续的评价与粉丝回馈，沈旭清火急火燎赶回博明，不是回自己学校，而是找岑宁熙。
　　岑宁熙还在实验室里做压力测试，沈旭清给她疯狂发消息。
　　“怎么了？”岑宁熙回复她。
　　“这周工作日有时间吗？有事，很重要的事。”
　　“周二下午空着。”
　　“那就定周二。”
　　岑宁熙举着手机，没搞清楚沈旭清要干什么，多问了一句，沈旭清是这样回复的：“线上说不清，我现在打字都手抖，我过去找你。”
　　临塘到博明的高铁路程大约一个小时。沈旭清出高铁站，就赶到博明大学找岑宁熙。
　　赶到博明大学已经临近晚上八点，岑宁熙去校门口接沈旭清，把她放到自己学校里。
　　沈旭清严肃极了，神经兮兮地左右观察，开口：“回你寝室说，旁边不能有人。”
　　岑宁熙意识到事态的严重性。
　　博明大学研究生寝室为单人间，原木色装修，像是一个小型的学生公寓。男女居住的寝室楼不同。
　　“你的意思是，庭之和公司有个股东指名要签你，你做幕后工作，有工资，还不用成为公众人物？”
　　岑宁熙大致捋了捋，发问：“会影响你大学毕业吗？”
　　“前几年可以只编舞，假期带小萝卜，等我拿到毕业证可以全职带小萝卜。”沈旭清说。
　　“在我看来，这是很划算的交易。划算到让我感觉很像陷阱。你知道那个股东是谁吗？还指名要你。”岑宁熙支起眉头。
　　到底是谁，能够在这种极端的时刻，像是雪中送炭一般，给沈旭清帮助。还是一名公司的股东，难道真的不是别有所图吗？
　　“问题就是这个股东！”
　　沈旭清将手机聊天记录甩到岑宁熙面前，绿色和白色的聊天框整洁又扎眼。
　　“我是女的，叫姐，你可以叫我斯远姐。”
　　“好久不见，旭清。”
　　仿佛一颗鱼雷丢入静谧的池塘，震撼周边的所有生物。
　　斯远姐？安斯远！
　　岑宁熙对此人印象十分深刻，安斯远属于你见过她一次，就会念念不忘的类型。
　　万万没想到的是，安斯远竟然成为了某个公司的股东。回忆起她富二代的人设，沈旭清和岑宁熙面面相觑，都笑出来。
　　“斯远姐念以前的情分点名要我，好像也托人打听我近些年的情况。”沈旭清脸颊粉扑扑的，“我挺感谢她的，雪中送炭给了我一套完美的合约。”
　　岑宁熙侧头微笑，宿舍的白炽灯将她的脸照得莹白发亮。她还记得自己曾经吃安斯远醋的事情，现在反而要感谢这位前辈，真是对不住她。
　　“那周二的安排是？”岑宁熙惬意地看向沈旭清。
　　“就是，饭局……还有合同相关的问题，她人也在博明。”
　　真巧。
　　沈旭清接着说：“她那边三个人，俩老板，一股东。我们这边，两个人。全女的。”
　　“你是想让我过去，帮你把把关？”岑宁熙理解了。
　　尽管她并不擅长此类事情，但她更不放心沈旭清一个人去。
　　安斯远没理由忽然帮助沈旭清，用商人，或者说，成年人的视角来看，她除非是看到沈旭清身上的价值。
　　沈旭清究竟值不值这个价，她俩心里都没底。
　　“我和她说了定在周二，地点是一家潮州菜馆，在外滩。她请客。”沈旭清将菜馆的地址发给岑宁熙。
　　位于市中心的历史风貌区，胡同里的私房菜，网上搜不到，代表不对外开放。
　　岑宁熙知道是因为她曾经去类似的地方接她导师回家，她没资格进去，只能在附近的停车场等候。
　　“几点？”
　　“下午四点，说晚饭还是太早了，估计先吃下午茶再上正餐。我们是去谈合同的，所以要点时间。”
　　岑宁熙思索，“打车去吧，我估计那边停车费很贵，不对外开放的菜馆离公共交通的地点较远。”
　　“好，带你去，你可要给我多吃一点。多坑斯远姐一点。”沈旭清鼓起一边腮帮子。
　　岑宁熙被逗笑了，原来带她去是这么用的吗？
　　私房菜的地点很隐秘，在博明繁华的市中心，竟然存在偌大的庭院、精致的石雕拱门、以及近乎听不到车流喧嚣的古建筑楼宇。
　　有专门的接待服务员领人，包间在后院，超大的落地窗，背景是人工瀑布。迎面坐着三个女人，其中一人在和老板娘点菜。
　　最右边的女人穿着紫色的连衣裙，材质光泽上好，像是专门找人定制的款式。大波浪、相貌艳丽、连唇彩的颜色都很鲜艳。带着夸张的耳环吊饰，很像上世纪的香港明星，成熟有风韵。
　　中间的女人穿着女式西装，佩戴黑框眼镜，黑发低马尾，不苟言笑，很有商业巨鳄的风范。
　　最右边，她俩认识，是安斯远。
　　穿着个牛仔夹克吊儿郎当，若不是看见她脚下踩着双时尚的皮靴，真叫人以为她踩着人字拖来。
　　可从气场来看，安斯远并不输另外两人。
　　“来了就坐下，你们有什么特别想吃的吗？”安斯远把菜单递给她们。
　　岑宁熙只见过安斯远一次，对她本人的印象很虚，可见到本人之后，记忆忽然深刻起来。脑海里闪现这么一个念想，安斯远她就是这样。
　　沈旭清接过菜单看了眼，点不出来，递给岑宁熙。
　　岑宁熙也点不出来，
　　“别那么拘谨，我们人很好的，不压榨员工。”安斯远笑眯眯的，好似在给别人下蛊。
　　她俩对视一眼，仍然说不出话来。
　　岑宁熙之前感觉，安斯远也像一只狐狸。但是她的狐狸特质并不在相貌上，而是在气质和性格上。她狡黠、聪颖、危险。
　　要真类比，那么沈旭清是狐狸，安斯远是狐狸精，差了百年的道行。
　　“说起来，你俩是在一起了对吧？毕业后就谈了，还是又拉扯了一段时间？”安斯远冷不防蹦出题外话。
　　沈旭清一哽，回答：“兜兜转转好几年，最后在一起的。”
　　安斯远翘起二郎腿，喃喃：“这样啊。”
　　她笑嘻嘻开始介绍身边的两位。
　　“这位穿西装的面瘫，是庭之和的总裁，也就是你们的顶头上司，温庭之。”
　　温庭之瞪了安斯远一眼，证明自己不是面瘫。
　　“里边那位，是庭之和的副总，也是总裁的未婚妻，黎玟。我们公司是妻妻档的高层管理，所以你俩放心谈，不歧视你们。”
　　黎玟优雅地朝两位女生笑笑，尽显风流。
　　“我呢，就是公司的股东之一，也算是掌权人吧。经常性被当劳动力压榨。重新认识一下，我叫安斯远。”
　　短短几句话，将对面三个人的老总包袱全甩了。
　　温庭之不乐意，骂安斯远：“我们没有压榨你吧，是你自己要签她的。”
　　“以前压榨也是压榨，最开始合作的时候，我多忙你忘了吗？”安斯远耍起无赖。
　　“算了，庭之，这家伙就这性格。”黎玟瞥了安斯远一眼，扭头对两个女孩说：“你俩喜欢什么就点，安总请客，往贵的点，吃不完打包带走，励志压榨她钱包里的每一分钱。”
　　太接地气了。岑宁熙和沈旭清忍不住想。几个人几句话就把有目的的商业会谈变成朋友之间的小聚会，都是有手段的人。
　　既然老总们愿意拉近距离，那她俩就恭敬不如从命。
　　压榨安斯远的钱包。


第七十三章
　　“话说，伊来是不是这周回国了？”黎玟活动活动肩膀，问安斯远。
　　“周末刚回，来过咖啡厅一趟，现在她在倒时差。”安斯远趴在桌子上，自闭了一小会儿，“本来想叫她的，不过看她在睡觉就不忍心吵醒她。”
　　黎玟翻了一个白眼给她：“这就是你俩在咖啡厅接吻的原因？员工看热闹不嫌事大地拍下来发给我了，呵，让你嘲笑我和庭之异国恋，现在尝到苦头了吧。”
　　本以为能打击到安斯远，没想到安斯远不痛不痒，避重就轻：“我俩又不是什么公众人物，她在美国读研，如果有人吐槽她性取向就是歧视。反正我俩爹妈都同意了，用不着管别人风言风语。”
　　咖啡厅，接吻？沈旭清和岑宁熙竖起耳朵听。安斯远是弯的她们知道，不过谈恋爱也这么狂野吗？
　　算了，人家有底气，别人说什么一点儿都不影响她家资产。
　　“我们点好了，你们要加菜吗？”沈旭清稍显拘谨。安斯远偏头，“我看看。”
　　伸手接菜单的时候，两个人都看见了。安斯远的左手手腕处有两条交错的伤疤，像是两条小蛇虬曲于此。她的伤疤并不让人觉得狰狞可怖，反而因为她本人的落落大方与漂亮无瑕的相貌，伤疤也衬出几分优雅，像是瓷器上的裂缝。
　　安斯远去找老板娘点菜，说了一下上菜的顺序。
　　趁着这个空挡，温庭之问沈旭清：“现在录制告一段落，你的合同应该也快到期了吧？”
　　沈旭清呼吸一紧，道：“这周五到期，公司问过我，我没打算续约。”
　　“合同我刚发给你电子版，你看一下，如果觉得可以我们就走程序。”安斯远回来，插入对话。
　　沈旭清略微看了下，又把手机交给岑宁熙。
　　这份合同简直是为沈旭清量身定做的，从福利到工作安排，没有任何霸王条款的嫌疑，而且合同只有五年，在沈旭清大学毕业那一年可以由她自己考虑去留。
　　“合同是没问题，我只想问，如此突兀地给我递来橄榄枝，是因为什么？”沈旭清感到不可思议。
　　安斯远自夸：“你就当你运气好呗。运气好，很早以前就认识我，成为我的朋友。我这人又念感情。”
　　沈旭清无言以对。
　　“好了好了，别太紧张，既然叫你们出来吃饭，就是把你们当朋友了。”安斯远招呼她俩，调动气氛。
　　岑宁熙静默看向她，汗流浃背。明明很和善，可就是有一股无形的威压笼罩在饭桌上，甚至比另两位总裁还强势一点。
　　菜陆陆续续端上来，相较于庄重的商业会谈，几个人的聊天内容很家常。
　　“你们俩都还在上学吧，旭清我知道，刚考入博明传媒大学，上热搜了都。那宁熙是……”安斯远沾了点乌梅酱，把烧鹅块夹道盘子里。
　　“她是博大研究生。”沈旭清替她回答。
　　“博大，研究生啊……”安斯远忍不住眯眼笑，打量岑宁熙。
　　岑宁熙背后发凉，顿觉自己是不是招惹到她了。
　　“别慌，她，睹人思人。”黎玟轻笑，留意到岑宁熙情绪不太好，下场安抚。
　　“睹人思人？”岑宁熙迷惑。
　　温庭之声音淡淡，替安斯远解释：“就她对象，刚认识的时候也在博大读研，现在在美国留学，本来今晚想一起叫上的，结果人家倒时差。”
　　“哦对，她对象明天就要去实地考察了，安总是不是要跟在老婆屁股后边，伺候好她呀？”黎玟冷不防挖苦。
　　安斯远：“……那到不至于，我也有工作，天天粘着她干什么。”
　　博大研究生，美国留学……岑宁熙和沈旭清仔细回忆，这不当年她们和安斯远说的玩笑话吗？真给她找到理想型了？
　　沈旭清不经意吐槽：“你们也真是不把我们当外人，什么都将。”
　　“没事儿，一般安总要帮的人，后边大多会和她混到一起。我们也是提前庆祝一下，祝贺我们的友谊诞生。”黎玟卷了卷自己的大波浪，轻轻敲了敲桌子的边缘。
　　安斯远拿起手机，仔细翻阅。
　　神态变了。岑宁熙注意到。
　　“来来醒了，她问我在哪儿，要不我把她叫过来？”安斯远询问在座各位的意见。
　　黎玟和温庭之表示：“你请客的饭局，你做主。”
　　“那另外二位的意见是？”安斯远看向她们。
　　岑宁熙回答：“没有意见。”
　　“没意见。”沈旭清紧接着。
　　安斯远比了个OK的手势，光速发完消息，将手机放在桌头，露出狡猾的笑容。
　　闲聊差不多结束，是时候进入正题。
　　“既然都成为朋友，我就送你们俩一个礼物，作为朋友的见面礼。”安斯远率先发话。
　　沈旭清见安斯远两手空空，想不到实际的礼物，甚至幻想她不会要送支票。
　　“你俩，在博明还没工作，打算未来定居博明吗？”安斯远柔和地平视两人。
　　岑宁熙回复：“应该会定居博明，因为大学是博明的，在博明找工作方便一点。”
　　“买房的话，家里会帮衬吗？还是说只帮衬一个首付？”
　　“不清楚，具体要看我们俩未来的工资。”
　　安斯远打了个响指，当即下决定：“那我一晚上帮你们弄出一套房子的首付吧。”
　　岑宁熙：？
　　沈旭清：？
　　“不是，斯远姐，你要噶我俩腰子吗？”沈旭清脊背发凉。
　　安斯远和善极了，笑起来像是雪地里的白狐：“不，不噶腰子，旭清你本人能带来的价值比单纯买个腰子贵多了。”
　　说罢，她扭头看向另外两位总裁，说：“黎玟，庭之，这个是我提出来的，分我大头不过分吧？”
　　“真有你的风格。”黎玟一边叹气一边笑。
　　温庭之若有所思，说：“和我你三七分，算卖你面子。”
　　安斯远换了个坐姿，双腿交叠，展露出谈生意时久经风霜的老商人姿态。
　　“旭清，事先说好，这钱，我和你们五五分。然后我拿着那五分在和两位总裁三七分，你们都没意见吧？”
　　沈旭清能有什么意见？她现在只担心自己会不会被卖了，手紧紧攥着岑宁熙的衣服。
　　岑宁熙屏气倾听，唯恐沈旭清遭遇不测。
　　安斯远看她俩的架势，情不自禁笑起来，笑声很像电影里的老钱。
　　“旭清，我记得你从小就记性很好来着，在国内外摸爬滚打六年，也和很多小花出演过同一场综艺节目，应该记得住一些艺人的事情吧？”她的眼神暗了几分，“我们要你六年来对其他艺人的所有了解，黑料红料都要，然后会借由公司炒作，或者要挟那些艺人背后的团队。”
　　“庭之和是培养国际明星的地方，你曾在国外当练习生是最好的交易桥梁。”
　　很经典的圈内套钱手段，很多艺人解约后要签署保密协议，否则会被视作威胁圈内地位之人。需要这份钱的人没有靠山容易被报复，而有靠山的人，不差这点要挟同行的钱。
　　沈旭清相当于白白捡到一个靠山。
　　“你周五解约，今天周二，你有三天时间慢慢想。想好了就发给我，钱的话，要等你和我们签约了我才会给。”
　　赤裸裸地诱惑与胁迫。她俩总算是见到安斯远的手段。
　　这种人，到底是谁驯服她的？
　　“来来到了。”安斯远低头，瞄了眼手机，起身去包厢外边，大约两分钟，带回来一个人。
　　沈旭清和岑宁熙紧盯着人看。那人长发微卷、桃花眼、笑起来温婉，等坐到位置上面无表情时，眉目间透着些许清冷，甚至于，略显严肃俊秀。
　　漂亮，但是以安斯远的眼光，漂亮是最基本的，她挑人估计相当刁钻。
　　“怎么笑得那么开心？”白伊来问她。
　　安斯远笑盈盈地坐在白伊来身边：“没什么，就是刚刚赚了一点零花钱，想吃啥随便点。”
　　白伊来一愣，“你出来一次，又赚钱？”
　　沈旭清和岑宁熙对视一眼，得出结论，没有被驯服。
　　大抵是白伊来到来的原因，安斯远那副不顾别人死活的气势锐减不少，一会儿给白伊来夹菜，一会儿两人交头接耳说悄悄话。
　　安斯远很喜欢白伊来，喜欢到……甚至都无视了饭桌上的其他人。
　　几个老总交流了一下赚钱的思路，白伊来听完，随口一说：“多搞几个营销号马甲，先卖艺人黑料，等他被全网黑的时候，给和他们背后的公司商量压制舆论，再提出愿意澄清的条款。公司团队肯定会为了自家艺人的羽毛，选择给钱让我们发言澄清，换艺人清白。”
　　“如果艺人被黑到彻底退圈，我们就去把他签过来，再用我们自己的那一套通稿澄清，还能白白得到优秀的艺人。”
　　温庭之说：“那这样的艺人只能走黑红路径，名声不太好。”
　　“反正被黑的是艺人，又不是我们。那群粉丝只会开盒对家、自家爱豆，针对公司的威胁少之又少。”白伊来回答。
　　沈旭清听完冷汗直流，这就是在美国被熏陶的资本主义吗？
　　她感激涕零地看向安斯远，庆幸安斯远把她放在幕后，不再出现在大众视野。
　　“别吓孩子了，旭清刚从一个黑窟窿里逃出来。”安斯远摸摸白伊来的头，侧过脸对沈旭清道歉：“抱歉，她有时候性格是这样的，说话比较直。我们不像她说得那么可怕。”
　　“对不起……”白伊来蔫儿了。
　　沈旭清感到一阵强烈的无语，她用眼神示意岑宁熙，发现岑宁熙也是如此感想。
　　白伊来是明着狠毒，安斯远是暗着阴险，果然一个被窝里睡不出两种人。
　　还是她的岑宁熙好。
　　后半段的饭局很惬意。沈旭清照旧把吃不完的东西交付给岑宁熙，岑宁熙习惯性和沈旭清换了碗，里边都是各种食物残渣混在一起。不过沈旭清吃相比较干净，食物也都保持原本的样子，岑宁熙不嫌弃。
　　黎玟感叹：“年轻真好。”温庭之附和：“年轻确实好。”
　　黎玟，98年，温庭之96年，安斯远00年，白伊来01年，对面俩新朋友是02年的。
　　90后和00后出现一道明显的代沟。


第七十四章
　　饭局结束之后，安斯远主动提出送沈旭清她俩回家。白伊来表示无所谓，照顾一下两名新朋友也好。
　　她俩本想感谢安斯远，直到安斯远开着一辆哑灰色保时捷911 Carrera 4S出来。
　　出于好奇，她们问了价格，安斯远眉头都没皱一下，说落地价大概250个。
　　比很多房子都贵。沈旭清决定闭嘴。
　　“你们下车地点是哪个学校？博大还是博传？”安斯远即将到达大学城，转弯时问后座的两位。
　　“博大吧，我晚上住宁熙那边。”沈旭清不太想回寝室，和岑宁熙挤出租屋惯了，宁愿两个人挤小床，也不想和舍友群居。
　　安斯远用余光瞟了一眼副驾驶的白伊来，勾唇：“你俩住的时候注意一点，宿舍隔音不好。”
　　车停在博明大学的北门，两人从副驾驶坐下来。白伊来摇下车窗，说：“书桌那里还好，别在床上。”
　　来自前博大研究生的指点。岑宁熙莫名想笑，就好像是在告诉自己，安斯远和白伊来之前也在寝室里做过。
　　这种本身带着隐私信息的自曝，让稍显“越界”的提醒亲切起来。
　　沈旭清挽着岑宁熙，撒娇道：“以后我也是有体面工作的人了，不需要你来养。”
　　“那你养我？”岑宁熙和她说笑。
　　“好啊，我养你。”沈旭清亲了亲她的侧脸，想和她接吻，忍住了。她看到有学生从学校门口出来拿外卖。
　　岑宁熙留意到沈旭清的动作，虚空指了指不远处。
　　保时捷911的车暂时停在博明大学校门外的路边，安斯远偏着头，和副驾驶坐上的人唇齿交叠。路灯透过车窗洒在她俩的侧脸，像是一副很有电影感的胶卷。
　　白伊来悄悄睁眼，发现两个人在看她们，眨眨眼，继续亲。
　　有趣。
　　保时捷将她俩与世界分割开来，让她们完全有底气不去看世俗的眼光。
　　“我们回研究生宿舍。”沈旭清轻轻抓着岑宁熙的手，很明显，她有其他的诉求。
　　研究生宿舍入门是一个小的玄关，往里，先是镶嵌在墙体内的柜子和书桌，而后是一张一米二的单人床。独立卫浴位于入门左手边，房间配备半开放阳台。
　　阳台的遮阳帘拉上，房间内没开灯，只有书桌上暖黄色的小台灯亮着。两个人刚洗完澡，身上挂着未擦干的水汽，连休整的时间都没有，直接进入下一步。
　　岑宁熙坐在椅子上，捂着嘴，眼角和脸颊红润成一片。沈旭清蹲在她前边，将她的一只腿搭在肩上。
　　不是第一次用舌头，但是是第一次在寝室。
　　沈旭清喜欢和岑宁熙抬杠，上次和岑宁熙吵架后，改了嘴欠的毛病，舌头多余的力气全都用在这里。
　　让岑宁熙舒服并不需要很久，沈旭清抹一抹下巴，看着椅子上战栗的人，觉得好可爱。于是捞过她的腰，把她压在书桌上。
　　书桌上放着台式机的显示屏，鼠标和键盘则收纳在其他位置。近乎是空荡荡的桌面，任由岑宁熙趴伏。
　　“可以吧，宁熙，不舒服要说出来。”沈旭清征询岑宁熙的意见。
　　岑宁熙身体软软的，连呼吸也像是融化的雪糕，说：“先慢一点。”她有点受不住。
　　“好，慢一点……”
　　做完，沈旭清很熟练地拿湿巾与纸巾给她擦拭，抱着人到床上搂着。床依旧不大，她俩似乎从认识开始就是挤在一张宿舍小床上。
　　“还有力气吗？”沈旭清问她。
　　“床上隔音不好。”岑宁熙说。
　　“我尽量忍着。”沈旭清靠近她，“和以前一样，如果我要是出声了，你帮我把嘴堵上。”
　　岑宁熙轻笑，答应她：“好。”
　　她侧环着沈旭清的腰，探下去。沈旭清咬唇，发现没用，岑宁熙便把另一只手递给她。
　　“含着。”岑宁熙伸出一根指关节。
　　沈旭清听话照做，含着，没咬。岑宁熙的动作从来不会太刺激，让她可以慢慢享受。
　　在一切都是她的气息的环境中，沈旭清很容易依恋上。岑宁熙好好，各种意义上。
　　……
　　第二天早上，沈旭清要赶早八。简单收拾一番，她回到博明传媒大学上课。沈旭清让钱雯帮她拿书，两个人在教室里并排坐。
　　钱雯问她，“你昨晚去哪儿了？”
　　“博明大学，我朋友在那儿，她是博大研究生。”沈旭清思索片刻，回答。
　　“你在博大留宿？她舍友不介意吗？”
　　沈旭清有点小骄傲：“她是研究生，单人宿舍。”
　　“好厉害。”钱雯有点羡慕。沈旭清留意到钱雯眼里的光，看破不说破。
　　四月份，沈旭清与前公司合同结束，与庭之和签署新的合同。等程序走完，安斯远那边接手沈旭清提供的全部爆料，经过筛选炒作后，她给沈旭清汇款。
　　不看不要紧，一看直接吓晕。
　　沈旭清前队友里边有几个当红小花，现在热度都挺高的。为了让沈旭清这边封口，真的砸了不少钱。
　　这首付……不单单是首付，差不多有大半套房子了。
　　安斯远还建议沈旭清，趁着她热度还在，这半年多开直播多营销自己。社交账号好好利用起来，把该赚的钱都赚了再凉凉。互联网一定要抓住自身的曝光度与带来的流量经济。
　　沈旭清忽然鼻子一酸，她想，岑宁熙那么好一个人，之前陪她挤出租屋、陪她考试，现在总算能回报她。
　　她不会火太久，沈旭清要抓紧最后一波流量。
　　最后选秀节目以内定人员收尾，在全网意料之中。还是有不少人惋惜沈轲没能出道，纷纷跑到沈旭清账号底下安慰、夸她的作品。
　　全是钱……沈旭清在获得大量金钱后，斩获一双能透过现象看到金钱本质的眼睛。
　　……
　　五一假期，沈旭清带着岑宁熙去了趟安斯远家。她俩现在也算有点积蓄，想请问安斯远理财的事宜。
　　“你俩可以和我一样，入股某个项目，当股东，拿分红。”安斯远大手一挥，给了她俩一些人脉，由安斯远牵线。
　　对于一个已经稳定的项目，引入新股东通常是为了突破天花板，如开发新的产品、拓宽新的市场等。这个过程通常有机会利润大增。安斯远介绍的大多是她已经合作好几年、拥有稳定发展的团队。
　　当然，也可以加入新的项目，作为新项目开展的启动资金。
　　沈旭清和岑宁熙不懂投资，但她们信任安斯远。相信一个能带她们赚一百万的姐姐能带她们赚第二个一百万。
　　……
　　学期末，岑宁熙和沈旭清打算回民欧的老家，顺便和苏楠孙娜见一见。岑宁熙去博传接沈旭清，在寝室楼下碰到钱雯。
　　“你好。”钱雯很有礼貌。岑宁熙也礼貌回应。
　　钱雯鼓起勇气，“我觉得你很漂亮，能不能……加个好友。”
　　岑宁熙淡然道：“躺尸朋友圈吗？”
　　“对。”
　　岑宁熙出于对人的尊重，加了钱雯的好友。她走到307寝室里，沈旭清睡懒觉，行李箱都收拾好了，人还没醒。
　　“沈轲轲，起床了。”岑宁熙叫她。
　　沈旭清懒洋洋爬起来，整理整理，准备出发。
　　动车上，沈旭清要看岑宁熙手机，她平常不检查的，今天忽然想看。她看到岑宁熙手机里新下载了一个挤眼软件。
　　“你下这个干什么？”她好奇问，没有质疑的语气。沈旭清比谁都相信岑宁熙不会离开她，在她过得落魄的时候不离不弃，现在她变好了，把好的全都献给岑宁熙，岑宁熙没理由看上别人。
　　岑宁熙半睁着眼，曼声道：“下午刚下的。”
　　“为什么呀？”沈旭清困惑。
　　“你们寝室的钱雯，是深柜。”
　　“啊？”沈旭清怔愣。她早就发现钱雯对岑宁熙的单箭头，看破不说破，结果岑宁熙竟然也反向侦察。
　　岑宁熙下了个女同性恋交友软件，定位在博传，距离一百米之内，发现钱雯的社交账号。
　　好有默契，沈旭清笑起来。
　　她问岑宁熙，怎么办，她要被偷家了吗？
　　“怎么可能。”岑宁熙笑着摸摸她脑袋，“你拿着我的账号，发点什么吧。”
　　沈旭清会晤，小狐狸向来敏锐聪明。
　　在岑宁熙的账号个人主页里，多了张她和沈旭清的合照，配文：我们从高中开始就互诉情意，直到现在还希望长长久久。
　　现在她们坐上回当年时光的列车，迎那日的清风，笑谈往昔。
　　然后，长长久久。
　　（全文完）
　　完结感言：
　　作为一部从24年拖更到25年的作品。能够坚持写完填坑，我真的太感动了。故事其实在24年就已经构思完全部内容，一直没写是因为，我在忙活晋江的过签。我确实能力有限，连晋江的过签都要研究好久，写的作品大多是为爱发电。很感谢有几个小读者追更。
　　因为作者有话说只能写五百字，所以我臭不要脸把感想放在正文。反正是小糊文，免费的，问题不大。
　　这部作品我的自我的评价是，全是情感，没有一丝技巧可言。
　　里边很多事情，尤其是高中的，大多是我自己和我听闻的事情。有些很离谱，但是百分百都是现实改编的。而沈旭清和岑宁熙两位，其实我在高一的时候就写了初代的她们。那时候我喜欢一个女孩（是我的初恋，初中毕业之后就没联系。这是我个人情感问题，不要上升到小说角色，我对角色绝对没有想法。），就写了以我和她为原型的高中校园文。
　　那时候沈旭清叫沈馨乔，岑宁熙叫林熙。讲的也是一个沉默寡言女生爱上一个热烈自由的女生的故事。或许我当时年龄太小的问题，我写的非常狗血。古早的版本里，林熙被猥亵过，因此厌男排斥亲密身体接触。沈馨乔家庭重男轻女，爸妈离婚并且父亲二婚生儿子还把沈馨乔当血包。两个人互相救赎，互相袒露彼此之间的秘密，同样是临近高考的时候，沈馨乔失踪，因为妈妈重病要钱，家里没人给。于是她签约了娱乐公司。而林熙在多年后，是在一个酒吧找到她，两个人再重逢。
　　说实在的，这个设定现在看真的很有古早文的味道，是很有时代气息的设定。我在后边上大学后，依然很想写校园文，想把高中那两个人的故事写出来。
　　我做了系统性的改编，换了人物的名字，给了她们很阳光的过往。同时相对的改编了高中的活动，融入新高考的设定。人物性格上，我改了原本沉默寡言的人闭口不谈导致错过爱情的设定，在我的新文里，岑宁熙就是一个敢爱敢恨的人，她性格安静但是她会很直白地表达自己的喜欢。沈旭清也不再是一个外表阳光实际上有内心创伤的扁平人设，她会懦弱，会成长，不是非要藏起伤疤不给人看到，不是一定要对任何人都微笑作茧自缚。
　　至于签约公司高考前失踪的剧情，我想了许久，还是打算留下当年狗血文的框架。结合疫情的时事，相对来说比母亲忽然重病要说得通一点。
　　至于两个人情感的拉扯，实实在在是我个人真情实感流露。我不太喜欢两个人在一起就好的故事结尾，我认为一段爱情除了刚在一起时惊心动魄的表白，还需要谈恋爱之后的一段磨合与沟通的经历。
　　因此我在后续添加了她们恋爱后的事业线与情感磨合线。我想这本书应该在我所有作品里都独树一帜，因为它太真实了，全是情感和诚意，没有一点技巧与故意开车博眼球的剧情。
　　这文全是真情流露，不可避免的一些语段过分文艺繁杂。
　　至少我是对这本书很满意的。我给了两个角色很多爱。我写高中篇的时候，我会羡慕岑宁熙被沈旭清这样万众瞩目的女孩关注。而到了社会篇，我又羡慕沈旭清有岑宁熙这样一个可靠优秀的人陪伴兜底。
　　我尽量抹去男性角色的戏份，文中大部分高光都集中在女生，或者说，一群女孩儿身上。我以后的文章大概率也会保持这种基调。
　　最后感谢看到最后一章的读者们，也感谢你读到我的完结感言的最后一句话。我会努力创造出让读者喜爱的作品，再接再厉。


第七十五章 番外一
　　岑宁熙毕业后到博明的一家芯片大厂上边，有双休，工作日要经常加班。公司参与的国家国家首个RISC-V存算一体芯片标准工作组的项目，在万圣节这一天，不出意外，她又加班了。
　　晚上十一点回家，她知道沈旭清这个点没有睡，舞蹈导师的授课时间她都选在下午，每天美滋滋睡到中午，再化妆出去授课。
　　岑宁熙回到家时，家里的灯是昏暗的。空气里还弥漫着一股浓郁的铁锈味道，这让岑宁熙下意识警觉起来。
　　她的脑海里闪过种种可能，但是不敢想最可怕的那一个。她急急忙忙换鞋冲到客厅，发现只有一摊不明液体以及一个瘫倒的人形印记。
　　人在恐惧的时候，喉咙发不出声音，岑宁熙想要后退，撞上一个温热的躯体。
　　她回头，看到一张布满血迹的脸，还有一把刀插在她的胸口。
　　岑宁熙脸白了，意识有点恍惚。
　　啪的一声，沈旭清把灯打开，笑嘻嘻地说:“怎么样，被吓到了吧！”
　　没有得到岑宁熙的回应。
　　沈旭清正感到奇怪，她看到岑宁熙呆愣的表情，而后，是顺着脸滑落的泪水。
　　抱上岑宁熙的身体，沈旭清发现，她在发抖。
　　我靠，吓哭了。
　　沈旭清暗道不妙，扭头看到岑宁熙一张脸变得凶了起来，骂她，你是不是有病。
　　“对不起，对不起，是我的错！”沈旭清手忙脚乱去擦岑宁熙的眼泪，把她抱起来，一起坐在沙发上。
　　“我，我真的很怕你出事，你知不知道我那时候有多担心你，沈旭清，你到底在想什么！”
　　岑宁熙的脾气很好，能把她惹生气的只有，沈旭清，以及，沈旭清。
　　沈旭清是真的怕岑宁熙生气了，好声好气哄她，显然这次岑宁熙不买账了，不想理人。
　　沈旭清没办法，抱起人就往浴室走，岑宁熙问她，你干什么，她说，身上都是人工血液，去洗澡。
　　她把岑宁熙放在洗手池的台上，抓着人家的手腕，把她脏衣服褪下。岑宁熙生气，几次想要挣脱都被按了回来，沈旭清抱着人丢在浴缸里，把衣服草草丢在地上，进去给岑宁熙洗。
　　“我自己会洗。”岑宁熙发狠话，想让沈旭清出去。
　　最终是沈旭清强硬留下来，对岑宁熙动手动脚一番，由于对方正在气头，几次想要用身体赎罪的方式被驳回。沈旭清只能焉了吧唧地给岑宁熙穿衣服吹头发，完事直接把人丢在床上。
　　“我错了，你要我做什么我都答应你，宁熙，宁熙～”沈旭清真的不知道怎么办了，只能抱着人不放，身体往岑宁熙身上蹭。
　　岑宁熙没有任何想法，她对沈旭清的认错方式很熟悉，大部分都是自己大度原谅她。
　　她现在真的不想理人，干脆让沈旭清长长记性。
　　沈旭清慌了，因为现在岑宁熙是真的在生她的气，不理人，拒绝沟通。她想，岑宁熙如果拒绝沟通，那她就完了，说明她真的踩到雷区，连挽回的机会都渺茫。
　　“宁熙，宁熙……”不要不理她啊，沈旭清非常慌，眼里也有泪花，摇着岑宁熙。
　　岑宁熙睁眼看了沈旭清一眼，瞧见她哭了，于心不忍，伸手揽了揽她。
　　“回答我好不好，你说话……”沈旭清呜咽道。
　　“说什么。”岑宁熙好累，她不想面对一堆麻烦事情。
　　“我……我以后绝对不那样了……宁熙，原谅我我忘了你很累，可是我真的，想和你多相处一会儿，我知道你很忙。”沈旭清说着说着，眼泪哗哗流。
　　岑宁熙很忙呀，没有时间陪她，可是沈旭清想要岑宁熙多陪陪她。
　　她们每天只有睡觉是在一起，没有妻妻生活，没有甜言蜜语，有的是按部就班的一句早安晚安。
　　岑宁熙甚至连周末都没有精力陪沈旭清，她的精力全盘放在工作上。
　　“节假日我尽量多陪你一点。”岑宁熙疲惫地说着，她工作太忙了，每到假期她只想躺着休息，连陪沈旭清的力气都没有。
　　“不用你勉强挤出精力。”沈旭清知道，这不是她可以任性的，两个人已经是大人了。
　　“现在做工作会累一点，过几年晋升技术突破，我也晋升带新人了，可以把我手头的活派下去。”岑宁熙一边是工作，一边是爱人，需要自己去平衡。
　　“宁熙……”沈旭清贴在她耳边，“我好爱你，爱你如此包容我，爱你如此迁就我。”
　　“不哭了？”岑宁熙笑了，擦去她的眼泪。
　　“能亲亲吗，我想和你接吻。”
　　这句话，并不是问句，因为沈旭清已经凑过来吻了。岑宁熙闭上眼，慢慢感受，直到沈旭清不太老实地钻她衣服。
　　“不行。”岑宁熙拒绝。
　　“我想要你。”不管你愿不愿意，我现在想要你，你让我再任性一次好吗？
　　岑宁熙没有多少力量反抗，沈旭清一个侧身压上来，开始试探。
　　岑宁熙推了几次，推不开，只能由着沈旭清去。
　　“搂着我。”沈旭清低头，把岑宁熙的胳膊扣在自己颈部。咬岑宁熙的脖子。
　　最开始，岑宁熙的确很累，沈旭清持续不断地进攻，总算让她有了点反应。
　　本以为一次就结束了，沈旭清还在黏黏糊糊咬岑宁熙耳朵。岑宁熙呵斥：“出去！”
　　沈旭清不愿听了，她想，都生气一次，再生气第二次吧，反正她有很多精力哄。
　　想罢，她把人的胳膊压住往上举起。
　　“我想继续，宁熙你生气也好，想要打我骂我也好，让我任性一下吧。”沈旭清将岑宁熙的脚踝扣在自己肩上，岑宁熙顿感不妙，逃都没地方逃。
　　沈旭清手好快，已经用睡衣把她手绑起来了，不知道是什么时候学的。
　　沈旭清熟悉岑宁熙，卖力地施展过后，换来岑宁熙骂骂咧咧的嘤咛。
　　岑宁熙她挺讨厌自己天选之女的属性，又不得不承认，很爽。
　　沈旭清颇为满意地看着自己的成果，换了一个位置，把岑宁熙翻过身，说：“还想……”
　　“不准……”
　　当然，这不是岑宁熙说的算的。
　　岑宁熙后边都哭着让沈旭清停下来，换来的只有沈旭清的对不起和温柔的进攻。身体已经分不清是情动还是哭得发抖，一次两次三次，岑宁熙记不清了。
　　沈旭清只想把岑宁熙弄到哭，弄到没有力气反驳她，弄到连想逃离的想法都不能有。
　　她觉得自己好过分。
　　结束后，她该怎么哄人呢？
　　沈旭清决定走一步算一步。
　　沈旭清对她的任性持续了一整晚，导致岑宁熙第二天不想理她，一句话都不想讲。
　　后续的好几天，沈旭清都是一副泪汪汪的模样对岑宁熙鞍前马后。
作者有话说：
这个小短篇是24年就写完的。我是真的很喜欢嬷岑宁熙啊，尤其是，暴躁又不忍心对沈旭清的时候。不过我的文绝对是互，没有偏攻偏受这一说。从设定来看，岑的性格应该是担任传统攻的角色吧，可我又很爱嬷她。而且她又不完全是躺的，也有攻的时候。女同性恋分干啥要分，我甚至连tph都不想分。


第七十六章 番外二
　　安斯远她某天去公司勘察的时候，收到沈旭清的vx消息。
　　“斯远姐，完了，完了，我老婆可能不要我了！”沈旭清文字里哭得稀里哗啦，看得安斯远一愣一愣的。
　　“你人，在上班对吧，中午我请你吃顿饭，你和我细说一下。”安斯远决定公事公办，顺便和白伊来说了这件事。
　　白伊来觉醒了吃瓜细胞，也嚷着要一起吃，安斯远没辙，和沈旭清说一声，带上她。
　　几个人随便找了“庭之和”本部附近的餐饮店，订了一个包厢。
　　还没等沈旭清到，安斯远和白伊来就在私下唠嗑。
　　“岑宁熙不像那种脾气上头提分手的人啊。”安斯远感叹一嘴，以她对沈旭清的了解，百分之九十九点九，是沈旭清自己的问题。
　　“那我就更好奇了。”白伊来眼睛眨巴眨巴。她对岑宁熙印象很浅，只有一个情绪稳定的打工人形象，还有很专一靠谱，不像会生气的人。
　　过了一会儿，沈旭清进门看见安斯远和白伊来坐在那儿，进去打了招呼。安斯远让她先点单，沈旭清表示都行，安斯远请客让她点。
　　一通工作电话打过来，安斯远去接，起身，走到包厢外。
　　白伊来和沈旭清面面相觑，沈旭清忽然想到，这个问题，问白伊来说不准更恰当。
　　“伊来姐，你能先听我说吗？”沈旭清狐狸眼闪着小聪明。
　　白伊来过于八卦，她好奇问：“你干了什么惹她了吗？”
　　“就……干了点过分的事情。”沈旭清晓得自己的德性，摊牌不装了，“然后她已经一周没有理我了。”
　　“一周？”白伊来震惊。
　　“就是说……”沈旭清凑近白伊来，“假如，斯远姐不想做，因为她工作忙，你硬来，她一般会生气多久。”
　　“这个……”白伊来大致了解沈旭清是个什么情况，她想了想，说：“一个晚上，一般第二天睡醒她就原谅我了。”
　　如果她明天没有开会或者要出差的话。
　　“那如果，你一个晚上没让她睡呢？”沈旭清的声音明显哽了哽。
　　白伊来看沈旭清的眼神暗了一个度。
　　也就是说，她把她在大厂工作，每天疲惫不堪的女朋友强行索取一个晚上。
　　白伊来觉得换成安斯远是会扇她的程度。
　　“她明天要上班吗？”白伊来问出一个关键问题，如果明天要上班还这样，沈旭清纯属活该。
　　“没，就是知道明天周末，我才忍不住的。”沈旭清顿了顿，因为隔天岑宁熙一直在睡，睡醒了洗澡换衣服，连一句话都不跟沈旭清说，直接吃点东西去书房加班。
　　沈旭清在后头洗床单洗衣服大气不敢出，晚上想要抱她，被她踹下去。
　　对啊，就是踹下床！
　　沈旭清第一次体会到睡沙发的痛苦，虽然家里的沙发很舒服，但是不能抱着岑宁熙，她就很难受。
　　要是以后都只能睡沙发就完蛋了。
　　“你那么欺负她……我忽然觉得，她没扇你脾气真的挺好哈。”白伊来说不出更多。哪怕沈旭清还留有一丝最后的理智，岑宁熙多半很长时间不想和沈旭清亲密接触。
　　“伊来姐，如果你和斯远姐发生这类事情，你怎么想啊。”沈旭清欲哭无泪。
　　“嗯？如果是我这样一晚上，她可能，会当场扇我了。”白伊来细想，毕竟她还没那个胆子惹安斯远生气。安斯远长得很凶，脾气虽好，可爬到老总的位置都是有魄力和手段的。
　　一生气整个屋子里都是低气压。
　　而且安斯远还会咬人，疼的。
　　“就算真的发生了，我估计也就和你一样，鞍前马后伺候求原谅。这事我自己心里都没谱，和你一个德性。”白伊来摊牌，她代入一下沈旭清，除去安斯远可能对她的冷暴力，还有可能会被回馈各种可怕的玩法。
　　嗯，比如说一些带有惩罚性质的游戏。
　　“那如果，反过来，斯远姐那么对你，你会怎么想？”沈旭清又问，她觉得白伊来同为高学历人士，应该能理解岑宁熙。
　　“我？”白伊来当即给出答案，“我会觉得很爽。”
　　沈旭清：“？”
　　白伊来神经兮兮地悄声说：“阿远技术很好。”
　　所以沈旭清被嫌弃的原因是技术不够好吗？
　　还是说白伊来本人的属性就是那么离谱？
　　沈旭清忘了，安斯远能喜欢上的，能驾驭住安斯远的人，或多或少都带点野在身上。
　　如此一对比，沈旭清觉得岑宁熙好可怜，毕竟她不是那种野人。
　　“讲这种事情能不能小声一点，我都听见了。”安斯远老早打完电话，听她俩闲聊。
　　白伊来一激灵，看向安斯远，只看到她对自己意味不明的笑。
　　“我没那个精力弄一个晚上，你放心。”安斯远叹了口气，揉揉白伊来的脑袋。
　　安斯远充分怀疑，白伊来会被爽到，然后要求以后都这么来。
　　“斯远姐……所以你老婆折腾你一个晚上，你怎么原谅她的啊。”沈旭清干脆直接问安斯远了，相对来说，安斯远看上去没那么爽。
　　“不好说，看我心情。”安斯远回地模棱两可，“最坏的情况，相较于冷暴力，我还是希望她自己认识到错误。”
　　比如说跪搓衣板键盘之类的。
　　虽然每次就跪十几二十分钟，白伊来就起来说腿疼，晚上就窝在安斯远怀里不放了。白伊来因为家庭教育很传统的原因，让她反省她是真的在反省，后边很长一段时间都会听话。
　　和沈旭清这只野狐狸不一样。
　　安斯远点破沈旭清的主要问题：“岑宁熙不理你的主要原因就是，你这人，太我行我素，不会反省，惩罚对你没用，只能冷暴力你。”
　　相对来说，安斯远知道事情轻重，白伊来后期反省到位，而沈旭清是没轻没重又不会反省，她女朋友会理她才有鬼了。
　　“你现在，和她相处僵硬到什么程度？”安斯远语重心长问。
　　沈旭清说：“晚上睡沙发。”
　　嚯，那可真的太惨了。
　　白伊来有些庆幸，安斯远还没把她赶去睡沙发过。果然听话的孩子有糖果。
　　“哄吧。”安斯远没辙，“连老婆都哄不开心，还算什么女朋友。”
　　她哄白伊来的方式可太多了，毕竟她有钞能力，惊喜一个接一个。
　　“学会反省，你现在只想宁熙原谅你，自己还是不思悔改。”白伊来补充一句。
　　要不然，岑宁熙也太累了一点。
　　沈旭清受益匪浅，回去好哄歹哄，终于获得重新回床上睡觉的资格，也不动手动脚，当个好妻子把家里照顾得特别好。
　　半个月后，岑宁熙约安斯远出来，问的问题是，老婆太能干了怎么制止。
　　安斯远授予的一些惩罚方式令她颇为受用，打算新年假期就去实施一番。
　　沈旭清也没想到，自己会被绑起来弄到哭。岑宁熙的体力一直都不差的，不过是平常工作太累了而已。
　　体会过一次不要不要，但是对方还是强硬来的时候，沈旭清决定以后不任性了。
　　因为岑宁熙，她有点抖s属性在。
作者有话说：
同样是24年写的。内容比较随意，当时应该是作为一个短打小剧场。


第七十七章 番外三
　　工作一年，到了公司收实习生的日子，领导看岑宁熙工作给力，让她带实习生，也让自己的活轻松一点。
　　至少，双休日不用在家里加班。
　　沈旭清也算是小小地松了口气，她受到安斯远的指点，如果老婆工作忙，建议她照顾好家里的事情，千万别给老婆添堵。
　　她现在工资和岑宁熙不相上下，娱乐圈是来钱很快的圈子，幕后工组人员的待遇依然不菲 。两个人又拿着钱跟安斯远投项目，利滚利，越滚越大。
　　沈旭清的工作时间不固定，随着新人的加入，她授课的时间也变多。自媒体翻跳拍摄的团队也需要安排剧本，她变得不那么闲了。
　　有时候双休日，岑宁熙在家休息，她还得去授课，去拍视频。
　　遇上两个人都没工作的日子，学员要在校考试，沈旭清授课时间空出来了。岑宁熙则是法定节假日，没加班。
　　晚上岑宁熙掌勺，沈旭清感动。岑宁熙厨艺很好，从小就会。
　　“宁熙，晚上我们……”沈旭清吃饭的时候说起，“那个？”
　　“都行。”岑宁熙已经习惯了沈旭清吃饭将奇怪的话，慢条斯理地吃。
　　“好耶，那我吃完了，去洗澡！”
　　沈旭清光速炫完，跑去洗澡。岑宁熙无语，该吃吃自己的，把碗塞到洗碗机里，都整理完。发现沈旭清老早在等，一下子把她拉倒浴室。
　　岑宁熙沉默，把外衣丢到洗衣篮子里，说：“边洗边……？”
　　“可以先那个。”沈旭清坐在浴室的洗手台上。
　　小狐狸向人类露出她腹部，是哺乳动物展露亲昵的动作信号。
　　“你知道我刚刚洗澡的时候一直在想什么吗？”沈旭清勾了勾岑宁熙的下巴，“我真的很想冲出去，和你说，口.我。”
　　自由自在的野生狐狸在邀请人类的亲密，像是在宴请客人前来饱餐一顿。
　　“快点好不好，今晚随便你怎么玩。”沈旭清稍显急躁了些。
　　她等好久了。
　　比起上岑宁熙，她更喜欢被岑宁熙上，这样代表岑宁熙对她身体感兴趣，想要掠夺她，想要支配她。
　　女性的手指不会承载欲望，这一切都是岑宁熙内心的欲望，由想要吞没沈旭清的念想驱使。
　　她爱死岑宁熙对她迷恋的样子了。
　　“真的随便我吗？”岑宁熙的眼神有点迷离，轻轻跪在地上。
　　“嗯哼……？”沈旭清没有回答，象征性地挑了挑眉毛，发出魅惑的哼哼。
　　岑宁熙不废话了，她喝清水的行为一直很熟练，沈旭清舒服极了。
　　完事沈旭清低头亲了亲她，随后直接把人的腰抓起来，按在浴室的墙角。
　　岑宁熙被突如其来的水流刺地一激灵，没生气，慢悠悠问：“不是说随便我来吗？”
　　“那是后来的事情。”沈旭清耍无赖。
　　“而且稍微刺激你一下，你才能反攻得更猛不是吗？”
　　沈旭清也很喜欢上岑宁熙，听她因为自己感到愉悦的声音，感受她因为自己蠢蠢欲动的表情，更有一直，把岑宁熙占为己有的快感。
　　好嘛，无论岑宁熙怎么样，她都喜欢。
　　这个澡洗得意外得久。
　　不过她们连擦干身体的时间都没有，就从浴室转移到卧室。
　　沈旭清主动让岑宁熙在上边。
　　虽然是她抱着人出来的。
　　“宁熙，今晚你能卖力一点吗？”
　　“最好到我求饶为止。”
　　岑宁熙躺在床上，看着蠢蠢欲动的沈旭清，默默抬了抬手说：“你自己先来一次。”
　　“不然，我怕你精力过剩。”
作者有话说：
同是24年的老底，删删减减
