


　　题名：我是直女你别闹
　　作者：月下浮尘

　　简介：
　　沈鹭：来自小县城，从小就能接受父母感情不合的事实，并真心接受他们的分开，承担起了照顾弟弟的责任。她坚韧善良，积极向上，理性克制，从小到大都是身边人眼里最体贴懂事的那个。她的理想型是温和善良，积极向上，乐观开朗的男生。
　　许落霜：豪门大小姐，在同学眼里就是个冷漠沉闷的学霸，实则腹黑执拗，死死地赖上了沈鹭。她的父亲是个恋爱脑，恋的却不是她的母亲，母亲冷心冷情，平等地不理解每一个恋爱脑，然而自己的女儿与自己嫁的男人都是恋爱脑。
　　故事的起因是正在就读大三的沈鹭，她跟她的初恋在一起才不到一个月，居然在一个高中生的威胁下草草收场了，这个高中生还是她自己捡回来的好妹妹。
　　谁能想到，这个穿着高中校服长得清纯动人，天天往她这里跑就在她身边看书刷题，还把她沈鹭也带得更加勤奋上进了的少女，背地里是这么疯狂的一个人。
　　她一边痛恨她的自私霸道，一边心疼她做那么多无非是想留住一个可以陪伴自己的人。一边骂她太疯，一边不忍心看她难过。
　　十六七岁的年纪，连怎么去爱一个人都还搞不明白，就敢直言永远，或许也正是因为这个年纪才能这么勇敢无畏，虽幼稚青涩，却热烈真挚。
　　然而她们终究还是太年轻了。
　　分开的日子里，她们一个没放弃过寻找，最终以为对方已结婚，万念俱灰下想再去看她最后一眼，以确定她过得好不好。一个满身枷锁，浑浑噩噩地活着，所幸那个身着校服，青涩执拗的少女还能时常入她梦。
　　重逢再见时，许落霜的容颜依旧明媚动人，只是那个固执的小朋友已经成长为跟沈鹭一样温和的性格了。
　　*
　　内容标签：花季雨季，破镜重圆，成长，校园，学霸，HE，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：沈鹭，许落霜┃配角：梁洁，赵睿，伍清瑶，杜佳茵，姚雪，杨晓雯┃其它：百合，HE，双洁，重逢
　　一句话简介：腹黑执拗大小姐与理性隐忍姐姐
　　立意：好好学习，天天向上


第1章姐姐
　　阳春三月，草长莺飞，春野浮绿，万物新生，这是一个赋予希望的季节。
　　每座城市都有老街，它沉静而隽永，承载着一座城市独特的记忆。
　　这是沈鹭很喜欢的一条老街。
　　这里遍布着许多老旧民房，一些老爷爷老奶奶就在家门口支个摊卖美食。
　　有一家小店卖三鲜汤，是她常光顾的店。
　　小店不大，老式风格，木制座椅。
　　店主奶奶说她还没煮好，要等久点，于是她就开始瞎溜达。
　　小巷的烟火气大抵来源于浓厚的人情气息，这里仿佛藏着无数人温暖的旧时光，一墙之隔的地方是一座充满着青春朝气的高中学校，再往外走在隔了一条马路的地方就有一条游人如织的现代化商业街。
　　这里仿佛成了一个格格不入的存在。
　　现在是中午下课时间，校园午间广播正在播放歌曲《追光者》，歌声夹杂着同学们忽远忽近的谈笑声，隔着一道墙在老街旧巷上空回旋。
　　三中是半封闭式寄宿制学校，只有少量走读生。大部分学生中午都不能外出，老街价格低廉品种单一的传统手工艺小吃只吸引了一旁生活费有限的学生，因此这里现在格外安静。
　　越往里走，歌声越远，店铺越少。
　　巷子有很多岔路，溜达到深处的时候她听到了一些女生杂乱的咒骂声，很意外的是，这些声音都很年轻。
　　好奇是人的天性，于是她拐了个弯走到了隔壁的胡同。
　　接着就看到了让她意想不到的一幕。
　　只见三个手持棍棒穿着蓝白校服的女生正在围攻另一个女生拉扯怒骂着，被围攻的女生一点也不甘示弱地甩着书包就往她们脸上砸，其中一个女生正好把手中木棍举到半空中了。
　　沈鹭一惊，立马喊道：“住手！”
　　几个人同时一愣，沈鹭又说：“我已经录像了，你们再不住手，我就把视频发给你们学校！”
　　闻言她们同时抬头往声音处望去，几人脸上都挂着彩，一脸狼狈且震惊地看着沈鹭晃着手中的手机，手机框内显示的是沈鹭急忙间点出来的凌云三中的学校论坛。
　　三人刚想冲上来抢手机，沈鹭看透她们的意图马上打了一个暂停的手势：“别冲动，你们现在冲上来的话我马上就把视频发出去，看是你们冲得快还是我发得快，你们要是现在离开，我就答应你们我今天当作什么都没看见。”
　　几个女生互相对视了一眼，其中一个似乎还是想往前冲，另外两个对她缓缓摇了摇头，想冲上来的女生咬了咬牙，然后狠狠瞪了一眼沈鹭，三人同时转身离开了。
　　沈鹭见她们这就走了，也是有些意外，然后对天翻了个白眼，心想果然是小孩，那么不经吓。
　　她把手机熄屏放回外套口袋，准备去安慰一下被打的人，前面光顾着吓唬人了。
　　刚注意到这个人，沈鹭便愣了一下，只见少女背靠着墙站着，身形单薄纤细，隔着十几米，仍能看出那是一张极好看的脸。
　　少女的过肩马尾辫因刚刚打架拉扯到了而耸拉着，显得有些凌乱，右手提着刚刚作为武器反击的书包，右嘴角有了一小块淤青，校服被扯破了一个口子，露出一段洁白的肩膀。
　　她的脸色惨白，显然是被吓到了，却还是倔着脸摆出一副冷冰冰的模样。
　　沈鹭忍不住有点好笑，心想这人明明被揍得那么狠，却完全没有一点被揍的委屈样，那么好面子吗。
　　她走到少女面前，很意外地发现少女身高竟比她还高,起码有一米七。
　　她拍了拍她的肩膀，少女看着拍自己肩膀的那只手，微微蹙了蹙眉，似乎并不喜欢与人接触。
　　沈鹭意识到自己好像被嫌弃了，摸了摸鼻子，还是把想说的话说了出来：“别怕，她们走了。”
　　听到这话，少女抬眼看着她，眼神似乎有些意外与不解，沈鹭没看懂这个眼神，直接问道：“你叫什么名字，她们为什么打你啊。”
　　女孩抿了一下唇，沉默了一会儿，然后开口说：“她们发疯不需要理由。”
　　见她不愿多说，沈鹭也没有再多问。
　　此时正是初春，她把身上的薄外套脱下披到了少女身上，少女垂眸看了一眼自己身上的外套，又疑惑地看着沈鹭。
　　沈鹭被看得有点不自在，她自诩不是什么大好人，这种路见不平拔刀相助的事情还是第一次做，于是她躲避着少女的目光说：“你吃午饭了没，走吧，带你去吃个饭。”
　　沈鹭看着少女刚刚因打架而沾到脸上的脏灰，犹豫了一下，想到了她是个好面子的，估计也不想自己顶着脏脏脸出现在大街上，于是她在守住少女的面子与自己再度被嫌弃中选择了前者，从口袋掏出了一张纸巾，帮她擦去脸上的脏灰。
　　少女眉眼清冷秀丽，左眼角下有颗浅褐色的泪痣，又勾出了一丝妩媚。
　　她这次倒没对沈鹭的触碰表现出不爽，只是抿着唇面无表情任沈鹭给她擦脸，然后自己再默默地把头发重新扎好，任她带走。
　　凌云三中与沈鹭就读的凌云大学就隔了一条马路的距离，
　　她们穿过老街长巷，又过了一条马路，绕过凌云大学学校正门来到这条商业街，在一家卤肉饭店前停下，沈鹭领着少女就进去了。
　　她决定还是不喝三鲜汤了，喝汤不管饱。
　　由于大三课少，把她的三餐也带得不规律了，有课就出门上课顺便吃饭，没课就宅在宿舍随便吃点东西垫肚子，反正饿不死就行了。
　　但是如今她带着一个高中生，高中课业繁重，不能像她这么胡闹。
　　进店后，她找了个位置坐下，先用手机扫码给自己点了一份卤肉饭，然后把手机递给少女让她自己点。
　　她沉默地接过手机，直接在沈鹭点的卤肉饭后面的加号点击了一下，点了一份跟沈鹭一样的饭，沈鹭接过手机后也没说什么，直接下单付款了。
　　少女一直都没有什么表情，也不说话，沈鹭也不是善于与人交流的性格，所以两人几乎一直沉默着。
　　饭端上来的时候，沈鹭看着少女露出的一段洁白纤瘦的手腕，没忍住多给她夹了几块肉说：“你真瘦，多吃点，你现在是长身体的时候。”
　　闻言，少女似乎有些怔愣，垂眸看着沈鹭夹过来的那几块肉，沉默了几秒，然后默默地吃着。
　　她吃东西很慢，但是最后还是把一整份饭都吃完了，沈鹭心想，幸好没带去喝汤，不然她肯定要饿肚子了。
　　把少女送到了凌云三中的大门，沈鹭突然想起什么，问她：“你有纸和笔吗。”
　　闻言，少女把书包摘下，然后打开拉链从里面掏出了一只黑色笔和一张被写过一半的草稿纸递给她，淡淡地说：“我只有这个纸。”
　　沈鹭接过了纸笔，写下一串号码递还给她说：“这是我的手机号码，如果她们还找你麻烦，你可以告诉我。不知道你有没有手机，不过你们学校的小卖部好像有固话，你也可以用那个打给我。”
　　少女接过纸笔，眼神直直看着她，眼底情绪意味不明。
　　沈鹭被看得有点不好意思了：“这没什么的，我可以再拿视频吓唬她们。你们学校怎么说都是一所重点中学，学风严谨，她们经不住吓的。”
　　“好了，你回去吧，趁着还有点时间午休可以眯一下，不然下午该犯困了。”她说完便转身离开，对方看起来不太爱说话的样子，于是沈鹭也不想再说太多。她本来就不是多事的性格，但是她也做不到面对这种事时冷眼旁观。
　　她刚迈出一步，身后就传来了一个清冷悦耳的嗓音。
　　“我叫许落霜，谢谢姐姐。”
　　沈鹭先是愣了一下，然后心里一股暖流升起，但是表面还是很淡定，她直接向后跟她摆摆手便离开了。
　　她当时一瞬间就反应过来了许落霜的名字是哪几个字。
　　落霜有日照，乌寒著无药。
　　作者有话说：


第2章室友
　　回到宿舍已经是两点十分了，室友都在睡觉，很安静。
　　下午第一节课是两点半上课，于是沈鹭直接插上耳机在下面刷着手机。
　　她们宿舍是六人寝，上床下桌，是个混合寝，她和她对面床的室友是新闻学专业的，其余四个都是汉语言文学专业。
　　宿舍走廊开始响起嘈杂的说话声和脚步声，室友也纷纷起床。
　　她抱着课本提前十分钟出门，随着去上课的人流往外走，浩浩荡荡的学生人流走在校园主干道上，有人骑着自行车去上课，遇到人多的地方会按一下铃，被一声清脆的“叮铃”声提醒，学生人流纷纷让出一条道给自行车通过。
　　学校很大，一路过去还有几家奶茶店和超市，校园内种了很多花，桃花、樱花、玉兰花竞相开放，花香弥漫在空气中。
　　她提前几分钟到教室，诺大的阶梯教室内还有很多空位，她按照老规矩在自己的座位旁边帮梁洁占了个坐，同学们陆陆续续拖着睡眼惺忪的状态进教室找位置坐好。
　　随着上课铃响，学生渐渐安静。
　　这一节是电视节目策划学，老师是踩着上课铃声进来的。
　　老师一进来先是扶了扶眼镜，看了一眼教室内大概的学生人数，颇为满意地点了点头，然后拿了一份名单给班长：“班长，帮我点个名，没来的记下来。”
　　这话一出，学生们顿时精神了不少，纷纷庆幸自己来上课了。
　　这节课讲的是电视媒体的生存环境，老师利用投影在教室幕布上放着ppt，对着ppt跟台下学生分析电视媒体生存现状。
　　“互联网成为电视的新平台，电视节目用户画像清晰。随着互联网的普及，网络电视逐渐成为人们观看节目的新选择。通过大数据分析电视节目制作方可以更加精准地了解观众的年龄、性别、兴趣等信息从而推出更符合用户需求的节目内容。”
　　讲着讲着，台下学生又开始打起了瞌睡，一眼望过去一片东倒西歪，老师拿着三角尺“啪”地一声往讲台一拍，学生们又顿时清醒不少。
　　“等这一小节课下课，你们记得去厕所洗把脸，看看你们都困成什么样了。”老师无奈地说。
　　坐在一旁的梁洁迷迷瞪瞪地抬起脸撑着头，从桌肚掏出手机戴上耳机就开始追剧。
　　除了前面一两排的学生听得比较认真，坐在后面的学生有打游戏的，有戴着耳机看电影的，还有趴桌子睡觉的。
　　沈鹭身后坐着一排男生，她能听到身后男生刻意压低的说话声：
　　“你技能怎么又放空了！”
　　“你卖我你还有脸说我。”
　　“别吵了快过来打龙啦。”
　　…
　　沈鹭也没听得有多认真，时不时低头划拉一下手机。
　　她大一的时候不管上什么课都要正襟危坐并且老老实实做笔记，如今对待听课的态度真是越来越敷衍了，沈鹭不禁无奈地摇了摇头。
　　下课铃声响起，校园顿时热闹起来，学生们三三两两结伴而行，有的奔向学校一旁的商业街，有的往宿舍方向走。
　　商业街又名堕落街，据他们老师讲课讲到一半，说起题外话的时候这样解释的：那里吃喝玩乐一条龙服务，长期在那里留连容易堕落，所以又名堕落街。
　　沈鹭是默默地抱着书回宿舍的。偶尔同专业的室友梁洁会主动跟她一起回去，但更多时候一下课梁洁就会被其他人拉着去堕落街或者去别的什么地方玩。她性格活泼，人缘很好，不管是同班还是其他班都认识了很多人。
　　沈鹭因为又懒又宅，所以朋友不多。
　　回到宿舍，只见每个人的桌面都放着一小盒巧克力，盒子上全是英文字母，是沈鹭不认识的牌子。
　　之前她们宿舍的几个人也收到过好几次这样的小零食，几乎都是沈鹭不认识的外国牌子，而这些零食都来自一个正在谈恋爱的室友—杜佳茵，零食都是她男朋友送的。
　　杜佳茵身高173，大长腿，身材凹凸有致，有着海藻般的齐腰长发，她是个大美女，刚入学就有不少的追求者，两年多内她断断续续换了几个男朋友，现在这个谈了有近一年，是谈得最久的一个，也是最大方的一个，她们寝室已经收到过不知道多少次这些小零食了。
　　果然，沈鹭拿起巧克力看向杜佳茵，杜佳茵正在贴着假睫毛只用眼角余光扫了一下沈鹭，然后说：“直接吃就行，不用每次都谢。”
　　于是沈鹭也不再多说，她拆开了包装，只见里面整齐躺着六颗巧克力，她拆开一颗尝了起来，是入口即化的口感，甜而不腻。然后，她又把巧克力盒子盖上放到了一边。
　　看着杜佳茵精心打扮的样子，就知道她是准备去约会了。沈鹭闲来无事，于是打开了自己的小说APP追起了小说。
　　她不爱追剧不爱逛街也不打游戏，看小说几乎是她唯一的爱好了，小说占据了她大学绝大多数的闲暇时间。
　　她的生活很简单，没课的时候基本都是宅在宿舍，偶尔会看看专业课的书，晚饭时间出去随便吃点东西，吃完就回宿舍继续宅着。
　　第二天中午下课，沈鹭走到了堕落街的奶茶店准备买杯奶茶带去食堂吃饭，她站在奶茶店的门口刚拿出手机准备点单，就看到手机框内弹出了一个陌生号码，她疑惑地按下接听键把手机凑到耳边“喂”了一声，接着就听到了手机那边传来了一声“姐姐”。
　　虽然许落霜没跟她讲过几句话，但是沈鹭还是一下子认出来了她的声音，这个冷调的嗓音实在是太好认了。
　　她第一反应是那几个人又来找她麻烦了，她刚走进奶茶店又退了出来，周遭是嘈杂的说话声以及奶茶店员卖力的叫号声。
　　她皱了皱眉对电话那边问：“怎么了吗，她们又找你了？”。
　　“没有，姐姐，我在你们学校门口，我来还你衣服。”
　　听到这话，她才松了口气，松完气后又有些意外，因为她已经忘记外套这茬事了，最后，她顾不上奶茶直接就去了校门口。
　　学校有一个侧门是通往堕落街的，沈鹭从侧门进入学校。
　　现在正值中午下课时间，学生都在往食堂的方向走，她一路逆着人流来到了校门口，只见少女正穿着三中蓝白色校服，在门口处抱着沈鹭的外套静静地站着。
　　凌云大学有好几个侧门，因此正大门处一般都没什么人，周末的时候才会有比较多的学生穿过正大门到一旁的公交车站等车。
　　沈鹭出现的瞬间少女便对上了她的目光，视线猝不及防相遇，沈鹭在那一瞬间有些怔愣。
　　之前她还暗暗吐槽过凌云三中的校服真丑，不过素面朝天穿着校服的许落霜却很是耀眼。
　　她其实是没想过许落霜会还她衣服的，她原本想着，如果那几个女生没有再找她麻烦，她们两人可能就再也没有见面的机会了。毕竟人海茫茫，两次不期而遇的缘分，同一个学校的都不一定会有。
　　甚至就算那几个女生再找许落霜麻烦，按照她冷冰冰爱面子的性格，她也不一定会再找沈鹭帮忙。所以她们两人大概率是不会再有什么交集了。
　　没想到许落霜会主动找她还衣服，她是有些意外的。
　　她走到许落霜面前接过外套的时候看到了她脸上的淤青，她指了指自己脸上相同的位置问：“你这里擦过药了吗？”
　　许落霜摸了一下那块淤痕，淡淡地说：“擦过了。”
　　沈鹭挑了挑眉，这点淤青正常擦药的话，现在应该只会留下一点淡淡的痕迹，而不是看起来跟昨天毫无变化。
　　这人长得那么好看，但是好像一点都不在意自己的脸。
　　她也不是操心的性格，反正这点淤青就算不管它，慢慢也会消掉的。
　　看刚好到了饭点，于是她便顺势说：“你刚下课还没吃饭吧，走吧，我带你去我们食堂吃个饭。”
　　许落霜淡淡地看了她一眼，眼底还是沈鹭看不懂的情绪。
　　她能感觉到这小朋友对她还是带着防备的，她之前喂过一只瘦骨嶙峋的小流浪猫，小猫被附近的熊孩子揪着尾巴吓唬，被吓得无助地叫着。沈鹭出来制止了他们，熊孩子一放手，小猫立即逃窜到一个窄窄的小洞里，她到附近商店买了一根火腿肠拆开外包装放到洞口，小猫躲在小洞里久久不敢出来，后面估计是饿坏了，才带着防备小心翼翼地探头出来把火腿肠叼走。
　　沈鹭好笑地想，许落霜这种防备的眼神像极了当初那只小猫的，防备着试探着但是又在悄悄靠近。
　　许落霜没有拒绝她，于是沈鹭便领着她去了最近的一个食堂。
　　她们穿过校门口往里走的一条长长的道路，这里以中间的一条绿化带为轴，左右两边各有两条可通两辆小车并排前行的路以及两栋教学楼，讲究的是一个对称平衡的布局。道路两边的白玉兰花安静地绽放着，素装淡裹，幽香扑鼻。
　　经过两栋教学楼就是图书馆大门前的广场，广场前有两个对称的步阶，两个步阶中间位置放着一尊两三米高的孔子雕塑。
　　她们绕过了图书馆，图书馆陆续有学生刚刚结束了上午的学习往外走，最后又穿过了一栋教学楼才来到了食堂。
　　现在正值饭点，食堂人很多，沈鹭给她拿了一个装菜的盘子，并把饭卡也递给她，指着打菜的窗口对她说：“这里有好几个窗口，你看看想吃哪个就排哪个窗口。”
　　交代完这些，她就往另一个方向去打饭，他们食堂有免费自助的汤和饭。
　　她拿了两个小碗打了两份饭，端着饭在食堂扫了一眼，找到了两个空位后把饭放上去把空位占着，这才折回去又打了两碗汤端过来。
　　打完汤走过去的时候见许落霜已经端着菜走过来了，沈鹭对着她占的位置扬了扬下巴，许落霜这才坐下，沈鹭接过饭卡打了一荤一素在她面前坐下。
　　许落霜吃饭还是慢慢的，沈鹭又没忍住给她夹了几块肉，许落霜似乎仍没习惯被这样对待，怔愣一瞬然后就默默地吃着。
　　吃完饭，沈鹭送她回学校，两人一路沉默着并肩走着，到了凌云大学学校大门，许落霜停下脚步转身对沈鹭说：“姐姐，你回去吧，我自己过马路就可以了。”
　　沈鹭点头说：“好，那你注意安全。”
　　--------------------
　　 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第3章理想型
　　回到宿舍，沈鹭掏出手机正准备点开小说，就看到微信弹出了赵睿的消息：小鹭，明天周六学校有个活动，参加了就能加学分，得奖了还有钱，一等奖1000，二等奖600，三等奖300。活动内容主要就是像寻宝那样，学校沿着一条坐标放一些牌子，我们找牌子，找到牌子最多的那队就是第一名，以此类推。两人一队，你愿意跟我一起组队吗。
　　沈鹭看到这个消息有些惊喜，没有几个大学生能抵挡得住加学分的诱惑，而且还有钱。
　　她刚想一口答应，又想起了什么，于是犹豫地回复道：我当然愿意啊，但是这个活动看起来很耗体力，体育考试跑800米我都够呛，跟你组队我可能会拖后腿。
　　消息一发送，对面马上显示正在输入，只见赵睿回复说：这不要紧，起码还能加学分。
　　接着，赵睿又发了一条：那我报名了。
　　于是沈鹭便不再推脱，并让赵睿把活动通知转发给她，她紧接着就把通知转发到了她们宿舍群。
　　沈鹭所在的系男生寥寥无几，她平时不怎么社交，大一的时候参加了一个社团，后面因为经常缺席社团活动被踢了出去，于是社交面就更窄了。身边女性同学都没几个玩得好的，能说得上话的异性更没多少，赵睿算是唯一一个。
　　赵睿是比她大一届的学长，新生报道那天赵睿作为接应新生的学长帮沈鹭提行李到宿舍，他们学校很多学长和学妹就是这种开局然后相识相恋，但是赵睿送完她回宿舍后两人并没有留下联系方式。
　　后面赵睿作为社团的副团长招新生入团的时候，沈鹭认出了这个学长就是帮自己提行李的那个，看着室友都陆陆续续进了一两个团了，于是沈鹭决定加入这个学长的团，两人这才互加了联系方式。
　　让沈鹭郁闷的是，后面她经常缺席社团活动，也是赵睿委婉通知她说社团要按规定清除几个经常缺席活动的成员，而她就是其中之一。不过被踢出了社团好像也没影响什么，他们仍一直保持着不冷不淡的聊天频率。
　　第二天，根据赵睿给她转发的活动通知，沈鹭8：50来到了校图书馆前的广场集合，然后她就看到了拿着坐标地图的赵睿已经在这里等着了。
　　男生高高瘦瘦的，不算很帅的长相，但是干净清爽，让人看着舒服。赵睿见到她，爽朗地笑了笑：“小鹭，好久不见。”
　　沈鹭也回了他一个笑容：“学长，好久不见。”
　　两人寒暄完后就听到了活动主持人吹着哨子让大家集合站好，于是沈鹭和赵睿便一前一后站着。
　　活动大概有一百号人参与，本来大家在广场三三两两分散着站着闲聊等待比赛开始，听到哨声才慢慢往主持人方向靠拢，听着主持人念活动规则。
　　活动时间一个半小时，活动结束后全部人回到这里集合等待宣布成绩，然后比赛开始。
　　大半学生可能真的只是为了混学分，因为有一群人并没有跟着地图坐标走，而是往另一个方向去了堕落街。
　　沈鹭不仅想要学分，对钱也很感兴趣，于是跟着赵睿一路小跑出发了。
　　他们学校占地差不多两千亩，分两个学区，南区和北区，校内有一座山两片湖，地图坐标几乎从南到北贯穿了整座学校。
　　沈鹭直接跟着赵睿走，本来以为赵睿要带她找第一个坐标，结果到了目的地发现是男生寝室，沈鹭刚想问他，只见赵睿笑着说：“你在这里等一下我。”于是她就只是乖乖等着。
　　等了一两分钟她就看到赵睿推了一辆自行车来到她面前说：“我研究了一下地图，山上那几块坐标我们先不管，这里离山近他们肯定先爬山了，南区较远那边有好几个坐标就在路边，我们先去拿那里的，然后一路往回拿。”
　　沈鹭认真地听着，突然就觉得第一名很有希望。
　　赵睿作为一名大四学长，大学四年期间热衷于参加学校各种大大小小的活动，对学校可以说很熟悉了，于是沈鹭只是坐在他自行车后座，听从他的安排就可以了。
　　果然，南区那边由于离开始地点较远，赵睿又一路抄近道骑得飞快，赶到南区坐标点的时候那边还没有参赛者过来，他们在这边一路拿到好几个牌子了，才有几个参赛者赶过来扑了个空。
　　最后宣布成绩的时候，沈鹭原本以为他们能拿第一，结果是第二，她肉眼可见地有点失望。
　　赵睿却笑着安慰说：“第二名也很好啦，这两年有类似的活动，有些几个小队把牌子凑一起拿第一，这是没办法的事。”然后他朝沈鹭扬了扬下巴说：“走，你上去领奖。”
　　沈鹭还是有些郁闷地说：“我全程都没出什么力，我拿个倒数第一也能认，只是替学长觉得可惜。”刚说完，她就听到负责主持活动的学生又喊了一遍让第二名上去领奖，于是她便不再多说，直接走上去从主持人手中双手接过二等奖的信封。
　　下来后她把信封伸到赵睿面前，赵睿只是笑着没有接，沈鹭正准备把信封往他怀里塞，赵睿往后退了一步：“你都给我干嘛，你拿300出来给我，你全给我我就不要了。”
　　沈鹭又往前一步准备把信封塞给他：“全程都是你在出力，要不是你我连这个学分都混不上。”
　　赵睿又后退了一步摇了摇头说：“你可是我队友，反正我不管，你全给我我就不要。”
　　沈鹭有点无奈地从信封抽了300块钱出来拿给赵睿：“行吧，那我请你喝奶茶。”
　　赵睿垂头哑笑，遮掩了一下自己眼底的柔光：“那走吧。”
　　周六的奶茶店人来人往，他们两人随意找了个位置坐下，沈鹭拿出手机扫了一下桌面的二维码，加载出点单界面后就把手机递给赵睿：“你看看你要喝什么。”
　　赵睿点了一杯最便宜的茉莉花茶，沈鹭咕哝道：“你是故意点那么便宜吧？”
　　“没有，我平时就喝这个。”
　　沈鹭无奈，然后给自己点了一杯跟他一样的。
　　等两人都点完后，赵睿先开了口：“学校说大不大，咱俩不主动约居然连个碰面都没有。你最近在忙啥吗？”
　　沈鹭刚想开口，奶茶已经叫到他们的号了，于是赵睿便起身把奶茶拿过来，分完奶茶后，沈鹭这才继续开口：“每天教室宿舍食堂，三点一线，还能忙什么。”
　　赵睿仍是笑着：“也是，你的性格也不爱凑热闹，估计也就凌云三中隔壁那条老街能引起一点你的兴趣。”
　　沈鹭默默地抿了一口奶茶，然后问：“你快毕业了，有什么打算。”
　　“我这两年给这边的一家传媒公司投了不少作品，他们想等我毕业就跟我签约，给出的薪水还挺可观的，我大概率就留这里了。”顿了一下，他又说：“虽然现在问你毕业后的打算还有点早，不过我还挺想听听的，你想留在这里吗，还是想回老家。”
　　沈鹭单手托着下巴想了想说：“留在哪里好像都没什么关系。”
　　赵睿笑了笑：“你可真是随遇而安。”
　　确实，沈鹭的人生好像一直都是走一步算一步，她对未来没有清晰的规划，走到哪算哪，她也没有特别想要追求的东西，她的物欲也很低。
　　后面到了午饭时间，沈鹭又拉着赵睿请他吃了个饭两人这才分开。
　　回到宿舍，沈鹭又打开了她的小说，看着迷了她还会去搜小说主角的动漫图作为手机屏保，在椅子上坐累了她就爬上床继续躺着看。
　　周六她的室友们约会的约会，学习的学习，玩的玩，这时候的宿舍只有她自己一个人，很安静。
　　她们的宿舍背光，大中午不开灯里面也是昏昏暗暗的，外面走廊时不时传来同学们嘻笑打闹的声音，就在这昏暗光线与同学们阵阵嬉闹声中，她没多久就睡着了。
　　不知道睡了多久，她是在室友的惊呼声中醒来的，她迷迷糊糊撑起身探头一看，梁洁和杜佳茵正挤在窗边吃瓜。
　　梁洁回头见沈鹭醒了，便冲她招了招手，脸上是难掩的激动：“快来看，小伍和体育系的帅哥在宿舍楼下牵手呢。之前我就看出两人有情况，小伍还不承认，说自己是单身主义，啧啧啧，爱情来了挡都挡不住啊。”
　　沈鹭刚从睡梦中醒来，还带着点懵懂和迷茫，想也没想就下了床走到窗边跟着凑起了热闹，八卦是女生的天性。
　　只见人来人往的宿舍楼下，一个身材娇小的女生和一个身材高大的男生正在牵着手聊天，男生背对着她们，高大的身材几乎把女生都罩住，女生笑得两眼弯弯，仿佛浑身都冒着粉红泡泡，这个女生正是她的室友伍清瑶。
　　沈鹭心想，又脱单一个。
　　她忍不住想到了赵睿，她跟赵睿认识了也有两年多了，她觉得他们是有点暧昧的。赵睿性格开朗，爱摄影，凌云市大大小小的景点他几乎都逛遍了，遇到好看的好玩的他就会约沈鹭一起再去一趟，他们在去的公交车上会并排坐着，一路上说说笑笑。
　　而且，赵睿这个人坚韧善良，乐观开朗，正好是她的理想型。
　　沈鹭不是个擅长主动的人，她能想到的主动就是时不时分享一些有趣好玩的事，或者借着问一些专业课问题维持他们不冷不淡的聊天频率。最后谁都没有捅破那层窗户纸，这可能也是一种自我保护吧，毕竟被拒绝了多尴尬。
　　正神游着，手机突然传来的震动声把她的思绪拉了回来，点开一看是一条微信的好友申请，申请备注着许落霜三个字，她想也没想就同意了。
　　她的手里号码也是她的微信号，没想到许落霜会顺着她的手机号加了她的微信，这实在不像她的性格，沈鹭准备看看她这次找她还能有什么事。
　　她盯着手机看了一会儿，聊天框内始终只有第一条申请通过好友关系打招呼的消息，她点开了许落霜的头像，是一只简单的卡通小熊，微信昵称只有一个大写字母x，接着，她点进许落霜的个人信息界面修改了她的备注
　　沈鹭又点开了她的朋友圈，许落霜的朋友圈显示展示最近半年的内容，但是最近半年她什么内容都没有。
　　看热闹的室友都已经散开了，伍清瑶一回宿舍马上被梁洁捉住盘问。
　　“你们什么时候开始的！你居然连我都瞒！”梁洁直接拖着椅子到伍清瑶桌前，跟她面对面坐着。
　　伍清瑶干笑一声：“就是今天才在一起的啊，我瞒你干嘛。”
　　沈鹭正准备把手机熄屏放回口袋凑过去吃瓜，就看到了微信弹出了一条消息。
　　许落霜：姐姐，我在你们学校门口。
　　冷不防看到这一句消息，沈鹭也只是疑惑了几秒，匆匆回了一句：我现在出来。然后她就往校门口去。
　　作者有话说：


第4章图书馆
　　到了门口，只见许落霜正背着双肩包定定站着，沈鹭这才想起，凌云三中周六上午是要上课的，现在是下午两点钟这样，应该是午休刚过，但是，下午都可以回家了还要留在学校午休吗，于是她问：“你没回家吗？”
　　许落霜淡淡地说：“我晚点才回去，今天下午高三模考要占用我们的教室。”
　　“姐姐，我想去你们的图书馆。”许落霜又说。
　　沈鹭有些意外，大周末的不出去玩也不回家，居然要去她们图书馆学习，这种忙她当然不会不帮，于是她很欣然地答应了。
　　“可以啊。”
　　她们学校图书馆需要刷学生卡才能进去，沈鹭不爱背包，但是因为学生卡经常要用到，所以她干脆塞进了手机壳内。
　　她们图书馆有三层，第一层有四个自习室，其中有两个自习室是允许出声的，学生们会在这里读书或者背书，这里早上会很热闹，因为挺多学生都有早读的习惯，毕竟早晨的记忆力是一天里最好的时段，利用这段时间晨读能事半功倍。第二层和第三层分别有两个大自习室，除了地第一层那两个自习室，其他自习室都是要求保持安静的。
　　沈鹭熟门熟路地带着许落霜来到了第三层的自习室，这里相对来说空位置比较多，如果运气好占到了靠窗的位置，还能俯瞰他们学校的湖。
　　但是这种运气的概率很低，周末的图书馆有位置给你坐就不错了。她们进到自习室，找了一圈才找到了两个并排的空位坐了下来。
　　自习室内基本都是本校的学生，会有部分已经毕业的学长学姐由于第一年考研或者考公没上岸，又继续留下来备考。因此当许落霜穿着高中校服出现在这里的时候，短暂地吸引了附近一小圈的目光，但是他们很快又继续埋头学习。
　　大自习室由于人多，很难保持绝对安静，因此在这里可以听到不少窃窃私语的声音。一楼的两个小自习室倒是很安静，但是得很早的时候就过来排队才能抢到那里的位置。
　　许落霜坐下来后就从书包掏出了一沓习题册摆到桌面，看着她身上单薄的秋季校服，沈鹭终于还是没忍住脱下了自己的外套披到她身上。
　　许落霜正在一沓习题册里翻找着什么，突然感觉到了后背传来的一阵暖意，她怔了一瞬，外套上还残留着沈鹭的体温。
　　她以往平等地讨厌跟任何人的肢体触碰以及沾上了人的体温和味道的物品。上次她以为是自己衣服破了，没办法才穿着沈鹭的衣服。
　　她向来不怕冷，这种天气这样穿都习惯了，以前也没有谁会提醒她多穿一件衣服，这次披上了沈鹭的外套，她只觉得，身上的寒意确实被驱散了不少，她虽然能扛冷，但是这种暖烘烘的感觉也不赖，衣服上淡淡的洗衣粉味道也挺好闻的。
　　她一边抽出一本数学习题册一边表情平淡地问：“你把衣服给了我，你不冷吗？”
　　“我里面穿的这件都比你的校服厚。”沈鹭无语地说。
　　她瞥了一眼沈鹭的加厚卫衣，默默闭了嘴把外套穿好。
　　许落霜正在草稿纸上认真推算数学公式，沈鹭在一旁有点无聊地看了会儿她做题，想了想，于是她凑到许落霜耳边压低声音对她说：“你要是有不懂的可以跟我说一下，理科方面我可能有点差，但是语文英语的话我可能能帮你一点。”
　　凌云大学怎么说都是一所重点本科院校，她能考进这里，指导一点高一文科方面的题目应该还是可以的，沈鹭是这么想的。
　　许落霜微微抬起头，挑了一下眉说：“好呀姐姐，我正好文科有点差，理科的题目我倒是可以自己应对。不过我这次没带文科的卷子过来，下次做作业我可以在姐姐的身边做吗？”
　　沈鹭第一次听她开口说那么多话，于是跟她比了一个“ok”的手势
　　闻言，许落霜又凑近了她低声问：“那姐姐，我们下次什么时候来。”
　　听到这个问题她有点愣住，“下次”这个词总是会用到，但是却从来没认真想过这个问题，她犹豫了一下也凑过去低声说：“下周六吗，你们平时还有晚自□□不能晚自习跑来这里。”
　　许落霜瞥了她一眼，然后把脸转回来：“也可以是明天。”
　　这个回答让沈鹭有点意外，不过她还是答应了下来。
　　她闲着无聊随手抽了一张许落霜的试卷，是张物理卷子。许落霜的字很好看，一钩一划，清隽有力，干净利落。
　　高二分班后沈鹭就没接触过物理了，上面的公式她基本都看不懂了。
　　许落霜把书包提到面前，从里面掏出了一本漫画书放到沈鹭面前说：“谢谢姐姐陪我，姐姐要是无聊可以看漫画。”
　　闻言，沈鹭放下了她的试卷接过漫画书，认真翻了起来。
　　她其实不怎么看漫画，但是她这次过来什么都没带，图书馆这个氛围也不适合一直玩手机，漫画书起码也是书。
　　许落霜这边看起来又没有什么需要她辅导的，于是她就只能看了一下午的漫画，并且她还看入迷了。
　　她们是在下午六点左右离开图书馆的，在图书馆外，沈鹭问出了她的疑问。
　　“你周末两天时间都用来学习吗，不出去玩？”
　　“嗯，”许落霜回答说：“平时周六在学校留到六点钟以后才回家，周日就自己在家学习。”
　　沈鹭又忍不住问：“你爸妈是不是工作很忙，周末都没有休息。”
　　“挺忙的。”顿了顿，她又说：“不过他们都不在这边。”
　　“那你平时跟谁住？”
　　“我自己住。”
　　沈鹭很意外，在她的认知里，不管父母有多忙，都不应该让许落霜这种年纪的小孩独自居住，起码留一个人在家照顾，而且还是个女孩子。
　　但是她无意窥探她人私事，于是没再问太多，只觉得有点心疼。
　　“那你周末都可以来找我。”想了想，她又补充道：“呃.....平时吃饭也可以来找我一起吃”。
　　许落霜抬起了薄薄的眼皮看着她，目光似乎隐隐闪动。
　　“我记住了，姐姐。”
　　沈鹭又想起了第一次见到许落霜的场景，宽大的校服也掩不住的单薄，明明被欺负了却没有一点委屈的样子，还要摆出一副生人勿近的模样，像只长了刺的小奶猫。
　　而这两天，许落霜对她的态度肉眼可见地缓和了。
　　在沈鹭眼里，她就只是带着她吃了两顿饭，居然就把小奶猫的刺给捋顺了，还真好哄，想到这，她忍不住嘴角微微上扬，又说：“你想来找我就来。”
　　许落霜晚上没有跟她一起吃饭，说晚上有个阿姨来家里做饭，临走前沈鹭还借走了她的漫画书回宿舍继续看。
　　宿舍空无一人，不过沈鹭已经习惯了。
　　杜佳茵一般都会约会到很晚才回来，伍清瑶刚谈恋爱，现在也是踩着宿舍门禁的时间回来，梁洁朋友多，周末不是跟这个朋友去逛街就是陪那个朋友去景点打卡。
　　还有两个出现频率更少的室友，谈恋爱或者出去玩的室友最多就是晚归，而这两个是早起晚归——杨晓雯和姚雪。
　　她们两个是老乡，约好了要一起考研到同一所学校，杨晓雯考回本专业的语言学，姚雪则跨专业考心理学，于是她们俩没课的时候都是早出晚归去图书馆学习。
　　她们俩是高中同桌，俩人性格一个沉静一个跳脱。姚雪是很标准的厌世脸，脸部骨骼瘦削，不笑的时候总让人觉得她很不开心，长得高高瘦瘦，戴着一副银框眼睛。
　　而杨晓雯则长着一张白白净净的娃娃脸，披着齐肩长发。
　　晚上最先回到宿舍的是伍清瑶，她一边打着视频电话一边进门：“我已经到宿舍啦，你也赶紧回去吧，你说你，都送我到宿舍楼下了，还非要看着我进宿舍门干嘛。”
　　电话那头的体育生一出声，沈鹭就没忍住起了鸡皮疙瘩。
　　“宝宝，我不舍得你啊，我就是想着再多看你几眼嘛～”
　　寝室就这么点地方，他们又开着外放，沈鹭不想听到都不行。
　　伍清瑶注意到了坐在桌前翻着漫画书的沈鹭，有点尴尬地捂了捂手机低声说：“我们明天不就能见面了吗，我先挂了哦，明天见。”
　　她不顾体育生的撒娇直接挂了电话，然后又心虚地往沈鹭的方向看了一眼，发现沈鹭仍在认真看着漫画书，似乎并没有被他们腻歪到。
　　随着室友陆续回来，宿舍逐渐变得热闹，杜佳茵也经常跟男朋友在宿舍打电话，不过他们的内容就正常一点，主要聊学习上与生活上的琐事。
　　梁洁会拉着伍清瑶分享一些小八卦，大八卦的话她会直接站在宿舍中央像说书一样讲给大家听，杨晓雯会在宿舍外放声音追剧，而姚雪则只是默默戴着耳机安静地做着自己的事情。
　　临近十二点，宿舍又逐渐安静。
　　沈鹭在八点半的时候就已经醒了，受生物钟的影响，就算没有课的时候她也不会醒得多晚。
　　她跟许落霜约的是十点钟图书馆门口见，看时间还早，她打算再眯会儿。
　　临近九点半的时候她终于决定起床，洗漱完后她站在桌子前看着桌上书架整齐摆放着的一排的专业课书籍陷入了沉思，最终她从里面挑出了一本微电影摄影与一本新媒体广告。
　　大一大二的时候，她为了保持好成绩拿奖学金，经常往图书馆跑，到了大三就越来越摆烂了，她今年甚至连申请奖学金的念头都没有了，没想到大三临近尾声了她又开始捡起课本开始努力。
　　毕竟，在图书馆抬头看到的永远都是埋头专注学习的人，在这种环境下刷手机看漫画会让她觉得很惭愧，而且她也担心会影响到身边的许落霜，虽然人家看起来很认真很难被影响的样子。
　　反正学习总归不是坏事，她这样想。
　　她拿出她的单肩帆布包把挑出来的书装进去，又把杜佳茵给的巧克力也塞进了帆布包，去了最近的食堂准备买一份鸡蛋饼当做早餐。
　　周末的食堂稀稀拉拉的没几个人，几个打饭阿姨聚在窗口里聊着天，见有人过来了就转过头招呼着问吃点什么，沈鹭径直走到了卖鸡蛋饼的窗口，刷饭卡买了一份饼。路过食堂门口的超市，又进去买了一瓶鲜牛奶，这才慢悠悠往图书馆的方向去。
　　远远看到许落霜已经等候在图书馆门前了，于是沈鹭一路小跑过去。
　　这是沈鹭第一次见许落霜没有穿校服的样子，一件素白T恤搭上淡蓝色的薄外套，乌黑秀丽的长发被扎成马尾垂在脑后，五官精致，眼神坚毅清澈。
　　沈鹭有些意外地挑了挑眉，她这次倒是会自己穿外套了。两人见面后，许落霜又把她的外套还给了沈鹭。
　　上午的图书馆已经坐了许多人了，她们上到三楼找了两个空位置。
　　她们这次找到了两个靠墙的位置，靠墙的一排位置都是仅可容纳四人落座的小桌子，而中间的则是一条大长桌，可坐十几二十个人。
　　她们对面坐着的是一个戴着耳机用电脑听着网课的女生。
　　两人各自把书都拿了出来，沈鹭把牛奶也拿了出来推到许落霜面前。
　　“你现在是长身体的时候，多喝奶有好处。”
　　接着她又把巧克力也拿了出来，打开盒子拆了一颗递到许落霜面前：“这个很好吃，你试试。”
　　许落霜把牛奶放到一边接过了巧克力。她吃完了一颗后又拆开了一颗，白皙修长的手指动作优雅地剥开巧克力的外包装纸，然后把剥好的巧克力递到沈鹭面前：“姐姐也吃。”
　　她接过巧克力的时候手指不经意间触碰到许落霜的手，触感冰凉，她忍不住想，是雪人吗，长得那么白就算了，还那么冰。
　　两人仗着周边没坐着其他人，对面女生又戴着耳机埋头认真记笔记，她们又吃又喝地折腾了一会儿才开始进入学习状态。
　　大三开摆的这一年沈鹭并没有觉得多快乐，摆烂带给她的只有迷茫和空虚以及拖延症，后面她几次想摆脱这种状态都一直没行动，最后拖到了现在。
　　后来，许落霜几乎每天中午都会过来跟她一起吃饭，然后再回学校午休，周末两人就一起去图书馆学习。她渐渐又回归到曾经的学习状态，生活也渐渐开始充实。
　　沈鹭原本的午饭吃得极不规律，有时候中午随便吃个饼就打发了，早上不用早起上课的话，十点钟这样吃个早餐，中午不觉得饿就不会想着吃东西。
　　跟着许落霜一起吃午饭的这半个月，沈鹭的三餐越来越规律。
　　但是，难题来了，生活费好像不太够。
　　作者有话说：


第5章兼职
　　沈鹭大一大二这两年做过不少兼职并且这两年她都拿奖学金，她物欲低花钱少，所以这两年她不仅不用家里给生活费，甚至还能存点钱。
　　她的理念是钱够花就行，于是大三这年就开始摆烂，什么收入都没有了，一直在吃老本，现在还多了一张嘴吃她的老本。
　　她没办法，决定还是去找点兼职吧。大三并没有很多课，有时候一整天都没课，其他那几天也不是天天都满课。
　　找兼职她还是很有经验的，她开始留意她们学校贴吧以及论坛等地方关于兼职的消息，不过这种渠道的兼职信息五花八门的，需要认真筛选，不然一不小心就去干传销了。有一些是招聘模特、导购之类的，这种兼职她根本不会去考虑，有招聘外卖打包员、托管老师的，这些工作时间太长了。
　　她留给自己找兼职的时间太仓促了，因为她摆了差不多一年，老本早就啃得差不多了，仓促间她找到的就是苦逼大学生们干得最多的，也是最容易找的兼职——发传单。
　　沈鹭根据贴吧上的兼职信息联系了一个老板。
　　这是一家新开在堕落街中段位置的的烤鱼店，烤鱼老板准备用两周的时间做大量的宣传，所以这两周内只要沈鹭有空就可以找老板拿传单。
　　凌云大学坐落于凌云市的繁华地段，东西南北枢纽，交通便利，除了这边的学生会来这里吃东西，附近的居民以及外地来的游客也喜欢到这边逛吃逛吃，毕竟这边小吃品种丰富，价格相对低廉，因此，这里人流密集，很快就能发完一沓传单，除了周末两天，沈鹭几乎天天来。
　　她现在算是彻底回到了当初一边发奋学习一边做兼职的日子了。
　　饭点是堕落街人流最密集的时刻，为了赶在这时候去发传单，沈鹭特意提前吃完饭然后赶去烤鱼店。
　　此时店内也正迎来了客流高峰期，老板在前台忙着结账，见到沈鹭也只是抬了一下头说：“宣传单在柜子里，你自己去拿吧。”
　　她比了一个“ok”的手势，熟络地打开柜子拿出一沓宣传单到门口发起来。
　　在熙熙囔囔的街上，她迎着人流一张张地把宣传单递到路人面前，在这过程中，她眼角余光瞥到了一个熟悉的身影，她一眼就认出了那个背影的主人，鬼使神差地就喊了一声：“赵睿！”
　　赵睿和一个男生一边说笑一边走着，闻言都愣了一下回过头，见到是沈鹭，赵睿似乎有些意外，他转头拍了拍身边男生的肩膀说：“你先过去吧，我等会儿到。”
　　那男生点了点头，也没说什么就独自走了。
　　见赵睿走了过来，沈鹭连忙说：“你去忙你的，我只是跟你打个招呼而已。”
　　赵睿扶了扶他单肩背着的书包，走到沈鹭面前就很自然地接过了她手上的一部分宣传单帮忙发了起来，一边说：“也不是什么急事。”
　　沈鹭见他动作也只是愣了一下，赵睿又问：“怎么想起做兼职了，是缺钱了吗？”
　　沈鹭不甚在意地说：“认识了一个对面中学的妹妹，中午会经常来找我一起吃饭，小姑娘看起来孤零零的，可能也没多少饭钱吧。”
　　其实从许落霜的行为举止上她是看不出她家境贫寒的，她甚至觉得许落霜慢吞吞吃饭的样子还挺优雅的，甚至这种优雅是普通暴发户装不出来的，像是刻在骨子里的风范。
　　但是许落霜的穿着以及她的用品又是很简朴的，十六七岁正是虚荣心旺盛的年纪，应该是家里没有条件支撑所以她才会那么朴素，或许她就是个家道中落的富家小姐呢？不过沈鹭也不想探究太多，一天一顿饭而已，请了就请了，她没兴趣打探人家的私事。
　　赵睿也没问太多，只是点了点头说：“那你是要辛苦点了。”
　　“还好，不辛苦，也算一种锻炼吧。”
　　有了赵睿的帮忙，剩下的一点宣传单很快就发完了，两人互道再见后各自分开。
　　沈鹭本来还准备着要开始找下一份兼职了，结果就在跟赵睿分开的第二天中午，她正在食堂跟许落霜吃着午饭，手机突然震动了一下，她拿出来一看，手机界面弹出了一条赵睿发过来的微信消息。
　　赵睿：小鹭，我这边有个兼职你有兴趣吗，是辅导小学六年级作业，但是是辅导全科的，80块钱一个小时，一周四个小时，周二和周五晚上七点到九点，月结。地点就在万达旁边的一个小区，离学校有6个公交站。
　　看到这条消息她有些惊喜，也很是感动。
　　许落霜抬了一下眼皮看了她一眼，淡淡地问：“姐姐，什么事那么高兴。”
　　沈鹭强行让自己看起来淡定一点，一边回赵睿的消息：我肯定愿意啊，我该怎么谢谢你。一边回许落霜说：“也没什么事啦，你快吃，吃完回去午休。”
　　许落霜抿着唇沉默了一下，还是决定低下头继续吃饭。
　　沈鹭不准备让许落霜知道自己做兼职的事，这个年纪的孩子心思敏感，兼职这事很容易就让人联想到缺钱，沈鹭不想让许落霜觉得她缺钱，她想过来找她吃饭那就安安心心地来，不要有负担。
　　手机那边收到了赵睿的回复：你别跟我客气了，如果你确定可以做，我就跟那边说了哦。
　　沈鹭：肯定确定啊，这种兼职可不好找，真的谢谢你。
　　辅导老师的兼职算是最受大学生欢迎的兼职之一了，而且还是辅导小学生的。这种兼职一般都是僧多肉少，毕竟现在最不缺的就是大学生了。
　　赵睿：好，那周五，也就是明天就要过去了。我明天先陪你去一趟看看那边的环境。六点半公交站等你。
　　沈鹭：好，明天见～谢谢你。
　　刚放下手机，一抬头就看到了许落霜淡淡地瞥了她一眼，沈鹭不知道自己刚刚对着手机傻笑的样子都被许落霜看在眼里了。
　　“姐姐，我吃饱了。”
　　沈鹭看了一眼她的盘子：“咦？今天怎么吃那么少，今天的饭菜不合口味吗？”
　　“可能吧。”
　　她有点纳闷，食堂的饭菜不是天天都这个样子吗，味道虽然不怎么样，但是胜在便宜，她一边疑惑着一边站起身说：“好吧，那走吧，你回去好好休息。”
　　第二天下午，沈鹭准时出现在公交车站，赵睿正坐在站台休息椅上刷着手机，沈鹭走到他后面拍了一下他的肩膀，赵睿一回头就看到了笑得两眼弯弯的沈鹭，他不禁勾了勾唇也跟着笑了一下说：“你来啦。”
　　沈鹭：“嗯，等多久了？”
　　赵睿：“我也是刚到。”
　　其实沈鹭是了解他的，每次都会提前十分钟等着，只有他等人，他从不让别人等他。沈鹭也不会因为他这个习惯就刻意也提前到，这样的话下次赵睿就会提前得更久。
　　公交车10分钟一趟，他们等了没多久车就来了，两人像往常一样在车后排找了两个并排的座位坐下，沈鹭忍不住问：“你怎么有那么多信息啊，学校什么时候要举办什么活动你知道，我想找兼职，你一下子就能给我找到这种那么抢手的兼职。”
　　赵睿笑了笑说：“多关注学校的网站就可以了，这次的兼职是你运气好，刚好我一个朋友的亲戚想找家教，我在这边认识的人多，于是我朋友就来问我了。”
　　沈鹭半信半疑。赵睿又接着说：“万达那边有个活动找我帮忙拍摄，我的结束时间刚好跟你的差不多，到时候我在车站等你，我们一起回学校。”
　　沈鹭眯了眯眼睛看着他说：“这么巧？”
　　赵睿嘴角抑制不住地弯了弯说：“是的，就是这么巧。”
　　沈鹭知道肯定是没有那么巧的，赵睿这人总是习惯付出，并且还是不声不响的付出。他也是这种性格，做就做了，没必要让人知道太多，反正我做这个事情的目的又不是为了得到些什么回报，最后被谢来谢去的反而还会觉得不好意思。
　　车窗外是转瞬即逝的风景，沈鹭想起，现在已经是五月份了，时间过得真快。
　　车窗开了一条缝隙，沈鹭把手贴过去感受着风吹，五月清风和煦，草木微凉，一切都恰到好处，她忍不住问：“赵睿，你对每个人都那么好吗？”
　　他在这一瞬间有些怔愣，他对身边人确实都挺好的，但是对于这句问话，他想回答不是，他对沈鹭的好还是跟别人的不一样的。
　　他停下了刷手机的动作转过头看向沈鹭，只见沈鹭也看着他，沈鹭的眼神像春风佛柳，在他本不大平静的心底扫过，荡起一地波澜。
　　他们并肩坐着，彼此挨得有点近，隐隐能感受到对方呼出的薄热气息。
　　他把头转了回去，目视前方，手指握拳抵住鼻尖，平复了一下刚刚那瞬间的悸动，他说出了他的答案。
　　“不是。”
　　赵睿刚想再说点什么，车站广播响起了一道冰冷女声：“前方到站万达广场站，请下车的乘客带好行李物品……”
　　赵睿最终还是没有把话说出来，沈鹭看着他欲言又止的样子，也没说什么。
　　两人站了起来走到车门处，等公交车靠站停车。
　　小区离车站约有500米的距离，赵睿根据地址带沈鹭来到了一栋楼下，在这栋楼的对讲门铃按下门牌号，对面很快就回应了他们并开了门。
　　电梯来到25楼，赵睿带着沈鹭敲响了其中一个门，开门的是一个看着三十岁出头的年轻女人，很热情地招呼他们进门，然后朝屋内喊了一声：“小轩，你的辅导老师到了。”
　　很快，一个戴着黑框眼镜有点微胖的男孩就出来了，看到赵睿和沈鹭，害羞地笑着对他们弯了弯腰：“老师好。”
　　沈鹭本来设想过很多关于她要带的这个学生的性格，想到的最多的就是家境优越不爱学习的形象，不过看情况好像是她想多了。
　　于是她也回了一个微笑：“你好。”
　　小轩母亲跟他们大致讲了一下小轩的情况，主要就是，语文这科还行，另外那两科就有点一言难尽了。
　　赵睿也认真听着，就在她们两聊得差不多了，他掏出手机看了一眼时间后说：“行，那小鹭你自己留这里我先走了。”
　　末了又拍了拍小轩肩膀说：“你要对老师好点哦。”
　　小轩挠了挠头露出一个憨憨的又有点纯真的笑容。
　　沈鹭送他到门口说：“那你先去忙吧，谢谢你。”
　　赵睿点了点头，没再多说什么。
　　沈鹭之前在网上见到过一些家教老师的吐槽，比如被学生父母全程盯着，被学生父母各种质疑之类的，这些吐槽让沈鹭印象深刻。
　　小轩妈妈虽然很热情，等沈鹭开始给小轩辅导作业后她就没怎么管过他们了，只是进去给他们送了一次水果。
　　小轩属于成绩平平的学生，不过好在愿意听愿意学，遇到不懂的题也能主动问，沈鹭觉得还挺省心的，顿时就把网上那些吐槽忘到九霄云外了。
　　两个小时过得很快，跟小轩妈妈道别后她就下楼了，一边等电梯一边用地图导航查这里到公交车站的路线。
　　虽然车站离得近，但是中间拐了几拐，她实在没信心自己还记得路线。
　　刚下到一楼，她就看到门前树下靠着一个身影正在低头划拉着手机，沈鹭愣了愣，然后问：“赵睿，你怎么来了，你们那么快结束？”
　　见沈鹭出来了，他把手机熄屏放回口袋，站直了拍了拍身上沾到的树皮说：“嗯，我拍完我需要的素材就走了。”
　　沈鹭一边走过去一边继续问：“等多久了？”
　　“也没多久。”接着他又问：“感觉怎么样。”
　　他们沿着小区人行道往外走，眼前是夜色朦胧下的幢幢楼影。
　　她笑了笑说：“感觉很好。”
　　然后，她又跟赵睿说了她网上看到的吐槽以及跟小轩家的对比，赵睿笑着静静地听着。
　　初夏之夜的城市，水凉风轻轻涤荡去了白天的喧嚣和浮躁，空气弥漫着沁人心脾的花香。
　　夜空中月亮昏晕，星光稀疏。两个小时前的那场心动，两人心照不宣地都没有提。
　　那要不就算了吧，沈鹭心里想，她实在是不想当那个主动的人，如果对方明知两人互有好感却还是不愿意主动迈出那一步，那就算了。
　　作者有话说：


第6章选择
　　自从上了车，两人都没再说话，一路沉默着。
　　公交车刚驶出三站，赵睿突然问：“小鹭，你想谈恋爱吗？”
　　沈鹭愣了一下，仔细琢磨着这句话里的意思，其实意思很明显。
　　有一丝雀跃和悸动悄悄爬上心头，她一抬头，正好对上赵睿的目光。
　　那一刻，时间停止，周围的躁动消失，只剩下彼此的心跳声。
　　回到宿舍，沈鹭只觉得她还在梦中，她跟赵睿...谈恋爱了。
　　她揉了揉自己发红的脸，强迫自己冷静一点。
　　幸好这时候的室友有的忙着煲电话粥，有的忙着追剧，反正没人看出她今天的不寻常。
　　刚坐下来，沈鹭就收到了一条微信消息。
　　赵睿：到宿舍了吧，现在在干嘛。
　　她现在大概能确定她是真的跟赵睿谈恋爱了，因为赵睿以前给她发消息都是有事说事，废话都不多讲一句。
　　沈鹭：刚回到宿舍，准备洗澡，你呢？
　　对方秒回：我也是，刚回到，准备洗澡。
　　沈鹭刚想再发点什么，见聊天框顶部显示正在输入，于是她便捏着手机看着聊天框静静等着。
　　赵睿：明天中午一起吃饭吗？
　　虽然明天还要跟许落霜一起吃饭，但是沈鹭一点也没有犹豫就答应了。
　　赵睿：那你明天中午喊我，我明天都在学校。
　　沈鹭：我明天也是，一直在学校。
　　赵睿：好！晚安，早点睡。
　　沈鹭：晚安。
　　现在已经是晚上十点半了，沈鹭放下手机就拿衣服去洗澡了，她现在还没有完全平复她激动的心情，洗完澡在床上躺着的时候还时不时点开一下赵睿的聊天框，虽然她知道赵睿今天大概率不会给她发消息了。
　　第二天，沈鹭醒来的第一件事就是拿起手机看，果然看到了一条微信消息，她赶紧点开，是赵睿八点钟发过来的一条消息：小鹭，早呀。
　　沈鹭看了一眼时间，现在是八点半，她回复：早安，你醒得还挺早。
　　对方很快回复：生物钟，习惯了，你也挺早的。
　　还没等沈鹭回复，对方又发了一句：我准备去食堂，你想吃什么吗，我给你带。
　　沈鹭想了想说：那我要鸡蛋饼。
　　赵睿：等我。
　　十分钟后，沈鹭又收到了赵睿的消息：小鹭，我到你楼下了。
　　沈鹭早就已经下床梳洗完毕，坐着椅子等候着消息了，此刻便兴冲冲地小跑出去，关门的时候猛地想起她还有室友在睡觉，刚想“啪！”地一下关门硬生生变成轻轻地把门关上。
　　一到楼下，她就看到站在楼前的赵睿，清晨的阳光懒懒地洒在他身上，他身姿挺拔，眼睛圆润而明亮，仿佛含着一层光，映着她的样子，沈鹭又忍不住心跳加速。
　　接过了赵睿手中的鸡蛋饼，沈鹭发现这是两份饼，于是问他：“你也没吃吗？”
　　赵睿点了点头：“嗯，我跟你一起吃。”
　　周末的校园只有零零散散的学生，三三两两结伴在校园林荫大道上走着，他们两人一边咬着饼一边慢慢踱步，时不时肩膀挨到一起。
　　篮球场上有一群男生在打球，运着球的男生一个急停跳投，篮球应声入网，周围欢呼声雷动。
　　他们漫无目的地走着，饼也吃完了，他们走到了湖边。
　　湖边有一块约一人高的大石，石头一面刻着几个遒劲有力的朱红色大字：淡泊明志，宁静致远。
　　这是他们的校训，这个湖又名淡泊湖。
　　湖面在阳光的照耀下闪烁着点点金光，微风吹来时湖面上碧波荡漾，真是应了那句诗“水光潋滟晴方好”。
　　湖边分散着几个石凳，上午这里没什么人，他们肩挨着肩在其中一个石凳上坐着，两人脸上都是止不住的笑意。
　　赵睿率先开了口：“小鹭，你家那边离这里将近一千六百公里，怎么会想到跑那么远来上学。”
　　沈鹭笑了笑说：“从小到大一直都在小县城里，没见过什么世面，想趁着上大学的机会，多看看外面的世界。”
　　赵睿特别能理解她的这种心理，然后又问：“那你有没有很想去的地方。”
　　“有啊，去看看大西北，这也是我们许多南方人的梦想。”
　　赵睿认真思索了一下，说：“西北那边的话，暑假去就正好。那边幅员辽阔，景点多，每个景点都离得很远，一天最多只能游玩一两个景点，一天玩两个以上景点的话坐车都让人受不了。所以想要游玩西北得预留足够多的时间。”
　　沈鹭点了点头，接着又听到赵睿说：“你想去的话，我们暑假去就正好。”
　　沈鹭愣了一下，一时不知作何回答。虽然她一直很向往西北的壮美风景，但是她从来没有认真计划过要去西北游玩，每次都只是想想而已。
　　这次听到赵睿这么问，她也只是随口一答，没想到赵睿这就开始认真规划了。
　　见沈鹭在发呆，赵睿笑着拿肩膀轻轻撞了撞她：“有这个想法就不要犹豫嘛，犹豫太多最后可能会留下遗憾哦。而且我提醒你一下，这个暑假是我最后一个暑假了。”
　　沈鹭回过神来，觉得赵睿说得有道理，而且，一想到这是赵睿最后一个暑假了，她就觉得什么顾虑都不用管了，于是她点了点头说：“好，那我们这个暑假去玩。”
　　后面，他们又聊了很多，关于未来的打算、年少时的趣事，时间很快就过去了。
　　沈鹭的手机震动了一下，她拿起来一看，已经十二点多了，是许落霜发来的一条消息，说她已经到食堂门口了。
　　沈鹭回了一句“马上过来”便起身跟赵睿说：“十二点多了，我们去食堂吃饭吧。有个小妹妹在那里等着我了。”
　　赵睿也跟着起身。
　　“走吧。”
　　他们一路说笑着并肩走着。
　　许落霜远远就看到了他们。
　　周末来食堂吃饭的学生并不是很多，路过的学生只要注意到许落霜，都会被她身上散发的寒气惊得不自觉绕着走。
　　她眼神冰冷，死死盯着他们。
　　她莫名地觉得这一幕很熟悉，随之而来的是被这一幕勾起的阴影。
　　又是这种熟悉的感觉，酸涩的情绪涌上心头，细细密密的痛感沿着心口四散蔓延，疯狂而绝望。
　　她想起了她8岁那年，她的父亲许淞言带了一个女人回来，当时他们两人的脸上也是这种笑容，那个女人是她父亲少年时期的恋人。
　　从那个女人进家门那一刻，许落霜就感觉到了有什么东西在悄然变化。果然，从那天起，许淞言的目光就都集中在那个女人身上，后面他们有了一对儿女，许淞言的关注点就干脆集中在他们三个身上。中间她们有过争吵，但是每一次许落霜都不例外是被指责的那个，后面她就懒得争了，用沉默应对一切。
　　因为家里的亲戚长辈不接纳这个女人，为了不让她受委屈，于是许淞言便要带着她搬离凌云。许淞言常年到处出差，说是搬去其他城市生活，其实他一年里能待在家的时间少得可怜。
　　是在她初二那年，许淞言问他愿不愿意一起搬过去，她冷冷地回了一句不愿意，她想让他留下的，但是她没有说，因为她知道她的想法不重要。
　　从小到大她跟她母亲季情见面的次数屈指可数，那天季情特地从国外飞回来，看到诺大的屋子里许落霜孤零零的身影，她叹了口气，有些无语。
　　她早就知道许淞言有个处了很久的恋人，但是她才是和许淞言实力相当的人，所以当她父亲提出让她跟许家联姻的时候，她仅仅看了一眼许淞言的照片就答应了，反正人总是要结婚的。她以为只要他有点脑子，他就能明白，跟她结婚才能利益最大化。”
　　她有些郁闷地对许落霜说：“没想到许淞言傻到这种地步，还要跟这个女人搬离这个他从小长大的城市。感情果然是麻烦又无聊的东西，他犯蠢我才懒得管。”
　　见许落霜始终只是抿着唇不发一言，她一时又有些不忍心地说：“你愿意跟我走，去国外生活吗。”
　　许落霜还是那句冷冰冰的不愿意，季情也没多挽留，虽然她跟这个女儿相处时间不多，但是也清楚她的性格，而且她三天两头经常出差，根本就没空带孩子。
　　许落霜认命地想，这次又会怎么样，又要被抛下了吗？
　　沈鹭走到她面前，很自然地跟她介绍起了赵睿。
　　“小霜，这位是赵睿哥哥。”
　　许落霜面无表情地看着他。
　　然后她又站到了许落霜身边跟赵睿介绍说：“这是我妹妹。”
　　许落霜的态度让赵睿有些意外，对方看起来不太友好的样子，沈鹭也没跟他说过这个小朋友不好相处啊，他虽然有点疑惑，但还是对她露出了友好的笑容说：“小霜你好。”
　　许落霜冷冷地纠正他：“我叫许落霜。”
　　赵睿摸了摸鼻子，仍是保持着笑容。沈鹭出来打了圆场：“走吧，去吃饭。”
　　许落霜沉默了一下，抿着唇没再说话，三人一起走进食堂。
　　沈鹭和许落霜并排坐着，赵睿坐在沈鹭对面，沈鹭在这顿饭的过程中话最多，但是也只是对菜品的评头论足，比如这个菜有点咸，这道菜不如另一家的好吃......赵睿则只是全程附和她的话，许落霜则一直没吭声。
　　吃完饭后，在食堂门口沈鹭就跟赵睿道别说：“你先回去吧，我跟小霜去图书馆。”
　　赵睿跟她们比了个“ok”的手势道了一句“再联系”就往她们反方向走。
　　沈鹭和许落霜往图书馆的方向走，许落霜一直低着头抿着唇走路，仿佛一夕之间又回到了初见时那副沉闷的模样。
　　在图书馆内，沈鹭忍不住问了：“你不开心吗。”
　　今天在食堂门口见到她的时候就觉得她很不开心，但是当着赵睿的面她不好问，因为她能感觉到许落霜并不想跟赵睿说话，更不会当着赵睿的面说自己的事情，于是便现在才开口询问。
　　她的声音闷闷的，但是比刚刚冷冰冰的好很多了，却是没头没尾问了一句：“姐姐，你什么时候交的男朋友?”
　　沈鹭挑了挑眉，心想这孩子眼睛真尖，他们刚刚吃饭明明表现得那么正常，这都能被她看出来。
　　“就昨天。”她老实回答。“这都被你发现了。”
　　见她不说话了，沈鹭揉了揉她的头发半开玩笑地说：“你不会吃醋了吧，我又不是谈恋爱就不管你了。”
　　闻言，许落霜薄薄的眼皮抬了抬，静静地看着沈鹭，眼底仍是意味不明的情绪，沈鹭被她看得有些不自在，刚想开口询问，许落霜又低下头埋在桌前的数学卷子上推导公式，于是沈鹭便也不再多说什么，只当她小孩子心性。
　　这时，她手机传来震动，是赵睿问她几点出来。她拿起手机偏了下身，回了一句六点半，接着把手机调成静音，然后把手机盖到桌面就开始继续看书了。
　　沈鹭能隐隐察觉到许落霜的不开心是因为她，确切地说是因为赵睿的出现吧。
　　其实沈鹭是能理解她这种心情的，之前她们两人几乎都是独来独往的性格，在这边，她们算是互相很亲近的关系了。
　　沈鹭自从来到这里上学也没跟谁走得那么近，虽然她们不同学校，但是她们每天一起吃饭，周末又约图书馆，她跟她的室友都没一起吃过那么多顿饭。她在这边也没见许落霜有什么朋友，周末都只跟她待在一起，估计她是真的一个朋友都没有。
　　虽然她们认识不久，但是从许落霜对她越来越依赖的表现看，她们确实算是在这边特别亲近的关系了。
　　现在沈鹭身边突然多出了一个人，还是以男女朋友这种关系出现，许落霜一下子接受不了也是正常，所以沈鹭打算先别让许落霜看到她跟赵睿有多亲近，起码不能让她觉得她跟赵睿的关系比她们的关系还好。
　　想到这，沈鹭又拿起手机给赵睿发了句：六点半在食堂门口等我，不用来图书馆这边。
　　消息一发送，沈鹭又把手机盖好。
　　以后再找个缓和点的方式让许落霜知道，她不会有了男朋友就忘了她，以后只会多一个大哥哥跟她一起对她好。
　　许落霜的时间观念很强，刚做完一套试卷，看了眼时间，六点零几分，于是她便开始收拾她的试卷和习题册。
　　两人一起走到了图书馆门口，许落霜扫了一眼周边，然后问：“姐姐，你等下要去哪里吗？”
　　沈鹭当然不会跟她说要去约会，只说：“等下去吃饭呀，至于吃完饭后去哪，还没想好。”
　　许落霜沉默着点了点头，倒是没有继续追问太多。沈鹭忍不住又揉了揉她的头，她的头发很软很好摸，然后说：“走吧，回家啦。”
　　作者有话说：


第7章同寝
　　两人分开后，沈鹭往食堂方向走。现在离六点半还有十分钟这样，赵睿正靠在食堂门口的大树下等着。
　　夕阳透过树叶落下婆娑的树影，在林荫大道上洒了一地的金色光辉，有附近的居民刚吃完饭牵着小狗过来散步。
　　和多数的校园情侣一样，他们吃完晚饭又去散步。
　　落日的余晖渐渐褪去，夜幕渐渐凝聚，路灯逐渐亮起，散发着柔和的光芒，晚风徐徐送来一阵花草的清香，两人又逛到了约会圣地——淡泊湖边。
　　湖边的几个石凳都已经被坐满，他们便在一旁的草坪上席地而坐，赵睿看着沈鹭，眼底是显而易见的笑意：“女朋友，下周就要期中考了哦。”
　　忽然听到这个称呼，沈鹭一下子红了脸：“我，我知道呀，不过我这次有充足的准备了。”
　　跟许落霜相处的这段时间，她不得不又回到了前两年的学习状态，应对一场期中考试还是很轻松的。
　　“认识了你那么久。”赵睿笑意加深：“以前怎么不知道你那么容易害羞。”
　　沈鹭伸手捏了捏他的脸，佯装生气：“你还好意思说，认识了我那么久，居然现在才跟我谈。”
　　赵睿愣了一下，表情变得认真起来：“但是我大二的时候就已经喜欢你了。”
　　沈鹭歪着头看着他，似乎不太相信，赵睿又接着说：“小鹭，你好看、善良、心软，我以为，你会有很多人追。”
　　沈鹭不太习惯被夸，她耳根子有点红，抬手摸了摸自己的脸，然后说道：“哪有。”她只觉得她的长相虽然不能说丑，但是要说好看，那就是过誉了。
　　赵睿握着她的一只手放到自己掌心，又接着说：“后来我又发现，你总是独来独往的，身边也没几个人，好像对什么事情都不是很关心一样，我又疑心，你可能是独身主义。”说到这，赵睿忍不住又笑了一下才接着说：“所以啊小鹭，我哪敢表白了，我怕太贪心，到时候连朋友都做不成。”
　　听到这些话，沈鹭感觉有股暖流在心底划过，所幸，他们最终还是在一起了。
　　夜晚的校园，路灯昏暗，晚风微凉，湖面寂静，两人就这样享受着他们相处的时光。
　　沈鹭的手机突然震动了一下，她拿起来一看，是许落霜给她发消息问她在干嘛。
　　她看了一眼时间，正好是晚上九点半，她想也没想地回复道：在学校看湖呢，你下晚自习了？
　　许落霜：刚下。
　　沈鹭：好，那你回到家了跟我说一下。
　　放下手机，沈鹭觉得有些无奈，这小朋友怎么越来越粘人了。她一抬头，发现赵睿正温柔地看着她，满眼情愫。
　　沈鹭抱着他的手臂，头轻轻靠在他的肩膀。
　　好像只要两个人待在一起，什么都不用做，什么都不用说，就是很难得的美好时光。
　　过了没多久，手机又传来一声震动，
　　许落霜：我到家了，姐姐回宿舍了吗。
　　现在的时间是晚上接近十点，她回复：还没呢，准备回。
　　许落霜：那姐姐回宿舍了跟我说一下。
　　沈鹭好笑地想，还管起人了。
　　宿舍十点半门禁，他们两个又待了一会儿，赵睿送她到宿舍楼下，这里已经聚了两三队难舍难分的情侣了。
　　以往每次踩点回宿舍都在能这里看到这种场面，沈鹭没想到自己有一天也能成为其中一员，她在楼下跟赵睿又拥抱了一下才上楼。
　　在上楼的过程中，沈鹭给许落霜发消息：我到宿舍啦。
　　对方很快回复：嗯，好的姐姐。
　　刚推开宿舍门她就看到了梁洁正意味不明地看着她，沈鹭摸了摸鼻子有点忍不住想笑，她这个室友还真是狗鼻子。
　　她若无其事地走到自己的椅子坐下，梁洁哪里会那么轻易放过一个吃瓜的机会，凑到她旁边神神秘秘地问：“你是不是，是不是......”
　　沈鹭很大方地承认了：“是的，我们的直系学长，赵睿。”
　　梁洁在脑海搜寻了一下这个人，然后拖着长长的尾音“哦”了一声。
　　沈鹭的声音不大不小，是可以被整个宿舍听到的音量，于是另外几个室友也闻着味凑过来吃瓜了，面对她们的八卦，沈鹭毫无保留。
　　接下来的几天，沈鹭有心想带着许落霜认识一下赵睿，于是她们这几天的午饭都把赵睿带上了。
　　但是许落霜对赵睿始终保持着冷冰冰的敌对态度，这让沈鹭有点头疼，她开始思考她是不是有点太着急了，
　　许落霜的这股醋劲实在是让她没想到。
　　后面有两天的时间她都没有把赵睿叫上一起吃午饭了，反正平时她跟许落霜的相处时间也就中午那顿饭的时间，她跟赵睿可以约晚饭以及饭后散步。
　　于是，沈鹭就把他们错开了，她决定先用一点时间来证明，就算她谈恋爱了，她也不会不管她，等许落霜慢慢明白这事，到时候再安排她和赵睿好好认识一下。
　　许落霜好像越来越关心她了，总是给她发消息问她在干嘛。
　　沈鹭知道凌云三中的上课时间，许落霜好几次都是在上课的时候问的，沈鹭回答完后还得提醒她好好上课，别玩手机了。
　　许落霜总是很执拗地要知道她每晚回宿舍的时间，沈鹭每次都会如实告诉她。这期间，沈鹭也迎来了期中考，不过由于最近一直有在学习，期中考应对得很轻松。
　　沈鹭无奈地想，按照这个趋势下去，她得多久才能让许落霜看顺眼赵睿。
　　这天晚上，沈鹭还是和往常一样跟赵睿在学校散步闲聊着，但是有一点不同的是，今晚没有收到许落霜的消息，这有点反常，她准备晚点再给许落霜发个消息问她在干嘛。
　　宿舍门禁时间准备到的时候，她和赵睿才慢慢往宿舍的方向走着。
　　她们的宿舍楼都集中在一块区域，从淡泊湖往宿舍楼区域走，第一栋宿舍楼就是沈鹭住的那一栋。
　　刚走到宿舍楼，她就看到楼前昏黄灯光下站着的背着书包穿着校服的熟悉身影，她愣了一下，一路快步走过去。
　　“小霜，你怎么在这里。”
　　许落霜沉默地看着她，沈鹭想起了什么，对赵睿说：“你先回去吧，早点休息。”
　　赵睿看了许落霜一眼，然后对沈鹭点了点头说：“你也是，早点休息。”然后便不再多说什么。
　　见赵睿走了，沈鹭又问：“你怎么跑这里来了。”
　　许落霜抬眼看着沈鹭，清清冷冷的嗓音中透着一丝委屈：“姐姐，我这几天睡不好，晚上做噩梦，醒来看到房子一个人都没有，很害怕。”
　　听到这，沈鹭借着灯光细看了一下她的眼睛，果然，淡色的双眸下透着一层乌青。
　　沈鹭这几天都顾着谈恋爱了，都没注意到她的黑眼圈，想到这，她又一阵心疼：“那你是要过来跟我睡吗？我宿舍的床有点小，但是我们也可以挤一挤。”然后她又问：“你下晚自习就过来了？”
　　听到这话，许落霜收了委屈表情，微微扬了扬嘴角，撒娇似地抱着沈鹭的手臂说：“那就谢谢姐姐了。”
　　“你过来怎么都不给我发消息？你衣服带来没有。”她偏头看了一眼她的书包，鼓鼓囊囊的，应该是有备而来。
　　果然，许落霜扯了扯她的书包说：“带来了，在包里。”然后她又问：“发消息了姐姐就会回来吗。”
　　沈鹭想也没想地回答：“那肯定啊!”然后又说：“那你记得跟你家人说一下哦，特别是那个接你上下学的。”
　　“姐姐，你说我提前给你发消息你就会提前回来？”许落霜又问。
　　沈鹭不懂她为什么要问两遍，她又回答：“是啊，你发消息我就提前回啊，不然让你干等着？”
　　“走啦！”沈鹭拍了拍呆愣中的许落霜。“别发呆了，我们上去吧。”
　　也就只有沈鹭也谈恋爱了然后踩点回来，才能有机会一回到宿舍就看到室友都回来齐了的画面。
　　大家见沈鹭带了个人回来，纷纷都停下了手中的事情看了看她们，梁洁意外的声音先响了起来：“哪里来的那么好看的小美女？”
　　如果只是一般的同学来串寝，住就住了，大家也不会介意那么多，所以很少会郑重地把人介绍给室友。但是许落霜的情况不同，她不仅不是她们的同学，而且她不止住一两天，
　　于是，沈鹭便跟她们介绍说：“这是我妹妹许落霜，她这几天跟我住，打扰一下大家了。”
　　许落霜从进门开始就一直跟着沈鹭，此时她也只是在沈鹭身边乖乖地站着，目光始终专注地望着她。
　　沈鹭的室友基本都是一些大大咧咧的性格，她们偶尔也会和关系好的同学互相串寝，她们也有过带其他女生室友回来过夜的经历，所以她们并没有说什么，听完沈鹭的介绍后又各自忙自己的事情去了。
　　她们的厕所在阳台处，沈鹭把水卡递给许落霜，给她演示了一遍如何插卡以及开水，就让她先去洗澡。
　　许落霜从书包掏出了她的牙刷、毛巾等洗漱用品，还有一套棉质睡衣，准备得很齐全。
　　沈鹭划拉着手机，还在跟赵睿聊着微信，又时不时点开她的小说。
　　她们的厕所门由于铰链损坏，开关门的时候会有“嘎吱”声，听到这个声音的时候，她就知道许落霜洗完澡出来了，于是她下意识往阳台方向看去。
　　沐浴过后的厕所还往外散发着水蒸气，许落霜一手提着装衣服的袋子一手擦着头发出来了。
　　沈鹭走过去把自己的洗脸盘和桶还有洗衣粉指给她看。
　　“这些都是我的，你可以随便用。”
　　许落霜把毛巾往肩上一搭，把今天穿过的衣服放到桶里，打开水龙头，倒入洗衣粉，然后直接在桶里对着衣服一顿搓。
　　沈鹭看着她的动作有些怔愣，犹豫了一下才问：“你，你没自己手洗过衣服吗？”
　　“啊？不是这样子吗？”听到沈鹭的问话，她停下了手中的动作问。
　　沈鹭拿出了她的其中一件衣服搓给她看。
　　“要这样一件一件洗。”
　　演示完后她把衣服放回桶里，打开水龙头把手上残留的洗衣粉洗干净后直接在自己的衣服上抹了两下把水抹干，又摸了摸她湿漉漉的头发说：“衣服先泡着，把头发吹干了再回来洗。”
　　她们每层楼的走廊尽头都有一间洗衣房，那里有一排的插座，只有在这里她们才可以使用吹风机这种大功率电器。
　　整个洗衣房都充斥着吹风机的嗡嗡声，在这里讲句话都费劲，沈鹭沉默着帮她把头发吹干。
　　后面许落霜洗衣服的时候，沈鹭就进去洗澡，等她出来的时候许落霜已经把衣服晾好了。
　　她们宿舍床板的尺寸是0.9米宽的，她们两个都偏瘦，所以并没觉得有多挤。
　　她们两个挨在一起，沈鹭能闻到许落霜发间淡淡的香味，明明是用她的洗发水洗的，但是她平时都没觉得这个味道这么好闻。
　　她忍不住伸手勾了一缕头发凑到鼻尖又仔细闻了闻，许落霜看着她的动作，眼里带着笑意，心里泛起涟漪，她问：“好闻吗？姐姐。”
　　沈鹭点了点头，又伸手揉了揉她的头，然后，许落霜凑得她更近了。
　　第二天沈鹭是被闹钟铃声叫醒的，她睁开眼就发现许落霜不知道什么时候已经起床离开了，她看了一眼时间，才七点半，然后她才想起，他们高中生有个七点钟的早读课。她觉得还有点困，又闭上了眼睛迷迷糊糊地想，高中生真辛苦。
　　下了床，只见杜佳茵已经坐在桌子前面扑着散粉了，见沈鹭一个人下来，于是问：“你妹妹呢？”
　　沈鹭打了个哈欠说：“他们七点钟要上早读课。”
　　“她真安静，她走了我居然都没听到动静。”杜佳茵有些意外地说。
　　沈鹭想起了昨晚像只小动物一样挨着她睡觉的许落霜。
　　“确实很安静。”
　　--------------------
　　


第8章例外
　　她们今天上午只有一节广告心理学课程，讲课的是个女老师，40岁出头，保养得极好，她两手撑着讲台低头念着知识点。
　　“实验法：指人为地、有目的地控制和改变某种条件，使被试产生所要研究的某中心理现象然后进行分析研究，以得出这一心理现象发生的原因或起作用的规律性结果。”
　　讲完这一小节，她一抬头发现台下的学生做什么的都有，认真听课的没几个，于是老师有些无奈地放下课本说：“这学期只剩下大概一个月的时间，算起来也没有多少节课可以上了。在坐的同学，如果你们没有读研的打算，上完最后这些课程，你们以后大概率也没有机会像现在这样正儿八经坐在学校教室上课了，同学们啊，且行且珍惜。”
　　听到老师讲这些，台下坐得歪七扭八的同学默默地把手机收起来，并直起腰开始老老实实认真听讲。
　　大家似乎才突然意识到，大学时光居然已经在不知不觉中过去了四分之三，他们的课程，每上一节就少一节，他们现在不珍惜的时光，可能会成为日后无比怀念却又回不去的日子。
　　中午，凌云大学食堂内，由于有个窗口有商家新入驻在搞开业大酬宾活动，满15-7还送卤蛋，卖的是很普通的小面，但是架不住它优惠大，于是许多同学都凑过来往这个食堂挤。新开业窗口的队伍直接弯了几弯排到了门口，一眼望去呜呜泱泱。
　　她们上午第二节没有课，沈鹭提前来食堂才避免了排长龙，她点了三份面，除了她和许落霜的，梁洁也让她帮忙点一份。
　　许落霜坐在沈鹭旁边慢悠悠地挑起面条送进嘴里，心情看起来还不错，她的眼下还有一层淡淡的乌青，昨晚的委屈样倒是不见踪影了。
　　“昨晚睡得还好吗？”沈鹭问。
　　“刚熄灯没多久我就睡着了，你说好不好。”
　　沈鹭想起了昨晚睡在她身边的许落霜，像只趴窝的猫，安静又乖巧。而且这小朋友居然不认床，她第一晚住宿舍的时候还失眠了。
　　“早上起那么早，我怎么没听到你的闹钟响。”沈鹭又问。
　　“闹钟响之前我就醒了，看差不多到时间了，就把闹钟关了。”
　　“姐姐，你很喜欢吃零食吗，我见你桌子挺多零食的，而且之前每次去图书馆，都会给我带零食。”许落霜又问。
　　“还好，不过那些零食是宿舍另一个姐姐的男朋友送的，他们谈恋爱后，就经常送零食给我们。”
　　许落霜挑了挑眉：“哦？为什么他们谈恋爱要给你们送零食？”
　　她刚问完这句话，沈鹭就看到了梁洁在食堂门口东张西望，于是她一边回答许落霜说“男生情商高，想讨自己女朋友开心”一边站起来朝梁洁挥手，梁洁很快就看到了她然后径直走了过来。
　　“呀！小霜也在啊！”梁洁刚走过来就很意外地问。
　　“是的”。沈鹭说：“她中午都跟我一起吃。”
　　沈鹭根据她对梁洁的了解随意给小面加了一点葱花和辣椒，并帮她在自己对面占了一个位置。梁洁来到占好的位置，看着自己面前摆着的一大碗小面，刚坐下先是道了声谢，然后又问：“对了沈鹭，摄像课程的那个小组作业你跟谁一组？”
　　“我自己一组。”
　　梁洁一愣，说：“啊？自己一组？老师说最多可以三人一组，可以一个人出主意，一个人写脚本，一个人拍摄，自己一组多亏。”
　　沈鹭笑了笑说：“反正就几十秒的内容。”
　　“好吧。”梁洁的表情似乎有些失望。
　　“你呢，你找到队友了吗？”沈鹭又问。
　　梁洁叹了口气说：“还没呢，本来还想跟你搭个组的。”
　　“搭呗！我已经做好了，交作业的时候把你名字加上去就可以了。”
　　闻言，梁洁一抬头，失望的表情一扫而空，她开心地伸手握住沈鹭随意搭在桌面的一只手：“哇沈鹭你不仅是我的好室友还是我的好宝子。”
　　沈鹭停下了手中的筷子，用另一只手拍了拍她的手背说：“没事，举手之劳。”
　　许落霜看着她们握着的手，轻轻蹙了蹙眉。
　　晚上的时候，沈鹭九点四十分这样就结束跟赵睿的约会回宿舍了，许落霜九点半晚自习结束，沈鹭想着她过来也要个十来分钟的，她们俩说不定能刚好在宿舍楼下碰面，然而到了宿舍楼，只见许落霜已经在那里等着了。
　　见他们二人同行，许落霜用充满戒备的眼神看了一眼赵睿，二话不说就牵着沈鹭往宿舍门口走。
　　沈鹭任她牵着走，回过头用另一只空闲的手朝赵睿挥了挥，示意让他回去，赵睿点了点头，没多说什么，往男生宿舍方向走去。
　　“你怎么过来那么快？”沈鹭问。
　　许落霜的表情有些幽怨：“姐姐是觉得我打扰到你们的约会了吗？”
　　“哪有，说什么呢！”沈鹭的语气有些无奈。
　　进了宿舍楼，许落霜就用鼻尖凑到沈鹭身上闻了闻，眉心微蹙。
　　沈鹭看着她这个动作，有点好笑地想起了她家里以前养的那只小猫，有一次她在外面抱了一下其他的猫，回到家的时候她那只小猫也是这样子凑着她闻了好一会儿，然后很凶地“喵!”了两声，抬起肉垫子就给了她梆梆两拳，于是她忍不住问：“你属猫的吗？”
　　许落霜的表情看起来有点郁闷：“我属狗，比猫更有攻击力。”
　　沈鹭笑了一下，没太当回事：“那你这小狗鼻子闻到什么了吗？”
　　“臭死了。”许落霜闷闷地丢下这句话。
　　听到这话，沈鹭先是一愣，抬起胳膊左右各闻了一下，还把头发也伸到鼻尖闻了一下，有点纳闷，她每天都洗澡，衣服也每天换，隔天洗一次头，今天又没出汗，能有什么臭味。
　　许落霜抬了一下眼皮看着沈鹭的动作，淡淡地抛出一句：“是臭男人的味道。”
　　沈鹭提着衣领凑到鼻尖的动作一顿，嘴角抽了抽，然后捏了一下许落霜的脸，有点无奈地说：“你真是个小醋精。以后你下了晚自习就直接上去吧，不用在下面等我了，晚上宿舍基本都有人，你敲敲门就有人给你开了。”
　　许落霜又瞥了她一眼，似乎并不满意她这个安排，不过她最后也没说什么。
　　接下来的几天，许落霜下了晚自习就会过来找她，同时还会每天都往沈鹭宿舍添置一些她的东西，沈鹭感觉她有长住的打算，只是她并没有多说什么，只暗暗地在心底又吐槽了一句许落霜的父母真狠心。
　　她跟赵睿白天一个要上课，一个在学校附近做实习，比起其他的校园情侣，他们能相处的时间其实不多。
　　他们正处于热恋期，又是彼此的初恋，难免如胶似漆，而且沈鹭周二和周五都要去做家教，回到学校也九点半了，他们两人都觉得能相处的时间太少了。因此他们以前都要待到宿舍准备关门了才回去，也就是十点半这样。
　　而如今，沈鹭的宿舍多了一个醋坛子，为了照顾醋坛子的情绪，所以她不得不九点半这样就回去。
　　被许落霜那句臭男人的影响，沈鹭后面都会刻意地减少跟赵睿拥抱的时长和次数，虽然她并不觉得赵睿身上有什么味道，但是架不住有人太排外了。
　　以前下了晚自习的时候，许落霜基本都会在教室留到最后。她所在的班级是高一的重点班，他们这两层楼都是高一的地盘。
　　晚自习下课铃声一响，其他班的同学就一窝蜂地往外跑，只有他们班是最不紧不慢的，有一半以上的同学都会不顾下课铃声继续呆在教室争分夺秒地学习，在他们班里，许落霜又是下晚自习下得最磨蹭的，她经常都要等到老师过来赶人了，她才开始收拾东西。
　　她在沈鹭宿舍住了已经有一周了，这一周里她角色反转，成了每天下晚自习走得最早的那个。
　　她这几天晚上都是看着快到下晚自习的时间了就开始收拾东西，下课铃一响就抓着书包往外走。
　　虽然她的同学都挺好奇她的这个变化的，但是碍于她清淡冷漠又独来独往的性格，往那一站就是大写的：“离远点”，谁都没敢上前八卦。
　　她们教学楼到沈鹭宿舍楼的这段距离说短也不短，她沉默地低着头走得很快，偶尔会有一两对小情侣牵着手从她身边走过，她会抬头看一眼然后又嫌弃他们碍眼。
　　她进到宿舍的时候刚好是晚上九点四十，如沈鹭所说，她一上来敲门就会有人给她开门，她们宿舍这时候一般只有一两个人，更多时候是只有一个人，不过许落霜一个都没记住她们的名字，只知道给她开门的基本都是一个长得白白的有些微胖的女生，其实就是梁洁。
　　她还是听了沈鹭的话，不在下面等她了。因为她每次在下面等到的都是两个人并肩回来的画面，那个画面让她很不舒服，她决定眼不见为净，反正她的姐姐也会为了她提前回来，她的天平似乎是偏向她的，这就让她很满意了。
　　梁洁只有第一次给她开门的时候跟她打了一个招呼，不过她发现这小朋友好像只愿意跟沈鹭讲话，于是她后面就只是默默地给她开门，不再多嘴。
　　今天晚上她的姐姐还没回来，于是她自顾自地从书包掏出她的习题册放到沈鹭桌前空地上一个小小矮矮的折叠桌子上，并在一旁矮小的折叠椅坐下。
　　这套桌椅是她自己带过来的，小小矮矮的，占地面积不大，也够她用了。
　　沈鹭说过她几次，这桌子有点矮，趴在上面写作业对颈椎不好，让许落霜直接用她宿舍配套的桌椅就好了，但是许落霜觉得她用了姐姐的桌椅，姐姐回来就没得用了，所以就没听。
　　做了两道题，许落霜一看时间，已经接近十点了，她姐姐还没回来，她皱了皱眉，发了一条信息过去：姐姐，你什么时候回来。
　　又做完一道题，她的姐姐不仅没回来也没回复她的消息，以往她的消息沈鹭都是回得很快的。于是她起身出门，决定出去看看。
　　另一边，在淡泊湖边石凳上，赵睿揽着沈鹭的肩膀坐着，脸上仍是那层浅淡笑意：“你妹妹对我的敌意越来越深了啊。”
　　沈鹭当然能看得出来，其实她也有些无奈，她说：“小霜她是一个好孩子，她很乖的，只是最近黏我黏得有点紧了。我们先给她一个适应的时间，我相信后面她就不会这样了。”
　　“她对你跟对别人不一样，你在她眼里是不同的。”
　　接着，赵睿伸手扶着她的后脑勺把她的头转了过来，额头贴着她的额头，话语中的热气呼在她的皮肤上：“小鹭，你这人真的太好了，小霜那么冷冰冰的性格都能把你划为例外。能遇见你，真的是我的幸运。”
　　沈鹭刚想说点什么，下一秒，男生的温热的掌心轻扶她的后脑，男性的荷尔蒙气息铺天盖地笼罩下来，赵睿偏头吻上了她的唇。
　　一触即收的一个吻，却让她的脸瞬间红得像熟透的苹果。
　　回到宿舍楼下的时候，沈鹭也顾不及跟赵睿道别，匆匆往里走。
　　她今天有点上头了，没注意时间，连许落霜给她发消息她都没注意到，正想着许落霜那小醋坛子等下发作的时候该怎么哄，推开门却见她正安安静静伏在她的小桌子上写作业，沈鹭进来，她也只是淡淡地抬了一下眼皮，手中写作业的动作没有停过。
　　沈鹭松了口气，淡定地走过去，蹲下身与她视线平齐，说：“我刚刚没注意看手机，没有及时回复你的消息。”
　　许落霜淡淡地点了点头，没说什么，手中动作仍是没停。
　　沈鹭揉了揉她的头又问：“你洗澡没？”
　　“还没呢，姐姐先洗吧，我做完这张卷子就去洗。”许落霜头也不抬地说。
　　沈鹭又看了一眼她摆在桌面的一沓习题册，有整整一指宽那么厚，于是没再多说，从衣柜拿了一套睡衣就往卫生间走。
　　作者有话说：


第8章结束
　　第二天下午第一节课上，沈鹭握着手机，反复点亮屏幕，手机一解锁就弹出微信界面，仍是一条消息都没有。
　　她有点心神不宁，她几乎每隔不到一分钟就点开一次微信界面，老师在上面讲着书本的内容，她的脑子却只有“轰隆隆”的声音。
　　中午她给赵睿发了一条消息，内容很简单，只是说了一句今天食堂的糖醋鱼还不错。她几乎每天都会跟赵睿分享这些日常琐碎，赵睿的手机很少静音，因此每次都会很快回复她。
　　然而今天一个中午过去了，她的微信都没有收到新消息。
　　中午的时候她想着，赵睿也许是午休了，虽然她这么安慰自己，但是她一个中午下来还是一直在反反复复地看手机，导致她都没有午睡。
　　现在是下午上课时间，赵睿下午的上班时间也到了，自从大四没有课了，他就一直在附近的一家企业工作。
　　沈鹭还是没收到新消息。
　　梁洁坐在她的旁边也看出了她的异常，低下头压低声音问她：“怎么了？”
　　“赵睿没有回我消息。”她又点亮屏幕看了一眼，又说：“从今天中午到现在都没回我。”
　　“可能是手机没电或者其他原因，等下下课你拨个电话过去看看。”梁洁安慰道。
　　她点了点头，下课铃声一响就马上拿着手机跑出去，在走廊拨通了赵睿的电话。
　　第一遍电话拨出去，铃声响了几十秒却没人接听，她的心脏突然咚咚地跳，电话再拨出去的时候，响了十几秒，这次拨通了，沈鹭马上把电话放到耳边，声音焦急：“赵睿，你在哪里。”
　　电话那头传过来的却是一个陌生的年轻男音：“你好，请问你是赵睿的女朋友吗？”
　　听到陌生声音，沈鹭愣了一下，强行平复了一下心情说：“是的，请问，赵睿呢？”
　　“你好，我是赵睿的同事。”对方说：“是这样的，我们今天吃完午饭回公司的路上，赵睿突然被一辆面包车掳了上车，我们后面报警了，跟着警察找到人的时候，赵睿已经被打晕丢在一个烂尾楼里，那辆面包车是个□□，警察还在找线索。”
　　听到这些，沈鹭只觉得耳边一阵嗡鸣，她四肢发冷喉咙发紧，问：“那，那他现在在哪？”
　　对方回复：“在人民医院这里，不过医生说了他是脑部受到重击暂时昏迷，没有大碍的。”
　　挂了电话，沈鹭也顾不得剩下的课程了，匆匆点开手机软件打了个车往医院赶去。
　　进到病房，沈鹭就看到头部缠了几层绷带的赵睿正安静躺在病床上，同事见她来到，他站了起来把床边的位置留给她，问：“你知道赵睿在学校或者外面有什么仇人吗，那伙劫匪只是打了他，他身上的现金手机等东西都没少，估计是寻仇的。”
　　沈鹭坐在床边，望着病床上的赵睿，满眼心疼，她摇了摇头说：“我，我不知道，赵睿他向来对人温和，没有跟谁结过仇。”
　　“是啊。”同事点头说：“我也纳闷，赵睿他出了名的好脾气，性格也好，我们几个同事跟他认识也有一年了，实在想不出他还能在外面结什么仇。只能等他醒了再问一下他了”
　　后面，同事说起他下午还有工作，就留沈鹭独自在这里看着赵睿了。
　　沈鹭就这样握着赵睿的手，一直在病床边守着，满脑子都是同事的那句寻仇，她觉得很荒唐，跟赵睿能有什么仇可寻。
　　这时候的天色已经完全黑了，沈鹭握着的手动了一下，她略带疲惫的双眼也跟着跳了一下。
　　赵睿慢慢睁开了眼睛。
　　他刚睁眼的瞬间还很迷茫，一转头就看到了床边的沈鹭，微微一怔，干裂的嘴唇轻轻翕动着，沈鹭起身倒了一杯水端过来，听到赵睿沙哑的嗓音问：“小鹭，你什么时候来的。”
　　沈鹭没有回答这个问题，只心疼地问：“你感觉怎么样了。”顿了顿，她又迫不及待地问：“今天掳走你的那伙人你知道是什么人吗。”
　　赵睿听到这问话，轻轻摇了摇头，声音还略带虚弱：“我现在感觉没什么，应该休息一下就好了。”
　　听到这话，沈鹭稍微松了口气，毕竟医生也说没什么大碍，然后她又问：“那，那伙人，你知道是谁吗？”
　　赵睿沉默了一下，然后问了一句沈鹭意想不到的话：“小鹭，你身边，是不是有其他追求者？”
　　沈鹭愣了几秒，摇了摇头说：“没有啊。”见赵睿沉默着，她有点不敢置信地问：“难道，今天这事跟我有关？”
　　赵睿望向她，努力地扯出一个笑容，握了握她的手安慰道：“没有就行，今天的事情应该就是一场恶作剧，我们等警方调查吧。”
　　沈鹭不放心，又追着问：“他们打你的时候，跟你说什么了吗？”
　　赵睿点了点头：“嗯，他们叫我离你远点。但是小鹭你也不用多想，我知道你在这边也没认识多少人，估计只是一场恶作剧。”
　　“你看清他们的长相了吗，你认识他们吗？”沈鹭不死心地又问。
　　他无奈地摇头说：“他们把脸包得很严实，我虽然看不到脸，不过我很确定他们都不是我认识的人。”他皱着眉回忆了一下，又说：“但是我看到了他们其中一个脖子侧后方有一个玫瑰刺青，那个人好像是相当于他们几个的老大。”
　　沈鹭沉默地听着，脑子一团乱麻。
　　她很郁闷，她认识的异性都没几个，更别说追求者了，而且，要追她的话不应该是先让她知道吗，一声不吭就跑去揍她男朋友是个什么道理。
　　她努力回忆了一下，她在这边没收到过情书，也没有谁跟她表白过，连对她示好的男生都没有，那应该就是恶作剧了，但是，她也没得罪过谁啊。
　　后面，听医生叮嘱了几句清淡饮食、注意休息之类的话，赵睿就出院了。
　　确实如医生所说的那样，赵睿没什么大碍，他年轻力壮的，恢复得也很快。
　　中途沈鹭到他们报案的警察局询问过案件进展，对方也只是告诉她，那块烂尾楼所处的地方偏僻荒凉，那边好几个摄像头坏了很久都没人修，掳走赵睿那辆面包车的型号太大众了，他们排查过附近的摄像头，一天能有上百辆这种型号的面包车，而且那边附近还有几处密林，臧辆车很容易的。
　　至于那个玫瑰刺青也太常见了，他们随便问了一家刺青店，近半年他们都接待过大几十个人往脖子上面纹玫瑰的顾客。
　　所幸，赵睿并没有受多大的伤害，出事的第二天下午他就继续回公司上班了。
　　只是，沈鹭始终觉得这事没那么轻易结束，只要人没抓到，她的心就一直悬着，她就这样在忐忑中维持着跟赵睿的约会频率，她会一直给他发消息，不断确认着他的情况。
　　第二天中午，本该是午休的时候，沈鹭刚躺下没多久就看到了赵睿的来电。
　　不知道为什么，这个时候看到这个来电，她心里咯噔了一下，她按接听键的时候还差点手滑按了挂断。
　　是赵睿同事的声音：“你好，赵睿现在在人民医院，那伙劫匪今天又来找他麻烦了。”话语简单直接。
　　挂了电话，沈鹭便匆匆打了辆车往医院方向去。
　　她这两天就有预感这事不会那么轻易结束，她绷了两天，还是等来了这一刻。
　　这次虽然不像上次那么猝不及防，但是能提前预知的感觉并没有让她觉得好到哪里去，虽然能提前预知，但是他们却不能提前预防，他们除了等待噩耗再次来临，其余的什么都做不了。
　　如果说上次是给了他们当头一棒，那么这次就是把他们置于伸手不见五指的深渊，前方饿狼环伺，但是他们躲不掉，因为他们不可能为了逃避就不出门了。
　　赵睿正仰面朝天地躺在病床上，苍白的面孔上透着一股隐约的青灰之色，神思恍惚，一条腿包着石膏绷带，悬吊在病床上。
　　见沈鹭进来，望过来的那瞬间，沈鹭好像隐隐捕捉到那眼神闪过一丝复杂的神色，她愣了愣，径直走到病床前。
　　同事见到她，先开了口：“是骨折了，医生说需要三到四个月恢复。”
　　沈鹭对着他扯了扯嘴角努力挤了个笑容说：“嗯，麻烦你了，你先回去吧，我在这里就可以了。”
　　同事点了点头离开了。
　　看着病床上的赵睿，沈鹭觉得像有什么东西狠狠地敲在她的心脏，她用力攥了攥手，颤抖着开口：“他们这次，是不是，他们是不是还是上次那些人？”
　　赵睿苍白着脸，看起来没什么表情地点了点头。
　　沈鹭擦了一下眼泪，问：“那他们这次，是不是，还是像上次那样说。”
　　赵睿沉默着，病房内安静得落针可闻。
　　上次只是把赵睿敲晕了，这次直接把他的腿打折了，她的心头涌现出一股冰冷的寒意，令人不寒而栗。
　　要是再有下次，她不敢想。她思绪凌乱，嘴巴张了张，却说不出一句话来。
　　赵睿沙哑疲惫的声音响了起来：“小鹭，你真的，不认识他们吗？”
　　沈鹭抬起了有些慌乱的眼神看着他：“赵睿，我真的不认识他们，我真的不认识。”
　　赵睿艰难地抬手抹了抹她的眼泪，有点心疼：“也是我太没用了，只能任由挨打，什么都做不了。”
　　沈鹭抓着他的手，颤抖着嗓音问：“那这次，你有没有什么线索。”
　　赵睿摇了摇头：“除了那个玫瑰刺青，其他人好像不是上次那些了，不过都把脸包得很严，我看不到他们的长相，他们跟普通的地痞流氓好像不太一样，我感觉，他们是受过专业训练的。”说完，他有点无奈地又补充了一句：“我连他们一个都打不过。”
　　沈鹭愣愣地听着，脸色铁青，双手忍不住发抖：“警方也一直查不到任何有关线索。”说完，她伸出手捂住了自己的脸，这些天的提心吊胆已经让她心力交瘁，更加不用说作为直接受害人的赵睿这几天得经历怎样的煎熬。
　　她的嗓音带着些哽咽：“是我连累了你，我真的不能再看到你受伤了，对不起，赵睿，对不起，我们算了吧。”
　　赵睿一直憋着的情绪，此时此刻再也控制不住了，他喉咙发出压抑的呜咽声，肩膀也跟着颤动。
　　从前那个阳光开朗的年轻人此刻脸上满是绝望：“是我太没用了，小鹭，对不起，是我太没用了。”
　　沈鹭知道，工作挣钱对赵睿的重要性。
　　赵睿跟她一样都是在小县城长大，沈鹭的父亲还能挣钱，不需要她操心。赵睿的父亲早早就去世了，家里剩下年迈多病的母亲，曾经他们家唯一的收入来源就是那一点可怜的低保金，所以赵睿读高中的时候就已经会利用寒暑假去打工挣钱了，上了大学更是努力勤奋，他不仅要挣自己的生活费和学费，他家里的母亲也很需要用钱。
　　他已经够苦了，沈鹭不想再成为他的拖累。
　　作者有话说：


第10章大小姐
　　操场换了新的草皮，和绛红色的塑胶跑道汇成明亮的视觉冲击，沈鹭静静地坐在操场看台的顶排上。
　　赵睿已经被他的室友接回宿舍了，医生说他这一两个月都要在床上静养。
　　他们宿舍的床都是上下铺，沈鹭还不知道他现在的情况要怎么爬到上铺，但是赵睿从来都不愿意跟人透露他的难处。
　　操场上有跑步锻炼的学生，还有的三三两两地结伴散步，中间的草坪零零散散地坐着几对情侣，寂静中传来同学们忽远忽近的谈笑声。
　　突然，她的肩膀被人拍了一下，回头一看，是许落霜。
　　沈鹭有些意外这个时间见到她，她拿出手机看了一眼时间，才八点半，于是问：“你怎么来了，今天不用上晚自习？”
　　许落霜很自然地在她身边挨着她坐下，脸上有清清浅浅的笑意：“请假了，过来找姐姐，陪陪姐姐。”
　　沈鹭转回头，继续看着下面的操场，声音淡淡地说：“陪我干嘛，还要特意请假。”
　　许落霜瘪了憋嘴说：“感觉姐姐不开心，晚上我问姐姐晚饭吃什么，姐姐都没回我，所以我就过来陪陪你。”
　　沈鹭这才想起，今晚的时候确实收到了许落霜的消息，只是她没心情吃东西，所以什么都没吃，一下子不知道该怎么回复，后面就干脆忘了。
　　见沈鹭没说话，许落霜把书包拿到身前，拉开拉链从里面掏出了一块巧克力，轻轻撕开包装，掰了一块伸到沈鹭嘴边：“姐姐，这个巧克力好好吃的，姐姐尝尝。”
　　沈鹭看了她一眼，然后低了低头咬了一小块许落霜手中的巧克力，许落霜静静看着她的动作，接着把沈鹭咬过的巧克力放进自己嘴里抿了抿，露出了一个人畜无害的笑容说：“真甜。”
　　沈鹭也点了点头，是挺甜的。
　　如果是平时，沈鹭会把她赶回学校让她在教室好好待着，但是她现在却没心情管这些，而且她发现，有个人在身边陪着，沉在谷底的情绪似乎得到了一些缓解。
　　她们在操场待到了将近十点，回到宿舍后，她才看到许落霜洁白的手臂上遍布着星星点点的红色小疙瘩，是被蚊子咬的。
　　沈鹭才想起夜晚夏天操场上的蚊子有多恐怖，她穿着薄纱长袖的上衣，所以没什么感觉。许落霜穿着她们学校的短袖校服，于是这场面就有点惨不忍睹了。
　　沈鹭抓过她的手臂皱着眉说：“被蚊子咬成这样也不吱一声，不难受吗。”
　　“蚊子咬而已，没事的，姐姐。”许落霜眯着眼睛浅浅地笑着说。
　　沈鹭无奈地叹了口气说：“你先去洗澡，洗完澡我帮你擦药。”
　　“好，我听姐姐的。”说完这句话，她走到阳台拿撑衣杆把她的衣服撑下来，还顺便把沈鹭的衣服也收了进来。
　　洗完澡出来，沈鹭已经拿着一瓶软膏等着她了。
　　她把换下来的衣服放进桶里泡着，走过去在她的小椅子上坐下并伸出手臂给沈鹭擦药，沈鹭挤了一点白色药膏到手指上，低下头仔细地在那些小红点上涂抹。
　　从许落霜的这个角度可以看到沈鹭低垂着的眉眼。她这几天经历的事情太多了，她眉眼之中还笼罩着几分憔悴。
　　擦完了两条手臂上的蚊子包，沈鹭又弯下腰撩了一下她的裤腿，又查看了一番她的脖子，确定其他地方都没被叮过，这才把药膏盖子拧好，用纸巾把手指残余的药擦掉后，从衣柜拿了一套睡衣准备去洗澡。
　　许落霜很享受沈鹭对她的这些关心，任由沈鹭对她动作，眼神始终都只是静静地看着她。
　　擦完了药，许落霜从书包掏出了一沓试卷，戴上了耳机，伏在她的小桌子上开始认真刷题。
　　沈鹭手上搭着一套睡衣看了一眼她那沓试卷，问：“今晚的作业很多吗？”
　　许落霜抬起头，把耳机摘下淡淡地笑着说：“还好，不是很多，十二点前能做完。”
　　沈鹭心想，她今晚也是为了陪她请了晚自习的假，所以才留了那么多试卷现在才写。她今天一天都觉得心底空落落的，这一刻才觉得好像没有那么难受了，她忍不住又揉了揉许落霜的头。
　　“辛苦你了，那你注意着点时间。”
　　许落霜看着她沉默了两秒，然后重新戴上耳机又一头扎进了她的试卷里。
　　她几个室友都是夜猫子，只有杜佳茵会早早睡美容觉，不过她都是戴着眼罩塞着耳塞睡的，只要其他人不在宿舍里咋咋呼呼就影响不了她睡觉，所以她们宿舍一般都是超过十二点才熄灯。
　　第二天上午，沈鹭很早就醒来了，许落霜已经去上课了，她拿起手机看了眼时间，才不到八点，她今天一上午都没有课，她睁着眼睛，却没有困意。
　　其实她昨晚也没怎么睡着，她在床上闭着眼睛，脑海中却充斥着杂乱的思绪。
　　她不知道该干嘛，拿起手机打开了她的小说，却怎么都看不下去。
　　她就这样在各个手机软件上切来切去，却对哪一个都提不起兴趣。
　　她就这样无所事事地翻着手机，她又点开微信看了一眼，她跟赵睿最后的一次聊天记录还停留在昨天中午，是她发的：我已经吃完饭回宿舍啦。再上一条是赵睿给她发的：小鹭，我们刚刚下班，现在去吃饭，你呢？
　　明明是很正常的聊天记录，此时却像一把利刃一样刺着她，她蜷缩在床上，心如刀割。
　　起床的时候已经是十点多了，昨天中午到现在她只吃了一块巧克力，此时才感觉到了胃隐隐地痛。
　　下床后刷完牙简单地洗了个脸，刚走到桌子面前她就看到了一个鸡蛋饼还有一小杯豆浆，装着鸡蛋饼的透明塑料袋上还贴了一张便利贴，是许落霜清秀的字迹：姐姐，记得吃早餐哦。
　　沈鹭把鸡蛋饼拿了起来，咬了一口，已经有点凉了。
　　难怪今天起那么早，原来是去给她买早餐了。
　　沈鹭昨晚几乎没怎么睡，所以今天早上许落霜起床的时候她感觉到了，还隐隐约约记得那时候天还没亮，后面宿舍又响起了一道开门声，她以为是姚雪她们早起去图书馆了，现在看来也可能是许落霜给她带早餐回来了。
　　接着，她视线一转，看到了许落霜的小桌子上还放着一本英语课本，于是她点开微信给许落霜发了一句消息：你是不是忘记带英语书去学校了？
　　她一边咬着饼喝着豆浆，等了十几分钟也没等到许落霜的回复，于是沈鹭拿着她的英语书出门了。
　　她拿着凌云大学的学生证以及许落霜落在她那里的英语书，学校门卫很容易就放她进去了。
　　她本来还在思考该怎么找到许落霜的班级，一进门她就在校门口处的荣誉榜看到了一张熟悉的清冷秀丽的脸。
　　上面是凌云三中期中考的成绩排名，每个年级只把前十名列了进去。
　　证件照后面跟着学生的班级姓名以及成绩，在高一那一栏，许落霜赫然排在第一个。
　　沈鹭愣了好一会儿，她知道许落霜的成绩应该是挺好的，却没想过能在凌云三中排到第一。
　　她又认真看了一眼许落霜各科的分数，除了语文131分，其他科目几乎都是满分或者接近满分。
　　沈鹭不禁感到汗颜，她想起之前在图书馆她还说许落霜有不懂的问题可以问她，后面许落霜也拿了一两道语文和英语的题问她，估计这些问题都只是许落霜给她找的台阶。
　　不过，看到许落霜那么优秀，她终归还是开心的。
　　知道了许落霜的班级，沈鹭又去问了门卫，根据门卫给的信息走到了教学楼二楼的楼梯间，想着等他们下课了就把书拿过去。
　　走廊里充斥着老师讲课的声音，她正靠着楼梯扶手发着呆，没一会儿，她就看到对面走来了一位抱着课本，带着黑框眼镜的中年女老师。
　　她看着老师向她走来，忍不住有些拘谨地站直了身体。
　　老师走到了她面前，上下打量了一番之后问：“请问你是来干嘛的？”
　　沈鹭挤出了一个友好礼貌的笑容说：“我是来找高一一班的许落霜，她的英语书昨晚落我那里了。”
　　老师推了推眼镜，有些意外低问：“昨晚落你那里了？你是许落霜的家人吗？”
　　“我算是一个跟她关系还不错的姐姐吧。”沈鹭保持着礼貌的笑容回答。
　　“你好。”老师的表情变得认真了起来：“我是许落霜的班主任，我姓张，你跟我来一趟办公室吧，我有点事情想和你谈一下。”
　　沈鹭有些疑惑，虽然不明缘由，还是跟着走了。
　　到了办公室，张老师指了指沙发让沈鹭坐下，又给她接了一杯热水。
　　沈鹭接过了水又对张老师鞠了个躬说：“谢谢张老师。”
　　张老师摆了摆手，表示不用客气，然后又看了她一眼，犹豫了一下才开口：“请问，你跟许落霜的关系怎么样？”
　　沈鹭想了一下，说：“我们关系还不错。”
　　张老师稍微松了一口气，开始切入主题说：“有你这句关系不错，我就放心了。是这样的，我们学校之前开过多次家长会了，每次许落霜的父母都没有到场，我们很想给许落霜做一次家访。我们跟她父亲提过，他什么时候有空回来了，我们亲自上门做家访，但是也被拒绝了。”
　　说完，她无奈地摇了摇头，又接着说：“除了许落霜家里的司机，你是我见过的跟她唯一有关系的人了，我平时也没见她有过什么朋友。所以，找你来，也实属是无奈，关于许落霜的事情，我想跟你谈谈，希望你可以做点什么。”
　　沈鹭认真听着，疑惑了一下，许落霜家里还有司机？她面不改色点了点头：“老师，您说吧，有什么事，我能做的我一定会尽力去做。”
　　张老师又接着开口道：“许落霜这孩子，虽然成绩是没得挑的，但是，太孤僻了，从来不与同学交流，一些需要合作的小组竞赛她也都是拒绝参加，不管是班级还是校级的活动都从不参与，对着老师她也都是不愿意多讲两句。成绩虽然重要，但是我们更应该关注学生们的全面发展，那么孤僻，怎么有利于培养健全的人格呢？”
　　“张老师。”沈鹭问：“请问是小霜不与人交流，还是其他同学不愿意接近她？”
　　张老师愣了一下，显然没想到她会这么问，于是说：“同学们都是很单纯的，我相信，只要许落霜没有摆出一副冷冰冰拒绝交流的姿态，班上还是有不少学生愿意跟她交好的。”
　　沈鹭点了点头，却说：“老师，我觉得小霜是个乖孩子，不过你反映的这些问题我会跟她好好聊聊的。”
　　她话锋一转，又说：“但是老师，我总觉得在这个班级里，或者是学校里，小霜被人欺负过，所以导致她变得更加内向了，我觉得老师也可以多注意一下平时有没有什么学生对小霜表现出很不友好的态度。”
　　沈鹭又想起了初次见面那几个打人的女生，不过这事得看许落霜自己愿不愿意跟老师说起，毕竟这事一提出来肯定要面对后续一系列的盘问，以许落霜的性格，她只会觉得后续这些事情很麻烦，所以她不想替许落霜做主把这件事跟老师说，如果有必要的话许落霜可以自己说。
　　张老师听得更愣了，许落霜会被欺负？她从来没想过这个问题，不过她还是点了点头说：“好，你反映的这个情况我也会多加留意的。”然后，张老师又忍不住咕哝了一句：“真是的，就算是集团大总裁，再忙，也不能不管自己的女儿了呀，每次打电话过去都聊不到五分钟，约个家访时间最多耽误他两个小时，上学期约到现在都没约到。”
　　沈鹭听得更疑惑了，脱口而出问：“集团大总裁？”
　　张老师推了推眼镜，也很疑惑：“你不是跟许落霜关系挺好的吗，不知道她爸是谁？”
　　沈鹭有点尴尬，干笑了两声说：“小霜她从来不跟我讲她家里的事。”
　　张老师点了点头，也没多想：“是这样的，许落霜的父亲是锦昌集团的总裁。”
　　沈鹭听完后，思绪在那一瞬有些复杂。
　　原来她对许落霜了解得这么少。
　　作者有话说：


第11章好意
　　走出办公室的时候刚好到了课间时间，校园充满了嬉闹声，广播放着歌曲《夏天的风》。
　　老师的办公室在第三层楼的走廊尽头，沈鹭出了办公室又经过了两间教室，下了一层楼梯，穿过了一条连廊才走到了许落霜所在的高一一班。穿着高中校服充满了青春朝气的学生在教学楼各个走廊里来回穿梭着。
　　高一的学生向来最活泼，她站在窗边看到课间闹闹哄哄的教室里，许落霜正安静地在最后一排的课桌上看着什么书。
　　她走到后门处随机叫住了一个正从后门出来打水的女生，说：“同学你好，麻烦帮我叫一下许落霜谢谢。”
　　“叫谁？”女生以为自己听错了，又问了一遍：“许落霜？”
　　沈鹭指了指许落霜的位置：“嗯，就是在最后排看书的那个。”
　　其实不用她指，女生当然知道许落霜是哪个，只是许落霜平时都太冷漠了，班里面没几个人敢跟她说话，
　　不过既然找到她帮忙了，这点小忙也没有不帮的道理，于是她只好又把空水杯端回去，硬着头皮走到许落霜的桌前，用指甲轻轻敲了一下她的桌子说：“学霸，有人找你。”
　　许落霜面无表情地抬头，顺着女生的手指往后门处看了一眼，见到沈鹭的瞬间又眼前一亮喊了一声：“姐姐!”
　　听到许落霜的声音，班上的许多同学都忍不住回头望了望，许落霜全然不在意，走到沈鹭面前，眉眼含笑：“姐姐，你怎么来了!”
　　沈鹭拿起手中的课本在她面前挥了挥：“你把书落在宿舍啦，你上午有英语课吗？”
　　许落霜拉着她的手，脸上仍是浅浅的笑容：“我收拾书包的时候漏了，刚刚那节就是英语课，不过都在讲试卷，没有用书，但是我还是谢谢姐姐来给我送书，这时候可以看到姐姐，我很开心。”
　　“有什么好开心的，把你的书拿好，我要回去了。”最后沈鹭又忍不住揉了揉她的头。
　　看着沈鹭离开的背影，许落霜的笑容又一点点淡下去，直至又恢复到面无表情才转身回到自己的座位。
　　午饭的时候，许落霜还是一如既往地出现在食堂门口等着，手上提着一个鼓鼓囊囊的超市大号塑料袋，沈鹭看了一眼她手中的袋子，好奇地问：“这是什么？”
　　许落霜对她眨了眨眼，狡黠一笑：“给姐姐和姐姐室友的，姐姐等一下就帮我分了吧。”
　　沈鹭透过塑料袋口的缝隙往里看了一眼，里面基本都是饼干巧克力之类的零食，她有些疑惑：“怎么突然想到送零食了？”顿了顿，又问：“什么时候买的？”
　　“昨天下午回家的时候，路过超市就顺便进去逛了一下。”许落霜的表情有一瞬间的不自然，不过又很快恢复镇定：“那我在姐姐宿舍住着，肯定对她们多有打扰呀，我给她们送点零食也是应该的。”
　　沈鹭有些意外，同时也有些欣慰，初见时那个平等地对所有人都冷冰冰的许落霜，现在不仅会照顾她的情绪，还会照顾她周边人的感受。
　　她又想起了今天她们班主任对她的评价，心想，估计班主任后面也能看到她的这些改变吧。
　　吃饭的过程中，沈鹭又忍不住打量了一下许落霜，普通的高中校服，普通的小白鞋，书包看起来也很普通，像是淘宝三四十块钱就能买到的那种，米白色的书包上面还点缀一些蓝色，那点蓝色被洗得都有些发白了。身上也没有什么首饰，就是普通女高中生的样子，除了那张脸长得有点过分好看了。
　　注意到沈鹭的目光，她有点忍不住地觉得开心。
　　虽然她从不在意这些，不过也一直知道自己的外貌比别人出众，以往总是因为外貌受到不少额外的目光，这让她烦不胜烦。不过，此时看到沈鹭暗戳戳看她的目光，她只觉得心里美滋滋的。
　　“小霜，你家里给你的生活费够用吗？”虽然沈鹭觉得堂堂一个大老总应该不至于那么离谱，不过她还是想确定一下。
　　许落霜微微一愣，抿了抿唇说：“够的，在金钱方面他们一向大方。”
　　沈鹭点了点头，又不禁为她以前觉得许落霜饭钱不多感到汗颜，她话锋一转，又问：“小霜，我还不知道第一次见面，那几个人为什么找你麻烦。”
　　听到这话，许落霜眉头微微一皱，不满道：“因为有个姓林的拿了封情书给我。”
　　沈鹭一听，来了兴趣：“她们中有人喜欢那个姓林的？”
　　许落霜继续扒拉着饭菜，不甚在意地说：“可能是吧，对他们的事情不感兴趣。”
　　沈鹭却来了兴趣：“那个姓林的是个什么样的人？”
　　见沈鹭这八卦样，许落霜努力在脑海搜寻了一圈，然后说：“挺高的，其他的我没印象了，姐姐或许可以在高二荣誉榜上面看到他。”
　　荣誉榜？那看来也是个成绩优异的学生，沈鹭不由地想，这位林姓同学也挺优秀的，要是让他知道自己情书送了出去，人家却连他名字都不记得，这位林同学估计要当场自闭了。
　　她又问：“小霜，你在学校是不是很多人追啊？”
　　许落霜不知道她姐姐还有那么八卦的一面，忍不住想笑：“没有哦，姐姐。”平时也没什么人那么不长眼敢惹她。
　　沈鹭微微眯眼，怀疑地看着她，许落霜这次没忍住，挑了挑眉笑着说：“真的，姐姐。”
　　沈鹭决定在这个话题上放过她，于是又说：“我今天听你们张老师说，你在学校不跟同学们交流？”
　　许落霜皱了皱眉，又瘪了瘪嘴，小声嘀咕道：“有什么好交流的。”
　　沈鹭还是听清了，用筷子头敲了一下许落霜面前的桌面说：“你不想主动跟同学讲话就不讲，但是你整天对人家放冷气也不好。”
　　大小姐看起来有点不情不愿的，不过还是点了点头答应道：“知道了，姐姐。”
　　沈鹭知道，许落霜答应了就会去做，于是她便不再多说。
　　吃完午饭，沈鹭便把零食拿回宿舍了。
　　“所以你怎么会点到凌职那边的店！堕落街的店怎么着你了？”一进到宿舍，沈鹭就看到了伍清瑶拿着奶茶一脸不可思议地对梁洁说。
　　“那边便宜一块钱啊！”梁洁耷拉着脑袋说。
　　“所以你为了这两杯奶茶省这两块钱，花了三块钱扫了辆车大热天骑去那边取餐？”伍清瑶的语气带着些佩服。
　　沈鹭好笑地听着，拎着零食走到了她们面前撑开了袋子：“小霜送的，你们随便拿。”
　　两人都没伸手，只是迟疑地问：“给你的还是给我们的？”
　　“当然是给你们的啊，她说她在我们宿舍住，对你们也多有打扰，让我把零食分给你们。”
　　见她们仍没有伸手，于是沈鹭便学杜佳茵挨个桌子放几盒，直至全部分完。
　　不怪她们不愿相信，毕竟许落霜只在沈鹭面前乖巧讨喜，在她们面前总是冷冷淡淡的，她们觉得，许落霜就算有什么，也应该是一股脑地都留给沈鹭。
　　不过她们对许落霜并没有过什么不满，爱美之心人皆有之，许落霜长得好看，虽然冷淡但很安静，又勤奋上进，她们在宿舍吵吵闹闹的时候，她只在她的小桌子上安静做着作业，并不受她们的影响，因此，她们都很欣然接受了许落霜的好意。
　　梁洁评价说：“小霜真挺好的，就是不爱讲话。”说完，她像是又想到了什么，于是补充道：“是不是学霸都不爱讲话。”
　　沈鹭一愣：“啊？”
　　伍清瑶一边拆着饼干袋子一边说：“我附和，姚雪也是学霸，也不怎么见她讲话。”
　　沈鹭想说这是什么屁逻辑，然后就听到伍清瑶一边咬着饼干一边又说：“我一开始听杨晓雯说姚雪高考没发挥好，志愿也没填好所以才来我们学校的，她高考分数比我们专业录取分还高五六十分，那时候我还不信。”
　　“这饼干好好吃，你们也试试。”话还没说完，伍清瑶又跟她们分起了饼干，沈鹭和杜佳茵都已经爬上床了，没有吃，梁洁尝了一块，然后竖起了拇指。
　　伍清瑶又继续说：“后面我也没怎么见她学习，经常看到她上课的时候在那里看课外书，她们还没开始备考的时候也没见她去过几次图书馆，也就是考试前会看到她翻一下书，次次考试都能拿前五，我是真的服气，她要是想拿第一的话，真的是手到擒来。”
　　这些话她们都在宿舍听杨晓雯说过，姚雪不爱说话，但是架不住杨晓雯是个话痨子，如果不是杨晓雯这张嘴，她们恐怕都不知道自己宿舍还有这么一号人物。
　　她们宿舍现在只有四个人，姚雪和杨晓雯中午都泡在图书馆备考，杜佳茵戴着耳机在追剧，伍清瑶和梁洁聊着聊着又聊到了明星八卦，沈鹭决定不参与她们的讨论了，安安静静躺在床上刷手机。
　　接下来的日子，生活也算是有条不紊地过着，她跟赵睿也真的再没有联系过。
　　说实话，她是觉得很可惜的，他们认识将近三年，在一起才不到一个月。他们刚畅想完未来，还没来得及迈出第一步，现实就跟他们开了这么个玩笑，她既遗憾也气愤，只是，他们能怎么办。
　　她的情绪总是反反复复的，有时候觉得，就这样吧，只要他能平安健康就好，人生还有很长的路要走。更多时候，她走在校园内，熟悉的环境勾起的回忆总能刺痛她。
　　许落霜可能也是知道了什么，总是在变着花样讨她开心。她这么大个人了，也不好在许落霜面前表现出悲伤，于是她每天都还得强行把情绪压抑着。
　　她这些年所担任的都是付出型的角色，赵睿跟她一样，而且赵睿比她更加强大独立，所以她也就只有跟赵睿在一起的时候才尝到了些有人可依的滋味，跟赵睿分开之后，她还是习惯有什么事情都自己默默扛着。
　　许落霜晚自习下课回来的时候，沈鹭正在椅子上看着她的小说，许落霜进来了她也只是抬了一下眼皮。
　　现在她来她们宿舍是直接推门进来的。
　　她们宿舍是用插栓锁门的，平时有人在宿舍的话，除了晚上睡觉，其他时候并不会把插栓插上，方便室友进进出出。
　　许落霜每天晚上回来敲她们宿舍门的时候，总有室友会以为是谁来了，因此她们就建议许落霜也别敲门了，直接推门进来就可以。
　　进来后，许落霜径直走到沈鹭身后，弯腰凑到她耳边，把下巴垫在她的肩膀上，看了一下她的手机说：“姐姐，你这部小说还没看完啊。”
　　沈鹭头也不抬地说：“是啊，有点长。”
　　许落霜抬起下巴，歪头凑到她面前，俏皮一笑：“姐姐，我有个东西给你哦。”
　　沈鹭偏头看她，淡淡地问：“什么东西。”
　　许落霜直起腰把书包摘下，拉开拉链掏出了两个相框递到沈鹭面前。
　　沈鹭接过来一看，相框内是两个古装动漫人物，跟她手机屏保的人物是同一个，只是场景和人物动作都有所不同。
　　只见这两张画人物精美，画面唯美，线条流畅有力，细节处理得也很精细，俨然比她手机屏保的那张还要好。
　　见沈鹭拿着她的画看得直愣神，许落霜忍不住有点开心：“姐姐，我见你好喜欢这两个人物，手机屏保换了几次最后又换回这两个人，所以我就给你画两张摆着看。”
　　沈鹭的视线从相框中抬头看着许落霜，伸手揉了揉她的头：“我怎么不知道你还会画画。”
　　许落霜眨了眨眼，说：“业余爱好，不过姐姐以后要是想看什么，我画给你就是了。”
　　梁洁刚洗完头，一边用毛巾擦着头发一边往外走，经过沈鹭的时候看到了她手中的相框，双眼一亮。
　　“我怎么没见过这两张图片！”梁洁说：“这部小说我都看完了，还搜罗了好多这部小说的有关配图。”
　　沈鹭忍不住勾了勾唇，笑着说：“这是小霜画的。”
　　梁洁把毛巾搭在手上，惊讶地看了一眼许落霜：“小霜你也太牛了。”然后又看着沈鹭问：“小霜可以有偿帮画几张吗？”
　　沈鹭一愣，看着梁洁期待的眼神，转头又看到许落霜朝她挑了挑眉，她只觉得她今天多嘴了，许落霜当然不缺那点钱。
　　于是她清了清嗓子，对许落霜说：“你都快高二了，每天那么多作业，还有时间画画，画一张得费多少时间，以后把时间多用在学习上。”
　　许落霜仍是笑着看着她。
　　接着，沈鹭便没再管她们，自顾自地找地方把两个相框放好。
　　当晚睡觉的时候，许落霜在她耳边低声说了一句：“姐姐，我说的话还算数，一张画用不了多久。”
　　作者有话说：


第12章真相
　　盛夏时节的校园闷热不堪，天空湛蓝，蝉鸣热烈，树荫遮蔽的校园走道上学生拿着书本并肩而行，一路谈笑。
　　现在已经是七月初了，她们的课程已经上完，下周就要迎来她们最后的一次期末考。
　　由于跟着许落霜养成了周末就去图书馆的习惯，并受许落霜的影响在图书馆内勤奋学习，所以当其他同学都在着急忙慌复习的时候，特别是梁洁拿着沈鹭的笔记和沈鹭划出来的考试重点，正在早出晚归去图书馆表演如何一周学完一学期的内容，沈鹭倒显得有些悠闲。
　　她每天只给自己安排三个小时的复习时间，还剩了不少空闲时间，于是她开始琢磨大四的毕业设计。
　　他们专业的毕业作品可以选择毕业设计或者毕业论文，毕业设计一般就是做视频，可以选择拍摄宣传片、纪录片、剧情片等。
　　她一直很喜欢三中旁边那条老街，那里住着许多老一辈的人，他们勤劳、朴素、善良。古老的小巷里有许多岁月的痕迹、生活中的故事，可以感受到浓厚的当地氛围，所以她想做一个老街的纪录片。
　　跟赵睿分开，她毕业后大概率不会留在这座城市了，这个纪录片也可以留作一段念想。
　　她这几天有事没事地就到老街这边踩点，拿着手机到处拍。
　　这里跟三中就隔着一道墙，可以听到他们上下课的铃声，课间的时候还能听到学生们的嬉闹声。沈鹭听着听着就会忍不住去想，许落霜这时候在干嘛，不过，她那个性格，估计又是趴在她最后一排的桌子在学习吧。
　　这里有好几个摊主已经认识沈鹭了，沈鹭经过的时候，有几个摊主还会热情地跟她打招呼。
　　沈鹭最常光顾的是一个买三鲜汤的小店，原因大概就是，第一次见到这个两鬓斑白，把头发梳得一丝不苟，独自守在店门口的老奶奶的时候，沈鹭有一瞬间想到了自己的奶奶。
　　又是一个晴天下午，这时候学生正在上课，三鲜汤的小店并没有其他客人，沈鹭有心想跟老奶奶拉近距离，于是她露出了她自认为挺甜美的笑容，问：“奶奶，你这汤真好喝，你们这个店开了多久了呀。”
　　老奶奶长得慈眉善目，饱经沧桑的脸上泛起慈祥的笑容，声音温和缓慢，说：“我三十多岁开始做，今年已经差不多七十岁了。”
　　沈鹭舀着碗里的汤，又说：“奶奶，你们这里的小吃都很便宜，能挣钱吗？”五块钱一碗的汤，里面有虾仁、豆腐、蘑菇等，料给得很足，
　　“我们在这里住的都是自己的房子，不用交租金，就图有个事情做。来我们这里吃东西的基本都是附近的学生，看他们吃得开心，我们也开心。”老奶奶的话语缓慢且清晰。
　　沈鹭把汤喝完了，直接说出了她的来意：“奶奶，我可以在你们这里拍一些照片和视频吗，学校做作业要用到的。”
　　老奶奶答应得很快：“那肯定可以啊，小姑娘你随便拍。”
　　沈鹭想着，每个时间段的画面场景都多拍点，到时候可供选择的素材也多，也就更容易做出满意的作品。
　　她在老奶奶的店里拍了一圈，又在青砖黛瓦的巷子里走走停停。
　　此时的小巷除了店内守着的店主，还有三两个老人在树荫下坐着小板凳慢悠悠摇着蒲扇，几乎看不到什么行人，所以当三个穿着黑色背心身材高大的男人走过时，不禁引起了沈鹭的注意。
　　他们约莫二十七八岁左右。为首的那个更是高大强壮，将近一米九的个子，黑色背心下是露出若隐若现的肌肉线条，他步履稳健，嘴唇紧抿，脸上不带任何表情。
　　而后面那两个则一边抽着烟一边玩着手机跟着，突然，其中一个抬了一下眼皮，说：“枫哥，你说大小姐......”
　　为首名叫枫哥的人微微一顿，脸色瞬间沉了下来，目光阴冷：“闭嘴”
　　被训的这个人怔了怔，讪讪地闭了嘴，三人继续走着。
　　他们声音不大，但是由于老街这时候很安静，沈鹭还是听见了。
　　听到大小姐这三个字，沈鹭下意识想到许落霜，于是便多看了他们几眼，他们经过沈鹭的时候，沈鹭还转头看了看他们的背影。
　　刚想把头转回来，沈鹭猛地心头一跳，她好像看到了什么，但是她不确定，于是她往前跟着他们走了几步，眼睛死死盯着为首那个男人的后脖子，看到了那个玫瑰刺青。
　　电光火石间，沈鹭想起了赵睿的话，左后方的脖子有玫瑰刺青，像是受过专业训练，他们这种体型，赵睿确实不可能打得过。
　　当时赵睿还给她指了一下刺青的位置，位置就跟眼前的这个相差无二。
　　虽然说会在这个地方纹玫瑰刺青的人会有很多，但是有时候她的直觉准得可怕，就比如现在，她几乎认定，就是他们了。
　　她的心脏好像要跳出来，曾经那些被极力压抑着的阴影此时像潮水全部涌出，明明是盛夏时节，她却觉得手脚冰凉。
　　突然，刚刚被训的那个男人停下脚步转过头皱了皱眉看着沈鹭：“这位小姐，请问你有什么事情吗？”
　　听到声音，枫哥和另一个人也停下脚步望向沈鹭，枫哥仍是一脸冷漠。
　　沈鹭微微一愣，很快就强行镇定了下来：“我，我去前面那里。”
　　枫哥打量了她一下，眉心微蹙，没有说话，继续往前走，于是另外两个也没再说什么，也跟着走。
　　沈鹭也不知道是哪里来的胆子，就这么一直跟着，她直觉错过这次机会，以后就很难再有机会弄清真相了，虽然她也不知道她跟着有什么意义，她又能做什么。
　　他们就这样左拐右拐，深入到了沈鹭从没进过的地方，这里偏僻寂静，潮湿阴冷，两旁的房屋瓦片看起来破败不堪，似乎少有人住。
　　枫哥就在这里停住脚步，站了几秒，然后转过身，神情冷漠地看着沈鹭，话语也是冷冰冰的：“小姐，再往前跟，可就有点危险了。”
　　沈鹭嘴唇抿成一条直线，死死盯着他，这时，他们身后走来了几个手臂缠满纹身，吊儿郎当的青年人，其中一个为首的寸头一上来就伸手搭上了枫哥的肩膀：“枫哥，什么风把您吹来这儿了呀。”
　　枫哥眼神冰凉，抬肘就给了那寸头胸口一击，寸头捂着胸口退了几步，脸上缺仍是吊儿郎当的笑容：“我说枫哥，你也太狠了。”
　　枫哥只是冷冰冰地看着他，突然，寸头发现了他们身后的沈鹭，于是越过枫哥边走边说：“哟，哪里来的美女。”
　　沈鹭一惊，往后退了两步。
　　枫哥比他更快挡到了沈鹭面前，冷冷地说：“理她远点。”
　　寸头愣了一下，显然没想到枫哥还有这出：“怎么啦，我以前当着你的面把那些学生妹按到墙上了你都不看一眼，你不是最不管这些闲事的吗？”
　　然后，寸头又眯了眯眼，饶有兴味地说：“怎么，难不成这个妹妹是你带来的。”
　　枫哥冷冷回道：“不是，但是我警告你，离远点。”
　　这时，跟着枫哥的那两个人走了上来跟着挡在沈鹭面前，不耐烦地说：“枫哥叫你离远点，你没听到吗？”
　　“是啊，要是没听清的话我们就把话刻你墓碑上好不好？”
　　寸头阴冷一笑，话语带着一股狠戾：“梁培枫我真是受够你们了。”
　　寸头猛地挥出一拳，梁培枫轻轻地偏头一躲，一手抓住了他挥过来的拳头，冷笑一声：“你考虑清楚，真的要跟我打吗？”
　　跟着寸头的那两个人跑上前来，看着自己的老大满脸不甘心地被抓着手腕动弹不得，他们两人也不敢轻举妄动，而跟着梁培枫的那两个人则在一旁懒洋洋地抱着手臂，一副看戏的姿态。
　　看着寸头他们走远，梁培枫他们看也没看沈鹭一眼，继续往前走。
　　沈鹭刚刚有点被吓到了，此时缓过神来，看着他们就要走了，她瞪着眼睛叫了一声：“请慢！”
　　那三个人却没理她继续往前走。
　　沈鹭跑到他们面前，平复了一下语气说：“刚刚的事情谢谢你们，但是，有一个问题，请问，6月3号那天，你们去了新平大道那个烂尾楼了吗？”
　　赵睿第一次被殴打，就昏迷在那个地方。
　　梁培枫径直绕过了她，冷冷地说：“无可奉告。”
　　沈鹭盯着他们的背影，前面十米左右就是个拐弯，在他们即将走到拐弯处的时候，她像是突然鼓起了很大的勇气，大声地问：“你们是许落霜的什么人？”
　　这时，梁培枫才终于停下脚步，似乎是有些怔愣，站了几秒。
　　他肩膀有瞬间的僵硬，都被沈鹭看在了眼里，然后，他转过头，神情还是一贯的冷漠：“6月3号那天我不在凌云，请问，还有什么事吗？”
　　沈鹭死死盯着他，又一字一顿地说：“请问，许落霜跟你们什么关系。”
　　梁培枫抿了抿唇，说：“不认识。”然后，不再理会沈鹭，继续往前走。
　　沈鹭没再跟着，因为她已经有了答案了。这个一贯冷漠的人，在听到许落霜这三个字才仿佛有了其他情绪。
　　前面，跟在梁培枫身后的其中一个人不解地问：“枫哥，你不是一向不管这些事的吗？我们为什么要帮她？”
　　梁培枫眼神冰冷，脸色微沉：“这个人不能不管，小姐把她看得很重。”
　　沈鹭不知道自己是怎么离开这里的。这里的巷子纵横交错，好几次她都走到了死胡同或者差点进到了人家的家门口，拐来拐去，她又拐到了一个熟悉的地方。
　　此时天已经完全黑了。
　　寂静的黑夜中，沈鹭站在这里，觉得有股寒意从脊梁骨传来，赵睿躺在病床上无助的样子与绝望的眼神在她脑海中交织，还有那些担惊受怕的日子，挥之不去的无力感，令她此时如坠深渊。
　　作者有话说：
　　有人要准备挨耳刮子啦，嘿嘿嘿


第13章表白
　　另一边，正在上着自习课的许落霜习惯性地从桌肚掏出手机点开看一眼，很意外地看到了微信有新消息，她立即点击进去，看到内容的时候她愣了一下，然后也顾不得自己正做到一半的试卷，直接起身往外走。
　　自习课的教室很安静，只有同学们笔头落在纸上的沙沙声，她一站起来，许多同学都听到了动静，纷纷好奇地往后看。
　　许落霜看也没看他们的眼神，径直往门口走。
　　他们晚自习都有老师跟班，就在门口守着。见还没下课许落霜就走了出来，老师一边走上前一边开口询问：“许落霜，你有什么事情吗？”
　　许落霜原本想像往常一样自顾自走或者冷冷敷衍几句，但是她答应过姐姐好好跟老师同学们相处，于是她忍着不耐烦的情绪说：“老师，我家里有点事情，今晚要提前回去。”
　　这里的老师原本都习惯了许落霜冰冰冷冷的态度，如今见她礼貌了许多，微愣同时又有些欣慰。再结合许落霜平时学习认真自律，因此知道她是真的有事才会在自习课期间外出，所以老师不准备多拦。
　　“行吧，那你记得补假条。”
　　许落霜点头，径直往她跟沈鹭初见的那条巷子走。
　　她刚刚收到了一条消息，是她姐姐发来的：我在我们第一次见面的巷子里。
　　她不停地皱着眉头，有些不安。
　　一定是有什么事情，她的姐姐才会在她上课期间给她发消息，她一边走一边想。
　　她内心隐隐想到了一件事，但是她不敢深想，只能一遍遍安慰自己，不可能的，一定不可能。
　　就算警察找到线索，这件事情也可以跟她毫无关系。
　　她的姐姐，一定不会离开她的。
　　这个巷子仅有一盏昏黄的灯光，许落霜到的时候，只看到她的姐姐正双手抱膝蹲在墙角，那里灯光照不到，不仔细看都看不到那里还有个人，也不知道她在那里蹲了多久了。
　　这一瞬间，她感觉有种说不出来的心疼从心底翻涌而出，堵在她的咽喉处让她发不出声音。
　　沈鹭只淡淡地看了她一眼，声音沙哑：“你来了。”
　　许落霜走到她面前蹲下，伸开双臂想抱抱她，沈鹭面无表情地把她的手臂拍开。
　　许落霜愣愣地看着她，沈鹭死死盯着她，她听到了沈鹭缓慢但清晰的声音说：“梁培枫....”
　　听到这个名字，许落霜瞪了瞪眼，接着又听到沈鹭继续说：“他是在帮你做事吗？”
　　许落霜呼吸一窒，脸色瞬间苍白。
　　沈鹭却轻轻笑了，她本来还抱着最后一丝希望，要是她能看到许落霜迷茫疑惑的表情就好了。
　　她闭上眼睛，自嘲地笑了笑。
　　将近三个月的相处，她早已把许落霜当作自己最信任的人了，真是可笑又可悲。
　　“当初你在这里被欺负的时候，我怎么不知道你还有这本事，原来是我多事了。而且，他今天还看在你的面子上帮了我。”接着，她又问：“为什么要这么做，我有哪里对你不好吗，他又有哪里对你不好吗？”
　　许落霜手足无措，想伸手拉一拉她的姐姐，却又不敢真的伸过去，眼神慌乱地说：“姐姐，对不起，我，我一定会想办法弥补你的，你想要什么，我可以弥补你的。”
　　沈鹭冷冷地看了她一眼，觉得有些可笑，她没有说话，沿着墙慢慢站了起来。
　　许落霜一直看着她，见沈鹭掏出手机，她连忙按住了她的动作，沈鹭疑惑地看着她，许落霜声音微颤：“姐姐，你不能再联系他。”
　　沈鹭这次是真的笑了，轻轻推了她一下，许落霜好像已经没有了任何力气，被轻轻一推就往后退了两步。
　　沈鹭冷冷地说：“跟你有什么关系吗？”
　　她一抬头，不禁一怔。
　　许落霜站在她面前，明明是穿着校服扎着马尾辫的清纯女高中生形象，昏黄的路灯打在她身上还给她镀了一层浅浅的光。
　　沈鹭却好像在她眸底看到了偏执疯狂，周身气场阴沉骇人，那是她从没见过的情绪。
　　然后她听见了许落霜毫无起伏的声音说：“姐姐，除非你下次想看到他缺胳膊或是缺腿，你就去联系他。”
　　沈鹭不敢置信地看着她，扬起手，一个巴掌甩到了许落霜的脸上。
　　这个巴掌，几乎用尽了她全身的力气。
　　还没反应过来，少女清新的气息铺天盖地笼罩了下来，许落霜一手搂着她的腰一手按着她的头失控地吻着她，强烈的占有欲几乎要将她碾碎。
　　沈鹭不敢置信地瞪着眼睛，她慌乱地扭动着身体，许落霜不知道哪里来的力气，将她搂得更紧。
　　沈鹭用力地咬了一下她的嘴唇，血腥味蔓上鼻腔，许落霜却没有丝毫松开的痕迹，凶狠又执拗。
　　就在沈鹭感觉快要窒息的时候，许落霜松开了她，沈鹭往后退了两步，瞪着她，怒吼道：“你疯了吗。”
　　许落霜抬指抹了抹唇边的血迹，面色冷淡：“是的，姐姐，你捡了个疯子回来。那天晚上看到他亲你，我就疯了。”
　　今晚发生的一切都太超出她的接受范围了，她强行镇定了一下情绪：“小霜，你不是疯子，你先冷静一下，你这样子是不对的。”
　　许落霜看着她，眼神晦暗不明：“那么，姐姐，我要怎么做，才能一直留住你。”
　　沈鹭沉思了一下，说：“赵睿他没什么不好的，我以前是想着和他一起.....”
　　“够了，姐姐，你别再提他了。”许落霜冷冷地打断她。
　　沈鹭看着她，微微一怔。
　　许落霜抬起眼皮，嘴角勾出一抹讥讽的笑：“姐姐，我喜欢你，你只能是我一个人的，所以，你别再想他了。”
　　沈鹭脸色骤变，摇了摇头，这发展太超出她的理解能力了，她嘴唇翕动，想说点什么，却听许落霜先开了口：“所以姐姐，我不会再让你联系他的。”
　　沈鹭的脑海一片空白，她们学校也有过一些男生和男生，女生和女生的恋爱，她知道这些，虽然她从来没觉得这种事情有什么不对，但是她也从来没想过这种事情会发生在她身上，而且还是和一个高中生。
　　她喃喃开口说：“可是，我是女的。”
　　“女的又怎样。”许落霜想也没想脱口而出。
　　沈鹭又说：“你现在还太小，很多想法都还是幼稚的，不成熟的。你这个年纪，应该先全身心投入学习，至于其他的，等长大后在想。”虽然知道许落霜的学习根本不需要任何人操心，但是如今她除了劝学习，不知道还能说什么了。
　　许落霜看着她，眼神执拗：“姐姐的意思是，我长大之后就可以想了？那么，姐姐会等我吗？”
　　沈鹭被问得哑口无言，无语了片刻，只得说：“你先回家住，我们先不要见面了，你先冷静冷静。”
　　“不行！”许落霜马上开口说：“姐姐，除了联系他以及跟我不见面这两件事，其他我都能答应你。”
　　沈鹭闭了闭眼，她觉得很窒息，她知道这人是劝不动了，于是她冷笑着说：“你说那天晚上看到他亲我，不是他亲我，而是我们两个接吻，你那么聪明，应该能明白我的意思吧。”
　　“而且，还有一件事是你不知道的，我们两年前就互相喜欢了，当初还是我先捅破的窗户纸，我们才能在一起的。”说完，她重重地呼了一口气，沉着脸往学校走。
　　许落霜的神色空了一瞬，她紧紧咬着牙，死死忍住喉间哽咽般的震动，十指交叠遮住半张脸，指节绞得泛白。
　　她愣愣地抬头看着黑沉沉的天，连星星的微光都没有，就像无边的浓墨重重地涂抹在天际。
　　疯就疯吧，她想，无所谓了，只要把姐姐留住。
　　梁培枫是她父亲的一个保镖，她父亲搬走后，这个人就留在了凌云。偶尔有一些小混混找她麻烦，几乎都是梁培枫帮忙解决的，直到那天，她遇到了沈鹭。
　　她从没见过这样的人，明明看起来没有什么力量，却敢为了她，扯着根本不存在的视频威胁三个手中持着棍棒的女生。明明生活费就那么点，却可以毫不计较每天带着她吃饭。明明更愿意在宿舍宅着，却可以每周末都陪她在图书馆待着。
　　她就这么理所当然地享受着姐姐对她的好，直到赵睿的出现，这个人的出现让她感受到了威胁。
　　她心酸地以为她又会是被放弃的那一个，就像父亲为了另一个人放弃她，母亲为了工作放弃她，但是并没有。
　　她有些窃喜，又不敢相信，于是一遍又一遍地试探着，幼稚又固执。明明姐姐每次都在纵容她，只要她在，姐姐陪的人就是她，但是她并没有因此而感到安心，相反，她发现姐姐的每一次纵容都能让她更加疯狂，她疯狂地希望姐姐眼里只有她，没有别人。
　　那天晚上的那一幕彻底把她逼疯，她知道，只要这个人在，她的姐姐就不可能眼里只有她，他迟早会分走她姐姐一半，甚至更多的爱，这是她不能容忍的，她发疯地想着，想让这个人彻底消失，也是那个时候，她明白了她对姐姐的感情。
　　她只顾着喜欢，才不管合不合适。
　　晚上十点多，梁洁刚从外面回来，她一向神经大条，没注意到沈鹭今天的脸色有点不对劲，对着沈鹭就说：“我刚刚回来，看到小霜在楼下站着，我问她怎么不上来，她没理我。”
　　沈鹭面无表情地点了点头，只是说：“知道了。”
　　她刚想再说点什么，伍清瑶给她使了使眼色，梁洁立马闭嘴，然后伍清瑶把她拉到阳台，往窗户外看了一眼楼下灯光处站着的许落霜，低声说：“她俩一前一后回来的，小霜九点钟这样就在下面站着了，我见沈鹭今天的表情不对劲，就没多问，你也别多问了。”
　　梁洁点了点头，有点纳闷，她们的关系不是一向很好吗，发生了什么闹那么僵。
　　晚上十一点，沈鹭已经洗漱完准备上床躺着，她扶着楼梯栏杆刚想爬上去，最后又犹豫了一下，鬼使神差地就走到阳台悄悄往外瞄了一眼，许落霜还在下面站着，她无奈地摇了摇头，转过身却只是走到桌前的椅子坐着。
　　这中间，她每隔5分钟左右就往窗户外瞄一眼，终于在十一点半这样，看到楼下已经空无一人了，她这才松了口气，爬上床躺着。
　　作者有话说：


第14章暑假
　　第二天中午，学校食堂内，沈鹭正低着头吃饭，旁边同学的闲聊声传了过来。
　　“外面那个好像是三中的学生吧。”
　　“是啊，一直在太阳底下站着。”
　　“现在的太阳多毒啊，我去跟她说要等人可以往阴凉点的地方站，她理都没理我。”
　　“你还跟她说话了。她看着年纪那么小，气场冷冰冰的，我都绕着走的。”
　　...
　　可能是今天的饭菜不太合胃口，沈鹭没吃多少就不想吃了。
　　她这几个月跟着某人已经养成了按时到食堂吃饭的好习惯，所以她今天一到饭点就习惯性过来吃饭了。
　　她来的时候已经看到许落霜站在门口等着了，只是她懒得多看一眼。
　　刚吃完饭，她一出来就看到许落霜仍站在这里，见她出来了正定定看着她。
　　太阳毒辣，连微风都带着炽热的气息，她在太阳底下仿佛在罚站，再配上脸上那很明显的巴掌印，很容易让人心生怜悯，也引起了周围过路人的窃窃私语。
　　许落霜却仿佛浑然不觉。
　　沈鹭好笑地想，她当初怎么会觉得这人好面子呢？她只看了她一眼，什么都没说，径直往宿舍方向走。
　　许落霜也在后面默默跟着她，但是只跟到楼下，然后又像昨晚一样，在楼下默默站着。
　　接下来的几天都是这样，她晚上会在宿舍楼下站到十一点半，中午在食堂门口等着，然后再到宿舍楼下站会儿。
　　沈鹭想着，反正快放暑假了，让她疯会儿，到了暑假她们两人就不在一个城市了，暑假的两个月应该够让她冷静了。
　　许落霜就这样固执地每天都等着她，她的室友都有些看不下去了，劝过沈鹭说有什么都可以好好谈一谈的，让沈鹭理一理人家。
　　沈鹭心里清楚这个大小姐有多执拗，她们根本没办法好好谈。
　　考完试的当天晚上，沈鹭终于还是没忍心，下楼走到了许落霜的面前。
　　大四的学生在六月份的时候已经陆续离校，这两周又有不少其他专业的学生考完试就拖着行李箱回家了，学校越来越空，到了这会儿，她们这栋宿舍楼还亮灯的宿舍就没几间了。
　　见到沈鹭下来，许落霜有些怔愣，继而才抬起薄薄的眼皮小心翼翼地看着她，她紧紧地咬着嘴唇，像是在努力克制住情绪，一副委屈可怜的模样。
　　沈鹭叹了口气，无奈地说：“我说你何必，值得吗？”
　　许落霜眼眶发红，倔强地看着她：“我做事没有值不值得，只有情不情愿。”
　　沈鹭看着她泛红的眼眶，又扫了一眼她眼尾处浅褐色的痣，再往下是紧抿的浅粉色薄唇，明明长得那么好看。
　　“我比你大了好几岁，还是个女的。其实你条件很好的，你完全可以找到更好的。”
　　许落霜仍然只是固执地看着她。
　　“回去吧。”沈鹭说：“放过我，也放过你自己。”
　　见许落霜仍不为所动，沈鹭无语了片刻，然后转身上楼，其实她也没指望今晚能劝得动许落霜什么。
　　她觉得很头疼，她当初以为自己领了只小奶猫回来，现在看来是只小狼崽，她还被自己领回来的狼崽死死咬住了。
　　汉语言专业的考试比她们专业提前一天结束，姚雪和杨晓雯为了暑假可以留下来备考，已经在堕落街租了个房子搬出去住了，此时宿舍只剩她和梁洁，显得空空荡荡安安静静。
　　见沈鹭自从回来后始终紧锁眉头，梁洁没忍住又开始操心：“其实我觉得，小霜对你挺好的。她每天都这样在下面等着，我知道你看了也挺难受，要不好好劝劝她？”说完，她又忍不住小声咕哝了一句：“真没见过谁那么固执的，之前有个男的追杜佳茵，死缠烂打的，都没那么固执。”
　　沈鹭不想让人知道太多她跟许落霜的事，挤了个笑容说：“我也没见过那么固执的人，不过，过了这个暑假应该就好了，下学期就不用看到她在楼下等了。”
　　梁洁好像又想起了什么，犹豫了一下问：“对了，你跟赵睿怎么回事，好久没见你俩一起了。”
　　沈鹭抿着唇沉默了一下，她正站在阳台边，一转头就可以看到楼下仍在执拗等着她的许落霜。
　　“分手了。”她说，她像是知道梁洁下一句会问什么，于是又补了一句：“我跟他不合适。”
　　不合适，真是个万能的理由。
　　梁洁有些惊讶：“可是，赵睿他……”见沈鹭低着头沉默，她张了张嘴，最终还是没把想说的话说出来，叹了口气说：“沈鹭你是个看得开的人，你这人通透又理性，你说不合适那肯定就有你的理由。”
　　沈鹭当然知道梁洁想说什么，想说赵睿挺好的，她何尝不这么觉得。
　　他们一个专业就七八十个人，同专业不同级的，出名的那几个她们都认识。赵睿因为性格阳光开朗，积极向上，长相干净清爽，又热衷于参加各种活动，所以露脸的频率也高，因此她们都知道上一届新闻学专业有个叫赵睿的，并且对赵睿的印象都很好。
　　第二天是星期六，沈鹭一大早就提着行李箱出现在校门口的公交车站，对面的学校还在上课，沈鹭上车之前又看了一眼三中的校门，心里五味杂陈。
　　刚上公交车，沈鹭就收到了许落霜的微信消息：姐姐，你回去了吗？
　　沈鹭想也没想就划掉了。
　　夏天的雨说来就来，沈鹭正坐在公交车上，只见雨如银丝从天空飘下，并越下越大，很快就如瓢泼一样。
　　这时，沈鹭又收到了一条微信消息，还是许落霜的：姐姐，下雨了，你带伞没有。
　　她当然没带。不过这条消息她也是直接划掉的。
　　凌云市很少下雨，因此她也没有带伞的习惯。
　　火车站的公交车站台离进站入口有一小段露天的距离，这一小段距离都已经足够让沈鹭成落汤鸡了。
　　进站后，沈鹭又发现她的车要晚点半小时。
　　她郁闷地想，今天真倒霉。
　　沈鹭的老家叫临原县，位于南方的一座小城市，从凌云市出发需要坐19个小时的火车才能到达。
　　到点进站上车，火车缓缓启动，缓慢行驶，一路掠过辽阔坦荡的山川田野，若隐若现的绵延群山，果然美景最能抚慰人心，看了会儿美景，她的心情才得到了一些平复。
　　此时正值学生放假的时候，车厢内大部分的乘客都是学生，他们往桌面摊开一堆零食，把手机架好放到桌面，戴上耳机就开始一边吃零食一边追剧。刚上车时大家的状态还是很悠闲轻松，过了几个小时，车厢内的人已经开始坐得东倒西歪了，还时不时捶一下腿捏一下肩活动活动肩膀。
　　晚上九点半，她又收到一条许落霜的消息：姐姐，我想你了。
　　沈鹭握着手机看着这条消息，莫名觉得有些心酸。
　　晚上十点半，许落霜又发：姐姐，晚安。
　　她的暑假没什么丰富多彩的活动，以往的暑假都被暑假工占据着，今年她受许落霜影响勤快了一个多月，其他时间摆烂摆了个彻底，暑假工也不想打了。
　　以前放假期间有过几次同学聚会，高中室友也聚过几次，由于她寒暑假期间除了过年那几天，其他时候基本都在外地打工，于是她完美地错过了所有的聚会，仅靠线上聊天的情谊维持不了多久，她跟她曾经的同学从此渐渐疏淡，直至没了联系。
　　她们的宿舍群倒是很活跃，沈鹭每天在家闲着没事就喜欢看她们在群里聊天。
　　她的室友会在群里分享一些风景美食以及一些好玩有趣的事，她们就算不出门在家里刷短视频也能天天在群里分享一些有趣的内容，多数时候都是梁洁和伍清瑶在群里拌嘴，有时候她俩斗图都能斗得兴起。
　　杨晓雯只在晚上十一点以后出现，可能是刚刚结束了一天的学习然后去翻群消息，她会随便捡几条有意思的消息回复，多数时候都是看到了梁洁发那些沙雕视频然后回复几个哈哈哈。
　　她的弟弟沈逸正在读高二，沈逸的活动主要就是跟同学出去打球以及在家打游戏。
　　他们的父亲沈国伟在县城的一家小装修公司工作，朝九晚六地上班，所以白天基本都是她和沈逸两个在家。
　　他们这边多台风，这几天的云色都被台风扰乱，风雨不请自来。连着下了几天的雨，他们出不了门，两人在家里大眼瞪小眼
　　暑假已经过去一半，终于有一天，沈鹭看着仰躺在沙发上打着小游戏的沈逸，她看不下去了伸脚踢了他一下：“我说你就没有暑假作业的吗，天天那么闲！”
　　沈逸头也不抬地说：“暑假作业不都是最后几天赶出来的吗。”
　　沈鹭瞪着他：“我说你就不能每天合理安排一下学习时间！”
　　沈逸不甘示弱回怼：“你以前不也是这德性！怎么上个大学还上自律了。”
　　沈鹭被怼得哑口无言。高中期间，她在学校的时候会认真学习，一放假回家就犯懒，确实就跟沈逸现在这副德性一模一样。
　　她又忍不住想到了许落霜，她那么勤奋的性格，就算是放假，她应该也会在家里有计划地复习。
　　她点开了手机微信，聊天栏第二个头像是一只很简单的白色卡通小熊，可可爱爱又很幼稚，这个头像不仅跟她的清冷人设不搭，跟她的固执又腹黑的性格也不搭。
　　点进这个头像，聊天框内就是许落霜仿佛自言自语般给她发的晚安，她每一天都在发，没人回复她也照发。
　　作者有话说：


第15章见面
　　她正看着这排整齐划一的“晚安”正发着呆，聊天框最末尾突然又跳出了一条消息：姐姐，对不起，我没忍住过来找你了，在你们家楼下。
　　这条消息让她愣了好几秒才反应过来。
　　此时外面正狂风大作，她想也没想就下楼了。
　　只见楼下铁门外，穿着白色T恤浅蓝色牛仔裤的少女正站在屋檐下，被风刮进来的雨打湿了她一半的衣服，额头刘海紧紧贴在脸上。
　　沈鹭打开门把她拉了进来。
　　自从沈鹭出现在楼道，许落霜的眼睛就没离开过她，沈鹭看着她略有些狼狈的模样，皱了皱眉：“你怎么知道我家地址。”
　　许落霜扯着衣角，表情有些小心翼翼：“我在姐姐宿舍的时候，看到了姐姐的身份证。”然后她就记住了身份证上面的地址。只要是有关沈鹭的，她都有过目不忘的本事。
　　沈鹭无语了一下，转身边走边说：“走吧，带你换身衣服。”
　　沈鹭的家住在三楼，楼梯是老式的步梯，她们上楼的过程中还能听到从其他屋传出来的麻将声。
　　听到开门的声音，沈逸往门口一望，见沈鹭领着许落霜一前一后进来，他瞪着眼睛问：“姐，这是谁啊。”
　　沈鹭头也不抬地说：“在凌云认识的一个朋友。”
　　沈逸毫无避讳直接当着许落霜的面就问：“姐姐，凌云是个什么地方，随便认识一个都是这种颜值的吗？”
　　沈鹭经过沙发的时候顺手抄起一个枕头往沈逸身上一砸：“怎么可能！”然后头也不回地带许落霜进她房间找衣服。
　　许落霜比沈鹭瘦一点，但是沈鹭的衣服她都能穿。
　　沈鹭给她找了一件白色上衣和一条运动裤，然后把门关上让她在里面换。
　　站在沈鹭的房间，许落霜忍不住打量了一番。
　　沈鹭的房间不大，里面的家具也很简单。一张床，一个书桌，一张椅子，一个衣柜，这些家具就几乎占据了整间房。
　　换好衣服出来后，沈鹭把她换下来的衣服丢进洗衣机，然后拉着她去到阳台，冷冷地问：“你想干嘛。”
　　许落霜抿了抿唇，声音很轻：“姐姐，我就来看看你，晚上就走。”
　　说着，她从口袋掏出手机，点开后伸到沈鹭面前说：“你看，我买了晚上回去的票的。”
　　手机上面显示着许落霜今晚九点半飞回凌云的机票信息，他们这里没有机场，她还要转半小时的动车到另一个城市再搭乘飞机，而现在已经是下午三点了。
　　她脸色这才缓和了一些：“行吧，那你今晚在这里吃个饭吧。”
　　她转身准备回客厅，想到什么又顿了一下，重新望向许落霜，问：“晚上想吃什么吗？我做饭。”
　　听到这话，许落霜有些意外，笑出了两个浅浅的酒窝：“姐姐，我想吃可乐鸡翅。”
　　沈鹭点了点头，这道菜她倒是会做。
　　沈国伟下班得晚，所以只要她在家，都是她做饭，沈逸那憨货做的东西不能吃。
　　客厅里回荡着老式风扇咯吱咯吱的声音以及电视上放着的动画片的声音，还有外面暴雨的哗啦声，他们三个人就这样一言不发地在沙发上坐着，气氛说不上的诡异。
　　沈逸把头埋在手机前，一会儿抬头看看沈鹭，一会儿看看许落霜。
　　沈鹭沉默着看着动画片，许落霜虽然也在看动画片，但明显心不在焉，总是往沈鹭的方向瞄。
　　沈逸有些纳闷，这两人不是大老远才见着这面吗，怎么画风不太对。
　　暴雨并没有持续多久，很快雨势就渐渐变小直至完全停下。沈鹭看了一眼外面的天，阳光已经破开乌云照射了下来，她又看了一眼时间，已经接近五点了，到点要去买菜了。
　　许落霜一直注意着她的动作，沈鹭起身往门口方向走，刚从鞋柜上方抓过伞，许落霜马上站起来问：“你去哪里？”
　　沈鹭站在门口手握着门把手说：“走吧，去买菜。”
　　许落霜马上屁颠屁颠跑上去。
　　他们家处于一个闹市区的附近，楼下就有菜市场。
　　许落霜跟她一前一后走着。
　　菜市场里人头攒动，闹闹哄哄的。
　　“你要不在外面等我？”沈鹭站在菜市场入口问，她直觉许落霜不会喜欢这种地方。
　　“不，我跟着姐姐。”许落霜说。
　　“...”
　　这里的菜市场分两个区域，第一个区域主要卖素菜，穿过这块区域往里走才是卖肉的地方。
　　她们走过去一路上都是老板的叫卖声和客人的杀价声，此起彼落，沈鹭来到了一家人最多的卖鸡肉的摊子前停下。
　　这里的空气都散发着肉腥味。
　　她让许落霜在一旁等着，自己挤到了一群人中间，自顾自地从摊子上拿过一个小篮子和夹子在一堆白花花的鸡翅上挑挑拣拣，然后让老板打包称斤算钱
　　“好嘞！”老板刚好把上一个客人要的半只鸡剁好块装袋子，他拿过台面上的毛巾抹了把手后，从摊位上方挂着的一沓塑料袋中摘了一个新的袋子帮她装鸡翅。
　　买完鸡翅，她又去称了一点猪肉，买了一些青菜，这才开始往外走。
　　许落霜全程紧紧贴着她走。
　　刚下过雨，路面多积水，许落霜的裤腿和小白鞋都被溅了泥水，她帮沈鹭提着菜，又顾着要跟紧沈鹭，所以没空管其他的事情。
　　刚出菜市场，沈鹭觉得有些看不下去了，于是掏出纸巾蹲下身帮她擦了擦裤腿和鞋。
　　许落霜定定地站着不敢有多余的举动，但是这一瞬间她觉得她来对了。
　　进了屋门，许落霜又跟着她进了厨房，沈鹭一个人备菜做菜动作可以很利索，多了许落霜的帮忙，她不知道要多忙活多久，她根本不指望这个大小姐能帮上她什么忙，于是勒令她在一旁看着就行。
　　沈国伟到点回来了，见到站在沈鹭屁股后的许落霜先是愣了一下，然后疑惑的目光慢慢转向坐在沙发上的沈逸，沈逸感受到了父亲的目光先是一懵，沈鹭马上跳出来说：“爸，这是我朋友，小霜。”
　　沈国伟顿了顿，脸色这才缓和了一些，对着许落霜露出一个礼貌的笑容说：“看着很年轻，是临中的学生吧。”
　　许落霜把视线望向沈鹭，沈鹭说：“不是，小霜是我在凌云认识的。”
　　沈国伟：“那应该是跟父母亲人来这边旅游的吧。”
　　沈鹭又摇了摇头：“不是。”
　　沈国伟继续猜：“那就是跟同学朋友过来玩的吧。小鹭，就算人家是跟同学朋友过来玩，顺路看一看你，我们也要好好招待人家。”
　　沈鹭不擅长撒谎，不想在这个话题停留太多，只得说：“嗯嗯知道了，一起吃个饭，她晚上就走。”
　　许落霜原本就不多话，对着沈鹭以外的人更是没什么话，沈家父子见许落霜不怎么爱说话的样子，也没有多嘴再问什么了。
　　许落霜吃饭仍是很慢，他们都吃完了，她还在饭桌上，她吃完最后一口米饭，正准备收拾碗筷的时候，沈鹭把她叫住：“不用你收拾。”同时，她又踢了一脚沙发上的沈逸，沈逸只得不情不愿起身：“知道了。”
　　他走到桌边，对上许落霜就开始就有点腼腆：“你去休息吧，我来收拾就可以了。”
　　许落霜点点头便往沈鹭的方向凑过去。
　　沈鹭看了眼时间，已经晚上七点多了，于是对许落霜说：“走吧，我送你出去。”
　　晚风滑过小城的街头巷尾带来了一丝丝清凉，路灯在街道上散发着微弱的黄光，有行人牵着狗出来散步，马路上的电动车一路呼啸而过。
　　两人一路沉默着走到了路边。
　　许落霜在路边定定站着，沈鹭觉得她要是没有点什么动作的话，估计许落霜能站一晚上，于是帮她拦了一辆车，临上车时，沈鹭对她说：“你在家那边好好待着，别来了。”
　　许落霜沉默了几秒，点了点头，脸上看不出表情，然后钻进了车门。
　　作者有话说：


第16章迎新
　　暑假在平淡的日子里流走，开学前一天，伍清瑶在群里发了一条消息把她们都炸了出来。
　　伍清瑶：姐妹们，今天祝我单身快乐！
　　梁洁：啥玩意？
　　杜佳茵：分手了？
　　沈鹭看到这条消息也是一愣，跟着队形发了一个问号上去。没几分钟，伍清瑶就给出了解释。
　　伍清瑶：害～其实真的就是一件很小的事。我们提前回校了，他今天让我顶着大太阳等了半个钟，一句轻飘飘的对不起就想打发我，我说他没诚意，就让他去一家很火的面包店给我买个小蛋糕，坐车要半个钟他就嫌远，他说我事多。
　　杜佳茵：就这？让他滚蛋吧。
　　梁洁：离谱她妈给离谱开门了这是。
　　沈鹭：别难过啦～
　　梁洁：天涯何处无芳草。
　　梁洁和伍清瑶关系比较好，她们两个愤愤不平地在群里骂了一通这个体育生，后面越骂越激烈，最后伍清瑶还说了一堆我当初怎么就看上他了之类的话，沈鹭看到群消息一直弹到了晚上十点多才消停。
　　伍清瑶：他不就是仗着我喜欢他才对我这么敷衍。喜欢归喜欢，但是我不会做舔狗的，所以你们放心，我下定决心了不会让步的。
　　然后，她又补了一句：被偏爱的都有恃无恐，我去他的有恃无恐。
　　沈鹭看着这句话，沉默了一下。
　　她们宿舍的感情一直都挺好的，沈鹭通过室友间的八卦知道，是伍清瑶先喜欢上了那个体育生。
　　她一直自诩是单身主义，却一直默默喜欢着对方，中间的心酸只有她自己知道。后来，可能也是体育生察觉到了什么，毕竟他们两个经常一起吃饭，有时候三五成群地约出去玩，坐在火炉旁又怎么会感受不到温度，于是他们顺理成章在一起了。看到他们能修成正果，她们都打心底替她开心。
　　只是，如今这个结局很令人意外，他们才在一起不到半年。
　　杨晓雯出现的时候群里已经安静了，她应该是把聊天记录都看完了一遍，然后在群里惊呼了几句这人怎么这样之类的话，于是群里又热闹了一会儿，差不多十二点了才又消停。
　　她们宿舍有个惯例，开学前一天都会一起出去吃个饭。
　　三中跟他们学校同一天开学，两个校门口对出来的这条马路格外热闹，车辆如长龙般拥挤，寸步难行。
　　两边学校的大门处，人群熙熙囔囔。
　　沈鹭她们一个宿舍的人此时都齐聚在站台等车，约好了去万达聚餐。
　　新生入学，许多家长送自己的小孩来学校，并帮他们大包小包地提着行李。有些父亲一手扛着大棉被，一手提着装满生活用品的塑料桶，只让他们的小孩拖着一个轻轻松松的行李箱。
　　看着新生们眼神里的憧憬和好奇，那一瞬间她们都有些恍惚，不由自主想到了三年前的自己，曾几何时，她们也是这样像刚从笼子飞出去的鸟，怀揣着激动的心情踏入大学校园。
　　沈鹭正站在公交车站的站台上刷着手机等车，她对面来了一对母女，母亲一直跟女儿说让她回去不用送了，女儿眼里满是不舍，母亲又交代了她几句在学校好好学习，团结同学，想吃什么吃什么不要委屈自己，女儿转身回校的时候，母亲还久久望着她的背影，直到她的背景消失在大门处，母亲才转过身默默擦着眼泪。
　　此刻的她该有多想念自己的孩子。也不知道那个女生此时是喜悦更多，还是不舍更多
　　沈鹭正发着呆，梁洁突然拍了拍她的肩膀指着三中的校门说：“你看！那不是小霜吗？”
　　她站在站台上，顺着梁洁指的方向看过去，视线穿过横在马路的车流，只见三中校门口处，许落霜的左肩处正挂着一条艳红色绶带在迎接新生，沈鹭之所以看得出他们是在迎新，是因为另外两个挂着同样绶带的学生正在热情有礼地做着引导工作。
　　而许落霜只是干巴巴地站着，仿佛扮演着一只吉祥物。
　　沈鹭有些好笑地想，她现在猜也能猜得出许落霜此时是怎样一副面无表情的模样，就好像是有人硬生生把她按在这里似的，不过沈鹭知道，如果不是许落霜自愿出现在这里，没有谁能强迫得了她。
　　仿佛是感受到了什么，许落霜一抬眼就望了过来，视线正好对上她的目光。
　　其他几个室友显然都看到许落霜了，她们不约而同地想起了上学期许落霜在宿舍楼下蹲了沈鹭半个月，都纷纷又把目光投向沈鹭。
　　梁洁最藏不住嘴，虽然知道沈鹭和许落霜正在闹矛盾，不过她还是没忍住跟沈鹭咕哝道：“虽然早就看出来小霜是个成绩挺好的学生，能成为学生代表很正常，但是她居然愿意站在门口迎新，真是刷新了我对她的认识。”
　　对面的许落霜在对上沈鹭目光那一刻，视线就没有再挪开过。
　　沈鹭仍在微微走神，听到梁洁在跟她说话，她勉强挤了个笑容说：“是啊，我也没想到。”
　　她又想起了那天班主任对她说的话，许落霜有多抗拒与人接触她也是知道的，所以，她愿意像现在这样挂着绶带站在校门口当吉祥物，想必是经过了很艰难的思想挣扎。
　　后面她们上了公交车，车辆被堵在路上缓慢挪动，梁洁坐在她旁边靠窗的位置，还时不时回头望一眼然后又转头对沈鹭嘀咕道：“小霜一直在看你，我们都上车了她还在看。”
　　沈鹭忍住了回头望一眼的动作，她已经不指望这个暑假能够让许落霜作出什么改变了。
　　公交站台到万达商场要穿过一条长长的夜市街，下午五点以后摊贩们纷纷推着小推车出来营业，有个摆摊套圈的吸引了很多人围观，沈鹭也凑过去看了一眼，摆在地上供人套圈的有乌龟和兔子，还有不同型号的玩偶。
　　一个卖花的女生叫住了路过的一对情侣：“帅哥，要不要买束花送给你女朋友。”
　　男生停下脚步，指了指小推车上的花束问旁边的女生：“你喜欢吗？”
　　女生摇了摇头然后拉着男生走开。
　　梁洁走到了花车面前，花车最显眼的位置有一块纸壳，用加粗马克笔写着9.9元一束。
　　梁洁在花车前挑挑拣拣，姚雪和杨晓雯被一家卖各种饰品的小摊吸引了注意，很明显是杨晓雯对这些五颜六色的小饰品很感兴趣，姚雪纯粹是陪同。
　　梁洁挑了一会儿，然后拿起其中一束有向日葵和洋桔梗的花，扫码付款后伸到伍清瑶面前。
　　伍清瑶像是突然回神，愣了愣。
　　梁洁直接把花塞到伍清瑶怀里，然后揽着她的肩膀，半开玩笑着说：“我给你送花，以后多想想我，别再乱想其他人了啊。”
　　她们路过卖煎豆腐的小摊，梁洁又指了指煎豆腐问她：“你不是喜欢吃这个吗，要不要买点带过去吃？”
　　伍清瑶刚想摇头，杨晓雯拉着姚雪走了过来：“这个好吃吗，我也想吃。”
　　梁洁迟疑了一下，问：“你确定？”
　　毕竟她还记得她们大一第一次出来约饭的时候，她们刚点了一份路边的炸串，杨晓雯就在她们一旁问了一句：“路边的东西看起来不太卫生，会不会拉肚子？”
　　那句话说得她们一愣，后来姚雪在一边解释了一句：“她跟我们不一样，她比较金贵。”她们在杨晓雯满脸问号中想起了开学第一天她可是被七八个亲戚簇拥着来报道的，是个被宠爱包围的富家女，会发出这种疑问也能理解，于是她们也没多想，只说：“这个好吃的，不会拉肚子。”
　　“有次跟姚雪出来也买了一份像这样的煎豆腐，好好吃，不知道这个怎么样。”杨晓雯说。
　　梁洁回过神来说：“这家也不错，那我们打包两份带走吧。”
　　她们来到了一家在团购平台上评分比较高的火锅店，一边吃着一边聊着暑假的经历。
　　伍清瑶比以往话多了，但是讲的基本都是暑假期间在家里的一些琐碎事情，简直比粱洁还要啰嗦。
　　饭桌上，大家都很默契地没有提到那个体育生，只是吃的差不多的时候，伍清瑶突然点了一打酒说：“我们好久没喝过酒了，我们今晚喝一点吧。”
　　然后，没等大家有动作，她就自顾自喝了起来。
　　眼看着她越喝越多，梁洁有点担心地夺了她的酒瓶说：“别喝了，行了。”
　　杜佳茵却在一旁淡淡地说：“让她喝吧，大不了我们扛她回去，我们五个人还扛不动她一个人吗。”
　　梁洁顿了一下，最终还是重新把酒瓶递还给她，伍清瑶继续沉默喝着酒，杜佳茵和梁洁也陪她喝了一点。
　　她们是在晚上十点多结束的，然后打了两辆车回去。
　　伍清瑶喝得有点多，路都走不稳了，但是她一路没哭也没闹，由着沈鹭和姚雪一人一边扶着她走。
　　学校有一条宽坦的路从校门口直通到她们宿舍楼下，她们回到宿舍的时候已经是晚上十点钟了。
　　刚下车，她们就看到许落霜正站在楼下，昏黄路灯把她的人影拉长，显得有几分寂寥。
　　几人均是一愣，沈鹭让她们搀扶伍清瑶先上去。
　　路灯下许落霜的眼神坚毅清澈，仍是穿着校服背着双肩包，一只手抓着书包带子，正直直看着她。
　　沈鹭有些头疼，她知道她必须得做点什么让步才行，于是她无奈地说：“商量一下，以后午饭我们一起吃，但是你晚上别再这样等了，可以吗？”
　　许落霜抬了抬眼，有些惊喜：“真的吗，姐姐。”
　　“真的，你回去吧，明天中午一起吃饭。”
　　“那我给姐姐充饭卡。”
　　“不用。”
　　沈鹭扔下这句话就往宿舍走，不去管背后那道灼热的视线。上学期做家教挣了些钱，吃个饭不是问题。
　　回到宿舍，伍清瑶正捂着脸，压抑地在哭。沈鹭走过去拍了拍她的肩膀表示安慰，又给她递了张纸。
　　哭出来也好，她一直都在隐忍，已经憋太久了。
　　伍清瑶一开始只是沉默地哭，后面越哭越凶，再到语无伦次。
　　一开始她边哭边安慰自己：“有什么大不了的，不就是一场恋爱”，“男人那么多，我又不是非他不可”。
　　再后来，她又不断地质问着：“凭什么，他凭什么这么对我，他到底凭什么，”“他后面居然真的不来找我了，他还删了我好友，你说他凭什么。”
　　她们在一旁不断安慰着她，梁洁又陪她骂了一通那个体育生，后面大家都上床躺着了，梁洁还在陪着伍清瑶，沈鹭也不知道她们后面几点才各自上床。
　　作者有话说：


第17章实习
　　第二天早上八点，他们早早就被辅导员召集去开班会课，大教室内，辅导员拿着一沓表格交给班长让他分发下去。
　　接过表格，沈鹭大致浏览了一下内容。
　　这是一张填写实习意向的表格，左上角的一栏是填名字的，再往下就是几个实习单位的名字竖着列下去，每个实习单位的旁边都有一行空格线，最末尾还有一列写着其他，后面又跟着一行空客线。
　　7个实习单位，有2个报社，2个电视台，还有3家传媒公司，教室一片嘈杂，交头接耳地讨论着这几家单位。
　　“大家安静！”辅导员曲指在讲台桌面敲了敲，议论声顿时停止。
　　“大家看到手里的表格了吧，你们这学期要正式进入实习了，做满三个月才能拿到实习分。”辅导员把表格拿在手上，表格正面对着台下的学生展示：“大家在实习单位名称旁边勾选你们有意向的单位，每个单位都是有固定实习名额的，我先统计你们的意向数，有超额的后面再协商，如果你们另有安排，就直接在最后空白处填上企业的地址和名称，十分钟后班长收上来给我。”
　　“对了，大家的实习别想着随便糊弄就完事了，是有作品量要求的，比如到报社之类的地方实习最少需要上稿30篇才算合格，评分细则我就不打印了，稍后我让班长上传到我们的班群。”辅导员最后又补充道。
　　梁洁坐在沈鹭旁边，见她看着这几家单位思考着，于是凑近她低声说：“选上面的会很亏，这些单位只会给你几百块生活费，很多人都是自己联系实业企业的，还能多点工资。”
　　沈鹭之前也联系过一些公司。学校附近有一家传媒公司，但是这家公司对实习生的要求也高，到这家公司面试要带上自己的作品，没有拿得出手的作品的实习生一律不收。
　　其他她能去的企业位置都偏远，并且他们给实习生开出的工资都不会太高，扣掉房租或者车费，到手也没剩多少钱了。于是她在谢过梁洁的好意后，选了离学校最近的一家报社。
　　才刚开学没多久，她们的行李箱还敞着放在地板上，里面的物品还没有被拿出来摆好，确定好实习之后，她们又要再次打包收拾行李，她们这一个宿舍的人再次面临分开。
　　杜佳茵去了隔壁市的一所初中做语文实习老师。伍清瑶回到了自己老家，在一家教育机构实习。杨晓雯利用家里的关系给她和姚雪弄了两张实习证明，然后她两继续回到了她们暑假租的房子早出晚归备考。梁洁在周边县区的一家传媒公司实习，由于离得远，所以她也只是偶尔周末会回学校住。
　　只有沈鹭还在宿舍住。
　　报社离学校只有4个公交站的距离，坐车过去也就十来分钟。
　　大部分学生都自己联系了实习单位，因此跟着学校安排的学生没几个，他们班就只有沈鹭和一个蘑菇头女生覃婉来了这个报社。
　　报社安排一个记者带领两三个实习生，她们由一位年轻记者带领，是她们往届的同校师哥。
　　见面第一天，她们师哥就一点都不客气对她们说了句大实话：“虽然我们这个专业的人出去后大多数都没有从事新闻工作，但是，我还是会严格要求你们的。”
　　第一天的时候她们还是很轻松的，上午的时候，师哥带着她们熟悉了一下报社的环境：“我们分好几个部门，大家各司其职。我们是采编部，主要负责新闻的采写。正常来说我们的上班时间是上午八点到十二点，下午三点到六点，不过这个时间仅供参考。”
　　师哥指了指门口方向的窗户说：“我们这里有食堂，就在门口右手边，你们进来的时候应该也看到了，但是建议你们在外面吃，这里的食堂我们自己都不怎么去，又贵又不好吃。”说到这，师哥忍不住低笑了几声又补充道：“你们过来的时候应该也看到了，外面挺多快餐店的，随便一家都比食堂强。”
　　他往地板指了指又说：“我们办公室在三楼，这里对下去的那间二楼的办公室是个休息室，你们中午可以去那里午休，你们不用害羞，大部份同事中午都会回去的，没几个人会用到休息室，你们中午可以去那里眯会儿。”
　　最后，师哥又意味不明地对她们笑着说：“你们要做好心理准备哦，你们来得巧了，这段时间我们会很忙。”
　　沈鹭和覃婉认真听着，再时不时点个头。
　　对于她们来说，实习就是她们走出象牙塔，去了解和体会职场生活提前打开的一扇窗，她们对自己的实习岗位怀着不少期待。
　　上班的第二天她们就感受到了报社的工作节奏。
　　今天上午九点钟要对一家合作社进行采访，这个采访由他们师哥负责，于是他把沈鹭和覃婉也带上了。
　　由于合作社在车程一个多小时的乡下，所以他们不得不七点半就在报社集合坐车了。
　　他们上了一辆SUV车，刚好坐满。他们这行人除了他们这三个，还有一个负责摄像的同事、一个司机。他们三人在后座落座，师哥坐中间。
　　负责摄像的同事皮肤偏黑，人长得高高壮壮的，约莫三十岁出头，戴着一顶黑色鸭舌帽。
　　在车上的时候，他们师哥就在给她们安排工作了：“你们等一下都要拿手机拍点照片，不仅要拍采访画面，还要拍一下合作社的产业情况等照片。回去之后你们都要交一篇500字左右的通讯稿给我。新闻讲究一个时效性，所以一般当天就要出稿了。我们都是当场就在构思怎么写了，然后在回去的车上就开始写，你们刚来，我暂时不会对你们作这么严格的要求，不过也要在下午上班之前把稿子交给我。”
　　听到这话，沈鹭和覃婉不由得开始有些紧张了，。
　　负责摄像的同事在副驾往后探了个头看了看师哥打趣道：“那么严格，小心别把人家小姑娘吓跑了。”然后，摄像同事又对她们安慰道：“不用紧张，我们刚来的时候也这样，那时候你们师哥还试过熬通宵写稿，第二天我们主任一看，先是夸了他一句工作态度可嘉，然后就安排另一个同事重新写，并且让这个同事顺便带一带你们师哥。”
　　面对自己的黑历史被扒，师哥也只是笑了笑说：“是，我们当初做实习的时候都是这么过来的。”然后，他从随身带着的公文包掏出两份资料给她们一人发了一张说：“这个是那个合作社的一些简介，你们可以先看看，采访前我们都是要先了解一下对方的情况，这样才能更好地提出一些有针对性的问题。”
　　听到摄像大哥在揭师哥的老底，她们又没有那么紧张了，看到师哥拿了资料出来，她们的表情立刻就变得严肃了一些，两人接过资料，就在车里认真看了起来。
　　这是一家有十几年历史的种桑养蚕专业合作社，有好几百亩的规模，并且该合作社还探索出了‘党支部+合作社+农户’的组织方式，村民通过基地务工及入股分红等方式增加收入，并带动了几百户农户实现家门口就业。
　　到了目的地，合作社老板先是把他们请到了接待室，师哥和摄像大哥跟老板在接待室寒暄了一会儿，沈鹭和覃婉在一个不显眼的地方默默坐着。
　　合作社老板看起来约四五十岁，皮肤黝黑，穿着褐色西装，一双眼睛炯炯有神。
　　他在休息室介绍了一些合作社的情况，介绍的内容简介里基本都有，师哥仍在耐心听着。
　　听完老板的介绍，师哥站了起来说：“老板，我们出去走走，边走边聊吧”
　　于是，在合作社老板的带领下，他们一路参观了合作社的机械设备、桑蚕等，师哥一边参观一边询问老板关于成立合作社的一些想法、合作社的发展历史等。
　　“一开始我在外地做生意也是做得有声有色的，但是有一年过年回家发现村里落后的生产方式没有改变，村民们还在过着贫困的生活，于是我就决定一定要做点什么改变家乡落后面貌……”老板洋洋洒洒讲了一大堆。
　　沈鹭和覃婉在一旁一边听着一边记录。这边有好几个厂房，有养桑蚕的、加工蚕丝的、堆放设备的...
　　每经过一个点她们都会拍几张照片。而另一个负责摄像的同事则架着三脚架用摄像机拍摄视频，他按照自己的节奏工作，并不跟他们走一起。
　　采访完老板，师哥又采访了几个工作人员。
　　由于本次他们的一个宣传重点是这家合作社带动农户增收致富的成效，因此他们特意采访了几个农户，主要是询问他们在这边工资多少、这边的工作和以前的工作对比怎么样、在这边工作以后家里的生活有没有变好等，农户们似乎并不习惯面对镜头，在镜头前面总是腼腆地笑着，然后用着并不怎么流利的话语回答着问题，沈鹭在一旁拿着手机抓拍他们的笑容。
　　他们结束的时候已经将近十二点了，拒绝了老板留他们吃饭的好意，他们在当地镇上随便找了个快餐店吃饭。
　　等菜的过程中，师哥和摄像大哥在聊刚才的采访，师哥打趣道：“这老板很老道，估计是接过好几个媒体的采访了。”
　　摄像大哥一边划着摄像机屏幕，删除无用的废片一边说：“那不是挺好的，你也轻松。”他删了好几个废片，皱了皱眉又说：“应该早点来的，早点来还能拍到他们采摘桑叶。”
　　......
　　覃婉凑到沈鹭耳边低声问：“你想好要怎么写了吗，我还是没什么头绪。”
　　沈鹭摇了摇头，也低声说：“我也是，不过我们手头的信息很多，要凑500字不难。”
　　覃婉点了点头：“好像也是。”
　　回到办公室的时候已经是一点多了，沈鹭利用手头掌握的信息，20分钟就写完了，这个速度快得她有点心虚，她觉得自己是不是有点敷衍了，但是检查了几遍实在不知道要改哪里，便不在纠结了。
　　她看了一眼时间，已经是中午两点了，覃婉和师哥这会儿也写完了。
　　“你们把你们写的都发给我吧，我看一下。”师哥伸了个懒腰说。
　　覃婉和沈鹭的桌子并排挨在一起，师哥的桌子与他们隔了一条过道。
　　她们把电子版稿件发过去后，就搬着椅子坐到了师哥旁边听他点评。
　　师哥先点开了沈鹭的稿件，只匆匆扫了一眼，然后一边用鼠标点击标红有问题的地方一边说：“不要有这种华丽的辞藻。你不能用自己的话夸他们，新闻讲究一个客观性，你只能通过讲述客观的事实让读者自己觉得它好，这个合作社的具体运作过程你没有点出来......”
　　沈鹭认真听着，时不时点个头，一边用笔记本记录着。
　　覃婉犯的错误跟沈鹭的也大差不差。
　　最后，师哥把他写的稿件也发给了她们供参考，师哥写了两千多字，跟她们几乎是同时完成的，沈鹭和覃婉同时感慨：“不愧是师哥，这么一对比，我们写的堪比小学生作文。”
　　下午四点，师哥带她们参加了市政协召开的一个主题教育学习会议，她们两人在会议室最末排的位置坐着，这个会议师哥只让她们记笔记：“你们注意记一下领导的讲话内容，记不过来的话可以录个音，现在有很多软件都可以录音转文字。”
　　实习的时间并不像上课的时间那么固定，现在正值秋收季，他们多数出的任务都是下乡宣传采访农民丰收，她们算是明白师哥说的“来得巧了”是怎么个巧法。
　　因为中午经常都没有休息，所以答应了跟许落霜一起吃的午饭总是没办法兑现，于是许落霜就会很执拗地要一起吃晚饭，反正每天都总得跟她见一见。
　　沈鹭拿她没办法，毕竟是她先答应的，所以每次都只能由着她。
　　如果沈鹭晚饭时间也在忙，许落霜就会跑到报社附近等她一起吃饭或者帮她打包饭菜送到办公室，因此，报社的同事几乎都认识许落霜了。
　　她仍是不爱跟沈鹭以外的人讲话，还长着一副生人勿近的模样，但是这并不影响报社的同事们对这个安安静静又长得过分好看的少女的好感，果然人都是外貌协会。
　　许落霜安静的模样真的太有欺骗性了。
　　作者有话说：
　　有没有人在看，吱个声，我不想单机了（TT）


第18章发烧
　　他们周末经常要加班，然后报社再适当地给他们调休。于是沈鹭把校园卡留给了许落霜，方便她周末的时候可以自己去图书馆。
　　不过，后面许落霜再也没进过图书馆了，因为周末的时候她要么黏着沈鹭到宿舍，要么黏着到他们报社的办公室。
　　他们办公室有十来个人，有些同事因为周末要加班没人在家带孩子，于是他们干脆把小孩也带来了办公室。
　　许落霜围在沈鹭身边，其他小孩围在他们的家长身边，这种场面一度让沈鹭觉得有种说不上的诡异。
　　这简直就是大型带娃现场。
　　这天周六，沈鹭终于忍不住对着正在她旁边写作业的许落霜低声说：“我说你周末就不能老老实实呆在家或者去图书馆，跟着我到这里来算怎么个事。”
　　“其他人都可以带家属来，我怎么就不能跟着姐姐来了。”许落霜毫不在意地说。
　　沈鹭瞪了瞪她，继续压低声音说：“你算我哪门子家属，而且，他们年纪小，你也年纪小吗！”
　　许落霜淡淡地瞥了她一眼：“我叫你姐姐。”
　　沈鹭被她的理直气壮给无语到了，她真的是被赖上了。
　　这些小朋友经常带作业来这边做，许落霜偶尔会用冷淡简单的话语教他们作业。
　　他们看她的眼神总是怯生生的，却又忍不住靠近她，但是大部分的小朋友们只敢在他们认为的安全距离围着许落霜打转。
　　坐在沈鹭斜后方的同事是个三十岁出头的年轻女人，她跟沈鹭打趣道：“我辅导我家那个臭崽子做作业的时候简直要被她气吐血，这小王八蛋还喜欢跟我顶嘴，她在你妹妹面前倒是老实了。”
　　同事的女儿今年读小学三年级，许落霜正在跟她讲着一道数学题：“一个苹果是200克，不是千克，千克很重的，记住了吗？”
　　小孩歪着小脑袋思考了一会儿，很快就接受了这个答案：“姐姐我记住了，苹果的单位应该是克不是千克。”然后她抓着笔就在练习册上订正答案。
　　同事忍不住又跟沈鹭抱怨道：“上次她写妈妈的身高160毫米，合着我跳起来还打不到她的波棱盖。我跟她解释为什么不应该用毫米而是应该用厘米都解释得的我想死，你妹妹居然轻轻松松一句话就能让她接受了。”
　　沈鹭听得忍俊不禁。
　　晚上将近十点，办公室还有三两个同事在加班，头顶的LED灯管只开了两管，许落霜就着昏暗的灯光翻着手中的漫画书，沈鹭已经不知道是第几次劝她了：“你先回去吧，太晚了。”
　　许落霜头也不抬，淡淡地说：“我等姐姐忙完先，姐姐如果忙太晚了，今晚就跟我回家住。”
　　她的执着让沈鹭无可奈何，她加快手中的动作列明天上午的采访提纲，列完后一边关电脑一边说：“走吧。”
　　许落霜掏出手机在屏幕上点了几下，给他们家的司机刘叔发消息。
　　报社所处的位置并不怎么繁华，她们出来的时候，对面一排的商铺就只剩两三间卖烧烤的店还开着，烧烤的烟火气顺着秋日的晚风飘散到她们面前，每一家店都只有三两桌客人，几串烤肉一杯酒，就是平凡热辣的市井人生。
　　许落霜穿着秋季的校服外套，里面那件白色套头卫衣的帽子歪歪地搭在校服外套外边，沈鹭走到她身后帮她整理了一下她的帽子。
　　刚把帽子摆正，她突然起了玩心把帽子套上了许落霜的后脑勺，许落霜疑惑地往后转头，沈鹭在她转头的一瞬把她帽子上的抽绳一拉，帽子边缘由于被抽绳收紧呈现出一圈深深的褶皱，许落霜顿时被帽子包裹得只剩一只小巧的鼻子还露在外面。
　　沈鹭看不到她的表情，只见许落霜定定地站着任由她胡闹。
　　沈鹭玩够了，帮她把帽子拉开，整理好被帽子弄乱的头发，许落霜眼神平静地看着她。
　　“无聊吗？”沈鹭问：“一直这样跟着我，不觉得这样的生活很无聊吗？”
　　许落霜沉默了一会儿，反问道：“姐姐觉得这样的生活很无聊吗？”
　　“还好，我习惯了。”沈鹭说。
　　她们等了十几分钟才等到了刘叔。
　　两人坐在车后座，小车驶出了这条寂静的街道，车窗外一闪而过的灯光模糊成虚影，璀璨灯光投在她们的侧脸不断闪烁。
　　刚上车，困意就如浓云压顶般袭来。沈鹭把头靠着侧窗玻璃闭目养神，许落霜挨着她坐，手指轻轻勾着她的头发把玩着。
　　“姐姐，下周三你有没有什么事。”许落霜突然问
　　沈鹭眼皮都没抬一下，无精打采地说：“除了实习，我没有其他事情了。”
　　“下周三我下晚自习去找你哦。我带你去个地方。”
　　“去哪里？”沈鹭这才抬起眼皮往许落霜的方向偏了偏头。
　　许落霜眨了眨眼，狡黠一笑：“这就保密了。”
　　沈鹭顿时精神了一些，她有些意外，这个闷葫芦居然也有一天能说出带她去一个地方这种话。
　　沈鹭曾经觉得自己过的就是三点一线的生活，也就是宿舍、食堂、教室这三点。
　　但是认识了许落霜后，她觉得这个大小姐才是真正的三点一线，三点分别是学校、家里以及沈鹭这个可移动的点。
　　毕竟她没有朋友，父母也不在身边，沈鹭偶尔还会跟室友出去逛一下，寒暑假还会回家，但是许落霜的生活除了学习就没有其他活动了，比她的生活还要无趣。
　　她很好奇，在许落霜单调乏味的生活中，会有什么事情，或是什么地方会被她特别记住的。
　　刚下车，她就感受到了一股瑟瑟的寒风扑面而来，并在校园的走道上呼呼刮过，卷起了地上的落叶。
　　这气温骤降的速度或许用“速冻”来形容更贴切。
　　宿舍内的温度仿佛并没有受降温影响，仍然温暖舒适。
　　沈鹭靠着椅背在桌前坐着，漆黑晶亮的眼眸里，若有所思地看着手机上面的日历，突然，她眸子亮了亮，想起了下周三是她生日。
　　她几乎不过生日，所以从来不记这个日子。
　　偶尔她母亲会在她生日那天给她发个微信红包，再道一声生日快乐，她过生日最多就是这样了，但是也不是每年都有的。
　　许落霜这个大小姐居然还记下了她的生日，难道也是那次看了一眼她的身份证吗，沈鹭有些动容地想。
　　她开始好奇许落霜会怎么给她过这个生日。
　　宿舍很安静，她发了会儿呆，想起了有次宿舍楼下有人表白，男生在楼下摆了一圈蜡烛围成一个爱心形状，他站在蜡烛里手捧着鲜花朝楼的方向大声喊：“周青，我喜欢你！”
　　没过多久，就有一个女生从宿舍楼一路小跑下去，跑到男生面前跳到男生身上跟他紧紧拥抱，旁边围了一圈起哄的人。
　　她们宿舍的人当然不会放过这个吃瓜的机会，都凑到阳台窗前围观，其中也包括沈鹭。
　　她正看得兴起，许落霜不知道怎么时候走到了她身边，沉默着看了会儿下面拥抱的男女，又神情复杂地看了看沈鹭一脸吃瓜的表情。
　　回过神来，沈鹭抹了把脸，直觉楼下摆蜡烛表白的那一幕会给许落霜留下很深的印象。
　　晚上睡到半夜的时候，沈鹭觉得有点冷，她还盖着薄款的空调被。
　　她裹紧被子迷迷糊糊地想，今天都知道降温了，应该把棉被拿出来的。都怪那时候宿舍太暖了，她那时候又太累了，于是她就犯懒了，现在她更不想起床去拿棉被了，拿出来还要套被套，太麻烦了。
　　她迷迷糊糊地在薄薄的被窝里蜷缩着，然后又睡了过去。
　　第二天闹钟铃响，她艰难地睁开眼睛望了会儿天花板，感觉脑子昏昏沉沉的，头疼得厉害，仿佛有人举着螺丝刀在往她的太阳穴钻，她伸手揉了会儿太阳穴才起身，脚步虚浮地踩着梯子下床，过程中还一脚踩空差点摔了下去。
　　坐在桌前，她伸手摸了摸自己的额头，感觉温度有些不正常，难道发烧了？
　　她起身想去阳台洗把脸，走两步就觉得浑身疲惫。
　　她犹豫了一下，还是给师哥发了条消息请假，然后把棉被翻出来丢上床，烧了壶热水，喝了点水后又重新爬上床。
　　不知道又睡了多久，后面她是被电话铃声吵醒的，沈鹭勉强伸手在枕头底下一阵摸索，找到了手机按下了接听键，电话那端是许落霜没有起伏的声音：“姐姐，你在哪里？”
　　沈鹭沙哑着嗓音，有气无力地说：“宿舍。”
　　电话那端的许落霜原本以为沈鹭只是又在故意冷淡疏远她，听到这个声音后，心里一紧：“姐姐，你怎么了。”
　　沈鹭虚虚地说：“不太舒服。”
　　许落霜又问：“姐姐感冒了？”
　　“嗯，给我送点药来。”
　　听到这，许落霜饭也没顾得上吃，去了最近一家药店买了好几种感冒发烧的药，又进了一个粥店打包了一份青菜瘦肉粥，叮嘱了老板做清淡点，少放盐少放油，然后走到路边拦下一辆出租车往学校方向去。
　　迷迷糊糊间，沈鹭听到了敲门声。
　　她实在是太难受了，挣扎着起身爬下床，中途又一脚踏空差点摔了下来，下到地面后摇摇晃晃摸到了门口，打开门看到许落霜的瞬间，她才想起了她刚刚在电话里让许落霜来给她送药，她心想她真是烧糊涂了。
　　一开门，映入眼帘的就是沈鹭脸色苍白的虚弱模样，许落霜先是一愣，然后才反应及时地伸手一把揽过沈鹭的肩扶住她摇摇欲晃的身子，把她带到桌前的椅子坐下，心疼地说：“姐姐，生病了怎么不告诉我。”
　　沈鹭往后一仰靠着椅背坐下，看着许落霜先是摸了摸她的额头，然后从衣柜拿出一件大衣盖到她身上，再把手里的粥放上桌面，打开盖子推到沈鹭面前：“姐姐，先吃点东西垫垫肚子才能吃药。”
　　她用烧好的热水浸湿了毛巾，拧干后仔细地帮沈鹭擦额头，上面都是她今天在被子捂出来的汗。
　　见沈鹭吃完了半碗粥便不再吃了，于是她打开了装着好几种感冒药的塑料袋，手指拨着里面的几盒药挑挑拣拣，拿了其中一盒，拆出药片后，把热水连着药片一同递到沈鹭面前。
　　看着许落霜在为她忙前忙后，她接过了她递过来的药，内心没来由地一阵难受。
　　她一个人在异地上学，有时候会生出一种，外面万家灯火，而她只是孤零零一人的感觉。
　　而如今，她在离家千里之外的地方生病了，在这种孤独无助的时候，有个人在身边认真地关心照顾自己，嘘寒问暖，孤独的感觉仿佛淡去了不少。
　　吃完了药，许落霜扶着她又爬上了床。
　　在药物的作用下，她很快又昏昏沉沉睡着了。
　　作者有话说：


第19章生日
　　再醒来的时候，天已经黑了，宿舍空荡安静得像一座无人的荒岛。
　　她看着黑漆漆的天花板发呆，落寞的感觉油然而生。
　　吃了药又睡了一觉，她已经没那么难受了。她生病总是这样，来得猛烈，消散得也快。
　　正准备起身下床的时候，她发现床下散发着一道微弱的光。
　　她把头探出去往下一看，许落霜正趴在她的小桌子写着试卷，前面摆了一盏台灯，灯光调到了最弱。
　　沈鹭很难形容当时的感受，心潮澎湃，思绪万千，苦涩与温暖一齐涌上心头，最后所有的酸楚都化为满心的感动。
　　许落霜似乎是听到了她这边的动静，抬头的瞬间却愣了一下。
　　宿舍除了许落霜桌上那盏微弱的光，其他地方都是一片漆黑。
　　一抬头就见上方漆黑的地方探出个头，沈鹭披散着的齐肩长发往下垂遮住了她大半张脸，从许落霜这个视角看过去有点诡异，但是沈鹭不知道。
　　沈鹭拿起手机看了一眼时间，已经晚上八点多了，于是她问：“你不去上晚自习?”顿了顿，她突然又想到什么：“你该不会下午一直都在吧？”
　　许落霜反应了过来：“嗯，姐姐感觉怎么样了。”
　　沈鹭又心疼又心酸：“你傻不傻，我只是普通感冒而已”。她一边爬下床一边说：“我感觉好多了，你吃饭没。”
　　许落霜起身帮她拉开椅子让她坐下，然后又摸了摸她的额头：“已经没有中午那么烫了。姐姐要吃什么，我去打包。”
　　沈鹭弯腰从桌子底下抽出一个小电煮锅一边说：“煮点面条吧。”
　　许落霜点了点头，很自然地从沈鹭手里拿过了电煮锅，去阳台洗锅的路上还顺便把宿舍灯打开，强光照得沈鹭眯了眯眼。
　　许落霜洗完锅回来的时候，沈鹭已经拿着一把面条等着了。
　　沈鹭很少在宿舍煮东西吃，所以她的厨房用品很简单，只有面条、油、盐，她怕许落霜吃不好，于是说：“要不你点个外卖或者自己出去吃？”
　　许落霜把她的小桌子收拾出来把小电锅放上去，把排插拉过来给小电锅通电，手里拿着面条正在思考着要放多少，头也不抬地说：“我也要吃面。”
　　水很快就烧开了在锅里沸腾着，大量的蒸汽在上空蔓延。
　　沈鹭正想再劝两句，然后就眼睁睁地看着许落霜把一大把面条都放了进去，阻止的话已经出口：“你放太多了。”但是已经来不及了。
　　许落霜抬眼疑惑地看了看她，她只放了一把约手腕粗细那么多的面条，她内心是觉得可以吃完的。
　　然而过了几分钟，看着锅里的面条像泡发了一样越煮越多，最后变成了满满的一锅，她彻底沉默了。
　　沈鹭叹了口气：“没事，我第一次煮的时候也放多了。”许落霜仍是沉默地看着那一锅面条，沈鹭又说：“既然煮了那我们就吃多点，能吃多少吃多少。”
　　她宿舍只有一个小碗，她用小碗帮许落霜装了一碗面条，自己直接端着锅吃。
　　她们当然是吃不完，见许落霜明显吃饱了还不断地从锅里夹面条，沈鹭还劝了她几句：“没事的，没有很浪费，我一开始还倒了整整大半锅，你别勉强自己了....”后面，剩下的小半锅沈鹭直接倒掉了。
　　吃完了面，在吃药的过程中许落霜帮她洗了锅。
　　她去阳台准备洗手的时候，看到自己昨晚换洗下来的衣服已经被洗好挂起来了。她愣了一下，往宿舍里面看了一眼，许落霜正在擦她的小桌子。
　　她们每层楼楼梯尽头都有一个洗衣房，但是她们平时的衣服从不拿去洗衣房洗，偶尔要洗床单或者厚外套才会丢去洗衣房的洗衣机洗。
　　沈鹭平时习惯了洗完澡就顺手把内衣裤洗了，其他衣服则丢进桶里打算坐会儿再洗，但是她经常会忘记，然后就留到第二天才洗。
　　她又忍不住一阵心疼，堂堂大小姐，何必要为她做到这个地步。
　　晚上十点多，许落霜仍在，沈鹭犹豫了一下，想说已经很晚了让她回家，脱口而出的话却是：“已经很晚了，你不想回去就不回了。”话刚出口她自己都愣住了。
　　许落霜明显愣了几秒，才不确定地问：“真的吗姐姐。”
　　沈鹭没再说话，直接躺着装死。
　　许落霜本来还怀疑是不是自己听错了，看到沈鹭这个反应，她脸上不确信的神情才逐渐转为惊喜。
　　许落霜的洗漱用品和衣服都还在，她做完今天的作业了就是一套很自然的洗澡上床睡觉的流程。
　　沈鹭一个人在宿舍住了有一个多月了，其实她并没有很习惯。
　　她怕黑，晚上黑漆漆静悄悄的时候总会忍不住多想，脑补一些恐怖剧的情节，这种情况在刚开始那几天最严重，所以那几天都睡得不是很好。
　　她们宿舍不会自动断电，以前负责熄灯的都是睡在门边的姚雪，伍清瑶有强迫症，还会在睡前再确认一遍有没有锁好门。
　　宿舍只剩她在住以后她不得不睡前先去熄灯，然后再摸黑回到自己的床铺，好几次她睡着睡着又忘记了她有没有把门栓插上，然后又打开手机灯探头出去确认。
　　所以她无比想念自己的室友。
　　许落霜上床之前先把灯熄了，门栓插上。看到沈鹭睡在里侧给她留了一个背影，她轻轻地靠过去挨着沈鹭，盖上了沈鹭给她留了一半的被子，鼻尖是她好久都没这么近距离闻过的，沈鹭发间的香味。
　　第二天，沈鹭只觉得还有些虚软就没有其他症状了，她坐在床上犹豫着，最终还是决定起床去上班。
　　昨天躺了一天，她迫不及待想出去呼吸一下新鲜空气。
　　覃婉早早就到了，正拿着报纸在自己的工位上看着，见沈鹭来了，她从报纸一边探出个头关心地问：“听说你昨天生病了，好点没有。”
　　沈鹭笑了笑说：“已经没事啦。”
　　虽然沈鹭说自己已经没什么事了，不过今天师哥下乡还是没有带上她，说是路程遥远又颠簸，并给沈鹭发了几份社区的投稿让她看着修改。
　　沈鹭始终都记得跟许落霜周三的约定，她怀着复杂又期待的情绪好不容易等到了这天。
　　落日跌进迢迢星野，深秋的夜晚漆黑寒冷，寂静而清凉的暮色笼罩着整个城市
　　“姐姐，我在你楼下等你了。”
　　接到许落霜电话的时候，沈鹭正在电脑上处理着今天下乡的照片。把没拍好的照片拖去回收站，其他照片则稍微修剪一下分组保存到不同的文件夹并命好名，她淡淡地回了许落霜一句“嗯”之后便挂了电话，这时候刚好完成了今天的工作，她往后一仰靠在椅背上轻轻舒了口气。
　　他们现在几乎每天都需要下村采写农民丰收，在师哥的要求下，她们出任务的时候会去器材室借台相机带出去，甚至还跟着师哥学会了飞无人机。
　　沈鹭利用这些设备拍摄了大量照片，有些她认为拍得好的照片她会投稿到一些学习平台或者上一级新闻平台，她利用无人机航拍的一组金黄色稻田的照片就上稿了一个省级的新闻平台。
　　她已经渐渐习惯了这个工作强度，忙起来的时候总会觉得时间过得很快。
　　到楼下的时候，只见许落霜穿着的蓝白色校服外套里面仍是件白色套头卫衣，她背着双肩包，手指把玩着书包带子在灯光下等着，楼下马路边还停着一辆出租车。
　　许落霜拉着她径直上了这辆出租车，然后跟司机报了一个沈鹭没听过的地名，从车窗外一路变化的景色她大概能猜到这是去郊区的路。
　　车子最后停到了一个老旧小区的门口，下车的时候，许落霜替她拢了拢衣服，又从书包里面掏出一个黑色针织帽给她戴上：“姐姐，风大，别吹到头了。”
　　沈鹭已经被许落霜牵着走了十几分钟了，中间她们先是经过了一个老旧小区，穿过了一条昏黄的巷子，然后又绕过了一个废弃幼儿园，视野蓦然变得开阔，这里有一大片的野地。
　　“我们是要去哪儿。”沈鹭忍不住问道。
　　“凌云很多地方都禁烟花，所以只能把姐姐带来这荒郊野岭了。”说完，她顿了顿，看了沈鹭一眼，又笑了一下，揶揄道：“放心，我不会趁机对姐姐做什么的。”
　　沈鹭愣了几秒，不服气地说：“你看你这柔柔弱弱的样子，刮大点风你都不一定站得稳，还能对我做什么。”话是这么说，其实她又想到了那天晚上巷子深处，怎么都挣不开的拥吻。
　　许落霜又转头看了她一眼，对她挑了挑眉，却什么都没说。
　　最后她们在一处河边停下的，那里有一片平坦开阔的草地。
　　明月高挂在深邃的天穹，如水的月辉笼罩大地。河的对面是低矮的村庄，她们这边都是野地。
　　“姐姐，你在这里等我。”
　　许落霜把她按到了一块石头坐下，然后她就跑到前面去，掏出打火机点燃了河滩边的蜡烛。
　　沈鹭这才发现这里已经摆好了蜡烛，借着朦胧月光她看到了蜡烛摆成了“23”这两个数字，正是她的岁数。
　　蜡烛旁边还放着两箱烟花，意识到许落霜要干什么，她忍不住侧了侧头轻轻笑了一声，然后走到了许落霜的身边，对着她摊开手掌问：“还有打火机吗，我跟你一起点。”
　　许落霜刚刚忙得太专注了，没注意到沈鹭向她走过来，于是她赶忙又把沈鹭按回原来的位置：“姐姐，你等着我就可以了。”然后又继续跑回河滩边点蜡烛。
　　由于今晚有风，有些蜡烛刚点上就被风吹灭了，许落霜就反反复复地再去把蜡烛点燃，十几分钟过去了，仍有三分之一的蜡烛还熄着，仿佛永远都点不完，许落霜很有耐心，执拗地想要让蜡烛全部燃起来。
　　沈鹭就这么静静地看着河滩边穿着校服背着书包在烛光中忙碌着奔跑跳动的少女，心中一片酸涩。
　　她又走到她身边，拍了拍她的肩说：“好啦，这样子就可以了，不然你要点一个晚上吗。”
　　许落霜抿着唇看着还有部分没点燃的蜡烛，似乎仍没打算放弃，沈鹭伸手握住她拿着打火机的手，把她的手指掰开把打火机拿到自己手上，又说：“这样子也很好看，你费心布置的，我很喜欢。”
　　闻言，许落霜微微一顿，抬眼看着她。
　　夜风掠过，烛光跳跃。
　　少女站在烛光中，她目光闪动，眉目清秀，模样干净动人，沈鹭愣了一下，那一瞬间仿佛有一阵温柔的风吹过，令她心头荡漾。
　　许落霜沉默着思索了一下，然后又把她按回原来的位置坐下，从沈鹭手里重新拿过打火机，走到了烟花边。
　　“咔擦”一声打火机被打燃，许落霜把火烛凑到烟花引线边，她看着沈鹭，对她喊了一句：“姐姐，生日快乐。”
　　话一落地，她把打火机往前一伸，引线在快速燃烧，闪着星星火光。
　　“姐姐，希望你永远快乐。”
　　愣神间，“嘭”地一声一道美丽的弧线划上天际，在夜幕里噼里啪啦地炸出绚丽多彩的花簇，回过神的时候，许落霜已经站在她身边，从书包掏出了一个粉红色纸袋递到沈鹭面前。
　　烟花在天空绽放，流光溢彩，火光映红了沈鹭的脸，她有点恍惚：“这是给我的礼物吗？”
　　许落霜站在烟花下，轻轻点了点头。
　　伸手把纸袋里的东西拿出来的时候，沈鹭看到这是一个抱着胡萝卜的兔子木雕，大约只有巴掌大。
　　借着烟花火光，沈鹭看到木雕兔子憨态可掬，虽然雕刻手法并不精绝，但是还是能看出这是一个手艺生疏的新人很用心的一个作品。
　　沈鹭不用问也能知道，这是许落霜亲手雕的。
　　看着手里的木雕兔子，她脑海浮现了许落霜拿着刻刀笨拙又耐心的模样，于是她把木雕兔子贴紧心口，由衷地说：“谢谢你，我很喜欢。”
　　许落霜的脸颊涌上一片绯红，沈鹭忍不住伸出双臂，将她揽到了怀里。
　　“这个兔子，你刻了多久。”沈鹭问。
　　许落霜把头埋在她的肩膀说：“也没多久，暑假的时候才开始准备的。”顿了顿，她又说：“有点粗糙，姐姐别介意。”
　　沈鹭紧了紧手上抱着她的力道：“不粗糙，很好了。”
　　深秋时节寒风凛冽，沈鹭能感觉到双臂下少女单薄的身体微微一怔，然后更用力地回抱着她，仿佛永远都不想放开。
　　作者有话说：


第20章八卦
　　她们回去的时候已经是深夜一点多了，许落霜打了辆车，跟司机报了一个小区名。
　　车子载着她们一路驶到凌云房价最夸张的高档小区，这里的每一户都是带院子的独栋别墅。
　　沈鹭当晚是在许落霜的家里住的。
　　这栋豪华别墅果然是空无一人，屋内冷色系的装修风格更是把整间屋子衬托得空荡冷清。
　　许落霜的房间在二楼，她们顺着大理石的楼梯蜿蜒而上。她的房间干净整齐，看起来像是每天都有人打扫。
　　屋外秋风萧瑟，屋内由于暖气开得足，只觉得温暖舒适。
　　“姐姐，这里有几套衣服，你看一下明天要穿那套，内裤我这里有一次性的，洗漱用品我拿了新的放在浴室，睡衣我也拿了一套放在浴室了。”许落霜忙前忙后了一会儿，抱着几套衣服走到沈鹭面前。
　　顿了顿，她又说：“姐姐，你今晚跟我睡哦。”
　　沈鹭点了点头，这时候她已经困得眼睛都有些睁不开了，她强撑着精神接过了许落霜手上的衣服。
　　见沈鹭的上下眼皮都开始打架了，许落霜好笑地说：“姐姐你赶紧去洗澡吧，我去其他房间洗。”说着就拿了一套睡衣出去。
　　抱着衣服进到了浴室，沈鹭才发现她手上抱着的是许落霜准备给她明天穿的衣服，给她准备好的睡衣已经叠好放在浴室衣架上了。
　　洗完澡，困意被驱散不少。
　　当沈鹭推开浴室门出来的时候，只见许落霜正赤着双足站在柔软洁白的地毯上擦头发。她只穿着轻薄的白色睡裙，衬得少女身姿妙曼，修长美腿明晃晃暴露在空气中。
　　“姐姐，你先睡哦，我去吹个头发。”听到沈鹭从浴室开门出来的声音，许落霜回过头对她说。
　　“啊？哦，好的。”像是刚从某种思绪抽离出来，沈鹭回过神来才发现自己刚才居然在对着许落霜发呆，她一边红着耳根子一边想，喜欢看美女是很正常的，大街上有美女经过她还会多看几眼呢。
　　刚接触到柔软的床没多久，困意又如潮水般袭来，迷迷瞪瞪间还感觉到了少女的体温和体香从身后缠上来，她轻轻推了推，没推开，便不再管了。
　　半睡半醒间好像还隐约听到了许落霜埋在她颈边用低低的声音说：“姐姐，你刚刚耳朵好红。”
　　第二天，她在闹钟铃声中醒来的时候，许落霜已经去学校了，床边空荡荡的。
　　她洗漱完换好衣服一推开房门就闻到了从客厅飘上来的香甜气味，她顺着二楼栏杆往下看，只见餐桌上已经摆满了各式各样的早点，有人在厨房忙碌着，沈鹭猜想应该是许落霜家里请的阿姨。
　　保姆赵阿姨刚好忙完，在厨房看了一眼时间，正好到了许落霜交代过她的沈鹭起床的时间。
　　她端着豆浆走出来的时候往二楼看了一眼，沈鹭也正在二楼栏杆往下看，于是她满脸堆笑着说：“这位小姐，早上好，早餐已经做好了。”
　　许落霜已经去学校了，所以这些应该都是为她准备的。她一边纳闷许落霜平时都吃这么丰盛吗一边下楼，受宠若惊地摆手说：“谢谢，麻烦了，太多了，吃不完。”
　　沈鹭的这个反应让赵阿姨有些意外，她继续笑着说：“我们小姐吩咐的，你不用客气。”
　　赵阿姨从没见许落霜跟谁说过话，甚至没怎么见过许落霜说话，更别提带人回家了，而且还是带到自己的房间过夜。
　　她这么孤僻冷清的性格，今天一大早居然破天荒交代了她一堆事。许落霜交代的声音仿佛仍在耳边：“鸡蛋饼是一定要做，就是葱花面粉那种简单的做法。除此之外我也不清楚她还喜欢吃什么，所以就麻烦赵姨多做点，她饭量小，所以每一样的量不需要做太多，另外，还麻烦赵姨帮我留意一下她都偏爱哪些。”
　　对于许落霜来说，吃东西能填饱肚子就行了，所以她平时的早餐都只吃最简单的那几样。
　　她对自己的吃食都那么敷衍，但是对于这个客人的早餐她却交代得那么仔细。赵姨看得出自家小姐对这位客人有多重视，本以为这位客人也应该是位性格跟自家小姐差不多的富家千金，没想到这位客人竟没有一点架子，并且看起来还很和善，跟许落霜的性格简直天差地别。
　　沈鹭无奈，她怕浪费，只能尽量多吃点。她吃早餐的时候，赵姨并不出现在客厅，沈鹭猜测她是在厨房吃的。
　　出门的时候，刘叔已经把车开到院子外边停好，等着送沈鹭去上班。
　　沈鹭不爱麻烦人，推脱了几次说自己坐公交去就可以了。
　　刘叔约莫四十多岁，长相严肃，他毕恭毕敬且坚持地说：“这边出到大门也有一段距离，走路也要走二十分钟。您也不必觉得麻烦我们，我们小姐特意吩咐，无论您要去哪，我都要送过去，这也是我的工作。”
　　沈鹭推脱不了，于是便由着他开着豪车送自己到报社。
　　她仿佛体验了一把许落霜早上上学前的日常。一个人吃完早餐，再由不苟言笑的司机送到学校。
　　“沈鹭，怎么个情况，我见到今天有豪车送你来上班。”
　　刚坐下，覃婉就一脸八卦样地凑了过来。
　　沈鹭干笑一声，不知道该怎么回答，于是决定装傻。
　　许落霜太低调了，她的身份又足够在这里掀起不小波澜，她不确定她愿不愿意承受因为身份额外带来的目光，毕竟，如果说出是许落霜家里的车，后面肯定会有更多关于许落霜无穷无尽的八卦。
　　这个地方又是搞宣传工作的，消息比其他地方灵敏，要是有人有心去琢磨许落霜的身份，说不定还真能被他们扒出点什么。
　　还没等她回答，覃婉又挑着眉笑着说：“难怪老是不跟我们一起吃饭，原来是有情况。”
　　沈鹭这下笑得更尴尬了：“平时我不都是跟小霜一起吃的吗，一开始我们三人一起吃，后面你说你觉得小霜太冷了，觉得不自在，就不跟我们一起了。
　　听到这话，覃婉才想起确实有这茬。
　　自从她们分开吃饭，她们下班时间也不同步了，所以她也有一段时间没见到许落霜了。她干笑了一声，连豪车的事也抛到脑后。
　　作者有话说：


第21章游乐园
　　中午。
　　“姐姐，我们周末去游乐园吧。”许落霜说。
　　报社附近的快餐店内，许落霜和沈鹭正坐在店内等着老板上菜。
　　快餐店的面积不算大，里面只有六张四人桌，此时都已经坐满了人。
　　这附近还有一个工地，很多工人都会来这里吃饭，这里除了一两个沈鹭叫不出名字的报社的同事，其他的都是附近工地的工人。
　　“去哪里？”周围环境有些嘈杂，沈鹭以为自己听错了。
　　“游乐园。”许落霜又重复了一遍，接着又开始睁眼说瞎话：“一直没去过，看到别人在游乐园玩得很开心，有点羡慕。”
　　老板刚好把她们的菜端了上来，一盘鱼香肉丝和一盘酸辣土豆丝，随后端来的还有两碗米饭。
　　沈鹭很吃她这招。
　　越接触许落霜，沈鹭就越容易对她心软。她明白许落霜那么执着的背后，不过是想留住一个可以陪伴自己的人，她不在意身外之物，所以哪怕家里有足够的实力支撑，她仍然过着最简单的生活，她只是缺少陪伴。
　　“好，我们这周去。”沈鹭几乎没有犹豫地答应道。
　　由于许落霜周六要上课，所以沈鹭有意把周日的时间空出来和她去玩。
　　在她师哥对她说周日那天一起去宣传一个小学举办的志愿活动的时候，沈鹭也只是微笑着说周日有其他的事。
　　师哥有些诧异，但也只是笑了笑说：“行，那你去忙你的吧。”
　　沈鹭平时工作勤快认真，虽然是实习，但是该加班的时候从不推脱，也很少申请调休，这是他第一次听到沈鹭说有别的事情要做，他当然很支持她可以多拥有一些实习以外的个人生活。
　　他毕业后就被工作忙昏了头，他一方面希望可以带领自己的学弟学妹多学点东西，一方面又不希望他们像他这样每天都只有工作。
　　其实沈鹭原本是不太相信许落霜会喜欢去游乐园玩的，这实在不像她这个冷冰冰的大小姐喜欢的活动，她还猜测这不过是她随便找的一个约她出来玩的借口。
　　但是当她看到许落霜在游乐园里兴致勃勃的样子，她又觉得是她想多了。
　　早晨的风有些凉，沈鹭穿了一件加绒的黑色厚外套，又围了一条围巾才出的门。
　　她们今天是坐刘叔的车一起去的，沈鹭已经有些习惯了坐他们的车。
　　她觉得，像许落霜这种身份的大小姐，本就该被金尊玉贵地养着，过这种车接车送的生活，她跟着蹭一下也没什么不可。
　　一上车，她就看到了许落霜穿着一件薄款的羽绒服，外套拉链还敞着，白皙修长的脖颈就这么明晃晃暴露在空气中。
　　她一边想着现在的小姑娘真是要风度不要温度，一边把自己的围巾解下来围到许落霜脖子，并把她的拉链拉上。许落霜就这么睁着幽深漆黑的眸子静静看着她任由她动作。
　　游乐园的门口，呜呜泱泱的全是穿着校服的小学生，她们顿时明白了这趟是遇上了秋游大军。
　　排队的过程中，沈鹭在手机上看着攻略。
　　这是凌云最大的游乐园，周末本来就人多，现在还遇上了秋游大军，里面的项目就更难排了。她在网上浏览看看有哪些是比较值得玩的项目，争取让她们的票发挥最大性价比。
　　“你有没有特别想玩的项目。”沈鹭垂着头划拉着手机问。
　　许落霜思索了一下，然后说：“旋转木马摩天轮过山车这些我都想玩。”
　　沈鹭抬头看了她一眼，只见柔软的酒红色围巾掩住了她的下巴，衬得肤色雪白，脸上有笑容，她这个开心的样子莫名地又让沈鹭觉得自己正在带娃。
　　她本来还想着，像许落霜这个年纪的应该会喜欢玩一些刺激点的项目，旋转木马是她没有想到的。而且，这几个项目所代表的刺激程度都是不同的，她不由地想，这小朋友还真是一点都不挑。
　　不过，她这一趟的初衷是来陪许落霜玩的，自然是她想玩什么就玩什么，于是她在心里默默盘算着玩这些项目的先后顺序。
　　“姐姐，你以前去过游乐园吗？”许落霜突然问。
　　沈鹭从手机里抬头，想了想说：“小学有组织过春游，就像门口那群小学生那样，不过我们那边没有那么大的游乐园。”说完后，她又补充道：“初中暑假的时候也跟家里去过一两次。”
　　说到这，她又不禁想到，游乐园一两百的门票，一家人一起去一趟光是门票就要五六百，对于她这种靠着父母在小县城以打工为生的家庭来说并不是一笔微不足道的费用，就这样她都能去过好几次。
　　而家里不差钱的，却连这点陪伴都挤不出，她又忍不住一阵心疼。
　　“你以后想玩的话都可以找我。”沈鹭揉了揉她的头说。
　　“好呀。”许落霜甜甜地笑着凑得她更近了，似乎并没有联想到其他。
　　沈鹭在心底默默地计划着，每个项目的排队时长都至少一个小时，可以先玩过山车，这个项目离得比较近，摩天轮适合下午的时候去，说不定还能体验一下在摩天轮上看日落。现在天黑得比较早，天黑的时候坐旋转木马比较氛围，还有其他想玩的项目的话，等进去看看再说。
　　然而计划总是赶不上变化，当她们看到过山车长到看不到尽头的排队队伍时，直接就放弃了，去了旁边排队人少一点的大摆锤。
　　这一块附近都是大摆锤、过山车、跳楼机之类的项目，周围是此起彼伏的尖叫声，她开始有点发怵。
　　“姐姐，别怕。”在吵吵囔囔的人群中，许落霜在她耳边说。
　　沈鹭抬头看了看在半空中晃动着的大摆锤，听着从上空发出的尖叫声，没什么信心地“嗯”了一声。
　　大约排了一个半小时，她们排到了队伍的尽头。
　　大摆锤一圈能坐二三十人，当工作人员过来给他们检查安全带的时候，沈鹭往周围扫了一圈，她能从不少人眼里看到后悔，而许落霜则只是轻轻握了握沈鹭的手说：“姐姐，等下要是害怕你可以牵着我。”
　　沈鹭笑着用另一只手拍了拍她的手背说：“就你能。”
　　几分钟后，机子启动，大摆锤开始朝着左右旋转着摆动，并沿着60°、90°、120°的幅度不断升高，每一次上升她都能感觉到自己心跳骤然加快，急速下降的过程中又被强烈的失重感包围。
　　她能听到周围的尖叫声越来越多，喊什么的都有，在此起彼伏的叫声中，她还听到了许落霜在叫她，声音并不是很大，仿佛贴着她的耳朵说的，所以这声“姐姐”在一片尖叫声中能很清晰地传到她的耳中。
　　她什么声音都发不出来，从升到半空开始，她就紧紧闭着眼睛，手死死抓着身前的安全带。她感觉到有只手搭上了她握着安全带的手，然后握住了她。
　　这只手是凉的，但是握住的那一瞬间，沈鹭却突然觉得没那么害怕了。
　　不知道过了多久，回到地上的时候，沈鹭不用照镜子也能知道自己此刻的脸色有多难看。
　　许落霜在上面转了几转除了头发被吹得有些乱，其他的几乎看不出异样，与沈鹭此时铁青的脸色形成了鲜明对比。
　　看到沈鹭的脸色，她愣了一下，伸出手臂扶着她说：“姐姐，那边有椅子，我扶你过去坐一会。”
　　沈鹭点点头，她的腿还有些虚软。
　　每一张椅子都坐了人，许落霜扶着她在一对母女身边坐下，她一边从书包掏出水瓶一边说：“姐姐，喝点水吧。”
　　沈鹭接过水瓶拧开盖子喝了几口，又坐了会儿，才感觉没那么难受了。
　　她们对面坐着一对情侣，男生一直对着撑开的垃圾袋呕吐。
　　女生看上去没什么异样，她一直皱着眉看着男生，无奈地说：“你不是说你可以了吗，真的是，下次坐不了就直说，别逞强了。”
　　男生讪讪地笑了笑，说：“我只是...呕…想陪陪你…”
　　女生拍了拍他的肩，打断他说话。
　　“行了行了，你别说了。”
　　感觉缓得差不多了，沈鹭掏出手机，点开了她之前收藏的这个游乐园的地图伸到许落霜面前问：“下一个想玩什么。”
　　许落霜却没有看她的手机，她指了指她们过来的方向说：“我刚刚看到有个夹娃娃的地方，我想去夹娃娃。”
　　“那我们走吧。”沈鹭一边站起来一边说。
　　她跟着许落霜来到了夹娃娃的小屋，这里面放着七八台娃娃机。
　　沈鹭本来还以为这里也会有很多人，结果这里还有好几台娃娃机还空着。只有两三台娃娃机有人在操作着，其余的游客都在一旁观望。
　　沈鹭往里扫了一眼，然后知道了为什么这里人少，因为5个币夹一次！外面的夹一次才一两个币。
　　她拉着许落霜就想往外走，但是大小姐并不想走，她径直走到了其中一个娃娃机前面，指着里面的兔子玩偶说：“姐姐，我夹这个吧，这个好看。”
　　沈鹭还没来得及阻止，许落霜已经走到了门口的自助机扫码买币了。
　　她肉痛地看着许落霜前面几次投进去的币都没有夹到任何东西。一开始是没有夹中，再后面是夹到一半中途掉了下来，她还劝了一下许落霜去试试其他机子，但是大小姐似乎就跟这台机子杠上了。
　　就在沈鹭准备劝她别夹了，这些币都够买好几只兔子玩偶了的时候，许落霜夹到了第一只兔子。
　　她在一旁目瞪口呆地看着，因为许落霜自从夹到第一只兔子，后面就好像开挂了一样，几乎一抓一个准，随着沈鹭怀中抱着的兔子玩偶越来越多，旁边许多人也被吸引了过来。
　　少女站在娃娃机面前，白色羽绒服的外套拉链不知道什么时候又被她拉开，里面是件鹅黄色卫衣，长发随意地扎成马尾，眼里含着笑。
　　明明是最简单不过的装扮，却明媚动人，异常吸睛，仿佛浑身都在散着光。
　　许落霜浑然没有在意周围聚过来的人，话语中透着难以掩饰的欢喜：“姐姐，你要试一下吗，我找到诀窍了，要找到重心，并且还讲究个快准狠。”
　　沈鹭对夹娃娃没什么兴趣，但是她看得出来许落霜真的很想教她，于是便把娃娃放到了一旁的桌子上，然后由着许落霜站在她身后，以从后背抱着她的姿势，一只手握着她的手放在娃娃机的操作杆上，一只手放在另一边的红色按钮上。
　　少女清新好闻的体香包裹着她，她看到兔子玩偶在娃娃机里面被夹子夹住，再一路被送到出口，然后夹子松开，兔子玩偶掉到了机子出口。
　　沈鹭弯腰把机子出口处的兔子玩偶拿出来，拍了拍许落霜说：“够啦，等下都拿不完了。”
　　许落霜正准备扫码再买一些币，看了一眼桌子上的七八只兔子玩偶后，摸了摸鼻子，最终还是把手机收回口袋。
　　最后她们一人抱了两只兔子玩偶，其余的都送给了现场的几个小朋友。
　　沈鹭看着她们手上一模一样的兔子玩偶，又想到了许落霜送的兔子木雕，忍不住好奇地问：“你怎么那么喜欢兔子。”
　　“因为姐姐的微信头像是只兔子，看到兔子我就想到姐姐。”许落霜说。
　　沈鹭挑了挑眉，心想，那只不过是她随便找的头像，后面就一直懒得换了。不过，或许头像真的能映射一个人的性格吧，沈鹭又想到了许落霜的小熊头像，然后又觉得她好像也挺...可可爱爱的。
　　“姐姐，我看地图上这边还有个侏罗纪世纪主题公园，我去那里拍照吧。”许落霜又说。
　　沈鹭掏出手机打开她存的地图照片，发现这个主题公园就在她们不远处，于是她问：“你什么时候看的地图，昨晚吗？”
　　“在门口排队的时候姐姐不是伸过来给我看了吗。”
　　“我见你只是扫了一眼，以为你只看了个大概。”沈鹭有些意外地说。
　　“我还看到了公园再往前就是摩天轮，摩天轮旁边有个碰碰车，再往前就是旋转木马了。”
　　她有点佩服，不由得好奇学霸的脑子到底是个什么构造。
　　侏罗纪世纪主题公园仿原始丛林风貌，这里有许多树木和灌木丛，还有一些大型仿真恐龙模型，只是，如今正值深秋天气，叶子都掉光了，显然这里更适合春夏季节过来打卡。
　　沈鹭看了一眼这满园萧瑟，无奈地说：“叶子都掉光了，不是很好看。这里植物很多，夏天来的话应该很好看。”
　　“姐姐，还有恐龙呢，我们去跟恐龙拍合照吧。”许落霜好像并不是很在意这里的植物怎么样，她指了指其中一个恐龙模型说。
　　“那你过去，我帮你拍。”
　　“不要，我要跟你一起拍。”许落霜一边说着一边把沈鹭拉过去。
　　沈鹭只得由着她，两人拍了不少合照，后面她还半撒娇半强硬地要帮沈鹭拍单人照。
　　“姐姐，你可以把手搭到恐龙身上，不用站得那么拘谨.....对！就是这样。”
　　大小姐举着手机化身摄影师，她似乎从中寻到了一些乐趣，指导沈鹭摆了许多姿势拍了不少照片。
　　沈鹭一直由着她指导，她逐渐在许落霜身上看到了她们这个年纪的小女生该有的样子。
　　两人从主题公园出来的时候已经是接近两点了，她们在附近随便找了个面馆吃了面，然后就去找摩天轮。
　　摩天轮的队伍跟过山车的差不多，沈鹭看着这个排队队伍正在犹豫着，许落霜已经一路拉着她找到了队伍末尾加入排队行列了。
　　排着队时，许落霜从书包掏出了一本漫画递到沈鹭面前：“姐姐，你要是无聊，可以看漫画。”
　　“你怎么这么喜欢看漫画，你包里还装了什么了？”沈鹭接过漫画问。
　　许落霜把书包拉链拉开顺着沈鹭的目光打开给看她：“带漫画也是想着可能要排很长的队，其他也没什么啦，就是水、雨伞、还有一些小零食。”
　　沈鹭一边翻着漫画一边想，大小姐准备得还挺齐全，估计来之前也是有过不少期待的。
　　这里的摩天轮据说是凌云最大的摩天轮，全程长达20分钟。
　　她们排了两个小时的队，在工作人员的指引下走到摩天轮的包房前，里面的人刚下来她们就跳了上去。
　　随着摩天轮缓缓升高，她们看到的风景也越来越远。
　　“姐姐，听说在摩天轮最高处许愿，愿望会实现哦。”许落霜突然说。
　　“你还信这个？”沈鹭转过头有些意外地看着她。
　　在沈鹭的眼里，许落霜是勤奋上进的性格，这种性格的人可能更相信“我命由我不由天”，并对封建迷信嗤之以鼻。摩天轮许愿会很灵验这种说法连沈鹭都不想信，更别说许落霜了。
　　“宁可信其有嘛，姐姐有没有什么愿望。”许落霜似乎还真挺相信的。
　　沈鹭不忍心扫她的兴，随口一说：“我的愿望很简单，家人健康平安。”说完，她还双手合十作出一副很虔诚的样子。
　　“要在最高处，还没到呢。”大小姐不接受敷衍。
　　沈鹭无奈道：“行，那等下到了最高处，我们就一起许愿吧。”
　　“好。”许落霜这才满意地点了点头。
　　后面，许落霜又去玩了海盗船和跳楼机，沈鹭陪着一起排队，然后在下面等她，天黑的时候她们又一起坐了旋转木马，这才结束了一天的游玩。
　　作者有话说：


第22章偏执
　　游乐园大门前有一个大广场，一些游客在里面玩尽兴了，出来后会在广场上找个位置坐会儿。
　　她们出来了许落霜才给刘叔打了电话让他过来接她们，据刘叔说这个点市区有点堵车，于是她们坐在喷泉池前等着。
　　广场上聚集了十几个二次元角色的扮演者，他们身着五颜六色的服装，化身成动漫、游戏中的角色，与其他同好一同欢聚，很是热闹。
　　“姐姐，晚上去我家吃饭可以吗？”许落霜突然问。
　　沈鹭看了一眼时间，已经晚上八点钟了，其实她也正纠结晚上要吃什么，于是点了点头说：“可以啊。”
　　然后她又想到了上次那个早餐，又补充道：“但是别搞得太复杂了，弄两个简单点的菜就可以了。”
　　许落霜有些欣喜沈鹭答应得这么爽快：“好，我听姐姐的，姐姐想吃什么菜。”
　　“我什么都可以吃，就按你的口味煮吧。”
　　许落霜皱着眉思考了一下，然后问：“萝卜炖牛腩，煎鸡翅，再炒个青菜，怎么样？”
　　“可以啊。”她本来就懒得考虑晚上要吃什么了，这会儿有人帮她安排，她当然不会挑挑拣拣。
　　见沈鹭没有异议，许落霜又掏出了手机给保姆赵姨发了两条消息。
　　她们一进屋门，就见赵姨已经在厨房忙碌着了，沈鹭在客厅坐了会儿，她实在是坐得难受，毕竟她没有这种坐着等吃的习惯。
　　在家里的时候，她都是在厨房忙碌的那一个，现在让她在客厅坐着看人家在厨房忙碌，怎么坐怎么不舒服，于是也进了厨房帮忙。
　　“不用不用，你去客厅坐着就行了。”沈鹭要帮忙洗青菜，赵姨直接把一篮子菜端走。
　　“没事没事，我就帮点简单的活，我看也挺晚了，我帮点忙可以弄快点。”青菜被端走了，沈鹭又拿起了洗好的萝卜和菜刀，开始切萝卜。
　　“这怎么可以，你是客人。”赵姨不敢上手抢她的菜刀，在旁边跺了跺脚有些焦急地说。
　　...
　　许落霜坐在客厅默默地看着沈鹭和赵姨在厨房上演的拉锯战，最终沈鹭胜利。
　　沈鹭正在切着萝卜，赵姨在煎着鸡翅。
　　赵姨在许家做保姆做了也有十几年，在她眼里，许落霜和许淞言这父女俩都是冷冰冰不爱讲话的性格，许落霜的妈妈季情一天到晚不见人影，许淞言后娶的周小姐刚到许家那一年还是挺愿意说话的，后面也变得越来越沉默，就连司机刘叔也是一个不苟言笑的性格。
　　她难得在许家遇到一个活泼点的性格，于是她的话也多了起来，她看了一眼客厅坐着的许落霜，然后凑到沈鹭耳边低声说：“沈小姐，你平时有空可以多过来坐坐，你一来，我们小姐就很开心。”
　　沈鹭没有停下手中切菜的动作，只是笑了笑，大概过了十几秒，她才“嗯”了一声。
　　“叮咚~”
　　门口处突然传来了一声门铃响，赵姨忙把火调小然后小跑着出去开门，沈鹭仍在认真地切着萝卜。
　　许落霜家里的厨房离门口挨得近，过了玄关就是厨房了，赵姨刚刚出去的时候没有顺手把厨房门关上，因此她站在这里不用特意去听都能很清晰地听到门口处传来的动静。
　　赵姨一开门就笑着招呼说：“是您啊，是找小姐的吧，请进请进。”
　　然后，她听到一道男声冷冷地说：“不必了，我来送个东西，送完就走。”
　　听到这个声音，沈鹭一下子就愣住了，然后停下了手中切萝卜的动作，这个声音太冷太好认了，是梁培枫的。
　　那些本来已经压抑得很深的恐惧与怒火又无端升起，她还记得赵睿躺在病床上无助的模样。
　　然后她气愤地走到了门口。
　　梁培枫见到她，似乎并没有意外，他手里提着一袋东西，眼神还是一如既往的冷漠，沈鹭同样冷冷地看着他。
　　在他们对峙间，一个少年突然出现档在了梁培枫身前，同样冷漠的眼神死死盯着沈鹭。
　　少年身高腿长，约十八九岁的样子，眉眼是棱角分明的冷峻，挡在身高将近一米九的梁培枫面前却不失气势。
　　“梁培枫，你快把他带走！”许落霜的声音从身后传来。
　　梁培枫把少年往一旁推了推，少年的眼神始终死死盯着沈鹭。
　　后来，她被许落霜拉到了身后挡着，沈鹭这才发现自己手里还握着刚刚在厨房切萝卜的菜刀，难怪这少年初次见面看她的眼神就这么凶。
　　梁培枫把手里的袋子放下，淡淡地说：“东西在这，我走了。”
　　他转身出去的时候，少年也紧紧跟上。
　　赵姨刚刚去喊许落霜了，再过来的时候就看到沈鹭拎着菜刀面色不善地看着梁培枫他们。
　　她当时站在一旁光顾着发愣，直到梁培枫他们离开，她才缓过神来，正准备去把梁培枫留下的袋子提进去，许落霜先她一步拿过袋子。
　　沈鹭透过袋子的缝隙，看到里面居然是一堆点过的蜡烛。
　　“是我生日那天晚上的蜡烛吗？”沈鹭问。
　　“嗯，有些不是没点着吗，我就让梁培枫帮我带回来。”
　　换作是沈鹭，她也不会轻易浪费任何还有利用价值的物资，但是这个情况放到许落霜身上就好像有点奇怪了，难道她还记挂着有些没点燃，所以才要把它们都捡回来？
　　她又想到了刚刚那个少年，莫名觉得那少年眼神里的执拗跟某人有点像，于是忍不住又问：“那个少年是谁。”
　　“梁培枫五六年前不知道从哪里捡回来的，是个孤儿。”许落霜淡淡地说。
　　沈鹭愣了愣：“孤儿？”
　　许落霜点了点头。
　　她愣神的间隙，赵姨把她手中的菜刀拿了过来，神色还有些惊疑不定：“沈小姐，萝卜已经切好了，厨房没什么可以忙的了，你去客厅等着就可以了。”
　　沈鹭点了点头，没再坚持帮忙，她看向许落霜，又问：“那个少年，他不听你的？”
　　许落霜把袋子随意地放在客厅，淡淡地说：“他只听梁培枫的。”顿了顿，她转过头幽幽地看着沈鹭，又说：“所以姐姐，你别去找梁培枫麻烦了，他虽然不会还手，但是那小子肯定会。别看他这个年纪，打架的时候凶得很，几个成年人都不一定是他对手”
　　沈鹭有些好笑地想，明明你才是罪魁祸首，人家只是在你手底下干活听了你的安排行事。我今天还跟你玩得那么开心，还受了你的邀请过来吃饭，我还有什么立场去找一个奉命行事的人的麻烦。
　　她沉默着走到客厅沙发坐着。
　　距离她跟赵睿分开还不到半年，在不知不觉间，她跟许落霜的关系又变得这么好了。她觉得赵睿当初真是看走眼了，对她那么好。
　　“你们去跟他道个歉吧。”沈鹭沉声道。
　　许落霜坐在她旁边，抿着唇低着头。
　　赵姨这时候正好端着菜上来了。
　　“姐姐，先吃饭吧。”许落霜说
　　沈鹭看了一眼赵姨端菜上桌的身影，想到现在已经很晚了，她们中午吃了份面，下午吃了几个小面包，后面就没吃过其他。
　　她点头，起身走到餐桌边坐下，自顾自端起赵姨帮她们盛好的饭。
　　许落霜家里的餐桌是足可容纳十几个人坐的长方形红木餐桌，她们两人只占了餐桌的一角。
　　沈鹭这顿饭吃得很不是滋味，期间许落霜还一直给她夹菜，后面沈鹭已经吃饱了，许落霜仍没有停下给她夹菜，沈鹭只得把碗拿远了说：“我够了，我真吃不下了。”
　　许落霜还夹着一块准备放到沈鹭碗里的牛腩，见沈鹭把碗拿远了，只得默默放回自己碗里。
　　沈鹭觉得许落霜这顿饭吃得比以前更慢了，她在一旁耐心等着，直到许落霜吃完了碗里的最后一口米饭，并且没有续碗的意思，她才又开口说：“现在可以回答我了吗，你们去跟他道歉。”
　　许落霜放下碗，看着面前的菜沉默了几秒，才淡淡地说：“不可能的。”
　　沈鹭瞪着她，有些生气，也有些无奈，其实她早就猜到这个回答，只是仍不死心：“为什么，我只要你们去道个歉，我可以继续跟他保持不联系，但是你们必须要为你们的所作所为给赵睿一个说法。”
　　“他想要补偿，我可以尽我所能满足他。”许落霜说：“但是，我不可能让他知道背后是谁在做这些事。我相信姐姐可以不再联系他，但是一旦让他知道了背后做这些事的人，他也许就不再惧怕，然后再想着和姐姐重归于好。一次两次姐姐或许可以不理他，但是次数多了呢，姐姐那么心软的人，真的能忍得住一直不理他？”
　　“他根本就斗不过你们，就算他知道事情是你们做的，他也什么都做不了。”
　　“许落霜你能不能不要那么自私，你们欺辱他践踏他，我现在只是想要你们给他一个道歉，你能不能不要那么冷漠。”她真的很生气，她差点忘了，冷漠自私的许落霜才是真的许落霜，之前的乖巧模样并不是真的她。
　　“我动了一点我爸的关系，以政府的名义给他们送了一笔补助金，这笔钱够付他妈妈好几年的医药费了。”许落霜转过头看着沈鹭，眼底黑黑沉沉的，这种眼神让沈鹭觉得陌生。
　　“姐姐，我不可能去跟他道歉的。姐姐也别去找他，我之前说过的话，还算数。”许落霜又说。
　　沈鹭当然还记得之前许落霜说过什么，她再去找赵睿，许落霜会找人卸了他的胳膊腿。
　　半晌，许落霜试探性地伸手想拉一拉沈鹭的衣角，手指刚碰到她的外套布料，沈鹭一下子起身避开，面无表情地看着她，冷冷地说：“我最讨厌被人威胁了。”然后往门口的方向走。
　　她谈得好好的初恋，以被一个高中生威胁而草草收场，这事不管什么时候想起都够让她郁闷的。
　　看到沈鹭要走，正在厨房的赵姨有些手足无措，虽然没听清她们在餐桌上吵了什么，但是她透过厨房的透明玻璃看到了许落霜想拉一拉沈鹭衣角的那一幕。
　　她想跟上去跟沈鹭说两句什么，但是又直觉她不应该掺和她俩的事情，于是就眼睁睁地看着沈鹭冷着脸出门，许落霜在后面默默跟着出去。
　　“你不要再跟着我了，我回学校！”沈鹭头也不回地对后面跟着的像尾巴一样甩都甩不掉的人说。
　　“姐姐不让刘叔送，我就一路跟着送姐姐到学校。”
　　沈鹭气极反笑，冷哼了一声：“那是你们许家的司机，这种待遇我承受不起。你回去！让我一个人走。”
　　许落霜完全没理会沈鹭的冷嘲热讽：“如果姐姐不想坐他的车，那我陪姐姐坐公交到学校。”
　　沈鹭有些崩溃了，许落霜这人彻底颠覆了她的认知，明明该是高高在上的豪门大小姐的身份，却可以为了她这个普通得不能再普通的人做到这么没脸没皮。
　　上次那么用力给了她一巴掌，她却仿佛完全不在意并且继续跟着她回学校，这次的冷嘲热讽也没能引起她的情绪波澜，执拗得让她震撼。
　　“许落霜，你这是赖上我了是吗。”沈鹭有些疲惫地说。
　　等了好几分钟，也没能等到身后人的回应。
　　高档小区内没有什么行人，天色黑沉，周围静悄悄的，走道旁的路灯低垂着散发出昏黄微弱的光。
　　沈鹭转过身，只见许落霜站在灯光下，微垂着头，脸部半明半暗，看不太清神情。
　　那晚学校旁巷角处，许落霜也是这么静静地站在灯光下，她有一瞬间觉得，眼前的少女似乎与那晚的重合了。
　　“听话，回去吧。”沈鹭几乎是哀求着说。
　　“喜欢一个人不是你这么喜欢的，你喜欢我首先要先学会尊重我，你懂吗。”沈鹭又说。
　　眼前的少女仍没有动作，沈鹭太了解她的执着了。
　　她绝望又无力，也懒得废话，一路走到公交车站，坐上了回学校的那趟车。
　　许落霜说到做到，送沈鹭回到宿舍后，目送她上了楼，就自己回去了。
　　作者有话说：


第23章社长
　　第二天上午，沈鹭实习的这个报社的社长要到凌云市一个著名景区开展现场学习调研活动，详细了解了该景区在全域打造集“吃、住、游、购”四位一体建设中所做的工作，报社安排几个记者陪同，师哥是其中之一。于是师哥把她和覃婉都叫上了。
　　实习生随行这种较严肃的活动的主要目的是学习，她和覃婉只需要拿着个笔记本记社长的讲话内容，再观察一下几个随行记者的拍摄手法以及站位。
　　活动结束的时候已经是将近十二点了，他们回到报社的时候，其他同事都已经下班走了。
　　就在他们准备一起出去吃饭的时候，社长秘书站在门口拦了拦他们，露出职业性的微笑说：“请等一等，社长说一起吃个饭。”
　　社长约50岁左右，头发灰白，带着金丝眼镜，满脸温和地从秘书身后走出来，笑着说：“今天真是辛苦你们了，正好到了饭点，我们一起去附近吃顿简餐吧。”
　　他们平时跟社长接触不多，除了觉得受宠若惊，还有些诚惶诚恐，大家纷纷满脸堆笑客气道：“社长客气了。”
　　“社长，这都是我们应该做的。”
　　...
　　社长在前面走着，他们一行五六个人在后面跟着，刚走出大门，沈鹭眼角余光就看到了一个熟悉的穿着校服的身影在报社对面不远不近的地方站着。
　　是许落霜，但是她现在已经不打算管她了。
　　许落霜一直跟他们保持着不远不近的距离，沈鹭他们一行人进了附近一个小餐馆靠里的位置落座了，许落霜在距离他们十几米外的马路边站了会儿，似乎在犹豫，最终还是走了进来，在隔着他们一个圆桌的位置上坐了下来。
　　沈鹭他们这边有几个人注意到了许落霜，不过他们看沈鹭都没有什么动作，所以也没多管，而且在领导面前，他们也不好多说什么。
　　他们的菜被陆续端了上来，大家还没来得及动筷，社长的手机突然响了。
　　他掏出手机看了一眼来电，接着就起身出去接电话。场上坐着的人面面相觑，一个都没敢动筷。
　　在大门处接完了电话往回走的间隙，社长注意到了这个孤零零坐着的少女，他推了推眼镜，莫名觉得有些眼熟。
　　“你是？许懂的千金？”社长有些不确定地问。
　　许落霜抬眼淡淡地看了看他，社长这下能确定了，毕竟这样的样貌很难认错，于是他又温和地笑着说：“许小姐你好，一个人在这里吃饭？要不要过来一起？”话音刚落，他又补充道：“我是凌云报社的社长，去年过年我去拜访许董见过你一面，你可能已经没有印象了。”
　　许落霜仅仅犹豫了一下，然后就点了点头，淡淡地说：“那就打扰了。”
　　社长仍是笑着说：“许小姐不用客气，我们很荣幸跟你一起吃饭。”
　　自从社长对许落霜开口说第一句话的时候，他们几个人就注意到了那边的动静，除了沈鹭没什么表情，其他几个均是一脸目瞪口呆。
　　实习生的资料信息他们都看过，知道沈鹭只是普通出身，所以谁能想到经常在沈鹭身边跟前跟后的许落霜居然还有这层身份。
　　虽然社长没有明说许董具体是哪个许董，但是仅仅是一个晚辈，就能让他们社长这么客气，姓许的除了许淞言再找不到第二个了。
　　见许落霜过来，他们很自然地把沈鹭身边的位置空出来，许落霜像个做错事的小孩，自己从一旁抽了一张椅子，默默地在沈鹭身边坐下。
　　沈鹭全程没看她，许落霜只敢用眼角余光时不时小心翼翼地看她，直到沈鹭在她耳边低声说了句：“别看了，好好吃饭。”许落霜这才开始认真吃饭。
　　跟领导的饭局都是差不多，社长时不时过问一些工作情况，夸奖一下他们的工作成果，再关心一下他们的工作生活，中间还夸了一下锦昌集团对凌云的贡献等等，其余的人则只是附和着回答。
　　饭局好不容易结束，许落霜拒绝了社长派司机送她回学校的好意，自己打车回去了，沈鹭他们回休息室眯会儿就要准备上班了。
　　自从大家知道跟着沈鹭的尾巴就是许家的大小姐后，他们都对沈鹭客气了很多。
　　实习生难免要做一些端茶倒水之类的杂活，沈鹭也没幸免，但是她从来不觉得这些有什么，反正其他实习生也是这么过来的。
　　不过自从今天之后，再没有人让她做过这些，甚至给她安排工作之前都会先询问她的意见。
　　沈鹭觉得这种被特殊对待的感觉很怪，但是她知道这是她改变不了的，于是她更加不敢拒绝同事的要求，并尽可能地把安排给她的工作都做好。
　　就连她们师哥这个温和风趣的性格，在那之后也不再拿沈鹭打趣了。
　　覃婉对她本来还没什么变化的，虽然她们之前在学校没说过几句话，但是一起来到这里实习后，她们成了报社里互相关系最好的。
　　可能是她们都是学生的身份让她们彼此间能聊的话题也比较多，她甚至后面还跟沈鹭八卦了一下那天的豪车是不是就是许落霜家里的车。但是后面看到了同事们对沈鹭的态度，覃婉也不知不觉间受到了影响
　　沈鹭觉得有些郁闷，他们跟许落霜都接触过好几次了，许落霜虽然对外性格有点冷，但是她知道许落霜从来都没有摆过什么架子。
　　偶尔他们一起吃饭，许落霜对地方和菜品也从来没有挑剔过，他们说去哪吃就去哪吃，他们说吃什么许落霜也跟着吃什么。许落霜在写作业，而他们在一旁吵吵闹闹的时候，她也只是默默戴上耳机，甚至还给好几个同事的小孩辅导过作业...
　　沈鹭觉得，这些人比许落霜本人更在意她许家大小姐的身份。
　　她有时候又会忍不住心疼许落霜，身边那么多恭敬与迎合，却唯独缺少真心。
　　许落霜仍然没什么变化，会在中午放学的时候跑来报社门口等沈鹭一起吃饭，大家都知道她许家大小姐的身份了，沈鹭也不好晾着她了，不然被同事看到她把堂堂许家千金晾在一边，而对方却还对她穷追不舍，不懂到时候会传出什么风言风语，估计她的同事也会更加畏惧她了，大概率还会说她不知好歹吧。
　　有时候沈鹭中午需要出任务也会跟许落霜说一下，不然以许落霜那个固执的性格，估计真的会在报社门口等到下午快上课再赶回去，而只要她往那一站，就异常吸睛，并且大家都知道她在等谁，同样容易惹出一些流言蜚语。
　　周末沈鹭要去加班，同样不得不硬着头皮让许落霜也进办公室坐着，不然她就在外面站着。
　　沈鹭是真的拿她一点办法都没有。
　　她一遍厌烦着许落霜的霸道自私，一边又不忍心看她孤零零的样子，一边想要远离她，一边又不忍心看她难过，她就在这种矛盾纠结中维持着与许落霜的相处。
　　作者有话说：


第24章约会
　　周五临近下班的时候，师哥拿了几张电影票走到她们面前，他甩了甩手中的票子笑着跟她们说：“总编老大说我们最近加班辛苦了，要犒劳我们，所以明天晚上请我们看电影。”说着给她们一人发了两张，笑意加深地说：“老大包场了，票管够，你们可以带上自己的男朋友女朋友一起来。”
　　她们道完谢后，师哥又对沈鹭说：“小霜周六不是一直跟你待一起吗，你可以叫上她，票不够再来找我。”
　　沈鹭点了点头，心说够了，除了许落霜她也找不到其他一起看电影的人了。
　　她当然会叫上许落霜，她可不想她在里面看电影许落霜在外面眼巴巴地等她。
　　沈鹭看了一眼票面上的电影名字，这个名字一看就是讲励志故事的，她又掏出手机搜了一下，果然，是讲一个名牌大学的研究生选择放弃城市优厚待遇的工作选择回家乡扶贫的故事，她不由地想，不愧是党媒，连犒劳给他们的电影都是这么励志的。
　　第二天中午，她们一起在食堂吃完饭，许落霜默默地跟着她回宿舍，沈鹭已经对这种行为睁只眼闭只眼了。
　　“许落霜。”沈鹭突然停住脚步，转过身看着她。
　　许落霜也停了下来，抬眸疑惑地望着她。
　　“你走前面。”沈鹭侧过身给她让出一条道，偏了偏头说。
　　见许落霜一副犹豫不决的模样，沈鹭好笑道：“你怕我在后面跑了？”
　　许落霜抿了抿唇，乖乖地往前走了几步，再回头用眼神示意沈鹭“可以走了吗”。
　　沈鹭对她摆了摆手，她这才开始往前迈步。
　　以往都是要么她们并肩走，要么许落霜在后面跟着她，她突然就想体验一下许落霜的视角。
　　可能是气温一降再降的缘故，校园里落叶漫天飞舞，尽显萧瑟，连带着许落霜的身影都看起来十分孤独
　　回到宿舍的时候，沈鹭从书架上抽出两张电影票放到桌面，淡淡地问：“晚上去看电影吗？”
　　许落霜拉开书包拉链的动作一顿，有些不确信地看着沈鹭，她目光一转，看到了桌面的电影票，才意识到自己没听错，她忙点头：“姐姐，我去。”
　　她瞄了一眼票面的时间，还有好几个小时才开场，于是她从书包抽出今天的作业抓紧时间就开始做。
　　看着许落霜在小桌子埋头刷卷子的背影，她忍不住说：“你适合跟着杨晓雯和姚雪她们。”
　　许落霜抬头疑惑地看着她。
　　沈鹭这才意识到，她可能还不知道哪俩个是杨晓雯和姚雪，别说她俩了，她还不一定分得出哪个是梁洁哪个是伍清瑶。
　　毕竟这小朋友执拗得很，眼里只装着她。
　　虽然之前许落霜在她们宿舍住了也有一段时间，但她完全就像一个局外人，室友在一旁嬉笑打闹她可以完全充耳不闻，耳朵仿佛有自动过滤的功能，只听得见沈鹭的话音。
　　室友都说许落霜浑身上下都散发着冷漠疏离的气质，走到哪都是大写的“离远点”，仿佛她与周围的世界格格不入，只有沈鹭会因为她太粘人了而烦恼。
　　沈鹭叹了口气，解释说：“就是住门边的那两个姐姐，她们考研，每天都早出晚归去图书馆，跟你一样从早到晚都在学习。”
　　许落霜继续埋在卷子里头也不抬地说：“我只跟着姐姐。”
　　电影院在万达商场四楼，晚上六点半，她们准时出现在影院门口。
　　离电影开始还有五分钟，沈鹭很自然地拿着票领着许落霜进场，根据影院内走道旁的椅子上贴着的列数，找到了她们票面的座位号，覃婉已经到了，沈鹭的座位号正好在她旁边，许落霜挨着沈鹭的右手边坐下。
　　她们的位置在倒数第三排，偌大的电影院内只坐了不到30个人，部分是熟人，还有一些不同办公室的沈鹭不认识的同事。
　　可能是沈鹭进影院的这一套流程太熟练了，许落霜忍不住问：“姐姐，你以前跟谁去看过电影吗？”
　　沈鹭直勾勾地看着电影开场前的预告，想也没想地脱口而出：“多了去了，我数不完。”
　　在老家那边，她跟她一些同学曾经关系还挺好的，过年那几天她们会约着一起去看贺岁档的影片。她还有两个小堂妹，偶尔叔叔会让她帮忙带一下小孩，她看到电影院有上映动画片的话，也会带她们去电影院。到了这边读书，她也跟室友们看过。
　　许落霜听到她这话，似乎有些不开心，皱了皱眉，却没再多说什么。
　　电影开场几分钟后，沈鹭感觉右手边放杯子的隔离扶手被人推了上去，她知道是谁干的，没有理会。
　　又过了几分钟，沈鹭感觉右手边的身体轻轻往她这边靠了靠，然后挨着她。
　　又过了几分钟，沈鹭感觉有个指尖轻轻点了两下她放在腿上的手背，然后一下子握住了她。
　　沈鹭抽了抽手，没抽出来。
　　“许落霜，你是不是来看电影的。”沈鹭忍无可忍了，低声说。
　　她知道许落霜是不满意她前面的那句回答，但是她不想跟许落霜解释这种事情。她们的关系还没到连这种小事都需要解释的地步。
　　许落霜凑到她耳边含笑着说：“姐姐，我是来约会的。”
　　沈鹭猛地转头瞪了瞪她，然后更用力地抽了抽手，她实在是想不明白许落霜看着瘦瘦弱弱的到底是哪里来的力气，她居然丝毫抽不动。
　　她怕动静太大了引起旁边人的注意，只得狠狠地瞪了瞪她，然后任由她抓着自己的手。
　　电影是在差不多九点钟结束的，灯光打开的时候，许落霜松开了她的手。
　　被握得太久，她的手都有点发麻了。
　　沈鹭沉着脸走出电影院，许落霜在一旁挽着她的手臂，沈鹭推了推她，没推开，于是任由她像狗皮膏药一样粘着自己。
　　覃婉跟在她们身后，她犹豫了一下，然后拍了拍沈鹭的肩膀，两人同时回头看着她，沈鹭问：“怎么了吗？”
　　覃婉：“你回学校吗？我们要不要一起拼个车回去？”
　　“回。”沈鹭说。
　　出租车上，覃婉坐在副驾，她觉得她应该自己坐公交车回来的。
　　车后座那两个人，自从从电影院出来她们就没分开过，许落霜一直挽着沈鹭，虽然说女生之间手挽着手逛街是很平常的事情，但是她们的气氛就是有种说不上的诡异。
　　可能是许落霜满眼只有沈鹭表现得太明显了。
　　出租车在她们宿舍楼前停下。
　　她们在上楼的路上，覃婉忍了又忍，终于还是没忍住问：“那个...小霜也跟着你住宿舍吗？”
　　沈鹭掰了掰缠在自己手臂上的手指，还是掰不动，于是她决定放弃。回答道：“不是，她去我宿舍做会儿作业就回家。”
　　覃婉：“哦~那小霜家应该是顺路的吧。”
　　“...”
　　沈鹭无语了片刻，最终还是什么都没说，因为一点都不顺，许落霜家和学校完全是反方向。
　　覃婉只当她们是默认了，没有再问。
　　虽然她很奇怪，都九点半了，还有一个小时就到门禁时间了，一般来说属实没必要为了这一个钟的学习时间特意跑一趟到她们宿舍，难道是她们宿舍有什么？
　　听说她们宿舍现在只有沈鹭在住，难道是为了沈鹭？沈鹭辅导她写作业吗？之前周末也没见沈鹭辅导过她啊。她就这样带着满脑子问号回到自己宿舍。
　　宿舍内，这里已经没有其他人了，沈鹭也不用为了顾及别人的眼光一直容忍许落霜。
　　她瞪着许落霜，有些生气地说：“许落霜你是不是疯了，你在电影院说的什么话，什么叫来约会的！谁跟你约会了？”
　　许落霜站在她的小桌子前，抬眸看了看她，瘪了瘪嘴说：“谁让姐姐先气我的。”
　　沈鹭瞪着她：“我怎么气你了。”
　　“这是我第一次看电影，姐姐却说不知道跟多少人看过了。”
　　沈鹭无语片刻，这是什么虎狼之词。
　　“我比你多活那么多岁，经历的事情比你多有什么不对吗。”沈鹭实在是不能理解她的脑回路：“而且，我们是什么关系，我根本就没有义务让你知道我跟谁做过什么。”她掏出手机看了一眼时间，又说：“现在已经9:50了，十点半之前你给我回家去！”
　　许落霜抿了抿唇，然后默默转过身，在她的小椅子上坐了下来，从桌子上抽出一本习题册，对着打开的习题册沉默着，手上却没有拿笔的动作。
　　沈鹭看着她伏在桌子上单薄的背影，觉得无奈极了，还有些心疼。
　　接近十点半，许落霜很准时也很老实地收拾东西默默回去了。
　　沈鹭知道她难过，她每次难过都很少表现出来。
　　她就算再难过，表现出来的也只有固执，沈鹭只觉得心酸。
　　但是她们能有什么结果呢，在她眼里，许落霜的这些执着最终不过是水中月镜中花，竹篮打水一场空，她太年轻了。
　　作者有话说：


第25章老人
　　第二天早上八点半，沈鹭一醒来就摸出手机，刚点亮屏幕就看到了一条微信消息。不用看都知道会有谁一大早就给她发消息。
　　她点开一看，果然！
　　许落霜：姐姐，我在你门口。
　　消息显示的时间是八点二十。
　　她每次都是这样，都到门口了但是还是选择发消息。大周末又不用加班，沈鹭醒了都不敢赖床，而是第一时间看一眼手机，她怕她一赖床，有个小朋友不知道要在她门口守多久。
　　沈鹭无奈地爬下床给她开了门，然后去洗漱。
　　这周是难得的不用加班的一周，而且这几天天气回暖，气温不冷不热的很是舒适。
　　沈鹭洗漱完毕回到椅子上，一边咬着许落霜给她带的鸡蛋饼一边划着手机，头也不抬地说：“我们等下去你学校旁边那条街逛逛吧，已经好久没去了。”
　　许落霜停下了手中的笔，问：“姐姐喜欢去那里？”
　　沈鹭点头：“挺喜欢的，而且我在那边还有个作业。”她吃完了最后一口饼，包装袋丢进垃圾桶，站了起来说：“走吧，趁着好天气我们去走走。”
　　路上，沈鹭又问：“你逛过那条街吗？”她觉得许落霜不像是会逛街的人，她以前的生活可能就是学校家里两点一线，所以她对初次见面许落霜会出现在那个胡同有点好奇，毕竟她也不像是听了别人一句邀约就会去应约的性格。而且那个胡同算是老街中后段的位置了，那块地方几乎就是完全的居民区，连卖吃的都没有。
　　许落霜点了点头：“逛过。”
　　“来这里上了高中才第一次逛吗？”
　　许落霜站在老街街口，往里指了指说：“这个地方一直往前有条岔路，沿着岔路往右有个小学，这个小学跟三中后门就隔了一条街，我以前在那里读书。”
　　许落霜的眼神直勾勾地望着前方，仿佛能够穿过老街弯弯绕绕的古老瓦墙与三中的围墙望到那间小学。
　　沈鹭知道那里有间小学，只是没怎么特意去留意过。
　　想到许落霜曾经在那里读书生活，那是她熟悉的地方，是她童年记忆的重要组成部分，沈鹭突然就想去看看：“那你想不想回去看看？”
　　许落霜微微一怔：“姐姐想去看？”
　　沈鹭点了点头，拉着她就继续往前走：“是啊，去看看呗，难道你不怀念自己的母校？”
　　许落霜一边走一边问：“姐姐是为了陪我吗？”
　　沈鹭有点不知道该怎么接这句话，现在的许落霜有时候脑回路奇奇怪怪的，她怕她说想去看看她熟悉的地方，不懂她又会想到哪里去。
　　她还没想好怎么回答，只听许落霜又说：“周末那里不开门，进不去的，我带姐姐去另一个地方。”
　　闻言，沈鹭有些微微失望，垂着头想叹气，又不想把失望表现得太明显，硬生生把叹气的动作忍了下来，点头后就跟着许落霜走。
　　秋日的暖阳慵懒地洒在宁静安详的老街，有人骑着老式自行车缓缓驶过，遇到前面有人按了一声铃。两个大爷在树下石桌上下着象棋，旁边人笼着袖子观看。围墙上有只橘猫懒懒地晒着太阳。
　　经过岔路的时候，许落霜带着她往左拐了。
　　沈鹭想起那天陆培枫也是从这边拐进去的。
　　这边的巷子更加狭窄，民房更加古老。
　　许落霜在其中一处门前停下，然后伸手正准备直接推开面前这扇古老斑驳的木门的时候，沈鹭拦了拦她：“不用敲门吗？”
　　许落霜一边摇头一边推门说：“敲了也没用。”
　　沈鹭正疑惑为什么这么说的时候，她就看到了里面屋前坐着一位看起来约莫七八十岁的老奶奶，她身材矮小瘦弱，头上布满银丝，身上穿的夹袄打满了补丁。
　　老人见到有人进来，只是抬了抬眼，呆呆地凝视着她们。
　　她想，大概是奶奶已经不怎么听得见了。
　　许落霜走近，凑到老奶奶耳边，提高音量说：“奶奶，我们来看你了。”
　　沈鹭第一次见许落霜主动和除了她以外的其他人走近，她觉得有些意外，那一瞬间她又觉得，她对许落霜其实并没有很了解。
　　老奶奶好像后知后觉地认出了她，那张枯瘦得如核桃一样的脸瞬间焕发生机，绽放出一个慈祥的笑容：“小霜，是你啊。”
　　沈鹭看着这一幕，觉得有些不是滋味。
　　旁边的居民楼都盖了有两三层，这里是平房。除了这个院子，还有一间二十平米左右的房子，被隔成了两间，一间是厅堂一间是卧室。厅堂有一张吃饭的桌子，两个小板凳，还有一个老式电视机，房间内除了一张床，其他地方堆了许多杂物。
　　院子大概十几平米，墙角有一棵桂花树，地上已经铺满落叶，看起来像是常年无人打扰。
　　沈鹭也学着许落霜凑到奶奶耳边提高音量问她：“奶奶，你的家人呢。”
　　奶奶苍老的声音缓慢回答：“我已经吃过饭了，刚刚隔壁的二婶给我送了面过来...”
　　许落霜走到沈鹭身边拉了拉她，用食指往自己的头部指了指说：“她这里已经有些不太好使了。”奶奶还在自顾自地说着话，许落霜又跟沈鹭说：“其实我们也不用说话的。”
　　许落霜从屋子搬出两张椅子，就放在奶奶旁边，她跟沈鹭一人坐一张
　　“她以前有个儿子，十几岁的时候出车祸走了，后面又有了个女儿，外嫁了，我没见过她女儿。”许落霜说。
　　老奶奶一见到有人，就仿佛打开了话匣子，还在絮絮叨叨地说着：“我前年还能走到大门这里坐着，现在不行了，我走到这个门已经走不动了......我女儿前年回来看我了，她嫁太远了，回来一趟很麻烦......后街的阿梁还在卖桂花糕吗，他那里的桂花糕最好吃......我有个老朋友去世了，二婶来跟我讲，但是我不能去送送他，我走不动了......”老奶奶讲讲停停，讲得很慢，她时不时会看一下沈鹭她们，偶尔还会望着前面某处空地发会儿呆，然后又继续讲。
　　许落霜在旁边听着，闷闷地说：“记性真是越来越差了，有些话我都听了三四遍了。”
　　沈鹭沉默地听着，也发现了这个问题，有些上一分钟讲过的内容，下一分钟又拿出来讲，比如没能送一送那个去世的老朋友，就讲了两次了，她叹了口气说：“太久没人陪她讲话了。”
　　许落霜点了点头：“我读小学的时候她就是这样。”然后，她又指了指门口外面说：“我小学那会儿她喜欢搬着个板凳坐在门口这里，我上了初中就很少来了，不知道是从什么时候开始，她连那个门口都到不了了。”
　　她们正望着门口发呆，然后就看到了有个女人路过门口朝她们看了一眼。
　　这是一个身材略微发福，头发盘得一丝不苟的中年女人。
　　见到她们的时候，女人先是愣了一下，然后才反应过来问：“小霜？你来了。”
　　许落霜点了点头：“嗯，二婶。”
　　女人见老奶奶仍在絮絮叨叨讲着，她走到老奶奶身边凑近她耳朵大声说：“好啦，你再啰嗦，等下这俩孩子就要被你啰嗦走啦，你消停消停。”
　　老奶奶看了看二婶，眯着眼笑着说：“我只是开心。”
　　沈鹭想说没事，让奶奶继续说，二婶先对她无奈地笑了笑说：“小姑娘别介意啊，她上了年纪了，脑子已经不太清楚了，又啰啰嗦嗦的。”
　　沈鹭连忙摆手说：“没事没事，我们今天也没事，奶奶开心的话我们可以听她说多点，”
　　老奶奶这时候已经没有说话了，只是眯着眼睛笑着看着她们。
　　沈鹭又问：“二婶，奶奶的女儿很少回来吗？”
　　二婶叹了口气说：“上次偷偷回来一趟被那个男人打得半死。”
　　听到这话，沈鹭下意识往奶奶的方向看了一眼，二婶摆摆手说：“她听不见的。”然后，她又接着说：“她女儿年轻的时候信了什么网恋，嫁去了很远的地方，生了一儿两女，男的整天打她，不给她回来。三个孩子都还小，离婚都离不了，不然小孩谁养。”说完，她又叹了口气：“可怜她中年得女，当时差点难产才生下这么个女儿。”
　　沈鹭沉默地听着，心里五味杂陈，一旁的许落霜也同样沉默。
　　沈鹭突然想到了什么，看了看许落霜问：“你是怎么认识奶奶的。”
　　毕竟这一老一小看着也不像是有什么亲戚关系的样子。
　　许落霜说：“小学的时候有几次放学，家里人很晚都没来接我，我不想在教室待到最后，就出来走走，就走到了这里。”
　　“为什么不愿意在教室待着？”沈鹭疑惑地问，她有一瞬间又想到许落霜是不是又被人欺负了，但是这个念头只冒了一瞬，很快又被她否决。
　　因为最幸福的同学总是被最先接走，而她被问了好几次是不是被爸爸妈妈给忘记了，但是她不想说这些。
　　“那时候比较野，喜欢瞎晃悠。”然后，她又指了指大门右边的位置说：“那里以前有个猫碗，我第一次来的时候有只小猫跟着我，我刚出学校没多久它就开始跟着我了，跟了我一路，跟到这里的时候它就进来了，我以为这是奶奶家的猫就没理了，结果奶奶把我叫住了，说我的猫落她这里了，我说那不是我的猫，奶奶说那它可能是只没有家的小猫，于是就把它喂了起来。”
　　说到这，许落霜脸色很臭地抿了抿唇，沈鹭想问后面那猫去哪了，又直觉问出来后会得到一个她不是很愿意听到的答案。
　　果然，许落霜又继续说：“后来，那只猫跑了出去，被一个骑摩托车的经过，撞死了。”
　　自从看到奶奶喂了小猫，她放学没地方去的时候就会来这里，奶奶那时候就会絮絮叨叨跟她讲很多话，一开始她都会回应，后面她发现，她回不回应都没什么关系，因为奶奶只是想要个听众，她一个人在门口从白天坐到黑夜，她太想有个人能听她讲话了。
　　许落霜那时候还太小了，奶奶讲的话她多数都听不懂，什么外嫁，什么离婚的，很多都是她听不懂的话题。
　　奶奶也不管她懂不懂，全部一股脑地都倒给她听，而许落霜也真的只是沉默地听着，不过好在她放学后不用再在教室留到最后，也不用再听同学问她：“你爸爸妈妈是不是又把你忘记了。”
　　二婶邀她们去她家里坐坐，许落霜摇了摇头：“二婶，我们不去了，我们在这边坐着就可以了。”
　　沈鹭也谢了二婶的好意：“二婶，谢谢了，我们在这里坐会儿。”然后，她转过头又问许落霜：“奶奶说的阿梁家的桂花糕你知道在哪里吗，现在刚好是桂花的季节。”
　　许落霜刚想摇头，就看到二婶停住了正准备跨出门槛的步伐，转过头跟她们说：“早就不卖了，阿梁十几年前就不在了，她整天念叨这家的桂花糕还不是因为她女儿小时候缠着她买了好几次。”
　　作者有话说：


第26章再聚
　　她们在附近转了一圈，临近中午的时候看到二婶给奶奶送饭，后面又得知，她每天都会过来送饭。
　　奶奶的女儿每个月都会给几百块钱伙食费给二婶，二婶让她别给了，她在那边没有工作又带着三个小孩，生活很不好过。奶奶女儿觉得这是她能为年迈母亲做的唯一的事情了，坚持要给，二婶也就没再说什么了。
　　在这里，沈鹭仿佛窥见了许落霜不同于她平时表现出来的那一面，在其他人面前都冷冰冰的许落霜，在这里她可以耐心地听着奶奶絮絮叨叨地把一件事讲了一遍又一遍。
　　她们回到宿舍的时候已经是下午四五点了，她们刚进门没多久，就看到梁洁推门进来了。
　　沈鹭刚想问你怎么回来了，梁洁就急急忙忙来到沈鹭桌前问：“你的水呢，给我喝口水，我渴死了。”刚说完她就看到了沈鹭放在书架上的杯子，她刚想伸手去拿，许落霜眼疾手快就把自己的杯子递了过去。
　　看着许落霜递到自己面前的粉色可爱马克杯，梁洁犹豫了一下。
　　她虽然神经大条，但是也知道许落霜跟她不是很熟，起码没熟到可以分享杯子这种程度，她肯定不介意，但是她觉得许落霜就不一定了，虽然不知道为什么她介意还要把自己的杯子递给她。
　　沈鹭觉得有些好笑，这大小姐真的是什么醋都能吃。
　　“你用小霜的杯子吧，我的杯子没有水了。”沈鹭不想看梁洁为难，于是扯谎。
　　她的杯子当然还有水。
　　梁洁迟疑了一下，这才接过水杯：“谢谢小霜，那我等下去帮你洗杯子。”
　　洗完杯子回来，梁洁一边翻箱倒柜一边说：“冷死了，我都没带几件厚衣服过去，回来一趟太麻烦了，公交车都要转几趟，下午的时候我抓到了一个要来这边办事的同事，这才蹭了他车回来。”梁洁翻出一个大号收纳袋，抓过几件毛衣和外套就一股脑塞进去：“他只顺我到桥头，我一路跑回来的，他说他的事情很快就可以办完，让我赶紧到桥头等他。”
　　沈鹭在脑海里搜索了一下这个桥头，这地方离学校大概还有一公里的距离：“他的事情这么急？”
　　梁洁头也不抬地说：“不知道，不过有车回来我就满足了。”
　　沈鹭点了点头，没再多说。
　　梁洁走后，沈鹭弹了一下许落霜的脑壳：“我的水杯不能给别人用吗？”
　　许落霜揉了揉被弹过的地方，头也不抬地说：“水杯不行。”
　　沈鹭无语了一下，她想起了什么，然后又问：“你读小学的时候，你爸妈经常很晚才接你回去吗？”
　　许落霜沉默片刻，回答道：“他们工作很忙，也很少沟通，有时候一个以为另一个已经去接我了。”
　　那时候她父母虽然已经离婚了，但是两个人都还在凌云。一开始她父母安排了司机每天接送她上下学的，后面不懂怎么的，她很矫情地不让司机接，很执拗地非要让爸妈亲自来，他们两人随便来一个都可以。
　　可能是因为司机接送她的那一周，她整整一周都没能见到自己父母。
　　许淞言总是不在家吃饭，晚上很晚才回来，季情一直在外面忙工作也很少会回来看她。如果她父母来接她放学，她起码还能在车上看一看他们。
　　大雪随着寒冬来临，雪已经下了一个星期，寒意越发浓厚，冬天带来的寒气遍布校园的每一个角落，这里处处银装素裹。
　　他们这周已经要确定论文选题了，沈鹭联系了教他们电视摄像课程的老师，跟摄像老师大致说了一下自己的毕业设计，也就是拍摄老街纪录片的目的、意义以及构思，她的题目很快就通过了老师审核，接下来就是要撰写开题报告了。
　　沈鹭站在阳台，看到楼下来来往往的学生中，有三个女生穿着长款羽绒服，戴着针织帽裹着厚厚的围巾在原本是草坪的地方打着雪仗。
　　有一个穿着粉色羽绒服的女生正在弯腰团着雪球，另外两个女生在她身后抓起一把雪，在手中飞速揉搓几下，团成一个球然后往粉色羽绒服女生的脖子里塞，女生被惊得跳起来拍了拍脖子上的雪，后面两个恶作剧的女生笑着跑开，粉色羽绒服女生双手捧起团成篮球大小的雪球追着她们就跑。
　　“姐姐，你想下去玩吗？”许落霜的声音在她身后响起。
　　沈鹭一回头，发现许落霜不知道什么时候走到了过来跟着她一起看着下面嬉笑打闹。
　　沈鹭摇了摇头：“不去了。”
　　她的家乡没有那么大的雪，偶尔会下个雨夹雪，最多也只能让马路结一层薄薄的冰。
　　第一年在这边看到雪的时候她是很激动的。她记得那是一个早晨，她在阳台刷着牙，一转头看到窗外已经是一片白雪皑皑。
　　她的室友都已经见惯了雪，那天只有她一个人表现出惊喜，然后顾不上早晨呼啸的寒风，换了衣服就跑下去看雪了。
　　那天的早晨外面还没什么人，操场被白雪覆盖，一眼望去一片白茫茫，她一个人站在雪地里，她不觉得冷，只觉得开心。
　　“姐姐第一次见到雪是不是也跟她们一样。”许落霜又问。
　　沈鹭点了点头：“差不多。”
　　“姐姐现在看起来对雪没什么兴趣了，要是早点认识姐姐，说不定还能跟姐姐打个雪仗。”
　　沈鹭瞥了她一眼：“我大一那年你才刚刚小升初，我可没兴趣带孩子玩。”
　　听到这话，许落霜拧了拧眉，然后默默地回到自己的小桌子继续埋头刷题。
　　沈鹭看她吃瘪的表情忍俊不禁。
　　今天是周六，她们的实习已经结束了，下午的时候，除了伍清瑶没有回来，其他室友已经陆陆续续都回到了宿舍。
　　“我跟你们说，我那个主任他真的离谱，第一天就把我当牛马使唤，他让我做特效，我说我不会，他因为这事哔叨了我半小时问我为什么之前不学。我一个实习生才挣他们几个钱！”梁洁一进宿舍，行李还没放下就开始吐槽。
　　杜佳茵回来得比较早，她刚刚卸完妆，正在一边敷着面膜一边说：“那你不喷他一顿，你工资才多少，告诉他会特效那是另外的价格。”
　　梁洁重重点了点头表示非常赞同：“我早就应该喷他的。我一开始比较怂不敢跟他刚，后面我实在忍不住了就开始对他翻白眼，再后面他说的话我就选择性不听了，我不怎么搭理他，他倒是消停了，这年头真是钱难挣屎难吃。”
　　杜佳茵敷着面膜也忍不住翻了个白眼：“欺软怕硬啊。”
　　...
　　杨晓雯一愣一愣地听着她们的吐槽，最后得出总结：“精彩！”
　　“对了晓雯，你们不是下个月月底考试了吗，怎么回来了。”梁洁突然问。
　　杨晓雯一脸苦瓜样：“学习好痛苦，这段时间跟着姚雪早上六点半起床，七点钟到图书馆，晚上十一点回来，洗完澡还要被她拉着背半小时政治知识点，搞得我每天晚上睡觉梦里都是毛中特。”
　　说完她瞥了一眼姚雪又继续说：“这段时间我也挺想你们的，刚好回来也可以放松放松，不然我真的要绷不住了。”
　　闻言，姚雪推了推眼镜忍不住笑了笑说：“晓雯最近看我的眼神太幽怨了，我们回来待几天。”
　　杨晓雯皱了皱鼻子对姚雪扮了个鬼脸：“算你有点良心。”
　　然后，她又看了看趴在小桌子认真做卷子的许落霜，摸了摸鼻子又说：“小霜是怎么做到在宿舍这种环境还能不被影响认真学习的，在图书馆的时候，要是旁边有人说话稍微大点声我都要分心。”
　　说完，她走到姚雪身边，抬起胳膊肘碰了碰她，然后对着许落霜的方向扬了扬下巴问道：“你在宿舍能像小霜那样专注学习吗。”
　　姚雪停下了手中划拉手机的动作，往许落霜的方向看了一眼，然后摇了摇头：“不能，我学习也是要挑环境的。”
　　这几天都在下雪，宿舍一直开着暖气，温暖舒适的环境仿佛与外面形成了两个世界，再加上刚结束了高强度的实习工作，所以沈鹭又回归了宅女本质，这几天都在宿舍写毕业设计的开题报告，不愿意出门了。
　　姚雪她们所谓的放松其实也就是从早上六点半起床去图书馆变成了早上九点钟去，晚上再回来早点。
　　梁洁一个人在远离学校的地方实习，本以为可以周末回来，但是由于转车太麻烦了，她也就第一个月回来过一两次，后面回来拿衣服的那次真的只是回来拿了个衣服。因此她与她的朋友这么久的时间也没有机会约一约，如今实习结束，她顾不得外面天寒地冻也要约几个朋友出去耍。
　　实习结束的第二天，宿舍只有三个人，沈鹭以及一大早就过来找沈鹭，顺便给她带早餐的许落霜，还有一个是杜佳茵。
　　杜佳茵最近都在为校招做准备，在宿舍忙着梳理在校经验、实习经验并制作简历，每天都在浏览人事考试网以及几个知名的求职APP，偶尔还会下载一些面试视频学习面试技巧。
　　只有沈鹭还在犹豫毕业后的去向。跟赵睿分手后她是想着毕业就回家，但是她现在犹豫了。
　　作者有话说：


第27章百事通
　　许落霜七点多回学校上晚自习，临走前，沈鹭勒令她晚上下课就乖乖回家。
　　这种天气她连门都不想出，自然也不希望许落霜为了跟她多待那一个小时的时间来回跑，她看着都觉得折腾。
　　当天晚上，梁洁一副吃到了惊天大瓜的表情踩着门禁时间回来，她一进门沈鹭就注意到她了。
　　梁洁消息灵通，在大学期间给她们提供了不少“瓜料”。沈鹭一看她这个表情就知道她又有八卦要跟她们分享了，只是没想到这次的八卦会跟她有关。
　　梁洁径直走到她身后，沈鹭疑惑地抬眼看她，只见对方张了张嘴，又犹豫了一下，似乎在斟酌用词。
　　“怎么了吗？”沈鹭问。
　　“我今天听见覃婉说，小霜是锦昌集团的大小姐？”梁洁说，表情仍有些惊疑不定。
　　姚雪她们还没有回来，这时候的宿舍只有她们两个还有杜佳茵，听到梁洁的话，杜佳茵往她们这边看了看。
　　沈鹭点了点头，心说梁洁这消息灵通得有点离谱，不去当个百事通真是可惜了。
　　今天梁洁听覃婉说这事的时候，她只觉得要么是覃婉的记忆出了问题，要么是她的耳朵出了问题。虽然她没认识几个有钱人，但是就凭她看过那么多影视剧和小说，也大概知道有钱人应该是什么样子的。再不济，她身边也有一个典范，就比如杨晓雯，穿的用的都是大牌子，对吃的也讲究，这才是一个富家小姐理论上的样子。
　　跟锦昌集团有关的人物她一直以为她只能通过电视看到，现在有人告诉她，她跟这个集团的大小姐曾经同处一屋，还收过人家的零食，用过人家的水杯，这开什么玩笑。
　　当然，虽然她怀疑过覃婉，但是她不会怀疑沈鹭，沈鹭不会拿这种事情开玩笑。还好她之前就已经作过思想准备，勉强接受了这个事实后，她对沈鹭竖了个大拇指说：“沈鹭你可以啊，你是怎么做到的，居然把许家的大小姐拐来我们宿舍了。”
　　沈鹭干笑两声，她想说这也没多难，带她吃了两顿饭她就乖乖跟着走了，不过这种话她肯定不可能讲出来的，只说：“你也看到了，小霜虽然是许家的大小姐，但是也是个普通人，她身上哪有富家大小姐的样子，我跟她就是比较合得来，所以才走得比较近。”这话也就只能骗骗其他人，合得来个屁，她被狼崽咬住了甩不掉。
　　梁洁捏着下巴皱眉思索了一下，然后点了点头表示赞同：“那确实，小霜又安静又勤奋，我还挺愿意她来我们宿舍的，虽然她不跟我们讲话，但是她过来给我们养养眼也是不错的。”
　　听到这话，沈鹭忍不住扑哧一笑，然后继续转过头刷手机。
　　梁洁百事通的称号真不是白叫的，因为第二天，她又震惊了她们一次。
　　她今天的表情不像以往那样嘻嘻哈哈，推门进来的时候，沈鹭只见她忧心忡忡地皱着眉头。
　　梁洁回到自己桌前把随身挎着的包包取下挂到衣柜门把上，她似乎了犹豫了一下，然后才走到杜佳茵身后。
　　杜佳茵今天又选中了一家企业，正在根据企业的用工需求修改简历，察觉到身后有人靠近，她头也不抬地问：“怎么了？”
　　梁洁在她身后迟疑了一下，然后才说：“我们今天在外面出去玩的时候，有几个金融管理专业的同学，我听他们有个人说，你男朋友准备出过留学了。”杜佳茵的男朋友正是金融管理专业的学生。
　　杜佳茵微微一怔，手上敲字的动作停了几秒，梁洁看了一眼她电脑屏幕上的简历，又问：“你们，不一起吗？”
　　杜佳茵很快恢复了平静，淡淡地说：“我们分手了。”
　　梁洁震惊地看着她，沈鹭这时候正坐在桌前，也转头惊讶地看着杜佳茵，其实这两天她就隐隐察觉到了什么。
　　杜佳茵一直都是一个高傲的人，她这两天既没有表现出分手的悲伤，也没有表现出伍清瑶那样的隐忍，只是在忙着改简历、投简历，如果实在要说杜佳茵这两天跟以往有什么不同，可能就是她表现得太忙了吧。
　　以往不管是期末考试或者是四六级考试又或者是其他大大小小的考试之前，也没见她表现得那么忙碌。而最近，仅仅两天时间都不知道她修改了几次简历，投了几个公司，刷了几个面试视频，明明还有一个多学期才毕业，她却表现得好像必须马上找到一个合适的公司入职才行。
　　“早就料到会有这一天了，婚姻都讲究门当户对，他什么身份我什么身份，我爸在工地打零工，我妈在饭馆给人洗碗，我这种出身跟他这种富家子弟能有什么未来，之前不过是想着及时行乐而已。”杜佳茵仿佛毫不在意地说。
　　梁洁沉默了一下，又问：“他为了这个跟你分手吗？”
　　杜佳茵摇了摇头，这时，姚雪和杨晓雯刚好推门进来，杜佳茵淡淡地往她们的方向看了一眼，继续说：
　　“我提的，他父母把他保护得太好了，他还以为我是因为受不了异地恋才跟他分开，还求着他父母帮我也申请一个国外的学位，他真是天真。”
　　听到这些，沈鹭觉得有些难过，她走到杜佳茵身后安慰道：“你很果断，也很清醒，你真的很棒了。”确实，只有向前看，生活才能继续。
　　杨晓雯意识到了什么，也走了过来。她们站在杜佳茵身后。杨晓雯用询问的眼神看了一眼她们，梁洁表情凝重地朝着她点了点头，于是杨晓雯轻轻拍了拍杜佳茵的肩膀，她没怎么安慰过人，缺乏相关经验，只硬生生憋出一句：“别难过了。”
　　杜佳茵沉默了一下，然后轻轻拍了拍杨晓雯放在她肩膀的手，叹了口气，说：“要是我的家庭有你一半的优越就好了。”
　　姚雪这时候也走了过来说：“我的家庭或许还不如你，但是我们要比就和自己比，只要今天的自己比昨天的进步了，那我们就赢了。”
　　杜佳茵扯出一抹苦笑：“是。”
　　杨晓雯的家庭出身确实很优越，父亲经营着一家企业，收人可观，母亲是一个正处级领导。
　　沈鹭想起了开学第一天的时候，她们寝室只有两个人有家长陪同报道，一个是伍清瑶，伍清瑶的爸妈陪她走完报道流程，在宿舍帮她铺好床并收拾了一下行李后，只简单叮嘱了她几句诸如好好学习、团结同学之类的话然后就走了，另一个就是杨晓雯，杨晓雯这边就夸张了很多。
　　杨晓雯的爸爸妈妈爷爷奶奶外公外婆还有姑姑阿姨都来了，光是行李箱他们就拎了七八个，装被子的大袋子也有好几个，他们一进宿舍，杨晓雯的妈妈就开始心疼：“哎呦我的雯雯，这宿舍你怎么能住得惯，这也太小了。”
　　杨晓雯爸爸也附和着提议：“是啊雯雯，这里还没有你的房间大，还要住6个人，我们刚刚在路上的时候不是看到有个小区，离学校近，环境又好，我还是在那里给你买套房住吧。”
　　杨晓雯其他几个家人也在七嘴八舌：“雯雯，你可别委屈自己。”
　　“你住这里你爷爷奶奶外公外婆都要心疼死了。”
　　...
　　杨晓雯是她们宿舍最后一个过来报道的，当时她们另外几个人都在默不作声地听着。
　　她似乎被她的家人啰嗦得有点烦了，匆匆打开几个行李箱，挑了一些必须要用到的东西，又挑了几套常穿的衣服还有一张薄一张厚的被子，其他行李和被子装好后又塞回她家人的手里，然后把宿舍门打开把他们一边推出去一边说：“我就要住宿舍！你们太多人了，在这里把我宿舍挤得连站的地方都没有了，你们快回去吧，把剩下的东西都带走，我不要那么多东西，我用不上！”
　　她的家人一边被推着往外走一边往回望一边不死心地继续说：“雯雯，你真的住不惯的。”
　　“是啊，听爸爸的话，买套房在外面住吧。”
　　...
　　她把家里人都送走后，宿舍重归安静，杨晓雯不好意思地朝她们笑笑：“不好意思，刚刚我家里人在这里有点吵，打扰到你们了。”
　　梁洁先朝她摆摆手说：“没事没事。”后面，她们另外几个人也纷纷表示没关系。杨晓雯这才松了口气，然后开开心心地挽着姚雪要出去逛逛学校。
　　作者有话说：


第28章寒假
　　最近的气温又逐渐回暖，冬日的阳光给白色的雪地渡上了一层金色的光辉。
　　实习结束后她们算是完成了这个学期的任务，于是梁洁给自己提前放寒假回家了，杜佳茵也已经买好了回去的票。
　　她直觉她也应该早点回家，这学期她跟许落霜天天见面，可能是“单纯曝光效应”在作祟，她似乎已经开始形成依赖了。
　　她已经习惯了身边有这么个人，在报社忙工作不能跟许落霜一起吃午饭的时候，她甚至会想念许落霜，但是她又做不出主动给她发消息问她在吃什么这种事，不过还好许落霜干得出这种事，于是沈鹭回复完她的消息之后会“顺嘴”问一句她吃的什么，在哪吃。
　　沈鹭没空跟她一起吃午饭的时候，她基本都是在自己学校食堂吃。中学食堂的菜来来回回就那几样，问了几次之后，沈鹭就已经摸清了她们食堂每天的菜谱，但是她还是会忍不住去问，去了解她的情况。
　　虽然许落霜没办法参与她的工作和学习，但是其余的事情许落霜都会陪着她，她竟然觉得身边多了这么一个人还挺好的。
　　凌云大学食堂内，沈鹭坐着看着许落霜打了两碗饭过来，并把其中一碗推到她面前。
　　“你们什么候放寒假。”沈鹭看着她问。
　　“还有二十来天吧，姐姐你呢。”许落霜一边坐下一边把筷子递给她说。
　　“我这学期没什么事情了，现在就相当于放假了。”
　　她刚坐下，听到这话愣了一下，抬眼看着沈鹭，抿了抿唇然后问：“那姐姐，你什么时候回家。”
　　“应该很快了。”沈鹭说
　　其实她还没想好什么时候回去，她的真实想法是不想那么快回去的，她之前想拍摄老街的纪录片，因为实习，后面拍摄直接中断了，现在有时间了，她觉得她应该重启她的拍摄计划。
　　她仅仅是为了拍摄所以才不想那么快回去的吗？她有这么反问过自己，但是她却不愿意细想这个答案。
　　见许落霜沉默着，沈鹭又问：“你爸妈过年会回来跟你一起过吗？”
　　许落霜点了点头，似乎有些心不在焉：“他们离婚了，我爸又重新找了一个。我妈在国外，我爸会回来跟一大家子吃顿年夜饭，吃完饭第二天就要去那个女人那边。”
　　许落霜家里的事情她也多多少少听说了一些，只是有时候媒体捕风捉影的，说什么的都有。除了许落霜父亲许淞言离婚这事，其他的消息都半真半假的。甚至还有媒体说许淞言是被女方抛弃，他追爱无果，只得狠心割舍感情，全身心投入事业。他再婚这事倒是还没见哪个媒体提过。
　　沈鹭惊讶地问：“第二天就走？”
　　许落霜没什么表情地点了点头，沈鹭犹豫了一下，她本想斟酌一个更礼貌点的用词来称呼她爸后娶的这个女人，但是她又觉得许落霜好像根本不在意这个。虽然那是她明面上的后妈，但是从许落霜的语气来看，这个女人对于她来说似乎和大街上不认识的甲乙丙并没有什么区别，于是她决定还是顺着许落霜的用词问：“那个...呃，那个女人，她不跟你们一起吃饭吗？”
　　许落霜用没什么起伏的语气说：“不跟，家里一些亲戚不太欢迎她，她第一年的时候跟我们吃过一顿饭，后面就再也没在年夜饭出现过了。”
　　沈鹭沉默了几秒，刚想再多问点什么，她看了一眼人来人往的食堂，又觉得这里实在不适合聊太多这种事情，想问出口的话又被她硬生生压了回去。
　　虽然许落霜很黏她，但是她还是觉得她对许落霜的了解太少了。
　　她没有探究他人隐私的爱好，但是许落霜不一样，沈鹭很希望自己可以尽可能地多了解她。
　　“姐姐，我过年跟他们吃完饭，可以去找你吗？”许落霜突然问。
　　“啊？”沈鹭以为自己听错了。
　　许落霜垂了垂眸，表情有些难过：“我爸去找那个女人，过年我一个人在家。”
　　沈鹭觉得如果她真的从凌云带一个高中生回家过年的话，这事真的很离谱。
　　许落霜如果是她同学，她还能跟家里人解释几句，但是关键是许落霜只是一个未成年的高中生，她总不能跟家里说在外面认了个妹妹，带回来一起过年。
　　看着许落霜难过的模样，拒绝的话她又说不出口：“这事，等过年的时候再说吧。”
　　许落霜抬了抬眼，目光闪动：“姐姐的意思是，姐姐有可能会答应我？”
　　看着这个像小动物抓到希望一样的眼神，沈鹭忍不住更加心软了：“这事我得先跟我家里那边说一下，免得吓到他们，以为我把谁家的小孩拐走了。”
　　“姐姐不用拐，我自己会乖乖跟着姐姐跑。”许落霜忍不住轻轻一笑。
　　沈鹭把筷子换了个方向，用干净的那端轻轻敲了敲她面前的桌子：“快点吃你的饭。”
　　下午的时候，沈鹭把她之前网购的两件老年人穿的棉袄给奶奶送过去，又听奶奶唠叨了一会儿，基本都是她听过的内容。毕竟老人后半辈子几乎都是坐在门口度日，来来回回能讲的就是这些事了。
　　后面她又在老街逛了一圈，随意吃了些小吃，拍了一些老街冬日的照片。
　　沈鹭平时很少跟沈国伟打电话，最近却打得有些频繁。
　　她跟沈国伟讲了一些她和许落霜的事情，主要内容就是许落霜家里经常没人在家，然后她就跑来她宿舍跟她一起住了一段时间。她讲了不少许落霜挺可怜的之类的话，她还好几次强调了重点：过年的时候许落霜家里可能也没人在家，她家里人忙工作顾不上她，总之就是在为她后面带许落霜回家过年做铺垫。
　　她铺垫了两个星期，这中间她偶尔会想她是不是疯了，她心里清楚许落霜打的什么主意，她真的在意有没有人陪她过年吗？她在意的可能只是能不能跟沈鹭待在一起，她居然还容忍迁就到这个地步。
　　姚雪和杨晓雯考研初试结束和杜佳茵顺利签约工作几乎是同时完成的，大家都已经提前回家了，她们一散开，宿舍群又开始热闹起来。
　　伍清瑶自从实习结束就开始到处去旅游，几乎一天换一个城市玩，经常在宿舍群晒风景照。看得梁洁直接流下了羡慕的泪水：不是旅游去不起，而是在家躺着更有性价比（哭泣表情包）。
　　摄像老师要求放假前把开题报告提交给他，沈鹭已经早早提交上去了。不知道是出于什么心理，她是在临近过年的时候才回家的，后面她跟沈国伟说许落霜过年想来他们这边玩的时候，沈国伟也只是让她自己看着安排。
　　作者有话说：


第29章过年
　　临近过年，他们县城特别热闹。村民们挑着鸡鸭鹅到街上来叫卖，商场正推出“大清仓、过大年”活动，用扩音喇叭放着“新年好”这首歌，附近一两百米都能听到歌声。许多人刚采购完年货，大包小包往家里提，道路旁的树木也挂上了红灯笼，大街小巷都弥漫着年味。
　　除夕当晚，沈鹭他们一家人吃完了年夜饭就守在电视机前看春晚，沈鹭却看得心不在焉，她握着手机，还是没忍住给许落霜发了一条微信消息：有没有在看春晚。
　　许落霜回得很快：嗯，姐姐在看哪个台的。
　　沈鹭回复了一个比较火的电视台，然后又问：你在跟你爸一起看吗？
　　这条消息刚发出去，沈鹭又觉得这种可能性不大，于是马上撤回了，但是还是被许落霜看到了。
　　许落霜：我调到了跟姐姐一样的台，我在和姐姐一起看。
　　看到这条消息，沈鹭怔愣半晌，然后一阵心酸。
　　许落霜刚从许家老宅吃完年夜饭回到家里，年夜饭每年都要回去吃，已经成为一个规矩了。
　　许落霜的奶奶很早就不在了，后面她的爷爷也没有再娶。许淞言是家里的独苗，即便如此，他和许老头子的关系却并不好，许落霜跟她的爷爷更没什么交流，她印象中这个爷爷就是个严肃刻板的人，每年的年夜饭也只是像去走一个流程一样，吃完就走。
　　许落霜是一个人看的春晚，因为许淞言吃完年夜饭刚回到家没多久就出门了，现在她已经不会为这种事情难过了，因为已经麻木了。
　　许淞言一回到家就接了个电话，许落霜只听到他语气柔和地对着电话那边说：“嗯，嗯，我知道了，让他们乖乖的。”挂了电话他就准备往外走，经过正在客厅看电视的许落霜时，他脚步犹豫了一下。
　　许落霜正背对着他端坐在沙发上，眼睛直勾勾地盯着电视画面。
　　他似乎有些不忍，他站在许落霜身后伸了伸手，想像小时候那样揉一揉她的发，手伸出去却悬在她的头顶上空停了几秒，最终还是偏了偏方向，拍了拍她的肩，无奈地说：“小霜，希望你能理解我，你周阿姨等了我八年，八年之后我娶了她却不能让老爷子他们接受她。她这些年受尽了委屈，你弟弟妹妹也还小，离开不了我太久。你在这边要什么缺什么你尽管跟我提。”
　　许落霜点了点头，眼睛仍是直勾勾盯着电视画面，只淡淡地说：“我知道了。”
　　节日期间，外面街道上家家户户都张灯结彩、披红挂绿，贴着“倒福”挂着灯笼，一派热闹祥和繁华喜庆的氛围。
　　许淞言出门，偌大空荡的客厅只剩下她一个人。顶部冷冽的灯光分散着照射下来，客厅充斥回荡着春晚节目小品演员的说话声，还有间歇爆发的掌声和笑声。
　　她一手握着手机一手握着电视遥控器，把电视节目调到了沈鹭说的那个台，心里想着她们正在一起看春晚，一股难以言喻的温暖缓缓地从心底涌出。
　　正这么想着，手机突然弹出了一个微信视频通话。
　　看着沈鹭给她发的视频通话，她微微一怔，先前的郁闷心情瞬间被这通电话一扫而光，她把手机正对着自己点击了接通。
　　“姐姐，怎么想到给我打视频了。”
　　沈鹭那边，沈国伟和沈逸正在客厅看着电视，她拿着手机走到阳台，看着电话那端的许落霜笑着说：“你不是说跟我一起看春晚嘛，这样子才算是一起看。”
　　“姐姐，你好像在阳台。”沈鹭并没有把手机对得很正，所以许落霜可以看到屏幕那端她那边的周围环境，认出了他们家阳台。
　　沈鹭看了一眼客厅里的两个人，继续笑着说：“没事，我在阳台陪你聊会儿。”她想跟许落霜打电话，又觉得当着她爸和她弟的面跟许落霜开视频，只是为了一起看春晚，这属实有点奇怪。
　　“姐姐，你回去吧，阳台冷。”许落霜说：“如果姐姐愿意的话，我们就通着电话，我想听听姐姐那边的声音。”许落霜想起了沈鹭上次就是着凉导致的感冒。
　　屏幕那边，许落霜把手机正对着自己，沈鹭只能透过一点缝隙看到她那边客厅的一角，她却莫名地觉得屏幕的另一端很冷清。于是她点了点头，把视频通话转为语音通话，就这么挂着电话继续回客厅看电视。
　　这个春晚她一直看得心不在焉，她把手机握在手里，只要一想到电话那端的许落霜可以听到她这边的声音，她把手机贴近一点，也能听到许落霜那边的声音，她就有种隐秘的兴奋。
　　她们的电话一直通到了晚上十二点，两人互道了新年快乐，才挂了电话。
　　大年初一，逛街的人络绎不绝，街道上的一个角落，几个小朋友拿着小型鞭炮，用打火机点燃然后往空地一丢捂住耳朵。集市里人们挤来挤去挑选着商品，大家的脸上都洋溢着喜悦。
　　沈鹭正在和沈逸在集市里面购买年货，准备明天拿去拜年。接到许落霜电话的时候，她正在一个水果摊前跟老板砍价：“老板，你这橘子怎么能卖五块钱一斤呢，前几天才三块钱一斤。”
　　老板：“这两天都这个价格，不信你上别家问问。”
　　沈鹭：“不是，老板你这...等等，我接个电话。”感觉到裤子口袋的手机在贴着她的腿震动，拿起来一看，居然是许落霜的电话。
　　她立马点击了接听，手机贴着耳朵“喂~”了一声，然后她就听到许落霜说已经到他们楼下了。
　　她的大脑出现了两秒钟的空白，反应过来后对着手机说：“你等我，我很快回来。”
　　“老板，给我们装八斤。”挂了电话，沈鹭直接打断了沈逸跟老板砍价的架势，沈逸满脸问号地抬头看着她：“姐！五块钱一斤啊，我们不再挣扎一下？”
　　沈鹭一边跟老板装橘子一边说：“不砍了，赶着回去。”
　　沈逸一副见了鬼了的表情：“你还是我那个抠搜的老姐吗？”
　　沈鹭放下手中的橘子，三步并作两步走到沈逸身旁掐着他的耳朵瞪着他说：“你说什么呢？”
　　沈逸连忙求饶：“我错了，我美丽大方的姐姐。”
　　他们骑着小电车赶回家里楼下的时候，许落霜正穿着一件白色的高领毛衣，背着她时常背的那个双肩包，一手还搭着一件白色羽绒外套站在楼下等着。
　　冬日的阳光懒洋洋洒在她身上，给她的周身裹了一层毛茸茸的光。
　　她看着沈鹭，浅浅地笑了笑：“姐姐，新年快乐。”
　　沈鹭也回了一个笑容：“新年快乐。”
　　沈逸呆愣地看着她们两，他眨了眨眼，然后这个二百五就凑到沈鹭耳边低声说：“她怎么也喊你姐，那我要喊她妹妹吗。小霜妹妹？”
　　沈鹭瞥了他一眼，也低声说：“我警告你，别喊那么肉麻，叫小霜就可以了。”
　　他们进到屋里，沈国伟正在客厅看着春晚的重播，见到许落霜进门，笑着招呼道：“小霜，进来随便坐，把这里当作自己家就可以了。”
　　许落霜对着沈国伟礼貌地点了点头说：“谢谢。”
　　沈鹭牵着她到沙发坐下。
　　有时候沈鹭觉得许落霜这人挺神奇的，比如像现在这种场面，换了其他人可能都会觉得拘谨，但是许落霜只是仿若无人般安静地在她一旁坐着，就像在她们宿舍一样，只是沈鹭身边的人换了。
　　对于她来说，就好像只要沈鹭还在，其他人换成谁了她都可以不在乎。
　　他们这边的习俗是大年初一不探亲，不打扫。沈国伟坐了没多久被约去打麻将了，沈逸后面也被他的同学约出去打游戏，客厅只剩她们两个。
　　她们两人终于有了可以单独说话的机会，沈鹭从沙发前的茶几上拿起一个橘子，剥了皮然后放到许落霜手上：“你爸昨天晚上吃完饭就走的吗？”
　　“嗯。”许落霜把橘子掰成两半，另一半放回沈鹭手上。
　　两人沉默地吃着橘子。
　　“姐姐。”许落霜问：“你那天在食堂，是想问我家里的事情吗？”
　　沈鹭微微一怔，思绪往后拉到了食堂里许落霜问能不能来她家过年的那天，她确实是想了解许落霜家里的情况，于是她点了点头说：“嗯，不过你不想说也没关系。”
　　许落霜吃完了半个橘子，指尖还残留着柑橘的甜蜜气息。
　　“我对姐姐，没有什么不能说的。”
　　于是，她用再简单平淡不过的话语，概括了她父母的婚姻，许淞言和现在这个周阿姨的情况。
　　沈鹭虽然早就有过一些猜测，但是真正从许落霜口中听到完整版，她还是忍不住一阵心疼。
　　“姐姐应该不会离开我吧。”许落霜突然转头望着沈鹭，眼神透露着软弱。
　　沈鹭望着这个眼神，怔愣半晌，没来由地又想起了初见时许落霜冰冷防备的眼神。
　　她不禁想到了小刺猬，许落霜已经把自己软弱的肚皮毫无保留地留给她，其他人能看到的只有她冷冰冰的硬刺。
　　她抬手，很轻地揉了揉许落霜的头发：“你才17岁吧，你以后的路还很长，你还会遇到很多对你好的人。到时候你会明白，我只是其中之一，所以，你不要把我当唯一了。”
　　许落霜皱了皱眉，似乎并不满意她这个回答：“姐姐，你这是什么意思，你以后会走是吗。”
　　以后的事情谁也说不准，所以她不想轻易承诺任何事情，她怕伤人伤己。
　　在许落霜以前的岁月里已经有过太多期望落空的时候了，她不想再添一笔。但是看着她执拗的眼神，她又不想让她难过，于是她说：“我只能说，不到迫不得已，我不会离开，而且现在通讯那么发达，保持线上联系还是很容易做得到的。”
　　许落霜仍是皱着眉，这个回答也没能让她满意：“我才不要保持线上联系，我要天天都见到真人。”
　　沈鹭失笑着说：“你怎么那么难缠。”
　　后面，许落霜又缠着沈鹭追问了几遍她以后是不是要离开，沈鹭敷衍了她几句，许落霜被敷衍得有些烦躁了最后丢下一句：“反正我知道你家在哪，你跑得了和尚跑不了庙。”
　　沈鹭苦笑，只觉得无奈。
　　他们家有两个卫生间，一间在沈国伟的主卧，他平时都是用自己主卧的卫生间。沈鹭房间侧对面也有一间，这是平时她和沈逸用的。
　　晚上的气温很低，都说北方人冬天靠暖气，南方人靠一身正气。沈鹭家里没有空调也没有暖气，以往冬天，刚洗完澡爬上床的时候，她都要先蜷缩在冷冰冰的被窝里瑟瑟发抖一会儿，但是今天却不一样。
　　许落霜先洗完澡在床上躺着，沈鹭准备上床的时候，许落霜把自己躺过的已经暖烘烘的位置挪了出来，沈鹭忍不住笑了笑说：“你这是在给我暖被窝吗？”
　　许落霜把被子往上拉了拉，柔软的布料掩住了她的下巴，她睁着亮晶晶的眼睛直直看着沈鹭，沈鹭被她看得心痒，她一把把许落霜又捞回原来的位置躺着：“躺好，在被子里受一次冻已经够难受了。”
　　她乖乖地任由沈鹭的动作，沈鹭刚一撤手，许落霜就手脚并用地抱住了她，并把脑袋拱进她的脖颈间，沈鹭转了转脖子，许落霜呼出的热气弄得她的脖子有些痒。
　　“暖和吗？”许落霜问。
　　沈鹭在许落霜暖呼呼的怀里很轻地“嗯”了一声，又问：“刚上床的时候是不是很冷。”
　　许落霜却只是说：“以后冬天我来帮姐姐暖被窝好不好。”
　　沈鹭笑了笑，轻轻抚了抚她的背。
　　作者有话说：


第30章聒噪
　　自从他们爸妈离婚，初二这天都是沈鹭带着沈逸坐乡村巴士到外婆家拜年。今年多了一个人，她把许落霜也带上了
　　出了小区，再过一条马路就是班车停靠点。
　　早上八点多，他们刚走到马路边，沈鹭就用胳膊肘捅了捅沈逸，问：“你带糖了吗？”
　　沈逸划拉着手机的动作一顿，沈鹭无语了片刻，从口袋里掏出一把糖给他：“下次你记得自己带！我只帮你带最后一次。”
　　“你哪次不是这么说。”沈逸一边接过糖一边咕哝道。他拆开了一颗糖丢进嘴里又说：“太久没坐车，我都差点忘记这事了。”
　　“...”
　　沈逸坐车有个怪癖，嘴里要放颗糖，不然就晕车然后狂吐。
　　小时候，有次他吐完后跟沈鹭抱怨嘴巴苦，沈鹭给了他一颗糖，他意外地发现嘴里放颗糖，晕车的感觉居然还能被甜味压下去。
　　这事他们爸妈都不知道，他们只知道自己的儿子很小的时候会晕车。他们离婚的时候沈逸才八岁，从那时候沈逸就基本是由沈鹭照顾的。
　　“你要糖吗？”沈鹭从另一个口袋也掏出一把糖伸到许落霜面前。
　　“要。”许落霜从沈鹭掌心上五颜六色的糖果中随便挑了一颗，拆开包装纸就放进嘴里。她扫了一圈附近没找到垃圾桶，于是糖果纸又被她捏在手里放进衣服口袋。
　　车很快就来了，这里有不少等车的人，他们等其他人都上完了，才随后上去。
　　车座是人造皮革，有着新鲜出炉面包一样的焦糖色，有的座椅已经被无数个屁股磨烂了，露出了黄色的海绵，车内空气带着一股淡淡的皮革味。
　　今天坐车的人很多，许落霜宁愿站着也不想跟陌生人一起坐，她们站了三四个站才等到了并排的空座一起坐下。
　　她今天穿了一件白色的连帽卫衣，刚坐下她就把帽子扯出来往头上一罩，又把帽沿往下拉了拉遮住眼睛，靠着沈鹭就开始闭目养神。
　　他们外婆家离得比较远，有差不多一个半小时的车程，沈鹭原本已经盘算过来回打车的费用了，这个时节打车很贵，来回将近300块钱。
　　她早上掏出手机点开打车软件准备打车的时候，许落霜眼疾手快阻止了她。
　　“我不信姐姐以前也是打车去拜年的，姐姐不用特意为了我做这些。”
　　既然许落霜都这么说了，于是她当下就把手机熄屏收回口袋。
　　下了车他们还要走十来分钟的小路，沈逸一手提着一大袋用红色塑料袋装着的橘子，一手提着超市透明塑料袋装着的探年用的饼干大礼包，沈鹭手里提着一袋橘子，许落霜这边提着的饼干就轻一些。
　　路上，沈鹭用胳膊肘戳了戳沈逸问：“你们期末考试分数出来没有。”
　　一听到这个，沈逸就满脸苦瓜样，沈鹭看着他的表情好笑道：“你惨了，等下舅舅他们肯定要拉着你问分数了。”
　　沈逸耷拉着脸抱怨道：“每年都要被拉着跟表哥比一通，然后再听那帮人夸一通表哥。从小被比到大，烦死了。”说完后，他又看了看沈鹭，揶揄道：“不过你也没好到哪里去，他们要问你有没有男朋友，然后要帮你安排相亲，我看你怎么......”
　　“打住！”沈逸说到后面那句话的时候，沈鹭就感觉到许落霜看她的眼神不太对劲了，于是连忙打断他的话。“这就不用你操心了，表哥跟你同校同级，人家每年都能拿年级前50，超你两三百名，你还不如多想一下等下怎么给自己找补。”
　　沈逸郁闷地说：“明明我成绩也没有很差，一个年级差不多一千二百人，我排到两三百名也很不错了，怎么被他们一比较，就显得我有多差一样。”
　　刚说完，他突然想起这里还有个跟他年纪相仿的，说不定能拉拢一下当个跟他统一战线的队友，两个人一起被比较好像就没那么难受了，于是他走到许落霜身边，眯着眼睛笑着问：“那啥，小霜，你们期末考试分数出来没？”
　　许落霜轻轻点了点头，沈鹭抬眼看了看沈逸，知道他心里打的什么主意，于是好意提醒道：“我劝你还是别了解她的成绩了，不然你心态更崩。”
　　沈逸：“？？？”
　　“人家重点中学年级第一。”
　　沈逸张了张嘴，震惊得讲不出话，并愣在原地。
　　回过神来的时候，她们两个已经领先了他十几米，他一边快步上前一边抱怨：“怎么身边个个都是学霸，跟你们一比较，把我的自信都比没了。”
　　不过，他很快又转变了策略：“也好，每次一提到成绩，表哥都一副孔雀开屏的欠揍样，我早就看不惯了，这次有人把他比下去，我看他还怎么得意。我宁愿听别人一边夸小霜一边让我跟小霜学习，我都不想再跟他比了。”
　　沈鹭瞥了他一眼：“多了个人压你一头，这是什么好值得开心的事情吗？而且，你要把小霜拉成你的挡箭牌，你也要问问人家愿不愿意。”
　　沈逸瘪了瘪嘴，然后就听到许落霜淡淡地说：“我都行。”
　　沈逸眼神亮了亮，然后拿肩膀碰了碰沈鹭，得意地说：“小霜又不是什么小气的人。”
　　沈鹭无语片刻，白了他一眼。
　　他们进到外婆家院子里的时候，这里已经围坐了一圈的人，围坐的亲戚中有些是沈鹭不认识的，沈鹭都一一跟他们道了新年好。
　　“三舅婆，新年好。”
　　“二叔公，新年好。”
　　“大姨母，新年好”
　　“新年好。”
　　...
　　外婆热情地招呼他们进屋坐，许落霜跟在他们后面走着，沈鹭抢在了外婆的问话前解释说：“外婆，新年好，跟你介绍一下，这是我在外地的一个朋友，她今年过来跟我一起过年。”沈鹭站到许落霜身边介绍着。
　　外婆一副恍然大悟的表情说：“从远地方来的啊，不容易不容易，快进来坐。”
　　许落霜对外婆礼貌地笑了笑说：“外婆好。”
　　外婆一边打量着许落霜一边笑着说：“好，好，我真没见过长得这么标致的小姑娘”
　　外婆的房子有一座四方宽大的院落，四周耸立着砖砌的围墙。房子有两层，外面只刷着简单的大白墙，厅堂一旁连着矮趴趴的厨房。一进客厅门映入眼帘的就是正中靠墙放着的全面屏的电视机，两边放着两排木质长椅，舅妈一边从厨房出来一边说：“小鹭来了？”
　　沈鹭把拿过来的年货放到茶几上，安顿好许落霜坐到一旁的椅子，望向舅妈那边的方向甜甜地笑了笑说：“舅妈，新年快乐。”
　　舅妈走到沈鹭面前，抓过她的手上下打量一番：“一段时间没见，是不是又瘦了。”
　　沈鹭继续笑着说：“哪有。”
　　每年都是差不多的寒暄话语。
　　舅妈眼角余光瞥到了坐在沈鹭身后木椅上的许落霜，又忍不住打量了一番叹道：“好漂亮的小姑娘。”
　　沈鹭刚想说点什么，就听见沈逸这二百五不懂骄傲个什么劲地说：“那是，我姐从大城市带回来的。”
　　听到这话，许落霜很轻地笑了一声。
　　刚刚沈鹭跟外婆介绍许落霜的时候，她也听到了，于是她也只是笑了笑说：“不容易，从那么远地方过来。那你们吃东西没有，厨房还有粥和咸菜。”
　　沈鹭连忙摆手：“我们来之前已经吃过啦。早上煮了面条，吃过了才出门的。”
　　舅妈点了点头，然后又对着沈逸说：“你表哥在楼上玩电脑，你要不要去跟他一起玩。”
　　沈逸表面客气地微笑说：“不用了，舅妈。”心里想的却是，我为什么要跟他一起玩。
　　然后，他就眼睁睁地看着舅妈对着楼梯方向大喊：“张旭豪，你表弟来了，你还不快下来。”
　　沈逸无语片刻，接着就看到张旭豪一边拖着下楼的步伐一边不情不愿地说：“我知道了。”
　　张旭豪长得高高壮壮的，皮肤偏黑，戴着一副黑框眼镜，
　　刚走到客厅，他第一眼就看到了客厅木椅上坐在沈鹭左手边的许落霜，呆愣半晌后，才看到了坐在沈鹭右手边的沈逸，他先走到了沈鹭和沈逸的面前，礼貌地笑着说：“表姐表弟，新年快乐。”
　　沈鹭也笑着回了一句新年快乐，接着张旭豪就指了指许落霜的位置对着沈鹭问：“表姐，这是你朋友吗？”
　　沈鹭点了点头，笑着说：“嗯，叫她小霜就可以了。”
　　沈鹭说话的时候，张旭豪忍不住一直往许落霜的方向瞄，沈鹭话音刚落，他就冲着许落霜腼腆地笑了笑，并一边伸手一边说：“小霜，你好，我叫张旭豪。”
　　许落霜看着他伸过来的那只手沉默了几秒，张旭豪却觉得这几秒漫长得仿佛没有尽头，他正准备尴尬地收回手的时候，许落霜也伸出手跟他握了握，淡淡地回复道：“你好。”
　　沈鹭看着张旭豪的动作，极轻地蹙了蹙眉，青春期的男生真是一点也不懂得掩饰自己的想法。
　　张旭豪很自然地在许落霜旁边隔着一条手臂宽的位置坐了下来，然后问：“小霜是临中的学生吗，我怎么好像没在学校见过你。”
　　沈鹭替她回答：“她是我在大学那边的城市认识的，今年过来这边跟我一起过年。”
　　张旭豪刚想再说点什么，他们舅舅这时候回来了。他们先是互道新年快乐，然后沈鹭又走流程一样跟舅舅介绍了一遍许落霜，舅舅疑问道：“小霜一个人过来的吗，你爸妈没跟你一起来？”
　　沈鹭又替她回答：“她爸妈工作太忙了，所以没空跟她一起来。”
　　舅舅点了点头，了然道：“在大城市打拼不容易啊，工作节奏太快了，忙起来连春节假期都没有了。”
　　沈鹭干笑着附和了几句，这时，张旭豪像是突然想起什么似的望向沈逸那边问：“对了表弟，你们班的成绩出来没有，我们的前两天出来了。”
　　沈逸嘴角抽了抽，努力维持着他礼貌的笑容：“出来了。”心里腹诽道：好家伙，问成绩这环节以前都是由舅舅来提的，这家伙迫不及待要在许落霜面前表现，居然自己先提了。
　　果然，后面张旭豪故作可惜地说：“我这次没考好，才拿了年级48名，比上次期中考还下降了5名。你呢，你应该比上次进步了吧。”
　　沈逸忍了忍翻白眼的动作：“我进步19名，期中考278，这次259。”
　　张旭豪点了点头，赞赏道：“有进步就是好事，不像我。”
　　沈逸这次没忍住，往没人看得见的方向偏了偏头，然后悄悄翻了个白眼。
　　再转回头的时候，他就看到了坐在对面的舅舅正准备说点什么，按照以往的发展这时候就应该是叫他多跟表哥交流学习，于是他抢先出声：“小霜，我听我姐说你年级第一？”
　　许落霜在张旭豪震惊的目光中淡淡点了点头，然后沈逸一脸崇拜地看着她说：“你也太厉害了，我以后要多向你学习。”
　　沈鹭在他们中间无语地听着他们的对话。
　　许落霜始终都是一脸淡然的表情，张旭豪强行镇定了一下情绪，然后问：“小霜，你，你年级第一？那你们学校升学率怎么样？”
　　沈逸挑了挑眉替她回答：“她是大城市的重点中学，升学率这方面肯定比我们小县城的临中好。”
　　听到这话，沈鹭忍不住笑了笑，然后拉了拉许落霜的手说：“我们出去走走吧。”这俩在她们一左一右，真的太聒噪了，就该让他们两个在这里面对面掰扯。
　　作者有话说：


第31章彩礼
　　外婆家门前有一条小路通往河边，那里的河水清澈见底，河边有几块刚露出水面的大石头。以前村里的女人们经常提着衣服在石头上面洗，不过现在家家户户基本都有洗衣机了，就很少有人来这边洗衣服了。
　　那边的河水不深，夏天的时候，村里的小孩经常去那里玩水，冬天就没什么人过来了。
　　她们走到河边，沈鹭站在河边石头上，看着面前平缓流淌的河水，问：“会觉得无聊吗？在这里。”
　　许落霜站在她身边，伸手牵着她的手指，淡淡地说：“不无聊。”
　　感觉牵着自己的手有些凉，沈鹭反手把她的手握在手里搓了搓：“冷吗？”
　　许落霜摇了摇头说：“不冷，这里比凌云暖多了。”
　　“是啊，冬天的平均温度会比凌云高20度左右。”毕竟从南到北隔着一千六百多公里呢。
　　许落霜垂眼看着水面，像是突然发现了什么好玩的事。然后蹲下来一动不动地盯着水里游动的小鱼。
　　这里的小鱼最大的也就三指宽，都是成群结队地在游，偶尔有两三条小鱼游近水面，她还试图伸手去捞一把。
　　沈鹭好笑地看着，也在她身旁蹲了下来：“想捉鱼吗？”
　　许落霜蹙着眉思索了一下：“下去捞吗？”
　　沈鹭揉了揉她的头：“当然不是，你在这里等我一下。”
　　许落霜看着沈鹭起身，也准备跟着一起站起来，沈鹭又把她按了下去：“你在这里等我就可以了。”
　　外婆家现在来探亲的人一拨又一拨的，沈鹭知道她不喜欢那样吵吵闹闹，被一群不认识的人围着，却又不得不跟着客套的氛围。她也知道，如果不是看在她的份上，许落霜根本不可能在这种环境下待得下去，就算待着也只会满脸不耐烦。
　　许落霜没有等多久，沈鹭就回来了。跟着一起来的还有沈逸、张旭豪还有沈鹭的一个表姐。
　　表姐约二十七八岁，一见到许落霜就啧道：“表妹，她就是小霜呀。”
　　沈鹭手上拿着一个塑料瓶，瓶身圆锥部分被剪下来反套进去，并在连接处戳了几个洞用绳子固定，小鱼游进去了就很难再出来。听到表姐的问话，她也只是笑着“嗯”了一声。
　　许落霜看着沈鹭拿着瓶子走到河边石头上蹲下，然后在石头缝隙处摸到两个田螺，又摸了一块约手掌大小的石头把田螺砸碎了塞进瓶口，最后把瓶子灌满水沉到水底。
　　做完这些，沈鹭瞥了一眼身后的沈逸和张旭豪，有些头疼他俩也跟来了。
　　刚刚她回去找瓶子，张旭豪一见到她就问许落霜呢，沈鹭只得告诉他在河边，于是这货就要跟着来。
　　一见他要跟来，沈逸这二百五好像跟他杠上了也要跟上来，正巧这时候表姐回来了，张旭豪就跟表姐说了一嘴许落霜的事情，于是表姐说要看看这个城里来的姑娘，于是也跟着来了。
　　自从沈鹭回来，许落霜就一直看着沈鹭。沈鹭把瓶子放进河里后，她的注意力又回到水里，没一会儿，小鱼就被碎田螺的腥味吸引过来，在瓶身周边游着，有几条小鱼顺着瓶口游了进去。
　　“表弟，你是不是又长高了啊。”表姐跟沈逸也是一年没见，这会儿一边打量着他一边问。
　　听到这话，沈逸站直了身体，还挺了挺腰，瞟了一眼张旭豪的方向，有些小得意地说：“是啊，今年长高了3厘米，现在178。”
　　表姐又上下打量了一下张旭豪：“你们去年还是一样高，今年我看表弟好像比你高一点了。”
　　一听这话，张旭豪瞪了瞪眼，连忙对沈逸招了招手说：“怎么可能，来来来，沈逸，我们比一下。”
　　沈逸信心满满地走到他身边：“比就比。”
　　两人肩并着肩，把腰板挺得不能再挺，昂着头站着。表姐仔细打量他们头顶的高低，最后得出结论：“张旭豪，表弟好像确实比你高一丢丢。”
　　张旭豪不服气地说：“怎么可能。”
　　事实摆在眼前还不肯认，沈逸往没人看得见的方向又悄悄翻了个白眼，然后径直走到沈鹭身边。
　　张旭豪看了一眼许落霜的方向，发现她一直认真盯着河里的鱼，好像并没有注意到他们这边的动静。
　　于是他走到许落霜身后弯腰站着，看了一眼瓶子周边游着的鱼，目光又回到许落霜的后脑勺，问：“小霜，你是想捉鱼吗，我家有捞鱼的抄网，我们可以去那边一点的深水区捞大鱼。”说着，他伸手戳了戳许落霜的肩膀，许落霜回头淡淡地看了他一眼，张旭豪看着她指了指上游的方向。
　　许落霜并没有顺着他手指的方向看一眼上游的河域，只是轻轻摇了摇头然后就继续盯着瓶子。
　　表姐似乎有点看不下去了，无语地说：“张旭豪你看人家像是喜欢拿着抄网捞大鱼的性格吗？”
　　刚刚许落霜对张旭豪的冷淡态度沈逸都看到了，这会儿没忍住偷乐了。
　　张旭豪在许落霜身后站直了，尴尬地挠了挠头，然后他问：“对了小霜，我刚刚没注意问，你是高几的？”
　　“高二。”沈鹭替她回答。
　　张旭豪点了点头：“我猜也是，你要么是高一要么是高二。”
　　他们讲话的时候，沈逸也竖着耳朵听着，因为他也没问过许落霜这个问题，只是有过跟张旭豪一样的猜测。
　　张旭豪又问：“等下家里做饭，小霜有没有什么忌口的，我去跟我妈说。”
　　沈鹭说：“她没有什么忌口的，舅妈她们该怎么做就怎么做吧。”
　　张旭豪点了点后，然后又咕哝道：“我们班有个女的，之前也是在外面的大城市读书，因为异地高考的政策，上学期才转来我们班。我有一次在食堂见到她，她就是这不吃那不吃的，肉里面有一点点姜都被她皱着眉头挑出来。我还以为城里来的姑娘都这样。”
　　沈鹭又想起了她们宿舍的杨晓雯，她就是葱香菜都不吃，胡萝卜不吃、大白菜也不吃，有一点点都要被挑出来，辣也不能吃，每次她们出去聚餐的时候，姚雪都要特意点两个她能吃的菜。
　　她确实没看出许落霜有什么忌口的，她们好几次一起吃饭的时候，许落霜都是直接跟她点一样的菜。
　　已经有十几条小鱼游进瓶子了，后面他们把瓶子捞起来，在外婆家找了个水盆接满了水把鱼放进去养着。
　　舅妈在厨房里面忙着备菜，外婆在往土灶台添柴，几个不知道是谁家的小孩在院子里追逐着打闹，妇女们围坐在一起讨论着家长里短，时不时盯着小孩子们让他们当心点别跑出去了。男人们也聚成了一堆讨论着今年的务工情况，年纪稍大一点的孩子则在父母身边刷着手机。
　　沈鹭拉着许落霜在灶台前的小矮凳坐着，外婆又出去招呼其他人了。
　　这是沈鹭最喜欢的活，既可以烤火，又不用在外面面对太多的人。厨房此时只有舅妈和表姐还有许落霜以及沈鹭。
　　舅妈和表姐正讨论着同村的一个女人。
　　舅妈站在水池前处理着鱼，一边说：“她也是命好，瘦得跟竹竿一样，在外面打个工还能嫁到个有钱人，听说那男的婚前就给她送了一辆25万的车。”
　　表姐坐在一旁的小板凳刷着手机，闻言抬头看了一眼舅妈说：“我听说那男的不是四十多岁了吗，怎么就命好了？”
　　舅妈：“也就比她大十几岁，而且那男的我见过，长得又不显老。”顿了顿，舅妈又说：“你今年怎么又没带你男朋友回来？你们年纪也不小了，等下再拖个几年，你成老姑娘了，你男朋友还能再找个更小的。”
　　还没等表姐回答，舅妈的眼光扫到了沈鹭这边，又操心道：“小鹭，你还没谈男朋友吗？我们村里有好几个年轻男的都还单着，他们也都读过大学的。我这里有照片，改天给你们牵个线，你认识认识？”
　　舅妈话音刚落，沈鹭就看到许落霜抬眼幽幽地盯着她看，她连忙对舅妈摆了摆手：“舅妈，我这边不急，你不用管我。”
　　舅妈继续操心：“我这也是为你好，你妈不在身边，你爸又不会操心这种事。女人就该趁着年轻多挑一挑，不然你一直想着不急不急，年纪就上去了，到时候可以选择的就更少了。”
　　沈鹭有点无奈，然后她话锋一转，看了看表姐问道：“对了，表姐，你那个是怎么回事啊？”
　　表姐刚把手机收起来走到洗菜池前准备择菜，闻言愣了愣，不懂话题怎么又回到她身上，于是她无奈地摇了摇头说：“本来是想今年带回来的。但是他上个月突然让我问问家里，彩礼能不能只给六万六，之前谈好了是八万八。”
　　听到这话，舅妈停下了手中给鱼刮鳞的动作，把菜刀往案板上一扔，气愤地说：“他怎么能这样，之前说好的怎么能反悔呢！”
　　“他说他刚买了房，还款压力大。”
　　舅妈还是很气：“他婚前买的房跟你又没有关系，而且他爸妈在外面做工做了二三十年，会连这个钱都拿不出来？”
　　表姐很轻地点了点头：“我知道。”
　　舅妈继续吐槽：“我们这边彩礼均价十万，他又不是不知道，我看你们真心实意谈了几年了，他说八万八那就八万八，现在又反悔。他怎么能这样，喜欢你的人只会嫌给得不够多，不是像他这样的。”
　　沈鹭见话题转移成功，正准备松一口气，舅妈这时候又转向她说：“小鹭你看到了吧，你可不能像你表姐这样。我们这边嫁女儿就是这个彩礼，一开始就要硬气一点才行。”
　　沈鹭干笑两声，一边附和着舅妈说“对对对”，一边瞄了一眼许落霜，只见她正认真地盯着灶台里面跳跃的火苗，也不懂在想什么。
　　“小霜，你要不要过来一起打扑克，三缺一。”厨房门口，张旭豪冲着她们问。
　　听到张旭豪的声音，她沉默地抿了抿唇，并没有往他的方向看过去。沈鹭冲着张旭豪笑了笑回道：“表弟，你们玩吧，她不爱玩这些。”
　　张旭豪挠了挠头有些失望地“噢”了一声，然后又问：“那她要玩电脑吗，电脑在楼上。”
　　沈鹭心想没完没了了是吧，然后继续微笑着回道：“她也不玩，你们不用管她了，你们玩你们自己的吧。”
　　张旭豪叹了口气，显而易见的失望，说了一句“那好吧”转身就走。沈鹭这才看到刚刚站在张旭豪身后，双手交叠抱胸，一脸无语的沈逸。张旭豪走的时候他也转身跟着走，还边走边说：“我就说她不会来的，她只跟着我姐。”
　　张旭豪略有些烦躁的声音也远远传了过来：“那现在怎么办，找周家然吗？”
　　沈逸：“你别，我不要跟小孩子一起玩，我最烦这个了。”
　　张旭豪：“......我真服了你，那就斗地主吧。”
　　作者有话说：


第32章采摘
　　午饭有十来个亲戚围坐在大圆桌上一起吃，饭桌上沈逸又被几个男长辈调侃：“小逸，你不陪舅舅喝两杯吗？”
　　沈逸一边扒饭一边对着说话的亲戚礼貌地笑了笑说：“叔公，你们喝吧，我就不喝了。”
　　叔公不依不饶地说：“旭豪都能喝。”
　　沈逸并不是什么都要攀比的：“那就让表哥跟舅舅喝吧。”
　　后面亲戚们又聊了一些琐事，还问了几句沈鹭父亲的近况，许落霜也没能避免被问。他们问许落霜父母是做什么工作的时候，沈鹭只是简单敷衍了几句，说做一些生意，后面他们也没有深问。
　　他们这个阶层的人，提到做生意也不会想到太大规模的。能想到的无非就是在路边支个摊卖点小玩意，或者推个小推车卖点小吃。大一点的就是开个服装店、粉店之类的，最大的也就是开了几个连锁店，在他们眼里能开成连锁店已经很了不起了。
　　下午的时候，表姐带他们去果园摘橘子，预计会摘得有点多，于是把沈逸和张旭豪这两个劳动力也叫上了。张旭豪自然是很乐意跟着去，因为许落霜也去。
　　这片果园有七八亩地，由同村的一个老板承包，老板已经请人采摘过几轮了，但是仍剩有不少果子挂枝头，为了避免浪费，于是老板把果园开放出来让村民进去随便摘。
　　他们五个人去，开了两辆小电车。出发前张旭豪还试图让许落霜上他的车，说他的车比较大比较稳，更适合坐三个人。
　　沈逸又忍不住暗暗腹诽道,怎么可能会上你那辆车，我姐又不在你那里。
　　许落霜最后确实也没搭理他。
　　他们一人拿着一个塑料袋进入橘子林，这里的空气都充满了橘子的香甜，果树有一人多高，黄灿灿的橘子缀在树上像挂着的小灯笼。
　　沈鹭刻意远离那两个活宝，她看得出，张旭豪的热情让许落霜有些烦躁了，她维持了一天的礼貌客气，现在都有些维持不住了。刚刚张旭豪让她上车的时候，她装都不想装了，直接不搭理。不过这也很难得了，许落霜极少愿意搭理这种热情，她起码还搭理过张旭豪。
　　张旭豪见许落霜不太搭理他了，他也没有再自讨没趣，他走到沈逸身边，有些无聊地问：“你们班给你们留了多少寒假作业。”
　　见他居然没有跟在许落霜身后晃悠，沈逸有些意外地抬了抬眼皮看他，然后回答：“六科加起来36张试卷。”说完，他又忍不住抱怨道：“我都怀疑老师是不是忘了我们高三的寒假只有14天。”
　　张旭豪一脸惨淡地说：“我们也是36张，他们简直不当人。”
　　沈逸挑了挑眉：“学霸也会嫌作业多吗？”
　　张旭豪想起了上午他为了在许落霜面前显摆，故意开口问成绩的事，他自己也知道他这事做得不地道，于是干笑了一声说：“老师留的卷子确实太多了，一天做两张都做不完。”
　　说完，他又凑近了沈逸低声问：“小霜是不是不高兴啊，感觉她一天都没怎么说话，也不笑。”
　　沈逸乐了，伸出两根手指在他面前晃了晃说：“有两件事能让她高兴。”
　　张旭豪眼神亮了亮：“快说！”
　　“1.跟着我姐。2.你少在她面前晃悠。”
　　张旭豪猛地一愣，然后把他的手拍开，气呼呼地提着袋子走到其他地方摘果了，沈逸看着他的背影乐得不行。
　　南方冬日的午后，阳光很充足。许落霜的脸上已经被晒出了一层薄薄的绯红，她摘得很认真，会细心挑选一番再摘入袋子，因此其他人都摘了大半袋了，她还只是一小袋。
　　沈鹭拉着她在一块比较茂盛的草地坐下，许落霜被拉得弯了弯腰，望着那块还夹着几片落叶的草地犹豫了一下。
　　沈鹭见她犹豫，很干脆地又站了起来拍了拍屁股粘上的碎叶说：“不想坐也没关系，我只是想让你休息会儿，这次就纯粹是来体验采摘，摘多少都没关系。”
　　沈鹭刚说完，许落霜又拉着她坐下了，她轻轻靠着沈鹭说：“我知道的，姐姐。”
　　沈鹭刚想伸手揉一揉她的头，手伸到一半就想起刚刚摘果，手上粘了很多灰，这边也没有可以洗手的水，于是就撤了回来，许落霜眼疾手快伸手握住了她，然后十指相扣牵着。
　　许落霜的手掌很薄，手指纤细，带着微凉又干燥的触感。
　　她们一歇下就不想再动了，干脆坐着掰橘子吃，最后她们两个人摘的加起来还不够一袋。
　　回去路上，路过外婆家的田的时候，表姐说摘点菜回去。
　　外婆家的田并不是整片连在一起的，而是被其他村民的田隔开分散在好几个地方。沈鹭被安排到了稍远的地里摘豌豆苗，田间道路窄小不好走，于是沈鹭就让许落霜乖乖在车上等她。沈逸和张旭豪被安排到另一边拔萝卜。
　　安排完他们后，表姐又盘算了一下今晚吃饭的人数以及家里的存粮，觉得还是不够。见许落霜还没被派活，于是她跟许落霜说：“小霜，你去帮忙摘点菜心和土豆吧。”表姐觉得，就算是城里来的姑娘，摘个菜还是没问题的，又不是什么体力活。
　　听到表姐的安排，许落霜迟疑了一下，然后缓缓问：“菜心？”
　　“啊？你不认识吗？”表姐有些惊讶，不过她并没有多说什么，她指了指马路边的一块田，上面有两排排列整齐的青菜：“看到了吧，那边最小的那块田，长得最高的就是菜心了，土豆也在那旁边，这个手套你拿去吧。”
　　许落霜接过了手套，顺着她指的方向，了然地点了点头，然后表姐又说：“我要去那边割点韭菜。”说着，她往一个更远的地方指了指。
　　大小姐去的时候是很有信心的，因为她知道哪些是菜心了，土豆她也认识。
　　沈鹭和表姐去的田在同一个方向，表姐怕韭菜长老了，割了很多抱在手里，沈鹭回去路上见到她还在割，于是留下来帮忙，她们耽搁得有点久，然后一起回来。
　　回到停车位置却不见许落霜，于是沈鹭问：“小霜呢？”
　　表姐也很纳闷：“我叫她去那边帮忙摘个菜心和土豆，怎么去那么久？”说着，她手指往一个方向指了指。
　　沈鹭：“？？？”
　　顺着表姐指的方向，沈鹭看到许落霜正在田里弯腰找着什么东西。
　　她连忙放下手中的东西小跑上去，表姐也跟着她跑。
　　听到越来越近的脚步声，许落霜抬头往她们的方向看，眉头微微皱着。
　　然后沈鹭就看到了一幕让她哭笑不得的画面。许落霜的手里提着几棵被连根拔起的菜心，菜心根部还往下掉着泥，有一些掉到了她的小白鞋上面。
　　表姐愣愣地看着许落霜手上提着的菜，表情有些震惊：“这怎么能连根拔呢，它的根部在土里还要继续长呢！”
　　看着许落霜有些不知所措的样子，沈鹭心疼地接过她手里的菜然后对表姐说：“拔了就拔了，谁让你叫她做这些。”
　　表姐满脑子问号地看了看沈鹭，沈鹭蹲下身拍了拍掉到许落霜鞋子上的泥然后问她：“刚刚在找什么呢。”
　　然后她就听到了一句更让她哭笑不得的话。
　　许落霜闷闷地说：“我找不到土豆。”
　　表姐直接原地石化。
　　沈鹭把菜往路边一放，摘下了许落霜手上戴着的手套并套到自己手上，在许落霜一脸木然的表情中弯腰挖了挖脚下的菜，从土里掏出一颗土豆在许落霜面前晃了晃：“你猜它为什么叫土豆。”
　　后面，沈逸和张旭豪两人一人抱着几颗大白萝卜回来的时候听表姐讲了刚刚许落霜的事，两人直接笑趴在原地。
　　作者有话说：


第33章热闹
　　回到外婆家后，他们几个人都累得不想动了，歪坐在沙发上刷手机。没休息多久就被表姐轰去帮忙择菜了。
　　割回来的韭菜都堆在一个大号不锈钢洗脸盆内，要把韭菜中夹着的杂草捡出来再把发黄的叶子摘掉，她们三人围坐成一圈忙活着。
　　这个活很简单，许落霜看一遍就知道要怎么做了，中途表姐趁许落霜去洗手的空档贴近沈鹭耳边低声问她：“我怎么感觉小霜不只是普通的城市姑娘，怎么会有人连菜心都不认识，她连菜市场都没去过吗？她家里到底是做什么的。”
　　“她家里条件是挺好的，所以四体不勤，五谷不分，表姐多见谅。”沈鹭回道。
　　表姐皱了皱眉又继续问：“那她怎么会愿意跟着你跑这里来？”
　　沈鹭微微一怔，还没想好怎么回答，这时候许落霜回来了，于是表姐直接对着许落霜问：“小霜，听说你家里条件挺好的，怎么会想到来我们这边玩？”
　　许落霜甩了甩手上的水然后在沈鹭身边坐下，头也不抬地说：“因为姐姐在这里，所以我就跟来了。”
　　这句话好像连一秒钟的思考都没有，沈鹭极不自然地瞥了她一眼。表姐听着觉得有点不对劲，但是又说不上哪里不对，因为她确实是跟着沈鹭过来的。
　　晚上他们又一起吃了顿饭，然后就赶最后一班车回去了，临走前，外婆和舅妈给他们三人每人一个红包，并祝福了他们几句学业进步，万事顺利。
　　张旭豪不敢问许落霜要联系方式，只暗戳戳拉着沈鹭，让沈鹭他们三人有空就过来玩，沈逸在旁边忍不住又翻了个白眼。
　　回到家的时候已经是七点多了，天早早就黑了。家里没有亮灯，沈鹭以为没人在家，“啪”地一下就把灯打开，沈国伟这才在阳台缓缓回头看了看他们，手里还夹着一根烟。
　　沈鹭愣了一下，沈国伟努力扯出一个笑容，眼神却有些落寞，他问：“你们回来啦，外婆身体怎么样了？”
　　沈鹭回道：“外婆身体还挺好的。”然后她又问：“爸，你吃饭没有？”
　　沈国伟冲饭桌抬了抬下巴说：“吃了，随便热了点昨天晚上的菜吃的。”
　　沈鹭看了一眼饭桌，上面还剩了很多菜，几乎都是她初一那天做的，因为他们除夕在叔叔家吃饭。
　　她点头，没再多说，然后领着许落霜到沙发坐着，又打开了电视机。
　　沈国伟掐灭了手中的烟，又问：“外婆家好玩吗？”
　　沈鹭笑了笑说：“挺好玩的，今天来了很多人，叔公和姨娘他们都来了，挺热闹的，还跟表姐她们去摘果了。”
　　后面沈鹭又零零碎碎讲了一些今天发生的事情。
　　沈国伟默默地听着，然后点了点头。
　　沈国伟和她妈在她读初中一年级的时候就离婚了，从沈鹭记事起，他们两个人就经常争吵，有时候吵得凶了，沈逸直接被吓得哇哇大哭，然后家里就充斥着父母的争吵声与弟弟的哭闹声。那时候她也没多大，但是她怕弟弟的哭闹会让本来就处于暴躁情绪中的父母更烦躁，于是只能忍着心里的难过抱着沈逸哄。
　　她还在读小学的时候她妈妈就问过她：“爸爸妈妈想分开，你答应吗？”
　　她强行压抑着内心深处叫嚣着翻涌而上的无助与不安，伸手轻轻拭去她妈妈脸上的泪痕，扯着笑容说：“妈妈，没关系的。”他们每天都在上演争吵，她知道他们过得很不开心。
　　听到她这个回答，她的妈妈抱着她大哭了一场。
　　后面他们还是离婚了。
　　第三年她的母亲再嫁，然后就很少回来了，她的父亲没有再娶，但是每年过年沈国伟都会让他们回外婆家看看，然后听沈鹭讲一讲外婆家那边的事情。
　　后面沈国伟出门了，沈逸疑惑地问：“姐，你说爸为什么每年都要问这些。”
　　沈鹭淡淡地笑了笑，回答道：“可能只是想听点热闹的事情。”
　　晚上睡觉前，沈鹭又点开了宿舍群看她们的聊天。
　　梁洁：谁懂啊，我从回家第三天就开始被嫌弃了，我已经在期待开学了。（哭泣表情包）
　　杨晓雯：？？？为什么被嫌弃？
　　梁洁：在家说我宅，出门嫌我野。还说我掉得家里满地都是毛。
　　梁洁：算了，晓雯你肯定没办法体会我这种感受的。
　　伍清瑶：别说了，我现在都是靠刷锅洗碗维持着岌岌可危的亲情。
　　梁洁：（抱头痛哭表情包）
　　...
　　沈鹭看得直乐，许落霜闷闷的声音从她后脖颈处传来：“姐姐，她们聊什么了，你看得那么开心。”
　　沈鹭侧身把手机举到她面前说：“也没聊什么。”
　　许落霜正认真盯着她的手机屏幕看，沈鹭顺嘴就问道：“你跟你爸妈平时也不发微信吗?”
　　“不发，有什么事就打电话。”
　　沈鹭心想，这关系真是够冷淡的。
　　许落霜洗完澡就掏出试卷开始刷题，估计是做完了一套题才上床的，这会儿也十二点多了。
　　她把手机放下，转过身说：“睡觉了哦。”许落霜埋在她颈间的头轻轻点了点。沈鹭半撑起身按下床头上面的开关灯按钮，灯一关，她就立即重新缩回被窝并且闭上眼睛酝酿睡意。
　　黑暗中，许落霜似乎仍睁着亮晶晶的眼睛看着她，然后突然凑近亲了亲沈鹭的嘴角。
　　感觉到嘴角被柔软地触碰了一下，沈鹭一下子睁开了眼睛，然后她才后知后觉是被亲了。
　　月光透过薄纱窗帘洒了进来，给少女的脸上披了一层透明的轻纱，她看着许落霜，好笑道：“你还要盯着我看多久。”
　　许落霜没有回应她，沈鹭低低的声音又响了起来：“我们宿舍的杜佳茵分手了。”
　　许落霜不解地看着她，似乎是疑惑为什么她会突然讲到这个。
　　沈鹭又继续道：“他们双方家庭差距很大，她男朋友家里不同意他们在一起，于是男的被他家里送出国了。”
　　“我不会走的。”许落霜说。沉默了几秒后，似乎是觉得不够，她又补充道：“他们是他们，我永远都不会离开。”
　　沈鹭愣了愣，借着黑夜的掩饰苦笑了一下。她心想，还是太年轻了，十六七岁的年纪，连怎么爱都没搞明白，就敢直言永远。
　　或许，也正是因为这个年纪，才能这么勇敢无畏，虽幼稚青涩，却热烈真挚。
　　作者有话说：


第34章烟花
　　初三这天，他们决定搞烧烤。
　　沈鹭一大早就开始忙活，她把过年前就备好的各种肉类从冰箱拿出来解冻。她负责洗菜和腌制，沈逸和许落霜负责把食材串成串。
　　“姐，你这次怎么买那么多鸡翅？”沈逸看着满满一盆的鸡翅，有些意外。
　　沈鹭正在厨房洗着昨天从外婆家带回来的韭菜，头也不回地说：“闭嘴干活！”
　　他们这边忙得差不多了，沈逸又喊了两个同学过来一起。
　　他的同学拎了两瓶可乐过来，并帮忙把煤炭和烧烤炉等大件东西搬到楼顶，等一切都准备齐全了，沈鹭又叫了两个堂妹过来一起。
　　两个堂妹一个读小学五年级一个读初中一年级，她们是叔叔家的女儿，跟他们家住在同一个小区，有时候他爸或者沈逸懒做饭了，就直接去叔叔家吃。
　　楼顶是开放式的，这里常年没人打扫，堆积了一些废旧家具，楼顶墙角还放了几盆一看就是许久无人看顾的、却仍肆意生长的盆栽，长长的藤蔓顺着墙根往上爬，在楼顶围墙处往外探出了个头。
　　沈鹭在楼顶清理出了一块可以容纳他们烧烤以及嬉笑玩闹的地方，忙完这些的时候不过六点半，天却已经黑了。
　　楼顶没有照明设备，只有朦胧月光和楼下路灯散出的那点微弱灯光让他们能堪堪看清烧烤炉上的食材，后面沈鹭直接打开手机灯光，一手举着手机照着烧烤炉一手拿着烧烤在烤。
　　“堂姐，这块肉又掉下来了。”小一点的堂妹又在抱怨说，这已经是她今晚第三次抱怨了。
　　“那你不会自己重新串一串吗。”沈逸故作凶相地瞪了瞪她。
　　“就是你没串好还不能让我说。”小堂妹一点都不怕他。
　　沈逸张了张嘴，似乎想说点什么，最终却选择了沉默。
　　沈鹭有些好笑地看着这一幕，下午他们串的时候她也看了一眼，沈逸串得都挺稳的，毕竟之前他们搞烧烤的时候，串烧烤的活基本都是他在干。
　　而许落霜一看就是第一次干这种活，刚开始她看着一盘油腻腻的肉还下不了手，沈鹭也没要求她做什么，只让她在一旁等着就好了。
　　后面沈逸冲沈鹭喊了一句：“姐，你准备得太多啦，你那边忙快点过来一起串。”然后许落霜才克服了心理障碍开始跟着一起串。
　　许落霜跟着沈逸学得很认真，认真得后面沈逸都不好意思说她了，她串得歪歪扭扭，沈逸都睁一只眼闭一只眼夸一句“挺好的”。
　　烧烤的过程中，两个堂妹一直在叽叽喳喳说个不停。她们今天穿了长得差不多的小裙子，然后让沈鹭点评谁的比较好看。两姐妹还轮流在沈鹭耳边说了一番昨天去拜年的时候，看见她们班的谁谁谁穿了一件什么样的新衣服，说完后又点评，感觉不如她们自己的这件好看。又说了几个她们拜年的时候遇到的陌生亲戚，沈鹭全程点头敷衍：“嗯嗯，都好看，没办法比...这样啊，那你应该不知道怎么喊人家了吧...”
　　沈逸和他同学聊了一会寒假作业，他同学似乎把沈鹭当作是长辈的角色了，一开始讲的话很做作：“作业是挺多的，也正常。”、“每天合理安排时间就能做完了。”
　　...
　　后面他们发现沈逸大大咧咧说他还没开始动笔，沈鹭都没多看他们几眼，于是他们也无所顾忌地开始抱怨作业了。
　　聊天的间隙他们还时不时拿手机刷一下短视频，这两姐妹每天玩手机的时间都是固定的，见他们在刷手机，她们也会凑过去一起看。
　　他们都吃得差不多的时候，两姐妹就缠着沈鹭要烟花，沈逸和他同学则拖着椅子到一边打游戏。
　　沈鹭过年前就买了一些烟花在家里放着，也是想着等许落霜过来了不至于太无聊。
　　她买了几种类型的仙女棒，还有旋转花火、舞龙棒、摔炮等这些小孩子喜欢玩的烟花。
　　当她拎着一大袋烟花上来的时候，两个堂妹都围着她开心打转，沈鹭直接略过她们，走到许落霜面前把袋子撑开：“看看你想玩哪个。”
　　许落霜有些惊奇地在袋子里挑选了一番，最后拿出了一捆仙女棒和一盒旋转花火，剩下的沈鹭就拿给两个堂妹让她们挑。
　　许落霜拆出一条仙女棒然后接过沈鹭递给她的打火机点燃。刚开始，仙女棒只有小小的火花，一簇一簇，噼里啪啦地闪着，后来突然就亮了起来，用绚丽劈开黑暗，绽放在眼前。
　　许落霜着迷地盯着手中的绚烂花火，火光照亮了她的脸颊，不耀眼，却很温暖。
　　沈鹭微微一愣，她隔着绚丽花火望着许落霜，突然就觉得挪不开眼了。
　　她轻轻笑了笑，然后举着手机用各种角度帮她抓拍，一旁的堂妹点燃了几个旋转花火往空地一丢然后就笑着跑开，焰火在地上旋转着燃放着。
　　这些烟花从绽放到凋零只有十几秒，美得让人窒息，却短暂得令人难过，然后她们很快又会点燃新的。
　　沈鹭陪许落霜点了几根仙女棒，又教了她其他烟花的玩法，然后就在一边静静地看着她玩。
　　晚上十点多的时候，大家都已经吃饱了也玩尽兴。还剩了一些食材，沈鹭干脆把它们都烤完了然后装好放冰箱。
　　他们清理完楼顶，丢了两大袋垃圾，沈逸和他两个同学送堂妹回家，最后总算是结束了。
　　不知道什么时候开始，年味越来越淡了。沈鹭想起，他们小的时候，一到过年就要跟着爸妈走亲戚，走几天都走不完。那时候走亲戚主要靠两条腿，一大早出门，就能看见走亲戚的队伍浩浩荡荡的，场面异常热闹。
　　如今，他们也就是除夕会到叔叔家吃个饭，初二会去外婆家拜个年，其余时间就全凭他们自由发挥了。
　　后面沈鹭又张罗了一次窑鸡，带许落霜去拜庙会、看了两场电影，初五这天街上有舞狮表演，她又带许落霜来凑了个热闹。
　　晚上的时候许落霜会挤出固定的时间做作业，沈鹭给她买了一个小太阳，就在桌子底下放着，以免她坐久了脚冷。
　　沈逸原本还天天约同学出去打球，瞎逛，或者几个人找个奶茶店点一杯奶茶就在那里坐一下午打游戏。
　　当他知道高二的许落霜每天都在做作业，高三的他每天都在嗨个不停的时候，他居然生出了一些愧疚心理，于是他也每天晚上挤出固定时间做作业。
　　作者有话说：


第35章故去
　　初九这天，沈国伟去上班了，沈逸也提前开学了。又过了几天，考研初试成绩出来了，杨晓雯在群里很激动地宣布她们的成绩，姚雪考了397分，而去年这个学校的分数线是363分，妥妥稳了。杨晓雯的分数几乎是踩着学校线的。
　　但是她心态很好，因为她们报考的是top前10的院校，这是她以前想都不敢想的学校，而如今她的成绩居然能踩到这个学校上一年的分数线，她说她家里人激动得一度怀疑是不是家里祖坟冒青烟了，然后又给当地的土地庙捐了一笔钱。
　　沈鹭跟许落霜同一天开学，虽然她下学期没有课了，但是他们学校仍然规定他们按时返校。
　　他们的班级群一片哀嚎，有胆子大的同学直接在群里艾特了辅导员问道，都没课了，能不能留在家里写论文。辅导员用沉默回答了他。
　　于是大家只得老老实实收拾行李按时返校。
　　她们回凌云是一起坐高铁回去的，因为她拒绝了许落霜帮她买机票的提议，也拒绝了许落霜陪她坐火车的提议。她原本是想着咬咬牙就把机票买了，一千多的机票钱对于她来说不是一笔小数目，但是她更不可能让许落霜陪她坐火车，长途火车十几二十个小时，屁股都能坐麻。
　　最后，许落霜提了一个折中的建议，她们一起坐高铁。沈鹭估计真的是坐火车坐麻了，居然都没想到还有高铁这个选择。
　　高铁票价五六百，只比火车贵两三百，但是坐车时间大大缩短，只需要坐六个多小时。沈鹭琢磨了一下，觉得也行，这个车费她还是可以接受的。
　　开学第一天又照例是宿舍聚餐，她们约好了先在宿舍碰个面，再一起出发。
　　伍清瑶是最后一个进宿舍的，她刚一进门，梁洁看着她打量了一圈就忍不住损她：“去玩了两个月，肤色向非洲大猩猩靠拢了。”说完后，她摸着下巴又说：“你不会还背着我偷偷减肥了吧？谁过年回去没长几斤肉，你怎么回事?”
　　伍清瑶挑着眉说：“我过年确实长了几斤肉了，你是没见过年前我有多苗条。”
　　“你的身材够苗条了，我都没见过有几个人的身材比你好，所以你别再瘦了。”梁洁瞪着她说。
　　“拒绝捧杀！”伍清瑶双手交叉放在胸前做拒绝手势，并白了她一眼。
　　杨晓雯今天的兴致很高，非要请客带她们去吃一顿，她们决定顺她的意。杨晓雯的主要消费场所都是一些她们去不起的高档餐厅。
　　曾经的宿舍聚餐都是杨晓雯顺着她们去一些平价餐馆，伍清瑶还打趣过，杨晓雯估计也没想到，自己上个大学还得陪室友过穷日子。
　　其实杨晓雯的分数并不安全，她这个分数哪怕能进入复试，也是勉强踩着线进的，能不能扛得过复试这一轮筛选也很难说，但是从她今天的状态来看，不知道的还以为她已经走到录取这个流程了。
　　沈鹭觉得，她似乎是在替姚雪庆祝，毕竟以姚雪这个分数，只要复试的时候她正常发挥，那她基本就稳录取了。
　　杨晓雯打了两辆车，领她们去了一间五星级酒楼。一进到金碧辉煌的餐厅，她们就感觉自己与周围环境格格不入。杜佳茵表现得没有她们几个人那么拘谨，而姚雪总是有种云淡风轻的气质，对于杨晓雯来说，来这种档次的地方吃饭已经家常便饭了，直接让服务员带她们到包房去。
　　她们进到包房才放松了一些，梁洁又啧道：“你们有钱人的生活也太爽了。”
　　杨晓雯把菜单递给她们，让她们点菜，大家看着菜单上的价格都下不去手。后面杨晓雯只能自己点，当她点到第八个菜的时候，姚雪才在室友们肉痛的表情中把菜单抢走了成功阻止了杨晓雯的烧钱行为。
　　梁洁一直都是直来直往的性格，在饭桌上，她就忍不住问出了大家都想问的问题：“晓雯，你今天怎么跟喝嗨了一样，你的分数可能还不是很稳。”
　　菜陆陆续续被端了上来，杨晓雯第一个动筷子，她夹了一颗狮子头，咬了一口，然后又皱着眉吐了出来，挑出了里面的一颗姜粒，不甚在意地说：“但是姚雪稳了呀，这个学校可是姚雪高中就想考的，这次她终于能得偿所愿，我当然开心。”
　　姚雪帮她倒了一杯果汁，瞥了她一眼淡淡地说：“梁洁说话还客气了，你这个分数还悬得很。”
　　“我能有这个成绩已经很棒了好吧。”杨晓雯喝了一口她递过来的果汁，表情似乎还有些小骄傲。
　　“是是是，毕竟高二刚分班跟某人当同桌的时候，某人就在说以后是要啃老的，成绩什么的都无所谓。我也是服了你了，第一次见有人把啃老说得那么理直气壮。”姚雪好笑道，表情颇有些无奈。
　　杨晓雯并没有在意她的揶揄，因为她那时候说的啃老是认真的：“我更服了你，那时候我的分数可是跟你差了差不多两百分呢，你居然说得出‘咱们以后上同一所大学吧’这种话，我都怀疑你是不是吃错药了。”
　　“那你不是听到我这么说之后就开始努力学习了？”
　　她们在一旁都听得有些震惊，又是梁洁代替大家开口问出了她们的疑问：“晓雯一开始的成绩跟姚雪差这么大？”
　　虽然她们都知道姚雪是学霸，但是两人原先的差距那么大却是她们没想过的。杨晓雯很喜欢在宿舍跟她们夸姚雪高中的时候有多厉害，也说过她的成绩是由姚雪带上来的，但是她没有说过她们具体的差距，所以大家都不知道原来姚雪牛逼到这种地步，居然能拽着杨晓雯提分提得这么猛。
　　“我爸花钱把我砸进了重点班，然后我在班里吊车尾，一开始的成绩可能勉强能混进本科线吧。”杨晓雯很坦诚地说。
　　伍清瑶对她竖了竖拇指：“那你后面的分数起码提了一百分啊，不止姚雪牛逼，你也很牛。”
　　“我学霸同桌都不怕麻烦主动提出要辅导我学习了，这好处不占白不占。”说完，她瘪了瘪嘴又对着姚雪说：“不过，你填志愿的时候我都叫你起码在第二志愿再填个其他的好点的学校，你倒好，第二志愿直接跳到跟我一个学校，可惜死了。”
　　姚雪淡淡地笑了笑说：“我当时太自信了，所以第二志愿就随便填了。”
　　杨晓雯咕哝道：“你真的是...”
　　这家酒楼所处的位置主打就是一个安静，附近并没有什么逛街的地方，于是她们九点钟吃完饭就去坐车了。在车上的时候，沈鹭莫名地有点想许落霜了。
　　她们今天也是同一天开学，刘叔在车站接她们，先送沈鹭回宿舍再送许落霜回趟家。可能是寒假的时候朝夕相处已经习惯了，所以这会儿才几个小时没见居然也能生出思念的感情。
　　不过应该很快就能见面了，沈鹭想。
　　果然，一回到宿舍楼下，就看到了那个熟悉的身影在灯下站着。
　　沈鹭笑着快步走到她面前，拢了拢她的校服外套，拉着她的手问：“冷不冷。”
　　许落霜见到了她也同样没忍住浅浅地笑着，摇了摇头。
　　她的室友已经对这一幕见怪不怪了。
　　许落霜在她们宿舍仍然是当个小透明在刷题，沈鹭没有勒令她晚上回家住，所以她又美滋滋留了下来。
　　宿舍已经好久没有那么齐人了，沈鹭实在是太怀念这种热闹且温馨的氛围了。
　　她们宿舍除了沈鹭的论文形式选择了毕业设计，其他几个人都是写论文。
　　学校要求五月份前提交论文初稿，时间还有很多，所以大家都不紧不慢的，又不用上课了，于是她们在宿舍过起了醉生梦死的颓废生活，每天睡到自然醒。
　　而沈鹭还在忙，她要经常往外跑拍摄素材。
　　“爷爷，可以说说你们这个店开了多久了，也可以聊一聊开店过程中遇到的一些让你印象深刻的事情。”这天上午，沈鹭在老街来到了一家卖蒸顶糕的老爷爷的店。
　　沈鹭早已经跟这个老爷爷混脸熟了，知道了他的儿女都在其他城市务工，他们老两口就自己开了这个店。他老伴由于腿脚不便很少出来，这个店基本都是这个爷爷在忙活。
　　爷爷一听说沈鹭是对面学校大四的学生，来他这里拍摄是为了做作业，就表现得很热心，好像生怕耽误了孩子做作业一样。
　　沈鹭在征得老爷爷的同意后，掏出手机支架，把手机架好后点开摄像功能，镜头对着爷爷，然后就开始跟他唠嗑，两人就像聊家常一样。
　　实习的时候差不多天天跟着师哥去采访，师哥跟人唠嗑很有一手，她在一旁顺便学了些皮毛，这时候正好派上用场。
　　收工后，她打包了两份蒸顶糕带走，准备带去看望奶奶。
　　她提着两袋用白色食品袋装好的蒸顶糕往老街深处走着，突然听到身后有一个声音喊她。
　　“沈鹭！”
　　她回头一看，见到了正拿着三脚架、背着摄像机的同班同学赵勇。她看了一眼他身上背着的器材，问道：“赵勇？你这是来拍毕业设计的吗？”
　　赵勇笑了笑说：“是的，我是拍凌云美食宣传片，这条街只是我的其中一个拍摄点。”
　　沈鹭也回了一个礼貌的笑容说：“好巧，我也是选的毕业设计。”
　　“更巧的是，我们还选了同一个指导老师。”赵勇说：“我听摄像老师说了，你是拍老街的纪录片是吧。”
　　闻言，沈鹭愣了一瞬，说：“是啊，这么巧啊。”
　　她自从交了开题报告就很少跟老师联系了，也没了解过这个老师还带了哪些同学。
　　“是的，老师说我在老街这个点可以跟你合作一下，我们相互指导，共同进步。”
　　沈鹭笑着点头道：“可以啊。”
　　然后他们又互相分享了自己的拍摄进度以及拍摄想法，发现了他们有几处镜头所需要的素材都是差不多的，到时候这些素材他们就可以一起去拍。
　　告别了赵勇后，沈鹭就提着糕点就继续往老街深处走。
　　刚走到奶奶家门口，正准备伸手推门进去的时候，她突然就顿住了。
　　被岁月斑驳了的古老木门上，她看到了一把锈迹斑斑的门栓，很意外的是，这把门栓现在已经被上了锁，仿佛某些回不去的时光，现如今被封尘在内。
　　她心里一跳，然后跑到隔壁敲了敲二婶的屋门，敲了好一会儿，她才听到二婶一边喊着“来了来了”一边走近的脚步声。
　　二婶一开门，发现是沈鹭后她愣了一下，然后就反应过来了沈鹭是为什么事来敲她门，她叹了口气说：“她走了，就在过年前几天。”
　　虽然已经隐约猜到了，但是当这个答案从二婶口中说出来的时候，沈鹭还是忍不住心里一阵难受。看着沈鹭紧抿着唇有些苍白的脸色，二婶又说：“不过这次她女儿回来了，发丧的时候她女儿也在场。”顿了顿，她忍不住又叹了口气说：“虽然是鼻青脸肿回来的，她嫁的男人真是畜生不如。老婆子要是看到这些，她得多心疼。”
　　沈鹭抿着唇点头，告别了二婶，她就直接回学校了。
　　她又忍不住想到了许落霜，她知道许落霜有多在意给过她陪伴的人，如果她知道这个消息，她该有多难过。
　　食堂对面就是操场，现在是上课时间，校园内只有三三两两路过的学生，沈鹭看了一眼时间，已经准备到中午放学的点了，于是她走进操场，在操场看台坐着等许落霜下课来找她吃饭。
　　自从跟沈鹭过年回来，许落霜的心情看起来都挺不错的。
　　中午食堂内，许落霜坐在沈鹭对面，点评着食堂的烧鸭：“这个烧鸭没有姐姐家那边的烧腊店买的好吃。这个比较柴。”说完后，她又补充了一句：“还是姐姐家那边的烧鸭对我胃口。”
　　沈鹭好笑道：“你不就是想让我多带你回去吗？平白无故嫌弃食堂的烧鸭干嘛。”
　　被戳中心事，许落霜轻轻笑了笑，就没再多说了。
　　她们吃完饭，沈鹭要送她到校门口。
　　出了食堂门口，许落霜就把她按住了：“姐姐，我自己回去就可以了。”
　　“我现在又没有其他事情了，就当作是随便走走。”
　　闻言，许落霜只是轻轻一笑，没再多说，任她陪着自己走。
　　她当然也很希望多跟姐姐待着。
　　在三中门口，许落霜正准备跟她道别然后回学校，沈鹭突然叫住了她。
　　“小霜。”
　　许落霜疑惑地抬眼看着她问：“姐姐，还有什么事？”
　　“奶奶走了。”沈鹭说。
　　许落霜一下子没反应过来，愣了几秒，后知后觉中，脸上的笑容慢慢凝固。
　　如果有认识的同学这时候看到许落霜，只会觉得这不就是她经常摆出来的面无表情的样子嘛，然后就看不出任何异样了。但是沈鹭知道，她此时有多难过。
　　她走上前去拥抱着许落霜，轻轻拍着她的背说：“别难过了，人总是要走的，奶奶之前过得太孤独了，这对于她来说，或许也是一种解脱。”
　　许落霜把头抵在她的肩膀处，轻轻点了点，然后伸出手臂回抱着她：“姐姐也是，别难过。”
　　作者有话说：


第36章死局
　　二月底的风虽然冷清，但已不再凌冽刺骨。
　　许落霜已经回学校了，透过三中气势恢宏的大门，沈鹭看到，午饭过后，已经没有几个学生在校园内行走了，中午应该是学校最空旷的时候。
　　考研国家线已经公布了，学校线也在陆续发布，姚雪的分数果然很稳定，杨晓雯差了两分。
　　“晓雯，你分挺好的，真的不考虑考虑调剂？”宿舍里，伍清瑶问。
　　“不考虑。”杨晓雯毫无犹豫地说。“我要明年再战，姚雪会在那里等我。”
　　“明年再战？”姚雪的声音听起来有些无奈。“每天早上七八个闹钟都叫不醒你，要我拖着你起床你才起得来，你确定你明年自己一个人备考还能考到今年这样的成绩吗？”
　　她说了大实话，杨晓雯沉默着听着。
　　“你真的想跟我上一个学校吗？”姚雪又问。
　　“肯定想啊，不然我不好好在家啃老，天天跟着你早出晚归干嘛。”杨晓雯瘪了瘪嘴说，似乎还有些委屈。
　　姚雪推了推眼镜，点了点头，没再多说。
　　沈鹭坐在电脑前打开视频剪辑软件，把她今天拍到的素材都拖了进去，然后一帧帧地看画面。
　　许落霜进来的时候是敲了两下门然后就直接推门进来了，因为沈鹭说她可以不用等她们给她开门，俨然又把她当做宿舍的一份子了。
　　她的室友虽然都知道了许落霜的爹是谁，但是她们并没有像报社同事那样子对她们表现出殷勤与疏离的态度，她们只在意许落霜好不好相处，而许落霜在她们宿舍一直都是以透明人自居，不存在不好相处。
　　可能这就是学生和社会人士的区别吧，学生始终还是更单纯一点，没那么多复杂心思。梁洁甚至还一度夸她：难得啊，有大小姐的身份却没有大小姐的娇气。
　　许落霜坐到了自己的小椅子，放下书包拉开拉链从里面掏出了一根棒棒糖递到沈鹭面前，沈鹭看到伸到自己面前的棒棒糖，疑惑地看了看她。
　　“姐姐，吃糖。”许落霜把棒棒糖塞到沈鹭手里。
　　梁洁恰好经过看到这一幕，心想许落霜这举动怎么像哄小孩一样。
　　沈鹭拿起棒棒糖一看，居然还是草莓味的。她心里一酸，心想，明明她自己也难过，却还记得拿糖哄她。
　　她拆开包装纸把糖放进嘴里，草莓味的棒棒糖却酸得她一下子皱起了眉。
　　许落霜看到了她的表情，问：“很酸吗？姐姐。”
　　沈鹭不太能吃酸的，她一边皱眉一边摇了摇头：“还好还好。”
　　她的表情实在是太没有说服力了，许落霜朝她伸了伸手：“姐姐，把糖给我吧。”
　　“啊？”沈鹭一下没反应过来。
　　许落霜趁她愣神间，手指捏着棒棒糖的棍子，把糖拿了过来，然后沈鹭又眼睁睁地看着她把糖放到了自己的嘴里。
　　她微微一怔，然后快速扫视了一圈宿舍，发现大家都在各自忙自己的事情，并没有人注意到她们这边的小动作，她这才松了口气。
　　许落霜舔了舔口中的棒棒糖，发现确实是挺酸的，然后她就叼着棒棒糖继续埋头刷题。
　　沈鹭转回头重新盯着自己的电脑屏幕，耳根子在悄悄变红。
　　梁洁又去了一趟厕所，再次经过她们的时候，看到许落霜嘴里叼着棒棒糖，沈鹭那边什么都没有，她纳闷道：“小霜不是把糖给你了吗？你没要啊？”
　　沈鹭头也没回，只轻轻点了点头，声如蚊呐：“嗯，太酸了。”
　　梁洁更疑惑了：“你没吃过怎么知道它酸。”
　　沈鹭更加不敢回头了，她能想象此刻自己的脸有多红。许落霜嘴里含着棒棒糖，在她的小桌子上埋头做着卷子，听到她们的对话，忍不住笑了笑，知道姐姐脸皮薄，不忍心看她窘迫，于是她瞎扯道：“姐姐以前吃过。”
　　梁洁了然地点头，没再多问。
　　伍清瑶就坐在她们的左手边，她们不知道的是，刚刚那一幕都被伍清瑶悄悄看在了眼里。
　　本来许落霜吃她的糖，她还没觉得有什么，女生间互相用对方的杯子喝水也是常有的事，沈鹭与许落霜关系本来就比旁人亲密，许落霜不介意也可以说得过去，但是，沈鹭为此耳根子都红了，她就有点不能理解了。
　　半夜的时候，沈鹭突然被一道沉重缓慢的敲门声吓得一激灵，她睁开眼睛就看到许落霜已经半撑起身，警惕地往门的方向看去。
　　她拿出手机看了一眼时间，凌晨2：10分，她的其他几个室友也被吵醒了，悉悉索索坐起来掏出手机点亮屏幕看时间。敲门声仍在断断续续进行着，大家在黑暗中互相对视，谁都不敢出声。
　　许落霜按着沈鹭让她继续躺好，然后低声跟她说：“姐姐你别动，我下去看看。”
　　听到这话，沈鹭连忙抱住她然后从她身上翻了过去，把许落霜换到了靠墙的位置，再撑着一只手臂护住她，接着往门口处喊了一声：“谁！”
　　她这一喊，敲门声也跟着停了，又隔了好一会儿，敲门声也没有再继续，于是她们在提心吊胆中继续躺下。
　　沈鹭在许落霜耳边压低声音用气音恶狠狠地说了一句：“以后不许做这种危险的事。”
　　许落霜在黑暗中轻轻抱着她，头埋在她的脖颈间点了点。
　　第二天上午，许落霜已经去上课了，梁洁突然在宿舍发出了一声咆哮：“我靠！”
　　沈鹭还躺在床上，疑惑地探出头看着她问：“怎么了？”
　　梁洁盯着手机气愤地说：“你们快看我们这栋楼的宿舍群，昨晚一点多的时候有个人在群里艾特了我，说让我们不要在宿舍拖椅子，洗衣服了！”
　　沈鹭点开手机打开□□点进宿舍楼的大群，果然有一条消息艾特了梁洁，发出这条消息的昵称显示的是206张燕，她们宿舍是306。
　　她们这几个人都在宿舍群，但是只有梁洁的群备注带了宿舍号，她们其他几个人的备注都只有名字。
　　张燕昨晚一点多发出了那条消息后，早上九点多群里才有了新的回复，是梁洁在开喷。
　　306梁洁：原来就是你昨晚半夜来敲我门宿舍门！
　　306梁洁：你昨晚上来的时候是瞎了吗，宿舍门的门缝那么大，没看到我们已经熄灯了？
　　306梁洁：就算你瞎了，难道你还聋了？你昨晚站我们门口敲了那么久，有听到我们宿舍发出过什么声音？
　　306梁洁：我们昨晚十二点都睡了，一点多是鬼在拖椅子。
　　沈鹭回忆了一下，她们昨晚睡得都挺早的。可能是隔壁宿舍发出的声响，但是没对睡着的她们造成什么影响，反而影响到了她们楼下的宿舍，于是206宿舍的人就想当然以为是自己楼上的人在吵。
　　但是她们也没有去隔壁宿舍敲门问她们昨晚是不是半夜在拖椅子、洗衣服。毕竟没有影响到她们。
　　梁洁在群里喷了一通之后，好长一段时间都再没有新的消息。
　　一直到了中午十二点群里才有新消息，不过是其他宿舍的人发的，问是谁挪了她晒得好好的被子，后面都没见206宿舍的人回应这件事了。
　　中午吃饭的时候，沈鹭跟许落霜说了今天早上群里的事情，许落霜一边吃饭一边听着，最后只是淡淡地点了点头，并没有多说什么。沈鹭又想到了她昨晚居然还想下床看，于是又忍不住叨叨：“你胆子怎么那么大，居然还想下去看看情况，你要是在我们宿舍出现点什么意外，你爹饶不了我们。”
　　许落霜淡淡地瞥了她一眼：“姐姐是比较怕我爸还是比较怕我出点什么事。”
　　沈鹭想都没想就说：“肯定是怕你出事啊。”说完后，她又好笑道：“你真的是，这时候还要管我在不在意你这种事。”
　　许落霜继续埋头吃饭，没再说话，沈鹭又忍不住担心道：“你一直跟着我，你家那边真的没有说你什么吗？”
　　“我跟的又不是什么坏人。”
　　沈鹭沉默着点了点头，此刻她却感到心情沉重，仿佛每一步都走在泥泞之中。
　　上学期许落霜频繁来找她，她只当是在带孩子，而且许落霜积极向上的学习态度也多多少少能带动她，所以那会儿她没觉得有什么压力，毕竟以后就算分开，也不过是少了一个学习搭子。
　　随着时间推进，她发现她对许落霜越来越依赖。
　　这很可笑，她活了二十几年，对自己的父母都没有过这种依赖，如今她居然对一个高中生产生了这么强的依赖。这种依赖所带来的后果是她越来越不敢接受她们的结局。
　　她知道许落霜对她是什么感情，她也清楚她们不可能走到那一步。她们中间隔着的不仅是性别这道难以被世俗所接受的坎，还隔着天差地别的出身，这两点，只要占了其中一点，就注定了很难走到最后，而她们全占了，她们的结局注定是一个死局。
　　作者有话说：


第37章校庆晚会
　　日子就这么有条不紊地过着，姚雪虽然在忙着考研复试和毕业论文两手抓，但是她的状态看起来还是挺轻松的，一点也没有之前备考那种早出晚归争分夺秒学习的状态了，可能是她的分数实在是太稳了，所以她心态也很稳。
　　杨晓雯一下子从紧张的备考状态解放出来，她嚷嚷着这段时间都不想碰任何跟学习有关的东西了，于是每天在宿舍追剧。
　　梁洁和伍清瑶迷上了一款电子竞技游戏，天天在宿舍开黑。
　　杜佳茵虽然已经顺利签约了心仪的企业，并且也约好了入职时间，但是她仍没有放松自己，仍在学习着跟专业有关的知识，为以后顺利工作打基础。
　　沈鹭下载了大量的纪录片，她白天出去拍素材，晚上就在宿舍看其他纪录片学习拍摄技巧。她还明显感觉到许落霜的作业越来越多了，每天晚上都要做到十二点这样，不过许落霜告诉她，老师布置的作业她一般在晚自习就能做完，带回来的都是她额外给自己布置的强化版的题目，比老师布置的作业难，所以需要花费的时间也更多。
　　沈鹭看了一眼她的小桌子，光是演算公式的草稿纸都码了整整一沓，上面都是沈鹭看不懂的公式。
　　“姐姐，我们学校下周举办校庆晚会。你要来看吗？”许落霜突然说。
　　“你要上台表演吗？”沈鹭从她的小桌子上收回目光,转回头点击着电脑鼠标不假思索地问。
　　“姐姐来，我就上。”
　　“真的假的？”沈鹭有些意外，又偏头看了她一眼。
　　刚刚那句问话不过是她脱口而出的，她并没想过许落霜会真的上台。她转念一想，他们班或许是要在晚会上表演个大合唱，她知道许落霜对待这些集体活动的态度已经没有那么抗拒了。但是如果可以选择上或者不上，许落霜这种性格肯定是直接选择后者的。
　　“姐姐如果来，我就上去唱首歌，怎么样？”许落霜说。
　　“上去唱首歌？”
　　好像是要独唱的意思，之前看到她站在校门口挂着绶带迎接新生已经够让她震惊了，她还以为这已经是她的极限了，毕竟当时校门口处的她看起来就像是有人拿枪指着让她站在那的，每一个肢体动作都散发着不情不愿。
　　她又想象了一下许落霜站在校庆舞台上的样子，应该会很耀眼，她还挺想看的。
　　于是她立马点头说：“好啊！那你去，我要看！”
　　第二天，三中高二一班教室内，此时正是课间时间，学生们不是在趴桌子补觉就是在跟人聊天，偶尔几个学生还坐在座位思考老师上一节课讲过的题。
　　文娱委员李良志走到班长的桌子前，把刚统计好的晚会节目单递到他面前。班长刚伸手，李良志又把节目单往后缩了缩，班长疑惑地看着他，李良志好心提醒道：“班长，我先说明，我这个单子是经过再三确认得出来的，里面并没有错漏，等下你看完之后你可以震惊，但是你不能说我瞎报。”
　　班长听得更是一脸懵逼，等他接过单子一看，就直接是一副惊掉了下巴的表情：“什么！许...”由于这个消息太过颠覆常理，让其他人听到肯定会引起一番轰动，于是班长压低声音不敢置信地对着李良志说：“你说许落霜要上台演唱小情歌？”
　　单子上赫然写着：高二（1）班文艺节目：1.歌曲—《小情歌》演唱者：许落霜。2.小品—《谁把谁当真》表演者：周琪琪、杜春暖、李良志。
　　李良志也压低了声音说：“我本来也没指望学霸会上台的，都怪李洋那帮人怂恿我，我就抱着试一试的心态去问她，结果！！我当时甚至怀疑我是不是幻听了。”
　　高二分班之前，李良志也是跟许落霜一个班，那时候的她从来不参加任何集体活动，如果校庆晚会放到高一，借他一百个胆子他也不敢去问许落霜文艺晚会要不要拿个节目出来？毕竟许落霜为了不跟人交流，连她十拿九稳可以拿排名争取高考保送名额的竞赛她都不去。
　　但是自从上了高二，这个学霸就明显没有那么冷漠了，甚至偶尔还能跟他们说两句话，有同学壮着胆子拿题目去问她，她也能给出解答。
　　文艺晚会每个班都要拿出两个节目，李洋那几个人看热闹不嫌事大怂恿他去问一问许落霜的时候，他一开始没搭理的，但是禁不住他们说了一句：“不是吧，去问一下都不敢？”十几岁的男生都特别在意面子，于是他抱着问问就问问的心态去了。
　　许落霜一开始给出的回答是：“我考虑一下。”他本来以为这只是一个推辞的借口，还一边心想，学霸果然变化很大，连推辞都会找借口了，而不是直接干脆拒绝。
　　许落霜习惯了早早就来教室，他今天也来得早，所以今天一大早教室还没几个人的时候，这个冷冰冰的学霸居然主动找到他，只简单丢给他一句：“校庆晚会我上去唱小情歌。”
　　李良志一开始听到这话的时候，他怀疑自己没睡醒在做梦都不敢相信这句话的真实性，他正在考虑要不要回去重启的时候，许落霜不耐烦地又重复了一遍，他这才意识到了这句话是真的从许落霜嘴里说出来的。
　　他一开始只是以为学霸自从上了高二就变得不再那么冷漠沉闷了，现在他严重怀疑学霸是不是被夺舍了。
　　毕竟本来就没几个人愿意在文艺晚会上上台表演节目，以往的节目单基本都是牛不喝水硬按头一样凑出来的，甚至因为实在找不到人愿意上台，李良志只得自己拉了几个玩得好的同学硬着头皮上，他已经嚷嚷了很多次文娱委员狗都不当，但是每次投票班委环节他又被投了上去。
　　后面，节目单公布出来的时候，高二一班内一片哗然。其他班的学生经过的时候都一脸不明就里，但是又很好奇，到底是什么事情能让一班这群学霸那么激动。于是其他班就有学生怂恿在一班有熟人的同学，让他去打听打听，然后，其他班也小片小片地掀起一波波的轰动。
　　可能是许落霜的那句她来她就上去唱首歌讲得太轻松了，仿佛讲的是她去她们家吃饭她就让阿姨加个菜一样，那天震惊过后沈鹭就没怎么放心上了，她依然每天都在老街流连，努力拍出一些有烟火气的镜头。
　　这期间她也跟赵勇完成过几次合作，但是赵勇并不是每天都会出来拍摄的，他的想法跟大多数同学的一样，反正时间还很充裕，不急，所以他们合作的次数其实寥寥可数。
　　因为她在老街待的时间比较长，这周中午她跟许落霜好几次都是在老街这边吃的饭。
　　她喜欢把许落霜带上，许落霜仿佛总有一种魔力，她大多数时候都是不说话的，她安安静静的时候会显得特别乖巧讨喜，因此她总能轻易讨得老街那些爷爷奶奶的欢心。只需要许落霜往旁边一坐，沈鹭都不需要跟爷爷奶奶们唠嗑太多，主动与她们拉近距离。
　　作者有话说：


第38章情侣装
　　周六，沈鹭在老街的钟表店拍摄，许落霜中午放学出现在门口的时候，她刚好拍完了钟表店的部分。跟老板道别后，她们就在附近随便吃了个饭。
　　许落霜俨然当定了她的跟屁虫，这周周末她准备给自己放个假，只在周六上午出去拍摄，其他时间休息，不然某个小朋友一直跟着她，作业要做不完了。
　　许落霜今天背着的书包鼓鼓囊囊的，跟她清瘦的身影极不和谐，里面仿佛塞了一件厚衣服。
　　一回到宿舍，她就把书包里面的东西掏了出来，果然，是一件粉色毛衣。
　　“姐姐，你试试看合不合身。”许落霜把毛衣递给她，眼神充满期待。
　　沈鹭接过毛衣抖开一看，是一件圆领针织毛衣，毛衣前面还绣着一只小兔子图案，一股淡淡的洗衣液的香味扑鼻而来。
　　“洗过了？”沈鹭把衣服凑近鼻子闻了闻。
　　许落霜点了点头：“这两天下午回去吃饭的时候让赵姨洗过了。”
　　沈鹭脱掉身上的毛呢外套，把毛衣往身上套一边问：“怎么会想到给我送衣服？”
　　“下周文艺晚会，姐姐穿这件衣服过来好不好。”
　　“啊？为什么？”沈鹭疑惑地问，一边打量着身上的这件毛衣。这是一件宽松版的毛衣，长短都刚好合适，也很适合这个季节穿。
　　“想看姐姐穿好看点。”
　　沈鹭想到了自己衣柜里面那些黑白灰的衣服，了然地点了点头。
　　文艺晚会的时候她可能会在许落霜的同学面前露脸，许落霜的这个心理可能跟家长会希望自己家长穿好看点出现在同学面前的心理是一样的。
　　发现沈鹭在换新衣服，梁洁转动椅子看着她打量了一番说：“沈鹭，你穿粉色还挺好看的，很显白。”说完后她又想到了许落霜的粉色马克杯，于是她又说：“没想到小霜还有一颗少女心，喜欢粉色。”
　　沈鹭听得忍俊不禁。
　　杜佳茵瞄了一眼她们，似乎是觉得衣服眼熟，又打量了一番，然后迟疑道：“这件衣服，好像是一个牌子的。”
　　“什么牌子？”沈鹭没接触过什么牌子，她平时的衣服都是淘宝几十块钱的，买过最贵的羽绒服也没超过600块。这件毛衣的质感她只觉得摸得挺舒服的，但是是很简单普通的款式，她这个水平只能往两三百去猜。于是她问许落霜：“这衣服很贵吗？”
　　“不贵的。”许落霜说。
　　听到许落霜都这么说了，杜佳茵也没再多说，继续转回去忙自己的事情了。
　　沈鹭也不打算去纠结这件事，许落霜的一片好意，她收下就是了，于是她只说：“谢谢，衣服很好看。”
　　伍清瑶耳尖听到了她们的对话，转过头问她们：“三中要举行文艺晚会？”
　　沈鹭把衣服换下来，叠好放进衣柜，然后点了点头说：“是啊，要一起过来看吗？下周三晚上....小霜，是下周三吗？”说到文艺晚会的时间，她又不太确定地问了问许落霜，直到看到她点了点头，她才继续说：“下周三晚上，要一起来吗？”
　　伍清瑶还没来得及回答，梁洁兴奋的声音就先响了起来：“三中的文艺晚会？我想去我想去！”说完话她又拉着伍清瑶说：“你也去嘛！反正最近闲着也是闲着。”
　　伍清瑶只犹豫了一下就说：“行！”
　　后面沈鹭又问了其他几个室友，她们表示，高中的文艺晚会，上台表演的基本都是被拉壮丁一样拉上台的，敷衍表演完就了事了，有那时间还不如出去看个电影。
　　沈鹭当然不会跟她们说许落霜也上台表演，你们确定不去看一下？这个行为跟炫娃有什么区别。
　　沈鹭的毕业设计拍摄进度其实已经完成到一半了，这期间她跟摄像老师有过几次交流，她把一部分素材发给老师过目，老师夸她画面选取得很好，并帮她沟通协调学校的器材室，帮她借了一台佳能5D4相机，一个三脚架，还有一架无人机。
　　摄像老师告诉她，这学期会有一个省级的大学生摄影作品比赛，希望沈鹭可以加把劲，在比赛中争取一个好的名次，有了这个荣誉，可以给简历加分不少。
　　沈鹭原本就对自己的这个作品很上心，听了老师这话，她更加不敢懈怠了。她白天忙着拍摄，晚上忙着学习一些优秀纪录片的构图、拍摄角度和运镜。
　　她没想到，大四下学期了，她的生活还能过得那么充实。
　　很快，三中校庆晚会如期而至。
　　沈鹭穿上了许落霜送给她的毛衣，临出门前，她犹豫了一下，还是翻出了压箱底的口红，浅浅地涂了一层。
　　晚会是七点半开始的，她跟梁洁她们七点钟出门。
　　三中的门卫扫了她们一眼，确定她们不是社会上的不良青年，就放她们进去了。
　　操场内，这里已经坐满了学生，黑压压的一大片，欢笑声充斥着整个场地。
　　她们来得刚好，刚进到操场就听到了晚会主持人在念开场白：“尊敬的各位领导，各位来宾，亲爱的老师们、同学们，大家晚上好。我是今天晚会的主持人赵佳佳。一百二十年风雨兼程、一百二十年自强不息......”
　　前面坐着的学生都是自己搬椅子过来的，后面站着的基本都是家长，沈鹭她们就混在了家长堆里。
　　第一个节目是高一一班合唱的《相亲相爱一家人》。主持人刚报完节目，音乐声就响起，台下同时响起热烈掌声，高一一班学生们穿着统一的白衬衫有序上场。
　　沈鹭给许落霜发了一条微信：你们的顺序是按班级排名的吗？先高一，再到你们高二，最后是高三？
　　许落霜回得很快：我们抽签的，高三不参加。我们班抽到了第十七。
　　沈鹭又发了一条：你在后台吗？
　　许落霜：我还在家里，迟点过去。
　　沈鹭看着微信聊天框内许落霜的这条消息，突然就感觉兴致缺缺，她本来还以为许落霜应该也在这操场的某个角落。
　　与此同时，梁洁的声音在她身边响起：“真是开场就绝杀，我到底在期待什么。居然唱相亲相爱一家人，唱我和我的祖国都比这个好。”
　　“那不然你指望这些高中生能拿出什么节目？”伍清瑶无语地说。
　　她们站着看完了五个节目，梁洁弯下腰锤了锤站得酸痛的大腿继续抱怨说：“估计只有充满父爱母爱的家长才能忍得下这种无聊。”
　　她们看了五个节目，有两个大合唱，一个小品还稍微有点意思，还有一个街舞和一个独唱。
　　沈鹭没忍住又给许落霜发了一条消息：你过来了吗。
　　对方仍是回得很快：准备了。
　　梁洁和伍清瑶已经在草坪坐着刷手机了，沈鹭也跟着坐了下来点开手机看起了小说。
　　到了第十二个节目的时候，已经有一些学生和家长陆续离场，掌声也变得稀稀拉拉的。
　　沈鹭看到她前面那个班的队伍末排有一对穿着校服的男女，借着夜色与周围嘈杂人声的掩护悄悄牵着手。似乎是不满足这种小心翼翼的牵手，没多久，男生就向女生扬了扬下巴，女生悄悄跟他比了个“ok”的手势，男生先行离场，过了几分钟女生也起身离开。
　　“算了，我要回去了，你们回吗？”梁洁终于忍不住了，站起身拍了拍屁股沾上的枯草。
　　“你们先回吧，我等一等小霜。”沈鹭说。
　　“你要等到晚会结束然后跟她一起回吗？”梁洁问。
　　“我等她上场。”
　　“什么？小霜要上场？”梁洁有些不敢相信。
　　沈鹭点了点头：“嗯，她们班第17个上场。”
　　于是，梁洁又重新坐下：“那也快了，我再等等吧。之前在短视频刷到了母猪上树，今天又听到了小霜要上文艺晚会表演节目，看来离我一觉醒来发现自己是个富翁也不远了。”
　　沈鹭被这话逗得忍不住笑出了声，这说的哪跟哪。
　　梁洁和伍清瑶坐得无聊了，干脆打开了游戏组队开黑。
　　沈鹭又给许落霜发了一条消息：到第十五个了。
　　许落霜：姐姐，我在后台了。
　　看到这条消息，沈鹭忍不住站起身往舞台后台张望，虽然她知道她什么都看不到。但是一想到许落霜在那里，她就忍不住这么做了。
　　第十六个节目也是一个合唱，合唱接近尾声的时候，舞台灯光渐渐变暗，沈鹭站了起来聚精会神看着。
　　主持人刚报完节目：“接下来我们有请高二（1）班给我们带来的歌曲《小情歌》，演唱者：许落霜。”台下瞬间响起一阵比之前任何一场都更热烈的掌声和欢呼声。
　　舞台灯光重新亮起的时候，沈鹭就看到了站在聚光灯中心的许落霜，她手里抱着一把吉他，穿着和她一模一样的粉色毛衣。
　　有一瞬间，沈鹭忍不住有些骄傲地想，这个光是上台就能引起台下观众一片沸腾的少女，是为她而来的。
　　这时候站在学生身后的家长已经走得差不多了，学生们穿着统一的蓝白色校服在沈鹭前面坐着，她在他们身后站着，她的粉色毛衣在一片蓝白色中异常显眼，许落霜隔着重重人海，一眼就看到了她。
　　梁洁和伍清瑶好像在她耳边说了句什么，但是她听不清，甚至周围嘈杂的人声也被她自动模糊了。
　　此刻，她眼里看到的，只有许落霜，耳朵听到的，也只有许落霜她那特别好认的冷调的嗓音唱着的情歌。
　　那一瞬间，沈鹭突然就明白了，她想通过这种小心翼翼的方式向所有人宣布，她有一个喜欢的人。
　　她的喜欢，横冲直撞，真诚热烈，她不想隐藏，她不惧怕任何异样的眼光。
　　作者有话说：


第39章流言
　　后来，梁洁和伍清瑶先回去了，沈鹭留下来继续等许落霜。
　　这时候已经九点多了，回去路上，伍清瑶一直在思索刚刚那一幕。她们两人，一个在台上，一个在台下，目光遥遥相对，穿着同样显眼的衣服。
　　许落霜在台上除了低头在唱歌，抬头的时候就盯着沈鹭看。并且，当时沈鹭的眼神也很着迷，她们在她身边讲话，她都充耳不闻。
　　那一幕让她越想越不对劲，她又结合了之前的棒棒糖事件。她迟疑了一下，跟梁洁说：“你有没有觉得，沈鹭和小霜她们两个人的关系有点超出友情范围了。”
　　“她们是好姐妹呗。”梁洁不假思索地回道。
　　伍清瑶有时候真的服了她这根粗神经：“你不觉得太好了吗。”
　　“是吗？”梁洁皱着眉思考了一下，又说：“小霜可能把沈鹭当亲姐姐了吧，妹妹对姐姐可能都是这样的吧。但是我没有妹妹，这只是我的一个猜测。”
　　伍清瑶沉默了一下：“...我有妹妹。”但是一点也不像她们这样。
　　她琢磨了好一会儿，都走到宿舍门口了，都琢磨不出个所以然。
　　刚进宿舍门，梁洁就像宣布什么好消息一样嚷嚷：“我们刚刚听到小霜上台唱歌啦！”
　　“真的假的！”杨晓雯第一个发出疑惑。
　　“是真的，她唱得还挺好听的。”
　　“她唱什么歌？”杜佳茵问。
　　“小情歌。”伍清瑶回。
　　“？？？”
　　几个室友一脸目瞪口呆。
　　另一边，许落霜刚下台就往沈鹭这边走。她从学生观众的外围走，经过的时候引起了周边学生的阵阵骚动。
　　沈鹭一路看着她走过来。
　　“姐姐，等久了。”她走到沈鹭身边，很自然地拉着沈鹭说：“走吧，带你去个地方。”
　　“你什么时候学的吉他？”路上，沈鹭问。
　　“上周学的。”许落霜牵着她说。
　　她们走出了操场，经过了一个篮球场和一个长长的挂满藤蔓的走廊，走廊两边是树林和花丛，走廊的一边还辟出了一方小池塘，池水清澈，几尾锦鲤上下游窜。
　　操场在路灯照映下一片明亮，走廊这里就只有月亮投下的一层淡淡银色光辉，让过路人可以堪堪看得清路，
　　于是，一到夜晚，这里简直就是小情侣的约会圣地。
　　沈鹭只是在走廊这里路过一下，都看到了树林深处有两三对人影挨得极近。
　　她们正走着，身后突然响起一个男生用不大不小的声音喊了一句：“徐主任来啦！”
　　树林深处原本挨得极近的身影顿时作鸟兽散，四处散开。
　　沈鹭登时也被这个声音吓了一下，她往后看了一眼，并没有看到所谓的“徐主任”，倒是看到了喊话的男生在低头偷笑。
　　看来只是无聊的恶作剧。
　　“徐主任是谁？”转回头的时候，沈鹭问。
　　“我们高二年级的教导主任。”
　　看着空空如也的小树林，沈鹭好笑道：“看来你们徐主任的威严不小。”
　　教学楼只有零星几间教室还亮着灯，许落霜牵着她上了三楼，这里有一个连廊连接着一旁的食堂，她们经过连廊，再上了一个楼梯来到了食堂的天台。
　　三月初的晚风还有些许寒冷，许落霜挨着沈鹭站在天台围栏边，手肘撑在围栏上，从这里望过去正好能看到操场舞台。
　　沈鹭刚想问点什么，就听到了背后传来了一个女生的娇嗔声：“你亲得我喘不过气了。”
　　她一愣，往后看了看，后面是露出天台的楼梯间。她意识到这声音是从楼梯间的另一边传过来的，然后她又听到了一个男生低沉的声音：“是吗？”
　　接着，在寂静夜空下，又传来了一阵阵令人面红耳赤的吸吮声，还有女生时不时逸出的□□，隐秘挑动着人的神经。
　　许落霜只是第一次听到声音的时候往后看了看，发现人并不在她们身后，就面不改色转回头沉默地看着操场的方向，沈鹭在一旁目瞪口呆地听着，满脸通红。
　　她有时候觉得，许落霜明明有着属于这个年纪的天真，有时候却又有着不属于这个年纪的成熟。
　　又站了几分钟，沈鹭觉得有些待不下去了，扯了扯许落霜的衣角，低声说：“走吧。”
　　许落霜没什么表情地点了点头，然后带着她下到了三楼。
　　三楼食堂内宽敞空荡，座椅整齐排列着，许落霜带她走到了三楼食堂的小阳台，这里望出去只能看到学校的大门。
　　“本来想着跟姐姐在刚刚那块地方可以安安静静看晚会的，他们居然先来了。”许落霜的声音听起来很不开心。
　　沈鹭摸了摸她的头，笑了笑说：“你怎么会知道刚刚那块地方？”
　　“刚刚在台上的时候，远远就看到了那里。”许落霜淡淡地说
　　沈鹭了然地点头，许落霜确实很不喜欢待在人堆里
　　她把手肘撑在阳台围栏上，往下看可以看到校门口有三三两两的学生结伴进入校门。
　　“你晚上的时候在家干嘛了，为什么那么久都没来。”沈鹭问。说完，她又小声咕哝了一句：“我还以为晚会开始你会一直在学校。”
　　话一出口，她又觉得她的语气有点幽怨的味道，她刚想再说点什么找补一下，就听到许落霜的声音说：“我爸回来了。”
　　沈鹭一愣。
　　“这边的生意出了一些状况，他回来处理，顺便找我吃个饭。”许落霜的声音毫无起伏，沈鹭却听得心里一惊。
　　“他没来现场吗？”
　　“没来，吃完饭他就赶去公司了。”
　　沈鹭这才悄悄松了口气。
　　今天的场面闹得有些大，如果是对其他同学或者她的室友，她都可以解释为关系比较好，所以穿了同样的衣服，毕竟两个女生，一般都不会有人联想太多。
　　但是如果是面对许落霜亲生父亲的质疑，她觉得她连撒谎的勇气都没有，生意场的人目光多犀利。
　　“那要不你今晚回去住？”
　　“我来找姐姐住，他也是知道的。”她说：“姐姐不用担心什么。”
　　沈鹭始终还是觉得不安，她拧着眉犹豫了一下，见许落霜正望着外面的空地发呆，也不知道在想什么，心情不太好的样子，于是她也没再多说。
　　大概是晚会已经结束了，学生们纷纷拖着椅子往教学楼方向走，场面颇为壮观，沈鹭也牵了牵许落霜的手说：“我们也走吧。”
　　许落霜点头，然后牵着她往外走。刚走出阳台的时候，许落霜突然把她拉近，沈鹭还没反应过来，下巴就被一道不轻不重的力道捏住，许落霜偏头吻了下来。
　　这个吻一触即收，快得她根本没来得及做出任何反应，就被继续牵着往外走。
　　走到楼下的时候，看着来来往往的学生，沈鹭下意识把手抽了回来。
　　对于许落霜校庆晚会上台弹唱小情歌这事，高二年级纷纷有过不少猜测。
　　有人猜她是跟人打赌赌输了，也有人猜是因为一班实在拿不出节目了，她没办法才上去的，但是这两条猜测很快就被否定了，据其他班的一个吃瓜群众说：“我在一班有个熟人，我问他许落霜是不是跟人打赌或者是为班级荣誉积极奉献自己的一份力量的时候，人家直接嗤笑一声，说我们真的是一点都不了解许落霜这个人。”
　　于是，后面又有了更大胆的猜测，不懂是谁先传出来的，说许落霜谈恋爱了。
　　但是大家在校内都找不到任何她谈恋爱的迹象，毕竟课间时间，她连教室都很少出，于是大家又纷纷猜测她是跟校外的人谈的。
　　“我高一的时候跟她同班，她那时候下了晚自习都是最后一个走的。后面有段时间，她一下晚自习就走。”
　　“那肯定就是了，她是不是赶着去跟男朋友约会！”
　　“就是就是！”
　　...
　　然而后来又有人回忆，校庆晚会许落霜一直都是跟一个女生在一起的，并没有见她跟哪个男的走得近，于是这个猜测又不了了之了。
　　作者有话说：


第40章威胁
　　早春多雨，淅淅沥沥的，被雨洗过的街道有些积水，车轮碾过会溅起点点水渍。
　　沈鹭在卖蒸顶糕的老爷爷的店里，她跟赵勇一人一个机位在录制爷爷制作蒸顶糕的过程。
　　这款小吃深受附近学生的喜爱，制作的材料也很简单，只需要粘米粉、糯米粉、糖粉、红糖。
　　镜头前烟雾缭绕，老爷爷忙碌而熟练地打开木壶的盖子，往里面放入白色糕粉，上面撒一层红糖然后把盖子盖上加热。盖子上面有一个凸出的木杵，熟了之后用木杵把糕点从上面顶出来，糕粉最后变成一个小圆饼，就代表它已经熟了。
　　经过几次的合作，赵勇发现沈鹭很会把握画面的光线以及构图的和谐性，因此每次拍摄结束后他都会让沈鹭帮忙点评一下他所拍摄的内容。
　　沈鹭举着他的相机播放着他刚刚拍到的素材，边看边说：“你这个画面，我认为适当拍几个客人进去就可以了。刚刚来了那么大一拨人，没必要都拍进去，不然就分不清主次了。你不是主要宣传美食吗，所以我认为你的重点应该放在爷爷这边。”
　　“啊？这样吗？”赵勇也凑近了看摄像机的小屏幕上播放的画面。
　　他们刚拍完，为了不影响老爷爷做生意，于是他们来到了老街中段位置的树下石桌旁。石桌上面有个象棋盘，附近的老人闲来无事会在这里下象棋。
　　刚下了雨，棋盘湿漉漉的，因此这块地方有了难得的空闲。
　　由于在室外，屏幕画面有些反光，并且摄像机的屏幕有点小，赵勇不得不凑得更近才能看清画面。
　　沈鹭觉得他们挨得有些近了，稍稍把头往后仰了仰。
　　“是这里吗？”赵勇指着屏幕问。
　　沈鹭又把头凑近了屏幕看了一眼，摇头说：“不是，往后一点。”她刚刚没注意按暂停，视频又往前播放了。
　　她手指点着后退键，把视频内容一点点往后拉，调出她刚刚所说的画面。
　　“姐姐，你们在干嘛！”
　　身后突然响起许落霜的声音。
　　沈鹭愣了一下回头一看，许落霜刚刚中午放学，此刻正站在他们身后。
　　“姐姐，他是谁。”她声音冰冷地问。
　　“他是我同学。”沈鹭有些不妙的预感。
　　“你们这样多久了？”
　　沈鹭又开始有些头疼了，过去糟糕的回忆又开始攻击她。
　　她瞪着许落霜说：“什么这样多久了，我们只是一起做作业，许落霜你在说什么。”
　　“什么作业一定要找个男的一起做？”
　　沈鹭张了张嘴，刚想解释点什么，许落霜已经快步走过来把她跟赵勇隔开了。
　　她挡在沈鹭身前，眼神冰冷地看着赵勇说：“你走吧，我姐姐不需要跟你一起，如果你敢缠着她，后果自负！”
　　赵勇一开始还被许落霜的外貌吸引了一下注意力，后面事态逐渐往离谱的方向发展，他也顾不得许落霜长得怎么样了，目瞪口呆地听着她们的对话。
　　被许落霜这么一说，他有些生气，然而许落霜森冷的气场实在有些骇人，他一时竟不知该怎么回怼。
　　沈鹭也有些生气，在她身后推了推她，却一点儿也推不动，她极力压抑着气愤：“许落霜，你...”
　　“姐姐，你这时候最好别帮他说话，不然我就把你按在这里亲。”她话还没说完，许落霜就凑到她耳边压低声音打断她。
　　这确实是许落霜干得出来的事。
　　沈鹭忍了忍，最后她难堪地闭了闭眼，说：“我们以后分开行动吧。”
　　赵勇无语地看了看她们，满脑子莫名其妙地丢下一句“什么鬼”然后径直离开。
　　沈鹭简直不敢想象以后再见到赵勇会有多尴尬。
　　赵勇已经离开有一小会儿了，这时候又淅淅沥沥地下起了小雨，沈鹭仍站在原地一动不动。
　　许落霜拿出了沈鹭随意地放在相机包里的伞，撑开后帮她挡着雨。见沈鹭仍在原地沉默站着，她把伞偏了偏，隔绝了外面的视线，然后在沈鹭的嘴角轻轻印下一个吻：“姐姐，走吧。”
　　沈鹭点了点头，无奈极了。
　　两人一路沉默着来到了老街的牛肉面馆前，这是她们昨天就约好的今天吃饭的地点。
　　沈鹭在这个老板娘的店里拍摄过，因此老板娘也认识她们两个了。
　　她们刚一坐下，老板娘就笑眯眯走了过来：“你们来啦，还是两碗牛肉面，不要辣吗？”
　　“嗯。”许落霜点了点头。
　　“稍等哦。”老板娘回到后厨，她动作很麻利，不一会儿就端了两碗面放到了窗口取餐处。
　　沈鹭刚起身准备过去端面，许落霜把她按了回去：“姐姐，我去帮你端。”
　　她没说话，又重新坐下。
　　两碗面都端上桌后，老板娘又招呼完一位客人，然后来到她们桌子前的空椅子坐下。
　　许落霜一边把自己碗里的肉夹了一些到沈鹭碗里，一边撩起眼皮疑惑地看着老板娘。
　　“妹儿，我有个问题想问问你。”老板娘说。“我有个小儿子准备中考了，我听说，进三中是要中考成绩6个A吗？”。
　　许落霜皱着眉思考了一下，说：“好像5个A，要有一个A+。”
　　“那悬了，他还有个B+呢。”老板娘叹了口气，有些发愁。顿了顿，她又问：“我听说好像可以通过择校进去，就是要交三万块钱择校费。”
　　许落霜没了解过这个，她老实回答说：“这个我不是很清楚。”
　　“妹儿，你是考进去的吗。”老板娘问。
　　许落霜点了点头。
　　老板娘一脸赞赏地对她竖着拇指说：“要是我儿子也能这么争气就好了。”然后她又问：“妹儿，你当初也是5个A，1个A+考进去的吗。”
　　许落霜犹豫了一下，又老实回答道：“我6个A+。”
　　老板娘的表情从赞赏变成了满脸惊讶，这时候又有一个客人进来了，于是她只得起身先招呼客人。
　　她刚给客人做完面，拿灶台桌面的抹布擦了一下手就迫不及待又来到了她们桌前，像是急切地想要在许落霜这里找到一些学习方法提升自己儿子的成绩。
　　她赞叹道：“妹儿，你怎么这么厉害。”接着，她又无奈地说：“我见我儿子学习挺用功的，每天放学都在家里做作业，但是成绩就是提不上去，尤其是理科。”
　　“那就多做些题。”许落霜淡淡地说。
　　老板娘又说：“我见他们老师每天布置的作业都挺多的，有时候他能做到半夜都做不完。我就问他，他们老师这是布置了多少作业，结果他说他一个晚上都在做一道数学题，而且还做不出。”
　　许落霜抿了抿唇，她已经有些不耐烦应付这种对话了。
　　“老板娘，那你儿子的做题效率有点低了。”沈鹭说。
　　老板娘又叹了口气，看了看沈鹭又说：“这位妹儿，感觉你今天不太开心，是今天的面不合胃口吗？”
　　沈鹭扯着笑容说：“没有没有，老板娘今天做的面还是一样好吃。”
　　许落霜对其他人的耐心极其有限，好在沈鹭的中学成绩也不错，于是她几乎把自己中学的学习方法都一股脑倒给了老板娘。可以看得出老板娘是真的很操心自己的儿子，她听得很认真，最后还对她们连连道谢。
　　她们吃完了面，许落霜回学校，沈鹭回宿舍。
　　她一进宿舍，就感觉气氛有些不对劲。
　　她第一次见到杨晓雯露出这么严肃的表情，姚雪在她旁边站着，但是杨晓雯看都没看她，于是她问：“怎么了？”
　　“.....”
　　宿舍沉默了好几秒。
　　梁洁率先打破了沉默：“姚雪说她错过复试时间了。”
　　沈鹭一愣，心想怎么可能。
　　她又看了一眼杨晓雯的表情，好像更臭了。
　　“刚考完初试，一下子放松过头了。”姚雪无奈地说。
　　那也不至于连这么重要的考试都错过，这实在不像她。
　　在她们眼里，姚雪是一个做事极其有规划的人，期中、期末以及四六级之类的考试她都是随便看看书就去考了，因为这些考试考满分和考及格对她来说没什么区别，她也不想通过成绩争取保研名额。
　　如果是她很在意的考试她就丝毫不敢懈怠，比如考研。
　　据杨晓雯之前说，报名和考试时间都是姚雪帮她留意的，连她的备考计划表也是姚雪帮她制定的，每天的作息时间也都是姚雪决定的，她只需要无脑地看书，其他就都交给姚雪。
　　因此，大家实在是不敢相信，她会错过复试时间。
　　“下周你生日，我们还去上次那家KTV好不好。”当事人好像一点事也没有，还在耐心哄着杨晓雯。
　　“不过了，没心情。”杨晓雯仍是看也没看她。
　　“你的生日哪一年不是要过得热热闹闹的，不过怎么能行。”姚雪伸手拍了拍她的肩，语气仍有些无奈。
　　杨晓雯每年的生日都很重视排场，她在这边读书，她的生日基本都是由她们陪她庆祝。
　　她们陪她过了三个生日，每一次杨晓雯都能让她们深切地体会到什么叫贫富差距。
　　姚雪不擅长安慰人，但是只要她表现出无奈，杨晓雯就会对她心软。
　　果然，她还没说几句，杨晓雯就没那么硬气了，只是脸色还是很臭。
　　“那到时候再看看吧。”杨晓雯说。
　　姚雪看上去也不像是需要安慰的样子，反倒是杨晓雯看起来比较难受，但是姚雪错过复试，她们去安慰杨晓雯，这不扯淡吗，于是她们也不好插嘴她俩的事情。
　　见她俩关系似乎缓和了一些，沈鹭松了口气，就开始忙活自己的事情。
　　她取出相机内存SD卡，插入读卡器，把今天拍的素材导入到电脑上。
　　她准备今天下午都不去拍了，准确地说，她准备这几天都不去拍了。
　　所幸赵勇所需要的老街部分的素材已经拍得差不多了，如果他今天下午没走，或者这几天他再任意去一天，他就能完成他这个点的素材的拍摄。
　　不过他们是同一个论文指导老师，以后可能还是免不了要碰面。
　　算了，随便吧，反正快毕业了，难堪就难堪几次吧，毕业后就再也不见了，谁会那么无聊一直记着这种事。她烦躁地想。
　　她又打开了她的小说，企图强硬地把一些乱七八糟的思绪挤出她的脑海。
　　作者有话说：


第41章镜花水月
　　晚上的时候，许落霜仍像个没事人一样来找她，沈鹭已经不想说她什么了。这个人的占有欲有多强，手段有多疯，最后又有多执着，她不是没有领教过。
　　十二点多，宿舍已经熄灯，沈鹭靠墙背对着许落霜，任由许落霜在黑夜中玩弄她的头发。
　　又过了十几分钟，她突然一个转身然后平躺着，绕在许落霜无名指的头发也跟着滑落，她盯着黑漆漆的天花板，压低了声音沉声说：“你不睡吗？”
　　许落霜凑到她耳边也低声说：“姐姐，你终于舍得跟我说话了。”
　　沈鹭转过头看着她，夜色太黑，她只能透过从阳台洒进来的薄薄月光勉强看清许落霜的轮廓：“你想让我跟你说什么？”
　　“你是为了今天那个男的所以不跟我说话吗？”
　　“没有，睡觉吧。”沈鹭无奈地说。
　　许落霜最后又凑近沈鹭，亲了亲她的嘴角，见沈鹭没有推开她，她才心满意足并手脚并用地抱着她睡觉。
　　沈鹭这几天都在宿舍无所事事地待着，她闲了四天，第四天晚上才重新带着设备到老街继续拍摄。
　　月亮在寂静清冷的春夜投下点点银辉，温柔地覆盖在这条狭窄的老街上。这里没有高楼大厦，没有灯红酒绿，只是晚上十点多，这里就已经没什么行人了，夜色里略显几分孤独。
　　老街深巷，昏黄路灯给晚归的人照亮了回家的路。
　　“小霜，你再往后退一点点，然后慢慢走过去，走到灯那里就停下。”沈鹭架着相机在后面指挥。
　　“对对对，就这样，可以了。”许落霜走完了一遍，沈鹭点开播放界面，许落霜的背影在夜晚静谧的街道下有一种清冷孤独的感觉，充满着青春朝气的高中校服又与历经沧桑的老街形成鲜明对比。
　　沈鹭满意地看完回放，然后一扬手：“收工！”
　　她原本想让许落霜在宿舍等她，她拍完后晚点再回去，但是许落霜执意要跟过来，既然来都来了，她干脆就让许落霜充当一下她镜头里一个晚归的学生。
　　这条街挨着三中，这里也住了不少三中的学生，可以说三中学生也是这条街的居民的重要组成部分。刚刚三中下晚自习的时候她也拍了一波学生，但是当时的学生都是一窝蜂地来，又突然散开，并不能达到沈鹭想要凸显的感觉。许落霜穿着三中校服，背着书包独自在路灯下行走的背影简直就是她的“天选素材”。
　　晚风不急不缓地吹着，许落霜帮她提着三脚架在她身后沉默地跟着，今晚的老街仿佛漫长得没有尽头。
　　“许落霜，路的尽头是什么，你会在意吗？”沈鹭突然问。
　　身后沉默了好几秒，才听到许落霜淡淡地回道：“我在意。”
　　也算是意料之中的答案，因为这个小朋友可能都没考虑过这条路会有多难走。
　　她更愿意听她说不在意，如果不在乎结果，那她就陪她走一段，走到她们被世俗折磨得相看两厌，过后，她们桥归桥，路归路。等她真正长大，有了属于自己的幸福生活的时候，可以风轻云淡地提起往事，或者把她们的回忆当作一个错误的决定深埋在心底也没关系。
　　她年少轻狂，那她就陪她疯一把。
　　许落霜的回答虽然是意料之中，却也让她忍不住一阵心潮澎湃。
　　“你以后想考哪个城市。”沈鹭又问。
　　“我先看看姐姐以后去哪里。”许落霜想也不想地回道。
　　沈鹭无奈地叹了口气：“你别跟着我了。”
　　许落霜停住了脚步，抬眼沉默地看着她的背影。。
　　听到身后的脚步声停止，沈鹭回头。
　　月光下的少女仿佛水月镜花般可望不可即，她失神地看着她脸颊上的痣，视线上移，是她坚毅清澈的眼神。
　　“你去A大吧，我在那边找个工作等你。”沈鹭说。
　　闻言，许落霜怔愣了几秒，抬眸望着她。沈鹭的这句话她听得很清楚，只是内容太出乎她的意料，以至于她有一瞬间不敢确定这一刻是梦境还是现实。
　　“为什么。”许落霜问。她有一个答案呼之欲出，其实姐姐也喜欢跟她待一起。
　　还能为什么，当然是不忍心继续看你一个人犯傻，要犯傻那就两个人一起傻，这才公平。路的尽头是什么，她已经不想去计较了。
　　你的前途一片光明，别让我成为你的绊脚石，所以这一次，换我跟着你。
　　“大城市机会多啊。”沈鹭说。
　　“才不是，姐姐肯定是为了我。”许落霜追上她抱着她的手臂，撒娇地说。
　　在她过去的二十多年里，她都活得很理性，做决策之前总是会考虑这考虑那的，因为她习惯了站在他人立场考虑问题，所以她也习惯了先把她人的难处考虑进去，她习惯去付出，不管是属于她的还是不属于她的责任她都习惯性揽到自己肩上，她不愿意欠任何人的。
　　在大家眼里她永远都是懂事稳重的那一个，但是现在，她真的很想任性一把。
　　虽然这很荒唐。
　　这几天杨晓雯对姚雪都是爱理不理的态度，但是姚雪坚持让她好好过生日，姚雪说，事已至此了，没必要她丢了复试还坏了大家的情绪，人生没有白走的路，每一段经历都是生活赋予的宝贵财富，收拾心情继续前行才是正确选择。杨晓雯自知说不过她，于是便听她的了。
　　她生日当天，沈鹭就把她准备好的生日礼物给她了：“晓雯，生日快乐。”
　　杨晓雯一边接过沈鹭递过来的袋子一边咕哝道：“不是说不要送礼物了吗...”
　　杨晓雯打开袋子一看，是一瓶香水。她喷了一点到手背闻了闻，眼睛一亮：“啊！是这个香味，你怎么找到的！”
　　前段时间天气干燥，许落霜给沈鹭拿了一瓶护手霜。杨晓雯网购的护手霜还没到货，就借了她们的用了几次，并直夸这个香味，没想到这都能被沈鹭留意到了，并买到同款香味的香水。
　　其实沈鹭一开始也没信心能找到这个香味的香水，她上网查了一下这个护手霜，是个小众牌子，但是他们家只生产洗护用品。给杨晓雯买同款护手霜的话又感觉有点奇怪，于是她跑了几趟到商场试香水，居然真的被她找到了。
　　“刚巧在商场闻到了这个香味的香水。”沈鹭说。
　　杨晓雯对吃饭的地点很挑，这几年她过生日去的都是同一家五星级酒店。
　　这里是凌云最繁华的商业区，一眼望过去都是高楼大厦，街道上车水马龙，熙熙囔囔的人群像潮水，霓虹灯刺眼，纵横交错的街道上，路灯明亮如昼。
　　为了能玩尽兴，杨晓雯给她们订了房。酒店与KTV都在这一块地方。餐厅位于酒店的五楼，KTV与酒店就隔了一条马路。
　　杨晓雯每年给她们定的都是带有客厅和超豪华浴室的套房。她原本打算一人定一套，为了节省不必要的开支，她们以自己住孤零零的，想要两人一起住为由让杨晓雯少订了三套房。
　　她们在晚上八点多的时候吃完了饭，步行到对面的KTV大楼。杨晓雯提前电话安排过了，她们一进来，这里就已经布置了许多鲜花和气球，以及用彩灯组成的“happybirthday”。
　　她们都不爱喝酒，杨晓雯只点了几瓶啤酒助兴。KTV里面的灯光昏暗绚丽，杜佳茵在一旁唱着歌，另一边伍清瑶拿出了一副扑克牌喊道：“有人要斗地主吗！”
　　“我我我。”
　　梁洁和杨晓雯一边举手一边往她那边凑近。
　　沈鹭掏出手机给许落霜发了一条消息：我们今天陪杨晓雯过生日，你今晚回去住哦。
　　许落霜回得很快：你们要玩到很晚吗？
　　沈鹭：嗯。
　　包厢里面充斥着歌唱声与室友的说闹声，梁洁震惊地冲杨晓雯喊道：“姐姐，我们是农民啊，你炸我干嘛？？”
　　杨晓雯懵了一阵，然后才说：“啊！我忘了。”
　　...
　　沈鹭刚回复完消息，放歌的大屏幕就跳到了梁洁点的歌。她扫了一圈周围，二话不说就把自己手上的牌塞给了离她最近又闲着的沈鹭：“帮我顶一下，我先上去唱首歌。”
　　梁洁的这副牌虽然有两个炸弹，但是还有几个小散牌，被沈鹭打输了。后面她又打了两把，梁洁才回来继续接手。
　　刚一得空她就掏出手机点开微信一看，许落霜果然又给她发了一条消息：姐姐今晚在哪里住？
　　沈鹭想也没想就回复了杨晓雯定的酒店名。
　　许落霜：你们一人住一间吗？
　　沈鹭：我今晚跟杜佳茵住。
　　许落霜：住的什么房？
　　看到这句消息，沈鹭眉间一跳，她直觉醋精可能又要发作了，她又好笑地想，许落霜这是在查岗吗？
　　她犹豫了一下，还是老老实实说了杨晓雯给她们定的房。
　　“别一直看手机了，过来跟我唱首歌。”忙碌的梁洁一直在唱歌和打牌间来回窜，这会儿她又把牌塞给了姚雪，过来拉着她说。
　　沈鹭看了一眼屏幕，上面刚好切到了《小酒窝》这首歌。于是她放下手机接过话筒，梁洁唱男声部分，她唱女声部分。
　　一首歌唱完后，她又掏出了手机。
　　许落霜：我给姐姐另外订一间吧，如果姐姐怕觉得特殊，我多订两间也行。
　　沈鹭无语了一下，有那么一个瞬间她有一个念头，她要跟这些有钱人拼了，几千块钱一晚的房被她们说得好像只是路边顺手买瓶饮料那么简单。
　　沈鹭：你觉得有必要吗？
　　许落霜：有必要。
　　沈鹭还记得她们让杨晓雯订三间房给出的理由是怕自己住孤单，所以她怎么可能让许落霜又给她们订。
　　如果这事她不顺着许落霜，以她的性格，估计要冲过来睡她和杜佳茵中间。
　　最后，她无奈道：你别订了，我晚上去你家里住吧。
　　许落霜：那我让刘叔去接姐姐。
　　沈鹭：你别搞那么麻烦，你让我自己过去。
　　许落霜：那我听姐姐的。
　　看着这条消息，沈鹭忍不住在心里暗暗腹诽道：说得好像你有多听话似的，十次只有一次愿意听我的。
　　这间包厢她们定了六个小时，晚上八点到凌晨一点。十二点左右的时候她们都唱不下去了，毕竟以往这个点她们都关灯睡觉了。
　　沈鹭上完厕所回来，准备跟杨晓雯打个招呼再走。
　　回到包厢的时候，发现其他人都在，唯独不见杨晓雯和姚雪，于是她站在门口问：“她们俩呢？”
　　“说是出去吹吹风，我刚刚上完厕所出来看到走廊尽头那里有个阳台，你可以去那里找找。”梁洁一边席卷她们剩下的卤肉片一边说。
　　沈鹭想起她刚刚确实看到了一个阳台，于是她先对她们说：“我今晚去一趟小霜家里，就不跟你们一起住了。”
　　说完，她又对杜佳茵说：“佳茵，你今晚就自己住了哦。”
　　闻言，她们都有些意外，杜佳茵问：“是小霜叫你过去的吗？”
　　在她们眼里，以许落霜那个黏人劲，这确实是她干得出的事情。
　　沈鹭干笑了一声，说：“呃...差不多吧。”
　　除了伍清瑶的表情有些微妙，杜佳茵和梁洁只是说了一句让她路上注意安全，就没再多说。
　　道别了她们，沈鹭又折回去往阳台的方向走。
　　这是一个小阳台，她刚走到阳台门口，就听到杨晓雯低低的叱责声：“高中你填志愿的时候我就觉得不对劲了，你怎么这样啊，我就算不上这个大学，我还能在家啃老，你能吗？你的家庭...你原本就已经是负重前行了，你为什么还要再带上我这么个累赘？”
　　沈鹭在门口顿了一下，然后她又看到姚雪轻轻拍着杨晓雯的背安抚着，她默默地转过身背对着她们，姚雪平静但坚定的声音在她身后响起：“你从来都不是累赘，我们可以并肩前行的，你信我。”
　　厕所门口距离阳台有一二十米，一般客人不会往她们这边走。
　　她想了想，还是决定掏出手机给杨晓雯发了一条消息说明情况，然后默默离开。杨晓雯是过了十分钟后才回复的，同样是说了一句注意安全。
　　作者有话说：


第42章摄影大赛
　　夜晚的高档小区静悄悄的，沈鹭把出租车的车牌号报给了许落霜，许落霜又把车牌号报给了小区物业，门口保安很轻易就放他们进来了。
　　司机大叔一进来就东张西望啧道：“我咧个乖乖，我还是第一次进到那么高档的小区。”
　　沈鹭心想，那我比你好一点，我第三次。
　　客厅里亮着灯，许落霜在沙发看着电视等她，听到门铃响，她一路小跑去开门。
　　她穿着白色睡裙，柔顺长发披在肩上，皮肤晶莹剔透，一见到沈鹭，就甜甜地笑着拉着她的手，牵着她进门。
　　一副人畜无害的清纯模样。
　　“你别等我了，我明天又不用早起，你快去睡觉。”沈鹭一进门就说。
　　“好，我听姐姐的。”许落霜的眼神干净清澈，一眨不眨地看着她说。
　　沈鹭笑了一下：“讲得好像你有多听话一样。”
　　“除了不能把姐姐让给别人，其他的我都是很听话的好吗？”许落霜一边领着她上楼一边说。
　　这话沈鹭自己听着都忍不住老脸一红，说得好像她有多少人抢着要一样。
　　许落霜已经帮沈鹭备好了换洗衣服，沈鹭进浴室前，她就已经听话地爬上床躺着了。只是，后面沈鹭洗完澡出来，她仍睁着亮晶晶的眼睛看着沈鹭。
　　沈鹭好笑道：“这就是你答应的睡觉？”
　　许落霜又很听话地闭上了眼睛。
　　沈鹭拿着毛巾，盘腿坐在床尾的一角擦头发。
　　她把头发擦得半干，又吹干头发出来的时候，已经是将近两点钟了。
　　沈鹭分明和许落霜用着一样的沐浴露，淡淡的花香混着木香，是一种清新好闻的味道。但是她掀开被子钻进被窝的时候，鼻尖闻到的是沐浴露混着许落霜身上恬淡的气息，熟悉又特别。
　　许落霜又手脚并用地缠上了她，并把五指陷进她的头发里抓了一下，似乎在确认她的头发有没有完全吹干。
　　这人还是没睡。
　　“你什么时候生日？”沈鹭问。
　　“暑假的时候。”许落霜低低的声音在她脖颈间响起。
　　“哪一天？”
　　“我去找你的那天，姐姐还记得吗？”
　　“那天是你的生日？”沈鹭有些惊讶地转头看了看她。
　　“嗯。”
　　沈鹭又仔细回忆了一下那天。那天她做了顿饭，却不是特意给许落霜做的，许落霜临走前，她还叫她别来了。
　　“你平时的生日都是怎么过的？”沈鹭又忍不住伸手揉了揉她的头。
　　“我爸可能会找人给我带礼物回来。”许落霜说。
　　沈鹭点头，心想可惜了，认识差不多一年都没能陪她过生日。
　　她突然又想起了什么，于是又问：“你上次不是说你爸回来了吗？”
　　有时候她的第六感准得可怕，最近她总有一种不安的预感，是关于她和许落霜的。
　　许落霜粘她真的粘得有些过分，这放到任何一个父母身上都很难睁只眼闭只眼，更何况她是锦昌集团的大小姐，哪怕她再怎么受到父母的冷落，都不可能完全对她不管不顾。
　　上次在学校，她听到许落霜说她爸爸回来了，她第一反应是心里咯噔了一下，这实在不是一个正常的反应，倒是有点像那天晚上三中的小树林里，听到男生恶作剧喊了一句“徐主任来了”的时候，当时的小情侣们的反应。
　　“第二天又走了，后面好像也回来过几次，都待不久，来来回回的。”许落霜回答说。
　　“小霜，要不，你先回家住吧，让你家人看到你天天往我这跑，不是很好。”沈鹭有些担心地说。
　　“不要。”许落霜把手搭到她腰上抱着她说。
　　“我们还有来日方长呢。”沈鹭又说。
　　“跟姐姐少待一分钟都不行。”许落霜把她抱得更紧了，似乎觉得还不够，又凑近亲了亲她的唇。
　　沈鹭无奈，她只得安慰自己，或许是她想多了。她的这些担心，说不定跟那晚小树林里的学生一样，只是虚惊一场。
　　随着时间的推进，她的室友也变得忙碌起来。学校要求五月份前完成论文定稿，只剩不到一个月的时间了。
　　杜佳茵说在宿舍没有学习氛围，所以她几乎每天都会抱着电脑去图书馆写论文。
　　沈鹭的素材已经拍得差不多了，这几天她都在宿舍做后期剪辑。她为了能做出一个好的片头，还熬了几天夜去学习了视频剪辑软件AE，制作视频特效，并斥了几百块巨资找人帮忙配音。
　　这期间摄像老师还提醒了她一下，摄影作品大赛马上要开始了，让她抓紧时间做出成片。
　　沈鹭紧赶慢赶，在四月中旬的时候把成片做了出来并发给了摄像老师，又过了一周，摄像老师通知沈鹭和班长到图书馆前的广场集合。
　　一见面，摄像老师就很欣慰地对他们两个说：“你们发给我的成片我都认真看过了，你们都做得很优秀！”
　　“老师，过奖了。”两人谦虚地回道。
　　老师又说：“这个比赛，我当过好几届的评委了，每个学校参赛的学生就十几个，而且他们宣传工作没做到位，并不是每个学校都参与的，学生们都是什么水平我心里有数。你们两个人的作品难分伯仲，我可以很有信心地告诉你们，第一名将会从你们这里出，除非这届突然杀出一匹黑马，不过很难，反正最近几届我都没见过。”
　　听到这话，班长眼神一亮：“老师，您是说，我们两个，极有可能是第一第二？”
　　老师很肯定地点了点头：“是的，你们都很优秀，我相信你们都付出了不少时间和精力，一分耕耘一分收获，这也是你们应得的。”顿了顿，他又说：“稍后我会根据你们的作品提一点意见，你们再适当性地修改一下就可以了。”
　　“好了，我今天把你们叫出来主要就是讲这些，我等下还要去上课，你们回去各忙各的吧。”
　　“好的，谢谢老师。”两人同时道谢。
　　他们刚准备走，老师又喊了一句：“对了，班长。”
　　两人一齐回头，听到老师又说了一句：“我等下会把我们学校参赛学生的名单发给你，你到时候负责通知到位。”
　　沈鹭见没有她的事了，于是抬步就往宿舍方向走。
　　她刚走没两步，班长听完老师的交代，一路小跑追上了她边说：“沈鹭，你刚刚听到了吧，老师说第一第二名可能是我们。”
　　沈鹭笑着点了点头：“我听到了。”
　　班长眼珠子一转，又问：“那个，方便说一下，你拍的题材吗？”
　　沈鹭老老实实地说了自己所拍摄的题材和主题。
　　“你是用什么设备拍的？”班长又问。
　　沈鹭又老老实实地说了摄像老师帮她协调器材室借用的设备。
　　“老师帮你借了那么好的设备？”班长有些惊讶。
　　“是的，因为我一开始只有一部手机，老师可能也是看不下去了，所以才出手帮忙了。”毕竟其他选择拍毕业设计的同学都起码人手一部单反相机。
　　“早知道老师会帮这忙，当初我就不用费劲凑钱买设备了，而且我费劲凑了那么久，也就只能凑出买5D2的钱，老师居然还帮你借了无人机...”班长小声咕哝道。
　　听到这，沈鹭停下了脚步认真地看着说：“刚刚老师说了我们的作品难分伯仲，我靠老师借了不少好设备才能达到跟班长你差不多的地步，这说明了班长你的实力其实是远胜我的，谁更有实力，评委应该也不瞎。”
　　听到这，班长的眉眼肉眼可见地舒展了开来，脸上也露出了笑容：“沈鹭，你也很优秀的。那我先回去了，再见！”
　　沈鹭这才松了一口气，继续往宿舍方向走。
　　作者有话说：


第43章成绩
　　“啊啊啊我这查重再降不下来我就要疯了！”
　　一进到宿舍，她就听到了梁洁的咆哮声。
　　“我查重只有1.2，也好不到哪里去。”伍清瑶坐在电脑前烦躁地抓了把头发一脸郁闷地说。
　　沈鹭有些好笑地看着这两个难姐难妹。
　　见到沈鹭回来，梁洁耷拉着脸看着她懊悔地说：“沈鹭，你终于要迎来你的舒坦日子了。我真痛恨曾经那个懒惰的自己，在你起早贪黑的时候，我却在睡大觉。”
　　沈鹭坐下之后，一边打开电脑一边说：“你不是也写得差不多了，上网找点方法降一下重就好了，多试几种就好了。”
　　梁洁双手抵着下巴，一脸木然地说：“我贪便宜找的降重软件，半殖民地半封建社会，它给我改成了零点五殖民地零点五封建社会，果然便宜没好货，谁能救救孩子啊。”
　　沈鹭还没来得及笑，梁洁又突然想起了什么，于是转过头对她说：“对了沈鹭，这学期会有一个省级的大学生摄影作品比赛，摄影老师应该跟你们说过了吧。”
　　“嗯，说过了。”
　　“那就行，我在其他市有个摄影专业的高中同学，她居然都不知道这个比赛，还是我跟她说了她才知道的。”
　　“今天老师也跟我说了，说是主办方的宣传工作没做到位。”
　　当天晚上，摄像老师就把修改意见发给了沈鹭。
　　老师似乎帮她把每个细节都抠了一遍，连哪个镜头的节奏慢了，哪个镜头的节奏快了，哪个镜头的亮度需要调整等细节，都给她一一标注出来。
　　修改这种工作比她之前所做的都要简单轻松。正如梁洁所言，她迎来了她的舒坦日子。
　　一下子闲了起来，她反倒觉得有些疲累以及无所适从。
　　她想找点事情做，于是她会在一个阳光晴朗的午后自己一个人在校园漫无目的地散步，走累了就停下来找个地方坐着看来来往往的学生。夜晚的时候在操场看台的顶排坐着，晚上七点到九点间是这里最热闹的时候。
　　大四已经进入尾声了。都说毕业快乐，但是她又觉得毕业有点难过。
　　快毕业了她才发现她真的很爱这里。学校在她们大三这一年才装了空调，曾经她们无数次嫌弃没有空调的宿舍冬冷夏热，嫌弃食堂打饭阿姨的“抖勺大法”，嫌弃宿舍离教学楼太远，嫌弃宿舍的门禁时间太早，嫌弃需要凌晨六点半就要起床蹲着才能抢得到的选修课...如今准备离开了，才意识到这些经历都是独一无二的，是青春里最美好的记忆，曾经的抱怨都成为了不舍。
　　操场的风很美好，便宜的食堂很美好，期末考试前和室友一起奋战的日子也很美好，当时只道是寻常。
　　晚上九点多，沈鹭在堕落街的奶茶店坐着，见差不多到许落霜下晚自习的时间了，她才拿着没喝完的奶茶一路往三中方向走，路上还买了一根烤肠带过去。
　　“姐姐，下次让老板少放点孜然。”许落霜一边啃着烤肠一边说。
　　“你上次还嫌老板刷酱刷少了。”沈鹭说。
　　“上次那个不是同一家吧，上次肯定是街头那一家，刷酱刷得抠抠搜搜的。”许落霜嘀咕道，她咬了一口，又问：“这次的烤肠是不是火锅鸡旁边那个阿姨卖的？”
　　沈鹭好笑道：“你什么时候也那么嘴挑了。”
　　许落霜不以为意地伸了伸手：“我要奶茶。”
　　沈鹭把奶茶递给她，她喝完一口后，又很自然地还给了沈鹭。
　　回到了宿舍，许落霜掏出书包里的习题册继续在她的小桌子埋头刷题，沈鹭则打开了她的小说APP。
　　“沈鹭，今天我高中同学跟我说了一个内部消息，截至目前，摄影作品大赛参赛人数是132个。”梁洁把她的椅子转了过来，面对着沈鹭靠坐在桌子边缘，一边低头刷着手机一边说
　　沈鹭却听得一脸懵，她惊讶地转头看着梁洁问：“什么？已经...开始报名了？”
　　梁洁从手机屏幕抬起了头，表情比她更懵：“什么？明天就截止报名了，你不知道？？”
　　沈鹭的脑子有一瞬间的空白，她记得她确实没收到过班长发给她关于这场比赛的通知。她觉得是不是她漏了，于是她又翻了手机的通话记录和短信以及跟班长的微信，这才确定了这段时间她确实没收到过班长的任何消息。
　　“摄像老师让班长通知我们，我没有收到他的通知。”沈鹭的表情有些苍白。
　　“我靠！赵冬媛李佩艳她们上周都收到通知了，班长就单单漏了你？”梁洁有些生气地说。见沈鹭抿着嘴沉默不语，她叹了口气又说：“还是来得及的，明天下午五点截止报名，审核材料一般审半天就可以。我找她们要一下报名表，再问问还需要准备其他什么材料，你今晚抓紧填一下。”
　　“梁洁，谢谢你。”沈鹭由衷地道完谢，然后抓紧时间打开电脑。
　　“这有什么好谢的。”她用两只拇指在手机屏幕上快速点击着发消息，头也不抬地说。说完，她又忍不住小声咕哝道：“我听说了你们两个人的作品是最好的，我真的很难不怀疑他是不是别有居心。”
　　沈鹭再次点开了她的视频，再认真对照摄像老师的意见继续修改完善。
　　梁洁是在十分钟后给她发了一个报名的网址以及表格，表格除了需要填一些基本信息，还要阐述一下作品的立意与内涵以及亮点。
　　沈鹭忙到了晚上十二点多，宿舍已经熄灯了，她和许落霜的桌面都还亮着小台灯，为了不影响室友睡觉，她们把亮度调到了最小。
　　在这种亮度下对着电脑屏幕，没一会儿她就觉得眼睛有点难受了，她转过头拍了拍许落霜的肩膀小声对她说：“你先上去睡觉吧，我很快了。”
　　“没事，我陪着姐姐。”许落霜也小声对她说。
　　沈鹭无奈，只得再次核对了一遍信息，又从头到尾过了一遍视频，最后点开梁洁发给她的链接提交报名，这才松了口气说：“搞定！睡觉吧。”
　　第二天中午，班长给她打了一个电话，一开口就很焦急地说：“不好意思沈鹭，我忘记提醒你了，今天下午截止报名，我现在把报名需要的材料发给你，还来得及，实在不好意思，人太多了，我一不小心把你漏了。”
　　沈鹭笑了笑说：“你可真会掐时间，现在才来跟我讲，这个时间我才准备的话，你觉得还来得及？班长，你这事未免有点过分。”
　　电话那边沉默了一下，班长赔笑的声音再次响起：“我真的不是故意的，最近事情有点多，前几天的时候...”
　　“好了。”沈鹭不耐烦地打断他：“昨天我室友已经给我发了报名材料了，我已经完成报名了。”
　　这次班长沉默得更久了，才继续开口道：“行,你报名了就好。”说完，他就挂了电话。
　　听到电话那边响起一连串的“嘟嘟”声，沈鹭有点无语地盯了几秒手机屏幕。
　　这周她们也要完成论文定稿了，走完这个步骤，整个宿舍又顿时松了一口气。
　　邻近毕业，室友们去食堂吃饭的频率反倒变高。伍清瑶原本热衷于堕落街的各种小吃，很少会正正经经地在食堂吃顿饭，最近也总是感慨：“原来食堂的饭菜居然还不错，而且比外面便宜了那么多。”
　　梁洁也说：“是啊，外面那些小吃，你以后毕业了多的是机会去吃，但是在学校食堂吃饭的日子就这几年。就算你毕业后再回食堂吃同样的饭菜，因为身份变了，体验也是不一样的。”
　　她们宿舍六个人还约了几次出来拍照，在学校的不同角落摆着不同的姿势拍了不少照片。
　　比赛的结果是在一周后出的，如摄像老师所料，第一名在她和班长之间，班长第一名，她第二名。
　　拿到这个成绩她是很开心的，她的付出也算是得到了应有的回报，梁洁也羡慕地跟她说：“这个奖项含金量还是很高的，可以给简历加不少分呢。反正，本省的传媒公司都很认可这个奖项，如果你以后要留在本省，都不愁找不到好的工作了。”
　　沈鹭笑了一下说：“梁洁，你真的懂好多。”
　　“谁让我人缘好，朋友多，所以消息也多。”梁洁一点也不惭愧地说。
　　作者有话说：


第44章教训
　　第二天，梁洁一副“大事不好”的模样，刚从外面回来就直奔沈鹭面前，她弯着腰双手撑着膝盖，气都还没喘匀就开口说：“沈鹭，有条重大消息。”
　　看着她的慌张样子，沈鹭立即站了起来拍了拍她的背帮她顺气：“什么事这么慌里慌张的？”
　　“有人举报班长作弊，比赛成绩暂时全部取消，等主办方查清事实后，把作弊的踢出去，其他参赛作品再重新评比。”
　　沈鹭愣了好几秒，才缓缓问道：“班长作弊？”
　　梁洁点了点头：“如果他真的被查出作弊，那真是丢人丢到省里了，到时候可能面临延毕。”
　　“班长这人平时是有点小聪明小手段，但是我不信他敢在省级的比赛作弊。”
　　班长这人沈鹭还是有些了解的，大一的时候为了能够顺利通过投票竞选成为班长，他就会给大家买小礼物笼络人心，后面又加入学生会，总是围着辅导员跟前跟后，在校期间还参加过不少比赛，学科成绩也一直保持得很好。
　　每个学期的奖学金和助学金都有他的份，一切有利于未来找到好工作的机会他都不放过，所以他才会对各种奖项和荣誉表现得那么热衷。
　　他也是从农村出来的，原生家庭情况并不是很好。虽然他很努力地想要往上爬，但是每一步都小心谨慎，怎么可能突然就敢在省级的比赛作弊。
　　梁洁也说：“是的，我也觉得他不像会作弊的人。我认识个英语专业的女生，她跟班长的室友在谈着。”
　　沈鹭认真地听着，梁洁的消息一向靠谱。
　　“我这个朋友说，有个学长跟班长的关系特别好，班长的视频创意就是这个学长的。因为这个学长突然想考公，觉得拍摄需要耗太多时间精力了，于是他就转去写论文了，就把这个创意让给了班长。”
　　梁洁喝了口水，又继续说：“但是后面不知道为什么，学长突然变卦，一口咬死了班长是剽窃他的创意，学长说这个创意可以让给班长，是他们见面的时候谈的，他们的聊天记录只有学长把视频脚本发给班长，班长夸了一句真不错，因此，班长找不到任何证据可以证明这个创意是学长主动让给他的。”
　　沈鹭听得有些呆愣，她们其他几个室友也一脸惊讶地听着。
　　“这个学长为什么要坑你们班长？”伍清瑶首先发出疑问。
　　梁洁摇头说：“不知道啊，我朋友说，后面班长一直联系这个学长，学长直接把他微信和电话都拉黑了。”
　　宿舍沉默了好几秒，几人百思不得其解学长的这波操作。
　　“这个学长不会是被威胁了吧。”杜佳茵突然说。
　　几人听得一愣，沈鹭听得心里一凉。
　　她们像是找到了一个突破口，又纷纷围着这个原因展开讨论。
　　“为什么要威胁他啊，这个人跟班长有什么深仇大恨吗？这样一搞，班长之前苦心经营的就都白费了。虽然我有时候挺看不过班长为人的，但是，他被这样搞，真的很惨。”
　　“不是，但是谁能有这种实力啊，昨天才公布的成绩，今天班长就被伸了黑手，这个速度也太快了。如果真的是被威胁，班长得罪的这个人，来头有点大。”
　　伍清瑶听到这话，眼皮一跳，然后默默地转过身，再没有加入讨论了。
　　“也不一定，万一就是他们两人突然有了什么过节，学长见不得班长好，所以才坑他一把。”
　　“这个学长，我只听说，也是家里条件不太好，两个人都是从农村出来的，都知道对方不容易，有必要这样坑人吗...”梁洁又说。
　　班长这人的人格特点很明显，虽然会有人看不上他的小手段，但是一般人也犯不着为此对他进行打击报复。得多丧心病狂才会为了这点事情对班长使用这种手段。
　　不过，很巧的是，沈鹭身边有个人正好有这股疯劲，更巧的是，这个人有这个实力干这种事。
　　沈鹭抿着唇背对着她们，默默地听了会儿她们的议论。似乎是觉得这种氛围让她难受，于是她沉默地起身出门，经过成排的宿舍楼，又来到了操场看台的顶排。
　　初夏的夜晚不凉不热，星空闪烁。
　　她已经不记得自己来过多少次这里了，印象最深刻的一次是她刚跟赵睿分手的那天夜晚，也是自从那次之后，她每次过来都会下意识地坐这个位置，这个顶排靠近操场角落的位置。
　　那天有个罪魁祸首刚揍跑了她的初恋，然后课都不上了屁颠屁颠跑来这里安慰她，最后还被蚊子叮了满手臂的泡也没吭声。想到这，沈鹭又觉得有些好笑，有些心酸。
　　操场嘈杂人声中传来了一道歌声，沈鹭循声望去，看到有个女生坐在草坪上弹着吉他唱着歌。听歌的学生形成了一个半包围圈围着坐，还有跟着一起哼唱的。
　　女生的手指在弦上快速滑动，曲调在指尖流淌，歌声悠扬。
　　“躺在你学校的操场看星空，教室里的灯还亮着你没走。”
　　“总有一天总有一年会发现，有人默默的陪在你的身边也许，我不该在你的世界”
　　...
　　夏日晚风滑过脸颊，白日里淡淡的花香愈发浓郁，虫鸣声四起，路灯光芒微幽，在这一刻，沈鹭又无可救药地想起了那天高中舞台上，聚光灯中心夺目耀眼的少女。
　　被跑道环着的足球场很大很大，学生四处散落着坐着，仿佛每一个角落都有人坐过。
　　她闭了闭眼，仿佛整个世界都模糊不清了，只有记忆中少女青涩执拗、异常坚定的眼神还清晰地印在她的心间。
　　眼看着九点半了，她慢慢起身走下去，在宿舍楼下等到了要等的人。
　　“许落霜，去走走吧。”见她来了，沈鹭丢下这句话，头也不回地往一个方向走了
　　许落霜背着书包双手抓着书包带子，带子在她手指绕了几圈。她沉默了几秒后，一言不发地跟着走了。
　　沈鹭本意是想找一个人少的地方好好跟她聊聊，却在不知不觉间又走到了淡泊湖畔。
　　许落霜看着这个地方，皱了皱眉。
　　这里只有一两盏昏黄路灯，对于这块地方来说不足以照明。河畔有一片小树林，这里的树林比三中走廊边的那片林子大一点，树林旁边是草坪。
　　她们站在林子边，沈鹭看着她，直截了当地问：“你对那个学长做了什么？”
　　许落霜抿着唇，沉默了几秒才开口道：“姐姐不用管这些，我来处理就可以了。”
　　闻言，沈鹭伸手抓着她的肩膀，用力地在她单薄的肩膀上捏了捏，每个字音都散发着愤怒：“果然是你，你到底做了什么。”
　　“姐姐，他坑了你，我只是给他一点教训。”许落霜仍是没什么表情地说。
　　“什么叫给他一点教训？你是想毁了他。”刚讲完，她意识到自己有些激动了，她四处张望看了看周边，只有距离她们十来米的地方有三两对人影，于是她压低声音又说：“许落霜，这个比赛我并没有错过报名，我已经正常参赛了，第二名就是我的成绩。如果我真的因为他错过报名，我也会有我自己的办法让他得到一些惩罚。”
　　沈鹭原本想的是，如果她真的错过报名了，她就把这事告到辅导员和摄像老师那里去。班长这几年在这些老师面前努力经营的好形象也会因此崩塌，她能想到的就是这个了，更严重的她不愿意去想也不愿意去做。
　　“许落霜，你到底对那个学长做了什么？”沈鹭又问。
　　“他们家缺钱，我就给了一点。”
　　“给了多少？”
　　“20万。”
　　“20万？”沈鹭惊讶地问。
　　不开玩笑，她从没见过这么多钱。
　　“你花20万就为了做这种事？”沈鹭瞪着她，下意识松开了捏着她肩膀的手，她强行镇定了一下情绪又说。“你去找他，让他出面解释，还班长一个清白。”
　　“我不去。”许落霜仍是用毫无起伏的声音说。
　　沈鹭不敢置信地看着她，许落霜的眼神冷淡如水，毫无温度可言。
　　“你不去我去！”沈鹭说完就要走。
　　她知道许落霜有多倔，绝望之下，她只有这个下策。
　　许落霜一把拉住她：“没用的姐姐，他收了我的钱，不会改口的。”
　　她感觉自己的寒毛好像一根根竖了起来。她深吸一口气，死死掐着手心，抬起极难看的脸色看着许落霜。
　　“许落霜，你可能不了解班长这个人。他跟我一样都是从农村出来的，我虽然看不惯他的做法，但是我理解他想要往上爬的心。”
　　“我求你了，别这样好吗？”沈鹭几乎是哀求地说。
　　“姐姐，你心太软了，让我保护你吧。”许落霜看着她说。
　　沈鹭听得有些好笑：“许落霜，你生来就不用为生活发愁，所以你理解不了一个努力往上爬的普通人，他们为了可以搏得一个好前程需要付出多大的努力，他们努力想够到的东西或许是你不屑一顾的。”沈鹭筋疲力尽地说：“但是许大小姐，我请你任何时候都不要轻易地把一个普通人的心血就这么摔到泥地里，好吗？”
　　许落霜认真地听着，沉默了几秒，似乎在努力理解这句话的含义，接着她说：“姐姐，我养你吧。”
　　沈鹭觉得有些崩溃了，她紧绷的情绪里透着极力克制的愤怒：“许落霜，你是不是听不懂我说的话？你养我？你拿什么养我？我一个即将大学毕业的人靠你一个高中生用生活费养吗？你能不能别那么天真。”
　　似乎真的被伤到了，许落霜的眼神肉眼可见地黯淡了下去。
　　沉默了几秒，沈鹭把头别到一边又说。“你走吧，你不要再来找我了，我真的烦透你这样了。”
　　许落霜的表情逐渐僵硬，她慢慢抬眸，指尖发颤。
　　沈鹭还没来得及反应，她的下巴就被捏住，许落霜霸道地把她的头转了过来，重重地吻了下去。
　　她震惊地瞪着她，伸手推了推她，许落霜的力气仍然大得她挣脱不开，几秒过后，她才放开她。
　　被放开后，她下意识地又扫视了一圈周围，仍有三三两两对人影，只是不知道有没有人注意到她们这边。
　　“你是不是疯了！这边都是人！”沈鹭低吼道。
　　“怎么就疯了，赵睿不也在这里亲了姐姐？”许落霜抬着淡淡的眼眸看着她。
　　沈鹭已经不指望今晚能让许落霜听得进什么了，也不愿再与她废话，转身就走。
　　“许落霜，你根本就不是真的喜欢我，你只是把我当作你的一件私人物品，你对我的感情不叫喜欢，只是控制欲作祟。”察觉到身后的人一直在跟着，沈鹭冷冷地说。
　　作者有话说：


第45章黑夜
　　她不知道她应该去哪里，她不想回宿舍，许落霜肯定会跟着她回去的，就算不让她进宿舍门，她也会在楼下等着。
　　这个节点她不想让室友们知道她们两个又闹矛盾了。但是这种时候她不可能还把许落霜带回宿舍然后她们俩晚上再睡一张床。
　　她漫无目的又烦躁地向前走着，她被逼得连宿舍都回不了了，她觉得很可笑。
　　她甚至想过，到了路边就快速地拦下一辆出租车，把许落霜甩掉。但是她躲得了今天，那明天呢？而且她今晚又该去哪。
　　她随机上了一辆公交车，这趟车的终点站是火车站，
　　现在已经是晚上十一点多了，她们坐了一个多小时的公交车来到了火车站。
　　车站外的广场上聚了一些等车的人，有几个中年人随便铺了点东西垫着就往地上一躺，还有人在地上蹲坐着，低着头刷手机。偶尔会看到一两个行色匆匆的旅人背着包或者提着行李箱过来赶车。
　　沈鹭走到了绿化带上坐着。她们旁边坐着一对情侣，正在端着一桶泡面互相吃，两人的脸上虽然有掩饰不住的疲惫，但仍带着笑意。再往前一点的空地上坐着一家三口，他们只简单用化肥袋子在地上铺开然后席地而坐，妈妈的手里抱着一个小宝宝，旁边还靠着一个更大一点的小男孩。
　　沈鹭在这里坐着，仿佛她也是等车的一员，今晚或者明天她就要离开这里。
　　不知道坐了多久，她感觉腰背酸痛得难受，旁边的人也换了好几拨了。许落霜在一旁焉头耷脑且一声不吭地坐着。
　　她看了一眼时间，已经凌晨三点多了，她弓着腰垂着头，无力地揉了揉脸，感觉身体像被抽空了一样，没有任何活力。
　　她觉得很累，被一股深深地无力感笼罩着，无论她怎么努力，都没办法摆脱。
　　她刚一抬头，看到了对面有一个穿着邋遢的中年男人在打量着她们。他的眼神在她们俩中间流连着，最后他眯着眼睛，在许落霜身上上下打量着，面容猥琐。
　　沈鹭心里一惊，又扫视了一圈周围，仍有零零散散的旅客在等车，她拉了一把许落霜，低声对她说：“走吧。”
　　许落霜今天上了一天的课，坐得有点昏昏欲睡了，被沈鹭一拉，清醒了一些然后跟着她走。
　　她拉着许落霜往灯光多的地方快步走，一边走一边回头，那个中年男人跟了她们一会儿。等她们走到了灯光通明的马路边，那个男人就没再跟了。
　　这下她也不敢再带着许落霜在外面逗留了。
　　火车站周边都是住店，这一块地方都是一些小旅馆。虽然都亮着灯，但是只有一间店的前台有人守着。
　　把正趴在前台桌子上已经睡着了的女生叫醒后，沈鹭报了身份证号码办理了入住。
　　一张单人床，破旧的桌椅，发黄的空调，就是这间房的全部家具。
　　许落霜仿佛什么都不去思考，只紧紧跟着她。好像沈鹭做什么都可以，她不去管意义和结果，她只要跟着就好了。
　　虽然她们坐了大半天，但是长时间保持一个姿势坐着，而且没有靠背，并不比走路轻松多少。
　　沈鹭今晚睡得很不好，她一直在做噩梦，梦里先是出现了赵睿躺在病床上苍白无助的模样，画面一转又是父母争吵的画面，弟弟的哭闹声，最后两个画面交叠，她迷茫地站在画面中心，不知道应该先安慰哪一个，画面的最后是许落霜茫然无措地望着她，一切都在这里戛然结束，沈鹭从梦中惊醒。
　　醒来的时候，她下意识地摸了摸身旁的位置，果然是空的。
　　她是真的很佩服许落霜的意志力，从这里到学校起码有一个小时的车程，昨晚她们四点钟以后才睡，她居然还能赶回学校上早自习。
　　她摸出手机看了一眼时间，才七点钟。她又把手机随便往床上一扔，盯着天花板发呆，心里忍不住想，那么早，许落霜应该刚走没多久。
　　她又忍不住摸了摸许落霜昨晚睡过的位置，已经没有温度了。
　　她随便洗了把脸就出门了，她还没想好今天中午以及晚上要怎么应对许落霜。
　　中午还好，她中午午休时间也就一个半小时，晚上就不好应付了。她真的不想再让她的室友看到许落霜在她们宿舍楼下等她了，她沈鹭何德何能，让这位大小姐对她这么执着。
　　她一边心烦着她该怎么办一边走出小旅馆大门的时候，在门口处街道旁看到了一辆与周围环境格格不入的黑色商务车。
　　她所处的这一块区域遍布着廉价旅馆，进出的几乎都是赶火车的农民工，因此这辆商务车出现在这里显得特别突兀。
　　沈鹭正准备绕过这辆车过马路的时候，车上下来的男人叫住了她。
　　“沈小姐。”
　　沈鹭疑惑地看着来人。
　　男人穿着深灰色的笔挺西装，长身鹤立，神情淡漠，气质矜贵，相貌俊朗，他步态从容地朝着沈鹭走近。
　　沈鹭莫名地觉得这个男人的眉眼有些眼熟。
　　“你好，我是许落霜的父亲。”许淞言看着沈鹭，淡然道。
　　沈鹭也看着他，心想难怪她会觉得眼熟。
　　很好，该来的还是来了。
　　如果许淞言出现的时间再早一点，她可能会有很大的情绪波澜，会觉得不安，甚至愧疚。然而她现在只觉得疲惫不堪，没有多余的精力作出其他的情绪反应。
　　她同样淡然地问：“你好，请问有什么事吗？”
　　“是关于小霜的事，我想跟沈小姐谈一下。”
　　沈鹭一下子就笑了：“许董，原来您还记得自己还有个女儿。”
　　她现在还有一肚子气，虽然她如今的狼狈境地是许落霜造成的，但是，如果她不是摊上了这样的父母，也不至于养成这样的性格。
　　许淞言涵养极好，只是淡淡一笑，说：“沈小姐，你不必这样出言讽刺我。”他往火车站的方向望了一眼，又继续道：“车站对面有个咖啡馆，我们去那边谈谈，怎么样？”
　　“行。”沈鹭答应道
　　许淞言会找上她，其实她并没有很意外，这一幕迟早是她要面对的，时间早晚而已。
　　有时候她真的怀疑许落霜是不是缺心眼，好像恨不得让全世界都知道她的感情，从不掩藏，也从不计较别人的眼光，一点余地都不留给自己。
　　她真的没见过这样的人。她虽然对赵睿有好感，她却从没想过主动表白，只会用婉转的话来确定赵睿的想法。赵睿对她有好感，但是也始终跟她保持着恰当距离，包括那句问她想不想谈恋爱，也给自己留足了后退的余地。
　　像许落霜这么横冲直撞的，真是少见。
　　咖啡店刚好到了营业时间，店内就两个店员。
　　他们来到前台，许淞言冲着菜单扬了扬下巴，很绅士地问：“沈小姐，你看看要喝什么。”
　　沈鹭摇头淡淡地说：“不用了，谢谢。”
　　许淞言也不勉强，对着店员说：“给这位小姐一杯温水，给我来一杯冰美式。谢谢。”
　　然后，他又跟店员交代了两句什么，店员点了点头，后面咖啡店就再也没有进来过任何一个人。
　　“沈小姐，你和我女儿的事情我都有了解，她这段时间给你带来了许多麻烦，我深感抱歉。”刚一坐下，许淞言就先开了口。
　　沈鹭静静地看着他，他的眉宇间似乎有掩饰不住的疲惫，他望了几秒窗外的风景，目光再转回来时疲惫感又被掩去了不少，他又继续说：“沈小姐，跟我女儿断绝联系，离开凌云。我能保证，她再也找不到你，也烦不了你。”
　　很是直截了当。
　　虽然早有准备，听到这话，她仍然忍不住心脏一抽。这不就是她昨晚到现在一直烦恼的事情吗，现在有人提出来帮她解决，她却一点都开心不起来。
　　“她知道我家里地址。”沈鹭说。
　　“我了解到沈小姐的母亲嫁到了其他地方，这几年跟你还有通信往来。你可以去她那里待一段时间，如何？”
　　“你应该是去年的时候就调查过我了吧。”沈鹭平静地问。
　　许淞言慢条斯理地放下手中咖啡，修长双腿自然交叠，说：“是的，小霜作为我许家的女儿，太容易被别有居心的人盯上了，我又常年不在她的身边，所以只能多留一个心眼。”
　　“我一开始是很欣慰的，我们家的保姆也告诉过我，自从她交到了沈小姐这个朋友，就变得没有那么沉闷了。只是后面的事态发展超出了我的预料，昨晚我的手下在你们学校拍了一组照片给我，我才知道，原来我女儿对沈小姐居然是这种感情。”
　　“我是不可能允许我们家出现这种丑闻的。”所以他昨晚连夜赶回来，他一定要制止这种事情继续发展。
　　“你的女儿什么性格你应该也了解，你准备怎么阻止她来找我？把她关起来吗？”以许落霜对她的执着，估计真的只有这个办法才能阻止得了她。但是，一想到他们要用这么极端的方法对付许落霜，胸腔处就像被一只大手紧紧箍住，痛得她不能呼吸。
　　许淞言笑了笑说：“我的女儿我了解，我知道她有多倔，但是，只要你不给她一丁点希望，时间久了，她可以放手得比任何人都干脆。沈小姐，如果不是你一直在给她希望，她也不至于一直纠缠你。”毕竟，她当初就是这么放弃了自己的父母，对他们再也没有要求，也再也没有话说。
　　许淞言的话语仿佛尖刺深深地扎在她的心，他讲得没错，她一直都这样，优柔寡断的。
　　她一开始就知道了许落霜对她是什么感情，也很清楚地知道她们之间不应该存在这种感情，但是她狠不下心彻底逼退她，又不敢像许落霜那样勇敢真诚。
　　见沈鹭紧抿着唇一言不发，许淞言又说：“沈小姐，你是个明事理的人，你应该知道，哪种选择才是正确的。”
　　“小霜继承了她母亲的好基因，她很聪明，她的弟弟妹妹都不如她，未来我将会培养她成为我们集团的接班人。同性恋这种丑闻会对她造成多大的影响，想必不用我跟你细说了吧。”
　　“沈小姐，只要你愿意离开她，你可以提要求，我一定会竭我所能满足你。”许淞言又说。
　　沈鹭忍不住好笑地想，这是什么狗血剧情，她要提什么要求，敲他们个五百万吗，好弥补一下许落霜对她造成的伤害。
　　“你的女儿诬陷了我们班长，希望你可以摆平这个事。”沈鹭说。
　　许淞言有些意外：“哦？就这事。”
　　“是。”沈鹭强行镇定了一下情绪，双手交握放在桌下，因用力过度突出了泛白的指节：“我答应你离开这里，但是我没办法现在马上离开，学校这边还有一些事情需要处理，可能会迟一点。过后，我再也不会跟她有任何联系。”早就应该这样了，沈鹭想。
　　“不过。”沈鹭又说：“你应该也知道，许落霜为什么会这么疯狂吧。如果她这种状态没有得到改变，就算走了一个沈鹭，也会有下一个李鹭。”她在黑暗里待得太久了，遇到一点点光就以为那是太阳。
　　“谢谢沈小姐对我女儿的关心，以及这段时间对我女儿的照顾。我承认我是个不称职的父亲，我已经决定搬回来了，从今往后我会好好陪她的。”
　　“行。”那就好。
　　她们之前走偏了太多，现在矫正，应该还是来得及的。迟早有一天她会明白，天总会亮的，没有太阳也会亮。
　　许淞言离开后，沈鹭还久久地坐在这里发呆。原本她一心想着赶紧回宿舍洗个澡再好好睡一觉，现在却突然不知道接下来要干嘛，公交车站就在出了咖啡馆再走一百米的距离，她却觉得很迷茫。
　　她不知道坐了多久，直到后面咖啡店员帮她把凉了的水又换成了温水，她才意识到她要回学校了。
　　走之前她端起温水喝了一口，又皱了皱眉看了一眼杯子里的水，是白开水没错啊，怎么那么苦。
　　作者有话说：


第46章住院
　　因为毕业的缘故，夏天也成为了一个离别的季节。他们在这个季节匆匆与人相拥，然后各自奔赴下一个人生阶段。
　　这几天的太阳都很晒，学校路旁的林荫树郁郁葱葱，风过林梢卷起了地上的残叶，蝉鸣声清脆而嘹亮。
　　这段时间已经有不少同学离校，校园里充斥着脚步声和拉杆箱的滑轮声，以及同学们的道别声。
　　沈鹭已经成功跟老师申请了线上答辩，这几天她都忙着在宿舍收拾东西，她的这一举动让室友们更深刻地认识到了毕业在即。梁洁还打算毕业那天大家再一起吃顿饭，见沈鹭突然这么着急要离开，她觉得有些不是滋味。
　　“毕业照都还没拍呢，真的不再等等吗？”梁洁问。
　　沈鹭笑着摇了摇头：“不了，家里还有点事情等着我回去处理呢。”
　　“那晚上再一起吃顿饭？”梁洁又问。
　　“我买了下午五点钟的车票回去。”沈鹭一边把衣柜里的最后一套衣服叠好塞进纸箱装好一边说。
　　“改签嘛，好不好，明天早上再走，现在车票多得很。”梁洁实在不舍得这个处了四年的室友，想跟她有点仪式感地道别。
　　闻言，沈鹭犹豫了一下，停下了手中动作，掏出手机看了一眼明天的车票信息，早上六点和八点都有票，其实也不急于这一时，于是她点头说：“好！那我们吃完饭我再走。”
　　“耶！”梁洁像是得到了什么胜利一样，高举双手欢呼。
　　另一边，许淞言有些头疼地看着双手抱膝蹲坐在房间角落一言不发的许落霜，他极力克制着情绪说：“许落霜，我告诉你，你翻墙也没有用，我在你们学校的围墙边都安排有人看着，你一翻出来，我的人会马上过去把你接住。你今天也看到了吧。”
　　“如果你不想去学校也没关系，反正这两天沈鹭就会离开，你就在家里待两天，等她走了，我再放你出去。”说完这句话，他又安排人在许落霜的房间门口守着，然后就出去了。
　　沈鹭把东西都打包得差不多了，她扛着包裹跑了三趟邮政快递点。平时在宿舍住的时候不觉得东西多，现在收拾起来几个大箱子和几个大号收纳袋都不够装。
　　准备扛第四趟的时候，她看了一眼她那还堆成小山的整理好的物品，心想，有些东西还是得扔，寄回去没有性价比。
　　她正在盘算着要扔什么的时候，被一阵电话铃声暂停了思绪。
　　是一个陌生号码，沈鹭想也没想就按了接听键。
　　“喂？哪位？”
　　“不好意思，沈小姐，又打扰你了。”
　　听到这个声音，沈鹭眉间一跳，只听对方又说：“许落霜从二楼卫生间的窗户跳了下去，现在在医院，她不肯配合治疗，如果你还没离开的话，希望你可以过来劝劝她。”
　　听到这些，沈鹭的大脑有一瞬间的空白，回过神来后，当即就什么都顾不得思考直奔校门，到了校门她才想起了什么，于是点开了打车软件输入许淞言给她报的医院名字，又一边拦过往的出租车。后面拦到了一辆出租车她又忘记取消打车订单，直到后面被扣了违约的钱她才想起她还在手机软件上打了车。
　　许淞言此时不在医院，在病床边的是他后娶的女人周挽。
　　在单人病房里，周挽坐在病床边的沙发椅，她情绪复杂地看着病床上沉默的许落霜，终于还是没忍住，说出了今天的第一句话：“何必呢，就你们许家的门第观念，她就算真的来了也不会开心。”她跟许淞言都走得那么艰难，更何况她们。
　　她们不仅家世不匹配，连性别都不匹配。
　　许家有多看重门当户对，她可真是太深有体会了。
　　她跟许淞言相识于少年时期，互相陪伴着走过了那么多岁月，她从来不怀疑许淞言对她的爱，后面许淞言扛不住家里的压力娶了其他人，她也没有抱怨过。
　　许淞言无论是家世还是样貌都胜过她很多，甚至连学生时代的学习成绩都比她好很多。这样的男人，她曾经拥有过，她觉得就够了。由于少年时期遇到的恋人太过惊艳，那份纯净不掺杂任何杂质的感情已入了骨髓。她也没有想到，许淞言会因为她后面都没有再找过其他人，执意要离婚娶她。
　　在大家眼里，许淞言和季情才是天造地设的一对，两人郎才女貌，实力相当。
　　她心里很清楚她和许淞言就是一场门不当户不对的婚姻，她一开始天真地以为只要她跟许淞言相爱就够了，但是等真的嫁了进来，她才发现相爱并不能抵万难，家里长辈都不待见她，任何一个不管是年纪比她大还是比她小的亲戚都对她冷眼相待。
　　许淞言一开始还试图让家里亲戚对她放下偏见，周挽也努力过想让他们接受她，但是他们的努力换来的只是过年家宴上许老爷子对许淞言的一句话：“以后不用把她带到我们面前了。”甚至连她生下的一儿一女，许老爷子也不承认是他的亲孙。
　　后面许淞言为了她，跟家里的关系越来越淡，越来越少回家，工作的事都已经够让他烦了，她嫁进来之后，不仅分担不了一点他的烦心事，反而给他增添了不少烦恼，再加上许淞言常年在外忙工作，能陪她的时间也不多，于是她也越来越忧郁。
　　沈鹭刚进到病房，看到的就是这样一个画面：许落霜苍白瘦削的身体躺在病床上，头发凌乱，额头有一块醒目的伤口，但是还没有作任何处理，此时正紧抿着唇望着天花板发呆，病床边的沙发上坐着一个长相温婉秀气的女人。
　　见到她，许落霜似乎是呆愣了几秒，不敢相信地眨了眨眼，后知后觉才意识到她终于见着这人了，霎时间所有的委屈一股脑地涌上心头，这些天一直绷着的情绪在这一刻慢慢瓦解。
　　沈鹭坐到病床边，心疼地查看着她身上的伤势，一会儿剥开她额前刘海，一会儿撩撩她的裤腿，除了额头上的，腿上、手臂上也明显有好几处擦伤。
　　看着沈鹭低垂着眉眼在她身上这里摸摸那里碰碰，许落霜紧紧地咬着唇，才强压下了眸中几欲夺眶而出的泪水。
　　“听话，我去叫医生帮你处理一下你的伤。”沈鹭轻声对她说。
　　她刚准备起身去找医生，许落霜一下子拉住了她。
　　“姐姐，别走。”
　　沈鹭只得又转身安慰道：“我不走，我很快回来。”
　　周挽起身对她们说：“我去叫医生吧。”
　　沈鹭这才想起这里还有一个人，跟她道了谢，然后就一直守在病床边。许落霜死死地盯着她，抓着她的手。
　　周挽出去了一趟后，再回来的只有医生。
　　最后的检查结果出来了，身上多处擦伤，一只脚骨折，需要进行手术修复治疗，后续还要住院一个月。
　　沈鹭好说歹说答应了不会走，她才愿意进手术室。
　　临近下午六点的时候，梁洁给她发了一条消息问她在哪，她才想起了她们今晚还有个饭局，于是她只得无奈地告诉梁洁，她暂时还不会离校，今晚也没有时间跟她们去吃饭。
　　她在的时候，许落霜就会安安静静乖乖配合治疗，她一走许落霜就发疯要出去找她，于是她只得找人帮她拿了两套换洗衣服过来，她就在医院的陪护病床上住着了。
　　许落霜的状态几乎整天都是绷着的，她生怕沈鹭会离开，她下不了床，也不准沈鹭离开病房，因为她白天把精神绷得太紧了，晚上睡觉倒是睡得沉。
　　后面周挽再也没有来过这里，许淞言来的次数也很少，每次都是风尘仆仆地来，待不了多久就要走。
　　因为白天的时候被许落霜盯得死死的，她只有晚上趁许落霜睡着了才能出来透口气，有几次她半夜没睡着，在走廊上看到了披星戴月赶过来的许淞言。他应该是刚刚忙完工作，虽然仍是一身笔挺西装，步态从容，但是满脸疲惫。
　　其实如果不是恰好遇到沈鹭睡不着来到走廊发呆，许淞言这个时间来毫无意义，他进不了病房，只能站在跟许落霜一墙之隔的地方。
　　也就是在这里，沈鹭看到了许淞言的无奈，当初一步错导致后面步步错。他工作确实很忙，自己少年相识的爱人与自己的亲生女儿他没办法两边顾及，甚至只让他顾一边他可能都没办法顾好，于是最初选择了牺牲陪伴女儿的时间全心全意顾及自己的爱人，现在又想回过头弥补。
　　高二下学期准备结束，再加上重点班的课程进度本来就比其他班快，因此许落霜住院前，他们就已经学完了高中的课程，进入复习阶段了。
　　刘叔帮许落霜带过来的的习题册堆成小山那么高，许落霜在床上放了一个小桌子刷题，沈鹭在病房里无聊的时候就喜欢看她做题。
　　她写题写得很快，偶尔会皱一下眉头思考。阳光透过玻璃窗洒进病房，落到她的试卷上，明亮而温暖。此时，她周身散发的气息是青春里特别吸引人的安静和内敛。
　　看了一段时间，沈鹭发现了一个问题。
　　“话说，我怎么好像没见你做过语文?”
　　闻言，许落霜停了停手中的笔，表情有些一言难尽。
　　沈鹭又有些好笑道：“怎么，你还搞学科歧视啊？”
　　许落霜伸出笔头点了点习题册小山最底下的几本说：“语文在这里呢，我晚点儿再看。”
　　沈鹭抽出了其中一本语文习题册翻了翻，发现这位大小姐填空题答得还好，好几道阅读分析题和古诗词赏析题只有一个答字，答字后面还有一个用笔尖点出来的黑点，似乎是想写点什么，但是又无从下手，于是干脆只留下这一个小黑点然后跳到下一题。
　　大小姐刷理科题目可是刷得很顺畅的，于是她又问：“你们语文老师不叨你吗？其他科的题都刷了好几套了，语文的就刷了一套，还跳了好几题。”
　　“被叨叨过好几次了，烦死了。”许落霜闷闷地说。
　　沈鹭听得忍俊不禁。
　　这期间许落霜的亲生母亲季情也来过。这是一个极其美艳的女人，只是她一进来就咕哝道：“搞什么呀，真的是。”
　　看着病床上的许落霜，她又忍不住皱眉道：“怎么把自己搞成这样。”
　　许落霜仍是没怎么搭理她，季情也不恼，只说：“明明是我生的，性格跟我一点都不像，这么沉闷的性子倒是跟许淞言很像。”
　　她应该也是知道了沈鹭和许落霜之间的事情，又好笑道：“你这恋爱脑也像许淞言，他也真的是够可以的，平时对你不管不顾，这会儿才想起要管你。”
　　对于许落霜对沈鹭的感情，她虽然不理解但是也没说太多。她平等地不理解世界上的任何一个恋爱脑，管他是男女还是女女的感情。
　　季情本来也没打算在这里待多久，她只是过来确认一下许落霜的状况，顺便看看这个许久没见的女儿以及女儿执意喜欢的人。
　　她最后对沈鹭的评价是：“嗯，长得还是不错的。”评价完又说：“这段时间辛苦你了，有什么需要就跟我说哈，我明天还要出国开会，就先走了。”
　　许落霜恢复得很好，还没到一个月，她已经可以杵着拐杖下地走路了。
　　沈鹭知道，她又准备到了该走的时候了。
　　晚上睡觉的时候，许落霜睡在她身边抱着她，像以前一样把脸埋进她的脖颈间，声音闷闷地问：“姐姐，你要去哪里。”
　　这句话她已经问过很多次了。
　　“回家呀，还能去哪。”这句话她也回答过很多次了。她现在说起瞎话来已经脸不红心不跳了。
　　“回家之后呢，还去哪里吗？”许落霜又问。
　　“不去哪里了。”沈鹭说。
　　“你之前说，在A市找个工作等着我，这话还算数吗？”
　　沈鹭像往常一样揉了揉她的发，轻声说：“你去那里等我好不好，我两年后去找你。”
　　“为什么要等两年，两年后姐姐真的会来吗？”许落霜抬头看着她问。
　　沈鹭却没有看她，只是盯着天花板说：“骗你是王八蛋。”
　　许落霜伸手把她的头转过来跟她对视，看着她的眼睛又问：“姐姐你要去哪里？”
　　“回家呀，都跟你说多少次了。”沈鹭看着她说。
　　“姐姐，你想去哪里都可以，只是，能不能，让我跟着。”许落霜盯着她的眼睛略微有些泛红，声音也带了一丝轻微的颤抖。
　　沈鹭觉得仿佛有什么东西在重击她的心脏，左胸口深处泛起了一阵一阵尖锐的疼痛。她不忍心再看许落霜的眼神，闭上了眼睛回抱着她。
　　“小霜，你好好学习，好好生活，等我去找你好不好。”沈鹭努力克制着情绪，才能平静地说话。
　　“好，我听姐姐的。”许落霜第一次妥协了，对于沈鹭要离开这件事。“但是，你让我知道你在哪里，好不好。”
　　“我真的就在家里。”但是她的妥协也没换来沈鹭的真话。然后她又说：“但是你不能来找我，让我知道你来找我的话，我就再也不见你了。”
　　“你只需要乖乖地等着我就可以了。”她又安慰道。
　　沈鹭一整晚没睡，她是凌晨离开的，怕动静太大吵醒许落霜，她什么东西都没收拾直接就走了，回到宿舍的时候刚好是早上七点钟。
　　作者有话说：


第47章小桌椅
　　她回到宿舍的时候刚好是早上七点，姚雪和杨晓雯还要留下来备考，正在宿舍打包行李准备搬去她们租好的房子，其他人都已经离校回家了。
　　她终究还是没能跟她们吃上那顿散伙饭。
　　见沈鹭一路小跑慌里慌张地回来，杨晓雯和姚雪同时停下了手中动作疑惑地看着她，杨晓雯问：“怎么匆匆忙忙的？”
　　“赶车，怕来不及。”沈鹭匆匆敷衍道。
　　她还剩三个包裹没寄走，需要再跑两趟邮政。她把两张被子拿去楼下的旧衣回收箱，三个包裹压缩成两个，这才一手提一个拿去邮寄。
　　还好邮政上班得早，不然她剩下的东西都准备扔了。
　　东西寄走后，她看着许落霜的那套小桌椅又沉默了，眼前浮现的是她在上面埋头写作业的模样。
　　杨晓雯和姚雪已经收拾完东西搬到租房了，宿舍此时空荡得连走路都有回声。这套小桌椅摆在这里显得孤零零的。
　　不知道出于什么心理，她把小桌椅装进了行李箱。
　　她很懒，恨不得把东西都寄走，自己两手空空走人，因此，她的行李箱还是空的，小桌椅装进去之后就刚好占满了。
　　她就这么拖着一个箱子，背着一个双肩包出门了。
　　她一边走一边拨通了沈国伟的电话。
　　“小鹭，是准备回家了吗？”沈国伟第一句话就问。
　　“爸，我不回家了，我想去妈那边发展，可能这两年都很少回去或者不回去。”沈鹭直接开门见山地说。
　　沈国伟那边明显愣了几秒，反应过来后也没有说什么：“行，那你去吧，挣到钱了记得每个月给我转点啊。”
　　“嗯，我知道的。”
　　似乎是觉得自己讲得太直接了，沈国伟又絮絮叨叨了一大堆：：“小鹭啊，你也别觉得爸势力，村里面多少女孩初中毕业就被家里送出去打工，老家还有人跟我说，你是女孩子不用读那么多书，最多给你念到高中毕业就可以出去打工了。我都没听他们的，你想去念书我就给你去。我们家里什么情况你也知道，我也确实不争气，每个月就挣这点钱，供你们俩姐弟读书也不容易。不过还好你争气，没问过我要生活费。”
　　他叹了口气，又说：“我现在这份工作不知道还能做多久，我这个年纪了，老板也是看我还要养你们才让我继续做着先。”
　　沈鹭认真听完，一阵心酸，她说：“爸，我都知道的，你放心吧，我知道该怎么做的。”
　　她从来都没觉得挣钱给家里有什么不对的。老家的情况她也知道，她初中在老家的乡镇就读，她有好几个同学明明很喜欢读书，然而家里却不愿意继续供她们了，软硬兼施让她们出去打工补贴家里。
　　虽然她家里的经济条件也没有多好，但是关于学习上的费用，只要她开口了，沈国伟从来没有缺过她的。
　　刚挂了电话她就走到了校门处，准备往公交车站方向继续走，在这里她看到许落霜正好从一辆出租车下来。
　　沈鹭在原地愣了好几秒，伸出两根手指捏了捏眉心，早知道就不省那个打车钱直接从后门走了。
　　她用手指在手机屏幕上快速点击了几下，又沉默着把手机收回口袋。
　　“姐姐，你回家是吗，我送送你。”许落霜杵着拐杖一瘸一拐地走过来说。
　　沈鹭抬眸望了一眼天空，内心闪过一丝惘然。她问：“你要送我到哪里?”
　　“我身份证都带来了，我送你到家。”
　　沈鹭一边继续往公交车站方向走一边又问：“你买票了？”
　　“嗯。”许落霜在她后面一瘸一拐地跟着。
　　沈鹭买的可不是回家的票，她是准备直接去她妈那里的。
　　沈鹭无奈地说：“我来这里四年，都没有好好看过这座城市，正好你今天来了，就陪陪我吧。把票退了吧，我今天不回去。”。
　　她见到许落霜下车的时候就已经退票了，因为她根本不指望她能甩开许落霜独自去坐车。
　　许落霜明显愣了一下，然后一边点头说“我听姐姐的”一边伸手要帮沈鹭拿箱子。
　　沈鹭下意识地不想让她碰到她的箱子，她心虚，因为里面装着的只有许落霜的那套小桌椅。
　　但是这位大小姐可能是怕自己手里不拿着点沈鹭的什么东西，万一沈鹭撒腿就跑，她在后面瘸着腿追不上，于是很坚持要帮她拖箱子。
　　其实小桌椅很轻，沈鹭拗不过她，于是就让她拖着了。许落霜接过箱子后提着掂量了一下，疑惑地问：“怎么这么轻？”
　　“没放多少东西进去，都被我寄回去了。”连电脑她都是选择寄走，她想带走这套桌椅的话，也更应该选择邮寄才对，不然就不会出现如今这个滑稽的画面。
　　她们漫无目的地走着，许落霜跟在后面拖着她的行李箱。她以为只要她手里拿着沈鹭的东西，沈鹭就会有顾忌，就不会直接扔下她跑掉，其实这箱子里面只有她的小桌椅。
　　许落霜实在是很倔，一瘸一拐忍着脚痛额头冒着冷汗也要紧紧跟着她，她们还没有走多久，沈鹭就不忍心再这样走下去了，也不知道是在折腾谁。
　　她停住，许落霜也跟着停下脚步。沉默了一会，沈鹭又瞎扯：“晚上再出来吧，我昨天没睡好，想休息一下。”
　　说完，她就掏出手机打了个车，跟司机报了许落霜家里的小区。
　　周挽在客厅看电视，见到许落霜和沈鹭进门，她有些意外地问：“刘叔刚出门准备去接你们，怎么自己回来了？”
　　沈鹭一边扶着许落霜上楼一边扯着嘴角干笑着回答：“那快让刘叔不用去了。”
　　扶着许落霜坐到了床上，她蹲下来仔细查看着她的脚，走了两步居然就肿了。
　　“你出院的时候，医生没有给你拿药吗？”沈鹭问。
　　“我没拿。”
　　沈鹭无语片刻，又问：“那你家里有消肿药吗？”
　　“有，赵姨知道在哪。”
　　沈鹭起身准备下楼，许落霜又把她拉住，直勾勾地盯着她，沈鹭无奈地把书包摘下往床边地毯一放，说：“我把东西放这里，我身份证什么的都在里面，我就下楼帮你拿个药。”
　　许落霜这才犹豫着放开了她。
　　过了几分钟后，沈鹭拿着一瓶消肿药和一包棉签进来。
　　她重新在许落霜面前蹲下身，拧开瓶盖用棉签沾了一点药，棉签一碰到肿处，沈鹭就看到许落霜抬着脚往后缩了缩。
　　她立刻停手，抬眼问她：“痛？”
　　许落霜摇了摇头，重新把脚往前伸了伸：“有点痒。”
　　那应该就是抹得太轻了。
　　沈鹭把药抹了两层，才直起身来找垃圾桶把用过的棉签扔了。
　　“这段时间你就少走路了。”沈鹭看着她肿得跟猪蹄一样的脚说。
　　她的手指沾到了一点棕色药液，在卫生间洗手的时候忍不住看了一眼这里的窗。这是一扇上下翻开的小窗，也只有许落霜这种体型才能从这扇小窗钻出去，小窗如今还是打开的状态。
　　她又探头往窗外看了一眼，下面有几个球形灌木，小窗对下去的那块灌木被压断了一片枝桠。
　　还好有灌木作缓冲，而且下面还是草里。她不敢想象，如果许落霜没有摔到灌木丛，直接掉到草地，会怎么样。
　　她心有余悸地把小窗给关上了。
　　她靠着卫生间的洗手池站了会儿，望着天花板无奈地叹了口气，由于种种疲累，她又缓缓闭了闭眼。
　　出来后她又下楼端了一杯水上来递给许落霜。
　　“喝点水，你今天都没喝水，嘴巴都干了。”
　　许落霜坐在床边看着沈鹭递过来的杯子，犹豫了一下，迟迟没有接过。沈鹭又好笑道：“怎么，还怕我给你下药？”
　　似乎是自己荒谬的想法被猜到了，许落霜白皙的耳朵尖慢慢变红，连忙接过水喝下。
　　沈鹭在她床边坐下，问她：“你介意我穿着外衣躺上去吗？”
　　“不介意。”
　　沈鹭掀开被子躺了上去，又扯了扯许落霜的衣角说：“你陪我躺会儿吧。”
　　许落霜很顺从地在她旁边躺下。
　　房间开着26度的空调，她们盖着一张薄薄的米白色空调毯。
　　沈鹭撩过许落霜的一缕头发，柔顺长发在她的食指间缠绕了几圈然后滑落。
　　空气静默了几秒。
　　“许落霜。”沈鹭说：“你说，我们无论是从性别，还是年龄，还是家世来说，有哪一样是适合做伴侣的。”
　　她们甚至连性格都是天差地别的。
　　“我们就连户籍地都隔了1631公里。”
　　世界上应该很难找到比她们更不合适的恋人了。
　　“姐姐，只要你开口，给我一句准话，刀山火海我都能扛。”许落霜紧紧地抱着她，声音闷闷的。
　　“但是我只希望你好好生活。”
　　你的未来应该光明灿烂，一路繁花盛开，你应该自由自在，不被他人左右情绪。
　　“姐姐，我从小到大都没感受过什么温暖，我唯一有过的温暖是你给的。”她的声音很轻。
　　“姐姐，你再可怜可怜我。”她的声音很轻很轻，仿佛一阵微风吹过就能消散。
　　沈鹭悲痛地闭了闭眼睛，我没有可怜你。
　　再睁眼时，泪水已经止不住地从眼角滑落，浸湿了枕头。
　　身边人的呼吸声慢慢变得轻缓匀长，许落霜睡着了。
　　沈鹭真的给她下了药，在那杯水里。
　　她在医院的时候经常失眠，医生给她开了一些安眠药。那时候她就考虑过，要是有不得已的情况怎么办。于是她悄悄把药留了下来，磨成粉，今天就派上了用场，下到了刚刚那杯水里。
　　看着许落霜安静的睡颜，沈鹭伸出拇指抹了两下她脸上的泪痕，又忍不住摸了摸她脸上细腻光滑的皮肤，然后紧紧地把她拥进怀里。她抱得很紧很紧，似乎想要把她骨头碾碎，然后融进自己的血肉，这样谁都分不开她们了，就连她沈鹭自己也没办法分开她们两个。
　　她抱了很久很久，几乎要就此沉沦的时候，她又让开了一点距离，在她额头亲了两下，又在她眼尾的浅褐色小痣亲了两下，亲完后又盯着她的嘴唇看了几秒。许落霜平时的嘴唇是好看的浅粉色，如今两片薄唇微微抿着，唇色和脸色都透着病态的苍白，看起来柔弱不堪。
　　这副皮囊连生病了都还是那么好看，沈鹭心疼地想，怎么就偏偏那么想不开，看上了她，最后把自己折磨成这副模样。
　　最后，她不受控制地，偏头重重地吻了下去。
　　作者有话说：


第48章家宴
　　许落霜醒来后已经是下午四点多。刚睁眼的时候，大脑还在发懵，身体却已经先作出了反应。
　　她先是环视了一圈房间，没看到沈鹭，也没看到她的行李箱和双肩包，她当即就摸出手机疯狂地给沈鹭发消息，但是一直没得到回复，又打了几个电话过去，电话那边只有一个冰冷女机械声无情通知她该电话已关机。
　　她顾不上思考，拄着拐杖打了个车又来到了沈鹭的学校。出租车在校门口停下，早上的时候她也在这里下车，那时候刚开车门她就看到了沈鹭。
　　这次却没有那么幸运了。
　　她沿着人行道往里走，这条路她走过很多次，很多时候一天她就要走四次，两次是中午往返食堂，两次是早晚往返宿舍。
　　这条路明明那么眼熟，这时候却又那么陌生。
　　往日她每次来，多多少少能听到一些学生们的说笑声，如今安静得令人难过，只剩微风吹过树叶的沙沙声。
　　林荫大道上也没有学生抱着书本去上课的身影，经过教学楼的时候也没有老师的讲课声。她又走到了她们的宿舍楼，正好看到宿管阿姨正在给宿舍大门贴着封条，她们学校暑假不给学生留校。
　　见有人失魂落魄地过来看着她手中的封条，阿姨一愣，停下了手中动作问道：“同学，有事吗？”
　　许落霜又抬眼望了望宿舍楼，以前有人住的时候，窗户外面会挂了不少衣服，如今也是什么都没有了。
　　“阿姨。”一开口，她发现自己嗓子沙哑得厉害，她抿着唇平复了一下情绪后，又继续说道：“我落了很重要的东西在里面。”她现在说话做事已经毫无道理，也毫无逻辑可言。
　　几乎每年都有这样的学生，明明都已经再三叮嘱她们收拾东西的时候检查仔细，还是会有那么几个丢三落四的。阿姨正准备对她说教一番，见对方面色苍白，一脸的迷茫无助，指责的话最后化成一声叹气，阿姨无奈地说：“那你进去吧。”
　　阿姨把贴好的一半封条撕开，给她开了门。
　　其实已经猜到结局了，她仍喜欢做一些无用功。
　　306宿舍已经上了锁，许落霜没有钥匙，沈鹭的同学都已经毕业各奔东西，下学期开学，这个宿舍会住进其他人。
　　她抹了一把脸，强行让自己冷静一些，好思索下一步的计划。
　　她点开手机查看着机票信息，晚些时候有一趟飞机是飞往临原附近城市的，她毫无犹豫地点击了购票。
　　她在机场刚取完票正准备检票进站，许淞言从候车厅大门方向直走过来截住了她。
　　他站在机场人来人往的检票入口前，满脸疲惫地看着她，无奈地开口道：“你觉得，沈鹭费尽心机甩开你自己去坐车，她最终的目的是回家吗？”
　　她当然知道这点，她徒劳了这么久，也不差这一次了。
　　她径直绕开许淞言往里走，听到许淞言在她身后又说：“你觉得，沈鹭看到你这么疯，她会是什么心情。她不会觉得很可怕吗？我告诉你，你这一趟过去非但见不到她，反而会加深她对你的厌恶，觉得你很疯，很可怕。”
　　不愧是她亲爹，知道刺她哪里最痛。许落霜一下子就迈不动步伐了，她就这么愣在原地，不知所措。
　　她抱着微乎其微的希望想去临原，其实她很清楚，姐姐要躲她，就不会回家。
　　“她到底在哪里。”她摇摇晃晃地转过身走向许淞言，眼神里满是哀求。
　　“爸，我求求你了，告诉我，她在哪里。”
　　许淞言一言不发地扶住了摇摇欲坠的许落霜，把她带回了家。
　　升高三的暑假只放了两周，两周后学校以补课的名义让他们提前开学。
　　14天的暑假让一班这群学霸都忍不住在开学第一天哀嚎一片，但是有一个人却出奇地安静，其实大家已经习惯了她的沉闷，不过还是有人发现了她不同于以往之处。
　　文娱委员就悄悄跟班长叨叨了两句，许落霜现在这个状态简直比高一的时候还要冷。
　　她又回到了那个状态，她拒绝与人交流，拒绝参与所有集体活动，把所有人都拒之于千里之外。
　　她们班主任还纳闷，怎么忽然之间又回到原点了。
　　年底，许淞言在外忙到了除夕夜才得空回来，却发现许落霜不在家，他眉间一跳，立即拨通了她的电话。
　　“你在哪？等下就要回爷爷家吃年夜饭了。”
　　许落霜站在这个房子的阳台，对面那栋楼就住着沈鹭的爸爸和弟弟，她在这里可以很清楚地看到那栋楼进进出出的人。
　　她早就开始关注这个小区的招租信息了，她寒假前就租下了这间房子，已经在阳台守了两天了。
　　“你清楚我在哪。”许落霜声音平静地说。
　　许淞言无奈极了。
　　“你在那里蹲不到她的。”
　　电话那边正在用沉默逼他就范，许淞言只得叹了口气，妥协道：“你回来，我可以给你发两张她近期的照片。”
　　他太了解自己的女儿了，所以留了这一手。他最近都忙于工作，无暇顾及许落霜，于是又让她疯了一回。
　　听到这话，许落霜仅仅犹豫了几秒，就挂了电话乖乖买票回家。
　　第三年的除夕夜，亲戚们在饭桌上的讨论话题都会刻意避开许落霜，许淞言在桌上也是一言不发，他们父女两俨然是饭桌上最沉默的两个人。
　　曾经的过年家宴上，亲戚们的谈论话题都少不了许落霜。因为她成绩优异，所以他们总喜欢拿她当作一个三好学生的榜样激励自己的孩子，有小孩的亲戚都会让自己的小孩向她看齐，跟她学习。
　　去年家宴不知道是哪个亲戚开玩笑提了一句，说许落霜上了大学就可以交男朋友了。许落霜在亲戚面前原本也是不爱说话的性格，以往最多点个头或者敷衍两句，这次她却很认真地回答说：“我不交男朋友。”
　　大家本以为她的意思是大学期间要以学业为重，正准备再夸她几句顺便让自己的小孩好好学学人家的时候，只听许落霜破天荒地又补了一句：“我喜欢女生，所以我不交男朋友。”
　　有个亲戚以为自己听错了，多问了一句：“什么意思？我怎么没听明白。”
　　“我喜欢女生，我是同性恋，我要交的也是女朋友。”许落霜第一次那么有耐心，她又解释了一遍，话语简单直接得令人猝不及防。
　　众亲戚顿时一愣，许淞言眉间直跳，他强忍着情绪说：“许落霜，你不要在这里发表你的疯言疯语。”
　　许落霜平淡地又抛出一句：“我是不是在说疯话，你心里清楚。”
　　许老爷子在一旁冷哼一声：“许淞言，你可以啊，你和你的好女儿简直人才辈出，你们就是来讨债的吧。”
　　那顿饭最后当然是不欢而散。
　　许淞言头疼地想，世间是不是真的存在因果报会。他因为周挽的事也在饭桌上闹过几场，几顿饭都吃得不欢而散，老爷子甚至因为他这事瞬间苍老了很多。但是他不管不顾，只一心想跟自己喜爱的人在一起。
　　现在他的报应来了，许落霜不愧是他的亲女儿，有着跟他一样的执拗，不过许落霜这事太离谱了，他一开始以为许落霜只是年少一时脑热，喜欢上不该喜欢的人，随着时间的推进，她会慢慢明白什么才是正确的。但是当初老爷子何尝不是这么想，结果呢。
　　从小到大，他一直都是天之骄子般的存在，人生路上顺风顺水，也就在感情上栽过跟头。他又有些好笑地想，时光真是一个轮回，许落霜现在经历的事他当年也经历过，没想到他这个年纪了，居然还要因为女儿的感情再栽一次跟头，很显然，这些亲戚因为许落霜的事，把他给连坐了。
　　许淞言当初为了一个小门小户的女子，执意与各方面条件都比周挽优越得多的季情离婚。季情工作能力强悍，家庭背景强大，他们两个可以强强联合，而周挽能给他带来什么呢？能出现在这个家宴的亲戚都是精明的生意人，所以他们比任何人都知道他的这个决策是多么地愚蠢，偏偏许淞言还是锦昌集团的接班人，他更不应该犯蠢才是。
　　其实对于许淞言来说，保持沉默也未必不是好事，毕竟现在就算让许落霜开口说点什么，她说出来的也不会是大家想听的，而他早习惯了这种场面。
　　刚吃完饭进到家门，许落霜就迫不及待向许淞言伸手。
　　“我的照片呢？”
　　周挽跟她的两个孩子正在客厅饭桌上吃饭，听到开门声，两个小孩一齐抬头好奇地往声音处望过去，周挽沉声说了他们一句：“别看了，快吃饭。”
　　他们这才低下头继续乖乖吃饭。
　　许淞言一边上楼一边好笑道：“年夜饭的氛围被你搞成这样，还好意思问我要照片。”
　　许落霜沉默且执拗地在他身后跟着他，一副不拿到照片誓不罢休的模样。
　　如果不是因为乖乖吃完年夜饭就可以拿到照片，她这个时候应该在沈鹭家里的小区蹲点。
　　在二楼客厅内，许淞言沉着脸又说：“你真是疯，沈鹭早就烦透你了，难道你不知道吗，被你拆散的那个赵睿才是她沈鹭喜欢的类型，你再看看你身上有哪点值得她沈鹭喜欢的。”这几年，许淞言的耐心早被耗得差不多了。
　　许落霜沉默地听着，这几年她已经被许淞言的言语刺得练就了一身“铜墙铁壁”。
　　许淞言今天穿了一身休闲装，他从外套口袋掏出了两张照片拍了一旁的桌子上。
　　许落霜两步向前要拿照片，许淞言却在她伸手之前掌心朝下把照片按住了也遮住了上面的内容。
　　许落霜疑惑地看着他，这一次，许淞言的眼神除了以往都有的疲惫与无奈，似乎还透着一股怜悯与悲凉。
　　他盯着许落霜看了几秒，有那么一个瞬间，他似乎可以感同身受，他仿佛又回到了他决定放弃周挽的那一个晚上，又尝了一遍心如死灰的滋味。
　　他把手放开后便头也不回地下楼陪他的妻子和儿女了。
　　作者有话说：


第49章坟墓
　　许淞言每年都会给她两张照片，为了不在照片透露太多信息，几乎每张照片都是沈鹭的近身照。
　　两年共收到四张照片，有两张是沈鹭在吃饭，一张是她在低头玩手机，一张是她在走路。
　　她以为这次收到的也只是两张日常生活的照片，结果却是两道重击。
　　这两张照片难得不是只有沈鹭的上半身，里面拍到了不少人，是她的结婚现场。
　　露天的草坪婚礼被布置得浪漫又唯美，她穿着洁白婚纱挽着她的新郎，两人均是一脸幸福笑容。
　　照片里面拍到的宾客作着鼓掌的手势，仿佛正在为这对新人送上祝福。
　　许落霜脸色惨白，死死盯着照片上沈鹭的脸，她不敢相信这是真的。
　　姐姐，你说让我等你，不让我去找你，我就真的不敢打扰你的家人，问他们你的去向。结果呢？
　　但是另一个声音又在告诉她，人家本来就是喜欢男的，她的生活因为你的喜欢被搅得一塌糊涂。她只是想过一个普通人的生活，当然要千方百计逃离你，不然还要继续在你身边受你折磨吗？
　　她越想越心痛。
　　外面迎来了一年中最美丽的烟花时间，一派新年新气象的美好景象，许落霜却觉得她的所有希望都在这一瞬间破灭。
　　她一个人在昏暗的房间呆坐了不知道多久，手中还死死攥着那两张照片。
　　无尽的绝望和无助充斥着她的内心，她在黑暗的房间里无声地崩溃，心脏仿佛被锁在冰窖里，寒冷的痛苦几乎让她喘不过气。
　　她又点开了她的手机相册，里面有一个单独的相册存放着沈鹭的照片。每当她觉得撑不下去的时候，她就会点开这个相册，然后把画面里的人脸放大拉进，手指在屏幕上抹了一下，仿佛她真的可以隔着屏幕摸到了这人的脸。
　　半夜出门的时候，她带走的只有6张照片以及一串钥匙。
　　她来到地下车库，开走了一辆与整个车库都显得格格不入的车。这里停的几乎都是豪车，而她开走的这辆是用她第一笔赚到的钱买的一辆二手车，只花了不到六万块。
　　这辆车在曾经的两年多里陪她跑了许多个地方，以前她每次外出都没有一个明确的目的地，但是她心里会有一个模糊的方位。而这次，她是真的漫无目的，不知道该去哪。
　　这时候，城市的喧嚣已经消散，烟花也已经停止，马路格外宁静，绿化树上挂着一排的红灯笼，整整齐齐一眼望不到尽头，却一点喜庆的氛围都没有。
　　窗外景色不断变化，她一路呼啸掠过城市，掠过野地，掠过密林，掠过村庄，最后她沿着一条盘山路弯弯绕绕来到了山顶。
　　山顶有虫鸣，此起彼伏。
　　有一段小路无法开车上去，停好车后，她在这里下了车，顶着寒风沿着小路直往上走，来到了最高处的一块巨石坐下，旁边是一个坟包。
　　头顶夜色汹涌，星河寥落。
　　远处的山脉在一片墨色中连绵不绝，山顶的寒风像一把锋利的剑击打着树叶，不时发出“呜呜”的声音。
　　她像一座雕像一动不动地坐着，眼神淡漠地望着面前的山峦。
　　夜幕即将收起，霞光扫过暗淡的天际，天空开始泛起微弱光芒。
　　她坐了好久好久，什么时候太阳落山了，夜色又开始降临了，她都没有感觉了。
　　长时间保持着一个坐姿，她终于支撑不住了，于是她就这么在巨石上蜷缩着躺下了，苍白石面冷得人心口发麻。
　　她又看了一眼旁边的坟包，然后又闭了闭眼。
　　不远处有烟花在燃放，红色火光映着她毫无生气的脸色。
　　如果这个世界一开始就没有她的存在，她的姐姐就不用经历那么多窝心事了。她本来就不应该出现在这个世界，因为许淞言根本就不应该跟季情结婚，两个没有一丁点感情的人结婚就只能生下她这种脑子不正常的。
　　许淞言真的是一个很合格的刽子手，他总能精准刺到她的痛处，他反复地让她知道沈鹭和赵睿他们两人是怎样天造地设的一对，两人都是温和善良的性格，沈鹭也是真的很喜欢他。
　　她原本以为这种话她听多了已经麻木了，然而现在许淞言的话语又清晰地在她耳边响起，与她回忆里的画面交织在一起，她突然就相信了，如果姐姐跟他在一起，真的可以幸福。
　　那姐姐现在幸福吗？现在的这个怎么样，对她好不好。
　　这个念头一冒出来，她脑中瞬间清醒，猛地睁开了眼睛。
　　她还不知道姐姐现在过得怎么样。
　　一天一夜没吃没喝，她虚弱地撑起身坐起来，从衣服最里侧的口袋掏出那六张照片，就这么坐在石面上又认真看了起来。
　　其中四张都被她标记了一些内容，许淞言的照片拍得很谨慎，但是里面还是露了一些信息，比如沈鹭手中的饭菜、她的着装以及一不小心露出的一些植物。
　　她通过整合这些信息大致确定了她所在的地方是一座南方的城市，可能离临原并没有多远。
　　这些信息远远不够，所以她这些年只能摸瞎一样四处找。
　　不过最近这两张就不同了，许淞言大概以为沈鹭结婚了，她就能彻底死心，所以最后这两张拍得很随意。
　　许落霜能从这两张照片找到很多信息，比如好几个宾客手中不同的奶茶牌子，他们购物纸袋的品牌，婚宴上的具体日期再加上他们的着装，周边的地理特征等等。
　　作者有话说：


第50章小镇
　　七月底的江州镇闷热不堪，晚上六点半，沈鹭还在办公室加班写材料，一阵手机铃声让她不得不停下手中敲键盘的动作。
　　她看了一眼时间才想起了今天是周五了，每周五的晚上她都要去她名义上的老公—谢恒的家里吃顿饭。
　　“抱歉啊，今天事太多了，一下子忘记了，你跟爷爷先吃，我马上过来。”沈鹭一边保存文件关电脑一边对着电话那边懊恼地说。
　　电话那边谢恒无奈地说：“没事，爷爷坚持要等你，真是麻烦你了。”
　　“不麻烦，我马上过来了。”
　　挂了电话，她就匆匆抓过钥匙一路小跑到车棚，骑上她的小电车往谢恒家里去。
　　她工作的单位离谢恒家不算近，骑电车要差不多20分钟。
　　她一路猛拧油门赶了过来，爷爷和谢恒果然都没有动筷子在等着她，沈鹭坐下之后就对着爷爷责怪道：“爷爷，下次不要等我了，你们先吃，我加完班就过来了嘛，你们真的是。”
　　爷爷其实也就六七十岁，由于这两年被病痛折磨得整个人都委顿了不少，看起来像八九十岁的老人，瘦骨嶙峋，满头白发。他眯着眼睛和蔼地笑着说：“没事，我们又没有多饿，你一周就来一次，我们当然要等等你。”
　　沈鹭一边给鱼肉挑刺一边说：“爷爷，你这也太见外了，我在家里我爸都不等我的，反正不吃拉倒。”说完后，她又把挑好刺的肉夹到爷爷碗里。
　　谢恒也在一边适时补充道：“爷爷，我也觉得你有点见外了，好像都还没把小鹭当自家人。”
　　“你们两公婆还学会一唱一和了是吧。”爷爷假装板着脸严肃地说。
　　沈鹭和谢恒同时一笑，后面就没再多说。
　　吃完后，他们两个收完碗筷，两人在厨房一个洗碗一个擦台面。
　　“沈鹭，真是不好意思，让你加班加到一半还特地跑过来陪我们吃个饭。”谢恒抱歉地说。
　　沈鹭笑了笑说：“这是我答应过你的事，应该是我不好意思才对，让你们等了这么久。”说完，她像突然想起什么了，又问：“对了，孟辞不是说可以调来这边上班吗？现在怎么样了？”
　　“还在走审批手续，不过也快了。”谢恒说。
　　“那就行，到时候你们见一面也不用那么费劲了。”
　　“医生说，爷爷的癌细胞已经扩散了，可能只剩不到三个月了。”谢恒洗完碗，又抽了一张纸巾弯下腰用纸巾包着捡掉到地板上的菜叶。
　　从第一次发现爷爷已经到了晚期的癌症，再到医院不愿接收他们，后面求医问药多次却仍然只能眼睁睁看着爷爷病情持续恶化。现在，他已经能坦然面对这个事了，起码现在不用每次提到爷爷的病，他都要痛哭一场。
　　沈鹭停下了手中的动作转头去看了看谢恒，只见对方背对着她，沈鹭看不到他的表情，她迟疑了一下，宽慰的话最终还是没说出口，在事实面前这些话语只会显得很苍白，于是她只心疼地说：“我这段时间会多来陪陪爷爷的。”
　　谢恒直起身摇头说：“我小的时候是由爷爷带大的，后面我因为跟着我妈去到临原生活，离开了爷爷太久了，现在我回来了，这种事情应该是我去做才对，你已经为我们做得够多了。”
　　“他曾经最想看到我结婚，所以自从我们结婚后，他整个人的状态都比以前好很多了。”说完后，谢恒又由衷地补了一句：“真的很谢谢你，我曾经以为，爷爷和孟辞我总得辜负一个，是你给了我一个平衡的办法。”
　　“这年头，同性之间的爱情真的很不容易，你和孟辞真心相爱就不要轻易辜负彼此了，爷爷作为老一辈的人想看你按照普通人的轨迹步入婚姻也没错，算是撒了一个善意的谎言吧。”沈鹭说。
　　“你这辈子真的没有结婚的打算了吗？”谢恒又问。
　　“没有。”沈鹭说：“我这辈子都不会结婚了。”
　　最后，他们收拾完厨房，沈鹭就赶着回去加班了。
　　三年前她把手机号码和微信号都换了，微信只加回了她的家人以及她的室友。
　　姚雪和杨晓雯在第二年同时考进了她们心仪的学校，其他几个室友也顺利找到了工作。
　　她跟沈国伟和沈逸都交代过，如果许落霜来问她的地址，让他们一定不能告诉她。不过后面据了解，许落霜并没有来找过她，这实在不像她的作风。
　　不过这样也好，她心想，她应该是攒够失望决定放弃了。
　　一个人纵使有多激烈的热情，也总有被耗尽的时候，这样真的挺好的，这么一来她就能回归她的正常生活了，许淞言也回家陪她了，一切都在往好的方向发展。
　　后面她来到这里的县城求职。如报社的师哥所说，他们这个专业的人出来后大部分都没有从事新闻工作，沈鹭也不例外。
　　小县城的工作岗位不多，因此她参加了当年的省考顺利进入了江州镇的一个单位，在办公室忙得乱七八糟的。
　　她母亲嫁到了另一个镇，跟现任的丈夫共同经营一个早餐店，并且他们又有了一个四岁的小男孩。她周末的时候偶尔会去她妈妈那里住一两天，顺便帮忙带孩子，不过更多时候她都是住在单位宿舍。
　　谢恒是毕业那年就考上了这边县城的一个岗位，他是沈鹭的高中同学，高三一整年他们都是前后桌的关系。
　　一次工作对接中两人有了交流，沈鹭很自然就问了他一句，怎么来到这边上班了。
　　“我老家在这边。”回答完后他犹豫了一下，又问：“你知道当年我们学校理科班，有一个叫孟辞的人吗？”
　　一个年级的学生太多了，沈鹭就没认识几个理科班的人，于是她直接摇头说：“不知道。”
　　“他也跟着我回这边发展。”谢恒说。
　　沈鹭有些意外地问：“你们高中就在一起了？”
　　听到这话，谢恒也有些意外，一般有人听到他这么说，第一反应都是问孟辞为什么要跟着他来这边，而沈鹭居然直接好奇他们什么时候在一起的。
　　他总是忍不住想要跟人分享他有一个男朋友这件事，于是这些年他试过隐晦地跟一些关系还不错的朋友提了一下他的男朋友。对方要是表现得不理解，他就马上改口说这只是一个关系很好的男性朋友。
　　像沈鹭这种直接就能承认他们关系的，他还是第一次见。并且沈鹭仅仅只是意外于他们那么早就在一起了。
　　“嗯，我们高中就在一起了。”谢恒大大方方地承认。然后他又补充道：“不过选岗的时候他被调剂去了其他地方，后面可能会想办法调回来。”
　　于是沈鹭也大大方方地跟他说：“我也有一个喜欢的人，她是一个女生，但是我们应该是没办法在一起了。”这是她第一次主动坦露她的感情。
　　谢恒知道这条路有多难，失败才是常态。见沈鹭并没有打算多说，为了避免戳人伤心处他就没有多问。
　　从这以后他们几乎成了无话不谈的好朋友，毕竟两人最隐秘的事情都已经让对方知道了。
　　沈鹭回到单位车棚停车的时候，恰好遇到李佳然她们几个人在外面吃完饭回来，见到沈鹭，她直接嘲笑道：“哟！沈鹭，你还有时间出去吃饭啊？周副交代给你的工作忙完了？”
　　沈鹭没有理她直接回了办公室。后面李佳然又跟另外几个女生调笑道：“你们不知道，今天下午我丢了两份材料给她让她写，她说不是她的活跟我叫嚣了半天。后面我去找周副，直接让周副安排她，她就不吭声了。真是笑死我了，跟我对着干的那半天她要是老老实实把材料写了，这会儿早完成了。”
　　另外几个女生纷纷附和道：“她怎么敢跟你对着干啊？”
　　“她不会觉得周副会可怜她吧？”
　　“周副肯定会帮着佳然啊。”
　　...
　　这种事情她这两年经历了很多。
　　作者有话说：


第51章荆棘
　　当年他们单位省考和事业单位联考一共招了7个人，她和李佳然是其中两个，并且被分配到了一个办公室。
　　李佳然的家里做生意挣了些钱，她也很会来事。刚认识的时候就经常请客邀大家出去玩，出手大方。
　　她们这批人还有一个女生叫赵莹，她是其他镇一个副镇长的女儿。赵莹和李佳然的关系又很好，她们两人一个家里有钱，一个是领导的女儿，所以她们这批人都以她们两人马首是瞻。
　　沈鹭刚入职的时候是本着兢兢业业的态度工作，她们的分管领导周副给她们布置的工作量是差不多的。
　　周副是一个30岁出头很年轻也很有事业心的领导，这个年纪能坐到这个位置很不容易。
　　一开始李佳然总是因为这个那个的原因没能完成自己的工作，然后让沈鹭帮忙，沈鹭很少会推辞，因此李佳然每次请客吃饭或者出去玩都会喊上沈鹭。
　　单位总是喜欢以各种名义组织饭局，更多时候是为了招待某个上级过来的领导。周副喜欢把沈鹭和李佳然都叫上，其他的领导也喜欢叫上他们手下的年轻人，说是可以通过饭局加深感情，也能给新人多一些在领导面前表现的机会。
　　饭局上总是免不了喝酒，不是要主动敬酒就是要帮领导挡酒。刚开始的几次沈鹭都会喝，也试过喝到吐，但是他们很少会让赵莹和李佳然喝。
　　后面沈鹭实在是厌烦了这种局，有些领导敬起酒来就是一副非要把你放倒的架势，于是某次饭局上面对领导的敬酒，她直接端着一杯茶，礼貌微笑地说：“不好意思啊领导，我酒精过敏，只能以茶代酒了。”
　　这是从县里面下来的一个领导，闻言他愣了一下然后看向周副，问：“你带过来的这个姑娘酒精过敏？”
　　周副也有点意外，他皱了皱眉对沈鹭训斥说：“小沈啊，你这么不给李部长面子？”
　　沈鹭坚持不喝，仍是一本正经地瞎说：“实在不好意思啊周副，我一直酒精过敏。之前都没跟你说，上次还去了医院，医生说让我不能再喝酒了。”
　　见沈鹭坚持要立这个酒精过敏的人设，周副也不好多说她什么，只得跟李部长赔笑道：“实在不好意思啊部长，她酒精过敏，我也是今天才知道，来来来，我来陪你喝！”
　　后面沈鹭也开始拒绝帮李佳然完成她没完成的工作，因为她发现李佳然没有完成的工作纯粹是她不想动不想做。
　　每次被沈鹭拒绝，李佳然就会直接撂挑子说：“那我不管了，反正我这部分没完成，大家都一起交不了差。”
　　因为饭局上的事，周副也开始对她不满。他出面协调工作的时候总会劝导沈鹭不要太注重个人得失，更应该关注集体利益等。见沈鹭对这些话不为所动，他就会直接说：“那我现在重新安排，沈鹭，这个工作交由你来完成。”
　　也就是从这时候，沈鹭不仅成了被他们孤立的对象，办公室的活也几乎都压在她身上。
　　职场真的跟学校很不一样。有后台有关系很重要，要么就得嘴甜。
　　她已经三年没有回家了，周末节假日的时候要么待在单位宿舍，要么去她妈那里帮忙带一下小孩。
　　去了几次她就不是很喜欢去了，妈妈那边组建了新家庭，一个她很陌生的小孩，也管她的妈妈喊妈妈。这个小孩也是她的弟弟，但是她带这个小孩却不能像小时候带沈逸一样，不听话就揍屁股，因为她还要顾及另一个她很陌生的男人的面子。
　　并且，基层事情多工作杂，她也不是每个周末或者节假日都能休息的。
　　她在宿舍养了一只小白猫，这是她唯一的慰藉。每当回到宿舍摸一摸小猫软乎乎的脑袋，拿起地上的玩具逗它玩，看着它在自己的怀里蜷缩成一团，内心的落寞就能被瞬间治愈，她就会觉得，好像还能再撑一撑。
　　沈鹭下班回到宿舍，刚打开门小猫就已经在门口等着了，她一进门小猫就拿毛茸茸的脑袋拱她的裤脚。她放下包换了鞋就把小猫抱起来，小猫在她的怀里蹭得她一衣服的猫毛，沈鹭好笑道：“你现在倒是乖了，刚开始凶巴巴的，还挠了我几爪子。”
　　第一天见到这只小猫的时候，它还只有巴掌大小，浑身脏兮兮的，还冲着她炸毛哈气。
　　弱弱小小的奶猫企图用这种方式吓跑人类以达到自我保护的目的，这一幕让沈鹭莫名地觉得有点眼熟，于是她不顾小奶猫的挣扎把它抱了回去，还戳着它的脑袋说她炸毛哈气的样子一点都不凶，想吓唬谁，并告诉它以后你都有家了。
　　单位宿舍离办公楼只有十几米的距离，很方便加班。第二天，周六上午，沈鹭随便吃了点东西就回办公室继续加班了，她刚打开电脑就看到了李佳然的来电。
　　大周末的来找她肯定没有好事，她真的很不想接这个电话，但是这是不可能的，她不接，下一个电话可能就是周副打过来的。
　　“什么事？”电话一接通，她就直接问。
　　“今天县里面不是有个检查吗？我这里有些材料需要拿上去。”
　　沈鹭笑了一声：“周副不是安排你昨天晚上回县城的时候顺便拿上去？”
　　“是，不过我昨天忘记拿了，我今天也不想跑一趟。你拿不拿吧，你不拿的话我去问问周副怎么安排。”李佳然一点都没有求人办事的态度，反倒是一副理所当然的态度。
　　沈鹭在电话这边翻了个白眼，说：“这里离县城四五十公里，我怎么去？你那些材料有七八个盒子，堆起来有半个人高，我抱着去坐班车？”
　　“那我就不管了。”说完这句，李佳然就把电话挂了。
　　沈鹭简直被气笑了。
　　她无奈地叹了口气，然后给谢恒打了一个电话。
　　“喂，谢恒，你今天回县里吗？”
　　“我正准备回，怎么了？”
　　听到这话，沈鹭松了口气。
　　“那就好，那你方便让我蹭个车吗？我有些材料需要送上去。”
　　“这什么话，肯定方便啊。你等着我。”
　　电话刚挂，沈鹭就从抽屉翻出了会议室的钥匙。他们办公室旁边就有一个小型会议室，平时用来存放材料以及他们开小会的。
　　果然，原本应该由李佳然昨天送上去的材料，此刻正整整齐齐码在会议室的桌面。
　　她一边在心里默念打工哪有不疯的一边把材料叠好，从这个三楼会议室先搬到了一楼等谢恒。
　　在车上，谢恒看了一眼这些材料，就知道了这是哪个检查要看的东西，他奇怪地问：“不是可以让李佳然昨天送上去吗？怎么会让你现在送。”
　　“她又忘记了。”沈鹭无语地说。
　　李佳然的性格他也听说过一些，于是他也颇有些无奈地说：“这位大小姐...”
　　“别叫她大小姐！”沈鹭一下子打断他说。
　　谢恒愣了一下。
　　“我记得她有个哥哥。”似乎是觉得突然打断人家说话不好，于是她又补了这么一句。
　　谢恒好笑道：“也是，你是够严谨的。”然后他又继续说：“她家里有点钱，你们领导也是会看人下菜碟的，这种人其实挺多的。”
　　沈鹭心里也清楚，仿佛越偏僻的地方就越喜欢讲究人情关系，家里有钱有势的自然会被捧着，就算家里什么都没有，如果你是本地人，也不会太欺负你。
　　而沈鹭什么都没有，什么都不是。
　　谢恒把车停到了县政府外面的马路边，他说他正好也要上一趟办公室，于是跟沈鹭一起进去，顺便帮她一起搬材料。
　　“你在门口等我一下，我上去一趟就下来，然后送你去车站坐车。”他们来到了这边的会议室，刚把材料放下，谢恒就说。
　　沈鹭点头道谢：“谢谢，麻烦了。”
　　“沈鹭你别再跟我客气了。”谢恒扔下这句话就往他办公室的方向去。
　　沈鹭直接在楼下等着，他确实是上去一趟就下来了，然后两人一起往门口走。
　　刚走到门口，沈鹭就看到了路边停车位上，有一个很熟悉的背影正倚着车门站着。她一下子就站定了，一直盯着那个背影。
　　“怎么了？”见沈鹭突然不走了，谢恒疑惑地问。
　　沈鹭摇了摇头，然后继续跟着他走：“没什么，看错人了。”
　　作者有话说：


第52章重逢
　　他们刚走到车边，沈鹭又听到了一个熟悉的声音。
　　“姐姐？”
　　沈鹭怔愣了几秒，大脑突然一片空白，然后就再也迈不动步子了。
　　她回过头，许落霜正戴着墨镜看着她，宽大的墨镜几乎遮住了她大半张脸。
　　周遭人来人往，汽车轰鸣声不绝于耳，沈鹭突然就觉得有些不真实。她这几年也不是没有梦过相关内容，仿佛这一幕也只是其中之一的梦，梦醒了，她还是只有一个人。
　　只是，眼前这一幕跟她梦里不同的是，梦中的少女仍是当初青涩稚嫩又异常执拗的模样。
　　眼前的许落霜穿着一袭小黑裙，剪了一头齐肩短发，刘海也留长了，化了一点淡妆，更显明艳动人了。明明还是那张脸，却是熟悉又陌生的模样。
　　“姐姐，真的是你啊，好巧！”许落霜又说。
　　沈鹭回过神，疑惑地问：“巧？”
　　许落霜走到她面前，脸上仍是挂着笑容。
　　“是啊，我来这边谈一个签约。唉！反正说来话长，没想到在这里见到了姐姐。”说完，她又眼尖看到了站在沈鹭身后的谢恒，明知故问地问：“这位是？”
　　沈鹭一下子有些不知道该作何回答，谢恒像以往很多次那样很自然地自我介绍道：“你好，我是沈鹭的丈夫，我叫谢恒。”
　　许落霜只是愣了一瞬，很快就对着他微笑着回了一句：“你好，我叫许落霜。”
　　她跟谢恒在外的身份就是一对夫妻，如果他们之间没有特别明说，谢恒对外都是这么介绍的。沈鹭也没想到还能再遇到许落霜，不过她看来变化很大，应该确实是放下了，她强压下心脏处袭来的疼痛，才保持住得体的笑容。
　　“你在这边待多久？”沈鹭问。
　　“那就看我心情了，现在不是暑假嘛，反正闲着也是闲着。”许落霜说，然后她又问：“对了姐姐，你们准备去哪里。我第一次来这边，有空陪我逛逛吗？”
　　沈鹭点了点头：“那我陪你逛逛。”
　　“那这位呢？”许落霜对着谢恒偏了偏头问。
　　“你们两姐妹逛吧，我就不奉陪了。”谢恒赶紧说。
　　沈鹭点头对他说：“好，今天麻烦你了，那你先回去吧。”
　　这个小县城其实也没有什么好逛的，沈鹭在这里待了三年，却从没想过逛一逛这里。每次上来都是为了工作，事情办完就回去。
　　此时正值正午时分，因酷暑已至，仿佛空气中都翻滚着层层热浪，于是沈鹭带着她来到了一处有冷气开放的奶茶店。
　　暑假期间，奶茶店里坐着的几乎都是学生。打游戏的、打牌的、还有在聊天的声音混在一起，闹闹哄哄。
　　她们两人像第一天见面吃的那顿饭那样，一路沉默着。
　　其实她有很多话想问，她太想了解她这三年的生活了。但是她又怕问太多了，也会暴露太多，然后平白无故打扰了人家好不容易回归的正常生活。
　　直到她们拿了奶茶上到二楼坐下，沈鹭才问出了一句最常用的寒暄话语：“你这几年，过的还好吗？”
　　“挺好的。”意料之中的回答。
　　许落霜又问：“那姐姐，你过得好吗？”
　　“我也挺好的。”沈鹭拿着奶茶插管抿了一口，又问：“你大学在哪读？”
　　“A大。”
　　沈鹭点了点头，她看着许落霜从见面就没摘下来过的墨镜，忍不住又说：“这里没有太阳了，你的墨镜可以摘一下。”
　　许落霜没有犹豫就摘下了墨镜，眼神里是温和从容。
　　沈鹭盯着她的眼睛看了几秒，然而已经看不到那个执拗的影子了。
　　心想，其实挺好的，她现在应该看每个人都是这种眼神，再也不用像以前那样走极端了。
　　那个只对她异常固执，对其他人都一律冷冰冰的许落霜已经成为过去了。毕竟人总是要成长的。
　　“姐姐，你干嘛这样盯着我看。”许落霜忍不住好笑地问。
　　沈鹭也笑了笑说：“我只是在想，你变化真大。”
　　许落霜一只拇指摩擦着另一只拇指美甲上的细钻，忍住了要把它们抠下来的动作，说：“姐姐倒是没什么变化。”
　　“你说你来这边谈签约，是怎么回事？”
　　许落霜慵懒地往椅背一靠，无奈地说：“搞了个工作室，但是经营不佳，只能跟一些小网站签约，所以就跑来这里了。”
　　沈鹭认真地听着，许落霜又继续说：“一开始我画了些漫画挣了些钱，后面利用学校的名气接了不少单子，因为课程繁忙画不过来，于是我就另外找了几个人跟我一起画，就这么成立了工作室。”
　　“不过还好，还是能挣些钱的，我这两年花的都是我自己挣的钱。”
　　沈鹭一边听着，一边在脑海里拼凑着她这些年的生活碎片。猝然分开的这几年，她真的错过太多了，她又问：“怎么会想到自己挣钱？”
　　“我想证明一下，不靠家里，我也是可以的。”
　　“证明给你爸看吗？”
　　许落霜盯着杯子里的珍珠搅动着，沉默了几秒，心不在焉地“嗯”了一声。
　　“你大学学的什么专业？”沈鹭又问。
　　“物理。”许落霜刚回答完，又抬眼笑着说：“姐姐，别光顾着问我啊，也说说你这边的情况。”
　　沈鹭微微有些愣神，她这些年无论是工作上还是生活上或是人际交往上都实在是不堪说。如果不是身上还背负着担子，她不懂她会浑浑噩噩过成什么样。于是她在记忆里挑挑拣拣，最终说：“我这边挺好的，第一次就考上了这个岗位，单位还给我们安排了宿舍，省去了租房的烦恼，虽然在乡镇，但是生活简单自在。”
　　“姐姐，工作还顺利吗？”许落霜沉默着听完，然后问。
　　沈鹭点头道：“顺利。”
　　她刚回答完，手机铃声就响了，拿起来一看，是李佳然的。
　　她点击接听后就听到了电话那边一顿劈头盖脸的指责：“沈鹭，你交完材料就走了？”沈鹭下意识地把话筒捂住，听到那边又说：“他们现在有几个问题想问，找不到人，电话都打到我这里了！”
　　沈鹭原本想说你有说让我留下吗？她看了一眼许落霜，然后心平气和地对着电话说：“他们问了什么问题？”
　　“他们想问一些详细点的数据，我没打印出来，你去我电脑找一下发过去给他们吧，他们现在等着要。”
　　“行，我到办公室了再给你电话。”沈鹭刚说完就迫不及待把电话挂了。
　　许落霜静静地等她打完电话，然后问：“姐姐，你同事吗？”
　　“嗯。”沈鹭看着她握着奶茶的手，她极不情愿这时候离开。
　　虽然知道这里很不公平，领导偏心偏得很离谱，李佳然的蛮横霸道也多次让她头疼，她以前都不想计较太多，反正工作之余就是无趣的生活，这两者对于她来说都差不多。
　　这是她第一次对李佳然产生了厌恶心理，她甚至后悔了接那个电话。
　　她真的不想走。
　　“走吧，我那边还有点事情。”沈鹭起身说。
　　“你们周末不双休吗？”许落霜也跟着起身问。
　　沈鹭苦笑了一下，说：“周末偶尔还要忙些事情。”
　　“那我送姐姐回去吧。”许落霜在她身后跟着说。
　　沈鹭停住脚步，回头看了她一眼，迟疑着说：“太麻烦了吧。”
　　“不麻烦，还是说姐姐还想躲我，不让我知道姐姐的工作单位？”许落霜温温柔柔地笑着。
　　沈鹭微微一怔，失笑道：“说的什么话。”她转回头，继续往前边走边说：“那就麻烦你了。”
　　她们又回到了县政府前的那条马路上，许落霜按响了车门钥匙，沈鹭才知道原来之前许落霜靠着的这辆车是她的。
　　“车是你自己买的吗？”沈鹭问。
　　“嗯，小破工作室，勉强能糊口，所以只能去车行挑个二手车。”许落霜说。接着她又问：“姐姐，你工作的地址叫什么？”
　　“江州镇。”
　　许落霜点头，掏出手机点开导航。
　　在车上，沈鹭忍了好几次才忍住了盯着车内后视镜偷看许落霜的举动。
　　县城回江州镇的是一条不算太宽的县道，单向仅够一辆车行驶，超车也不好超，沈鹭曾经多次听谢恒吐槽在这里开慢车的司机。
　　许落霜按照规定速度匀速行驶着，沈鹭却很想让她开慢点，希望这一刻的时间可以被无限拉长。
　　她曾经抱怨过江州镇太偏，离县城太远，现在又嫌它不够远，她第一次觉得这一个半小时的车程原来这么近。
　　“姐姐，你在这里下车吗？”许落霜看着镇政府的大门问。
　　沈鹭沉默了几秒，点头说：“嗯，谢谢你了。”
　　这里有一个三岔路口，有一面凸面镜就悬挂在路口大树下，沈鹭下车后就径直往镇政府门口走，视线却一直停留在凸面镜上。
　　她下车后，许落霜就径直掉转车头回去了。
　　她像是突然想起了什么，她们还没有对方的联系方式，曾经的微信号已经被她注销。
　　一转头，许落霜已经驶着车消失在小镇的车流里了。
　　她们相遇得太过猝不及防，短暂的相处时间里，她想好好看看她，想拥抱她，想知道她这些年经历的所有事，时间很短但是她想做的事情太多了，而且她没办法取舍，最终话没聊几句，看也没敢多看几眼，拥抱更是不敢想。
　　这一瞬间，她觉得她真的是可笑至极，她就像一只无头苍蝇，看似忙碌，实则只是在徒劳地兜兜转转，总也碰不到目标。
　　作者有话说：


第53章盼头
　　平淡且枯燥的生活还在继续，后面的日子真实得让她觉得那天的相遇仿佛只是她的一场梦。
　　如果不是要上县城送材料或者去开会，她都一直生活在这小镇。
　　她不知道许落霜要在这边待多久，所以她抱着痴想妄想，哪天领导再安排她上县城办事，她就还有机会见见她。
　　生活有了期待，就总算没有那么难熬了。
　　“沈鹭，你今天又去门口的粉店吃粉吗？”
　　中午下班，沈鹭正在往门口方向走，身后传来了她隔壁办公室的女生刘琪琪的声音。
　　沈鹭回头看了她一眼，又继续低头走路，边走边说：“这里最近，我懒得走远。”
　　“我没记错的话，你以前都很少出来吃东西，你都是回宿舍自己煮的吧。”刘琪琪快步走到她身边说。
　　沈鹭正怔愣着不知道该怎么回答她，刘琪琪又说：“我好像见你这周都在这家粉店吃粉，还早晚都去，难道是老板换配方了？”说着，她又来了一句：“我也要去试试。”
　　沈鹭干笑一声说：“没换配方。”
　　“没换配方你还能这样吃？老板是给你下药了吗？”刘琪琪惊讶地问。
　　“我只是懒得走路。”沈鹭又说。
　　刘琪琪无语了一下：“你是去发善心呢？那个粉味道淡量又少，那你去我不去了。”
　　说完，她就往另一个方向走了。
　　如刘琪琪所说，这家粉店的味道并不是很好，所以几乎每天都没什么人。
　　“姑娘，又来吃粉啦！”老板娘很热情。
　　沈鹭又坐到了门口的位置，这里可以很清楚地看到镇政府门口的情况。
　　她淡淡地对老板娘点头说：“是，还是二两粉。”
　　此时店里只有她一个客人，老板娘很快就把粉端了上来，她没滋没味地吃着。
　　她越来越搞不懂自己在干嘛了，她总是在一边庆幸一边难过。
　　她难过她似乎真的等不到那人了。又庆幸她没有再来找她，这样她就可以守着这点期待，生活就好像有了一点盼头，而对方也可以好好过生活。
　　这真是两全其美。
　　下午发了工资，她转了一半给沈国伟，他已经下岗了。也给她妈妈转了一些。
　　仅留给自己足够吃饭的钱。
　　仅在这个时候，她才找到了一些她活着的意义。
　　盛夏的太阳无比毒辣，四下泛滥的白光几乎要将水泥地面烤得冒烟，这种天气谁都不愿意出门。
　　当然，倒霉鬼除外。
　　今天已经是跟许落霜分别的第五天了，下午她骑着电动车下村的时候不小心被一个大坑卡了一下，然后摔了一跤，所幸没受什么伤。
　　物理伤害不大，主要是魔法伤害。
　　焦黄色的泥巴在她的白T恤上特别显眼，蓝色牛仔裤屁股的部位也都是泥。
　　她到村委的时候，顶的就是这么一副狼狈样，并且她还要以这副模样挨个对村干部进行访谈。
　　村支书见到她的时候明显愣了一下：“你这是...路上摔了？”
　　沈鹭干笑一声说：“不好意思啊支书，不小心摔了，怕你们久等，就没回去换衣服，麻烦支书见谅。”
　　村支书连忙摆手说：“没什么见不见谅的，你们辛苦了，我们这条路有点烂，骑车要注意安全。”
　　会议室在二楼，支书一边带她上楼一边又忍不住说道：“我还以为会是小李过来，毕竟她有车方便。”
　　沈鹭又干笑一声，并没多说。
　　本来确实是安排李佳然过来的，接到通知的时候，李佳然跑了一趟周副办公室，没几分钟，她就收到了周副的通知，让她下来。
　　结束的时候已经是中午临近下班时间了，她快速回宿舍换了一套衣服，然后准备去菜市场买些菜回去煮。
　　门口粉店的老板娘也是个倔种，这几年有不少人提醒过她改良一下配方，起码多放点盐也好，老板娘每次都会很热情地回应“好好好”，一转头，这些建议又从右耳朵出去了。
　　能开几年，全靠他们单位的一群懒鬼撑着。毕竟真的太近了，不想自己动手煮又不想跑远就来这里吃。
　　沈鹭对食物没什么要求，也架不住老板娘对食材太佛系了。
　　她表面很热情，但是行动却在说，我这里的粉就这样，你爱吃不吃。
　　沈鹭也没想到，她会在这天再次见到许落霜的车。
　　这辆车的型号很大众，她这几天在这小破镇都见到过好几辆一模一样的了。
　　只是车牌号不一样，许落霜的外地车牌很好认。但是她还是忍不住每次见到一模一样的车时，心里都要“咯噔”一下。
　　这次也不例外。
　　她佯装镇定地走过去敲了敲车窗，许落霜摇下车窗，仍是戴着一副黑色墨镜，她歪着头展颜一笑：“哈喽！姐姐。”
　　“你怎么来了？”沈鹭也笑着问。
　　“这里好无聊呀。”许落霜双手趴在车窗，百无聊赖地说：“我听说这里的米粉挺出名的，就想来试试。”
　　说完，她又抬头看着沈鹭，笑着问：“姐姐，有推荐的店吗？”
　　闻言，沈鹭在脑海里搜寻了一圈这里的粉店。
　　这边有一种米粉确实是挺出名的，它比普通的粉多了一股发酵的酸味，沈鹭吃不惯，于是她也不知道哪家店比较正宗。
　　不过她倒是知道她的同事常去的是哪家店，拿不定主意的时候，从众不失为一个好办法。
　　“有！我带你去。”沈鹭说。
　　许落霜偏了偏头说：“那上车吧，姐姐。”
　　粉店不算远，距离她们单位也就六七百米的距离，只是在这种天气下，外面的温度让人仿佛进入了烤箱，能不走路就尽量不走。
　　下午六点钟，小镇也有下班高峰期，大家纷纷出来买菜。
　　粉店要经过一个菜市场，小车在拥挤的街道缓慢前行。
　　“你这几天都在县里吗？”沈鹭问。
　　“嗯。”许落霜目视前方，认真观察着路况说：“这几天有点热，就没怎么出来。”
　　“也是。”沈鹭点了点头，又说：“这种天气，毫不夸张地说，空调是可以拿来续命的。”
　　许落霜被她的话逗笑了，沈鹭又问：“你是住酒店吗？”
　　“嗯，就在你们县政府附近，有一个叫...”说到这，许落霜忍不住又笑了一声：“豪华皇冠大酒店。”
　　沈鹭也忍不住被这夸张的取名方式逗得笑出了声。这个酒店在这县城来说确实算是比较好的，但是放到凌云市的话那就是小巫见大巫了。
　　粉店上方黄色的招牌有五个醒目的红色大字：“江州米粉店”。店内已经陆续坐了一些人，在收银台的是一个20岁左右的年轻女生。
　　她们站在点单台前，沈鹭看着许落霜问：“你要二两还是三两？”
　　“二两。”
　　“你要加点什么吗？你看上面那个菜单，有很多小菜可以加。”沈鹭指着收银台上方的大菜单问。
　　许落霜仰头在菜单上搜寻了一圈，找到了标着小菜的区域，然后说：“姐姐，那我要加个煎蛋。”
　　“要不要再加个肉？再加个叉烧怎么样？鸭腿好像也挺多人点的，要不再加个叉烧和鸭腿？”沈鹭又问。
　　“牛筋丸好像也不错。”还没等许落霜回答，沈鹭又说。
　　许落霜忍不住又笑了一声：“姐姐，那我加个煎蛋和叉烧吧，我就要这些了。”
　　“行，老板，两份二两米粉，一份加煎蛋和叉烧。”沈鹭也没再多问，这一刻她自己都觉得她有些婆婆妈妈的。
　　后面，她还是忍不住又拉着许落霜来到了饮料柜面前，又问：“你看看你要喝点什么？”
　　许落霜笑着拿了一瓶豆奶。
　　老板娘很麻利，她们刚坐下没多久，她们的粉就已经端上来了。
　　“这个粉有股发酵的酸味，不知道你能不能吃得惯...”沈鹭话还没说完，一抬眼就看到了李佳然和赵莹正一起进来。
　　李佳然也一眼就看到了她，她跟赵莹本来挽着手说说笑笑着进来，一见到沈鹭，她顿时笑得更欢了。
　　“哟！这不是沈鹭吗？听说你今天是带着一身泥巴到村委的，你不会摔沟里了吧。”
　　听到有人叫沈鹭的名字，许落霜忍不住回头看了一眼，于是她就看到了笑得肆无忌惮的李佳然和一旁捂嘴偷笑的赵莹。
　　那一刻她的表情瞬间变得森冷。
　　再转回头时只是眼神关切地看着沈鹭，问：“姐姐，你今天摔了吗？”
　　沈鹭没有理会她们两个，她勉强地对许落霜扯着笑容说：“没事，弄脏了衣服而已，洗洗就好了。”
　　许落霜点头，脸上却没了笑容。
　　她们吃完了粉出来，许落霜又送她回到了单位门口。
　　西边的晚霞渐渐变红，太阳慢慢落山。
　　许落霜提出要加回她的微信，加完后，又到了分别的时候了。
　　沈鹭握着车门把手准备开门，许落霜的声音在身后响起。
　　“姐姐。”
　　沈鹭疑惑地回头看她，许落霜双手搭在方向盘上，微垂着头盯着方向盘，沈鹭看不到她的表情，只听她又说：“你这些年，真的过得好吗？”
　　沈鹭意识到她应该是想到了李佳然说的话，于是只是笑着说：“职场嘛，难免会碰到几个奇葩同事。今天是我不小心摔了，她们笑就笑，我不理就是了。”
　　车内又安静了几秒，看着许落霜微垂着头的模样，沈鹭没来由地又想起了那个时常在宿舍楼前昏黄路灯下等她的少女，有一瞬间她差点没忍住伸手去揉她的头。
　　几秒后，许落霜才轻轻点了点头。
　　作者有话说：


第54章阵营
　　刚回到宿舍，沈鹭就忍不住点开了许落霜的头像，还是那只白色小熊，这个熟悉的头像让她没来由地泛起一阵酸楚。
　　她正对着手机屏幕上的白色小熊发呆，感觉有只毛茸茸的脑袋在拱她的小腿，于是她放下手机把小猫抱了起来，小猫在她怀里发出“咕噜噜”的声音。
　　她跟许落霜自从加上微信后，她们一句话也没说，沈鹭多次点开那个聊天框，却不知道要发点什么过去，最终都作罢了。
　　再次听到有关许落霜的消息是在三天后的周一。
　　他们镇收到了一笔500万的捐款用于修筑通村道路，几个领导收到这个消息的时候都高兴坏了。
　　镇里好几条通村道路都烂得不成样子了，他们下村的时候经常被刮底盘，大家早就叫苦不迭了，奈何一直都经费有限，镇上修车厂的生意倒是火爆。
　　书记特意为了这事召开了一个班子会，据书记说，对方是个很年轻的小姑娘，不愿意透露姓名，只说是爱心企业捐赠。不过，她倒是提了一嘴她有个姐姐在我们镇上班。
　　说完，书记又看向周副，笑道：“周副，她说的姐姐好像就是你手下的人。你们这个办公室真是卧虎藏龙啊。”
　　这个消息沈鹭还是从李佳然的口中得知的，沈鹭还是第一次见她露出这种讪讪的表情。
　　“修路的钱，是上次跟你一起吃粉的那个女生捐的吗？”
　　沈鹭听得一脸疑惑：“什么修路的钱？”
　　见沈鹭好像什么都不懂，李佳然开始抱了一丝侥幸，又解释了一遍：“有个人自称是你妹妹，捐了500万给我们镇修路。”
　　领导在二楼的会议室开会，当时会议还没正式开始，她在里面分发材料，刚好听到了书记讲的这些话，不过书记讲得有些不清不楚的。
　　她最不愿意看到捐钱的人是个跟沈鹭有什么关系的人，如果沈鹭不知道这事，那可能是捐钱的人表达有误，或者是她们书记没传达清楚，于是让人以为是沈鹭的妹妹。
　　毕竟沈鹭是什么家庭她也知道。
　　沈鹭一挑眉，然后说：“那可能就是她了，我问问她。”
　　她挺愿意看李佳然吃瘪的，虽然她也不敢确定，毕竟，许落霜已经没必要为她这么做了。
　　她还是给许落霜发了一条消息过去：我们镇收到了一笔修路捐款，小霜，这事跟你有关吗？
　　许落霜是过了好一会儿才回复她的。
　　就回了一个“嗯”字，很简单。
　　紧接着，她又补了一句：那个路我也见过，我都看不下去了，确实太烂了。在姐姐领导面前提了一嘴姐姐，也是不小心说漏嘴的，你们领导问得太啰嗦了。
　　看着这句回复，沈鹭意识到许落霜这是在怕她责怪她，她忍不住又一阵心疼，于是连忙回复她：谢谢你，你解了我们镇的燃眉之急，什么时候有空，我得请你吃个饭感谢你才行。
　　许落霜很快回复：姐姐不怪我？
　　沈鹭：你傻不傻，我怎么会怪你。
　　许落霜：那我今晚来找姐姐兑现这顿饭。
　　门外传来一阵嘈杂的脚步声以及说话声，应该是二楼的会议刚散会。
　　没一会儿，周副就出现在她们办公室门口，沈鹭已经很久没见过这个年轻领导对她露出这么开心的表情了。
　　“小沈啊，你还真是深藏不露啊！”
　　看样子，书记应该是因为捐款的事，连他也一起表扬了。
　　“周副，过誉了，我妹妹的举手之劳而已。”沈鹭微笑着说。
　　她要让许落霜的好意得到十足十的发挥，毕竟她的这一善举也多多少少把她沈鹭也考虑在内了，她当然不想辜负。
　　李佳然那边原本还等着听沈鹭说一句这事跟她们没关系，结果等来的却是这句让她心如死灰的话。
　　“小沈啊，你是个可造之材，你工作能力出色，工作态度认真，你未来必定前途无量，组织都对你很认可，我也很看好你。”周副对她竖了个拇指就走了，全程没看李佳然一眼，这还是独一次。
　　周副离开后，沈鹭给许落霜回复道：今晚不见不散。
　　小镇没什么饭店，沈鹭想来想去，还是挑了一个烧烤店，这是很难得的有空调的店。
　　下午六点，老板娘刚开门，店内还空无一人，于是老板娘先把空调开了让她们在里面坐着等。
　　没一会儿，老板娘又折回来拿了个菜单和纸笔给她们点单。
　　沈鹭把菜单摆到了许落霜面前，自己一手握着笔一手拿着纸问她：“你看看你想吃什么。”
　　许落霜随便点了几个串，她一边点，沈鹭一边记。
　　她一抬头，就看到了马路对面走过来了一群人，五女一男。其中有两个她见过，于是她问：“姐姐，那些都是你同事吗？”
　　沈鹭顺着她的目光看过去，正是李佳然和赵莹那班人，于是她点头说：“嗯，见到他们也正常，他们也经常来这里吃。”说完，她又把目光转回许落霜：“我们不用管他们，我们吃自己的就行了。”
　　她刚说完，许落霜就站了起来径直走到老板娘身边，她跟老板娘说了几句话。老板娘一边听着一边点头，并且表情还越来越兴奋，最后笑着跟她比了一个“ok”的手势又连连点头。
　　许落霜坐回来后，沈鹭正想问她跟老板娘说了什么，她就先看到了李佳然那帮人走到店门口，但是被老板娘拦住了。
　　她心想，原来许落霜是不想跟她们一起吃。
　　但是很意外的是，许落霜冲老板娘喊了一句：“老板，让他们进来吧，没事的。”
　　除了李佳然和赵莹，其他人一脸懵逼，因为这两人看到了店内的沈鹭和许落霜了。
　　如果是平时，李佳然根本就不屑吃这一顿，但是里面坐着的那个人可是一挥手就能捐出500万的，这种实力是她望尘莫及的。
　　虽然她平时也大方，但是请客超过两千元她就会心疼。
　　双方有些差距的时候她可能会嫉妒，会不甘心，但是在这种悬殊之下，她只剩敬畏。于是她仅仅犹豫了几秒，就带着这一班人进店了。
　　他们这群人除了李佳然和赵莹，其他人还不知道捐款的事，不过他们一直都跟着李佳然，现在她进来了，他们当然也会跟着进。
　　“不好意思啊，我吃东西不太喜欢人多的环境，不过你们都是姐姐的同事，那就没关系了。”
　　“你们想吃什么就随便点，不用客气的。”许落霜笑眯眯地对他们说。
　　沈鹭听着忍不住偏过头笑了一声，许落霜又凑过来在她耳边低声说：“姐姐这顿就先别请了哦，先欠着等下次再兑现。”
　　沈鹭笑道：“都听你的。”
　　除了李佳然和赵莹，其他几个人见到沈鹭跟一个年轻女生一起，都挺意外的，而且这女生的样貌也太出挑了。
　　他们知道沈鹭已经结婚了，但是他们连沈鹭的老公都没见过，更没见过沈鹭在这边还认识有谁。
　　他们这班人平时得到过李佳然不少好处，跟着她马首是瞻，也跟她一样不太看得起沈鹭，但是他们这次谁都没对沈鹭表现出轻蔑，因为他们还是第一次见李佳然露出了一个讪讪的带着讨好意味的笑容，还是对着沈鹭她们。
　　“好巧啊，你们也在这，打扰你们了，真是不好意思。”李佳然说。
　　沈鹭只觉得好笑，许落霜仍是笑眯眯地对他们说：“没事，你们都是姐姐的同事，不用客气。”
　　许落霜端坐在烧烤店的塑料椅上，她背部挺直，肩膀放松，身姿如白天鹅般优雅，仿佛她身处的地方不是小镇烧烤店，而是高端咖啡馆。
　　她一手搭在椅子扶手上，一手托着下巴，扫了一圈周围环境后，又说：“你们要是不介意的话，我们可以一起坐。”
　　听到这话，沈鹭虽然有些意外，却并没有阻止。
　　许落霜做什么都可以，只要她开心。
　　李佳然刚想说“不打扰你们了”，赵莹却抢先一步说：“那就叨扰了。”
　　李佳然一脸震惊地转头看她，赵莹却并没理会她，自顾自地去旁边搬桌子。
　　李佳然虽然搞不懂赵莹想干嘛，但是赵莹一向是个人精，平时说话办事都比她圆滑周到，于是她也不再多说，跟着帮忙搬桌子。
　　烧烤店的桌子都是仅够四人坐的小桌，他们人多，很快就把两张桌子拼到了一起。
　　曾经，沈鹭没见许落霜对谁笑过。她对其他人永远都是一副冷漠沉闷的模样，哪怕她听了沈鹭的话，对其他人的态度都缓和了一些，但是她的笑容仿佛是沈鹭专属的，其他人别想分走一点。她把情绪都写在了脸上。
　　而现在，她似乎对谁都可以笑眯眯的，却让人猜不透她的想法了，包括沈鹭。
　　这班人很有眼力见，也是两张桌子够宽，他们坐的位置跟沈鹭和许落霜都隔开了一些距离，大概隔了一条手臂宽，隔得并没有很明显。但是他们这一桌，谁跟谁是一伙的也能一眼就看得出。
　　曾经他们孤立沈鹭，现在沈鹭身边多了一个人，而这一个人，就足以胜过所有。
　　“请问，该怎么称呼你？”一坐下来，赵莹就先开口。
　　许落霜笑着说：“我姓许。”
　　赵莹点了点头，她等了几秒，还等着许落霜后面再跟一句“你们叫我什么什么就可以了”，然而许落霜说完这三个字就没下文了。
　　这很尴尬，对方年纪很小，但是没有她自己提前说明的情况下，他们这群人都不适合喊她“小许”。也不敢。
　　许落霜这个年纪，大概率还在读书，他们却没有人敢真的把她当作一个普通大学生对待。
　　单位每年都有大学生过来实习，他们的性格或内向或外向，却都有一股清澈单纯的“学生气”，以及刚步入职场的拘谨。
　　而许落霜虽然一直笑眯眯的，却浑身上下都散发着一股拒人于千里之外的气场，看起来比他们那几个老油条领导还让人难以琢磨。
　　在许落霜面前，他们倒显得像刚出社会的小年轻。
　　在绝对的实力差距面前，年纪差根本不值得一提。
　　赵莹甚至想把平时献殷勤用的客套称呼用在她身上，但是喊她“许姐”显然更荒谬。
　　虽然赵莹毕业不久，但是父母都是当官的，她从小耳濡目染，自认为在这种交际场合可以如鱼得水，她这次居然在一个称呼上犯了难。
　　她纠结了好一会儿，用上了一个在他们这土里土气的地方很少用得上的称呼：“许小姐。”
　　这个称呼一出来，她居然莫名地觉得很贴切，然后她又说：“方便问一下你家里是做什么的吗？”
　　“做点小生意，不足挂齿。”许落霜淡淡地说。
　　赵莹当然知道没有那么简单，见她不愿意说，赵莹又转向沈鹭，笑着说：“沈鹭，以前怎么没听说你还有个妹妹，而且还是这么厉害的人物，一挥手就解决了我们镇的燃眉之急。你们应该不是亲姐妹吧，是怎么认识的呀？”
　　“也没什么好提的，姐姐高兴就提，不想提就不提。”沈鹭还没开口，许落霜的声音就先响了起来，眸光仍旧幽深，笑意却微微收敛，赵莹立即意识到她可能说错话了。
　　对于往事，她两谁都不愿意提，一提起来，就是她们扎在对方身上血淋淋的伤口。
　　其他几个人听出了不对劲，刘琪琪第一个问出了疑惑：“什么一挥手就解决我们镇的燃眉之急？”
　　赵莹往许落霜这边看了一眼，见她只是微垂着头保持着笑容，这是一个默许的态度，于是赵莹解释道：“是这样的，我们镇有几条通村路不是烂得不成样子了吗，是这位许小姐捐了500万给我们修路。”
　　闻言，另外几个人同时倒抽一口冷气，眨着眼睛半天说不出话来。
　　能够支撑这么年轻的一个女生一挥手就捐出这个数额的背景，这种阶级是他们平时仰望都仰望不上的。
　　老板娘端着烧烤上来打破了这一僵局，李佳然侧身让老板娘把烧烤放上桌子，刘琪琪讲话比较直白，她又问：“许，许小姐，你家里是做什么生意的？一下子就能捐出这么多！”
　　“哎哎哎！刚刚我不是问过了吗？”许落霜还没出声，赵莹就先帮她答腔。
　　刘琪琪顿时闭了嘴。
　　许落霜没管她们，径直从老板娘端上来的碟子中拿了一串烤肠给沈鹭。
　　“姐姐，你吃。”
　　眼见烧烤已经端上来了，他们这帮人却都不敢动手，因为碟子只有几串东西，她们一人一串都还不够分。
　　沈鹭一边咬着烤肠一边帮许落霜也拿了一串鸡翅：“你也吃点。”
　　老板娘这时候又拿了一瓶橙汁上来，赵莹接过橙汁挨个帮他们倒，沈鹭还是第一次享受到赵莹的这个服务。
　　赵莹刚态度谦卑地把倒好橙汁的一次性塑料杯端到沈鹭面前，许落霜看了一眼橙汁，又凑近沈鹭低声问：“姐姐，你喝橙汁吗？还是要喝点其他的？”
　　声音不大，而且是一句很自然而然的问话，赵莹听到后，表情有一瞬间的尴尬。
　　橙汁确实不是她们点的，而是他们这班人点的。
　　“没事，喝这个也行。”沈鹭淡淡地说。赵莹这才松了口气。
　　随着老板娘端上来的烧烤越来越多，他们这才开始动手。
　　中间有点冷场，一边是不敢多说话，他们心虚，许落霜就差贴张纸条在自己脸上告诉他们她对沈鹭有多重视了。一边是不想说。
　　其实这样僵持着也不好。
　　毕竟他们也是混过不少次单位饭局的人，每次饭局都有几个气氛组，他们中一个叫韦德宏的男生率先打破冷场。
　　他去饮料柜拿了几瓶啤酒过来说：“烧烤怎么能不配啤酒呢？”
　　他挨个给她们分啤酒，分到沈鹭的时候，李佳然犹豫了一下，还是说了一句：“沈鹭她好像，酒精过敏。”
　　韦德宏和许落霜同时一愣，韦德宏立即把啤酒收回来，干笑道：“不好意思啊，我不知道。”
　　有许落霜在，没有人再敢质疑沈鹭酒精过敏这事。
　　许落霜似乎并不介意喝酒，他们拿酒跟她碰杯，她就跟他们喝。
　　她刚喝完一杯，沈鹭才想起许落霜等下还要开车回县城，但是她已经来不及阻止了，许落霜已经一杯酒下肚了。
　　沈鹭心想，算了，反正这里也会有地方给她住的。
　　几杯酒下肚，在酒精的作用下，他们的胆子也大了一些，刘琪琪又问：“许小姐，你看着很年轻，还在念书吧？”
　　许落霜抿了一口酒，点了点头。又有人好奇地问：“在哪个学校？”
　　“A大。”许落霜淡淡地说。
　　几个人又同时倒抽一口冷气。
　　沈鹭在一旁好整以暇地看他们聊。
　　许落霜身上的牌，随便扔出一张都是王炸，足够在他们这个小镇掀起一波风浪。
　　但是她本人似乎并不在意这些，表情冷淡得仿佛讲述的是与自己无关紧要的事情。
　　估计是酒壮怂人胆，有个平时都不怎么开口的女生可能实在是太好奇了。毕竟这两人隔着天差地别的身世，是怎么做到关系这么好的，于是她又问：“许小姐跟沈鹭是认识很久了吗？”
　　喝了酒的赵莹这次没有出声阻止，毕竟她也很好奇。
　　现场沉默了几秒，许落霜才淡淡开口道：“昏聩往事，不想提。”往事她一个字都不想提。
　　沈鹭在一旁一边享受着许落霜的庇护，一边又忍不住难过。
　　原来有人护着的感觉这么好。
　　这是许落霜给她撑的伞。
　　只是，她们终究回不到过去了，固执的小朋友已经长大了。
　　自己曾经那样千方百计地丢下她，现在她还能不计前嫌帮她一把，这就已经很难得了。
　　有了许落霜这句话，后面再没有人问过相关问题，开始拍起了马屁。
　　“沈鹭来到我们这个小地方真是屈才了。”
　　“是啊，我听说沈鹭毕业的大学也是个重点大学，我们这小镇一下子来了两位人物。”
　　...
　　马屁滔滔不绝，她们却越听越觉得无趣。
　　“你吃饱了吗？”沈鹭突然问。
　　“嗯。”许落霜说：“姐姐是想回去了吗？”
　　“那就走吧。”沈鹭一边站起来一边说。
　　许落霜原本还想着从这班人嘴里听一些有关姐姐这两年的事情，结果听了一通马屁，马屁都没有拍到点上。她郁闷极了，一边烦躁一边又不好明着问。
　　见她们站了起来，他们又同时一愣，许落霜恢复了笑眯眯的表情跟他们说：“你们慢吃，我们先回去了。”
　　赵莹马屁拍得意犹未尽，在她们临出门前，她又在身后客气地喊道：“沈鹭，下次我们请客，可以叫上谢恒！”
　　很好，这下还拍到马腿子上了。
　　许落霜硬着头皮保持着笑容朝身后比了一个“ok”的手势。
　　赵莹暗暗得意，还好她记住了沈鹭老公的名字，这下应该多多少少能改变一下她们对她的印象，不至于说她对沈鹭有多无视。
　　作者有话说：


第55章过夜
　　外面已经天黑，才晚上七八点，小镇就已经比白天冷清了很多。
　　“你今晚住哪？”烧烤店门外马路边，沈鹭问。
　　其实她已经有了安排，只是不敢直接说出来。
　　她曾经烦过这边的人弯弯绕绕的说话方式，如今她也在这么做。
　　许落霜扫了一圈周边的环境，心不在焉地问：“这边应该有小旅馆吧？”
　　“有，但是，不太干净，也不安全。”
　　许落霜点头，两人又沉默了几秒，沈鹭受不了扭扭捏捏的自己，直接开口道：“要不，你今晚住我那里吧。”
　　许落霜抬眼，意外地看着她，紧抿的嘴唇也渐渐有了一些松动，沈鹭又补充道：“我那里只有我自己在住。”
　　“嗯，那就麻烦姐姐了。”许落霜仍有些心不在焉地说。
　　沈鹭忍下心底酸涩的情绪，抬了抬下巴说：“走吧，明天我再用电车载你过来取车。”
　　在这个小镇，就算是跟他们单位离得最远的一个店，走路也不超过二十分钟。
　　烧烤店离得不算很远，走十来分钟就能到。
　　晚风消散了一些白天的暑意，许落霜似乎对这里很感兴趣，一路打量着周边。
　　沈鹭好笑道：“是不是没来过这么偏的小镇。”
　　许落霜一愣，表情有些不太自然地点了点头。
　　沈鹭的宿舍在三楼，一打开房门，小猫就在鞋柜上歪着脑袋看她们。
　　猝不及防见到了陌生人，小猫一下子跳开躲在椅子后面对她们哈气。
　　准确来说，是对许落霜哈气。
　　许落霜一懵，沈鹭连忙对她干笑道：“我这只小猫有点怕生，不过没事的，它现在已经不会挠人了。”
　　说完，她就快步走进去抱起小猫弹它脑壳，佯装生气道：“不可以这么凶！”
　　小猫被弹了脑壳，也只是委屈地往她怀里钻。
　　许落霜一边进门一边问：“姐姐，它以前挠过你吗？”
　　沈鹭才意识到自己刚刚那句话暴露了什么，她不在意地说：“还好，一开始是有点凶，很快就乖了。”
　　他们宿舍是一个小单间，只有一张椅子。沈鹭把椅子拉出来给许落霜坐，自己就抱着小猫坐在床边。
　　见许落霜走近，小猫在沈鹭怀里还冲着她哈气，又吃了沈鹭一个脑瓜崩才老实，许落霜也不甘示弱地瞪回去。
　　“姐姐，它叫什么名字。”许落霜仍在瞪着小猫，小猫被它瞪得直往沈鹭怀里缩。
　　沈鹭的表情有一瞬间的不自然，她犹豫了一下，然后才说：“叫它咪咪就可以了。”
　　许落霜也没想到沈鹭给它取名那么随意，但是她咪了几声后，小猫并没有理她，她也不再自讨无趣。
　　宿舍沉默了几秒，沈鹭又开口道：“对了，小霜。”许落霜和小猫同时抬头看她，沈鹭不动声色地把小猫的脑袋按回去，接着问：“你没有衣服在这里是吗？”
　　许落霜一愣，干笑着说：“车后备箱有，刚刚忘记拿了。”
　　她这几年时常往外跑，没有目的地。
　　有时候去的地方比较偏，没有住宿的地方，她就干脆在车上将就一晚。所以她习惯性地在后备箱留有充足的日常生活用品，包括换洗的衣服。
　　沈鹭开着小电车载着她来到了停车的地方，她的后备箱满满当当地堆了很多东西。
　　她有一个大双肩包，里面塞满了她的换洗衣服，还有一个手提袋，里面是她的洗漱用品。
　　她硬生生忍下了把这些东西都拎到沈鹭宿舍的冲动，只从里面挑了一套简单的衣服，又拿了一套一次性的洗漱用品，还有一双拖鞋。
　　沈鹭一看就明白了，她真的只是打算去过个夜。
　　回到宿舍后，许落霜拎着衣服换了鞋就去洗澡，烧烤的时候熏了她一身的味，让她很不舒服。
　　沈鹭在宿舍逗了会儿猫，又看了会儿电视剧。
　　许落霜是一边擦着头发一边出来的，只穿着一件宽松的普通圆领白T恤和一条灰色棉质短裤，卸下了白日的淡妆，素面朝天。
　　沈鹭一下子忘记了收回眼神，许落霜的这副模样与记忆中清纯动人的少女重合了起来。
　　“姐姐，吹风机在哪？”许落霜的问话把沈鹭的思绪拉了回来。
　　回过神后，沈鹭连忙起身：“在厕所的柜子里。”
　　她进到厕所拿了吹风机出来，似乎是感觉到有什么不对劲。
　　洗完澡的厕所居然没有一点潮热的气息，她再一看热水器，才发现她居然忘记烧水了。
　　她用的电热水器，平时会关电，用之前才会开电烧水。
　　她懊恼地拍了拍自己脑门，拿着吹风机一边走向许落霜一边说：“没有热水你怎么不跟我说。”
　　许落霜擦头发的动作顿了顿，刚刚洗澡的时候，她也只是纳闷了一下姐姐怎么把热水器关了。
　　对于她来说，这种天气洗冷水并没有什么。东奔西走的日子里，有时候有水洗澡就很不错了，哪里还管它是冷是热。大冬天的冷水澡她都洗过，因此她就没把今天的冷水当回事。
　　“没事的姐姐，现在天气那么热。”许落霜接过吹风机说。
　　沈鹭把桌子底下的排插拉出来放到桌面，又一边咕哝道：“那也要跟我说啊，晚上不比白天，夜间温度会低一些，怎么能直接洗冷水呢。”说完，她又补充了一句：“下次记得跟我说。”
　　话一出口，她立马意识到了什么，然后就闭嘴了。
　　哪还有什么下次。
　　许落霜只是淡淡地“嗯”了一声，吹风机通上电后，就开始沉默地吹头发。
　　晚上，沈鹭又详细问了一些她工作室的情况。
　　工作室现在只有五个人，这一年一直在走下坡路，好几个画师因为受不了许落霜佛系的经营态度选择走人，现在留下来的都是跟了她挺久的。
　　沈鹭认为，许落霜虽然年轻，但是却很有能力。她的画功不错，又有学校名气加持，怎么都不至于经营不善，还要跑来这种小地方找签约。于是她问：“是课程太忙了吗？”
　　许落霜点头道：“我们确实挺多课的。”
　　“当初怎么会想到报这个专业，未来是有什么计划吗？”她还以为，许淞言会让她学习经商管理之类的专业，估计是许落霜没听他的。
　　许落霜半靠着床头在床上坐着，淡淡地说：“没什么计划，报的时候也没考虑太多。”
　　她往窗外看了一眼，现在是晚上十点左右，外面一片墨色，只有虫鸣与蛙声连成一片，于是她问：“姐姐会一直待在这里吗？”
　　“可能吧。”沈鹭说。
　　对于她来说，待在哪里都无所谓，所以，哪怕这个窝烂透了她也懒得挪了。
　　许落霜点头，然后把枕头摆好，背对着沈鹭躺下，鼻尖下枕头上残留着沈鹭的发香。
　　她这么久都没换洗发水，这个香味跟记忆中的无差，却让她一阵难受。
　　沈鹭看着她的背影。宽松的T恤垂到床面，勾勒出纤细的腰肢，这人怎么还是那么瘦。
　　以为她要睡觉了，沈鹭拿起衣服就准备去洗澡。中途还顺便把风扇风力调到最低档，并帮许落霜盖上了薄被。
　　小镇所处的地方由于够偏僻，哪怕盛夏时节，晚间温度也凉快。
　　洗完澡出来，发现许落霜仍保持着同一个姿势躺着，沈鹭只当她是真的睡着了。
　　她唯一的枕头正被某人霸占着，她只得找两件衣服叠着充当临时枕头。
　　她开了一盏小台灯，就去把房间灯关了，然后轻手轻脚摸上床。
　　单位宿舍的床是一米五宽，比学校宿舍的宽了很多，她们有足够的位置保持距离。沈鹭在与她隔了一条手臂宽的位置躺下，然后就不敢再靠近。
　　小台灯的亮度调到了最低档，灯光微弱，许落霜大半身影都被掩在了黑暗中，模糊得有些不真实。
　　沈鹭明明没有喝酒，此时却仿佛有醉意涌上，因为眼前的一切太不真实了，她已经有些分不清梦境和现实了。
　　真实也好梦也好，哪怕是梦里，她也想见她。
　　她愿意一直活在梦里，因为那里有她。
　　作者有话说：


第56章小霜
　　早上七点半闹钟准时响起，睁眼的瞬间，她下意识地往床边摸索，却是空空如也。
　　外头的日光被厚重的窗帘遮得七七八八，她半撑起身，透过从窗帘缝隙透进来的微弱光亮往房间扫了一眼，小小的单间一览无余，哪里还有第二个人。
　　许落霜那么早就走了？还是说，昨晚真的只是一场梦？
　　正失落着，阳台传来了一阵“咕噜咕噜”开水烧开的声音，这个声音让她瞬间又活了过来。她连忙起身下床趿拉着拖鞋往阳台处走近。
　　她把窗帘拉开一看，许落霜正在煮面条。
　　阳台处有个简易灶台充当着厨房，沈鹭不爱出门，就买了一个小冰箱用来屯菜，这个厨房的使用频率还挺高的。
　　许落霜仍是穿着昨晚那套宽松白T恤和运动短裤，听到身后的动静，转头见到沈鹭的瞬间，她眯着眼睛笑着说：“姐姐，你醒啦。”
　　沈鹭回过神来走到她身边，只见面条已经煮得差不多了，浓郁的香味扑鼻而来，还放了几根青菜。
　　“你起那么早就是为了煮面条？”沈鹭问。
　　许落霜一边搅动着锅里的面条，说：“早起习惯了，”说完，她又问：“姐姐洗漱没有？面条准备出锅了哦。”
　　沈鹭点头，转身出了阳台门并把窗帘全部拉开，房间顿时明亮。
　　她呼了一口早晨清新宜人的空气，原本沉闷的心情也顿时愉悦起来。
　　然而当她走进厕所站到洗脸台前时，她又如被一盆冷水浇头，胸口凉成一片。
　　昨晚她的漱口杯旁边还有一个一次性纸杯装着许落霜的牙刷，如今这个纸杯连同牙刷都躺在厕所的垃圾桶内。
　　她知道这意味着什么。
　　洗漱完出来，许落霜已经把面条装成两碗端了出来，其中一碗已经摆好筷子摆到了桌面。
　　房间只有一张椅子，所以有个人要站着吃。
　　许落霜正端着面条站着吃。
　　沈鹭一阵难受，走过去把面端起来，示意许落霜坐下：“你难得来一趟，别站着了。”说完，她又补了一句：“我这边条件有限，招待不周了。”这句话的语气有些冷，带了点赌气的成分。
　　似乎是看出她的不开心，许落霜连忙端着面坐下。
　　虽然她不明白为什么姐姐刚刚还好好的，这会儿突然就不开心了。
　　沈鹭心情有些复杂，沉默间，许落霜又说：“姐姐，我见你冰箱有肉和青椒，还有芥菜。我中午做个青椒炒肉，再把芥菜炒了，好不好？”语气带着一些小心翼翼。
　　“你会炒？”沈鹭有些意外。
　　许落霜点头：“家常菜我都会炒了。”
　　这明明是在往好的发展，却让沈鹭一阵心酸。
　　“等我回来炒吧。”沈鹭说。
　　“姐姐是信不过我的厨艺吗？”许落霜问。
　　“不是。”
　　“那是为什么？”
　　沈鹭一时语塞，她只是忍不住又想起了以前那个四体不勤，五谷不分的大小姐。
　　她本该被金尊玉贵地养着。
　　“你知道煮两个人的饭要放多少米多少水吗？”沈鹭问。
　　“姐姐放心，这个我肯定懂的。”
　　沈鹭吃完了面，沉默着端着碗等许落霜吃完。
　　“姐姐，你把碗放厨房就可以了，等下我来洗。”许落霜眼尖地看到了沈鹭正端着空碗等她。
　　沈鹭好笑道：“你是特意过来伺候我的吧？”
　　沉默的人换成了许落霜。
　　沈鹭看了一眼时间，已经是八点零几了。
　　八点钟上班，他们不用打卡，镇上也没有谁会老老实实踩点上班。沈鹭又问：“你是怎么学会做饭的？”
　　“在家里跟赵姨学的。”
　　“怎么会想学这个？”
　　许落霜沉默了会儿，不懂从何说起。
　　沈鹭意识到自己问了一个可笑的问题，俗话都说，艺多不压身。这有什么好问的。
　　许落霜这会儿也吃完了，沈鹭直接过去把她的空碗端走，洗了碗她才出门上班。
　　到了办公室，她却一直心不在焉。
　　早上她讲话的语气有些冷，许落霜小心翼翼的眼神让她愧疚得抓心挠肝。
　　许落霜穷追不舍地黏了她那么久，最后还是被她狠心甩开。她现在又有什么资格怪人生分了。
　　有谁会愿意在同一个坑栽两次，那不是傻子吗？
　　要不她跟许落霜道个歉？这事已经过去一个早上了，她突然去道歉，会不会有点突兀？
　　她正对着电脑桌面发着愣，周副突然笑眯眯地出现在办公室门口。她一下子回过神来，疑惑地看着他。
　　“小沈啊，上次不是说让你收集那个问题清单吗？这项工作我已经重新安排给小李了。小李她妈妈是这边的人，这项工作吃力不讨好，小李怎么说都是半个本地人，村里面会比较卖她的面子。”他一副用心良苦的语气说。
　　沈鹭点头，周副又继续说：“你等下有没有空下个村？有个村还没谈话，小李今天上午忙其他事去了。”
　　“我妹妹等着我中午回去给她煮饭。”沈鹭几乎是脱口而出。
　　一旦下村去开展这项工作了，中午肯定回不来。许落霜还在镇上，所以她哪也不想去。
　　“妹妹？”周副的脑子一下子有点卡壳。沈鹭静静地看着他，不过几秒，他马上反应过来说：“哦～是你捐款的那个妹妹是吗？她在镇上？”
　　沈鹭点头。周副连忙说：“行行行，反正也不急，我让小李下午再去。”
　　说完这话，周副转身离开。
　　办公室只剩她一个人，沈鹭不由地觉得好笑。
　　曾经有次她胃痛请假不想下村，周副却说，如果痛得不严重，她就尽量克服一下。
　　她真没想到，有一天她居然能用这么不走心的借口推工作，并且这蹩脚理由还能让领导不敢多嘴。
　　她考虑了一下，觉得许落霜要想在她这里吃午饭的话，她还是重新买菜吧。
　　懒癌的她为了不出门，菜都是几天几天地囤。肉虽然放在冷冻层，但是也放了好几天了。
　　于是她给许落霜发了一条消息，问她中午想吃什么，她去买菜。
　　许落霜并没有提出质疑，俨然就是一副姐姐说啥就是啥的态度，她很快回复道：好啊。
　　过了一两分钟，她又问：姐姐，我可以跟你一起去吗？
　　沈鹭回道：可以啊。
　　许落霜：好~
　　周副已经把最棘手的工作安排给李佳然了，上班时间难得那么闲，她居然有些不适应。
　　她们这一层的科室工作都比较繁忙，很少会有人踩点下班，倒是晚上十点十一点还经常见到有办公室还亮着灯。
　　沈鹭是其中的加班狂人之一，曾经的她一个人当两头驴使。
　　她今天是踩点下班的。
　　刚走到办公楼下，就见许落霜正微笑着在办公楼大门前等着了。
　　意外的是，谢恒也在，而且就站在离许落霜不远处，两人估计都还认得对方，谢恒性格外向，说不定还跟许落霜打过招呼了。
　　除了每周五的那顿饭、偶尔蹭一下他的车进城办事，沈鹭跟谢恒几乎很少见面，于是她疑惑地看向谢恒问道：“你怎么来了？”
　　“你之前不是说带小霜去城里打疫苗吗？刚好我今天有空帮你带出去，下午给你带回来。”谢恒直接了当说明来意。
　　沈鹭和许落霜均一脸呆滞。
　　许落霜眨了眨眼睛，指着谢恒问沈鹭：“姐姐，他说带谁去打疫苗？”
　　“沈鹭养的猫啊。”谢恒好心解释。
　　“哪个霜？”
　　“霜花的霜。”谢恒继续发挥热心肠解释道。
　　沈鹭闭了闭眼，想找个地洞钻进去。
　　长久而令人窒息的静默后，谢恒总算发现了沈鹭的表情不对劲。
　　他愣了几秒，蓦然想起了刚见面的时候，许落霜跟他介绍过她的名字。
　　都有一个霜字。
　　他几乎是一下子就反应过来了。沈鹭跟他提过她有一个喜欢的女生，他算是知道了为什么一开始那小猫的性格那么野，挠过她咬过她，她却没有想过放弃小猫，原来是在它身上看到了旧友的影子。
　　作者有话说：


第57章四不像
　　谢恒已经把猫接走了，沈鹭不记得自己是怎么当着许落霜的面，动作僵硬得像个牵线木偶一样地把猫带下来交给谢恒，再动作机械地载着她去买菜。
　　她的肢体仿佛比她买回来的冻鸡翅还要僵硬，并且全程不敢看许落霜的眼神。
　　中国汉字那么多，她偏偏用了人家的名字，这事她没办法给自己找补。
　　许落霜会怎么想她？会觉得她痴心妄想吗？那么久还觊觎着她，沈鹭简直不敢深想。
　　午饭只炒了两个简单的菜，青椒炒鸡翅和一个青菜，许落霜帮忙洗菜。
　　仍是许落霜坐着，沈鹭在她的侧后方站着。
　　她觉得站着挺好的，她在这里可以肆无忌惮地看她的背影，夹菜的时候稍微偏一下头就可以看到她长长的睫毛低垂着，仿佛黑天鹅翅尖上的一根根细羽。
　　沈鹭率先打破了沉默，她平静地问：“你什么时候回去？”
　　虽然很不想问这个，但是她还要送许落霜去取车。
　　许落霜低垂着头，用筷子夹着鸡骨头丢进一旁的垃圾桶，又垂眼咽了两口饭菜，才缓缓地说：“等下吧。”顿了顿，她又补充道：“我等下自己过去就可以了。”
　　沈鹭点头，点完头后她才意识到许落霜看不到，于是又说：“嗯，听你的。”
　　这时候她已经不好表现得太热情了。
　　许落霜吃饭仍旧很慢，这也是沈鹭在这个小镇吃得最慢的一顿午饭。
　　许落霜一直都是这么一个性格，她说了什么，她就会去做什么，她从来都不屑于说谎，也懒得敷衍。
　　比如这次，她说吃完饭就走，于是她吃完饭之后也没多逗留。
　　她本来想帮忙洗个碗，沈鹭抢先把碗筷收走了，见已经没有她的事情了，所以她就走了。
　　宿舍没有窗户，只有一个阳台，但是阳台对出去的是另一栋宿舍楼。出了宿舍门是一条长长的走廊，要站在走廊上才能看到许落霜离开的方向。
　　但是这样的话，许落霜一回头就能发现她了。
　　当初的她很怂，不敢为了许落霜跟现实抗争一把。现在的她更怂，连去看一眼她离开的背影都不敢。
　　碗筷被她收进厨房洗菜池后就没有再管了，她坐在许落霜刚刚坐过的位置，双手紧握成拳，指节泛白，心痛如同刀绞，让她窒息，无法自拔。
　　以前每一次分开她都不用担心下次还能不能再见，因为她知道，就算有万难，许落霜也一定会来见她。
　　没了许落霜的执着，现在的每一次分开她都要做好永不再见的准备，这让她极度痛苦。
　　盛夏时节她却仿佛淋了一场秋雨，只觉得寒冷而沉重。
　　他们午休时间有三个小时，以往她都有睡午觉的习惯，但是今天她是不可能睡得着了。
　　静坐了一个中午，最后她洗了把脸就出门了。
　　闲了一个上午，下午她就开始疯狂给自己找事情做。
　　她甚至后悔上午的时候没把周副安排的活接下来，不然她现在就不至于把她之前就做好的表格又点出来一遍遍核对数据，甚至把领导已经审核过的材料又点出来一遍遍地看。
　　虽然她也不知道她做这些有什么意义，但是她得给自己找点事情做，不然她就感觉整个人都空落落的。
　　她们办公室的工作量就这么多，她没什么事的时候，李佳然就有得忙了。
　　晚上八点多，她居然还能在办公室见到李佳然。
　　对方应该是刚从村里回来，见沈鹭还在办公室，她有些意外，迟疑了一下，她问：“沈鹭，你现在，还在忙什么吗？”
　　现在需要忙的工作基本都堆在她这边了，沈鹭这个点还在加班真是让人匪夷所思。
　　沈鹭没有开口，办公室陷入一阵沉默。
　　之前沈鹭就时常不搭理她，只是沉默地干活。
　　以前是懒得理，今天是第一次，仅仅因为不知道怎么回答。
　　她今天都没有什么事情，但是自从下午上班到现在，除了谢恒过来，她把小猫接回了宿舍，其他时间她都没出过办公室的门。
　　李佳然已经习惯了沈鹭的沉默，以前她就在这点上拿她没办法，毕竟曾经面对领导这么明目张胆的偏袒，沈鹭都可以沉默以对。
　　沈鹭又在办公室无所事事瞎忙活一通，直到将近十点，其他办公室的一个女生在她们办公室门口探了个头进来。这时候的办公室又是只剩沈鹭一个人了，于是她疑惑地问：“请问，有什么事吗？”
　　“有一个很年轻的小姑娘在你宿舍门口等你。”女生说。
　　沈鹭一愣，只听对方又说：“我下午回去煮饭的时候就见她在等了，刚刚回去见她还在。我问她是谁，她没肯说。是个很漂亮的小姑娘。”
　　反应过来后，沈鹭匆匆道了谢，在对方一脸疑惑的表情中匆匆熄灯关门，一路小跑回去。
　　她很难形容这一刻的感受，仿佛穿越漫长的黑夜后，曙光乍现。
　　她以为她不会再有机会见到许落霜，于是现在的每一次见面，她都当作是天命恩赐、岁月仁慈。
　　上到了三楼，在楼梯转角处，她又停了下来，稍稍平复了一下激动的心情，这才迈着淡定的步伐又上了一级台阶到了三楼走廊。
　　许落霜正倚着她的宿舍门站着，听到脚步声，抬眼望过来。
　　月亮高挂在苍穹，走廊灯昏黄幽暗，她们对视了几秒，沈鹭扯着笑容说：“让你等久了。”
　　许落霜等得太久了，似乎已经极度疲乏，呆愣了几秒后，才点了点头，似乎反应过来了什么，又摇头道：“还好，不久。”
　　开了门，小猫仍在鞋架上等她。由于是第二次见面了，这次它没有对许落霜表现出多强烈的敌意。
　　“姐姐。”门一关，许落霜站在门后，垂在身侧的手指蜷了又松开，声音沙哑着开口。
　　沈鹭没来由地心里一阵紧张，她像是站到了审判席上等待审判一样，等着许落霜再度开口。
　　“你为什么，给它取了这个名字。”许落霜看着沈鹭脚下的小猫问。
　　她今天本来想走了的，但是，一想到那个名字，她就犹如被抓心挠肝般难受。
　　她内心隐隐有个答案，但是她又有许多个理由把这个答案推翻，并且每一个理由都铿锵有力，令人无法反驳。
　　所以她又鼓起勇气来寻一个答案，哪怕能让她彻底死心也好。
　　许落霜的这个问题她很难回答。她是肯定不想说实话的，但是她一时又找不到一个合理的谎话。
　　于是她只能扯点别的，虽然她知道她这种做法简直就是在欲盖弥彰。
　　“小霜，你变了很多，现在的你，似乎更爱笑了。”沈鹭说。
　　“姐姐会为我的这个改变高兴吗？”许落霜顺着她的话问。
　　沈鹭微微一怔。
　　她应该高兴才对，她却莫名地高兴不起来。
　　她虽然笑得多了，她却感受不到她的快乐，像只挂着笑脸的悲伤娃娃。
　　于是她难得诚实一回，说：“其实，以前的你也挺好的。”
　　许落霜扯着笑容说：“姐姐，别讲这种话骗人了。”以前的她是什么鬼样子，她还是心里有数的。
　　“怎么会觉得我在骗人？”见许落霜似乎在否定以前的自己，沈鹭有些口不择言地说：“以前的你很好，很真实。”
　　许落霜却听得一愣，眼神充满茫然，她喃喃问道：“爱笑，不是很好吗？现在的我，怎么还不如以前了？”
　　刚见面的时候，沈鹭有为她高兴过，觉得她变得开朗，人也温和了。只是后面越接触，她越发现，所谓的温和开朗不过是她的面具。
　　她不知道许落霜这些年经历了什么，她不愿意看到她整日戴着面具。
　　她不过二十岁出头，应该活得肆意，活得自我。
　　沈鹭看着她，沉默良久后问道：“你真的开心吗？你就笑。”
　　许落霜往后退了半步，倚着门，她的内心充满困惑，想法如同一团乱麻。
　　她垂着头，仿佛自言自语般说道：“可是，他不也是这样爱笑吗？”
　　是不是，她太心急了，都还没有学到皮毛，就迫不及待来见姐姐了。
　　她就知道，仅仅半年时间能学到什么。
　　但是，她真的尽力了。
　　她跟赵睿没有接触过太多，只能凭着有限的记忆东拼西凑出这人的音容笑貌，只是她对这人的印象实在贫乏，可供参考的素材太少了，最后凑了个四不像出来。
　　现在看来，她似乎把自己凑成了一个笑话。
　　沈鹭的脑子有瞬间的空白，她迷茫地问：“谁？”她像是反应过来了什么，又连忙问：“你在学谁？”
　　许落霜没有回答她，她把头垂得很低很低，两侧头发垂了下来遮住了她的脸。只见眼泪“啪嗒啪嗒”地往下掉。
　　沈鹭心疼得仿佛心头被刺了一刀，让人难以呼吸。她一把把许落霜拉了过来拥进怀里，偏头重重地吻上她的唇。
　　许落霜似乎仍在发愣，她不敢置信地看着沈鹭近在咫尺的脸，神经不受控制地绷紧、狂跳。
　　沈鹭半阖眼眸，见许落霜仍睁着眼睛呆愣地看着她。她把许落霜摁到门口，五指陷进她的头发，帮她挡着后脑勺，然后更凶地吻着她。
　　察觉到对方逐渐放松，她的动作也放轻柔了许多。一会儿磨她的嘴唇，然后又磨了磨她的舌头，密密地吻着她。
　　分开的日子里，时间就是一剂毒药，思念自由生长，她们无力抵抗。
　　作者有话说：
　　妹妹被渣爹洗脑了。
　　速成学习法不靠谱，妹妹学成笑面虎


第58章沉沦
　　明明是沈鹭把人按着亲，后面也是她先浑身发软得几乎站不住，最后又被许落霜一手托了起来。
　　她们在接吻的过程中已经不知不觉换了个姿势，沈鹭的后背抵着门，门外传来了脚步声，应该是某个加班的同事刚刚回来。
　　她被亲得有些发晕，靠在许落霜的肩上喘着气。
　　“姐姐。”许落霜在她耳边哑声唤她。
　　“嗯？”沈鹭偏头，有些意乱情迷地看着她的侧脸。
　　“我们现在，算是什么关系？”许落霜的声音很低，听得人心里酸软一片。
　　“恋爱关系。”沈鹭脱口而出。说完，她不知又想到了什么，把她们稍稍拉开了一些距离，她看着许落霜，眼神迷离透着认真，又补充道：“或者，我追你，好不好？”
　　许落霜愣了好久。
　　姐姐追她，她做梦都不敢这么做。
　　“可是，姐姐，那谢恒...”许落霜犹豫着问。
　　沈鹭一听，懊恼得差点要拍大腿，她居然忘了解释这件事就亲了人家。
　　“我跟谢恒只是假结婚，他有男朋友，我不喜欢他，他也不喜欢我。”她连忙解释道，说完，她亲了亲她的嘴角，又补充道：“我喜欢的只有你，你也别去学什么人了，你就做你自己就好了。”
　　爱是自由意志的沉沦，她以前给自己定的所谓伴侣的标准都是可笑的。
　　真正喜欢一个人的时候哪来什么标准可言，她站在那里，她就是标准。
　　许落霜仍在发愣，这两句话单拎一句出来都够让她激动了，沈鹭还把这两句话放到一起。
　　她懵了好久，似乎在努力消化这两句话的意思。
　　其实意思很明显，只是，太不真实了。
　　反应过来后，她直接拦腰把沈鹭抱了起来。
　　沈鹭吓得惊呼一声，想起她们这里隔音不好，又一下子闭了嘴，双手紧紧环绕着许落霜的脖颈。
　　许落霜把她轻轻地放到床上，沈鹭抬手去勾她脖子，让许落霜低下头来跟她接吻。
　　许落霜亲了她两下，把风扇打开并设置摆头模式，蹲到床边帮她解开鞋带脱鞋，然后把自己的鞋子也脱了，这才重新压上去细细密密地吻着她。
　　“恨我吗？那样子千方百计离开你。”接吻过程中，沈鹭哑声问。
　　“我爱你，姐姐。”
　　“姐姐，想我吗？”许落霜又问。
　　“想。”似乎觉得一个字不够表达她的想念，她又补充道：“特别特别想。”
　　后来她才明白，最痛苦的不是分开的那一刻，而是后面想起她的每一刻。
　　但是，痛也要想。
　　话音刚落，许落霜又重重地吻了上去，这个吻跟她本人的性格一样，沈鹭被亲得下巴无法控制地反复上扬，被亲得眼底一片潮湿。
　　这一刻，她觉得她似乎在溺死在许落霜的吻里。
　　她已经被许落霜亲得四肢发软头脑发晕，当对方撩开她的上衣，伸手去解她后背束缚的时候，她还是忍不住脖子到耳朵慢慢变红。
　　许落霜似乎也有些紧张，解了几次都没解开，沈鹭忍不住偏头轻轻一笑，自己反手把扣子解了，抓着许落霜的手放上来。
　　她们折腾到半夜，两人都出了一身薄汗，衣衫凌乱，在床上保持着相拥姿势。
　　电风扇在一旁嗡嗡作响，带来丝丝清凉。
　　两人缓了好一会儿，沈鹭拿下巴戳了戳她，懒声说：“去洗一下吗？我这里有新内裤”
　　许落霜抱着她，扣住了她手指撒娇道：“嗯～再抱会儿。”
　　“你先躺着，我去洗一下，然后帮你去车上拿衣服过来好不好？”沈鹭揉了揉她的头，在她耳边轻声说。
　　“嗯。”许落霜应她，却没有放开她的手。
　　“我帮你把那两个袋子都提过来，好不好？”沈鹭又问，她还记得她后备箱那两个袋子，一袋是衣服，一袋是洗漱用品。
　　许落霜忍不住笑了笑，眼睛亮晶晶地看着她，这才放开了她的手。
　　自从许落霜上次洗了冷水澡，后面热水器就没有断过电。
　　洗完澡，她擦着头发出来，许落霜正靠坐在床头，眼睛一直看着她。
　　进门的时候，许落霜把钥匙随意地放在鞋架上，沈鹭抓过钥匙对她说：“你在这里等我，我很快回来。”
　　“姐姐，我跟你一起去吧，我去把车开回来。”许落霜一边起身一边说。
　　沈鹭想了想，觉得这样也好。
　　晚上十二点多，小镇街道连个人影都没有。许落霜在她身后一手搂着她的腰，一手伸进她的发间替她把头发打散，鼻尖是洗发水的清香。
　　烧烤店还开着门，在一排漆黑的商铺中异常显眼。
　　沈鹭在前面骑着小电车，许落霜在后面慢慢跟着，黄色车灯替她照亮前行的路。
　　到了单位门前，许落霜停好车后，打开后备箱就准备提东西上去。
　　“你以前还玩户外？怎么你后备箱还有帐篷，防潮垫这种东西。”沈鹭好奇地问。
　　许落霜提着两个袋子，关后备箱之前又看了一眼那堆物品，点头淡淡地说：“不过以后，估计要闲置了。”
　　对于那段苦苦寻觅的日子，她做的时候没觉得有什么，只知道自己必须要这么做，不然这日子过得一点盼头都没有。
　　但是要提起来的话，这个话题就有些沉重了。
　　她向来寡言，更不喜欢揭露伤疤，在她看来这些都是无意义的。因此，她宁愿让姐姐相信，这场相遇，真的只是一个巧合。
　　后面她们一人提着一个袋子回去的时候，沈鹭有些好笑地想，早上她还因为许落霜把一次性牙刷扔了然后跟她生闷气，现在就提了她那么多东西上去。
　　回到宿舍，沈鹭从洗漱用品的袋子拿出她的牙刷杯子摆好，毛巾挂好，一边忙活着一边问她：“你这几年是把车当成家了？”
　　“哪有！”许落霜反驳道。
　　“你是不是，去找我了。”忙完后，沈鹭看着她问。
　　看到后备箱那一堆齐全的生活用品时，她就有过这个猜测。
　　这个闷葫芦还喜欢玩户外？她这种鬼扯的问题她居然还应了。
　　许落霜沉默着。沈鹭又问：“很辛苦吧。”
　　茫茫人海，她这种大海捞针的行为，得多绝望。
　　“你是怎么找到这里的。”沈鹭又问。
　　“许淞言给了我照片。”于是她就顺藤摸瓜找过来了。“我找到了，这就值了。”许落霜嗓音平静地又说
　　她拿了一套许落霜的衣服，递给她，又揉了揉她的头说：“去洗澡吧。”
　　许落霜接过衣服，却没有直接拿去卫生间。她又摸了一把沈鹭的头发，淡声说：“头发还有点湿，姐姐记得吹一下。”
　　沈鹭笑道：“知道啦。”
　　许落霜已经进去洗澡了，沈鹭坐着刷手机，肚子突然“咕咕”了两声，她这才想起还没吃晚饭。
　　今天的心情像坐过山车一样跌宕起伏，一会儿失落得连吃饭的胃口都没了，一会儿又被幸福冲昏了头脑。
　　她又想到了许落霜今晚的情况估计跟她差不多，应该也没怎么吃东西。
　　于是她敲了敲卫生间的门，里面淋浴的水声停止，许落霜抹了把脸，贴近门口问：“姐姐，怎么了吗？”
　　“你要不要吃点东西？我煮面。”
　　“要一点。”
　　“好。”
　　沈鹭应完她，就往阳台去了。
　　许落霜又等了会儿，确定沈鹭已经不在门外了，淋浴的水声才重新响起。
　　她出来后，沈鹭正好在捞面。她悄悄走近，从身后抱住了她。
　　她任许落霜抱着，捞完面后，又端起锅把汤倒进去，忙完后。转过头亲了亲许落霜的下巴，笑道：“好了，端面进去吧。”
　　喜欢的人就在身边，她们大晚上吃个清汤挂面都吃得有滋有味，不亦乐乎。
　　已经一点多了，小猫都困得在它角落的小窝里直打盹。
　　趁着小猫睡着了，许落霜悄悄摸过去提起它的一条腿，然后郁闷地说：“姐姐，它怎么是公的。你给它起名前不先看一下性别吗？”
　　沈鹭听得忍俊不禁。
　　“没事，已经嘎蛋了。”
　　以往这个点，除非是加班，不然她已经早早上床躺着了。
　　而如今，她不仅不觉得困，似乎再熬个通宵都还有精力。
　　这种想法是很危险的，她还有早八。许落霜也不允许她这么熬，于是两人吃完面收拾完，就熄灯上床了。
　　作者有话说：
　　注：爱是自由意志的沉沦这句段话，参考了2019年华语辩谈老友赛“如果你有超能力，可以让你爱的人也爱你，你要不要用这项超能力”中正方的观点。


第59章开学
　　许落霜就这么又跟着她在宿舍住下了，她们每天一起吃饭。
　　沈鹭又从形单影只变成了有个人整天与她成双成对。
　　只是如今的情况有了许多变化。
　　比如她们的身份变了，她们现在是恋爱关系；又比如从六人宿舍变成了单人宿舍，更方便她们腻歪。闲暇时间比较多的人从沈鹭变成了许落霜。
　　大学那会儿她们有一年多的相处时光可以消耗，对于未来曾有过无限遐想，分开也是很突然的事。
　　而如今，距离许落霜开学只剩不到半个月，这种掰着指头数日子的的感觉让人既甜蜜又不舍。
　　小镇就这么点大，能吃饭的店就那么几家，所以她们难免老是碰到李佳然她们。
　　许落霜每次都是笑眯眯地面对她们。沈鹭见过许落霜真正开心的模样，所以知道她对李佳然笑得有多虚伪。
　　李佳然她们心里清楚自己曾经对沈鹭有多过分，许落霜的这个态度让她们很不好受。
　　她们宁愿看她的冷脸，或者听她讥讽几句，而不是整天皮笑肉不笑地对着她们，并且对她们还很客气，这让她们想吐槽都找不到切入点，实在憋得难受。
　　她们不清楚许落霜背后的实力，只知道那一定是不容她们小觑的，因此她们只能硬着头皮忍下许落霜的虚伪。
　　甚至许落霜问能不能进她们小群的时候，她们也只能乐呵呵地拉她进来。
　　沈鹭不清楚许落霜葫芦里卖什么药，难道是提防她们在小群讲沈鹭坏话？
　　想到这个可能性她又觉得有些好笑。她仿佛看到了一只小狼崽虎视眈眈地盯着她们，谁敢说沈鹭一句坏话，她就要扑上去给对方一口。
　　既然许落霜都进群了，沈鹭犹豫着要不她也进，许落霜知道姐姐不是很乐意跟这班人多接触，就没拉她进来。
　　幸福的时光总是短暂的，许落霜下周一开学，她回学校要开一天的车。
　　周六这天，她们一觉睡到大中午，起床后一起去菜市场买菜。
　　沈鹭的老家有一种小吃粿，馅是豆腐白萝卜和瘦肉，外皮是糯米粉和粘米粉按一定比例混合，最后再由粽叶包裹。
　　她今天准备做这个，做多点还能让许落霜明天带在路上吃。
　　小镇的一个很大好处是菜价很便宜。
　　两人步行过来，手牵手逛菜市场，中途遇到过几个同事，不过大家都已经习惯了看这两人腻歪。
　　毕竟宿舍就几步路，许落霜还经常在办公楼下等沈鹭下班。
　　买完菜，回去路上经过了一条居民巷，趁沈鹭一个不注意，许落霜凑上去亲了亲她的嘴角。
　　她们后面就有几个坐在家门口唠嗑的阿姨，沈鹭心虚地往后看了看，见人家似乎并没注意她们这边的动静，于是她也偏头在许落霜的嘴角印下一吻。
　　转回头时，她就见前面房屋门口有个六七岁的小女孩，不懂什么时候出来的，正一手拿着玩具一手扶着门框愣愣地看着她们。
　　许落霜也直直看着小女孩，毫无避讳，任沈鹭当着小女孩的面亲她。
　　沈鹭却惊得差点把手中提着的面粉甩了出去，心里一边念叨着罪过罪过，一边拽着许落霜快步离开现场。
　　许落霜忍不住偏开脸短促地闷笑了一声，任沈鹭拽着走。
　　回到宿舍，沈鹭开始炒馅料，放水和面。
　　许落霜帮忙洗粽叶，最后包馅料的时候，她也学得有模有样。
　　最后一个步骤是放进锅里的蒸盘，做完这一步，许落霜拉着她到风扇前坐下：“姐姐，你休息一下。”
　　她拉开了另一张椅子准备坐下，这是沈鹭后面新买的。
　　小猫跳到了沈鹭怀里，沈鹭宠溺地揉了揉它的小脑袋，小猫也一脸满足地用自己毛茸茸的小脑袋直拱沈鹭的手心。
　　于是，许落霜提着小猫的后脖颈，把它拎到了她拉开的椅子，自己顺势往沈鹭腿上一坐：“姐姐，你抱我。”
　　“行行行，抱你抱你。”沈鹭笑道。
　　她伸手圈住许落霜纤细的腰肢，抬头亲了亲她的唇。
　　正准备分开，许落霜伸手扶住她的后脑勺，温软冷淡的嘴唇又凑了上来，加重了这个吻。
　　为方便接吻，她直接跨坐到沈鹭腿上，双臂环着她的脖颈。
　　她们就这么在狭小的宿舍肆意地亲吻、爱抚。
　　许落霜的吻很烫、很软，却没有很急。
　　听到厨房传来开水的“咕嘟”声，沈鹭才不舍地从她唇上分离，许落霜也从她身上站了起来。
　　“姐姐，是锅里的东西熟了吗？”许落霜还牵着她的手，不愿意放开。
　　沈鹭点头，刚想起身，许落霜又把她按下去：“我去拿就可以了。”
　　“很烫的，我来拿吧。”沈鹭反握着她的手，捏了捏她的掌心说。
　　她拿了几个出来晾凉，剩下的她准备都让许落霜带走。
　　但是这东西不能放久，许落霜自己吃估计吃不了几个，于是她转头问道：“你在学校住宿舍吗？”
　　许落霜摇头道：“我在学校附近租了套一室两厅的房子用作工作室，我平时也住那里。”
　　“那你可以带一些给你工作室的小伙伴。”
　　许落霜的工作室也没几个人，剩余的还是够分的。
　　“我可没那么大方，把姐姐亲手做的东西送给他们。”许落霜皱眉道。
　　沈鹭闻言一愣，无奈道：“你真的是...”
　　两人吃饱喝足，直接在宿舍窝着不想动了。
　　她们也不管天气炎热，两人在床上躺着，还非要挨着对方。
　　“姐姐，我周末没课的时候过来找你好不好？”许落霜说。
　　“你们周末还有课？”沈鹭有些意外。
　　“嗯，偶尔会有。”
　　“你来回都差不多要两天了，这么折腾就为了见一面，不划算。”沈鹭精打细算惯了。
　　许落霜笑道：“姐姐，这不能这么算的。只要能见姐姐一面，我说值得就是值得。”
　　沈鹭不忍心看她这样奔波，半撑起身看着她，伸手抚着她白皙的脸颊轻声说：“听话，你别这样来回跑，我们放假再见面，好吗？”
　　许落霜“嗯”了一声，伸手抱住她，翻了个身把她压在身下，低头蹭了蹭她的鼻尖，轻柔地吻着她的眼皮，一路往下，最后是双唇。
　　她揽着沈鹭的腰，越吻越深。她指尖微凉，沈鹭腰间的皮肤痒得发麻。
　　久别重逢，误会解开后，她们这半个月都过得挺荒唐的。喜欢的人就在身边，食髓知味。
　　两人的上衣被丢到一边
　　许落霜细细密密地吻着她的耳侧，薄热气息喷洒在她的耳边。
　　许落霜微凉干燥的掌心顺着她的腰线往下，沙哑着嗓音问道：“姐姐，可以吗？”
　　沈鹭红着脸点了点头，许落霜温软的唇又重新印了上来。
　　“姐姐，可能会有点痛。”
　　回应她的只有沈鹭更深的亲吻与喘息声。
　　一番折腾过后，许落霜抱着她去洗了个澡。
　　第二天，沈鹭早早就起床把粿热了装好给她带在路上吃。
　　许落霜的衣服和日常用品都留在沈鹭宿舍了，一个都不带走。
　　只带走几个粿。
　　“我送你到县城，我再自己坐车回来，好不好？”下楼过程中，沈鹭问。
　　许落霜笑道：“姐姐，说的什么傻话。你送我到县城，我再送你回来，你再送我，咱俩卡bug呢。”
　　沈鹭也知她的这个建议有点离谱，她虽然愿意为了跟许落霜多待会儿，白白坐一个半小时的班车。
　　但是她也知道许落霜不会答应的，就像她不答应许落霜奔波两天只为见她一面。
　　许落霜上了车，摇下驾驶室车窗对沈鹭说：“姐姐，你上去吧。”
　　沈鹭点头，从车后方走过的时候，却又突然转了个身，绕到副驾驶拉开车门。
　　许落霜正疑惑，沈鹭却没给她机会开口。
　　她探身过去一把抱住许落霜吻上了她的唇，一只手伸到她身后的车窗按钮，一边把车窗摇上去一边用力地吻着她。
　　吻到两人的嘴唇都有些痛了，沈鹭才放开了她，又叮嘱了她几句路上注意安全，累了就找个地方休息，别逞强一下子开太久了。
　　许落霜点头，然后又说：“姐姐，下个月你生日，我过来找你。”
　　“好。”
　　许落霜走后，沈鹭回到宿舍就开始在网购平台挑选遴选考试的学习资料。
　　以前她一个人，怎么样都可以。
　　现在许落霜又回来了，她得为她们的未来考虑。
　　并且，当初她本来就答应过人家，在A市找个工作等她。
　　许落霜听了她的话在那边读书，她却食言了。
　　现在，该是她兑现诺言的时候了。
　　自从有了许落霜帮她撑腰，周副和李佳然他们都对她客气了很多，最明显的变化是给她安排的工作量大大减少。
　　李佳然很听赵莹的话。赵莹估计给李佳然吹了不少耳边风，否则按照李佳然跋扈的性子，不一定会对沈鹭这么忌惮。
　　安排工作的时候，沈鹭不想干的活，李佳然再怎么不愿意，也会硬着头皮接手。
　　于是，沈鹭就多了很多时间可以认真备考。
　　作者有话说：
　　这章改得我头大


第60章以后
　　这段时间她们像极了异地恋的小情侣，每天都要互道早安晚安，并分享自己的日常生活。
　　开学了许落霜就开始忙碌起来。他们的课程排得很满，对于他们来说，周末不用上课就谢天谢地了。
　　沈鹭的生日在九月底，离国庆很近。对于她来说，这个生日最大的好处就是可以跟许落霜见面，其他的都不重要。
　　于是她跟许落霜商量，生日提前两天，在周末过，这样她们就都不用请假了，对方也依了她。
　　距离两人约定的时间越来越近，沈鹭也越来越难掩激动心情。
　　许落霜原本想着周五下课就过来，沈鹭坚持让她睡一觉休息好了再来。并开始暗暗吐槽自己选的好地方。
　　县城连个高铁站都没有，镇上离县城又远，要是这边的交通可以方便些，许落霜就不用这么辛苦还得自己开车过来。
　　许落霜是在周六下午将近六点的时候敲响了沈鹭的宿舍门。
　　沈鹭一直在宿舍等着她，听到敲门声，她往门口方向一路小跑，门一开，许落霜就扑了上来。沈鹭一边接着她，一边腾出一手把门关上，迫不及待吻了上去。
　　她没有仪式感，只想跟许落霜待一块。所以，她原本是想着两人在外面随便吃点东西，然后回宿舍腻歪，但是许落霜似乎有其他安排。
　　两人正准备纠缠到床上的时候，许落霜及时刹住了车。
　　她抵着桌子抱着沈鹭，意犹未尽地又亲了亲她的眼皮，声音透着慵懒：“姐姐，等下带你去个地方哦。”
　　“去哪？”沈鹭脱口而出问道。
　　“我在县城租了套房，等下我们在那边吃个饭。”说完，许落霜亲了亲她的鼻尖，又说：“我还叫了姐姐的同事。”
　　沈鹭有些惊讶地问：“你租了房子？还叫了他们？”
　　许久未见的许落霜总是能给她意外。
　　“嗯。”说完，她掏出手机看了一眼时间，又说：“我们准备过去了哦。”
　　沈鹭点头，虽然不明白许落霜的用意，但是她想做什么都可以。
　　她又想起，许落霜要进她们的群，估计也是为了今天能把他们约出来。
　　出门前，许落霜又倒了一些猫粮，添了满满一碗。
　　她租的房子位于江边，这里最高层有31楼，是本县城最高的楼盘，近几年才建成。
　　她们到的时候，李佳然他们已经在楼下等着了，同时在等待的还有两个穿着厨师工作服的年轻男人，还带着两箱装着食材的保温箱。
　　一见面，许落霜就跟他们介绍道：“这两个师傅是我从A市请过来的很有名的厨师，食材也都是今天从国外空运过来的，可能会招待不周，你们多担待。”说完，就笑眯眯地掏出钥匙招呼他们上楼。
　　刚刚他们跟这两个厨师一起在楼下等待的时候，他们就觉得对方虽然穿着厨师工作服，却气度不凡，不像是他们这边小县城的人。
　　原来是许落霜从A市请过来的，难怪。
　　没想到许落霜搞这么大阵仗，他们一时都不知作何应对。
　　电梯停在25楼，进屋后，只见这个两室一厅的房子足有200多平，很新很干净，家具齐全。整体风格以黑色和灰色为主。
　　夜幕已经降临，透过客厅的全景落地窗往外看，华灯初上，霓虹灯倒映在夜晚静谧迷人的江面上，显得熠熠生辉。
　　这样的夜景和房子低调奢华的装修让人几乎忘记了这里只是一座十八线小县城。
　　有一间娱乐房被隔成了两间，一间是电竞房，一间是小型影厅。客厅落地窗前放着一架钢琴。
　　许落霜丝毫不介意他们在这边随便玩随便闹，除了主卧只能姐姐进去，其他地方她都无所谓。
　　反正这里大概率会常年空置，姐姐平时也不会真的过来住。
　　客厅正放着电影，不知道是谁在弹着钢琴，还有同事们的说话声，一片吵闹。
　　厨房很大，许落霜在里面翻炒着小龙虾，厨师在一旁做刺身摆盘。
　　沈鹭想去帮忙，被她阻止了。于是她只在他们后面盯着许落霜的背影。
　　赵莹见许落霜在厨房忙碌，意外地问道：“许小姐，你还亲自下厨？”
　　许落霜头也不回地点头道：“姐姐的生日，我当然不能应付。”
　　于是，赵莹扫了一圈厨房看看能帮点什么忙，然后拿起了案板上的蒜头开始掰蒜，许落霜没有管她。
　　门铃声陆陆续续响起，各种各样精致的甜品、小吃、名贵水果、饮料被一波又一波地送了过来，再由工作人员贴心地摆放到客厅茶几。
　　许落霜转头冲身后的沈鹭喊道：“姐姐，你先去吃点东西。”
　　沈鹭点头，却没有动，仍然在原地看着许落霜的背影。
　　她现在哪里都不想去，只想在这里看着她。
　　两个厨师互相配合，手脚麻利，菜很快被端上桌。
　　许落霜做了两盘小龙虾，又炒了两个菜。其余的都是两个厨师的作品。
　　赵莹在客厅喊了一嗓子：“开饭了。”大家陆陆续续过来。
　　看着一桌子的海鲜佳肴，大家纷纷拿出手机拍照。
　　饭桌上，韦德宏问：“许小姐，这房子是你租的还是买的？”
　　“目前是租的，不过在跟房东谈购房意向了。房东还有点舍不得卖，毕竟房子装修好，他们都还没住过。”许落霜淡淡答道。
　　听到这话，沈鹭也有些意外，赵莹又问：“买房？许小姐以后是准备来这边发展？”
　　“姐姐在哪里我就在哪。”许落霜不假思索道：“买这套房主要是想着姐姐在县城也有个地方可以住。”
　　这群人又是一阵沉默，虽然是小县城，但是这套房也不便宜，这个人仅仅是买来给沈鹭偶尔住。
　　并且，明眼人都看得出许落霜身份不简单，她应该属于繁华城市，她却甘愿为了沈鹭留在这个小县城。
　　他们再次深刻意识到这个人对沈鹭有多在意，并且在意得过分了。
　　回想起他们曾经对待沈鹭的态度，大家又纷纷开始心虚。
　　虽然许落霜整天对他们笑眯眯的，还长着一副人畜无害的清纯模样，却没有一个人会把她跟温和善良关联起来。
　　他们只觉得，要是这个人知道他们以前是怎么对待沈鹭的，估计捶死他们的心都有了。
　　于是，大家又忍不住开始抱怨李佳然，这个人以前带头孤立谁不好，偏偏是沈鹭，害得他们现在整天一副做了亏心事的样子。
　　他们都出生于普通家庭，身边可能会有一些比较出息的亲戚，但是再怎么牛的亲戚，都做不到随随便便给后辈大几百万随便造。
　　他们不清楚许落霜背后的实力。如果不是因为沈鹭在这边，像许落霜这种身份的人物，他们在这个小县城根本就接触不到。
　　因为不清楚她的实力，所以他们更加惶恐。
　　看着大家突然就沉默了，许落霜又笑眯眯道：“是不是饭菜不合口味？小龙虾和煎鸡翅以及青菜是我炒的，这几个菜可能做得不是很好。”
　　“前几年都错过了姐姐的生日，觉得很可惜。这次原本想着亲自下厨做一桌子菜稍微弥补遗憾，又怕招待不周，所以就请了两个师傅过来。你们可以多吃点其他菜，这两个师傅可不是轻易就能请得动的。”许落霜又说。
　　于是，大家又纷纷客气道：“许小姐谦虚了。”
　　“是啊，我们沾了沈鹭的光，才有机会吃到许小姐亲手做的菜。”
　　...
　　许落霜只是淡淡笑着没再多说。
　　大家吃得差不多的时候，门铃声又响起，是许落霜订的蛋糕到了。
　　这是一个六层的生日蛋糕，大家帮沈鹭走了一遍生日许愿、吹蜡烛、唱生日歌的流程，又吃了蛋糕，许落霜就迫不及待开始赶人：“谢谢你们来帮我姐姐庆祝生日，天也很晚了，你们回去路上注意安全。”
　　沈鹭算是明白了她安排这一场的用意，不过是怕自己不在她身边，她在这边孤零零的又会受欺负，于是想着再帮她撑一撑场子，提醒一下这帮人，沈鹭也是有靠山的。
　　“什么时候租的房子？”他们都走完后，沈鹭问。
　　“回学校的时候就在关注这些信息了，视频看房了几次，然后就定下了这套。”许落霜抱着她抵在落到窗前，回答道。
　　“你真的愿意来这边？”
　　“愿意啊。”许落霜毫无犹豫地回答道。“姐姐考个驾照，再买个车，等我毕业了我就过来，周末我们可以住这里。姐姐要是懒得动，我陪姐姐住宿舍也行。”
　　沈鹭一阵心酸，亲了亲她的嘴角笑道：“你不用为我考虑这些了，与其折腾这个，不如祝我两个月后的考试顺利。”
　　沈鹭原本不想跟她提考试的事情，想着考上了再说。但是她不提，许落霜已经在考虑搬过来了。
　　许落霜一愣：“什么考试？”
　　“遴选考试，我准备考去A市。所以你别折腾这些了，祝我考试顺利就可以了。”
　　“姐姐，你要来我这边？”许落霜有些不敢相信地问道。
　　“是啊，人往高处走，哪有把你拉下来到小县城陪我的道理。”
　　话刚说完，许落霜就迫不及待亲了上来，沈鹭也抱着她激烈地吻了回去。
　　A市竞争激烈，她不敢松懈，于是国庆期间带上复习资料到许落霜工作室埋头备考，打定主意要用假期弯道超车，卷死这些竞争对手。
　　作者有话说：


第61章坦途
　　其实说开了也好，许落霜的期待就是她学习最大的动力。
　　十月底，她报名了A市宣传部的一个岗位。
　　闲的时候她直接在办公室看书、听网课，李佳然看到了，却不敢多嘴。
　　许落霜在忙着大三的学年论文，晚上她们会开着视频一起学习，十二点左右才互道晚安。
　　笔试前三名进面，第二年一月份出成绩。
　　功夫不负有心人，沈鹭第二名，与第一名仅差三分。
　　确定进面名单两周后开始面试，许落霜当她的面试搭子。
　　许落霜没有了解过公务员面试，于是，她一个一提起语文就脑瓜子“嗡嗡”的理科选手，几天时间看了大量的面试题综合分析以及答题模板，了解面试流程和题目。
　　姐姐开视频找她练习的时候，她就能更好地给姐姐提建议了。
　　面试成绩出来，得知自己逆袭成功了的时候，她才跟她妈妈说了这事。
　　她妈妈也很理解，知道自己的女儿不该困在这一方天地，迟早要走出去的。
　　于是，沈鹭又跟她妈妈说了第二件她想告诉她的事。
　　“妈妈，我喜欢女生。”
　　妈妈皱着眉思考着这句话，问道：“什么意思？”
　　“我有一个很喜欢的女生，未来我想跟她在一起。”
　　“你不是跟谢恒结婚了吗？”妈妈越听越懵。
　　沈鹭把谢恒的事情一五一十告诉了她妈妈，妈妈沉默了很久，沈鹭耐心等着。
　　“可是，你们不要小孩了吗？老了以后怎么办？你们会很孤独的。”妈妈满脸担忧地说。
　　“我们不会孤独的。”沈鹭坚定地说。
　　她们有彼此，就不会孤独。
　　妈妈再度陷入沉默，最终叹气道：“好吧，虽然你从小就懂事乖巧，但是我也知道，你决定了的事情，就不会轻易改变。”
　　沈鹭准备今年过年把许落霜带回家，同时，许淞言已经放弃挣扎了。
　　他原本想着回来好好弥补自己的女儿，结果这几年他们尽在互相捅对方心窝子，这与他的初衷背道而驰。
　　通过这几年他明白了，在沈鹭这件事上，许落霜不会让步半分。
　　如果要他的女儿做个抉择，他这个不称职的父亲毫无疑问是被放弃的那一个，那他宁愿跟她们和谐相处。
　　许老爷子觉得跟这帮后辈吃饭会折寿，于是取消了家宴，让后辈们各自吃自己的，谁有心的话就偶尔去老宅看看他就成了。
　　于是许淞言让许落霜今年过年带沈鹭回凌云，他们一家子一起吃个年夜饭。
　　许落霜直接回道:“我今年已经答应了姐姐去她家里过年。”
　　许淞言沉默了几秒，最终无奈道：“行吧，那下次有空了再带她过来一起吃个饭吧。”
　　女儿终于回家了，还带着许落霜一起回来。
　　沈国伟很开心，并没有意识到事情的严重性。
　　见只有她们回来了，他又问道：“谢恒呢？怎么不带他一起回来？”
　　“我不会带他回来的，他也不会跟我过来的。”沈鹭直接说道。
　　反正这事迟早都要说出口，她也不想拐弯抹角了。
　　沈国伟一脸疑惑：“什么意思？”
　　“我有喜欢的人，不是他，他也有喜欢的人，不是我。我们准备离婚了。”沈鹭解释道。
　　“那你们结什么婚，这不是胡闹吗？”沈国伟瞪着她说。然后他又问：“那你喜欢谁？为什么不跟他结？”
　　空气静默了几秒，许落霜站在沈鹭身后正准备走向前，沈鹭不动神色地伸手拦住了她。
　　“我喜欢女的。”沈鹭说。
　　沈国伟一愣，问道：“什么意思？”
　　“我喜欢女生。”沈鹭又说。
　　沈国伟愣了好几秒才反应过来。
　　“你胡闹！”沈国伟震惊地说。“你几年不回来，一回来就跟我说这个！你开什么玩笑！”
　　“爸，你知道的，我从来不开玩笑。”沈鹭平静地说。
　　沈国伟又瞪了她一眼，看到了站在她身后的许落霜。
　　他猛然想起，三年前沈鹭特意交代过他，如果许落霜来找她，让他们一定不能跟许落霜暴露她的地址，今天她却主动把这人带了回来。
　　他不敢相信地指着许落霜，看着沈鹭惊疑地问道：“是她吗？”
　　沈鹭把许落霜往自己身后拉了一把，把她挡得更严实了。沉默着用行动回答了沈国伟的问题。
　　“你胡闹！”沈国伟厉声呵斥道：“你不是最疼沈逸吗？你这样子做，你有考虑过他吗？以后他谈女朋友了，问起姐夫是谁，你让他怎么解释？”
　　沈鹭抿着唇仍旧沉默着。
　　谁也改变不了她的决定，哪怕是沈逸，也别想让她退步半分。
　　这是她第一次这么坚定一件事，她要跟许落霜在一起，谁来劝她都不会听。
　　除了许落霜苦苦寻觅的那三年，她谁也不欠，所以，谁也不能阻止她。
　　摆在她们面前的无非就两条路，分开或者跟现实抗争一把。
　　其中一条她走过，走得面目全非，许落霜为此还差点丢了自己。
　　这条路所带来的结果是她们两个人都不能承受的。
　　“爸。”沈逸在客厅另一端沉默地听着这场争执，他明显比沈国伟淡定多了：“如果我以后的女朋友连这种事情都介意，那我宁愿不找了。”
　　说完，他又看着沈鹭，扯着无所谓的笑容继续说：“姐，你就做你想做的。你弟弟优秀又帅气，不至于只能找个古董女朋友。”
　　闻言，沈鹭沉重的神情才有了一丝松动，她看向沈逸的眼神也有了一丝欣慰。
　　第一年过年的时候，沈逸其实在他们小区见到了许落霜。
　　要不是那张脸太出众了，他会觉得他认错人了。
　　这个人明明比他还小一岁，却气场森冷得让人忍不住侧目，跟在他姐身边时简直判若两人。
　　现在他明白了，她当时之所以是那个模样，是因为她姐在躲她。
　　没了沈鹭的许落霜，仿佛只剩一具空壳。
　　鉴于他姐的交代，在小区见过许落霜这事他谁都没说。
　　虽然他很不理解，之前他们一起过年的时候他都看得出，不止许落霜很喜欢跟他姐待在一起，他姐也很喜欢带着她，她们是互相的。
　　她们的关系应该很好才对，却一个在躲，一个在找。
　　当时他就觉得，这两个人关系有点奇怪，像是友情以上、恋人未满。
　　这个想法一出来，他都被自己震惊了，两个女的怎么会有这种关系。
　　然而真的听到他姐承认自己喜欢的是女生，也知道了那个人是许落霜，他曾经的疑惑就有了解释，他只觉得这一切都很顺理成章、合情合理。
　　沈国伟一噎，看看沈鹭又看看沈逸，最后又看了看站在沈鹭身后的许落霜。
　　她虽然站在沈鹭的身后，眼神却坚定地看着他。
　　这个眼神让他一愣，不由地又想起了他们离婚的时候，那时候沈鹭不过十来岁，半大的孩子。他问她，爸爸妈妈离婚了，你难过吗？
　　小小年纪的她，却是眼神坚定地说：“没关系的，你们过得不开心就分开，你们过得好我就开心。”
　　她年纪虽小，却已经懂得了照顾身边每一个人的情绪。
　　自己还是个孩子，却已经承担起了照顾弟弟的职责，从没抱怨过。
　　他这个女儿总是习惯性为别人考虑，从而忽视自己的想法。
　　这次她不过是喜欢了一个人，想跟对方在一起。
　　这么一想，他又觉得，好像也没什么大不了的。
　　“你们开心就好，我也管不了你们。”沈国伟放不下面子，说不出煽情的话，硬邦邦地丢下这句话就去阳台抽烟了。
　　沈鹭知道，她嘴硬心软的爸爸已经接受她们了。
　　一切都已尘埃落定。


第62章终章
　　梁洁始终耿耿于怀没有沈鹭的那顿散伙饭，在群里面嚷嚷过几次什么时候可以再聚一聚。
　　结果第一年，杨晓雯和姚雪忙着备考，不敢松懈。第二年，伍清瑶结婚并且怀孕了，不方便赴约，第三年，前面几个假期，沈鹭被领导压榨成性，比如劳动节她是真的在劳动，被安排在办公室加班，根本抽不出空。国庆又在许落霜那边备考。
　　宿舍群已经沉寂很久，今年国庆，沈鹭又在群里提了一嘴，问大家国庆有没有空约一波。
　　梁洁第一个响应：我可以！反正回去也是被安排相亲，我真的会谢~
　　没过几分钟，伍清瑶也跳出来回应：我也可以，我把我女儿丢给我婆婆带几天，就去见你们。
　　杜佳茵：正好，我本来还想着跟我男朋友去旅游，他却一直念叨着国庆加班有三倍工资，这下好了，让他加班去吧，我去找你们。
　　杜佳茵现在的男朋友是个程序员，为了攒钱买房，工作很拼。因为杜佳茵说先买房再结婚。
　　杨晓雯：我和姚雪也可以。
　　姚雪：我附和。
　　人凑齐了，于是她们又开始纠结约哪里。
　　如今，她们天南地北分布着。
　　梁洁：要不我们约A市？A市那么繁华，还临海，我们可以去看海。
　　杨晓雯：国庆过来，我们大概率只能看到人海...
　　伍清瑶：我也不想去人挤人，国庆那几天A市还挺热的，我去年刷微博看到一群人被堵在路上动都动不了，纯纯在利用假期遭罪。
　　梁洁：...假期哪有人少的地方给我们玩。
　　群里沉默了几秒，梁洁又说：你们这么说，我好像想到了一个人少的地方。
　　杨晓雯：哪里？
　　梁洁：学校呗。学生回家的回家，出去玩的出去玩，可不就人少了嘛。
　　伍清瑶：...
　　杨晓雯：好像也可以。
　　沈鹭：我也觉得。
　　梁洁又说：沈鹭，小霜跟你还有联系吗？她要是国庆还在凌云的话，可以叫上一起，毕竟曾经也跟我们住那么久了，勉强算我们宿舍的一份子了。
　　现在她俩联系可深了。
　　于是她们就这么约到了学校。
　　国庆期间的学校只能说，人流相对于外面旅游景点少。
　　除了伍清瑶和杜佳茵，另外几个人看起来变化不大。
　　可能是生了小孩，伍清瑶明显比学生时候圆润了一些，眼神也更加柔和。
　　杜佳茵不再执着于大浓妆，恰到好处的淡妆，显得清新自然。
　　校园没有变化，林荫树还是郁郁葱葱，学生们在被树荫遮蔽的走道谈笑着经过。
　　篮球场有人在打球，时不时爆发一阵掌声和喝彩声。
　　当她们逆着人群看着一张张朝气鲜活的脸庞时，又无端地开始怀念起那段意气风发又纯粹的美好岁月。
　　已经到了饭点，她们都坐了很久的车过来，大家在商量去哪里吃饭的时候，梁洁又提议：“饿死了，就近吃吧，看看现在的食堂饭菜有没有改进。”
　　于是她们几人又来到了那个离她们宿舍最近，也是她们曾经最常去的食堂。
　　食堂的变化很大，几乎每个窗口都换了菜单。
　　几个人正在犹豫着吃什么，杨晓雯忽然说：“我们没有饭卡呀！”
　　姚雪指了指其中一个窗口说：“上面有收款码，应该可以手机支付了。”
　　“好家伙，搞手机支付了。想当初我因为几次忘记带饭卡，饭都没吃上。”梁洁嘀咕道。
　　沈鹭带着许落霜去打饭，杜佳茵去食堂门口的便利店买了几瓶罐装饮料过来。
　　假期的食堂仍然没什么人，空位置很多。
　　她们打完饭落座后，梁洁就看着沈鹭和许落霜两人说：“几年过去了，你们的关系还这么好。我有两个朋友，她们都是女生，我一直都觉得她们关系特别好，结果去年她们告诉我她们谈恋爱了。我感觉你们两人的关系比她们的还好。”
　　梁洁的朋友还是这么多。
　　杜佳茵有些惊讶地问：“两个女生？”
　　伍清瑶像是想起了什么，她看了看沈鹭和许落霜，只见她们坐得很近，只是平静地听着她们讲话。
　　于是，伍清瑶拿起杜佳茵买的罐装饮料，拉开拉环作碰杯姿势说：“女生又怎么样。”
　　杨晓雯也举起饮料同样准备碰杯：“就是，女的又怎样！”
　　“干杯！”
　　光阴流转，似乎一切都变了，也似乎一切都没有改变。
　　沙漏流尽，时光不复，只将那故事留在人间。
　　（全书完）
　　作者有话说：
　　第一次写小说，提笔的时候只是一时脑热，没想到坚持下来了。
　　希望这个故事你们能喜欢。



