


　　《我在废土卖泡面[穿书]》
　　作者: 狼狼崽子
　　文案：
　　【架空未来背景，请勿带入现实！】
　　*
　　楚翎沉迷于一本《末日之我的老婆是哑巴》的小说，深深的被女主老婆顾惜言吸引，这个女人虽然是个哑巴，但是凭借着那双能看透人心的眼睛，一步步成为了末日统治者。
　　可是女主竟然借着她往上爬，楚翎正准备评论作者，结果一场车祸穿进了小说里，成为了只有几行字记录的炮灰甲。
　　更惨的是系统绑定错误，将原本的末日生存系统改成了肥宅快乐系统。“你要的是这个红烧牛肉面，还是这个老坛酸菜面？”
　　楚翎努力卖泡面在末日生存的时候，没想到会遇到顾惜言，想到女主之后的行为会伤害到她，楚翎立志要帮顾惜言逃离女主的魔爪！
　　“顾惜言爱上女主是因为女主救了她一命！那我去把顾惜言救了，她不就不会爱上女主了吗？我真是个小天才！”
　　楚翎远远的盯着顾惜言看，心说，顾惜言也太好看了吧，不愧是我喜欢的人。咦？她怎么脸红了。
　　顾惜言自小就是个哑巴，她本以为这辈子都只能是个哑巴了，没想到会突然觉醒读心的能力，听着那些道貌岸然的人心中说着粗鄙之语，原来末世不仅毁灭了世界，还有人心啊。
　　可是那个聒噪的声音却不断的传来，顾惜言注意到声音的来源，是一个一直紧盯着自己的雇佣兵，她看起来面上并没有什么表情，顾惜言原本以为她跟别人一样眼里只有钱，但是那心中的声音，震耳欲聋。
　　“她也太好看了吧！好喜欢啊！不知道她吃不吃泡面啊？”一声声的告白把顾惜言的心都震麻了。
　　*
　　末日设定皆是私设，会有超能力元素。文笔有限，不太会写感情线。
　　*
　　内容标签： 强强 ，情有独钟，异能，末世，穿书，废土，互攻
　　搜索关键字：主角：楚翎，顾惜言 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：爱她就要请她吃泡面。
　　立意：坚持不懈永不放弃


第1章 穿书
　　天空如今已经被黄沙覆盖，一辆改装过的越野在荒漠上开过，那些已经没了人性的怪物零落在荒漠上站着，听到越野的呼啸声，这才缓缓做出反应来，就像傀儡一般木讷，身上都是腐蚀的血肉，他们已经称不上是人了。
　　越野那改装过的车头直接从他们身上撞了过去，强大的撞击，直接将他们分割成两半，他们像是不知道疼痛的，仅剩的一部分身躯仍然朝着越野远去的方向爬，嘴巴不断的发出嗷呜的声响。
　　车上的人似乎早就习惯了这幅场景，他们必须赶在天黑之前达到营地，这些家伙白天里很弱，但是到了晚上，动作反应都远胜于白天，而且还会有变异种的出现。
　　开车的人戴着墨镜用来遮挡风沙，白天的时候气温非常高，阳光也异常猛烈，面上也用面巾遮挡了半张脸，顺带连脖子也遮挡住了。
　　“老大，这次有个小白脸找我们带路，说是要进黄沙废墟，出手直接是10万呢。”
　　楚翎没有答话，她看着前方，天空始终是灰蒙蒙的一片，日落总是比别处要来的快，漫天的飞沙，有种要起沙尘暴的感觉，回想起半年前，自己刚刚来到这个世界的时候，正好是沙尘暴来临的日子。
　　没错，楚翎并不是这个世界的人，这个末日般的世界，是来自一本名为《末日之我的老婆是哑巴》的小说，楚翎非常热衷于这个小说，尤其是女主的老婆，顾惜言。在这本小说背景里天狼星5000年，一颗陨石砸了下来，一切异变都是源于这个陨石。
　　当人们要调查那块陨石的时候，那块陨石突然分裂成了四块，飞向了四个方向，天灾至此开始了，南边是无尽的沙尘暴，北边是万里冰雪，东边是汪洋海啸，西边是雾霾笼罩。四大灾害吞噬着人类，吞噬着城市文明。
　　但是这仅仅是开始，那些在天灾死去的人并没有真的死去，而是变成了行尸走肉的怪物，他们失去了理智开始袭击活着的人，被他们咬伤抓伤的人也会逐渐变成他们的模样。
　　当时拥有着最鼎盛科技的家族，找到了一块不会受到四大灾害影响的净土，在那里建立了全新的国度，收纳了幸存者，成立了全新的制度，帝国，那一年被称作帝国元年。
　　四大灾害持续了50年才削弱，人们才开始重见天日，但是灾难褪去，那些怪物却没有死去，他们仍然游荡在废墟之中。帝国封闭了50年，认定外面的世界不再存在幸存者。
　　人们开始离开避难所，去外面的世界探索，末日并不能保证所有人衣食无忧，有限的资源要给更有贡献的人，底层的人仍然饱受着饥饿。无法为科技研究做出奉献的他们，为了活命，选择去外面的废墟探索，拿物资来换金钱，至此又过去10年，人们对末日的探索才是冰山一角。
　　这十年出现了一种只要给钱就可以办任何事的职业，而这种亡命之徒便被称为雇佣兵，楚翎现在的身份就是一名雇佣兵。
　　不过在半年前，楚翎也不过是一个普通大学生而已，只不过是看了一本小说，小说里的女主在这末日背景下获得了末日生存系统，就像是有了金手指一般，本来也只是底层的普通人，但是后来在一次外出探索的路上救了顾惜言。
　　顾惜言对她芳心暗许，在她的帮助下，女主非常的顺利，再加上系统的帮助，人生就像开挂一般，成立新的基地，拉拢人心，与帝国对抗，最终成为末日主宰者。
　　楚翎对女主不感兴趣，她对小说里描述的顾惜言感兴趣，是怜爱，还是同情呢？这个女人从出场就是一副美强惨的人设，从小出生便是哑巴，口不能言，却唤做惜言。在末日这种有残缺的孩子，是没有活着的意义的。
　　可偏偏因为她那异于常人的基因，被高层人士注意到了，然后便被收养了，却只是另一个牢笼罢了，她自小聪慧，稍大一些便开始为科研做出贡献，但是她的所有科研成果都归了顾家，成年以后顾家的长子顾景博竟然与顾惜言这个养女定亲了，美名其曰亲上加亲。
　　其实只不过是想将她永远困在顾家，好理所当然的霸占她全部的科研成果罢了。这些已经够让楚翎气愤的了，没想到遇到女主以后，本以为是自己的救赎，为了女主她鼓起勇气与顾家分离，凭借着自身的优秀帮女主一步步推倒帝国，最后竟然为女主做了嫁衣。
　　再看女主，竟然在得到她以后，开始跟别的女人暧昧，有种开后宫的倾向。楚翎这个纯爱党忍不了，甚至没看后面的结局是啥，直接开始评论，过马路的时候还在拿着手机打字评论骂作者写的什么狗屁东西，自己追了这么久，就给自己看这种东西。
　　还在奋笔勤书呢，就听到一阵急促的喇叭声，手机从自己手上飞了出去，身体直接被一辆大卡车给撞飞了。
　　楚翎当时飞出去的时候，满脑子想的是，我还没骂完呢！
　　再次睁开眼睛，浑身都在疼，漫天的黄沙，楚翎咳嗽了几声，满嘴的沙子，怎么回事，这还没死就给我土葬了？
　　环顾周围，却没有看到熟悉的马路，放眼过去全都是黄沙，以及满地的残骸，可把这个没见过世面的大学生吓坏了，楚翎还没来得及大喊大叫，一段记忆就涌入了脑海，是这幅身体的记忆。
　　不过很可惜，仅仅是死之前的片段。
　　入眼是满脸的胡茬，那刀疤在他脸上是如此的醒目，“我们把她丢在这里真的行吗？”是一旁的小弟在说话。
　　“她被怪物抓伤了，又发热不退，迟早变成怪物。……说的对，去哪不是死，不如丢在这里。”
　　随着他们脚步声走远，楚翎看着不远处的黄沙袭来，不断地吞噬自己，一声声的恳求传来，是如此的绝望，“我不想死……我不想死啊……为什么……我只是想活下去，如果人生可以重来就好了……”
　　随着那些记忆消失，楚翎身上的疼痛也奇迹般的消失了，她拍了拍身上的沙土站起来，此时她已经意识到自己穿越了，自己在那边可能被车撞死了，然后现在这幅身体的主人也正好死掉了，不知道是什么原因，自己的意识来到了这里。
　　楚翎摸了摸自己的额头，并没有发热的现象，看着这边的荒漠，她不知道该怎么办的时候，突然一个声音从自己脑子里冒了出来。
　　【宿主你好，我是天狼星系统。现在检测到未知的错误，导致你来到了这个世界，我们表示很遗憾。但是这具身体的灵魂已经离开，我们也没办法将你送回原来的世界，你在原世界的身体已经死亡，为了表达我们的歉意，我们可以给你植入末日生存系统方便你在这个世界好好活下去。】
　　楚翎没想到自己就这么回不去了，不过眼下除了接受现实似乎没有别的法子，不过这个剧情怎么这么像自己看的那本小说，女主也是被植入了系统，如果能跟女主一样拥有金手指，那在这个世界活下去不就轻轻松松吗？
　　系统见楚翎答应便给她植入了系统，【植入系统中……3……2……1。快乐肥宅系统已植入完毕。】
　　“等一下，你植入了个啥系统？”楚翎意识到不太对劲的时候，系统已经植入完毕了，脑海里已经出现了商店面板，这套系统可以随时随地兑换商店里的物品。
　　不过那些东西都需要消耗金币解锁，现在唯一解锁的就是那泡面，还是经典款红烧牛肉面。只需要1金币就可以兑换一个。
　　兑换100个可以免费获得一个末日款热水壶哦，通过特殊晶体加热代替了电源。
　　“这是什么！我的末日系统呢！我的酷炫武器库呢！”
　　【抱歉宿主，那套系统已经植入给女主了，所以我们只能给你另外一套了。】
　　“好坑啊！”无论怎么吐槽，木已成舟，系统也不再与楚翎沟通一副放任死活的态度，楚翎也只能无奈的接受这一事实。当务之急是要走出这片沙漠，只是这沙漠一眼望不到头，楚翎看了看自己的身上，竟然刚好有100金币，便一口气兑换了100桶泡面，好在这套系统可以把那些泡面藏在空间里，楚翎不至于拿着那么多泡面赶路。
　　那免费获得的热水壶，就像是楚翎平时见到的电水壶一样，只不过下面的底座放了一块散放着红光的晶石，而且一拿出来，壶里就是有水的，一分钟就把水煮开了，楚翎给自己开了一桶泡面，吃了一口，跟自己平时吃的口味一模一样，就是普通的泡面。
　　叹了一口气，普通的泡面该如何在末日生存呢？楚翎正想怎么逃出沙漠呢，一辆越野车停在了自己旁边，下来几个大汉，一下子就被楚翎手上散发着香味的泡面吸引住了。
　　“小姐，请问你手上的这是什么？我们兄弟几个饿了好久了。”
　　看着他们饥寒碌碌的样子，楚翎也是大方，想着水壶还有水，又给他们泡了几桶泡面。没想到他们吃了一口，就开始大肆咀嚼起来，眼睛都像是在发光一般，口中还不断的夸奖着，“这是什么！人间美味！”
　　楚翎一愣，这里的人怎么一副没吃过泡面的样子。
　　这几位雇佣兵也是被困在沙漠好久，虽然车勉强能动，但是食物已经耗尽，没想到能遇到楚翎，泡面之恩，让他们把楚翎也带上了。
　　也算是幸运，他们还真走出了沙漠，第二天就来到了一处救援基地。楚翎第一时间跑去照了照镜子，发现这幅身体的样貌跟自己原本的长相几乎是一模一样的，唯一不一样的就是自己的左眉毛中间有一道垂直的浅浅的刀疤，只有一两厘米长，肌肤从原先的白嫩变得粗糙不少，想来是常年被日晒导致的。
　　楚翎摸着自己粗糙的脸蛋惆怅，不知道这个世界有没有护肤品啊，这么好看的脸不好好保养可找不到对象呢。楚翎作为一个母胎单，从未有过对象，唯一让她沉迷的就是小说和二次元里的角色。正是因为她那天马行空的思想，才会这么快接受穿到末日的现实啊。
　　略显英气的脸，透着半分的俊朗，却又保留了几分女子的温柔，不过面罩墨镜一戴也很难看出男女吧，好在还有那齐肩的狼尾头发看得出来是女子，随意的半扎了个马尾，看着镜子中的自己，瘦弱的很，就连身高都比现实中的自己要矮许多，想来是长期的营养不良导致的。
　　那群友好的雇佣兵，只是单纯的把楚翎当做失忆了，告诉了她很多他们知道的事，这一问不要紧，发现很多事都与自己看的那本小说对应上了。
　　楚翎这才意识到自己不是穿越到末日世界，而是穿书了，突然想起这本文中曾经有一个雇佣兵，名叫阿楚，是女主之前待的那个雇佣兵团队里的。不过作者对于这个人只是简单描述了几句，跟女主不和来着。后来爆发了意外，阿楚的下落作者都没写。
　　可恶，难道是被炮灰掉了吗！
　　不过根据这个事情，也让楚翎想通了很多事情，为什么那群雇佣兵对于泡面如此陌生。
　　这个世界的科技树点歪了，50年的禁闭，导致人类世界过去的那些美食都消失了，他们根本不可能知道泡面，可乐，炸鸡那些事物。
　　能行！这个肥宅系统能行！楚翎突然燃起了希望。


第2章 好
　　既然知道了这个世界是那本小说以后，她除了想要好好活下去以外，还想改变顾惜言的结局，顾惜言是她非常喜欢的角色，楚翎无法容忍女主伤害了她。楚翎越想越觉得这个女主不配和顾惜言在一起，按照发生的事情，楚翎大概推出了时间线，女主将会在一年后与顾惜言碰面，在救了顾惜言以后，顾惜言就爱上了女主。
　　楚翎想着只要阻止了这个时间点发生的事，就能阻止顾惜言掉进贼坑了，楚翎对这个角色爱的深沉，作为顾惜言的妈妈粉，她一定会保护好顾惜言，给顾惜言更好的CP。
　　所以在接下来的半年来，她利用对小说的了解，开始从事雇佣兵这一行，她作为这本小说的忠实迷，早就把这小说出现过的副本摸透了。
　　是以她对那些废墟也了如指掌，很快就在雇佣兵这行出名了，不过比起她的能力更让她出名的是，她贩卖的泡面啊。
　　“你要的是这个红烧牛肉面，还是这个老坛酸菜面，还是这个海鲜面呢！不要999，不要299，只要10金币！”
　　末日最需要的钱，有了钱，等顾惜言以后跟顾家决裂了，自己的钱还能帮顾惜言呢，要知道顾惜言以后可是要推倒帝国统治者，成立自己的基地，楚翎想着早点抱上这个大腿，在这个世界就可以存活下去了。
　　就这样过去了半年，楚翎的存钱计划还在进行，今天这不也是个出摊的好日子吗？
　　一路开到了那顾客的营地，楚翎把车停好，跳下了车，身后跟着四个人，三个肌肉大汉以及一位走在最后将自己遮掩的严严实实的人，她比起那几位大汉要瘦小些，不过比起楚翎就要高上许多了。
　　楚翎走在四人的前面一副□□大姐大的样子，只不过她身形明显比后面的四位矮小，以至于一开始那小白脸顾客不知道她是这群雇佣兵的头头。
　　这四人算是从半年前就一直跟着楚翎，自从那泡面之恩以后，他们就觉得楚翎不简单，能有着从未见过的美食，这半年楚翎已经解锁了三种口味的泡面，还有泡面搭档火腿肠，着实惊艳了他们。
　　他们生活在底层，轮到他们的食物只有蛋白质糕，哪里吃过那么丰富的美食，再加上楚翎有需要用到他们的单子，赚到的钱都会跟他们平分，大方的很，在末日又有的吃，又有钱赚，何乐而不为呢。
　　楚翎虽然身形瘦小，但是这幅身体却非常的灵活，且力大无穷，这还是楚翎无意中发现的呢，虽然没有那么夸张的八块腹肌，但是还是有腹肌的好吗。
　　那小白脸一身西装打扮，举止优雅，与他们这些常年在外吃灰的果然是不同，“请问，你们谁是楚翎？”
　　后面的大块头有些不满的吼了句，“没看到我们老大站在你面前吗？”
　　楚翎已经站在这小白脸面前很久了，只不过这小白脸都没低头看自己一眼，干嘛，长得高了不起啊。我要是在那个世界也有一米五八的好吗，怎么到这里就一米五吧了呢。
　　“看不见我啊！”楚翎顿时不满的吐槽了一声。
　　顾景博一愣，看向楚翎的眼中透着一丝怀疑，似乎是不相信这么个矮小瘦弱的小姑娘是这帮肌肉男的头头。
　　不过他还是保持了自己的优雅，“没有，是在下失礼了。这位小姐真是……独特呢。”他似乎找不到理由夸楚翎，毕竟楚翎现在几乎把自己的脸全遮住了。
　　“哼。”楚翎只是哼了一声，没有接他的话。
　　“在下姓顾，你可以叫我顾先生。”
　　“我知道，你想让我带你去黄沙废墟对吧，出手够阔绰的，10万新币啊，不过我得告诉你一声，这点钱不够我吃的，一口价50万。”
　　楚翎的口气就是大啊，那可是50万啊，摆明了要宰这位小白脸嘛，顾景博还是第一次听到这么狮子大开口的人。
　　“不过是带个路，就要50万了？”楚翎之前还是收金币的，金币与新币的转换是1比10。虽然帝国中仍然有金币在流通，不过金子也是稀缺资源啊，再加上金币多了的话，也不方便携带。前几个月帝国开放了最新的科技，把本来上层人使用的经济手段，流通给了所有人。给每个人都戴了腕表，上面记着你个人的资金点数，就是所谓的新币，上层人大多都是直接扣点数消费的。
　　对于雇佣兵来说，新币是那些高层人的玩意，全然没有金币来的好使，所以能收金币楚翎一般都是收金币的，但是大额的金币一般别人都是给不起的，所以也会收新币。就像是这次，要是收顾景博一万金币，那可是1200斤重量的金子，所以楚翎直接换算成新币交易了。
　　好在系统可以将新币算成金币储存着，所以也没啥影响，倒不是楚翎想做这奸商，这10万新币看起来多，换算成金币也就1万金币，泡面一桶就是1金币兑换，之前解锁口味，一个口味就是1000金币啊，泡面搭档火腿肠解锁就是2000金币，兑换要5金币。全都是钱啊，为了赚钱，楚翎也是被迫成为奸商了。
　　“那就是做不成买卖咯，你可得想清楚，这黄沙之上，这条路，只有我最熟悉。”
　　楚翎正想好好敲打一下对方，其实也就是想抬高一下价格，没真想要50万。结果余光就瞥到了不远处的那抹身影，一个激动，将顾景博推到一旁，看向他的身后，那人岁月静好坐在椅子上，虽然满地都是黄沙，却无法掩盖她的优雅。
　　顾惜言静坐在椅子上，手上拿着像是电子平板的物件，脸上戴着金丝眼镜，小说里对于描述顾惜言戴眼镜的场景很少，只有她看书和看文件的时候偶尔会戴，本来顾惜言就因为不能说话显得有些文静，喜穿那干净利落的白衬衫，配上那金丝眼镜，一副禁欲清冷御姐模样，全都是楚翎喜欢的模样。
　　楚翎明明没见过顾惜言的长相，可是在这一刻她的心中一直有个声音在告诉楚翎，这个人就是顾惜言。
　　楚翎想象过无数次顾惜言会长什么样子，没想到亲眼见到了，却都是令她心动的样子。
　　毕竟是生长在上城的人，被人细心呵护着，肌如雪白，明眸皓齿，灿若繁星。顾惜言似乎注意到他们那边动静，将自己的眼镜摘下，看向了楚翎，眼中满是打量的神色。
　　那眼眸中仿若有星辰一般，楚翎不敢再看，连忙拉着顾景博去一旁谈话。心中已经是一片乱麻，怎么会，顾惜言怎么会出现在这里，按照时间线，不应该在半年后，她才会出城吗？
　　“你这单子，我可以接。”
　　顾景博本来就对雇佣兵这种下等人没有什么好印象，若不是此行必须万无一失，他都不想与楚翎有过多的交集，现下楚翎只是轻轻碰了他几下，那衣服上就沾染了几分沙土，让他皱了皱眉，面上还要保持着虚假的优雅。
　　“楚小姐，怎么突然改口了？”
　　本来也就是想抬抬价，这下看到顾惜言了，无论如何都得接了，“这年头生意不好做啊，我也不收你多的，20万，如何？”
　　不过是带个路，就要价到了20万，直接跟原定的10万翻了一倍，却还是一副我吃亏了你占便宜的口吻，要是在帝国内部，谁敢这么对待顾家啊。
　　“好说好说。”可是偏偏，顾景博还真没办法拒绝，这黄沙废墟是最近几个月才出现在众人眼中的，之前去的人都没有回来过，不过最近这一个月内，回来的人却变多了，还带回了物资，其中包括了可能成为新能源的矿石。
　　这一发现可不得了，要知道末日什么都缺，现在帝国内部用的还是以太阳能，电能为主，可是这天空与之前不同了，常年被遮蔽的天空，太阳都鲜少出现，太阳能的吸收越发不如从前了。
　　顾家作为帝国首要的科研家族，一定是要抢占先机，拿下新能源的，这也是他们此行的目的。偏偏那些活着回来的人，都说是一个叫楚翎的雇佣兵带他们去的，不然根本回不来。
　　明明之前只是10万的价格，现在却翻倍了，楚翎还真是坐地起价啊。
　　楚翎其实也不想的，那个黄沙废墟是小说里出现的第一个副本，女主在那获得了最早的一批资源，用来建设自己的基地。
　　楚翎按照记忆找了很久，终于提前找到了黄沙废墟的所在，自然是要大赚一笔的，不过随着开发的深入，废墟内部的危险也逐渐升高，楚翎这才涨价了。
　　难道是因为自己提前找到了黄沙废墟，所以顾惜言也提前出城了？那女主和她的相遇不就也提前了吗？
　　楚翎突然有些担忧自己的小金库存的够不够了。
　　和顾景博谈完价格以后，顾景博就说要去给楚翎准备钱，就先离开了，楚翎看向之前顾惜言所在，发现对方不在了，心里也顿时空落落的。
　　无论如何她都必须要阻止女主和顾惜言碰面。
　　另一边的顾景博回到了基地内部，这个小型基地是通过科技快速搭建的，整个基地都通过中心的电源供电，可容纳十几个人住宿，还配有洗澡，吃饭的地方。
　　顾景博冷着脸回到了自己的房间，将自己的外套脱下，嫌弃的丢在地上，那是被楚翎触碰过的衣服，“下等人就是下等人。”
　　他想起楚翎那副嘴脸来，就觉得厌恶，可是为了完成这次探索，又是无可奈何的事，恰好敲门声响起，顾景博收敛脸上的阴冷，又变成了温柔优雅的绅士，推开门，是顾惜言。
　　顾景博露出那阳光般的笑意，“怎么了，惜言？是不适应外面的生活吗？”他一向是那么温柔的形象。
　　顾惜言注意到他房间地上的西装外套，又看向他的脸，没有看到什么不满的表情，便轻轻摇了摇头，转而拿起她的那个电子平板来，那是为她定做的，可以快速将自己打的字放大显现出来。
　　不过打字还是需要一会，顾惜言早就习惯了打字，她不喜欢麻烦别人，让别人等待。明明已经很快了明明只是几秒钟，但是顾景博低头看着她打字还是觉得不耐烦。
　　【跟那个雇佣兵交谈的顺利吗？】
　　不耐烦的神色在她抬头看自己的瞬间掩饰了过去，顾景博边后退边敷衍着顾惜言，“那家伙只是想要钱，你不用担心。我不太舒服，先休息一会。”
　　顾景博说着便要关上门，顾惜言又在自己那平板上写字。
　　一声“砰” 阻断了两人，门已经关上，顾惜言看着自己的平板默不作声，上面赫然写着一个字。
　　【好。】
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第3章 仅此而已
　　楚翎环顾着这个小型的基地，外围虽然建造了一圈一米多高的金属墙，通上电确实可以隔绝怪物，也能起到警报的作用，不过毕竟是临时搭建的，算不上很牢靠。
　　这批人也就十来个人，五六个科研人员，五六个带着科技枪的保镖，通过他们的服饰就能分辨出来，看起来也是有点安保措施的样子，对付一般的僵尸是没有问题。
　　不过下午四五点，太阳的光芒就消失了，黑夜总是比白天要漫长，要到八九点以后太阳的光芒才会出现，这也就意味着黑夜有15到16个小时。黑夜开始，就要比白天还要谨慎，因为那些怪物，异变者要开始活跃了。
　　好在基地目前的位置离帝国主城不远，这块区域并没有太多活跃的怪物，也算是安全。这会顾景博才再次出现，他显然换了件外套，不过楚翎并不在意这群高等人的生活是如何，顾景博已经和家里人沟通过了，两人的手表互相触碰一下，发出叮的一声，20万点数就到了。
　　这腕表，是没有归属的，捡到了里面的点数就归谁，所以一定要带好了，小心被人偷了。不过楚翎不担心，这新币到账就被她转移到脑内的系统里换算成2万金币了，看着自己系统余额金币的数才放心。
　　20万金币。
　　这是她这半年，辛辛苦苦卖泡面和替人跑腿，带路赚来的。这放在帝国内部都是一笔巨款了，底层的人干10年都不一定赚得到。
　　但是比起帝国的高层，却只是九牛一毛，就说顾家一年的收入就可以上千万金币了，对于上城人来说，金钱不过是数字，点数，而下城人却靠着这点数兑换食物生活，上城人的孩子会继承上城人的身份，下城人的孩子永远是下城人，上城人永远看不起下城人，帝国的生存方式本身就存在问题。
　　据说这上城人和下城人的划分，是在帝国建立初期，通过基因鉴定决定的。下城人都是劣等基因，就算无法生存，帝国领导人也不会去管他们的死活。
　　不过这十年，人们除了探索到外面有许多的变异物种以外，帝国内部的也出现了变异人，这些人的基因被改变，出现了各种的超能力。帝国为了管理这些人，将他们统一收编为了帝国的特殊军队，被塑造成了帝国的英雄，用来对外探索，对付外面的怪物。
　　但是以顾家为首的科研派，一直主张科技才是未来的主流，研究那些拥有超能力的异人，将他们的力量植入到科技武器当中。
　　帝国的势力也被划分成了超能派和科技派，不过无论这两派如何争锋相对，上城人对下城人的态度仍然没有改变，他们仍然高高在上的，看不起底层的人。
　　末日不就是如此吗？
　　楚翎并不想知道上城人想干嘛，她没有那么强烈的圣母心，要去拯救所有人，这并不是她的世界，她唯一在乎的是怎么赚更多的钱，怎么好好活下去，以及拯救她唯一她想拯救的人，仅此而已。
　　这个世界腐烂到何种地步她都不会在意，即便是有人在自己面前遇到危险，她都要去考虑利弊，自己去救她会不会获得利益，会不会有危险。这就是现实，在这个末日活下去必须要去思考的事。
　　她没有女主那样的金手指，有着作者的主角光环，也许一个不小心，自己就会领了盒饭，毕竟她这个角色只是个炮灰，所以这半年来每一步，她都十分的小心，看起来像是什么都不在乎，大大咧咧的，好像很乐观的样子。
　　可是她也只是个普通大学生啊，就算看起来好像很快接受了这个设定，接受了在末日生存，但是还是会害怕，害怕这个世界的一切，她的内心深处，仍然没有归属感，对这个世界是陌生的，对这个世界是感到恐惧的。
　　会在夜半想起原生世界的父母，朋友，他们会不会在得到自己死讯以后难过呢，会不会有人能想起自己呢。在这个世界没有任何与自己有联系的人，终归是寂寞的。所以对顾惜言的感情，也有一部分是因为，想起顾惜言就会想起自己在那个世界的日子。
　　在那个世界还是个普通大学生的自己，什么意外都没发生，自己仅仅是在看一本末日的小说，在看一个叫顾惜言的女孩子经历的种种故事。在为这个女孩打抱不平，为她的经历共情难过懊恼生气，暗骂作者的无情，仅此而已。
　　楚翎对顾惜言的感情，仅仅是想从她身上找到与那个世界的共鸣，仅此而已……
　　夜已深，外面的生物开始蠢蠢欲动，楚翎也看准了商机伺机而动了，她先是吐槽了一圈，“你们这最新的科技也不行啊，这点电力可是抵挡不住那群怪兽的。”到了晚上，楚翎才把她那墨镜摘了下来，随意的挂在胸前。
　　顾景博却不以为然，毕竟这些都是根据数据调整的，足以对抗目前发现的所有怪物。顾景博看着楚翎的脸，越发觉得这小姑娘稚嫩，不像是老练的雇佣兵。“楚小姐多虑了，我们这的防御措施，是全帝国最先进的，绝对不会有意外。”
　　楚翎看他一副自大的模样，挑了挑眉，“不过我还是不放心，我可以在墙壁的外面再围一圈我自己的防御措施吗？”
　　顾景博心里已经满是鄙夷，你这小小的雇佣兵，有什么防御措施能比得上我们顾家的科技。
　　不过还是给了楚翎面子，“当然，楚小姐请便，不过我认为是你多虑了。”
　　楚翎看着他脸上那种高高在上的表情就作呕，不过也没说啥，招呼自己的那几个小弟过来，在他们耳边说了几句，叫他们去准备了。
　　很快他们四个就从越野车后备箱拿下来5根柱子，大概有两米左右长，不像是用机械打造出来的，倒像是手工打造的。看材质像是普通的铁质，镀了层银，看起来光滑些。这些柱子，有握拳那么粗，每根柱子的中段都镶嵌着一颗黄色的水晶矿石，在黑夜中散发着光芒。
　　楚翎和他们四人各自抱着一根柱子，以楚翎为第一个点，绕着这基地占了五个角，楚翎先是将柱子放在沙土里，然后重重的压下去，将柱子固定住，其他的四人也跟着楚翎将柱子钉在地面上。
　　随后楚翎又从车上搬下来长长的锁链，绕着柱子转了几圈，然后右手抓着锁链在空中旋转着，朝着第二根柱子所在甩了过去，那位大兄弟一把抓住锁链学着楚翎的动作，熟练的给柱子套上锁链，然后传给第三个，第四个，第五个，直到形成了一个包围圈，最后第五个人套完锁链将锁链传回楚翎手上。
　　锁链链接五个柱子，将基地包围了起来，在他们做这事的时候，顾惜言就觉得好奇过来看了，她从未见过这种操作，一直生活在上城的她，对于外面的事情，大多都是从书上记录中看到的。
　　随着连接，柱子上的黄矿石发出了光芒，电流也随之产生了，发出噼里啪啦的声响，最后竟然形成了一圈的电流墙，将基地包围。
　　这种黄色晶石就是异变出来的新矿石一种，按照楚翎对小说的了解，简单来说就是红矿石发热，黄矿石发电。
　　这也是顾惜言她们想要去黄沙废墟寻找的新能源，这种黄矿石产生的电流，对人类并没有多大的伤害，经过也只是感受到麻麻酥酥的感觉，但是对于那些异变的怪物来说，却是非常痛的，所以那些怪物会本能的远离，作为防御预警有着非常好的作用。
　　顾惜言看着那些晶石发出的电流感到好奇极了，眼中露出探索的激动，只不过她却没有上前的意思，她的性情内敛，就算此刻有些激动，也只是对于没有见过事物的好奇，仍然被她从小教育的优良品行克制住了。
　　作为上城的人，要时刻保持着优雅。
　　楚翎也注意到了她的眼中一闪而过的惊喜，仅仅是一闪而过，就被克制了。楚翎从那些电流中走过，仿若习惯了一般，走到了顾惜言的身旁。顾惜言就在电流的不远处，只要一伸手就可以触碰到这电流。
　　她正默默的看着楚翎走过来，发现对方竟然不会被这电流伤害，眼中仿佛有着无数个为什么，楚翎明明读懂了她的疑惑，却没有主动回答，就像是突然起的坏心眼，想要引诱她自己去探索。
　　“这电流碰了也不会痛哦，你可以试试。”
　　如同恶魔的低语，诱骗顾惜言走出那一步，顾惜言也确实对这新奇的事物感到好奇，这是自己在实验室里，在书上都不曾见过的事物，可是这不该是她这个顾家大小姐该做出的行为。
　　可是看着楚翎的眼神，仿佛在说，没有关系，你去碰好了，就算是禁区也是没关系的。顾惜言鼓起了勇气，将手指伸向了那电流，但是在指尖就要触碰到的瞬间，却停了下来，她还是有些害怕。
　　在顾惜言犹豫的时候，一个温暖的触感传来，那是略带些粗糙的手，抓着自己的手一点点往前面伸去，是楚翎。
　　顾惜言却没有挣脱开她的手，也是因为对方传来的勇气，让她第一次触碰到了这电流，那指尖缓缓传过来麻麻酥酥的感觉，却并不痛，还有些痒。
　　顾惜言没有办法说话，但是她的眼中却如同孩童一般充满了喜悦，就像是体验到了喜爱的玩具，她看向楚翎，发现楚翎正微笑的看着她孩童般的行为。
　　“对吧，我说，这不会痛的。”
　　顾惜言盯着她的眼睛，发现对方的眼中也满是笑意，这双眼睛一定不会欺骗我。
　　“咳咳，惜言。”顾景博的话打断了两人，顾惜言也挣脱了楚翎的手，看向了顾景博，还没等顾惜言在自己平板上写话，顾景博就喊她回基地休息。
　　“你身子本就不好，晚上就别出来吹风了，回去吧。”语气中满是命令的口吻，楚翎已经收敛了脸上的笑意，冷眸盯着顾景博。
　　顾惜言在自己的平板上删掉了刚才写的内容，最后只留了一个好字，给顾景博看了以后，看了楚翎两眼，发现楚翎正笑着看着自己，像是在等她写字一般，便又乖乖的写了再见两个字，举起来给楚翎看，楚翎也是点了点头，“再见。”这才转身回基地去了。
　　楚翎盯着顾惜言的背影，顾景博似乎有些不满顾惜言和楚翎的接触，不过楚翎满不在意，连一个眼神都不打算给他，往自己的车那边走去，晚上了，该摆摊了。


第4章 电源
　　顾景博看楚翎回到了自己的车旁边，也不知道指挥那几个人干嘛，竟然从那小破车上搬下来不少木板，不一会就挑了一个风水宝地，支起一个小摊位来，上面放着各种颜色的碗，好像是面之类的食物。
　　楚翎就这么靠在自己的摊位边边，也不吆喝，就这倚靠着，像是等待了什么时机，掏出腰间的一枚金币，在手上把玩，不时的弹起掷向空中。
　　顾景博对下等人想做什么一点都不感兴趣，转而回到了基地里，楚翎只是不屑的笑了笑，盯着他的背影，又看了看天上，这片灰灰闷闷的天空竟然连一颗星星都没有，一点都不好看。
　　一旁的两个小弟注意到楚翎脸上的笑意，“老大怎么笑的这么渗人啊？”
　　“不知道，可能心情不好？”
　　“不是刚赚一笔吗？”
　　“可能是不喜欢上城人吧，我也不喜欢，刚才我看那边几个保安看我的眼神，也是那种狗眼看人低的。反正老大这么笑，肯定没有好事。”
　　“你傻啊，那不是保安，那叫保镖。”
　　见他们两人在那嚼耳根，浅离走了过来，在他们两个脑袋上打了一顿，她向来不爱说话，不过却是仅次于楚翎地位的人。她原先是那三个人的头头，一直都带着墨镜，就算是到了晚上也不摘掉墨镜，所以她的目光到底在注视哪里，也不得而知。常年穿着风衣将自己遮挡的严严实实，犀利的短发，让她一时难以分辨男女，不过那姣好的身子就算遮挡还是能看出前凸后翘来。
　　一般时候，她都是一个人站在车的旁边，没有楚翎的命令，不会有任何的动作，就像个木头一般。
　　当初在沙漠上，他们虽然躲过了灾祸，却一直迷路在荒漠之上，楚翎的出现是一个奇迹，不然他们迟早会饿死，虽然楚翎一直说，是他们救了自己一命。
　　其实却不一定，这几个家伙的性子太直或许没有注意到，一切的转机都是楚翎带来的，那场风暴之后，怎么会有人幸存在什么都没有的沙漠之中，而且当时他们赶到现场的时候，楚翎的身后是一地的残骸，就连那些怪物都葬身于那场灾难之中，楚翎却毫发无损。
　　还有着那种自己从未见过的食物，唯一能解释的是，楚翎是末日之中诞生的神明，是这个世界的希望。或许别人听来或许会觉得浅离疯了，她确实疯了，在这个末世生活，她随时都可能死去，不如给自己个幻想，给自己一个希望，或者说是信仰之类的东西吧。
　　只要能紧紧抓住，什么都好。
　　所以待在楚翎的身边，也是她想好的结果，未来是没有希望的，但是待在楚翎的身边，还能看到一些虚无的希望。
　　另外三个人，是跟着浅离干的兄弟，浅离原本在下城就颇有些威望，瘦高的那个是阿一，他最是贪嘴，经常是拿到钱就去城里买吃的了，用他的话说，就算要死要做个饱死鬼，当时第一个上前跟楚翎搭话的就是他。
　　话最多的是阿虎，他的块头是所有人中最大的，虽然话多却是最仗义的，对于上城人一直都是看不爽的，他心中最敬重的就是两个人，一个是浅离，带他离开帝国出去讨生活，一个就是楚翎让他过上了像人的生活。
　　然后就是黝黑的阿默了，他是最老实的，一般另外两人在那说闲话的时候，他都不会参与，他的胆子是三人中最小的，腼腆害羞，一直暗恋着浅离，也不好意思告白，只会远远的看着。阿虎还嘲笑过他，这么怂不像个爷们。
　　三人本来就是下城人，过不下去日子了，浅离提出要出去当雇佣兵的时候，他们也一起跟着干，出城倒卖一些资源，那场风暴他们虽然不在中心位置，但是还是被风暴延误了撤离，在沙漠之中迷失了方向，虽然躲过了风暴，但一直都出不去，直到食物耗尽，才遇到了楚翎。
　　而在遇到楚翎后不久，奇迹就出现了，他们逃离了沙漠，找到了主路，来到了救援的基地。浅离说要跟着楚翎一起干，那三人本来就是跟着浅离的，浅离都这么说了，自然也没有反对的理由。都说上城人顿顿有面包和牛肉吃，他们当雇佣兵也是希望能够吃饱饭，跟谁不是干啊，而且楚翎给他们吃的泡面，是他们作为下城人永远都尝不到的美食。
　　顾景博回到了基地，越想越觉得楚翎看自己的眼神透着不屑，越想越气，下城人怎么敢这么看自己的，这股气就像是没有地方撒一般，恰好看到顾惜言，想起顾惜言和楚翎的接触，顾惜言竟然会露出笑容？
　　顾惜言在自己面前永远都是那副嘴脸，木讷的像个死尸，仿佛没有一丝表情变化的，这样的女人，比起外面那些知道讨好自己的女人来说，是越看越觉得碍眼。
　　顾惜言就是顾家的一件物品，顾景博掌握着她的生死，是该高高捧在掌心，还是踩在脚底，都是他们顾家可以决定的，顾惜言就应该来讨好自己不是吗？
　　这不是应该的吗？从小顾景博见到顾惜言的时候，家里人就是这么告诉他的，这个女人，是自己的玩物，她的一切都是属于他的，科研成果也罢，身心都应该属于他的。顾惜言就应该为了他而活，像条狗一般，主人给点食物，就该感恩戴德，摇尾乞怜。
　　可是为什么？顾惜言却一副自命清高的模样，不染凡尘？越是这样，顾景博越是想看她奔溃的模样，看她乞求自己，区区一个哑巴，有什么资格做自己的妻子？
　　若不是顾家这些年的研究成果离不开顾惜言的功劳，爷爷也不会让自己娶她，顾景博一直觉得爷爷多虑了，顾惜言怎么敢离开顾家呢，顾家给了她一切，她怎么可能离开呢。
　　顾惜言还在想刚才那个雇佣兵给自己展现的一切，这是她从未见过的一切，她对这一切都充满了好奇，虽然这里的生活有些简陋处处充满了危机，但是比起那高墙林立的城内，却有着顾惜言渴望的自由。
　　“惜言。”
　　听到顾景博的声音，顾惜言便又觉得那股压抑的气息来了，顾景博阴沉着脸，看起来心情很差，还没等顾惜言反应过来，他就突然故作温柔的将手放在顾惜言的肩膀上，“这次出来你很开心啊？
　　我知道你一直待在实验室里，我又经常要应酬，让你感到寂寞了。我刚才也不是要凶你的意思，你不知道，外面的雇佣兵都是些眼中只有钱的下等人。他们为了钱什么都做得出来，我是害怕他们伤到你啊。
　　毕竟你是我的未婚妻啊，我可是很关心你的……”顾景博说着手就要抚摸到顾惜言的脸颊，她下意识的躲闪了，顾景博眼底闪过一丝不悦，却还是保留表面的温柔。
　　转而换成了抚摸头发，“我知道你害羞，不过很快我们就要完婚了，你可得好好适应一下呢。”
　　顾惜言的眼神都有些闪烁，抓着平板的手紧紧的拽着自己的衣角，显得有些不自在。不远处的科研人员看到了他们亲密的举动，纷纷羡慕起来，“果然顾总和顾小姐很恩爱啊。”
　　“外界还说他们是虚假的婚姻呢，看来是谣传啊，我看顾总很宠顾小姐的样子。”
　　话音未落，整个基地的灯就闪烁起来，顾景博收回了手，看着基地内的电压不稳，忙喊来人问怎么了，显然这群只懂的在实验室人，也并不清楚发生了什么。
　　届时整个基地失去了电流，一下子所有仪器都无法使用，灯光消失以后，什么都看不到了。只剩下那些保镖的手中还有残留的手电，他们连忙上前护着顾景博就往外面走。
　　全然没有人管顾惜言，本就在黑暗之中，顾惜言无法开口，存在感就很低，她看着顾景博被人群护着往外面走，向他伸了伸手，希望他带上自己，黑暗中未知的恐惧笼罩着她，让她有些害怕。
　　可是对方并没有想到带她离开，径直离开了，顾惜言收回了那手，看了看手中的平板，平板竟然也受到了影响，没办法使用了，看来是有未知的电流影响了这附近的一切电器。
　　这下她才是彻底慌了，平板是她向外界表达自己的唯一途径，如果没有了它，她就无法说话，别人也不会知道她想要做什么了……
　　她后退了几步，感到后背贴到了冰冷的墙壁，周围还是有那些人手电的光芒，只不过都比较慌乱，没有人管她，她必须要保持冷静。
　　好在这时候基地外面突然亮起了一道光芒，指引着她往外面走，楚翎的小摊贩竟然亮起了灯光，成为了这黑暗基地里唯一的光芒。
　　不止如此，那些杯面不知何时已经泡好，一排排摆放在最前面，现在腾升起缕缕白烟，散发着各色的香味，扑面而来。
　　顾惜言看着那光芒中的人，是那么的耀眼。楚翎就在那灯光之中举起她的泡面来，“一碗10金币，口味任选，泡面搭档火腿肠原价20金币，现在搭配泡面购买，也只要10金币哦~”
　　阿一和阿虎在一旁站着，看着老大推销自己的泡面，基地这一波没电，他们这些上等人想吃饭都不行了，而且他们也从未见过泡面这种食物，纷纷上前查看。
　　“老大真牛皮啊，把他们的电源给搞没了，这下他们只能来买泡面吃了。”
　　“嘘，小声点，别被人听到了。”
　　浅离看了他们一眼，上去踢了他们一脚，“还不去帮老大推销。”
　　阿一和阿虎连忙点点头，拿起一桶没有拆封的泡面，就是吆喝，“楚师傅牌泡面唉~只此一家童叟无欺，只要10金币！”


第5章 冲突
　　楚翎的这一波断电也不过是利用了那矿石的特性而已，这群研究人员，对于新型矿石的了解还不多，这才容易被骗了。
　　楚翎的小摊贩也成为了这小营地里的一处亮眼所在，不过那群高高在上的上城人一开始并没有主动过来，想来是怕失了身份，倒是有几位保镖被那桌子上的泡面吸引。
　　那些保镖虽然还是下城人，但是因为一直跟着上城人做事，心性也逐渐趾高气昂起来，明明同样是下城人，他们仍然会狗眼看人低，当真是好的不学学坏的。
　　不过即便如此，他们都无法算作是真正的上城人，上城人给他们的工资比其他干苦力的要高上不少，但是城中的食物一向是最珍贵的，有时候甚至一块肉能卖到上万的价格。所以对于楚翎卖的泡面，他们还是非常好奇的。
　　见他们好奇的笼聚过来，但也只是看看，并没有买的意思，楚翎便开始推销起来，“我这泡面，可是内有乾坤啊，这红烧牛肉味，海鲜味，老坛酸菜味，哪一种都是你们不曾尝过的口味，而且只要10金币，支持换成新币购买哦。”
　　那保镖觉得奇怪，“红烧牛肉味？你确定？”
　　“当然。”
　　这位年轻的保镖唤做沐林，是刚刚进的安保队，此次也是他第一次出城。看楚翎信誓旦旦的样子，他觉得奇怪，要知道城内一口牛肉就是上万都不一定买得到，而这碗面，只卖10金币，换算下来也就100块钱。100块钱的面，竟然有牛肉吗？
　　100块钱在城内，能买的食物，只有那些接近腐烂的食物，或者是用虫子做成的蛋白质糕。可是楚翎的样子又不像作假，所以沐林决定买上一碗看看。
　　“那给我一碗红烧牛肉味的吧。”
　　随着腕表的接触，100块钱入账，楚翎熟练的开始泡泡面，将调料包放入碗里，熟练的倒入热水，静待三分钟，等面好了，就递给了沐林。
　　沐林接过泡面，扑面而来的就是一股肉香，但是他拿着叉子搅拌了几下，却没有在碗里找到肉，“红烧牛肉面怎么没有牛肉的！”
　　楚翎却只是撇了撇嘴，一副奸商模样，100块钱还想吃牛肉，“你仔细看看。”
　　终于在找了半天以后，在碗底找到了一粒不知是何种肉的肉粒。沐林闻了闻面，便试着吃了一口，一入口，满嘴的肉香，明明没有肉，这面却是前所未有的美味，顿时开始狼吞虎咽吃起来，楚翎看他眼睛都亮了，想来是非常满意这泡面的。
　　看着沐林吃得干干净净，甚至连汤都喝干净了，猛的干完一碗，沐林就像获得新生一般，“再来一碗！”
　　看到他的反应，其他人也想买来尝尝，吃过之后无不赞叹，纷纷又买了几份准备带回去自己泡着吃。不过楚翎却是限购的，每个人最多只能购买10份。
　　相较于泡面，火腿肠的销量也是不小，因为这竟然是肉啊，沐林刚尝一口，就发现这不知是啥的肉，看起来一点都不像肉，但是吃起来又是肉的香味，又弹又糯，与面搭配在一起吃，让泡面的美味又提升了几分。
　　这种肉，虽然不及上城人吃的肉，但是对于他们从未吃过肉的人来说，简直是一种恩赐了。
　　这下就连那些科研人员，也都过来看看这些从未见过的食物了，上城人的消费能力比起那些保镖自然是没话说的，上来就把每个人限购的食物全购买了，对他们来说100块钱一碗的面，根本算不上什么。
　　楚翎也是最喜欢跟上城人交易了，毕竟坑钱还是要坑有钱人嘛。
　　唯一没有靠近楚翎摊贩的，只有顾景博和他身边的安保队队长史拓一。顾景博本来就因为突然的断电弄得心情不爽，出来又看到楚翎在搞什么摊贩。
　　“下等人又在做什么，”顾景博先是鄙夷了楚翎一番，又看到那些科研人员也在购买楚翎的食物，又是一番嫌弃。
　　“真是没有一点上城人该有的样子。”
　　史拓一连忙在旁边奉承道，“顾总说的是，小木，过来。”他远远的把沐林给叫了过去，沐林手上还捧着刚刚买的第二碗面，还没动，听到队长的呼唤，连忙端着面过去了。
　　“顾总，队长。”沐林毕恭毕敬的称呼他们，史拓一看着他手上的面，问是什么情况，沐林满脸喜悦，向他们推荐这面来。
　　“楚小姐的面当真是前所未有的好吃，我以前从未见过，顾总，队长，要不要也尝一尝，这面我还没尝过。”
　　顾景博面色越发的阴沉起来，史拓一看出了顾总的不满，当即发起火来，“顾总还需要吃这种东西吗？这种垃圾食物！”说着便一巴掌将沐林的手打翻，沐林手中的面也被撞飞，跌落在了地上。
　　地上都是沙土，面汤很快渗入了沙地里，而那些面条也裹满了沙子，阿虎阿一都注意到了那边的举动，愤愤的站了起来，想要上去打架。但是被浅离拦住，阿虎顿时有些不满，“太过分了，他们竟然说老大的面是垃圾。”
　　浅离自然是也有些生气的，但是她比起这两兄弟来说要冷静的多，她看向了楚翎，楚翎竟然不知何时出现在了顾景博面前，一只手紧紧的拽住了史拓一打翻面的手，只要楚翎下命令，浅离他们可以马上上去把那些个桀骜不驯的上城人揍一顿。
　　但是楚翎并没有让他们出手的意思，史拓一发现自己的手肘被拽住的时候，就想要挣脱开，没想到对方的力气竟然这么大，全然不像是这么小的女孩子能使出来的力气，难道是异能力者？
　　顾景博心中虽然看不起楚翎，但是后面的路还需要楚翎，不想因为一碗面跟楚翎翻脸。
　　“楚小姐，这是生气了？我这位不会说话的史队长，似乎把话说重了，还不跟人道歉。”
　　史拓一连忙接话，“是啊，楚小姐，我也不是有心的，毕竟平时顾总吃的都是山珍海味，这来历不明的食物是不会碰一丝一毫的。”
　　史拓一显然没有道歉的意思，而且刚才史拓一的行为明显是顾景博默认的，这让楚翎有些不爽，她仍然是浅浅的笑着，眯着眼睛看不出情绪，手微微使劲，有要把史拓一的手掰断的意思。
　　“生气倒是不至于，就是觉得浪费粮食不好。”
　　史拓一这才发现不对劲，痛的冷汗直冒，不过此时也是只能强装着不痛，死要面子。
　　气氛就这么尴尬了下来，没想到那沐林突然跟楚翎道歉起来，“楚小姐，你别生气，顾总也别生气，都是我一个人的错，别伤了和气啊。”
　　沐林突然蹲下来，将那沾满沙子的面捡了起来就放进嘴巴里，嚼吧了两下，硬是咽下去，脸上还是那灿烂的笑意，“不能浪费食物啊，对吧？”
　　楚翎看到这一幕，也没了要跟顾景博翻脸的意思，本来她也没有想闹大的意思，便松了手，算是给沐林一个面子，而且小不忍则乱大谋，现在的她还不足以与顾家翻脸。
　　楚翎一松手，史拓一便紧紧的握住自己的手腕，顾景博见楚翎松手，便呵斥了一声史拓一，“还不去看看备用电源准备的咋样了？”
　　说完便愤愤然的转身离开了，史拓一连忙点头哈腰的跟上，沐林还在抓着地上的面吃，楚翎看着他的动作，劝阻了一句，“面脏了，别吃了。”
　　他却只是吹了吹面上的沙子，“没事，能吃。真正不能吃的食物，吃下去的时候，胃会恶心到吐出来的。”说得好像他吃过那种食物一样，下城人如果不吃垃圾的话，就活不下去了。
　　说完他又是对楚翎笑了笑，“楚小姐的面真的很好吃呢。”
　　楚翎看他老实的模样，默默说了句，“要是真喜欢，就多买几个，我给你打折。”
　　楚翎回到了自己摊贩上，还在想沐林的话，没想到帝国下城人已经到了这种地步了吗，以前在看小说的时候，还不明白吃不上饭是何种感受。
　　生于和平年代的自己，从来没有饿过肚子，所以无法共情，但是来到这个世界以后，才真正明白了，原来人真的会饿死的啊。
　　楚翎正在想问题呢，突然一个身影出现在了自己的面前，抬眼间就跌入了她深邃的眼眸之中，楚翎连忙换上了她那人畜无害的笑容。
　　“顾小姐，是想要吃点什么吗？”
　　顾惜言觉得奇怪，自己好像从未跟她说过自己的姓名，可是她却知道自己姓顾，难道是从别人那听来的吗，倒也是说得通。
　　顾惜言下意识的想要在平板上写字，突然想起平板还没有修复，顿时有些失落，她不知道该如何表达自己的想法，却见楚翎似乎看出了她的窘迫。
　　“顾小姐，你等我一下。”
　　楚翎一路小跑到了自己的越野车上，找了许久，摸出个牛皮本子来，递给了顾惜言，顾惜言接过了那本子和笔，一时没反应过来，这本子看起来有些破烂，连纸张都泛黄了，放在帝国都是一样无用的垃圾，但是却是现在顾惜言最需要的东西。
　　“想说什么，就写下来吧，电子产品有可能会失灵，但是笔与纸不会。”
　　顾惜言的内心泛起了涟漪，自己一直苦于无法表达，可是楚翎仅仅是看了她一眼，就知道给自己找纸笔，无法言语的她早就习惯了别人的无视，可是楚翎却在主动要求她去表达，真是……真是奇怪的人啊。
　　顾惜言许久没有写字，在那本子上写字也慢了许多，她向来不希望麻烦别人，因为害怕别人把她当做个麻烦，所以也害怕让别人等自己。
　　写字的时候难免有些急促了，不过楚翎没有催她，只是静静地盯着她，还安慰道，“没事，慢慢写。”
　　顾惜言听了她的话，竟然奇迹般的放轻松了许多，终于举起了她的小本本给楚翎看，那一行小字，在楚翎眼中都显得可爱。
　　【可以给我一碗你的泡面吗？】


第6章 吃面
　　【可以给我一碗你的泡面吗？】
　　“当然可以，我亲自给你煮一碗，豪华版红烧牛肉面。”
　　这是顾惜言吃的第一碗泡面，楚翎又怎么会简简单单给她普通泡面呢，她又从自己的库存里找来个锅，以及刀具。
　　将锅放入特质的红矿石制作的架子上，红矿石很快就散发出热量来，倒入清水，很快水就沸腾了，顾惜言好奇的看着这自己从未见过的事物，尤其是那些其他颜色的矿石，楚翎的一切都是充满了惊喜。
　　楚翎看似弯腰在摊贩后面掏食材，实则是从自己的系统库存里面掏食材，之前发现外面买的食物也可以存进去，而且放进去的食物不会腐烂，楚翎之前完成一个委托的时候，那雇主竟然耍赖不给钱，楚翎这个人怎么可能吃亏呢，雁过拔毛。
　　楚翎直接把人家揍了一顿，把能拿走的东西都给拿了，全部拿去抵债。
　　最后让那人光着身子在大街上狂奔，唯一能算得上好的东西，就是拿了两块牛肉，虽然不是啥上等牛肉，但是已经是难得一见的了。卤了以后一直放在系统库存里，自己甚至都不舍得吃，这下为了顾惜言是舍得下本的。
　　将卤牛肉放入水中，倒入调料粉煮沸，快速切好火腿肠一并放入水中，最后再下面条。一顿操作猛如虎，归来还是方便面。
　　这碗豪华版红烧牛肉面就出锅了，楚翎小心翼翼的将面端给了顾惜言，“小心烫。”说完便有些期待顾惜言的反馈。
　　顾惜言先是小小的吃了一口，抿了抿唇，楚翎已经有些紧张，顾惜言却露出了浅浅的笑意，在本子上写上两字。
　　【好吃。】
　　这悬着的心才落下来。
　　顾惜言小时候确实是没有什么吃的，在孤儿院到了十岁的时候，瘦的皮包骨头，但是好歹还是活着的，因为天生残疾，那些来领养的大人，就算觉得她可爱聪明，也会顾忌她是个哑巴，最后选择领养了别人。
　　一开始，顾惜言还是抱有希望的，看向那些善良的叔叔阿姨的眼神都充满了希望，希望他们能带自己走，希望有个家，不用锦衣玉食，只要有个家就好了。
　　可是一次次的失望，那些话语总是无形的伤害着她。
　　“多好的孩子啊，可惜是个哑巴。”
　　直到十岁那年，帝国所有的孩子都需要在十岁的时候第二次的基因检测，帝国为了基因可谓是煞费苦心，每个孩子出生就需要进行一次基因检测，十岁的时候是第二次，第二次的目的是为了检测是否存在超能力变异现象。
　　20岁则是第三次，若是第三次检测也没有检测出异变，那就不可能再异变了。
　　下城人想改变自己生活的话，只能恳求基因上出现奇迹，帝国将基因划分成S，A，B，C，劣等，五类。下城人全都是C与劣等基因，C基因是比较平庸的那批人，大部分都是充当劳动力的存在。
　　而劣等基因被判断为犯罪率极高的基因，他们有些人智商甚至超过了B级，但是被帝国剥夺了生殖权利，不配繁衍后代，这也导致了下城区的混乱。
　　B级是比较尴尬的位置，他们虽然是上城人，但是也只是上城区的普通人，不能参与政治和科研。
　　A级就不同了，他们在各个精英行业都有，掌握着帝国的主要命脉。帝国的统治，其实是以皇家为掌权，皇家之下政权，军事，经济三家权衡的局势，而他们大多都是A级别。
　　还有最为稀有的S级，这类基因可谓是难得一见，只有皇家代代继承人都是S级，其他家族鲜少出一个S级的人。
　　如今的三大家，政权都是皇家外戚把守，军事方面成两股势力，科技武装部队和超能力战士。而管理经济的家族，本来就在三大家里面没有啥话语权，却都是关乎民生大计，大多时候都是与B级人打交道。
　　设定三次基因测试就是为了检测每个人的基因等级，虽然出生什么等级后面鲜少会有变动，但是在20岁之前，都有可能出现异变。
　　异变通常是两种情况，一种是看似变异，但是到了20岁仍然没有出现超能力，便会被认定为异变失败。还有一种，成功异变出了超能力，超能力的异变如何形成，还没有研究出来，大部分超能力者都是从上城区异变的，下城区也有，相对来说少一点。
　　而一旦异变出超能力，那么基因的判定最低也是B级的，就会变成上城人。
　　顾惜言小时候被遗弃在了孤儿院门口，院长根本不知道她的第一次基因测试结果，直到十岁的时候第二次检测，也是这次检测，引来了顾家的人。
　　顾家作为帝国最大的科研组织，跟那些检测基因的部门也是通过气了，若是有什么极品基因的孩子第一时间通知顾家。
　　顾家最著名的研究还是科技武器方面，他们与军事方面也有所合作，只可惜顾老先生唯一的儿子早逝，顾老先生的儿子是当时帝国难得一见的S级基因，也算是当时那一代年轻人里的翘楚了，帝国那些家族的婚姻，为了基因的延续，都是安排好的，可是顾少爷偏偏不肯结婚，倒是有一年突然从外面领回来一个野种，便是后来的顾景博。
　　顾老先生大发雷霆，结果这一吵，竟然成了永别，顾少爷执意要去外面做科研，最后连尸首都没留全，顾老先生也只能接受唯一的孙子了。
　　可偏偏顾景博不是个争气的，是个平平无奇的B级，真是丢尽了家族的脸。但即便如此，顾老先生也是将他宠到天上，毕竟是顾家唯一的男丁了。
　　直到顾惜言10岁的时候，被测出来是S级基因，这种基因会被所有家族抢着收养的，顾老先生抢在所有家族的前面把她收养了，收养之后才发现，这孩子竟然口不能言，一开始觉得有些可惜，可是后来转念一想也好，哑巴好控制。
　　“便叫做惜言二字好了。”
　　顾景博是个不争气的，顾老先生只想在自己死之前，给他铺平道路，不至于让顾家的事业败光了。
　　顾惜言也是争气，各个学科都学的快，很快就在各个家族中出名，顾老先生也越发的喜欢这孩子，总觉得这孩子越看越像自己死去的那个儿子，学识方面，研究方面也是，都是年轻一辈中的顶顶尖。
　　这样的孩子，无论如何都得留在顾家，所以下达了命令，让顾景博娶顾惜言为妻，就是为了将她彻彻底底的绑在顾家。
　　顾惜言在顾家可是再也没有饿过肚子了，顾家满足她的衣食住行，专门有人照顾她，她学什么都很快，也是希望自己能报答顾家，毕竟是顾家给了她一切。
　　这些年她做的研究，也全部归功于顾景博，她不在乎那些名利，只要那些能帮到别人就可以了，就连爷爷让顾景博娶她，她也没有提出反对，她有资格反对吗？
　　就像顾景博说的，她的命是顾家给的，她的一切都顾家给的，她从未去想过，将自己独立的来看，当做顾惜言来看，不是顾家的二小姐，仅仅是顾惜言自己。
　　她没有想过，也不敢去想。
　　因为没有人告诉过她这些，她在顾家，顾家的教育就是那样的，自由是不曾有人说过的事物，不仅仅是顾家，整座帝国，都被层层高墙遮挡，哪有什么自由可言呢？
　　第一次有人告诉她，你可以试试，而不是你应该这么做。楚翎是第一个给自己选择的人，说来很奇怪，顾惜言竟然第一次发现，自己原来是可以选择的，可以选择拒绝，也可以选择接受。
　　她是个活生生的人，而不是顾家的一个物件。
　　楚翎这样的人，顾惜言从未见过，她的行为有时候可以用荒谬来形容，可正是这样的人，却无比的让顾惜言羡慕，因为楚翎是自由的啊。
　　楚翎的一切，都让顾惜言羡慕。
　　她也想不去管那些家族一成不变的规矩，放弃那些大家闺秀该有的样子，去做些会被认定为叛逆的事，可是她不敢。
　　顾惜言看着碗里的肉，这些肉的味道，其实比起自己在家里吃过的，算不上很好，却是楚翎能给出来的最好的肉了。
　　也是那些下城人，肖想许久的食物，她自然是不会浪费，虽然吃的非常慢条斯理。楚翎就这么饶有兴致的看着她吃，不愧是大家闺秀就算是吃泡面，也能吃出一种高贵西餐的感觉。
　　楚翎看她吃的样子自己也馋嘴了，就给自己泡了一碗，顾惜言看着她吃面，非常的痛快，丝毫不拖泥带水，吸溜一下面少了大半，顿时手停在了原地，脸上都微微惊讶了起来。一般上城人出去吃饭都是故作高贵，她还是第一次看到吃的这么快的。
　　楚翎注意到她的眼神，有些不好意思，“其实面就是这么吃才比较香啊，你可以试试。”
　　顾惜言竟然认真的思考了一会，然后像是下定决心一般，用叉子卷起一大口，这还是第一次她放开来吃，学着楚翎刚才的样子，吸溜一口。
　　这还是第一次她吃饭发出声音来，毕竟在顾家吃饭都要小心翼翼，生怕一点动静惹得长辈不悦了，终归是寄人篱下，没有家的感觉，畏手畏脚的。
　　顾惜言注意到自己发出的声音，有些不好意思的捂住嘴巴，却注意到楚翎眼底的笑意，笑意正浓，如阳光般温暖人心。
　　“是吧，我就说这么吃才好吃。”说着又自顾自的吸溜起来，毫无吃相可言。
　　顾惜言却点了点头。
　　【是啊，这样吃比较好吃。】


第7章 会议
　　毕竟是帝国的精锐，虽然因为这突发的事故有些慌乱，不过还是很快就把备用电源搞出来了，基地的运作又恢复如初。
　　史拓一见顾景博脸色仍然不好，连忙上去讨好，“顾总，要不要我去找她们的麻烦？”
　　顾景博冷着脸看着手上平板上的资料，听到史拓一的话，将那平板丢到史拓一的手上，“你自己看看。”
　　上面是楚翎一行人的资料，所有人的资料都在帝国的情报网里，要拿到并不是一件难事。
　　【楚翎：C级基因。出生的时候被认定为劣等基因，10岁的时候出现异变变成了C级基因，被认定为有几率异变为超能力者。
　　但是20岁的测试中仍然被认定为C级基因，最终确认为异变失败者。】
　　“楚翎不过是个异变失败者，之前也全然没有听过她的名字，不过最近这半年倒是弄出不少事情来……不过终究是个C级基因，掀不起什么浪花，顾总要是觉得讨厌她，我可以……”
　　“蠢货！”顾景博的一声怒吼，让史拓一有些不明所以，“你好好看看后面的资料。”
　　史拓一这才看到，关于浅离的资料。
　　【浅离：B级基因，原本是下城人，但是于10岁异变出超能力，后加入了军队，在军队五年，之后便离开了军队，选择当一名雇佣兵，放弃了上城人的身份。
　　能力为：操控沙土，存在从B级进化到A级的可能性。】
　　“她竟然会心甘情愿做一个下城人的手下。”
　　超能力者一般情况下，都会选择留在上城区，像她这样进过军队，却选择退伍，并且放弃上城人身份的，却很是少见，偏偏军方的资料，归军方所有，那五年到底发生了什么，无从得知了。
　　“顾总的意思是？”
　　“等这次探索结束再说。”言下之意，打算秋后算账了，毕竟他高高在上惯了，可受不了这种气。
　　另一边的楚翎送走了顾惜言，把自己的摊子收了，却见浅离已经把帐篷搭出来了，其实这半年相处下来，楚翎也知道浅离这人自己就是个能当老大的人，很多不懂的事，浅离也会细心告诉她，从来不会问楚翎为什么，样样事情都处理妥当，让楚翎觉得很奇怪，这样的人也不知道为什么会选择跟了自己。
　　楚翎一开始怀疑过她的别有用心，可是这半年下来，却发现这人是真心的，楚翎也问过她为什么？
　　那时候浅离只是手捧着一碗泡面，看着沙漠的夕阳，眼中流露出些伤感来，“这个末日是没有希望的，在帝国，在军队，我看到的都是绝望。人饿到极致是会吃人的，你见过地狱吗？
　　我见过。”
　　浅离伸出手掌，在她掌心凝聚了沙子，变成了几个小人的模样，勾肩搭背的看起来很团结，可是转瞬那些小人，都随风而去了，化为这天地间的一抹尘埃。
　　“他们都留在那里，回不来了。”
　　无论楚翎的能力是什么，浅离都不在乎，重要的是，楚翎有着数不尽的食物，这在末日，就是如同神明般的存在，浅离只希望有个归处罢了。
　　“需要我帮你，去教训一下他们吗？”
　　浅离显然也看顾景博不顺眼，她对于上城人以及浪费食物的人，没有一丝的好感。上城人不知道下城人受的苦，也不知道饥肠辘辘，因为吃不到食物的绝望。
　　超能力也好，科技战士也好，终究是血肉之躯，离不开食物。
　　楚翎却是摇了摇头，突然转移了话题，“你知道忍这个字吗？”
　　浅离不解的看着楚翎，不明白怎么突然提这个。只要学过写字，都知道忍字怎么写吧，浅离以为楚翎是在敲打自己，“老大是叫我忍吗？”
　　“刀悬在心之上，就是一个忍字。忍字人人都会写，却不是人人都能做到的。”
　　“老大的意思是……”
　　楚翎却只是笑笑，一副不在意的样子，“我只是随便说说。”
　　刀刺入心脏，也要笑着当做无事发生，也是一个忍字。强者攻，弱者守。顾家势力也算是一手遮天，跟顾家起冲突并不是什么好事，毕竟对于现在的她们来说，楚翎显然是站在弱者的位置上。
　　弱者，只有韬光养晦，静待反击之时。
　　楚翎突然想起今天收的钱还没给浅离他们分，给自己留了10万，剩下的10万转给浅离，由浅离分给另外三个人。
　　浅离其实对钱的诉求比较低，所以从来有没有催过楚翎分钱，不过楚翎对这些一向是要分的清清楚楚的，毕竟走这一趟不是自己一个人的事，是大家一起卖命的，换言之，谁都不能保证，去废墟能活着回来，这可都是用命换来的钱啊。
　　楚翎转完钱，就往自己的帐篷走了，明天还要早起跟顾景博他们说一下计划。
　　浅离看着楚翎的背影，楚翎正在嘟囔着，算着今天赚了多少钱，似乎心情很好的样子，有时候浅离也看不懂楚翎的意思，明明刚才跟顾景博对峙的时候似乎是生气的，怎么突然又心情很好的样子，阴晴不定的。
　　好在，浅离在军队也并不是什么都没学到，至少在忠诚和服从命令这方面，她是完美的延续了下去。
　　楚翎没有说，她就不会去找顾景博的麻烦。
　　浅离回到自己的帐篷面前，阿虎他们正好蹲在那里，浑然一副混混的样子，见到浅离过来，立马站了起来，“老大怎么说，要不要我们去把那姓顾的打一顿？”
　　他们显然不是第一次干这种事，不过这次的客户是顾家，楚翎并不希望他们惹事上身，浅离只是皱了皱眉，陈述楚翎的话，“老大说忍。”
　　“忍？忍他奶奶个熊，我！”阿虎早就看顾景博不爽了，还有他身边的保镖也是一副狗仗人势的样子。
　　阿虎话还没说完，就感觉周围一阵飞沙渐起，捂住了他的嘴巴，“唔唔……”看着浅离要杀人的眼神，顿时感到害怕，浅离可是真的会杀人的，连忙摇了摇头认怂，沙子这才褪去，他连忙吐了几口沙子，“我错了，队长。”
　　浅离也知道阿虎的性子就是如此，也没有多说，交代了阿一几句，让他盯着点阿虎，别惹事。阿默从头到尾只敢远远的看着浅离，浅离交代完这才回了自己的帐篷，总共就两个帐篷，可怜那三兄弟要在车上挤一起睡了。
　　第二天，天还未亮，楚翎便和史拓一他们安排此次探索的路线，顾景博和顾惜言自然是到场的，楚翎看顾惜言乖巧的坐在边上，虽然平板已经修复，但是仍然抱着自己送她的牛皮本，用手写的方式记录会议的重要内容。
　　首先是这次的路线，需要先穿过外城区，然后进入无人区。所谓外城区，就是这十年来，帝国探索过的区域，这些区域的灾害比较弱，怪物也被帝国的军队驱逐，但是仍然有不少怪物残留在外城区，所以外城区鲜少有人居住。
　　虽然帝国一直说要开发外城区，但是因为资金问题，再加上外城区现在有很多的别的势力，导致一直没能安置下来。
　　外城区有很多驻扎的营地，基本上都是雇佣兵和叛逃出帝国的势力弄出来的，外城区离无人区近，方便物资的探索倒卖，而无人区就是帝国还没有探索的区域，危险系数很大，不仅仅是天灾的问题，还有未知的怪物。
　　帝国会定时派遣军事部队去探索和镇压，但是一直以来的效果都不尽人意。
　　楚翎自己的驻扎地也是在外城区的，离无人区比较近，这次的路线也是会经过她的营地的。方便补充物资。
　　而这次的黄沙废墟就位于无人区，这趟路程，算上需要搬运材料的车辆，总共有六七辆，是帝国最新研发的车辆，全自动电油两用车。由楚翎的车在前面带头，外城区还是有道路的，但是进入了无人区开始，就没有道路了，再加上时不时会起的风沙，以及不知何时会到来的龙卷风，都是潜在的危险。
　　“为了安全性，我们只有在太阳出现的时间才能赶路，到达外城区和无人区的边界，大概需要3天，进入无人区到黄沙废墟的话需要7天。”
　　顾景博看着楚翎的计划却有些不满意，“太慢了，我们这趟带的资源只够一个月的，这样光路程就花费了20天，我的意思是，夜晚也可以赶路，将每天8小时的路程，加到16小时，这样只需要5天就可以到达目的地。”
　　说是建议，实则是命令的口吻，虽然他们是雇主，但是在这方面，楚翎是不会让步的，毕竟是为了安全考虑。
　　楚翎不同意夜晚行驶8小时，在外城区或许可以，但是在无人区却是非常危险的，夜晚本就可见度低，若是起了风沙，更是危险。所以楚翎斩钉截铁的拒绝了顾景博的“建议”。
　　“不可以，只能在日出的时候赶路，若是不同意，这单子就算作废，请你另请高就吧。”楚翎算准了这条路只有她能带，顾景博根本找不到别人。
　　楚翎明明是接单子的人，却说的非常的嚣张，当众拒绝了顾景博以后，让顾景博顿时感觉被驳了面子，他何时被人这番对待过，简直是屈辱，两人眼见就要谈不拢。
　　顾惜言却突然举起手来，两人都看向了她，想看看她有什么话说，顾惜言这会才掏出她的平板来，上面写着几句话。
　　【每日行驶8小时，对于队伍的进程来说确实太少了。但是夜晚行驶8小时也太过危险，所以我的建议是，在日出之前提前两小时出发，日落之后继续行驶两小时，这样每日就多了4小时，但是也降低了危险值。】
　　虽然多了四个小时夜间行驶的时间，但是却是分开的两小时，相对来说危险降低了很多。
　　顾景博草草的扫了一遍顾惜言的建议，有些不屑，楚翎这样的人，就是一条疯狗，就连自己的话都不听，难道会听顾惜言的建议吗？
　　没想到楚翎仔细的看了一遍，想了想可行性，突然转变了态度，全然没有刚才对顾景博说话时候的决绝。
　　“顾小姐的建议很好，比起某些人的建议要好多了。”楚翎的夸奖把顾惜言说的都不好意思了，她连忙坐了下来，恢复之前乖巧的模样，楚翎只是笑笑，转而看向顾景博。
　　“我觉得是可行的，不过为了防止发生特殊情况，你们的车队必须完全听从我的指挥。”
　　顾景博一口气气的差点没上来，楚翎竟然会细声细语的接受顾惜言的意见，偏偏这一趟还离不开楚翎的带路，不然他早就找人把楚翎教训一顿了。
　　最后还是没好气的回了句，“可以。”
　　不过楚翎才不会管他同不同意，转而看向了顾惜言，眼神似乎在询问她的意思，顾惜言随即点了点头，【可以。】
　　楚翎这才确认下来，理都没理顾景博，主动结束了会议，“那就这样吧，准备一下就出发吧。”


第8章 蔷薇
　　通过会议以后，就开始赶路了，楚翎这才看到了他们的车队，确实是高科技，三辆专门搬运物资的车，比一般的车要大一些，有点像是旧世界的货车，上面放着建立基地的材料，以及研究的仪器。
　　四辆架着机枪塔的车，周身全都是防御型的外甲，这样的车可见度相对来说就小了，不过这款新型的车配置了最新的雷达导视系统，可以将外面的情况360°投影到内部的屏幕内，这样就不存在视野盲区了，而那机枪塔也是全自动的。
　　一个人就可以操作这辆车了，就这就是科技的进步吧，楚翎看了都心动，这款型号的车，楚翎记得是卖500万一辆的，心动归心动，没钱是真没钱，一分都没有。
　　最后一辆是主打舒适为主的车车，像极了高级版房车，顾景博顾惜言和史拓一就是在这辆车上的，要不是这辆车被四辆机枪车包围，楚翎都怀疑顾景博是去旅游的。
　　都末日了还在讲究呢，别看这车看起来没有那么高的防御，其实平时开的时候，是观赏模式，发生危险了，就可以启动防御措施，周围会覆盖上防御甲，一般的怪物根本打不穿那甲。
　　不像楚翎那破越野，就连空调系统都坏了，只能打开窗户吹吹风，顶着太阳在沙漠里，可以热死个人，那车还是阿虎他们从旧世界的废墟里找了零件拼成的，没办法，科技车都太贵了。
　　要不楚翎怎么会说，这世界的科技树点歪了呢，也许是小说作者的有意为之吧，这么多年过去了，食物的问题没解决，净整些有的没的，增加上城人和下城人的矛盾。
　　顾景博自顾自的走上了他的车，路过楚翎旁边，还不忘冷哼一声表示不满，楚翎哪管他心情好不好，转而看到顾惜言走过来，顾惜言见她站在车旁边，没有走的意思，便过来打声招呼。
　　【楚小姐，还不出发吗？】
　　楚翎看了看顾景博这车，“就出发了，你安心上车吧，我在前面带路，有事我会保护你的。”
　　顾惜言没想到这人是特意来告诉自己一声，好让自己安心，不过她可真怪啊，明明接的任务不是保护顾景博吗？怎么这话说的好像只保护自己一个人一样，让人误解。
　　【那就谢谢楚小姐了。】
　　顾惜言显然是注意到楚翎的善意，只不过，两人也不过是片面之交，楚翎的示好确实显得有些可疑，又想起顾景博的话来，外面的雇佣兵为了钱什么事都做得出来，难道楚翎也是这样的人吗？
　　也是想接近自己……
　　顾惜言这唯唯诺诺的性子也不是一下子就养成的，在那封闭教育的顾家，她一向是足不出户的千金大小姐，可是小孩子从小的天性自然还是要顽皮一些的，想要出去玩的。刚到顾家一年左右的时候，顾惜言便因为轻信了别人，被人拐走了。
　　那人向顾家要了大量的赎金，顾老爷子给了，顾惜言也平安的回来了，只不过，顾老爷子却勃然大怒，他没有罚顾惜言什么，只是当着顾惜言的面，将负责照顾顾惜言的仆人狠狠地打了一顿，然后赶了出去。
　　顾惜言想要开口解释，但是那时候她只能站在那里，说不了话，也无法表达。看着那个照顾自己的仆人，看着自己怨恨的眼神，那种自责感贯彻全身。
　　爷爷说的对，她不应该出去的，她如果不是想要出去玩，就不会被人骗，就不会被拐走，麻烦了大家，还连累了仆人。
　　她只要乖乖的，做个听话的孩子就好了，所有人都会高兴的。
　　不要去麻烦任何人，不要去轻信任何人，做一个乖乖听话的傀儡就好了，不需要思考那么多，顾家让我做什么，我就做什么好了。
　　“顾小姐，你放心，我会保护你的。”
　　【谢谢。】
　　顾惜言上了车，楚翎觉得哪里不太对劲，好像顾惜言对自己的态度有些疏远了，难道是因为自己太热情，吓到对方了？
　　突然察觉到有什么东西向自己袭来，楚翎突然回头手已经先一步接住了对方丢过来的水瓶。是阿虎，他其实喊了几声了，但是楚翎在想别的事情，就没有听到，没想到的对方会突然丢瓶水给她。
　　楚翎的身体比起大脑更快做出了反应。
　　“老大！你想什么呢？”
　　“没事。”
　　楚翎看着手中的水瓶，这具身体很奇怪，这半年来，楚翎就隐隐察觉了问题，这具身体残留的本能远胜于常人，是因为常年在外训练的吗？
　　楚翎不清楚，她只知道她的身体对环境的变化很敏感，不仅如此，在力量和速度上也比常人要强得多。不单单如此，就连视觉，听觉，嗅觉，包括触觉，都比常人要敏锐。
　　虽然这样会更适合生存下去，但是触觉的敏锐，导致楚翎的痛觉也扩大了许多，她是最怕疼痛的，能不受伤，最好还是不要受伤的好。
　　楚翎抬头看着初升的太阳，远处的天空似乎比头顶的要昏暗些，隐隐有种龙卷风欲来的感觉。这半年来，也多亏了这幅身体的敏锐，不然即便是有攻略在手，没有身手的话，还是没办法生存下去的。
　　“赶快赶路吧，龙卷风要来了。”
　　阿虎一愣，他看了看天空，并没有看出哪里有龙卷风要来的样子，不都是一样的天空吗？
　　但是老大说的话一定是对的，阿虎连忙跑去车那边准备，浅离一直注视着楚翎的一举一动，当然也注意到刚才楚翎在想别的事，没有听到阿虎喊她，但是她仍然最快接住了那水瓶。
　　这半年里，浅离不是没有跟楚翎切磋过，最开始的时候，楚翎找她想要学一下防身之法，浅离还当她开玩笑，毕竟她可是独自在那场灾难活下来的人，不会任何的异能不说，总归是要有点身法的吧。
　　但是第一次切磋，楚翎的攻击确实没有规章可言，甚至感觉她根本不会任何的功夫，仅仅是凭借本能在作战。
　　这样的人，怎么可能是一个老练的雇佣兵呢，楚翎对此的解释只是她在那场风暴失去记忆了，唯一残留的就是身体的本能反应。
　　楚翎学什么都非常的快，浅离的战斗方式与普通人不同，所以她只能将一些格斗技巧教给楚翎，没想到楚翎学的非常快，现在若是浅离不用异能的话，恐怕也不是楚翎的对手。
　　就是这个本能反应才是最致命的，她的反应速度，在浅离的认知当中，可以堪比军队里的A级，浅离也不是没有调查过楚翎的资料，不过那是楚翎让她去调查的，因为她想知道自己的身世，想要知道自己之前是在做什么的。
　　楚翎还记得自己刚来到这世上的时候，看到的原主的记忆，那两个把自己丢在那里等死的人，楚翎想着自己都占用她的身体了，总归是可以帮她报仇的，小说关于这段的描述太简略了。
　　可是资料对楚翎的描述也很简略，显示楚翎只是个C级，一个异变失败者，一个默默无闻的雇佣兵。
　　这让浅离觉得奇怪，这样一个普通的人。却可以毫发不损的在那场风暴中活了下来，楚翎自己也说自己不过是一个普通人，可是浅离却觉得不仅仅是那么简单。
　　一种可能，就是楚翎的身体出现了异变，但是从未有过20岁以后出现异变的人，而楚翎已经26岁了。随即，浅离想到了另一种可能，那就是楚翎在异变失败以后，仍然没有放弃，通过不断的锻炼，来提升自身的反应速度，形成肌肉记忆。
　　可若是楚翎真的有如此身手的话，为什么之前从未听说过她的存在呢，而且在楚翎失忆以后，她们形成了新的雇佣兵小队，也算是名声大噪，可是却没有任何认识楚翎的人出现，难道那场灾难，除了楚翎其他人都死了吗？
　　以及楚翎一直让自己调查的人，梁凉。明明说是失忆了，但是却记得这个人的名字，要是换了别人想来一定很多疑问吧，但是浅离向来都是执行者，而不会去问为什么。
　　只不过关于梁凉，得到的资料很少，只知道她现在也在外城区的某个营地里当雇佣兵。
　　上了车以后，开车的人是楚翎，浅离坐在副驾驶，想起梁凉，本来是不关紧要的事，但是楚翎一向很关注那个人，“老大，你让我调查的人，最近在其他营地名声大噪，虽然现在还没有动作，恐怕也有要分黄沙废墟一杯羹的意思。”
　　楚翎系安全带的手一顿，皱了皱眉，将安全带扣好，“梁凉？”
　　“对。”
　　算算时间线，她也该获得系统的帮助了，没错，梁凉就是这本小说的女主，她在获得金手指以后，再拿下黄沙废墟的物资，借着那些物资当第一笔金，建立了自己的基地。也是在黄沙废墟，救下了遇难的顾惜言。
　　黄沙废墟是一切的开始，本来应该是半年后的时间线，不过，因为自己的原因提前了半年，但是按照时间线，她是在掌握半年系统能力以后，才敢去的黄沙废墟，现在的她应该还没有完全掌握，最好还是不要碰到的好。
　　梁凉的系统跟自己一样是需要金币解锁的，只不过她的系统里面是高科技武器装备，而自己的是泡面。
　　除非以后泡面能升级变成钢铁泡面侠，不然自己肯定是打不过梁凉的。
　　身后的车已经开始按喇叭催促楚翎，楚翎看了眼后面的车，虽然看不见车上的人，但是她知道，顾惜言就在这。
　　顾惜言会爱上梁凉，帮助她一路成为这片废土的领袖，梁凉夺走了她的一切，最后给她两个选择，一个留下来，跟别人一起分享她，顾惜言仍然是她的正房，一个是离开，什么都带不走。楚翎没有来得及看完结局，她根本不想看，无论是哪一条路，都不该是顾惜言该有的结局。
　　她应该是高墙上的蔷薇，就算孤芳自赏，也不该被人践踏。
　　我愿做那蔷薇之下的荆棘，衬托着她的美丽，保护着她，让任何想要摘取花的人，望而却步，直到真正会赏花的人出现，功成身退。
　　那朵花，梁凉她不配摘，连看都不准看。


第9章 水源
　　一路行驶过去倒没有遇到太多的问题，毕竟外城区的危险相对来说小很多，对于喜欢划分等级的帝国来说，这些怪物自然也是被划分成了S,A,B,C,D五个等级的。
　　如今的外城区只剩下D级生物徘徊了，算是危险系数最低，只可惜势力盘综复杂，帝国就算是想要开发也不好开发。
　　相对于其他三个区域，南边的沙漠应该是最简单的了。
　　不过在当年天灾降临的时候，龙卷风席卷了城市，将那些高楼推倒，最后漫天的沙土淹没了城市，形成了如今的沙漠，在这沙土之下，掩埋着人类的过去。
　　在外城区行驶的时候，经常能看到过去那些建筑的废墟，也不过是露出一角而已，大部分仍然在沙土之下，这也是为什么那么多人来沙漠区域来探索的原因，总比其他地方要好探索一些。
　　炎热的风沙刮在脸上还是带着灼热的痛感，楚翎将自己的面巾戴上，挡住了脸颊，白日里行驶虽然要安全些，但是白日里的沙漠却异常的炎热，那些沙子滚烫的，可以煮鸡蛋。
　　说起梁凉，楚翎真觉得系统偏心女主，明明当初自己到来的时候，按照时间线，女主还没有继承末日生存系统，而是自己来到半年后才安装上的，当时却故意给自己安装了别的系统。
　　可是现在说偏心也无事于补，她只能安心的卖泡面了。
　　第一天的行程，是会经过楚翎自己的小营地的，补给一下物资，再正式进入无人区。只不过没想到会突然起了风暴，就像楚翎说的那般，不远处能看到龙卷风在不断的靠近。
　　阿虎看了眼突然变得黑压压一片的天空，又骂了句脏话，“老大说的真准啊，真起龙卷风了。”
　　在沙漠地区龙卷风已经是常事了，不过只有半年前的那次，异常严重，其他的龙卷风只要驻扎营地都能守住，毕竟这片区域的天灾已经没有那么严重了。
　　无人区更要严重一些，那里被漫天的风沙弥漫着，寸步难行。相对来说，外城区也只是偶尔有龙卷风和沙尘暴而已。
　　没想到今天就碰到了，是一个小型龙卷风，它的威力并不大，只不过它卷起的风沙会挡住视野，难以前进，而且它拦在了必经之路之上，要么绕过去，要么就只能硬闯进去，可是闯过去的风险很大。
　　眼看着，车队就要撞上那龙卷风，顾景博有些急了，他连忙用通讯器联系楚翎，让她更改方向，但是楚翎显然不想听他的。
　　“冲过去。”
　　“你疯了吗！”
　　楚翎全然不管对方歇斯底里的吼叫，把通讯器挂掉。
　　顾景博被她单方面挂掉通讯器，给气得不轻，“这个女人疯了吗？想要直接冲过去。”早知道应该找别的雇佣兵带路的，不至于这么不听话。
　　楚翎看着十几米外的龙卷风，大概直径十几米的样子，随后看了浅离一眼，两人的视线一对视，浅离已经明白她的意思，楚翎问她，“能撑多久？”
　　“五六分钟。”
　　“足够了。”
　　两人的对话让别人云里雾里的，浅离突然盯着前方的龙卷风，伸出了双手，随着她的双手张开，那龙卷风竟然从中间分裂开，跟随着她手的指挥，开出一道路来。
　　楚翎一脚油门开进了那条道路，顾景博赶忙命令后面的车辆开过去，总算是有惊无险，没想到浅离的能力竟然可以将那风沙分裂开。
　　不过这也是因为这不过是一个小型龙卷风而已，要是再大一些，可就控制不了了。
　　随着车队的开过，那条裂缝也复合，龙卷风再次朝着远方而去，但是沙尘暴却没有消减的意思，可见度仍然再降低，为了安全性，楚翎临时决定暂停行驶，好在穿过这片土地之后，就来到她的驻扎地了。
　　即便沙尘暴仍然弥漫，但是开到这片土地的时候，还是惊艳到了那些上城人，因为他们第一次见到了沙漠之中的绿色。
　　就像是灰蒙蒙的世界突然出现的一抹色彩，是如此的亮眼，竟然是绿洲！
　　楚翎的小营地就驻扎在这绿洲的旁边，绿洲周围明显沙尘暴要小很多，顾惜言还是第一次见到书中描述的绿洲，虽然只是小小的一片，却在这荒漠中形成了一道独特的风景。
　　多么美丽的风景，是曾经不曾有人关注过的绿色，却还成现在的奢望。
　　车队在绿洲的旁边停了下来，楚翎的那个小基地，并不能容纳那么多人，所以顾景博他们还是自己搭建临时基地，在沙尘暴停止之前，他们都只能在这里停留了，也算是他们倒霉，才开了一天就遇到漫天的沙尘暴了。
　　倒不是不能开，毕竟无人区里面也是漫天的沙尘暴，只不过，要等风暴微弱一些，而且这也即将入夜了，就算要开，也得等天亮以后。
　　顾惜言下了车，很快她洁白的衣衫就被风沙沾染，有些灼热，但是她还是被这片绿洲所吸引，这不过是一块很小的水源，也就两三米的样子，水源的旁边屹立着两颗棕榈树。竟然能在这沙尘暴中屹立不倒，真是顽强啊。
　　楚翎不知不觉已经来到了她的身旁，阿虎他们正在将锁链绑在车上，就怕自己的车被风刮跑了，毕竟他们的车不如帝国的高科技车。
　　“很神奇吧，绿洲的形成。”
　　顾惜言只在书中见过绿洲的描述，绿洲是伴随着沙漠产生的，沙漠中水源丰富的地方会形成天然绿洲，但是现在的沙漠，曾经都是城市，沙漠之下掩埋着城镇，怎么会还能形成绿洲呢。
　　就像是知道顾惜言的疑虑，楚翎主动说着她知道的一切，“天灾毁灭了人类的世界，但是却没有毁灭自然，这绿洲，这水源，在经历了天灾60年后，仍然不断的自然生长着。也许，天灾想毁灭的，只是人类而已。
　　在外城区很多的地方，都有着绿洲，那些面积巨大的绿洲，被强势的势力占领着，而我们只能占据这么小的绿洲，不过也算是解决了水的问题。”
　　这是纯天然的水源，却是帝国不曾拥有的，帝国曾经也有过一片湖水提供水源，但是后来，湖水出现了枯竭问题，不过好在十年前，帝国解决了水源问题，制造了人造水源。所以现在的帝国使用的所有水，都是人造水源。
　　【纯天然的水，没有受到污染吗？】
　　顾惜言就是个好学宝宝，她对于未知的一切都充满了好奇，楚翎自然是知无不答，“当然，我们一直都是喝绿洲的水。”
　　说着便拿起之前阿虎扔给自己的水，拿给了顾惜言，那瓶水自己已经喝了一半了，递到顾惜言手上又觉得不对劲，“顾小姐，这水我喝过了，不然我给你拿一瓶新的吧。”毕竟是自己喝过的水，虽然楚翎跟着那几个人已经随意惯了，不过对于顾惜言，她还是讲究的。
　　没想到顾惜言接过楚翎的水，却没有要换一瓶的意思，快速写了几个字给楚翎，【没事，就这瓶吧。】
　　便打开了盖头，楚翎盯着她的嘴唇，朱唇玉润，不愧是顾惜言，就连喝口水都这么好看，那水顺着舌尖温润滑入喉间，带着点泥土的气息，伴随着甘甜涌了上来，农夫山泉有点甜。
　　楚翎盯着那个水瓶看，恍惚间明白过来，这算不算间接kiss，顿时有些不好意思起来，自己这个没有谈过对象的人，初吻自然是还在的，不过顾惜言全然一副研究的姿态，楚翎连忙摇了摇头将那些乱七八糟的想法给撇干净。
　　【这水，很好喝。】
　　“你们上城人喝的水，不一样吗？”
　　顾惜言听她这么说，突然领着她往搭建起来的基地内部走，沙漠最缺的就是水源，所以他们自然也是带了水源的，经过这么多年的科研，水源的再生自然是没有问题的。
　　楚翎还是第一次看到那人造水源的装置，是一个两米高的玻璃罐，水源不断的从中心蔓延出来，直到灌满整个玻璃罐，在通过旁边的管道通往其他的地方。
　　在那玻璃罐的中心，楚翎看清了那个装置的原型，是一个婴孩模样的水团，不断的冒着气泡，就像是在睡觉一般，有种说不上来的诡异。
　　这个装置，就像是试管婴儿一般，那些插着的管道，就像是链接婴儿的输气管。
　　楚翎被眼前的装置吓到了，顾惜言却突然伸出了手拽了拽楚翎的衣角，楚翎这才反应过来，看向顾惜言，顾惜言的平板上写着话语。
　　【吓到了？】
　　“没有，只是有些震惊，这婴孩的模样，就像是真的一般。”
　　顾惜言看着玻璃中的水团，解释道，【现在的所有人造水源装置都是这样的，不过都是分支，最大的那台装置，在帝国的中心湖当中。那都是十年前的研究成果了，我也并不清楚，这种装置的构成原理。】
　　“救救我……”
　　水泡突然破开，那声音阴沉，就像是在水底发出来的，一声声低吟，伴随着水声淹没。
　　是谁的求救？
　　顾惜言看向楚翎，发现楚翎没有说话的样子，那声音到底是谁发出来的？
　　“怎么了？”楚翎注意到顾惜言的神色一变。
　　【你听到了吗？】
　　楚翎不解，“听到什么？”
　　“谁能听到吗？救救我……”又是一声呼救声，伴随水泡的声音，越来越清晰，顾惜言看向那玻璃罐中的婴孩。
　　好像是它在求救……
　　楚翎看着顾惜言，发现她震惊的看着那玻璃罐，有些奇怪，楚翎听不到任何的声音，所以她只是疑惑的将手放在玻璃上，没想到在接触的一瞬间，眼前突然出现了画面。
　　是一个女人，她的周身被锁链层层捆绑着，眼睛，嘴巴都被捆绑着，动弹不得，嘴上插着氧气管，不断的涌现着气泡，沉没在无尽黑暗的水底。


第10章 修整
　　楚翎猛地后退一步，方才的一切如同过眼云烟，那是什么？
　　【怎么了？】
　　顾惜言已经听不到求救的声音，仿若是自己的幻觉一般，看着楚翎奇怪的举动，以为她跟自己一样听到了奇怪的声音，不过楚翎只是摇了摇头，“没什么。”
　　她尝试着再次触摸那玻璃罐，可是这一次什么都没有发生，难道真的是幻觉？
　　顾惜言也无法确定刚才听到的声音是不是自己幻听，这话题也至此终止了，恰好顾景博来找楚翎，是为了之后的行程。
　　顾景博看到楚翎和顾惜言待在一起就来气，说起行程来也阴阳怪气，“不是说这条路你最熟悉吗？照你今日的行程，可是连8个小时都没开够。”
　　“顾先生，这可是天灾，我也没办法。”这天灾向来都是阴晴难定的。
　　“这我可管不着，若是耽误了行程，你懂的。”这无疑是威胁，楚翎却只是无所谓的耸了耸肩膀，“放心好了，若是明日沙尘暴还未散去，我照样会启程，保证不耽误您的正事。”
　　话都说到这了，顾景博也没有继续警告的意思，“这里毕竟是我顾家的临时基地，难免有涉及一些个人的资料，还望楚小姐，没什么事，就不要贸然进来了。
　　若是泄露了什么资料，就不好了。”
　　这便是下逐客令，楚翎自然能听出他话语中的意思，顾惜言何尝听不出来，毕竟楚翎是她带进来，她也想解释一下，其实这边也算不得什么顾家的机密。
　　只不过楚翎并不希望顾惜言为难，便先一步答应了顾景博，“是是是，顾先生说的是，我便不再打扰了。”
　　说着便自顾自的离开了这里，顾惜言看着她的背影，感觉有些不好意思，顾景博刁难楚翎也有一部分原因是自己，看来还是不要与楚翎接触的好，自己每次都只会给别人带来麻烦。
　　顾景博注意到顾惜言的眼神，眼底闪过一丝阴沉，不过终究是忍住了，“惜言，我告诉过你，不要跟下城人有过多的交涉，怎么，你是不听我的话了吗？”
　　顾惜言也知道自己的身份，无论是顾家二小姐，还是顾景博的未婚妻，都是自己不可能轻易摆脱的身份，她只能颤抖着手，在平板上写下违心的话。
　　【我知道。】
　　见顾惜言的态度又变得温顺起来，顾景博面色这才恢复如初，又变成那个温暖阳光的大哥哥，仿若刚才威胁的话语不是他说出口的。
　　“惜言，我这都是为了你好。”
　　这句话，从小到大，顾惜言听了无数次，但是他们口中的为了你好，却从来都不会问顾惜言想要什么，只不过是将自己的想法强加在顾惜言身上，逼迫她去做那些她根本不愿意做的事情。
　　这便是所谓的，为了她好吗？
　　楚翎看着外面的风沙，似乎没有消减的意思，看来真的只能等明天，便回到了自家那破破烂烂的基地门口，这基地还是浅离他们一手搭建的，用废墟里捡来的废料，还有一些新型矿石打造的。
　　门板看起来很破，而且不像顾景博那边是自动门，楚翎拉开大门就费了不少劲，等到把门重重的合上，外面那风沙带来的噪音这才小了许多。
　　浅离正在自己的房间里休息，这基地没有想象的那么大，给每个人的房间，都只有车厢那种大小，也算是有个家了。
　　浅离不知不觉就在床上睡着了，看到了漫天的飞沙，已经那些汹涌而来的怪物，那人就站在自己的面前，可是怎么都看不清她的脸。
　　但是浅离清晰的知道，她是谁，以及她对自己的呐喊。
　　“浅离！快撤退！”
　　眼看着，那人挡住了那些怪物，怪物撕碎了她，她除了发出那声嘶吼，什么都做不到。
　　“队长！”
　　一点点，那画面就像是定格在了那里，而她离那片沙漠也越来越远。
　　浅离从睡梦中惊醒，眼角滑落一滴泪水，不自觉的沾湿了枕头，她缓缓坐起，还没有从睡梦中缓过来，自己怎么就睡着了，明明知道，只要睡着，就会梦到那地狱的场景，还是没忍住睡着了吗？
　　“浅离，你是不是待在这太悠闲了呢？”她自言自语着，最后只是无奈的握拳锤了下床板。
　　没想到这时候，自己的铁板门被敲响了，楚翎推开了门，发出吱嘎的声响，打破了这片宁静，浅离也收敛了情绪，又变成了那冷漠自如的样子了。
　　“老大。”
　　楚翎注意到她眼角还没有完全干涸的泪痕，不过她并不想多问，去戳人家的伤痛。
　　“没打扰到你睡觉吧。”使用异能需要消耗大量的脑力运算和体力，楚翎自然是知道浅离需要休息的。
　　浅离一开始只打算眯一会，没打算睡着，没想到还是睡着了，“没有，老大找我有什么事吗？”
　　“嗷，没什么，就是想问问帝国的一些事。”楚翎还是很在意，自己刚才看到的幻象，浅离毕竟曾经是上城人，对帝国也会了解一些。
　　“什么事？”浅离还觉得奇怪，老大一向不喜欢帝国，怎么会问起帝国的事。
　　“帝国是使用的人造水源吧，那人造水源装置是长什么样的，怎么制造出来的，你知道吗？”
　　浅离没想到楚翎会问起这个，她虽然在军队待过，但是对于这个却没有怎么涉猎，毕竟那些事情都是科技研究那边的事，并不归军事管。
　　“我是知道有这么个装置，位于帝国中心湖的水底，但是那里只有科研人员可以进入，我并没有去过，老大若是真的想了解，还不如去问那位顾小姐，顾家一向是在科研的前线，据说十年前，人造水源装置的研究，顾家也是参与其中的。”
　　“顾家？”可是看刚才顾惜言的反应，她似乎对于这人造水源装置并不是很了解的样子，不过说来也对，这毕竟是十年前的事了，顾惜言十年前也不过十几岁，就算已经参与科研，也没有资格参加大项目的，不知情也是常情。
　　见楚翎若有所思，浅离又问起明天的行程来，“老大，这次去黄沙废墟，我们要带他们下去吗？”
　　沙漠内的所有废墟基本上都是埋于地下的，楚翎眨巴了几下眼睛，“顾景博给的钱是让我们带路的，并没有让我们带他们下废墟啊。
　　我带他到门口，再把他接回来，不就算完成任务了吗？”
　　楚翎说这话带了些俏皮，显然是有故意宰顾景博一顿的意思，果然她话语一转，“若是他想要我们带他下去，也不是不可以，就是这价钱嘛，还不是我说了算。”
　　“若是顾家有意刁难。”
　　“他们不会的，顾家比任何人都想要得到废墟下的新型矿石。”
　　顾景博要是知道自己这20万只能送到黄沙废墟的门口，不知道又得气成啥样子，只不过这黄沙废墟，楚翎虽然下去过几次，但是都没有走到最深处，越后面，里面的危险越严重，所以楚翎也只是在表层挖点废墟拿去卖钱。
　　但是楚翎知道这个黄沙废墟里面有一个晶石，那是当年分裂的四块陨石，其中一块的残骸之一，女主梁凉在小说剧情中第一个拿到的晶石就是那块，只要有了那块晶石，就可以给基地提供源源不断的电能热能，为后来建造基地提供了基础的能源设施。
　　楚翎一直想要找到那块晶石，不过很可惜，连续的几次深入，都没有如愿，虽然看过小说是一回事，但是毕竟没有女主的金手指，导致楚翎每次下去都无功而返。
　　小说里记载，梁凉是跟着顾惜言下去的，废墟底下发生了危险，梁凉救了顾惜言，也随缘找到了晶石，也许这一次，楚翎跟着顾惜言下去，也能找到晶石，毕竟顾惜言可是她的幸运女神呢。
　　只有抢在梁凉的前面，才能阻止顾惜言和梁凉碰面。


第11章 慰问
　　那是一个梦，顾惜言看到了自己的结局。
　　【梁凉。】
　　一个叫梁凉的人，出现在自己的面前，而自己的身后，是无尽的悬崖。
　　“顾惜言，我知道你最近在调查我，我实话跟你说吧，那些事，是我做的。我确实一直在利用你往上爬，但是这样不好吗？
　　我可是唯一一个，爱你的人啊。如果没有我，你就死在黄沙废墟之下了，只是一点点的利用而已，难道你就不能因为爱我，而睁一只眼闭一只眼吗？
　　我们已经拥有了帝国最大的话语权，我再也不用再当卑微的下城人了。在我的心里，只有你是唯一的存在啊，其他女人只是过眼云烟，你又何必在意呢？”
　　【不可以。】
　　那人脸上终究不似往日，换上了顾惜言从未见过的脸，也许这才是她真正的脸，这么多年，顾惜言从未真正认识过她。
　　“那就去死吧，不听话的人，没有利用的价值了。”
　　顾惜言感觉有一股力将自己从悬崖推下，她只能伸出手看着悬崖上的人，想要抓住什么，却什么都抓不到。那人的身影离自己越来越远，逐渐看不清对方的脸。
　　原来，自己一直以为的救赎，不过是带着目的，想要利用自己对付帝国的一切，完成自己的野心罢了。
　　原来到了最后，自己还是读不懂人心，原来自始至终，所有人都是将自己当做听话的傀儡，顾家也好，梁凉也罢，都是如此。
　　这就是你委曲求全得来的结局。
　　要是我能读懂人心就好了……
　　如果有重来一次的机会，不要去相信任何人，不要爱上任何人，只为自己而活。
　　顾惜言伸出的手终究是什么都没有抓住，恍惚间睁开了眼睛，头顶的灯光是那么的刺眼，周围一片嘈杂，是科研人员和顾景博围着自己。
　　顾惜言还没看清，只觉得浑身都在滚烫，就像是在燃烧一般，无法呼吸，但是周围嘈杂的声音却越来越清晰了。
　　“怎么会突然发热的。”顾景博的话语急促的很，询问着随行的医生，“二小姐的身子骨太弱了，想来是水土不服导致的。”
　　“没有检查出变异吧。”
　　“没有，请顾总放心。”
　　人类异变成为超能力者，和变异成怪物，都会发热。好在没有感染的反应，所以自然是被当做一场普通的发热看待了。
　　顾惜言感觉自己好像能呼吸了，看向顾景博，他的脸上显得有些沉重，看起来好像是因为关心则乱。
　　【该死，这哑巴还真是会挑时候生病，净给我找麻烦，要是耽误了行程，可不好了。】
　　那声音就像是直接传输到顾惜言脑内一般，顾惜言不可置信的盯着顾景博，并没有发现他开口的样子。
　　这是……读心能力……
　　又像是想要确认自己心中所想是否正确，顾惜言又看向了那名医生，【怎么办，完全查不出来二小姐为什么为发热，赶快找个理由混过去吧，希望顾总不要责怪我，我可不想丢了这工作啊。】
　　顾惜言不可置信的看着周围，那些声音，全部一股脑传了进来，如此巨大的信息量，就算是她也无法快速接受，头剧烈的疼痛，她只能紧闭了双眼，果然那些声音都消失了。
　　世界又恢复了安静。
　　“惜言？惜言？”
　　顾惜言有些难以分清，这到底是真实的声音还是心声，不过感受到对方拉住了自己的手，她这才缓缓睁开眼，是顾景博那张俊朗的脸，却让顾惜言的内心作呕。
　　顾景博全然不知道自己的心声已经被听了去，又换上了外人眼中那副好好先生的模样，关怀的问候着顾惜言，充满了虚伪的意味。
　　“惜言，别担心，就在这好好休息，等你好了我们再启程。”
　　【明日若是她没有好转，只能把她先丢在这了找个人看着她，应该也不会出事。毕竟任务不能失败，想来老爷子也会谅解我的。】
　　顾惜言看着顾景博的脸，顾景博竟然感到一丝心虚的感觉，感觉顾惜言的眼神与之前不太一样了，仿若能看穿自己的心思。
　　顾惜言只是盯了一会，看着顾景博握着自己的手，默默的将自己的手挪开，摇了摇头。让顾景博一时摸不清她的意思。
　　【这摇头是什么意思，哑巴的意思还真是难懂。】
　　顾惜言本就知道，顾景博对自己的好，或许是带着目的的，但是真听到了，却又难以接受。果然，这世上没有人是真的对自己好。
　　推门声一起，楚翎来势汹汹，所有人的目光都看向了她，顾景博看着楚翎，这么贸贸然的冲过来，果然是下城人，做的事都这么粗俗。
　　“我听说顾小姐病了，想来慰问一下……”楚翎看着已经醒过来的顾惜言，这才松了一口气。
　　顾景博却觉得这楚翎别有用心，怎么总是对顾惜言特别对待呢，难道是想借着顾惜言接近顾家。
　　【来慰问，怕是别有用心吧。】顾景博心中的话，虽然是猜测，却也是不无道理，楚翎对顾惜言表现出来的热情，确实太刻意了。
　　顾惜言看向门口的楚翎，想要知道她表面慰问下的，那真正的心思是如何。
　　【顾惜言怎么就生病了，生病也这么好看，不愧是我喜欢的人。慰问是不是要带食物啊，可是我身上只有泡面唉，泡面是不是不够营养……她是在看我吗？】
　　顾惜言连忙收回了视线，楚翎的心声震耳欲聋，全然没有什么虚伪，目的可言，只是两个字，喜欢，让顾惜言震惊。
　　她喜欢我？
　　楚翎确实喜欢顾惜言，但是还没有上升到爱情，她的喜欢太纯粹，只是想让顾惜言过得好，可惜顾惜言误会了，顾惜言对于今日接收的信息实在是太震撼了。
　　虽然顾景博怀疑楚翎的别有用心，但是还是没有为难楚翎看望，“惜言刚醒，发热还没褪去，探望还是改日吧。”
　　楚翎看到顾惜言醒了就放心，便只能先行离开了，想着要不晚上再来吧。
　　楚翎走后，顾惜言也不想顾景博继续待在这，便闭上眼睛装睡觉了，顾景博果然没有久留，叮嘱了医生几句就离开了。
　　没想到没多久，顾惜言再次进入睡梦中了。
　　梦里有个声音一直在提醒着她，不要相信任何人，只为自己而活。在梦里，她睁开了眼睛，眼前的人正是梁凉，很快她便化为了黄沙散去，再次出现的人，却是拿着泡面的楚翎。
　　她仍然是那漫不经心的笑容，让人看不出她的心思。
　　但是那一声声的呼唤，却震耳欲聋。
　　我喜欢你。
　　看不出真假，顾惜言没有那个准备，她对爱情从来都不向往，被顾家束缚住的她，如何去谈爱情呢，更何况那梦中的画面，到底是自己的未来，还是仅仅只是一个梦呢。可如果不是梦，那就意味着爱情，是会毁掉自己的。
　　她要为自己而活，只是作为顾惜言自己。
　　顾惜言被那声声告白给吓醒了，睁开眼看到了同款拿着泡面的楚翎，吓得不轻，怎么这梦还不醒啊。
　　楚翎本来想给顾惜言送吃的，但是看了顾惜言许久，发现她没有醒的意思，所以就自己吃起来了，没想到吃到一半，对方就醒了，还一脸惊恐的看着自己。
　　怎么，自己的脸这么吓人吗？
　　“顾小姐很怕我吗？”这话细听竟然多了几分，委屈的意味。
　　顾惜言这才注意到，这是现实啊，没想到楚翎这么大胆，趁着夜半偷偷进来了。当真是爱我这么深沉吗，又何必呢，不过是几面之缘。
　　顾惜言想着不该耽误对方，想着还是断了楚翎的念头为好。
　　顾惜言拿起放在床边的平板，郑重的写下，【我知道，楚小姐的心意，不过还是容我拒绝。】
　　说着便不愿听楚翎心碎的声音，闭上了眼睛。
　　楚翎一脸蒙蔽，什么心意，泡面吗？是不想吃泡面吗？
　　“好吧，我知道了。”
　　【原来她不爱吃泡面啊，下次换别的给她吃吧。】
　　见顾惜言好像很累的样子，楚翎也就不打扰了，“那我就先走了。”
　　顾惜言看着她离开的背影，充满了被拒绝的可怜模样，也不知道这下她会伤心多久。
　　断了她的念头也好。


第12章 期待
　　风停了。
　　楚翎起了个大早，看着外面的风沙，空气中还弥漫着风沙，但是相对来说已经弱了不少，想来很快就可以停下来了。
　　风沙过境，周围的一切都被沙子盖了不少，好在有浅离在，清理起来也非常的方便。
　　楚翎看着另一边的那伙人，也已经出来检查器材，应该要不了多久，就可以启程了。一旁的阿虎突然发生一声惊呼，“我去，谁昨天忘记关窗户了，车里全是沙子！”
　　阿一看着堆满车子的沙子头疼，“昨天不是你最后下车的吗？你没检查吗？”
　　阿虎一脸无辜，“是我吗？”
　　他们正争执呢，那车子里堆积的沙子突然悬空飞起，朝着外面飞去，转瞬就清空了，这才看到了浅离在他们的身后。
　　一身沙漠迷彩服，将自己遮掩的严严实实，面罩遮脸，墨镜戴上，什么表情都看不清。这身衣服是所有人都有的，毕竟在沙漠，这衣服可以防晒还可以防沙，楚翎今日也是穿这么一件，只不过今天楚翎没有带面巾，而是带着暗红色的围巾，圈两圈脖子防风沙，随着风动，不断的在身后飘荡。
　　楚翎就看了看他们几个，轻笑了一声，似乎见怪不怪了，这种平淡的日常，在末日之中倒是显得温馨许多，抬眼一看，就看到了顾惜言。
　　顾惜言显然是已经退烧了，和顾景博一同出了基地，也在查看风沙的情况。
　　顾惜言依然穿着那单薄的白衬衫，病刚好，仍然有些虚弱，脸色虽然还有血气，嘴唇却是煞白的，看起来就病恹恹的。
　　顾景博好心将自己的外套披在顾惜言的身上，“惜言，你刚退烧，怎么就出来了，多休息才是，行程的事不用你操心。”
　　多好的男人啊，满嘴的关怀，顾惜言嘴角悄悄勾起，像极了冷笑，一闪而过。要是，没听到他内心的话，也许自己还真信了。
　　【多谢大哥的关心，只不过，大哥心里当真在为我担心吗？若是我今日高烧不退，大哥不会将我丢在这自生自灭吧。】
　　大哥？
　　顾惜言也就小时候叫过自己大哥二字，如今更是自己的未婚妻，如何能叫大哥二字呢，不是叫外面的人笑话吗，说他这个做大哥的，竟然娶了自家的养女妹妹。
　　那些字，字字诛心，就像是将顾景博的心思全部显现了出来，可再看顾惜言的表情，却只是漫不经心的浅笑着，好像只是随便说说的。
　　顾景博已然有些紧张，连忙解释着，“怎么会呢，惜言这是病糊涂了。”
　　【这丫头不是一向唯唯诺诺的吗，怎么突然病了一场，就像是变了一个人……】
　　顾惜言盯着顾景博的脸看，见他一副很紧张的样子，突然又像往常那般温柔的笑了笑，慢悠悠的在平板上写着话，倒是把顾景博急坏了。
　　【是惜言多想了，大哥这么疼爱惜言，又怎么会把惜言丢在这呢，更何况我们马上就要完婚了，要是爷爷知道了，也会不高兴的吧。】
　　顾景博一时无话可说，不过总归，顾惜言没有再露出那种深不可测的神情，想来是自己想多了，“你这么想就好了，终归我们是一家人。”
　　说着还将手放在顾惜言的肩膀上，帮她将肩膀上染上的风沙拂去，然后转头去查看那群人检查仪器如何了。
　　顾惜言看着他的背影远去，面无表情的拍了拍被顾景博触碰过的肩膀，像是想擦掉什么脏东西一般，嫌弃似的将顾景博的外套脱下来拿在手里。
　　对于读心能力，她还没完全掌握，似乎不去看对方，就无法听到对方内心的声音，这突然出现的能力和记忆，都在不断的影响着顾惜言，随着那些混乱的记忆越来越清晰，她的性格也发生了些许变化。
　　现在的她，并不是那个不谙世事，被人蒙骗的小姑娘，而是经历了一切，背叛，欺骗，被爱人亲手杀死，涅槃重生的顾惜言。
　　那个人曾经是自己唯一的希望，果然希望这东西，是抓不住的。
　　虽然她现在还没有完全想起自己上一世的全部记忆，也不知道为什么会重新开始，但是这一次，她想要为自己活一次，并且好好跟那群人算算账。
　　可是……
　　看着眼前突然出现的人，脸上那堪比太阳的笑容，“顾小姐，你病好了呀。”
　　楚翎，这个名字，不出现在任何过去的记忆当中，本不该出现在自己生命中的人，就这么出现了。
　　这是上天想让我再重蹈覆辙，像爱上梁凉那般，爱上楚翎吗？然后再经历一次背叛，顾惜言不敢赌，也不想深入她眼眸中的温柔。
　　【顾惜言怎么生个病都这么好看？这就是所谓的病恹恹的美感吗？】
　　若不是能听到心声，光看楚翎那张脸，只能看得出淡淡的笑意，殊不知内心戏如此之多，竟然还是个小话痨。
　　顾惜言纵使听过不少夸奖，但是大多都是奉承的话，全然没有像楚翎这般直接，颇有些不好意思转过头去，看向远处的沙丘，不再听楚翎内心的话。
　　顾惜言的耳根好像红了，难道是晒的？
　　楚翎看了看头顶的太阳，确实比起之前要晒得多，再看顾惜言单薄的白衬衫，和拿在手里的西装外套，又关切的问道，“顾小姐，这般衣服可防不得晒，不然我这外套给你穿吧。”
　　说着就要脱掉自己的外套，想着自己这外套可比顾景博的有用多了，又能防晒还能防沙，运动起来也不会束缚自己。
　　顾惜言听她这么热情的说话，回过头来看着她脱衣服的动作，连忙阻止摆了摆手，她都来不及写字，楚翎都脱了一半了，楚翎见她拒绝的样子，顿时明白过来。
　　【顾惜言是上城人，怎么能穿我这破烂衣服呢，他们基地里应该有别的防护服的。】
　　顾惜言微微皱眉，她没有那个意思，只是不希望楚翎对自己这么热情，想要写字解释，又不能暴露自己会读心的事，想来还是不解释了，断了楚翎的念头也好。
　　果然楚翎很快就停下了动作，将衣服整理了一下，“是我鲁莽了，顾小姐。”
　　顾惜言转而继续看着远方，与楚翎保持着距离，【昨晚我跟你说的事，楚小姐是没听明白吗？】想起楚翎这毫无变化的热情，难道是昨天自己拒绝的不够明白？
　　楚翎心说，昨晚的事？是不喜欢泡面的事吗？泡面这么好吃，顾惜言竟然不喜欢吃，楚翎都觉得有些可惜。
　　“我知道顾小姐的意思。不过，虽然顾小姐现在不喜欢，但是不能阻止我喜欢啊，我相信顾小姐是不够了解，等接触的多了，一定会喜欢的。”泡面的美味，无人能挡。
　　顾惜言没想到楚翎竟然在被拒绝以后还不肯放弃喜欢自己，不过也不愿把话说的太难听，毕竟后面的日子还要相处，【那就随你吧。】
　　楚翎见顾惜言一直看着远方，风暴已经停了，“顾小姐无须担心，正所谓灾难之后必有彩虹，凡事都会往好的地方走的。”
　　就这么简单的一句，却引起了顾惜言的注意，【彩虹？】
　　“顾小姐不知道彩虹吗？彩虹可是代表着希望啊。”
　　突然想起这个世界的人，已经许久没有见过彩虹了，彩虹是只存在于书中的景色。
　　果然顾惜言摇了摇头，见顾惜言的眼中透着求知的兴趣，楚翎也不想让顾惜言失望，就像是说悄悄话一般，勾着顾惜言，“那我给你造个彩虹啊。”
　　顾惜言见她说完这句话，便急匆匆的往自己的基地跑，觉得有些好笑，这人还真是来也匆匆去也匆匆，急得很。
　　不过内心深处却开始期待着，楚翎口中的彩虹。


第13章 城墙
　　沙漠之中是不会有彩虹的，更何况现在整个天空都被风沙覆盖，星星都看不到，还指望看到彩虹呢，不过楚翎想要制造的彩虹，不在天上，而是在地上。
　　楚翎之前曾经收过一批颜料，将这些颜料调和一下，就可以凑出彩虹的颜色来，她要在这沙漠之上给顾惜言画一幅彩虹。
　　颜料调和好弄，楚翎将阿虎他们几个喊过来打工，这些对于帝国内部的人来说毫无用处的颜料，一直都堆放在仓库的最深处，楚翎一般只有做标记的时候才会用到它们。
　　“老大，你搅拌这些颜料干嘛？”
　　颜料如果只是倒在沙土里，会顺着沙子往下流的，楚翎又让他们去挖沙土过来跟颜料搅拌，很快一桶一桶有颜色的沙土就做好了。
　　楚翎就带着阿虎阿一阿默三个人抱着颜料桶找了个平坦的小斜坡，开始倒那些上过色的沙土，用那些染过色的沙土去沾染地上的沙土，形成一道道有颜色的划痕来。
　　顾惜言就这么远远的看着她们在那里折腾，也不知道在干嘛，不过随着楚翎完成了最后一道红色，那幅画真的完成了。
　　远远的看去，就像是一道道五彩斑斓的路，印在地上。近看其实涂得歪歪扭扭，而且颜料并不够支持画太大的画，沙土也不够稳固，毕竟是临时做出来的，但是远看朦胧，就像是彩虹的感觉。
　　楚翎摸了把脸上的汗，不小心将颜料擦在了脸上，见彩虹完工，忙对着远处的顾惜言挥手，顾惜言看着她的兴奋的样子，虽然这彩虹看起来很假，却是她第一次见到。这就是彩虹吗？这就是楚翎画出来的“希望”。
　　她的眼神不知是停留在彩虹上还是楚翎身上，【很美。】她由衷的这么觉得，只可惜天公不作美，好不容易停下的风又起了，风沙卷过那小斜坡，将那染上颜色的风沙卷起，那副画也在片刻间消失不见。
　　楚翎想要去抓住那些沙子，却都从指尖溜走了，最后无奈的坐在了沙土地上，看着那些沙子飞远。
　　“啊，我的彩虹溜走了！”
　　顾惜言自然也是看到了，不知为何，那顷刻间消失的彩虹，让她颇有些伤感，果然美丽的事物，总是顷刻消散，希望也是……
　　然而让她想不到的是，那些飞往空中的沙子，却突然又凝聚了起来，一道道颜色，整齐的凝聚在一起，就像是一道悬浮在天空上的彩虹。
　　楚翎诧异的看着这幅景象，回过头看向不知何时出现的浅离，她正伸出双手操控天边的沙子。
　　“希望是不会消失的。”
　　楚翎看着那些沙土悬浮在空中，比起曾经见过的彩虹，这玩意要抽象的多，楚翎看向顾惜言那边，两人的距离若是换做其他人，定然是看不清对方的表情的，但是楚翎的视力很好，她看得清楚，顾惜言脸上充斥着淡淡的笑意。
　　不再是之前那种无可奈何的笑，而是由衷的发自内心的笑意，楚翎仍然坐在地上，松了一口气，她费这么大劲，就是想逗笑对方啊。
　　既然对方已经笑了，楚翎便喊浅离收手，“你这样很费精力的。”
　　“没事。”浅离还想撑一会，不过楚翎仍然再劝她，“美丽的事物，正是因为转瞬即逝，才会被人珍惜啊。”
　　浅离听了楚翎的话，便松了手，那道彩虹也随着风而去，化为了这片大地的沙土。而这风，也是来之即去，就像是在捉弄楚翎的心意一般。
　　楚翎抹去脸上的颜料，站了起来，“该出发了。”
　　车队都已经准备就绪了，他们再次朝着无人区前进，这一次，畅通无阻，再行驶了两天以后，顺利抵达了无人区的边境，在这边稍作停留。
　　无人区的边界，有帝国建立的高墙，说来奇怪，这高墙并没有安排人驻守，偏偏能阻挡了那些怪物，据说这些围墙是在十年前开始建造的，帝国安排了最先进的军队，花了五年时间建造。
　　围墙建造的时候，军队还时常与那些怪物作战，但是围墙建成以后，便撤去了所有的军队，随着时间的流逝，这片无人区各地势力渐起，这也是因为帝国在建造这围墙的时候，死伤无数，实力大不如从前了。
　　帝国50年，天灾其实一直有衰退的迹象，但是这个迹象却很神奇，就像是退潮一般，以帝国为中心，那些天灾每年都在后退，逐渐形成了天灾衰弱的，可以勉强居住的地域。
　　科研人员划了一道线，将无人区和外城区划了出来。当时的结论，天灾持续了50年，才倒退出这一块外城区的领域，无人区少说也要再等50年才可以开发，所以为了安全，帝国便在交界处建立了围墙。
　　帝国50年，陛下下令结束了封城，人类这才出去探索，越往外走，天灾就会越严重，怪物也就会越多。
　　虽然帝国建立了围墙，但是却没有阻止人类去无人区，这十年来，无人区的天灾也在不断的后退，这才导致，黄沙废墟出现在世人的眼中。
　　这长长的高墙，每隔十里地就有城门出入口，那大门是可以自由打开，就是为了方便人通行。
　　车队在这里稍作停留，楚翎站在城墙边，好奇的打量着这城墙，其实她已经不止一次来过这边界，第一次来的时候，她还新奇，这就是小说里描述的，可以隔断怪物的墙壁。
　　高墙是为了守护，还是夺去自由呢。
　　小说里的描述，这墙壁是帝国采用了特殊材质制作的，并没有详细描述，毕竟那小说吧，作者很多地方都是挖坑不埋，说不清楚。
　　楚翎摸了摸高墙上的城砖，摸了一手表皮的沙土，很普通，没啥特别的。
　　“老大，该启程了。”浅离已经跟顾景博那边安排好了，城门马上要打开了。
　　“好的，我知道了。”
　　楚翎站起身来，往自己的车走。殊不知她起身以后，被她摸过的砖块突然脱落了一小块表面的沙土，露出了内部那晶莹剔透的黑色晶体。
　　浅离看着这十米高的城墙，这是用无数士兵死亡堆砌的城墙，风沙不断的拂过这城门，浅离仿佛看到了城墙上坐着的众人，有说有笑着，眺望着毫无希望的无人区。
　　“队长，等城墙建成，帝国肯定会给我们颁勋章吧，到时候，我们就是帝国的英雄了。”
　　“你很想成为英雄吗？”
　　“我从小在下城区长大的，只有成为英雄，才能被帝国看重吧，才能吃饱饭。”
　　队长只是笑着看着浅离，摸了摸她的脑袋，“有队长在，……”
　　浅离收回视线，队长当时说了句什么来着，记不起来了。默默掏出一直挂在脖子上的军牌，上面写着，177小队。
　　耳边嘈杂着往事回响。
　　“177小队的团灭，帝国深表遗憾。”周围是一片的黑暗，浅离重伤躺在床上，浑身都动弹不得，看着那来慰问的帝国高层。
　　“队长明明向帝国请求了支援，为什么帝国不下达撤退命令！让我们死守……”
　　“帝国并没有收到任何的请求，也没有下达死守的命令，177小队的团灭，是因为队长的指挥失误，你明白吗？”
　　低沉的话，宣判着罪罚。
　　“什么……”
　　浅离只觉得脑袋疼，风沙伴随着那人的声音越来越远，“队长，我们顶不住了，那些怪物马上要冲过来了，我们撤退吧。”
　　“不行，帝国下达了死守的命令，没有撤退命令，我们不能走。”
　　“可是！”
　　……
　　“队长，再不撤，我们都要死在这里了！”浅离扶着重伤的队友，现在只有她和队长可以作战了，眼看着那些怪物就要突破还未建成的城墙。
　　“浅离，快撤退！去帝国找支援军队，我会在这里等你回来。”
　　“队长，跟我一起撤退吧！帝国不会为难我们的。”
　　“守护这座墙，是我们的任务。毕竟，我们是帝国的英雄，不是吗？”
　　浅离确实找到了支援军队，但是已经晚了，177小队在孤军无缘之下，守了10天，终于弹尽粮绝，最后变成了怪物的食物。
　　明明这10天，帝国可以随时派附近的人过来，浅离想了无数种可能，可能是因为附近的军队也受到了袭击，没办法过来支援。
　　没想到帝国直接说，没有收到任何的信息。
　　并且将所有的过错，都给了那个为帝国牺牲的人身上。
　　“你守护的帝国，背叛了你，队长。”
　　“浅离，想什么呢？”楚翎回过头来，看到浅离正在发呆，浅离很少会笑，大多时候都是一副面无表情的样子，但是楚翎总觉得这人是面冷心热的性子。
　　“没什么，老大。”
　　楚翎看了看她的脸，也没有继续问，突然从口袋里掏出一根火腿肠来，笑着递给浅离，“请你吃。”不开心的时候，吃点东西就好了。
　　浅离眼眶一热，不过情绪被墨镜遮挡，她刚才仿若看到了曾经的那个人，总算是想起了队长说了什么了。
　　“有队长在，绝对不会让你饿肚子的。”


第14章 爬行者
　　从进入无人区开始，漫天的黄沙便开始了，好在白天的时候，还能看清周围，只是附上一层灰蒙蒙的感觉。
　　楚翎这次是坐在副驾驶的，车交由浅离来开，在无人区，他们的车不像后面的那些高科技可以阻挡风沙，只能自己戴上面巾遮挡，这条路线，楚翎走了好几趟了，必须要在晚上之前，找到一处安全的地方驻扎。
　　楚翎一直在观察着周围的环境，竟然什么都看不到，“好安静啊。”这片沙漠上，竟然一个拦路的都没有，真像是风雨欲来的样子。
　　楚翎百无聊赖的看着紧跟着自己的车队，他们形成了一条长龙跟着，“一般小说里，这种安静的时候，不就得来点刺激的剧情吗？”楚翎吐槽了一句，没想到阿虎一声惊呼，“左后方好像有沙暴朝着我们过来？”
　　“左后方？”
　　楚翎朝着那个方向看去，那是一片陡峭的斜坡，距离她们的车队大概有几百米远，那斜坡自上向下的，涌起了沙暴，黑压压的一片，那翻滚的沙暴竟然朝着她们在移动。
　　楚翎定睛一看，“不对……那不是沙暴，是爬行者，是爬行者兽群！”
　　爬行者属于C级变异怪，不同区域的爬行者有着不同的形态，但是大多都是像野兽一般四爪爬行，故而得了这个名号。
　　那黑压压的一片，少说也有几百只的样子，这沙漠的爬行者，脑袋还是能看出是人类的，身体却是如同野兽一般，浑身都是黑色的，尖锐的利爪可以刺穿铁板，身上是像蜥蜴般的鳞甲，体型巨大，一般都是三到五米的大小，更有甚者可以达到10米的巨大形态。
　　身后有一条长长的尾巴，特别细长，就像是一节节鳞片拼成的一般，却异常的锋利。那像极了人类的脑袋，露着一口尖锐的牙齿，头顶上镶嵌着一块巨大的黄色的晶石，晶石透明，中间像是有液体流动，那双眼睛，是毫无生色的纯白。
　　这晶石，跟楚翎使用的晶石是相似的，基本上C级以上的变异体身上都有晶体，也许是敌我同源吧，这晶石到底如何产生的，帝国仍然没有调查出来，所以顾家此次探索，也是为了研究新型晶石能否作为新型能源。
　　那么一大片的爬行者，朝着楚翎的车队而来，他们奔跑的速度极快，所以掀起了沙尘暴，楚翎连忙用通讯器提醒后面的车队，有敌袭。
　　顾景博自然是也看到了这么大片的兽群，没想到这刚进无人区就遇到了这么多爬行者，连忙命令那四辆机枪车挡在自己的车两侧，全然没有要管后面运着科研器材的车辆。而他的车也开启了防御模式，覆盖上了一层铁甲。
　　楚翎看了眼阿虎阿一，发现他们已经掏出了新型武器，歼灭者一号。一号是最早帝国研发出来的武器，用来对付D级怪物可谓是非常轻松，它有着快速的射速，但是攻击力不高。新型武器的研发，是因为人类发现那些怪物无法轻易被普通子弹击杀，后来帝国发现那些怪物的血液是蓝色的，抽取血液研究，制作出了可以对他们造成致命打击的子弹。
　　歼灭者一号便是当时研究出来的第一把新型枪，也是目前使用范围最广的，主要是因为便宜。
　　那群爬行者跑得比车还要快，主要是车队不能放弃那些货车上的科研器材，肯定是会被追上的，阿虎他们迅速探出窗户，朝着爬行者射击。
　　歼灭者一号发出的子弹，就像是一道道蓝色的光，biubiubiu的朝着爬行者过去，不过那些子弹打在爬行者的身上，却不痛不痒，未能击穿对方的护甲。
　　以歼灭者一号的子弹，是没办法打穿这类注重防御的爬行者的，楚翎连忙下达了新的命令，“打它们的眼睛，那是它们的弱点。”
　　随后指挥浅离放弃直线行驶，呈Z字形左右移动行驶，爬行者已经追上来了，浅离并没有多问为什么，而是很快的执行了命令。
　　顾景博跟在楚翎的车后，发现楚翎的车突然左右移动起来，觉得奇怪，直线行驶不是最快的逃离方式吗，暗骂了一句楚翎愚蠢，要死，可别带上我，然后命令四辆机枪车攻击两侧的爬行者。
　　两侧的爬行者越来越多，但是机枪的默认模式也是歼灭者形态，比起楚翎手中的一号伤害要高一些。射出的子弹打在爬行者的身上，虽然让它们感到疼痛，但是却不足以击毙，再加上它们的治愈力很强，那点伤根本不算什么。它们仍然不要命似的快速奔跑靠近着车队。
　　很快爬行者就追了上来，但是它们直接无视了在最后面的器材车，而是朝着楚翎他们而来，它们身后长长的尾巴突然甩了出去，朝着车身飞刺过来，但是因为楚翎的车一直在左右移动，它们无法精准的刺中车身，被楚翎给躲了过去。
　　而且太过靠近楚翎的车，会被阿虎他们击杀，根本无法靠近，转而那些爬行者朝着顾景博这边而去，三四只爬行者的尾巴直接刺进了车身，然后尾巴轻轻一拽，几只爬行者就飞扑到了车上面，利爪开始攻击车子上面的装甲，车辆被不断的撞击，发出声响，里面的人害怕极了连忙联系顾景博。
　　“砰——砰——”爬行者不断的攻击着车辆。
　　“顾总！我们的车被爬行者缠上了，怎么办！顾总……”
　　顾景博当然不知道怎么办，他还是第一次见到这种骇人的场景，感觉自己就要被那些怪物吃掉了，早知道就不来了，恐惧充斥着他，根本无法冷静的思考。
　　那群爬行者包围了他们的车队，楚翎想要帮忙，但是车队贴得太紧了，难以行动。
　　顾景博阴沉的看着车前，迟迟没有下达命令，其他车上的人仍然在请求这指令，“顾总，我们的机枪无法对他们造成伤害，请顾总指示……”
　　史拓一作为联系其他车的一员，看着一言不发的顾景博也感到了恐惧，难道真的要死在这里了吗？
　　没想到顾惜言突然走到了史拓一的面前，将平板伸向了他，【照着上面的话，联系所有车队，让他们按照指令行事。】
　　史拓一看着这个柔弱的女子，脸上竟然没有露出任何的胆怯之色，这种镇定无异于给了所有人信心，再看了看仍然没有任何指示的顾景博，史拓一只能按照顾惜言的意思，转述她的话语。
　　“所有车队听令，全部散开，呈Z字形行驶，攻击型车辆，将模式调整为弑神者模式。爬行者暂时无法击穿我们的装甲，切记，保持冷静。”
　　顾景博听到了史拓一的声音，这才发现顾惜言竟然在指挥车队，但是车队如果散开的，就没有车辆能保护自己的主车了，“你在做什么？”
　　顾惜言却没有看他，指示史拓一继续下达命令，史拓一看着有些愤怒的顾景博，虽然有些害怕，但是还是照着顾惜言的话说。
　　“攻击型车辆为楚翎的车辆辅佐，保证爬行者不要接近楚翎的车子。最后声明，这是……”史拓一犹豫的看了眼顾景博，咬咬牙说了出来，“这是顾二小姐的命令，请立刻执行！”
　　顾景博看着顾惜言的脸，第一次觉得这个人有些陌生，这还是那个只会听话，唯唯诺诺的顾惜言吗？
　　“你疯了吗？”
　　【我选择，相信楚翎。】
　　楚翎注意到后面的车辆开始变动了，随着车辆的分散，爬行者也分散开来，而且那些攻击型车辆总算不浪费子弹了，切换了模式，换成了高攻击高穿透的弑神者子弹。
　　这种模式无法快速攻击，一般都是射击一下停一下，但是有着极强的伤害，并且可以远距离攻击，一般用来狙击敌人。
　　在弑神者的攻击下，很快爬行者就开始一个个倒地，但是兽群仍然狂追不舍，总归是那些车辆散开了，楚翎这才能出手帮忙，她朝着汇聚过来的兽群就是扔出了几块红色的晶石，然后快速开枪，打在那些红色的晶石之上。
　　摩擦产生的爆炸，迅速吞噬掉了那些爬行者，好在车辆散开了，不至于被爆炸波及。
　　虽然爆炸吞噬掉了不少爬行者，但是身后还是源源不断的有爬行者追逐着，这么密集的爬行者，肯定有头目，楚翎观察着身后，找寻着爬行者的首领。
　　总算在千米开外的山顶，看到了一个黑色的身影，还真是躲得远远的啊，爬行者似乎可以通过头上的水晶交流，所以首领在后面指挥也是正常的。
　　这么远的距离，用歼灭者一号肯定是打不到的，楚翎钻回了车里，阿默连忙递上一把枪，这是，弑神者一号，可以远距离狙击敌人的枪。
　　但是一号的倍镜不足以看清千米开外的敌人，不过不要紧，楚翎的眼睛就是八倍镜。
　　楚翎接过弑神者一号，再次探出头去，将枪架在车顶，瞄准了远处的那爬行者老大，爬行者像是明白了楚翎要做什么，纷纷不要命的冲向了楚翎，仅凭阿虎他们一时难以解决全部的爬行者，好在身后的车辆也开始集火，帮助楚翎解决接近的爬行者。
　　随着楚翎扣动了扳机，那一颗子弹射中了那首领的眼睛，整群爬行者像是失去了指挥，开始方寸大乱，很快爬行者就开始撤退。
　　车队安然无恙的行驶进了峡谷。
　　“太好了，老大，你成功了。”
　　楚翎却开心不起来，她看得真切，那一枪虽然打中了它的眼睛，但是它却没有死，只是受伤倒地而已，这不由得让她有些觉得，后患无穷。
　　“嗯，继续前进吧。”


第15章 初见
　　沙漠之中出现一座峡谷，两边山高，只能从中行驶进去，后面的爬行者并没有追过来，阿虎他们这才收了枪，“太好了老大，他们没追过来。”
　　楚翎却有些担心，那只巨大的爬行者首领，并没有被自己击毙，那群爬行者突然的撤退，不像是因为自己，而是在害怕着什么别的东西。
　　这片峡谷是路线的必经之地，但是这次，楚翎对这里有着不好的感觉，“赶快开过这片峡谷。”
　　但是天已经要黑了，这片峡谷比以往行驶的感觉要长的多，一路行驶过来发现，这片峡谷并没有任何的怪，峡谷宽大概有十来米，两边的高度差不多有百米，看那崖壁是由黄土块组成的，上面有着像是有什么东西摩擦过的痕迹。
　　“上次来的时候，有这么多的划痕吗？”楚翎还没看真切，通讯器就传来了顾景博的声音。
　　“楚小姐，我们的车队需要休整，检查有没有破损。”
　　楚翎本想拒绝，没想到浅离却突然刹车停了下来，楚翎疑惑地看向她，有些不解，毕竟她都还没有同意，浅离鲜少会有自作主张的时候。
　　“前面的路被挡住了。”
　　楚翎这才看到十几米外的道路被一块巨石阻挡了，只能容纳一个人挤过去的空隙，这下无奈，只能让车队休整了。
　　楚翎下车前去查看这块拦路的巨石，看来只是普通的石头，只是不知道从哪里落下来的，楚翎看了看两旁的山崖，上面似乎并没有石头的样子，真是奇怪，上次来的时候没有这块石头啊。
　　车队停下来修整，顾景博和顾惜言也上前查看这块石头，
　　“楚小姐应该跟我保证过，会万无一失的。”
　　顾景博被那群爬行者可谓是吓得不轻，现在也只能从楚翎这拿回点自尊。楚翎看了看这石头，“自然是万无一失，你们这不是好好的嘛。”
　　“你……”
　　楚翎一直都是这么开玩笑的口吻，就连看着顾景博的眼神都透着无所谓，“不过，顾总似乎也没有跟我坦白啊，那货车上装的到底是什么仪器，竟然能让爬行者不敢靠近。你们应该不是去调查新型能源这么简单吧。”
　　顾景博暗自皱眉，殊不知他的反应已经暴露了，没想到楚翎的观察如此细微，“你，什么时候知道的？”
　　楚翎只是露出那人畜无害的笑容，淡淡然的回答道，“现在。”
　　直到顾景博现在的反问，楚翎才确定心中怀疑的一切，都是真的。
　　顾景博这才意识到，自己被楚翎给套话了，连忙怒喝道，“这不是你该知道的，做好你自己的事就行。”
　　“当然当然，不过是一块石头而已，挪开来并不是什么难事。”楚翎看了眼浅离，浅离只是微微点了下头。
　　顾惜言听着二人的对话，读取着楚翎的心声，这个人远比自己想象的心思要沉，没有表面那么的随意。
　　【顾家想要做什么？想要获得废墟里的什么吗？难道是那块晶石。】
　　晶石？
　　楚翎知道晶石的存在，顾惜言收回了视线，这次顾家确实是得到了消息，黄沙废墟里可能有那四大陨石残骸的碎片，这才假借了探索新能源的名义，只是没想到楚翎也知道。
　　正当楚翎想解决这块石头的时候，从石头旁边的夹缝，突然传来了声响，一时间所有人的绷紧了神经，阿虎他们已经将歼灭者对准了声响的来源，随时准备扣动扳机。
　　没想到从夹缝里竟然钻出来个人，那人一身黑色的斗篷遮挡着身形，看到众人拿枪对着她，也没有任何的害怕，反而惊喜着说道，“没想到这有人，真是得救了。”
　　边说着，边将那帽子摘下来，露出那一头乌黑的长发，那张脸有些温柔，时时刻刻都维持着笑意，就像是天使的容颜一般，左眼眼底的泪痣静悄悄的点在那里。
　　光看她的长相，楚翎想到了一个词，圣母。时刻带着救赎的光芒，这张脸去教会的话一定能成为圣女级别的。
　　她突然注意到了楚翎，脸上是一闪而过的诧异，“你还活着？”
　　楚翎看着她的脸，有种说不上来的厌恶，但是确实她不认识这个人，楚翎不喜欢将情绪表露出来，所以此时也只是笑着问她，“你认识我？”
　　没想到那人听了楚翎的话，像是松了一口气一般，摇了摇头，时时刻刻散发着她身上那圣母一般的光芒，“没有，像个故人而已。”
　　随后非常热情的上前伸出手，想要跟楚翎握手套近乎，“初次见面，我叫梁凉。”
　　楚翎保持微笑的嘴角没忍住抽动了一下，哦，原来你就是梁凉啊。终是忍住了，跟梁凉握了手，“你好，我叫楚翎。”原来小说里描述的女主光环是这样的。
　　梁凉感觉对方握自己的手异常用力，便只是笑了笑松了手，转而看向了顾景博，讨好似的走上前，“这位不是帝国大名鼎鼎的顾总吗？”
　　显然她的话，很好的满足了顾景博那脆弱的自尊心，虽然心情有所好转，但是他又不是傻子，还是有些谨慎的。“你是谁，怎么会出现在这里？”
　　“我只是一名普通的雇佣兵啊，顾总这般尊贵的人又怎么会知道小人的名字呢，我也是迷路了，被这石头挡道，所以过来看看，没想到能遇到顾总的车队。”
　　这才是雇佣兵该有的态度，顾景博非常满足于梁凉这等漂亮女人的奉承。
　　“既然迷路了，可以跟我们一路，我们可以保护你的安全。”真是尽显绅士风度，果然梁凉面上又惊又喜，“顾总真是如神明降世，那我自然也是要回报一下顾总的。”
　　说着，便看到那巨石腾空而起，最后稳稳的落在了悬崖之上，也让另外两个人出现在了众人的面前，梁凉笑着介绍着这两人，尤其是那个大块头，“这是我的小弟，阿勇。是B级能力者，能力是，念力操控，挪动这石头易如反掌。”
　　楚翎盯着这大块头，光着脑袋，一身的肌肉，却是念力操控的能力，说他是力大如牛，楚翎都信。在看那大块头身旁的人，黑斗篷遮盖着全身，甚至用骇人的鬼面具遮挡脸，显然是不想让人知道他谁，楚翎总觉得这两人有些眼熟，却想不起来是谁。
　　顾景博看着那石头腾空，又一次被能力者惊到了，“这实力，是B级？”
　　梁凉赶忙赔笑着，“阿勇还小，刚到18岁才进化出来的能力，还没有完全适应。”
　　楚翎看着这大块头，两米的身高，此时正憨憨的笑着，像个金刚猩猩一样，这家伙，18岁？
　　“梁小姐身边能手真多啊。”
　　“怎么会，要论起能力，能力者怎么比得上顾家的科技武器啊，而且我也并非能力者啊，还是要多仰仗顾总的。”
　　梁凉当然不是能力者，她的系统是科技武器，升级到后面，会有远胜于顾家的科技武器，若非顾惜言又研发出了新型武器与她相互平衡，梁凉这人可就没有敌手了。
　　而且梁凉非常讨厌能力者，利用顾惜言上位以后，就开始清缴能力者，全然不顾帮助过她的人，完完全全的科技派。
　　顾景博被她捧的飘飘然，梁凉转而看向了一直站在不远处，不动声色观察的顾惜言，走到了顾惜言的面前。
　　“这位想来就是顾二小姐了吧，以往只是听闻，顾二小姐足不出户，潜心研究，没想到今日能碰上面，真是幸会。”
　　顾惜言的目光从她的脸上扫过，这张脸，曾经是自己的枕边人，视线停留在她的泪痣上，梁凉曾经笑着问她，最喜欢自己什么地方，顾惜言说最喜欢她的泪痣，就像是朱砂痣一般，点在了自己的心上。
　　如今再看，这是什么朱砂痣啊，这明明是一颗老鼠屎，坏了我一锅粥。
　　最后顾惜言冷笑着看着那伸向自己的手，这双手，曾经将自己从地狱拉出来，然后推入另一个地狱。
　　顾惜言收回了视线，全然没有要与梁凉握手的意思，就这么与梁凉擦身而过，离开了。
　　梁凉的手停在了原地，就算是一直笑着的脸，此刻也有些绷不住，众人看不到她的脸，没有注意到她隐忍过去的恨意。
　　早晚有一天，你会是我的，成为我成功路上的垫脚石。
　　楚翎看着二人的碰面，心中却是焦虑万分，怎么办，梁凉怎么也提前出现了，她们还是在去黄沙废墟的路上碰面了，自己没有成功避免两人的碰面。
　　顾惜言从楚翎身边走过，却突然停留，眼神从楚翎身上扫过。
　　【怎么办，梁凉长得这么好看，顾惜言不会对她一见钟情吧……】
　　顾惜言的突然停留，打断了楚翎的思绪，说到底她还是没有信心，毕竟梁凉的身上可是有女主光环的。
　　顾惜言突然在平板上写了几个字，送给了楚翎。
　　【不要担心。】顾惜言绝对不会再爱上梁凉。
　　不要担心四个字，没头没尾的，也不知道顾惜言在让楚翎不要担心什么，楚翎也是一脸懵逼，不理解顾惜言的意思。
　　顾惜言的视线在楚翎身上扫过，注意到她那小巧的耳垂正中心竟然点了一颗痣，就像是耳洞一般，但是楚翎是没有打耳洞的。
　　顾惜言就像是被吸引了一般突然上手捏住了那小小的耳朵，楚翎只感觉浑身一颤，有些不知所措，但是顾惜言只是盯着那颗痣，手指灵动着把玩着那耳朵，看着它一点点泛红。
　　我果然还是喜欢，朱砂痣。
　　然后就像无事发生一般，转身离开了，留下茫然的楚翎，感觉自己刚才被调戏了一般，摸着自己发烫的耳垂，这是干嘛啊，调戏良家少女啊！


第16章 沙漠蠕虫
　　火光飘荡，篝火不断发出噼里啪啦的声响，楚翎随意的将一个木块丢进火堆里。还在想刚才发生的事，摸了摸自己已经冷却下来的耳垂，“她这是什么意思？”
　　浅离坐在楚翎的对面，有些拿捏不准楚翎是什么意思，从刚才开始就一直在发呆，一副春心荡漾的样子。
　　楚翎突然回过神来问浅离，“如果有个女生，突然过来跟你近距离接触，你会怎么想？”
　　浅离指了指自己，“老大是在问我？”
　　楚翎点了点头，看了眼旁边三个大块头正在抢着一桶泡面吃，“难道问他们三个没有女人缘的家伙吗？”
　　浅离开始认真思考这个问题，“应该很正常吧，我之前还在军队的时候，也经常和女生近距离接触。”
　　“很正常吗！”看着浅离一脸认真的模样，楚翎都觉得是自己多想了，也许真的是很正常的接触，“你在军队跟人关系很亲密吗？”
　　“那倒没有，但是我打不过她。”
　　“打……”楚翎总算懂了浅离那个近距离接触是啥了，突然觉得向她提问的自己有些愚蠢。
　　浅离只是疑惑的看向楚翎，在军队里有一个很强大的存在，那个女人的实力远胜于其他人，当初自己也是找到了她才得救的，后来疗养期间，她也经常来看自己，伤好以后，浅离才知道，那个人是军队将军的女儿，少将，萧澪。
　　那天她来挽留了浅离，“不要走，我需要你，帝国也需要你。”
　　浅离在队长的墓前许久，还是选择了离开，所以两人打了一架，浅离自然是打不过萧澪的，即便是被打趴，重伤，那人的拳头一下下砸下来，浅离还是不想留在帝国。
　　“少将，即便是留住我的人，我的心也不属于帝国。这个帝国，已经没有我守护的意义了，放我走吧。”
　　那时候，下了雨，浅离被她压在身下，雨点顺着那人的脸，落在浅离的脸上，第一次，浅离注意到那向来冷峻的脸上，出现了一丝哀伤，那不是她该有的情感，到现在浅离都不明白那是什么意思。
　　“你走吧。”
　　楚翎站了起来，趁着时间还早，从自己的车上面拿了些材料下来，弄成了一辆小推车，有时候浅离真的惊讶于楚翎的动手能力，能拼装出那么多奇奇怪怪的东西。
　　楚翎将一堆方便面放在小推车上，就跑去推销，赚钱的时机可是不能错过的，算算日子，之前卖的他们都吃完了。
　　梁凉他们三人有自己的车辆，并没有靠近，远远的观察着楚翎，那被黑斗篷遮盖全身的男子先一步说话，“那家伙跟阿楚长得很像。”
　　梁凉看着楚翎在那边卖泡面，一举一动都不像是曾经的那个人，“何止像，是一模一样。”
　　“她竟然没死，会不会报复我们？”
　　“看她刚才的反应，想来是不记得了，不但性格大变，还换了个名字。之前只知道有个叫楚翎的出尽风头，没想到，楚翎就是阿楚。”
　　“那我们……”
　　“既然她忘记了，就不要去提醒她，静观其变吧。”
　　楚翎感觉有人在看自己，回过头去，正好对上梁凉的眼神，梁凉发现楚翎回头，只是露出那天使般人畜无害的笑容。
　　楚翎被看的浑身起鸡皮疙瘩，连忙转过头来，不再看那人。
　　梁凉就像是潜行的毒蛇一般盯着楚翎，看小说的时候，你何时会在意，炮灰是怎么死的呢，但是现在炮灰是自己，就要处处小心了。
　　卖完泡面，楚翎越发觉得梁凉不对劲，这条峡谷，自己从未见过有什么巨石，所以带上浅离又去巡视了一番，除了那一块石头，确实没有见到其他的巨石了，梁凉出现的蹊跷，而且她身边的阿勇又恰好是念力操控的能力。
　　虽然看起来好像是她们帮助了楚翎一行人，但是若是这石头本身就是梁凉她们搞出来的呢，念力操控搬运石头想来也不是什么难事，可是这都只是猜想而已。
　　小说的走向因为楚翎发生了变动，已经走向了楚翎无法知晓的局面了。
　　巡视周围的时候，楚翎再次注意到，这些墙壁上的刮痕，几乎两侧的崖壁上都布满了这种刮痕，楚翎走到一处，蹲下来观察这刮痕。
　　“浅离，你觉得这像是什么刮的？”
　　浅离将手放在崖壁上，轻轻的抚摸着那些痕迹，有些刮痕上竟然还残留着液体，浅离皱了下眉，将沾染液体的手放到鼻尖闻了闻。
　　“这恐怕是……”
　　浅离的话还没说完，整个峡谷就开始剧烈震动起来，将那些崖壁上的碎石纷纷震落，楚翎意识到不好，连忙跑回车队那里，就见顾景博和顾惜言也因为这震动出来了，连忙叫他们逃跑。
　　“马上离开这里！立刻！”
　　顾景博还有些不明所以，“发生什么了，地震？”
　　“没时间解释了，我们得马上从峡谷离开！”
　　身后的声响越来越强烈，有什么东西正在快速朝着她们而来，史拓一连忙将顾景博护在身后，所有的车都紧急启动，但是那怪物已经出现在众人的眼前了。
　　入眼的是一颗头颅，倒挂的头颅，悬挂在空中，额头正中间镶嵌着一颗黄色的水晶，再看到楚翎她们的时候，那灰蒙蒙毫无血色的头颅，竟然露出了微笑，随着它那诡异的笑意，嘴巴张开，连同整张脸都撕裂开，整个脑袋竟然变成了一张嘴，无数细碎的牙齿露了出来。
　　那尖锐的笑声，传遍了整个峡谷，楚翎的耳朵顿时受到了重创，只觉得一阵耳鸣，嗡嗡作响。再看那怪物，那头颅后面的身躯竟然像蠕虫一样，贴在崖壁之上粘液不断滴落着，看它的身形大概有几十米长，在崖壁之间盘踞，不仅如此，那蠕虫般的身躯上，竟然有着无数的手脚，就像是蜈蚣一般千足，不过那些手脚，却是真的人类的手脚。
　　手脚在那身体的两侧不断的抽动着，巨大的身形如同梦魇席卷着在她们的上空。
　　楚翎早该想到的，那些爬行者害怕的，就是这个生物，B级怪物，沙漠蠕虫。
　　顾景博早就吓得开始逃跑了，史拓一将顾景博扶上车，车辆朝着前方不断的开去，楚翎也叫阿虎他们先走一步，这家伙的速度极快，若是没有人留下来拖住它的话，所有人都走不了。
　　顾惜言还没有上车，她看着楚翎并没有撤退的意思，上前拉住了她的袖子，【你要做什么？】
　　其实顾惜言清楚楚翎要做什么，因为她早就听到了楚翎心中的话。
　　【必须得有人留下来阻拦这家伙，不然顾惜言无法离开这里，我不能让她有任何的危险。】
　　“没事的，顾小姐，你放心我不会有事的，我很快就会追上来……”
　　“啊——”那怪物再次发出了吼叫，那血盆大口突然朝着楚翎她们咬来，然而还没咬到，平地突然凝聚起了一只十几米高的巨人，那是由沙子凝聚而成的巨人。
　　那巨人就像是有了灵魂，紧紧的抓住沙漠蠕虫的身躯，让它无法上前。
　　梁凉连忙过来拉过顾惜言，“顾小姐，快跟我撤退吧，你们的车已经都开走了。”
　　顾景博竟然全然不管顾惜言的死活，先一步开车离开了，虽然不愿意让顾惜言跟梁凉走，但是眼下也只有梁凉的车还没开走，顾惜言突然拉住楚翎的手，楚翎一愣，不知道她突然拉住自己想干嘛。
　　【你会追上我们的对吧。】
　　“当然了，相信我。”
　　得到了她的答复，顾惜言将一把巴掌大小，小巧的弑神者三号放在了楚翎的手上。
　　【我相信你。】
　　顾惜言这才跟着梁凉上了车，楚翎看着她们的车离去，这才回过头看向那怪物，沙漠蠕虫已经跟浅离的巨人缠斗在了一起。
　　浅离站在楚翎的身旁正在操控那巨人，“有办法对付沙漠蠕虫吗？”
　　“不行，它的甲太厚了。”
　　巨人一拳打在蠕虫的脑袋上，蠕虫轰然倒地，连同那几十米长的身子也倒在地上，顿时发生剧烈的震动，楚翎险些都没站稳。
　　但是很快蠕虫的身子就把巨人缠绕住了，那无数条手臂撕扯着巨人的身体，巨人的一条手臂瞬间就被蠕虫咬断了，化为沙土，另一只手迅速做出反应，掐住蠕虫的脑袋就往崖壁撞。
　　碎石不断的掉落，就是不见它有丝毫的损伤，这点撞击对它来说不过是挠痒痒，眼看着巨人快要撑不住，楚翎连忙喊浅离，“把我扔过去！”
　　浅离只疑惑了一下，便执行了命令，召唤出沙子组成的巨大手臂将楚翎投掷了过去。
　　楚翎飞到半空中，踩在巨人的肩膀上，距离那血盆大口只不到半米的距离，蠕虫因为楚翎的靠近狂暴起来，张大的嘴巴，满是血肉，还有无数的尖牙，显然是想要吞下楚翎。
　　“这么想吃东西，让你吃个够！”
　　楚翎朝着那嘴巴就开始丢红色的晶石，将自己存的全部晶石都一股脑丢了进去，巨人也因为沙漠蠕虫的攻击开始轰塌。
　　随着巨人的倒下，楚翎也跌落下来，让沙漠蠕虫的飞扑落了空，楚翎快落地的时候，再次被巨人的手接住，这次是另一只巨人。
　　浅离又召唤了一只小巨人，抓住楚翎，就像是抓住了玩具一般开始狂奔，而浅离就站在巨人的肩膀上。
　　身后的蠕虫扑了空，更加狂暴起来，朝着楚翎她们就开始追击，那无数个人类的手脚，就像蟑螂的手臂开始快速蠕动，几十米长的蠕虫，张着血盆大口追着楚翎。
　　眼看着就要跑到出口，楚翎还诧异这吞进去的晶石怎么还不爆炸，便举起了小小的弑神者三号，对准了它的嘴巴。
　　“有没有人告诉过你，你真的很丑！”
　　沙漠蠕虫这次学聪明了，竟然把嘴闭上了，又露出那倒挂的头颅来。
　　随着枪响，子弹轻易击穿了它额头的晶石，它那蔓延的身躯都开始抽搐，火焰从它的身体里涌来出来了，成为了这黑夜里别致的一道风景。
　　“艺术就是爆炸。”


第17章 你好
　　爆炸的声音传遍了整座峡谷，火光照亮了一方沙土，顾惜言本就在担忧楚翎的安危，此时待在梁凉的车上，还不忘朝着后方看，自然是注意到了那峡谷爆发出来的火光。
　　心也随着那爆炸，扭在了一起。
　　顾惜言不想亏欠任何人，尤其是真正对自己好的人，若是楚翎真的出事了，顾惜言一定会愧疚的，毕竟那人是为了让自己逃跑，而选择留下来殿后的。
　　开车的人是那用黑斗篷遮盖全身的人，车后视镜里闪烁着后方的火光，他自然是也注意到那爆炸了，他不由得吐槽了一句，“这么大的爆炸，就算她没被怪吃掉，也会被炸死的。”
　　一句漠不关心的吐槽，让顾惜言的眉头紧锁，她不喜欢听他这么说，虽然她也清楚，但总归还是想要抱有一线生机。
　　见顾惜言一直一副很担心的样子，梁凉适当的给与安慰，“顾小姐也不用太过担心，楚小姐这人福大命大，没那么容易死的。”半年前经历了那场灾难，还能活下来，可见命大。
　　梁凉的笑意总有种能安抚人心的作用，正是因为这张脸，才能在后面吸引无数的支持者，帮她一同推翻帝国，建立全新的秩序。
　　顾惜言也怀疑过这会不会是梁凉的异能呢，自己当初是不是也受到了这异能的影响，才对她有好感的呢。
　　顾惜言盯着她的眼睛看，竟然无法从这双眼看出一丝虚假的情绪，梁凉也只是保持着笑意，不明白她一直盯着自己看是什么意思，最后顾惜言失望的收回了视线。
　　之前刚见面的时候还以为是意外，但是这次顾惜言又一次尝试了，还是失败了。
　　读心术竟然对梁凉无效，顾惜言无法看穿梁凉的心中所想，即便无法看穿她的心思，顾惜言也不会被这张脸给迷惑了。
　　梁凉见她又看向车外，体贴的没有追问，只不过脸色总归是难看的，似笑非笑着。毕竟无论她如何示好，顾惜言都不愿意搭理她。
　　随着一阵阵的震动从车窗外传来，顾惜言忽的看向啦震动的来源，那双眼睛都像是看到了黑夜中一闪而过的流星，转而是漫天的星辰，一下子就亮了，打破了黑暗。
　　梁凉这才注意到，窗外一头十几米高的沙型巨人，竟然在跟着车奔跑。
　　而在那巨人的肩膀上，站着两个人，是楚翎和浅离。
　　刚才的那次爆炸，确实危险，楚翎差点就玩脱了，没想到这枪的威力结合自己的晶石竟然会出现如此剧烈的爆炸反应，好在浅离在爆炸的瞬间做出反应，让巨人用手抓住两人，沙子包裹着两人，将火焰阻挡在了外面。
　　巨人跑的很快，很快就追上了车队，楚翎站在巨人的肩膀上朝顾惜言挥手，脸上兴高采烈的，“顾小姐！！”是肉眼可见的兴奋。
　　那才是真正的笑容，是可以温暖人心，鼓舞人心，给末世带来希望的笑容。
　　楚翎完成了她的承诺，她真的追上来了。
　　顾惜言只能回以浅浅的笑意，但是她的内心早就因为楚翎的出现平静下来了，那躁动不安的心，因为楚翎逐渐平稳落地。
　　梁凉明显察觉到顾惜言刚才的阴霾因为楚翎的出现而消散了，内心的恨意更加深刻，又是你阿楚，你总归是我的绊脚石。
　　梁凉看着楚翎的脸，不由得回想起了一些事情。阿楚和她们三个人曾经是一个团队的，一起做着雇佣兵的行当，但是阿楚向来都不合群，经常坐在那里，摸着挂在脖子上的项链，一言不发的。
　　好在她的身手很好，在团队里也起到了关键的领导作用，在当雇佣兵的期间，也有不少人追随。这导致梁凉的地位始终在阿楚之下，不过阿楚不擅长与人交流，在人际交往上，全然没有梁凉来的得心应手，很快阿勇和刀疤就被梁凉收拢了。
　　半年前的那次行动，只有他们四个一同前去。那场异常的龙卷风暴袭来，导致他们被困在了沙漠，还引来了一群怪物，在被包围的过程中，阿楚为了保护他们撤退，不幸被怪物抓伤了。
　　那天他们虽然成功逃跑，但是阿楚却开始高烧不退。高烧对于这个末世来说，就意味着变异，是极其致命的。当时刀疤和阿勇都拿捏不准怎么办，毕竟是一同相处的伙伴，而且阿楚这人虽然不好相处，却也是为了他们才被抓伤的。
　　最后是梁凉说，她有办法确认阿楚还有没有的救，让他们两人在外面等待，看着床上高烧不退的人，梁凉掀开阿楚的瞳孔查看，要变异成怪物的人，瞳孔会逐渐变成纯白色。
　　但是阿楚没有，她虽然意识涣散，但是没有出现任何变异的现象，在这无人看到的帐篷里，梁凉终于露出了她的本来面目，她露出得逞笑意，扯开楚翎的衣领，一把将挂在脖子上的项链拽了下来。
　　那项链镶嵌这一颗透明的水晶，跟那些新型晶石一样，中间都像是有液体一般在流动，只不过新型水晶都有颜色区分，而这颗是透明的。
　　那水晶呈现倒锥形，梁凉看着那到手的水晶终于没忍住笑了，那项链视如珍宝似的握在手心，“这是我的了。”
　　随后她看着床上有些要清醒过来的阿楚，啧了一下，将项链挂在自己的脖子上，“对不起了，这个世界的女主，只能是我。”
　　说着便走出去，瞬间转变了脸，露出了哀伤的表情。“阿楚她……怕是不行了。”
　　刀疤和阿勇果然一下子就慌了，“怎么会，以她的体质也挺不过去吗？”
　　“她伤的很重，而且我刚才观察她的瞳孔，已经开始涣散，想来很快就要变异成怪物了。”说着便装作一副要哭的模样，将脸埋在双手之中，低下头。
　　刀疤他们都是一愣，“那怎么办？”
　　梁凉继续误导着他们，“阿楚她本来身手就好，若是变成了怪兽，怕是我们都跑不了。”
　　刀疤和阿勇互相看了看，如今龙卷风就要来了，他们本来就没多少时间，若是阿楚这时候变异，只怕他们真的会葬身于此。
　　梁凉见他们犹豫，嘴角悄悄勾起，借势抛出个解决办法，“虽然这样对不起她，但是如今之计，只能将她丢在这里了。”
　　刀疤还有些犹豫，便听到梁凉继续说着，“她本来就活不过今晚，在这末日当然是自己的命比较重要，你们说，是吗？”
　　她的话就像是能蛊惑人心一般，刀疤被她说服了，让阿勇将阿楚抱起来，两人将她丢在了外面的沙漠之中。
　　阿楚只感觉浑身都滚烫，但终归意识回来看一些，可惜躺在沙漠之中，她只能勉强看清眼前的人，是刀疤。
　　无法动弹身体的阿楚，听到一旁传来个声音，是阿勇的声音，只不过身体的疼痛让她无法看清那人在哪里。
　　“我们把她丢在这里真的行吗？”
　　“她被怪物抓伤了，又发热不退，迟早变成怪物。梁凉说的对，去哪不是死，不如丢在这里。”
　　刀疤看着远处的龙卷风不断的靠近，还有怪物的呼啸声，看来是阿楚身上的血肉气息吸引来了它们，连忙带着阿勇离开了。阿楚只能看着他们的身影越走越远，而那风暴和怪物，却越来越近。
　　“不要走……我还不想死……”
　　阿楚朝他们伸出了手，却终究唤不回他们，那些怪物疯了似的扑向了自己，将她的身躯一点点撕扯着。眼泪不断的冒出来，和那些血液一起，好疼……
　　从小就是如此，她是被抛弃的人，没有人会关注她的死活，她只是想要活下去而已。就算异变失败了，她仍然没有放弃，组织自己的雇佣团队，可是却要默默无闻的死在这里。
　　浑身都在痛，那种疼，是被撕扯开，又愈合，又再次被撕扯开的痛。
　　反反复复，直到阿楚再也感觉不到痛，那个人的声音传来，【就这么死在这，就什么意义都没有了。
　　我可以给你一个机会，报复回去。只要你用自己的灵魂为代价，我可以将跟你同时死亡的另一人灵魂附到你的身体里，让她替你活下去。不过这样的话，你自己就会魂飞魄散了。】
　　人死如灯灭，活着才有机会，哪怕活着的人，不是自己的灵魂，阿楚还是想要报仇。
　　“如果我答应你，梁凉她会受到应有的代价吗？”
　　【梁凉是这本小说的女主，小说里的人，是无法改变她的结局的，但是小说以外的人可以。】
　　“我听不懂你在说什么，但是只要能让她死，我可以答应你。”
　　恨意，绝望，充斥着她人生的结尾。
　　“我要诅咒她！梁凉！你的人生，绝对会比我惨千倍万倍，不得善终……”
　　【那我就当你答应了。】
　　“只是我不明白，你这么做，有什么好处呢？”
　　【呵~同一本小说看多了，就没意思了，总要有些不一样的剧情，才有意思嘛。比如说，换个女主？】
　　楚翎茫然的看着眼前，荒漠般的世界，脑内突然出现一个声音。
　　【宿主，你好。我是天狼星系统。】


第18章 试探
　　“帝国的士兵，除非战死或残废，是绝对不可能离开帝国的。萧澪，你确定你交给我的名单，上面的退伍人员都是残废吗？”那名长官故意晃动着拿在手上的名单，想要听听萧澪的解释。
　　萧澪面无表情的，一身米白色的军装，将领带系得一丝不苟，略显俊朗的脸上，看不出任何的情绪。
　　“他们已经无法为帝国效力了。”她的声音清冷，没有一丝温度。
　　萧澪看着那份名单的最上面，浅离的名字赫然在列。
　　“少将，我想要离开帝国。我想要自由……”回想起那人的脸来。
　　萧澪微微低头，齐肩的黑发，有些微卷。仍然是那副公事公办的模样，全然看不出撒谎的样子，那名长官看着她的脸，终是叹了一口气。
　　“你知道后果吧。”
　　“所有的后果，都由我一人承担。”
　　“可她不会知道这一切。”
　　“我不需要她知道。”我只希望她能如愿。
　　……
　　车停了下来，一旁的人呼唤着萧澪，“少将！少将！”
　　萧澪这才睁开了眼睛，她这是又做梦了？她抬眸看向那名士兵，跟自己对视的一瞬间，那名士兵明显感到了害怕，她又收回了视线，有些睡眼朦胧的。
　　“到了。”
　　“是……少将，我们到目的地了。”
　　萧澪有些迟钝的下车，看着那些士兵，开始发布这次的任务，萧澪接过一旁的士兵递给她的演讲稿，开始无感情的朗读，“我看看……帝国的命令是歼灭所有武装力量，作为帝国战士的你们，应当无谓生死，勇敢的战士们啊，为帝国而战吧。为荣誉而战吧，完毕。”
　　……
　　所有的士兵看着萧澪，都不敢开口说话。
　　萧澪将那演讲稿递给了身旁的士兵，挠了挠自己的后脑勺，感觉气氛有些尴尬，原先齐肩的头发已经被扎成马尾，摸到了脑袋上的皮带，手微微一愣。
　　转而看向这群士兵，淡淡然的语气，却让人感觉无比的安心。“不要害怕，有我在，你们一个都不会死。”
　　这次任务，并没有安排萧澪跟自己的小队成员，毕竟隶属于她的0号小队，是帝国的精锐部队，全员S级超能力者，任意一个人都可以独当一面。
　　而能管理这群人的队长，只有萧澪一个。
　　这次任务萧澪是负责带着普通的部队出任务的，这群人并没有见过萧澪，但多多少少知道萧澪的能力，所以此刻更是一个话都不敢说。
　　萧澪的脸上被套上了特质的黑色嘴套，黑色的皮带绑在后脑，嘴套就像是面具一般，遮挡了她俊朗的半张脸，只露出那双深沉的眼眸，也显得她更像是一只被困的野兽。
　　“出发。”
　　“是！”
　　任何帝国觉得会威胁到他们的存在，都会被军队抹杀。
　　萧澪指挥着这群士兵战斗，但是没想到对方的武装力量远比帝国得到的情报要强，“少将，我们顶不住了。”
　　超能力者虽然强于普通人，但是都有着致命的缺点，使用超能力会严重消耗体能，所以不能长时间作战，远没有科技武器来的持久。
　　萧澪上前一步，让他们先撤退，看着所有的人撤退到安全距离以后，下达了待机命令。一个人默默上前，她按了下右耳边下面的按钮，嘴套瞬间解开，掉落在地上。
　　对面的武装部队还不明所以，为什么这次帝国只派了十几个人来，更奇怪，为什么这个女人竟然敢一个人面对他们这么多人。
　　有萧澪在，还需要别的部队吗？
　　萧澪的眼睛逐渐开始变得纯白，失去颜色。身体从内到外的散发出光芒来，众人一点点被阴影笼罩，等到光芒消失，她的身体已经变成了一个十几米高的怪物。
　　那尖锐的牙齿，就像是野兽一般，吓得那群人四散而逃，“开枪！开枪！”
　　无数子弹打在她的身上，却毫发无损，“怪物……快跑！”
　　她用爪子一把抓住那些人，放入嘴巴里咬死，或者直接掐死，在她的面前，这群人毫无胜算，就连帝国的士兵，都不禁害怕着。
　　“怪物。”
　　萧澪是帝国的怪物，是为了帝国而存在的。
　　也不知哪个不怕死的冲了过来，拿起刀就刺向萧澪，“去死吧！怪物！”
　　刀刺入了萧澪的脚趾，她缓慢的看向那人，伸手抓起那人。
　　几乎与自己对视的一瞬间，他便失去了所有的勇气，开始哭泣着，求饶着，怪物只是面无表情的看着他。
　　手掌一点点用力，很简单。像是捏死蚂蚁一般，血液飞溅了出来，再也没有哭喊声了。血肉顺着手掌不断的落下来，染红了这片大地。
　　直到所有的声音都消失，萧澪的变身状态也消失了，她站在了尸体的残骸堆里，仰头看着天空，不知何时头发已经散落了下来，遮挡着她的脸，看不清她的喜怒哀乐。
　　浑身都是鲜血，就连那米白色的衣服都被染成了红色。她仍然是面无表情的，在那血肉之中找到了自己的嘴套，自然的甩了甩血水，戴到了脸上。
　　血滴顺着她洁白的脸颊滑落，声音有些慵懒，似乎早已经习惯了。“啊……又要洗澡了……”
　　她从那群士兵面前走过，还不忘下达命令。“处理干净。”
　　“是！”
　　等她走了，士兵还有些心有余悸，处理着满地的尸骸，都不忘吐槽，“我今日才知道，少将她这么可怕。”
　　“我听说她以前不是这样的，是前几年，受了惩罚，被拉去做超能力研究了，最后变成了这幅怪物的模样。”
　　“她不是将军的独女吗？怎么会受罚呢？”
　　“听说是自愿的。”
　　“为了什么啊？”
　　“谁知道呢……”
　　与此同时的另一边。
　　楚翎追上了车队，让顾景博他们找了处安全的地方修整，眼看着周围的防御措施被搭建起来，看来顾景博也有些怕了。
　　顾景博他们的车队里还藏着大家伙呢，只不过一直没展示出来，不过楚翎也懒得管，今晚她都累死了，只想好好休息一番。
　　没多久，顾惜言她们也追上来了，顾惜言急不可耐的从梁凉的车上下来，是一刻都不想在那待着，梁凉也只是阴着脸下车，叫阿勇他们去搭帐篷。
　　而楚翎也不知道啥时候堆了个火堆，正在烤她的火腿肠，阿虎他们三个也在一旁等着，只有浅离靠在车的旁边，看着天边也不知道在想什么。
　　楚翎不时的扇风，那火腿肠滋滋冒油，看起来可好吃了，可惜她手上没有别的食材。
　　见顾惜言走过来，还不忘拿起根火腿肠，“要吃吗？”
　　阿一的眼睛一直盯着这火腿肠，不禁舔了舔嘴巴，见顾惜言摇了摇头，连忙开口讨要，“老大，她不吃给我吃呗！我都快饿死了。”
　　阿虎踹了阿一一脚，“老大都还没吃呢，你就想着吃，上辈子是饿死鬼投胎的啊！”
　　阿一直接手肘撞了一下阿虎，给他撞得不轻，捂着肚子叫唤，“我这人没别的爱好，就是喜欢吃，就算是死，也要做个饱死鬼啊，你懂啥。”
　　楚翎本来就烤了好几根，见顾惜言没想吃的意思，便分给了阿虎他们，阿一连忙抢过去，嘿嘿一笑，“谢谢老大！”
　　说完便开始狼吞虎咽起来，楚翎也只是笑了笑，站起身来，走到顾惜言跟前，将之前顾惜言递给自己的弑神者三号还给她。
　　顾惜言又是摇了摇头，拿出自己的宝贝平板来写字，【给你防身吧，这玩意比较小巧，方便携带。】
　　楚翎面上一喜，这弑神者三号的威力确实挺大的，没想到顾惜言这么大方，竟然直接送给自己了。
　　“那太感谢了。”
　　顾惜言看着楚翎脸上由衷的笑意，这个人无论是心里说的话，还是面上说的话，都是一样的，心口如一做不了假，光是这笑容，都算是这末世的一道风景了。
　　楚翎见对方一直盯着自己看，想起之前顾惜言突然摸自己的耳垂，顿时谨慎起来，慌乱的摸住自己的耳朵。
　　顾惜言注意到她的举动，一下子就将她的内心独白读了出来。
　　【她想干嘛！她是不是又想像上次那样调戏我！】
　　顾惜言也意识到之前自己突然的动作有些暧昧，耳根不禁染红了些许，不过在夜色里也不并不明显。
　　她刚想跟楚翎解释，之前自己的动作没有别的意思，希望楚翎别乱想，毕竟楚翎这么喜欢自己，还是别让她胡思乱想的好。
　　没想到梁凉这个不解风情的，突然走到两人的中间，一时间楚翎和顾惜言突然就冷漠下来了，直勾勾的盯着梁凉，想看看她又要整啥幺蛾子。
　　梁凉不好意思的一笑，对楚翎抱歉，“不好意思打扰你们了。”
　　楚翎放下手，看着她，倒是没有表现出任何的不满来，倒是露出职业假笑来。“没有没有，怎么会打扰了呢。”
　　【假笑是吧，看谁先恶心死谁。】
　　“噗——”顾惜言没忍住，笑了一声，见楚翎和梁凉疑惑的看着她，她又故作深沉的保持优雅。
　　梁凉虽然对顾惜言的行为感到疑惑，不过她主要还是想再试探一次楚翎。
　　“楚小姐这次能化险为夷当真是幸运啊。”
　　她说着又靠近了些，楚翎注意到她脖子上突然露出来的项链，明晃晃的闪着光芒，一时间被这项链吸引了，就像是对方故意露出来给自己看的一般。
　　见楚翎盯着那项链看，梁凉干脆将那项链拿了出来，“这项链很好看吧。”
　　那晶石在黑夜中竟然还会散发着光芒，就像是流星一般，楚翎没见过这种晶石，所以点了点头。
　　梁凉递到楚翎的脸前，示意让楚翎接过去好好看看，楚翎确实接过来了，左右看了看也没看出这晶石是如何发光的看，有种说不出来的感觉。
　　“这项链是对我很重要的东西，我自小就带着它，算是传家宝了。”
　　梁凉这话像是说给楚翎听的，说完便伸出手，示意楚翎还给她，楚翎也没懂她是什么意思，便将项链放回了她的手上。
　　“既然是传家宝，就好好收着，别拿出来晃悠，万一被人盯上就不好了。”
　　顾惜言疑惑的看着梁凉的行为，上一世的时候，这项链就在梁凉身上的，她似乎从来不会摘下，那项链对她来说确实很重要。
　　梁凉乖巧一笑，又将项链戴了回去，这次没有再露出来，这波试探也满意的落幕了。
　　“自然要好好收着，就怕被人给抢了。”


第19章 谈判
　　萧澪随意的将衣服脱下来，顺带将嘴套也摘下来了，走进了淋浴间，任凭冰冷的水不断的冲刷着身体，将身上的血迹全部冲刷，染红了水。
　　水不断的从她的身上滑落，露出那些满目疮痍的伤疤来，几乎布满了全身，被她的后背最显眼的位置处，被刻印了一个数字0。
　　萧家是帝国开国以来，就掌握着军事的家族。如今的军事分裂成了超能力和科技两派，掌权人自然也分成了两位。
　　萧焱萧淼两兄弟，分别担任着两方将军的职位。
　　萧焱虽然只有萧澪一个女儿，但是却有9个养子养女，分别用1到9的数字命名。这九人都是从军队里选拔出来的佼佼者，也就是萧澪0号队成员。
　　超能力战士的数量远不如科技战士来的多，因为科技只限制于武器，对于人的选择并没有那么重要，所以为了与之对抗，萧焱进行了秘密实验，抓捕下城人做研究，强行让他们突破基因，从而获得超能力。
　　成功的概率不过百分之10，所以需要大量的牺牲品，他们会优先抓捕看起来体制强壮的下城人，以可以让他们变成上城人来诱惑他们自愿进行实验。
　　而在几年前，萧澪得知了这个计划，她不希望父亲继续这个实验，便有那次的谈话。
　　已经年近70岁的萧焱，身子骨还健朗，他40多岁才有的萧澪这个女儿，萧澪的母亲是谁，根本没有人知道。他一向穿着军装，一副严肃的样子，就算是面对萧澪，也是一副公事公办的样子，似乎他们之间从来没有有过亲情。
　　萧澪站在那里，一直在等萧焱开口。“你来找我，是想报告什么吗？”
　　“将军。我认为应该停止实验……”
　　萧焱直接将手中滚烫的茶水泼在了萧澪的脸上，茶水瞬间脸颊滑落，萧澪却始终面无表情着，明明本该是无情的人。
　　却仍然在汇报着，“这项实验牺牲的人太多，就算他们是下城人也不该被如此对待。”
　　萧焱的拐杖重重的砸在地上，发出一声闷响，萧澪也不再开口，萧焱叹了口气，“你是一点都不像我，优柔寡断的。你九个兄弟姐妹哪一个都比你要争气，你以为我不知道你在底下搞得小动作吗？
　　故意放走那些想要退伍的士兵，什么时候，你竟然有这么大的胆子了。”
　　萧澪将头低下，并没有反驳。
　　萧焱继续说道，“你叔父一向与顾家勾结在一起，现在更是要研究什么新型武器来取代超能力，我们需要一把最强的武器，一把能够让所有科技派为之恐惧的武器。”
　　萧澪握紧了拳头，第一次主动抬头看向萧焱，“由我来进行实验，用我的S级基因，可以顶几百个下城人，不需要再拿普通人做实验，所有的一切由我来承担，我会成为帝国，不，我会成为父亲，最强的武器。”
　　萧澪将水关掉，随意的将衣服穿好，默默的将嘴套戴好，这才走出了淋浴间，门口的士兵正好在等她，见她出来，立马行了个军礼。
　　萧澪微微点头，听那小兵汇报，“少将，是将军的通讯！”
　　萧澪从他手中接过通讯，萧焱的投影很快就出现了。
　　“这次任务很顺利，看来你有好好记得你答应过我的事。”
　　萧澪只是盯着投影，没有开口的意思，萧焱只好继续说下去，“顾家有行动了，黄沙废墟内有他们想要的东西，你去看看，能不能拿到手。”
　　“是。”
　　通讯结束，萧澪便带着这群士兵出发了，朝着东边的方向前进，那领头的小兵不明白，“我们不是要去黄沙废墟吗？少将为什么一直带着我们往东边跑？”
　　“不知道，少将肯定有她的想法吧。”
　　行了一日修整，那士兵没忍住问萧澪，“少将，我们不是要去黄沙废墟吗？为何往东边走了一天？”
　　萧澪紧盯着那名士兵，似乎在努力理解他的话，随后慢慢吞吞的反应过来，“这边不是西边吗？”
　　小兵没忍住惊呼一声，“您是路痴吗！”
　　萧澪有些不好意思的挠了挠自己的脑袋，“全军掉头。”
　　回到楚翎这边，相安无事的开了几日，总算是开到黄沙废墟的入口了。虽然是叫做废墟，但是实际上入口是一个洞，基本上所有的资源都被埋在了地下，需要从这个洞进去。
　　这个洞的周围有着巨大的建筑残骸，是最近才暴露出来的，之前连同这些残骸都是埋在地下的，也不知道为何会突然多了个洞出来，这一代的风沙巨大，所以被叫做黄沙废墟。
　　这个洞并不像那种垂直的洞，倒有些像兽洞，斜着往里面打的，人还是可以走下去，而且这洞极大，大概直径有3,4米。
　　楚翎她们在洞前面休整，这几日在那群科研人员手中也赚了不少外快，看着还未解锁的可乐，咬咬牙，付了2万金币。这一趟算是白跑了，不过总算解锁了可乐。
　　看看售价，可乐是5金币一个，还好还好，不算贵，这可是最好喝的饮料，这群帝国的人肯定没尝过，到时候卖50金币一个，直接血赚。
　　她直接换了两瓶出来，阿虎他们三个一直在楚翎旁边，见她突然拿出两瓶玻璃瓶，已经见惯不怪了，虽然楚翎一直都说自己是无能力者，但是他们还是注意到楚翎经常会凭空拿出泡面来，都把她当做了空间系的能力者。
　　虽然不常见，但是在帝国也是有空间系的能力者的，所以自然也是把楚翎当做这类能力者。
　　“老大，这是什么，看来黑乎乎的，是毒药吗？”
　　“胡说，这是世界上最好喝的饮料，叫做肥宅快乐水，可乐也。”
　　“这名字真长啊，我以前在帝国从未见过呢。”
　　阿一一听是世界上最好喝的饮料，嘴就开始馋了，楚翎直接将一瓶递给了他，“没见识，这世上不会有人不喜欢喝可乐的。”
　　说着就把玻璃瓶的盖子打开了，直接闷了口，啊~这致命的温度！
　　一个没忍住全从嘴巴里漏出来了，楚翎的眼神已经死了，她怎么忘了呢，不知道是不是因为在沙漠的原因，这可乐竟然是热的！
　　加热的可乐比药还难喝，阿一那边也是一口喷出来，顿时一声惊呼，“这比毒药还难喝！！！”
　　楚翎见他这么贬低自己的可乐，又马上回过神来解释，“这可乐必须要冰镇才能体现它的美味！”
　　阿一看着手中黑乎乎的像药汤一般的可乐，有些不信的看着楚翎，“老大，你确定？”
　　楚翎自然是信誓旦旦的肯定道，“当然了，没有人能拒绝可乐的美味！”仿佛刚才吐出来的不是她本人一样。
　　在楚翎的世界里，是不存在无糖可乐和温热的可乐的，这两种可乐就应该消失！！！
　　阿一听她这么说，便有些憧憬起来，“那我可得尝尝冰镇的可乐了，等我们这次回去，弄点冰块来，到时候我就能知道，老大心中的最美味的饮料是什么样的了。”
　　见阿一一脸的憧憬，楚翎表示欣慰，将没喝完的可乐也放在他的手中，拍了拍他的肩膀。
　　“不要浪费食物。”
　　阿一那憨厚的点了点头，猛地拿起两瓶热可乐灌了下去，真男人敢于直面恐惧。
　　顾景博来与楚翎商量下洞的事来，但是楚翎早就想好了要再讹一笔钱，“又要20万？你疯了吗？”
　　这都到洞门口了，楚翎竟然坐地起价了，“当然啦，你之前的20万，只是让我带你来这入口，我已经带到了啊。你又想我带你下去，那肯定得加钱啊。”
　　“你！”顾景博早就看楚翎不爽了，之前梁凉悄悄来找自己，说是可以协助他们，她们可是能力者，相对来说，楚翎团队就一个浅离是能力者，一不做二不休……
　　顾惜言紧盯着顾景博，已经察觉到他想要灭口的举动了。
　　顾景博朝着史拓一看了一眼，似乎在示意他，楚翎有所警觉，但是还是来不及了，顾景博已经掏出了弑神者三号对准了楚翎，“既然你找死，就怪不得我了。”
　　楚翎看着那枪口，却没有任何的躲闪，几乎在他拿枪对准楚翎的瞬间，他的手臂就被沙子缠绕着了，巨大的力量，迫使他松开手中的弑神者三号，转而顾景博感觉身后有一个人出现。
　　是浅离，她不知何时来到顾景博的身后，手中的小刀已经抵在了顾景博的喉咙处。
　　楚翎浅笑了下，“现在可不可以好好谈一下价格了？”
　　梁凉一直在远处观察着，并没有想参与哪一方的意思，她故意讨好顾景博只不过想搭个顺风车，她也是想要得到那个陨石的人，鹬蚌相争渔翁得利，她要做那个渔翁。
　　顾景博虽然感受到这把小刀，却不为所动，显然是还有别的后招在。楚翎皱了皱眉，发现史拓一不知何时不见了，正想查看一番的时候，只感觉后腰被什么东西抵住了。
　　是枪管，楚翎竟然没有察觉到有人的靠近，侧过头查看，发现拿枪抵着自己的竟然是顾惜言，也许是根本不提防顾惜言，这才让她近身了吧。
　　楚翎的眼中流露出不解，顾惜言还是选择要帮顾景博吗？多多少少还是感觉有些难过。
　　感觉背后有点痒，是顾惜言悄悄在自己背后写字。
　　【配合我。】
　　楚翎眼中闪过一丝的疑惑，迅速反应过来，举起双手投降，嬉皮笑脸着，“有话好好说啊，顾总。”然后示意浅离放人。
　　浅离有些谨慎的看着顾惜言，不肯松开顾景博。
　　“她放我就放。”


第20章 下洞
　　“她放我就放。”
　　浅离不会相信外人, 自从队长死后，她就很难再信任别人，只不过多年的相处让她知道阿虎这几个兄弟是可信的, 而楚翎又是一个真挚的人。除了他们，其他人，她都不愿意去相信，尤其是拿枪抵着楚翎的顾惜言。
　　这还是第一次她没有立刻执行楚翎的命令，主要还是担心楚翎的安危。但是楚翎还是叫她松手, 浅离迟疑了一下, “可是……”
　　楚翎侧过头来看着顾惜言，只是对顾惜言笑了一下，“没事的。”
　　【我相信她。】
　　顾惜言盯着那双真挚的眼神, 能听到她内心深处的话语, 楚翎竟然说, 相信她。顾惜言做出这个举动也是事态紧急，她也有些担心，楚翎会不配合自己，毕竟自己什么都没说，可是当楚翎选择无条件相信自己的时候，内心深处似乎有一根弦动弹了。
　　让她想起了前一世的时候, 一些往事。顾惜言本来就因为天生哑巴性格有些唯唯诺诺, 离开顾家以后, 性格虽然变得不再那般唯唯诺诺, 但是很多事情并不喜欢解释, 属于是行动大于表达的那类人。
　　这也导致, 梁凉与她之间的分歧越来越大，从一开始, 她就不是附属于梁凉的人，她有自己的行为，想法，她会用自己的想法去改变帝国。但梁凉需要的是一个听话的傀儡，梁凉想要的，是顾家培养出来的傀儡。
　　所以对于顾惜言的行为，梁凉是不信任的，正是因为梁凉自己就是一个由谎言编纂的存在，她怎么可能信任别人呢。
　　正如她自己一直想着抢夺属于别人的东西，自然也会觉得别人一直想要抢她的东西。
　　“你什么都不说，你叫我怎么相信你。”
　　这句话，顾惜言每次与梁凉争吵，梁凉都会说。久而久之，两人争执的时候，顾惜言总是保持着沉默，顾惜言竟然也会有一瞬间觉得，自己是不是错了，她或许很多时候，不该保持沉默，也该解释一下，说明一下。
　　可是梁凉是自己的爱人啊，如果连最亲近的人，都不愿意相信自己的话，还有谁能相信呢。
　　梁凉这个人，充满了谎言，每次争吵之后，都会主动道歉，顾惜言还是会忍不住心软，只因为会回想起，梁凉是第一个救赎自己的人，在那个暗无天地的地下，是第一个跟自己说，叫自己离开顾家，跟她走的人。
　　可是谎言终究是谎言，就算是白月光，朱砂痣，也有心死的一天。
　　【我相信她。】
　　明明自己什么都没说，可是她还是选择相信自己。
　　这种无条件的信任，在上一世的尔虞我诈之中，顾惜言从未见过，就算是枕边人也要提防着，便是梁凉给顾惜言的感觉。
　　看着楚翎的眼睛，顾惜言明白，楚翎和梁凉是截然不同的两个人。
　　心中的那条弦，还是不自觉的为这个人波动。
　　听了楚翎的话，浅离还是有些不满的松开了顾景博，顾景博拽了下自己的领子，有些气愤，话语间也都是嚣张的意味，“这就对了，跟顾家对抗，你们是没有胜算的，还不如乖乖与我们合作呢。”
　　“合作合作，肯定合作。”楚翎仍然是举着双手，保持着投降的姿势，嬉皮笑脸着。
　　顾惜言便松开了她，楚翎这才将手放下。
　　一声声笨重的脚步传来，楚翎看向那个方向，一个三米高的机甲出现在视野里，楚翎却没有露出什么惊讶的神色，本来她就猜到顾景博肯定有后招，原来是机甲啊。
　　顾惜言见楚翎没有露出惊讶的神色，不禁觉得楚翎这人想的深沉，不像表面那般单纯。
　　那机甲通身由黑色的模块打造，是一种黑色的金属，在机甲的左肩膀印着硕大的数字01，看起来异常的笨重，但是跑起来的时候，脚后面会有推动气，身后也有推进器，可以做到腾空飞起。
　　不仅如此，机甲的背后插着两把武器，一把重刀，用特殊金属打造，黑白相间，看起来非常的锋利，另一把则是老朋友了，歼灭者10号。
　　10号的产量非常少，因为枪身巨大，不是普通人能使用的，只会搭配机甲使用，威力接近于弑神者，却能做到连发扫射，不过一梭子之后会进入过热状态，需要冷却。
　　枪身有一道蓝色的管子，呈现流动式的波纹，当过热时，会变成红色。
　　不过这类的机甲的操控非常考验使用者，所以顾家也不过创造了十台重机甲而已，每一台都配有不同的装备，用来应对不同的战局，这台一号就是注重于突击的落日号。
　　机甲的面罩掀开，露出史拓一的脸来，他刚才正是去启动机甲来对付楚翎。一旦机甲与楚翎她们开战，就算不至于击杀楚翎，也可能出现受伤，所以在爆发战斗之前，顾惜言就先一步阻止了楚翎。
　　楚翎盯着这机甲，史拓一已经将歼灭者装备上了，对准了楚翎，不过楚翎倒是不慌，反而笑着问顾景博，“都说顾家的重机甲有十台，怎么这次就带了一台吗？原来那货车里装的就是这玩意吗，难怪爬行者不敢靠近。”制造机甲的金属，采用了特殊材质，使得C级以下的怪都会主动远离。
　　顾景博见楚翎没有一丝害怕的意思，听她说到自己的痛点，这次行动确实只带了一台机甲，那是因为上个月，顾家为了向帝国证明，科技力量远胜于超能者，向帝国最强的超能力者发起了挑战。
　　顾景博永远都不会忘记那个场景，那个怪物，徒手拆了他9台机子，萧澪！她是个彻彻底底的怪物，就像是不知道疼痛一般，明明被子弹击穿了皮肤，动作却没有丝毫的减缓，一巴掌一个，活活的拆掉了顾家的心血。
　　要不是喊了投降，这最后一台都保不住，所以顾家才急着找到新能源，给机甲升级，找回颜面。
　　“一台就足够了，一个小小的废墟能有多大的危险。”
　　楚翎听着顾景博不屑的话语，挑了挑眉，“那顾总想来也不需要我们带路。”
　　顾景博又想把楚翎给撕碎了，好在这时候顾惜言突然走到两人的中间，把写好的字递给楚翎看。
　　【只要你带路，20万顾家可以出。】
　　局势明明是对顾家有利，但是顾惜言却还是同意了楚翎要求加钱的事，顾景博一下就有些不满了，什么时候顾惜言可以这样擅自做主了？
　　自从生了一场病，顾惜言的行为，越发让顾景博看不透了，就仿佛换了个人，之前那个一直听话的傀儡，一夜之间消失了。
　　这种诡异的感觉，让顾景博有些不安，他的所有成就都来源于顾惜言，重机甲的研究也一直都是顾惜言在弄，若是顾惜言离开了顾家，简直不可想象。
　　虽然有些不满顾惜言的自作主张，又怕惹恼了顾惜言，直接脱离顾家，毕竟顾惜言现在还没有成为真正的顾家人，一切都得等婚礼之后。只要成为了自己的妻子，顾惜言就是自己的掌中之物了，就不需要担心她会离开顾家了。
　　顾景博这般想着，觉得等这次任务结束可以提前举行婚礼了，虽然现在顾惜言看起来有些改变，但是好歹也是在为顾家办事的。
　　“顾小姐这么说，我肯定是信的，毕竟我们当雇佣兵的，怎么会跟钱过不去呢？”
　　【那便说定了。】
　　“一言为定。”
　　这场闹剧结束，所有人都去准备下洞的材料，楚翎在自己车里倒腾，这次下洞，应该会去往更深一层，以往她带人去到的地方，都没有什么危险，挖到一些废墟就回去了，就是怕深处的威胁。
　　但是看顾家这架势，想来是一定要拿到那晶石了，梁凉那边虽然一直都不怎么参与过来，但是楚翎总觉得梁凉也在密谋着什么，按照书中的剧情，那晶石最后会落到梁凉的手中。比起顾景博这个明处的危害，梁凉就像是躲在暗处的毒蛇，冷不禁的就会咬上一口。
　　但这次，楚翎也想要插一脚，她记得书中的剧情，那洞里是有些奇怪的生物的，只不过小说关于这个废墟的描述，以及梁凉捡漏拿到晶石，都是随意的很。开金手指的剧情，楚翎都没有仔细看。
　　正是因为记不太清，所以才要小心，毕竟看小说和亲身经历是两回事。这次下洞肯定是危机重重，浅离是一定会跟着下去的，但是另外三人，是没有任何能力的普通人，本来都是为财，没必要丢了性命。
　　“你们三个就不用跟着下去了。”
　　“那怎么行，老大既然要下去，我们自然也是要跟着下去的。”阿虎是第一个反对的，他一向重义气，自然不可能留在原地的，苟且偷生的道理。
　　“对啊，老大，一向我们都是一同行动的，更何况他们那么多人，万一要对你们动手，我们也可以帮一下啊。”阿一紧跟着表达自己的意思。
　　阿默只是默默的点了点头赞同了两人的话，看三人的意思是不可能留下了，那只能一起去了，这次下洞，往深处走，怪物是一回事，重点是环境问题，肯定是没有氧气的，所以必须要带氧气面罩。
　　楚翎的手上只有两副氧气面罩，以往也不需要走这么深，所以没有准备多的。正愁怎么搞到另外三套氧气面罩，就见史拓一拎了一袋装备过来，见到楚翎似乎还有些狗眼看人低，重重的将那袋子扔在地上，发出清脆的碰撞声。
　　“二小姐说了，知道你们这群穷鬼肯定没有氧气面罩，特意分给你们的。”
　　这肯定不是顾惜言的原话，楚翎都有些感动了，顾惜言真是善解人意，解了她的燃眉之急。
　　“那就谢谢，二小姐了。”
　　史拓一冷哼一声不怀好意的走了，楚翎打开那袋子看，不单单是氧气面罩，是一套完整的防护服。
　　楚翎叫他们分了，然后自己去换衣服了，阿默和浅离是最后拿的，阿默看着袋子里的氧气面罩，停留了一下，然后将一个崭新的面罩加衣服递给了浅离，甚至不敢看浅离的眼睛，支支吾吾的，“离姐，给你这个。”
　　浅离也没有多想，就接过了衣服，“多谢。”
　　阿虎他们是直接在原地换的，他已经穿好了衣服，看着阿默这样子，就觉得他有些怂，然后看了看袋子里剩下的面罩，面罩上面有一道细小的裂缝，看来阿默这家伙还把好的给浅离了。
　　“我该说你什么好呢，你对离姐好，她也不知情啊。”
　　阿默推开阿虎，“我不需要她知情。”
　　阿虎看了看那裂缝，“这会不会裂开啊？”
　　阿默摸了摸面罩，“只是表面的刮痕，没事的。”
　　楚翎那边已经换好了衣服，这衣服贴合身体，材质也采用了防火防水的，柔软但又不容易被破坏，楚翎身后背了一把弑神者一号，腰间插着顾惜言送给自己的弑神者三号，以及一把匕首，就算是全部装备了。
　　食物水这些都是放在系统里的，她也不需要携带，出来的时候见浅离也穿好了衣服，浅离除了带匕首以外，是没有带任何的枪械的，她这个人更擅长肉搏战，只不过她的背后背了一个半人大小的箱子，想来是放的物资啥的吧。
　　阿一阿虎阿默也准备好了，没有像浅离那么夸张背个箱子，基本上都是随身的背包，放着水和吃的，以及一些生存资源。
　　楚翎走到浅离的身旁，抬眼看了看她背后的箱子，“重吗？”
　　“还好。”浅离仍然是面不改色，大气都不喘一声，看来体力是真的好，一点都不累。
　　阿虎他们是一人背了一把歼灭者1号，虽然1号的威力不大，但是对付一些防御弱的怪，还是可以击穿的。
　　楚翎走到洞门口查看的时候，发现梁凉他们三个也在，梁凉显然是没有穿顾家的防护服的，仍然是一身的黑斗篷，楚翎有些疑惑的盯着那带着面具的男人看。
　　显然那人并不想让楚翎察觉到异样，转而躲在了大块头的后面，楚翎转而收回了打量的眼神。
　　“梁小姐，你们不需要氧气面罩吗？”
　　“楚小姐不用担心，我们的面具是自带氧气功能的。”
　　梁凉从自己的斗篷中掏出一个同款鬼面具来，楚翎这才注意到，这面具内部的结构有点像是防毒面具，而那大块头也戴上了同款面具。
　　这白日里看着这三人还是觉得瘆得慌，楚翎连忙走远了些，深怕这群恶鬼缠上自己。
　　梁凉一直盯着楚翎看，很久以前，这个世界一直都在循环着一个故事，阿楚和顾惜言一同创造一个新世界的故事。而自己一直是一个默默无闻的角色，不被任何人关注到，永远被踩在脚底下。
　　可是有一天，梁凉突然觉醒了，她为什么要当一个配角，她为什么要死在一个无人关注的角落，她要当主角，她要取代阿楚，熟知这个故事的她，在阿楚觉醒系统之前，夺走了属于女主的系统。
　　然后一点点走女主的路线，项链带来的女主光环，让她顺利的很，她清楚的知道顾惜言是这本小说的第二女主，阿楚和顾惜言是挚友，一同改变着这个世界。
　　但是梁凉要贪心的多，不单单是想代替阿楚与顾惜言结交，她想要得到顾惜言，她深知顾惜言的心结，演绎着顾惜言心中的救赎，成为了顾惜言的光。
　　一切都很顺利，顺利到，她真的成为了新世界的主人，可是她明明已经成为了女主，还是满嘴谎言，还是一直担心着谁将属于自己的东西夺走，对于顾惜言也是，得到的东西，又开始想要更多。
　　越是卑微，越是会胡思乱想，梁凉总是觉得顾惜言爱上自己，只不过是因为自己身上的女主光环，只不过因为自己在模仿阿楚，顾惜言从始至终喜欢的人，都不可能是她。
　　所以当顾惜言开始反抗自己的时候，梁凉觉得属于自己的东西，本该牢牢抓在手里的东西，马上就要消失了。
　　如果抓不住，那就毁掉，松开手，将这件珍品摔个稀碎，就不用害怕，谁得到了。所以她将顾惜言推下了悬崖，用谎言编织的爱，终究破碎了。可是从那一天起，属于她的故事开始变动了。没有了顾惜言，新世界的局势开始动荡，分崩离析。
　　而她竟然重生了，回到了故事的起点，梁凉本想这一次，她会吸取教训，好好的将顾惜言绑在自己身边，可是当她再一次将阿楚杀死取代之，故事却发生了变动。
　　阿楚变成了楚翎。
　　你不是她，但是不重要，梁凉不会让自己女主的地位被夺走，无非是再杀一次，她会再次续写自己的故事，让顾惜言再次爱上自己，这一次，她会有一个完美的结局。
　　此时，萧澪正在骑马赶来的路上。
　　遭遇了罕见的风沙，把车都给埋了，她只能变成巨人模样给自己的士兵挡风沙。
　　顾景博这边也穿上了防护服，见顾惜言在指挥所有人检查数据，便走过来盯着，不经意的说了句，“你好像变了。”
　　顾惜言的手一顿，表情却没有因为他的话改变，【怎么会呢。】
　　顾景博盯着她的脸，看了许久，都没想通，到底哪里出了问题，最后只是随意的说了句，“回去以后，我跟爷爷说，将我们的婚礼提前吧，想来是我之前太冷落你了，你毕竟是我的未婚妻，日后这顾家，是我的，也是你的。”
　　婚约，还有这事呢，顾惜言想起上一世自己提出退婚的勇气竟然是因为梁凉，现在想想就觉得好笑。
　　【好啊。】
　　见顾惜言没有露出反感的样子，顾景博那敏感的内心才安稳些，现在还是要处理下洞的事先。
　　60年前，天灾来袭之前，一颗巨大的陨石落地，分裂成四个小陨石，飞往四个方向，天灾紧接着就来了。
　　天灾刚来的时候，还没有完全吞噬大地，那四个小陨石也分裂成了很多的碎片落在了大地上，当时的科研人员还没有完全撤离城市，他们找到了碎片的落点，想要研究，但是最终没有一个成功回来的。
　　直到最近，黄沙废墟露出表面，顾家竟然收到了60年前，科研人员发送回来的求救信息。
　　帝国这些年一直都在调查新型矿石，而这些矿石都与那陨石的碎片有联系，若是能找到一块真正的陨石碎片，对于科技来说无异于是一次突破。
　　只不过很可惜，那求救信号，只出现了一瞬间，所以他们也无法确定位置，这时候就出现了一个自称能找到黄沙废墟的领路人，楚翎。
　　虽然这个想法很荒谬，但是突然出现的求救信号，指引着他们前往地下。
　　“滴滴滴……滴……滴……滴……滴滴滴。”
　　顾景博掏出随身携带的通讯器，这个60年没有响过的通讯器，不断的接收着来自地下的信息。
　　“SOS。”这个频道只有当年那批科研人员知道。
　　“怎么可能，60年前的那批人，已经被埋在地下60年了，怎么可能还活着呢？”史拓一听着那滴滴声，不断地传来，越是接近黄沙废墟，信号就越强烈。
　　“下去不就知道了吗。”顾景博是不信那些鬼神之说的，既然有信息，就必须要亲眼去看看。
　　进入洞口的时候，只能一个接一个的通过，所以楚翎被安排在了最前面，而顾景博他们的机甲则是最后面进来的。
　　这洞口一开始有三四米宽，但是越往里面走，洞口就越小，好在能让机甲勉强通过，这洞里面都是沙土，因为是斜坡，所以下去的时候容易摔倒，楚翎都是扶着墙壁下去的。
　　越往下面，光源就越小，逐渐看不清了，好在面罩的上面都是自带了电筒的，大概走了一个小时，才从那个洞道走出来，来到一片空地。
　　这里突然变得辽阔起来，是一片废墟，四周仍然都是土，一个巨大的钢铁废墟出现在这里，看起来块头很大，而且还有很大一部分被上面的土掩盖着。
　　楚翎走到了那钢铁废墟的旁边，之前她就来过几次，但是当时这钢铁家伙只露出了一小块，怎么这会露出来这么多了，而且周围原先的路也被土给盖住了，不知道是不是有其他人来过。
　　楚翎来到一处钢板那，之前这个钢铁大家伙是镶嵌在头顶的土里，只露出个头，现在半个身子都砸下来了。
　　楚翎看到有几个字的样子，将上面的沙土擦了去，“GSHK，这是什么意思？”楚翎这边还没搞清楚呢，就见顾景博已经让人在拆钢板了。
　　显然这后面还有很大的空间，显然顾景博带的人装备要更加齐全，很快就拆掉了一块钢板，所有人走了进去，里面放着很多的仪器，像是操控台的样子，两具白骨坐在那里。楚翎看着两具白骨身上穿着有些眼熟的衣服，这不是飞机吧？
　　HK是航空的意思？
　　那GS呢，哪里的航空吗？
　　而这露出来的部分是正是机头的位置，楚翎看着他们机长衣服，上面也是GSHK的字母。这飞机看起来像是砸进土里的，难道是遇到了天灾坠毁了吗？
　　顾景博又叫人拆另一边的门，如果这是机头，那后面就应该有很多的乘客了，可是飞机砸在土里不是应该直接爆炸吗，根本不可能保管的如此完好。
　　而且看着还埋在土里的部分，也没有破损的痕迹，说明这是一架完整的飞机被埋在了土里？
　　那就是根本没有起飞，天灾到来的瞬间，直接被掩埋了。
　　不对，有哪里不对劲……
　　楚翎又检查一遍，这两具白骨身上的痕迹，没有出现任何的伤口，一般来说在天灾里受伤死去的人，就会变成怪物的，可是这两具白骨却还是人类的模样。
　　楚翎终于知道违和感从何而来了，如果这家飞机是停留在原地，被天灾吞没的，那不可能出现在这么浅层的位置，因为城市被埋在了更底下，如果飞机没有飞，应该也在更底层。
　　可如今这飞机的位置，却埋在浅层。那只能说明，这飞机确实起飞了，可是即便是起飞了，仍然在一瞬间被沙土掩埋甚至连爆炸都没有触及。
　　当年的天灾，到底有多可怕呢……
　　顾景博那边成功把机舱打开了，里面触目惊心的是一片狼藉，到处都是黑色的血痕剐蹭，虽然没有一具尸体，但是全是破坏的座椅，看来有什么巨大的东西袭击过这里。不仅如此，机舱的另一边，竟然有个洞，看来是通往了别的地方。
　　本能告诉楚翎，这个洞很危险。
　　楚翎看着机舱里面的一片凌乱，与机头形成截然不同的画面，甚至还有黑色的痕迹，拖拽到了那个洞口。
　　楚翎触碰到周围的墙壁，一瞬间眼前好像出现了当时的惨状，一群人被关在这里，一只怪物于黑夜中睁开了眼睛，通过外面的窗户盯着他们。
　　然后撞开了机舱，开始进食，所有人的惨样都仿佛就在眼前。楚翎睁开眼睛，平复着心情，随后看到顾惜言站在那里，身子微微发抖。
　　顾惜言被眼前的场景吓到，其实从进这个洞来，她的情绪就一直很压抑，她惧怕着黑暗，惧怕着这里。
　　但是无论如何她都得来这里，她清楚的知道后面会发生什么，她会被掩埋在土里，在窄小的空间里等死，整整10天，与黑暗为伴，靠着些许的水，和对生的渴望，死亡的威胁伴随着她，直到第十天，光芒照射了进来，打在了她的脸上。
　　那一刻，她看到的人，是梁凉。
　　正是因为这一道光，折磨了她往后的余生，救命之恩，她用了一辈子去偿还。可是到头来呢，这道光，从一开始就带着目的。这场救赎一直都是计划好的，在顾惜言最绝望的时候，给她希望，成为了她的光。
　　顾惜言的身子微微颤抖着，即便她努力的克制，但是那心里中的阴影还在，她本就不能言语，失去所有的通讯能力，埋在地里，连求救都做不到，只能眼睁睁的看着，看着希望溜走。她当时多么恨自己是个哑巴呢，连最简单的求救都做不到，如果不能发声的话，谁又能知道，她在哪里呢？
　　即便是从那噩梦逃了出来，她仍然害怕黑暗，害怕窄小的空间。
　　这里的压抑让她不禁用右手紧紧地抓住自己的左手臂，若是不能说话，谁都不会注意到自己。
　　肩膀突然被人拍了下，那道光打了下来，楚翎将手中的手电筒递到顾惜言的手中，“别怕。”
　　顾惜言怕黑，楚翎在看小说的时候就注意到了，关于她的那场灾难，楚翎也是清楚的，而且当时她还骂过梁凉这个女主，怎么花了十天才找到顾惜言呢，怎么能让她一个人在下面，充满着绝望，待了这么久。
　　而且她们在一起以后，顾惜言的心病仍然没有治愈，她害怕黑暗，但是梁凉睡觉必须要关灯，她从未说过一句怨言，只不过在梁凉睡着的夜晚，有无数次，她都是睁着眼，直到外面的天稍亮，才能心安的闭眼。
　　到后面，她开始夜不归宿，躲在实验室里，只因实验室不会关灯，梁凉只会怪她只知道工作，却没有注意过她害怕黑暗这一件事。
　　顾惜言盯着手中的手电筒，楚翎的脸庞似乎近在咫尺，她小小的身姿总是能注意到自己微小的举动，说不感动是假的，毕竟这是第一次有人注意到自己，怕黑这件事。
　　【那你呢？】
　　楚翎看着她是用笔写字的，并没有带着她的平板，想来是地下通讯不好，电子产品不好用吧。她写字的时候，楚翎还帮她打光。
　　“没事，我这头顶不还有光吗，你拿着。”
　　楚翎的脸上不自觉被泥土蹭到了，顾惜言盯着她的花猫脸，又是一个没忍住，上了手，用手不断的拂过那些泥土，想要擦干净，顾惜言真的只是想帮她擦干净而已。
　　但是殊不知她的动作又太过暧昧了，楚翎一下子愣住原地，一动都不敢动，就连眼神都飘忽不定，不敢停留在顾惜言脸上。
　　直到一声声掷地有声的心跳传来，顾惜言听得真切，连忙松了手。
　　梁凉看着她们的动作，握紧了拳头，内心更多的是醋意横生，在她的意识里，顾惜言仍然是她的所有物，只不过她不理解的是，就算是原文的女主，阿楚也没有跟顾惜言有感情线一说，怎么这个楚翎，不太对劲呢。
　　顾景博看出了磨磨蹭蹭的，喊了她一声，他这个大直□□本不会在意女子之间过于亲密的举动。
　　楚翎应了声，看了眼顾惜言，小声的说了句，“我先过去了。”
　　顾惜言不敢看她的眼睛，只是微微点了下头。
　　楚翎是不愿意走这个洞的，充满了危险，不过眼下除了这条路，就没有其他的路了，不知是不是因为这飞机坠下来了，带动了上面的土，将原本的路全部给掩埋了，要重新挖一条会消耗更多的时间，只能走这突然出现的洞了。
　　楚翎又是被迫打头阵的一天，这个洞也大概3米宽，像是兽洞，而且与之前的那个洞不同，这个洞，脚下有很明显什么东西爬过去的痕迹。
　　一路走过去，出现了好几条洞道的分叉，但是楚翎都选择了直觉的那条路，这条路真的通往了另一个空间，没有像洞道那么窄小，相对来说大很多，楚翎一脚踏进去，就像是踩到了什么粘液，带着破碎的声音。
　　连忙看了眼自己的脚，黏糊糊的，像是踩到了什么蛋壳。转而光线打在这个空间内部，发现了一地的蛋，有些蛋已经破壳，只剩下了蛋壳。
　　楚翎看了下周围，还有几个洞道，通往其他的地方，应该都是这群怪打的洞。
　　一群人在这里打量着，看这些破壳蛋的数量，少说有十几只，还是赶快离开的好，万一回巢了，就完蛋了。
　　问题是这么多条洞道到底走哪一条呢，楚翎观察着每个洞口，洞其实是有区别的，有些洞口的泥土比较新，想来是新打的，而且看粘液也能知道怪是往了哪里。
　　为了防止与怪遇到，楚翎决定走痕迹少的洞口，但是这时候顾景博的通讯器再次传来的了求救信号。
　　“滴滴滴……滴……滴……滴……滴滴滴。”
　　而且这次信号明确的指向了其中的一个洞口，顾景博当即决定进那个洞口，楚翎看着那个洞口的痕迹，是最新颖的。“你确定？”
　　“当然，你只需要执行我的命令就行。”
　　顾景博都这么说了，楚翎也只好硬着头皮上了。
　　本以为这一条路一定会遇到怪物的，没想到走到底，竟然也遇到怪，信号也越来越强烈，直到出现了一个新的空间。
　　远远的望过去，有十几个身穿白大褂的人背对着他们，信号的来源就在这群人中间。
　　他们整齐的围着一个东西坐着，顾景博也没想到这下面真的有活人，刚要上前去问到底发生了什么，就被楚翎拦住了。
　　手中的通讯器仍然在滴滴滴的响着，但是却没有人一个开口。
　　顾景博的疑惑的看着楚翎，“你干嘛？”
　　突然那群坐着的人全部回过头来了，十几个人齐刷刷的看着顾景博，他们的脸虽然煞白，但是没有腐烂，也不是白骨的样子，竟然还保持着他们60年前的样子，只不过那眼睛也是纯白色的，没有任何的神采。
　　再看他们的动作，非常的僵硬，就像是傀儡一般动着，看他们的衣着，挂着顾氏科研的牌子，想来是当年的那批科研人员。
　　只见他们回过头来，诡异的看着顾景博，竟然张嘴说话了，虽然是一字一顿的，但确实开口了。
　　“救救我……”
　　一声声呼救，不像是从喉咙发出来的声音，像是从肚子里，什么东西发出的声响。
　　看着他们干瘪的躯体，就像是被榨干了一般，但是却仍然能动弹，楚翎终于想起了这是什么东西了。
　　“是寄生虫，绯红。”
　　随着楚翎的一句话，顾景博注意到这些人那纯白的眼睛中，一道红色的线性虫子爬过。
　　绯红，喜欢寄生在人体内，从脑子开始，吞噬掉对方的内脏，最后将那躯壳变成自己的傀儡。而且最致命的是，它如果在人体外面会散发出一种气体，绯红之气，人一旦吸入，就会被它寄生，一开始，被寄生，人并不会感觉身体有什么异样，它只会在你的脑子里一点点吞噬，唯一能注意到你被寄生了，就是眼睛里可以看到一条红色的虫子游走。
　　但是一旦寄生了，就已经可以宣布死亡了，只是时间问题，根本没有办法将它们驱逐。
　　不过这种虫子也很好对付，他们害怕火焰，并且只要不吸入气体就不会被寄生，所有人身上可都是带着氧气面罩的。
　　顾景博迅速后退一步，“开火！”
　　他身后的几个人顿时冲到了最前面，手中拿着的枪械是楚翎从未见过的武器，随着他们按下按钮，通天的火焰从他们的枪口喷出，瞬间将那几个人烧的嗷嗷叫，他们的声音尖锐的发出颤抖的频率，那些虫子忍不住爬出了□□。
　　也瞬间被火吞噬掉了，火焰之中全都是虫子的惨叫。
　　没想到它们即便被烧死，也会散发出绯红之气，从那些腐烂的尸体里散发了出来。好在，所有人都带着面罩，并没有吸入绯红之气。
　　气体很快就散去，顾景博看着已经被他烧成灰的尸体，没想到是虫子控制的傀儡在发送信息。
　　顾景博有些生气的看着周围，想着反正来了，总不能白来的，再往深处找找吧。
　　楚翎看着地上烧成灰的虫子，也不过十几条，但是绯红可不会下那么大的蛋，之前遇到的蛋不是这种虫子的，看来这里还有别的虫子。
　　“我们还是赶快离开吧。”
　　阿虎一直跟着楚翎，见阿默突然摇了摇头，“你没事吧？”
　　“啊，没事。”刚才突然感觉鼻子一痒。
　　此时，萧澪正在躲避风沙的路上。
　　“好饿啊……”
　　周围的小兵听到吓死了，“还不赶快给少将找吃的！！！”


第21章 阿默
　　楚翎在这里到处查看了一番, 很多资料都已经模糊到看不清了，但依稀可以看到都跟顾氏挂钩，GS, 原来那航空也是顾氏的啊。
　　在帝国之前，顾氏就已经是有着一方势力了吗？
　　小说中对于帝国的创造描述的很少，只知道当初的帝国建立初期，是由三大家一同建立的。如今的皇室，楚家。掌握着帝国的科技, 顾家。以及掌握着军事的, 萧家。
　　皇室一向都是拥有着最高的权利，只不过现在的局势却出现了变动，现在的皇帝是第二代了, 虽然只不过50多岁的, 但是一直都体弱多病, 他只有一女儿常年身居王宫，从未有人见过真面目。
　　算算年纪也该有个20多岁了，只是不知道这位公主，到底是什么样的人，皇帝将她保护的太好，以至于一直以来都无人知晓关于她的任何消息。
　　正因为这位皇帝远比之前的皇帝要心软的多, 才导致下面的局势如此混乱。
　　这些尸体可谓是烧的一干二净了, 楚翎想要调查都不行, 60年前的事了, 哪那么容易查的清的, 楚翎是不知道这群人是为了什么来到了这里, 可终究是死了在这暗无天日的地下，落了个尸骨无存的结局。
　　“望你们能安息吧。”
　　楚翎抓了几把土, 洒在了他们的尸骨上。
　　沐林一直盯着楚翎看，在顾家做事，在帝国做事，很少看到有人会露出悲悯的神色，楚翎这个人看起来，一切都是为了利益，但是却会同情那些死去的人，这样的人，内心深处一定是很温柔的。
　　他们这些下城人，无非是想要讨个生活，这才不得不活的像狗一般，可是若是有能既满足生活，又能保持自尊的，谁不想要呢。沐林其实很羡慕阿虎他们，至少他们与楚翎的关系，不是主人和狗的关系。
　　楚翎的眼中，看待上城人和下城人都是一样的，一视同仁的看待，这是沐林从未见到的眼神，要知道下城人看上城人，不是怨恨，就是讨好，但楚翎两者都没有，她只是在看一个普通人。
　　就像是不属于这个世界的人。沐林的脑中突然闪过一个荒谬的想法，神。
　　是教会口中宣扬的神，会在末日带来希望，救赎他们的神。沐林之前全然不信教会的那番言论，现在却有些信了，原来真的有神，楚翎一定是神的使徒，来救赎他们的，难怪有那些奇奇怪怪的食物，那肯定也是神的食物吧。
　　沐林决定回去把没吃完的泡面供起来了，这可是神赐予的食物啊。
　　沐林自己在那边胡思乱想，楚翎已经和顾景博商量好走哪一条路了，顾景博可没忘记这次来的目的是为了找到晶石的，这才到哪里啊，别说那晶石了，就连普通的矿石都没看到一个。
　　众人顺着洞道走，这些洞道一眼望不到头的，而且空间也比之前要大很多，看起来都有十几米宽了，也不知道是怎么打出来的。
　　楚翎抬头看着这洞道的痕迹，看起来像是很久以前就打好了的通道，太奇怪了，难道是几十年前就已经存在的洞道吗？
　　那不就意味着打这洞的怪活了几十年吗，之前外面的洞道还没有这么大，到了这里可以明显看出来，是体型不一的生物打的洞。
　　几十年长这么大了？
　　阿默越往深处走，越觉得浑身难受，手臂不受控制的扭动起来，最后感觉有什么东西在脑子里，呼吸都越来越困难了，最后只能蹲下身子喘气。
　　阿虎见他蹲下来，连忙过来扶着他，问他怎么了。
　　旁边的顾家小队的人注意到他的异样，惊呼一声，拿枪对准了阿默。
　　“他被绯红寄生了！你快让开！”
　　阿虎扶着阿默的手一顿，不敢置信的回了一句，“你奶奶的，你才被寄生了！”
　　所有人都因为这边的动静停了下来，楚翎这才注意到这个没什么存在感的男人，因为他时常保持沉默，所以自己才没有注意到吗？
　　阿默的眼眸中闪过一丝红线，那绯红之虫已经深种，无药可医。阿虎自然也是看见的，可是他仍然不愿意放弃阿默，他们三个人可是相依为命的兄弟啊，那么多次危险都活下来，怎么这次就要分离了呢。
　　顾景博根本不把阿默放在眼里，“既然被寄生了，就赶快处理掉吧，省的到时候连累了我们所有人。”
　　顾景博的人纷纷拿枪对准了阿默，阿虎和阿一愤愤的起身也拔枪，浅离虽然没说话，但也是时刻准备好要开战了，一时间两方人都互相对峙着，只有梁凉他们一直保持着看戏的样子。
　　“慢！”楚翎突然开口，让所有人的视线都看向了她，顾景博以为她也像那群家伙一样感情用事，“既然是我的人，就算是死，也得听我的吧。”
　　顾景博倒想看看楚翎想怎么处理，便示意自己的人放下枪，楚翎走到阿虎和阿一的面前，阿虎和阿一不愿意收枪，楚翎上前握住他们的手臂，微微用力，示意他们收枪。
　　“老大？”阿虎有些不解，不过阿一还是理智的收了枪，阿虎无奈也只好放下手。
　　楚翎难得的没有露出笑容，神色严肃的蹲了下来，盯着这个老实的男孩，三个人中只有他，最安静，也是最省心的，正因为如此，自己也理所当然的认为，他是真的，没有遇到麻烦。
　　此刻他半躺着，看到这些人因为他而争吵，露出了有些不好意思的笑容，“对不起……老大，我让你为难了……”
　　都到这种地步了，你还在为别人着想吗？你是傻子吗，有问题不会提吗，只不过是麻烦别人一下，就这么难开口吗？
　　楚翎有无数次想要骂这个傻子，可是都到这一步了，骂有用吗？骂他他会改吗，阿默本来就是这样的人啊，默默的奉献，默默的承受。
　　似乎看出了楚翎的为难，阿默先一步提出了解决办法，“你们先走吧，将我一个人留在这里。”
　　且不说他身上寄生虫的问题，在这样的洞穴里，放他一个人在这，无疑是等死。阿虎听到以后，直接拒绝，“不可以，老大，不能把他一个人留在这，他会死的。”
　　史拓一不屑的看着阿默，用着事不关己的语气，“就算不留他一个人待着，他迟早也会被绯红掏空的，还不如在有些意识前，杀了他，也算留点尊严了。”
　　“你！”阿虎握拳就想要去打史拓一，楚翎突然开口，打断了他们。
　　“你先留在这里休息，等好点了，再追上来。”楚翎突然露出一抹笑意，像是安慰阿默一般，轻轻的拍了拍阿默的脑袋。
　　这么大的人了，还是第一次被拍头，但是阿默却没由来的感到安心。
　　这句意义不明的话，阿虎听不太懂，但是阿默却明白楚翎的意思，是想给他一丝希望啊，不单单是给阿默希望，还是给自己希望。只要不去想，就会觉得阿默很快就会追上来，这算不算自欺欺人的一种呢。
　　原来，楚翎也会自欺欺人啊，即便到这一刻，她还是这么温柔。
　　“好啊，老大。”
　　看着阿默脸上的强颜欢笑，楚翎嘴角伪装的笑意，还是有些难以维持，她擅长了伪装，可偏偏面对亲近的人，伪装是没有意义的啊，原来半年的相处，她已经融入了这个世界了啊。
　　早就想过会有分离，当那天来的时候，还是无法接受。
　　“这样可以吧，顾总。”
　　楚翎已经决定留下阿默一个人在这里了，顾景博也没有多说什么，继续往前走了。
　　阿虎却不能接受，“老大！”
　　浅离却按住他的手，摇了摇头，浅离盯着阿默看，阿默到现在都不敢抬头正视她一眼，浅离记得对方一直都是如此，从帝国离开的浅离本想一个人讨生活，偏偏这三个家伙说要跟着自己，久而久之，竟然变成了伙伴。
　　浅离经历过太多的离别了，她这个人，叫做阿离，上天也注定要她经历着离别。可是她真的，不想要离别啊。她不忍再去看阿默的脸，只能默默转身离开，阿虎却不愿意走。
　　“我留下来，就算他会变成怪物，也是我的兄弟，我会亲手送他一程。老大你们先走，我很快就追上来。”
　　楚翎回过头看了一眼，阿虎的脸上是不可撼动的坚持，楚翎没有阻止他，只是说了句，“别死了。”
　　阿默躺在地上看着浅离的背影，那句说不出口的话，哪怕到了现在，仍然说不出口。他喘了几口气，氧气似乎对他来说没什么用了，“阿虎……你以后别这么冲动知道吗，好好跟着老大……”
　　阿默的气息已经越来越微弱了，那只手开始不自知的抽动着，直到现在，他还想要叮嘱几句，兄弟之中，最不放心的就是阿虎了。
　　阿虎听着他越发虚弱的声音，不争气的骂了句，“都到这种地步了，你还只想着别人。怂了一辈子了，到最后，都不敢正眼看离姐一眼。你个怂蛋！怎么敢……怎么敢死的啊……”
　　阿默只是苦涩的笑了笑，“帮我照顾好老大，还有离姐。”
　　“你自己去照顾！”阿虎没好气的回了一句，他却不敢看阿默，阿默却调侃他，“可别哭鼻子了……”
　　“我怎么会哭，我可是阿虎。”
　　“砰——”
　　楚翎离开的方向传来巨响，意识到不对的阿虎连忙站起来，可又想起阿默还在这，他不能离开，阿默只是推了他一下，这是他最后的气力了，“快……快去帮老大！”
　　“可是你？”
　　“我没事的，快去，快去……”他还是放心不下，放心不下这群伙伴。
　　那边不断的传来巨响，阿虎只能将阿默先留在这里，“别死了。”同样的一句话，阿虎留给了阿默。
　　阿默看着阿虎离开的身影，努力的直起身子来，看着不断抽动的手，那虫子不断地在眼前游走，他咬着牙，掏出了匕首，对准了自己，吼出那句，他人生中说过最不怂的话！
　　“可别小看了人类啊！”


第22章 饵
　　“去死吧！竟然敢偷东西吃！”
　　那几个人的拳脚不断的落在身上, 阿默躺在地上抱着自己的脑袋，任凭着他们的欺负。他没有偷东西，这是他自己的。可是连一句解释, 他都不敢说，要是说的话，肯定会被打的更惨。
　　周围的人只是看戏般的看着，求救是没有意义的，下城人自身难保。不但没有人来制止他们, 相反他们的脸上, 都满是嘲笑。
　　根本不会有人站出来。
　　阿默缓缓闭上眼睛，期望着他们赶快收手。
　　“住手。”
　　那是一声清冷的女声，也迫使所有人的动作停了下来, 阿默勉强睁开眼睛, 看到了不知何时站在眼前的人。
　　她刻意压低着鸭舌帽, 穿着沙漠的迷彩服，风尘仆仆的像是刚从外面回来，身后背着可以压垮她身姿的巨大包裹，但是她看起来却非常的轻松。
　　那几个混混，原本因为她的短发一时没认出来是男是女，不过转而看到她那外套都无法遮挡的妙人身姿, 顿时都嘿嘿笑了起来, “这是哪里来的小姑娘, 是不是想要跟哥哥们一起玩耍啊。”
　　还没等他们三个上前一步, 突然涌起的飞沙, 化成的拳头直接打趴了一个“好哥哥”。
　　“你们只知道欺凌弱小吗？”
　　另外两人见自己的老大被打飞了, 顿时吓得频频后退，“异能者？怎么可能, 下城区怎么会有异能者！”
　　能出现在下城区的异能者，只能是雇佣兵，但是即便是雇佣兵也不敢明目张胆在帝国内部使用能力，没想到浅离根本不在怕的。
　　浅离微微抬眸，阿默这才看清她的长相，有些严峻，一丝不苟的，没有多余的情感。
　　普通人怎么可能打得过能力者，那三个混混连忙说浅离才是欺负弱小。
　　“你是能力者，我们怎么可能打得过你，这不公平。”全然没有说，他们三个打一个是否公平，人只会将事态拉向对自己有利的方向。
　　但是浅离却当真了，她放下了她的背包，将头上的帽子摘下来放在背包上，将自己的袖子挽起，做出了搏击的姿态，“那我便不用超能力。”
　　那三人互相看了看对方，浅离的身板明显比他们要瘦小，若是不用超能力的话，三打一还打不过一个弱女子吗？
　　这般想着，一个大汉就挥拳朝着浅离冲了过去，他那杂乱无章的拳头，浅离根本不放在眼里，只见浅离稍弯下腰，躲过这一击，随后快速出拳，直拳打在了那大汉的腹部，对方立马痛的叫了一声。
　　他的同伴骂了一句，连忙从侧面打向浅离，浅离抬臂抵挡住他的拳头，那人没想到浅离竟然能抵挡住自己的拳头，诧异之余，浅离一个膝盖顶了上去，两人纷纷倒地，最后的一个人从浅离的身后跑过来，想要偷袭，没想到浅离一个回身踢，直接扫到他的腿上，一个没站稳，直接摔了个狗吃屎。
　　几乎在瞬间，浅离便瓦解了三个人的攻势。
　　看着躺在地上溃不成军的三人，已经没有必要继续打下去了，浅离便回到自己的背包处，拿起帽子戴好，阿默盯着她的动作，宛如一位军人。
　　见浅离要离开，阿默这才反应过来，追了上去，“等一下。”
　　浅离回过头看着阿默，没有说话，阿默与她的视线刚一对上，连忙低下头，“为什么……为什么要救我？”
　　浅离想了一下，看向遥远的天空，“曾经有个人告诉我，我们都是自由的。有的人想做英雄，有的人想过平平淡淡的生活。
　　无论是怎样的人生，都该是自由的，是由自己说了算的。
　　所以没有为什么，只是我想做，就做了而已。”
　　楚翎的队伍前进了没多久，从前方就传来了震动，很快那家伙的真面目就显露了出来，一只巨大的沙漠蜥蜴。
　　它的体型已经长到了十几米高，外貌比起楚翎认知中的沙漠蜥蜴有些许不同，它的四肢都有着明显的黄色水晶镶嵌，背上的一排背鳍更是完全被水晶替代，那眼眸自然也是纯白色的，吐着信子，盯着眼前的这群人。
　　在它的身下，一只只人形高度的小蜥蜴亦是好奇的打量着眼前的食物。
　　“开火！！”
　　顾景博边下着命令，边往史拓一那般靠拢，毕竟他现在的机甲状态是最安全的。在他们歼灭者的攻势下，那群冲上来的小蜥蜴迅速就被击溃了，不过这个行为也激怒了这巨大的蜥蜴。
　　它眨巴着眼睛，就像是蛇一般，迅速爬了过来，张开那满是利齿的嘴，咬住了一个倒霉家伙，就把他叼了起来，牙齿咬在他的身上，深入他的血肉，他还没有完全死去，血液不断的顺着那蜥蜴的嘴流下，手中的枪仍然没有停，但是他已经无法控制歼灭者，那枪不断的扫射着，流弹飞的到处都是，将头顶的土石都砸了下来。
　　楚翎往后退着，注意到头顶的石头落下来，突然悬空住了，飞向了那蜥蜴，可惜砸在蜥蜴身上不痛不痒，转而看向梁凉的方向，阿勇站在了梁凉的前方，没有任何的动作，所有砸向梁凉的石头，都被定住了。而那个被黑斗篷遮挡的男人也只是站在梁凉的旁边，楚翎看不清他的动作。
　　再看那被沙漠蜥蜴咬住的可怜人，逐渐没了动静，手中的枪脱落，掉在了地上，那人的脸色顿时变得乌黑，这蜥蜴的牙齿有着剧毒，蜥蜴又是张开嘴把整个人给吞了下去。
　　楚翎趁机举起背后的弑神者，对着蜥蜴的眼睛就是一枪，可惜蜥蜴像是察觉到了一般，瞬间偏转了脑袋，子弹打歪了，但是沙漠蜥蜴还是吃痛的往旁边一撞，发出一声巨响。
　　“嗷——”随后愤怒的发出一声怒吼，就朝着人群过来。
　　沙漠蜥蜴将唯一的道路给堵住了，要想过去，只能打败它，众人在这狭小的空间里根本无处可躲，只能不断的用歼灭者扫射着。
　　落日号总算是出动了，它拔出身后的巨刀，朝着沙漠蜥蜴就冲过去，还没来及砍下去呢，蜥蜴的爪子就死死的按住了它，张嘴就咬住了机甲，好在机甲的硬度非常高，它咬了几口都没有咬穿。
　　但是坐在操作室的史拓一可吓坏了，他清晰的看着沙漠蜥蜴的牙齿，以及那不断滴落在机甲上的唾液，那可是剧毒。
　　一时间落日号竟然不敢攻击，就这么被蜥蜴压着，好在沙漠蜥蜴也不傻，见咬不动也不咬了，转而看向好咬一点的人类。
　　这时候阿虎从后面赶了过来，拿起他的枪就开始射击，“怪物！你爷爷可不怕你！”
　　梁凉趁着蜥蜴被阿虎吸引，从衣兜里掏出个像魔方一般大小的方盒子，正中间有一个按钮，在她按下以后，朝着蜥蜴丢了过去。
　　那盒子在丢出去五秒后爆炸，直接炸在了蜥蜴的脸上，连同顶上的石土都炸下来不少，蜥蜴的半张脸被炸的血肉模糊，但是只是皮外伤，受伤的蜥蜴更加狂躁起来。
　　楚翎自然是注意到梁凉丢的东西，那是女主系统里的武器，没想到连这个炸弹都无法重伤蜥蜴，那其他的□□就更没用了。
　　阿默此时一瘸一拐的走了过来，在梁凉的身边停留了一下，梁凉看了他一眼，他的右手被活生生的砍了下来，只留下半截，随意的用破布包扎着，血不断的渗出来。被挖的右眼紧闭，不断的流淌着血泪。
　　梁凉看着这个毫无存在感的男人，仅剩的一只眼，竟然展露着前所未有的勇气。
　　战局呈现一边倒的局面，顾惜言虽然躲在旁边，也在思考着对策，突然她听到了一个声音。
　　【我的皮肤很硬，人类根本无法攻破。刚才的爆炸好险啊，还好没掉进嘴巴里……】
　　顾惜言不可置信的盯着这庞然大物，这是……这蜥蜴的心声？
　　嘴巴里面，必须要把炸弹丢到嘴巴里面，顾惜言快速的写着纸条，紧紧拽着那纸条，想要给顾景博看，让顾景博指挥人行动，但是现在这个局面，顾景博根本无心理她。
　　转而看向离自己最近的楚翎，无论什么时候，只要楚翎感受到了，她一定会回应顾惜言。
　　顾惜言将那褶皱的纸条递给了楚翎，那怪物正在那被那群不断的开枪的小人吸引，楚翎连忙打开了纸条查看。
　　“要把炸弹丢进它的嘴巴里？”
　　虽然不知道顾惜言从何得知的，但是看着顾惜言真挚的眼睛，楚翎自然是相信的，但是问题是，这家伙除了吃人的时候会张嘴，其他的时候根本不会把嘴巴张开。
　　要想把炸弹丢进去，那就意味着需要饵……用人做饵，那个人是不可能活着的，楚翎为此而犹豫了。
　　顾惜言自然也是读到了楚翎的内心，顿时也皱紧了眉头，没有人会愿意去送死，可是继续下去，所有人都会死。
　　【我去做饵，这样顾惜言才能活下去。】
　　顾惜言抬眸看向那声音的来源，刚才还满是犹豫的楚翎，像是下定了决心一般，顾惜言突然有些害怕的抓住了她的手臂，楚翎疑惑的看着她，不知道为什么她突然抓住自己。
　　顾惜言却只是盯着她看，不能松手，就怕松手了，就再也抓不住了。
　　楚翎以为她在害怕，还将手放在她的手上面安抚，“没事的。”
　　顾惜言却仍然不愿意松手，而此时沙漠蜥蜴又是一声巨吼，将一个人拍在了脚下，顿时那个人就变成了肉泥。
　　不能再继续等下去了，楚翎抓住顾惜言的手，想要挣脱开，顾惜言紧紧地抓住她，从未有过如此的气力，楚翎不想弄疼她，也不敢用力挣脱。
　　在她们僵持的时候，阿默突然朝着沙漠蜥蜴开枪，他单手开枪并不稳，可是他边开枪，边朝着沙漠蜥蜴跑过去，不断的吼着，就像是在为自己壮胆一般。
　　“来啊！你这个怪物！有本事吃了我啊！”
　　所有人都惊讶于阿默此时的举动，他应该是最怂的那个人，最不敢说话的人，他的右手绑着的破布不知何时已经解开了，血止不住了，不断的流淌着。
　　沙漠蜥蜴顿时被他身上的血气吸引，加上他不断的挑衅，猛地冲了过来，张开它那血口就是咬住阿默，将阿默叼了起来，脊柱在瞬间就断裂了。
　　“阿默！”
　　阿虎急了，不断的朝着蜥蜴开枪，可是根本无法伤害到它的肌肤，阿默半截身子已经进了蜥蜴的肚子里，他已经感觉不到疼痛了，他悬挂在空中，看着底下的人，终于敢看向浅离的眼睛。
　　那一眼，也是最后一眼。
　　“每个人都是自由的，就算是死，也该是我自己说了算！”
　　楚翎看阿默的手中突然掏出一个魔方来，那是梁凉的炸弹，他用着最后的一丝力气，将炸弹塞进了蜥蜴的嘴中。
　　爆炸的光芒从它的嘴中迸发，将阿默的身体一同炸成了碎片。
　　蜥蜴嘴里不断冒着烟，巨大的身体往后倒去，竟然将墙壁砸出一个大洞来，跌落了下去。
　　“阿默——”


第23章 王女
　　帝国皇宫内部
　　老皇帝躺在床上, 戴着氧气面罩，明明不过50多岁的年纪，却显得格外苍老, 甚至连头发都雪白了，他的床边跪着一个女人，戴着挡住全部面容的黑铁面具，一身红色华丽的王室衣服。
　　明明是如此乖巧听话的模样，却没有得到床上男人的一点宠爱, “为什么……为什么20多年都没找到她……”
　　“父皇, 您的身体越发不好了，还请保重身体。”
　　“无论如何，都要找到, 找到带着这个项链的人, 将她带回来。”
　　“父皇, 您放心，我一定会为你找回她的。”
　　“别忘了……你的存在，就是为了她……”
　　“是。”
　　跪着的人，表面应允，在老皇帝看不到的地方，不禁握紧了拳头。
　　洞穴下面
　　沙漠蜥蜴的身体竟然砸出个大洞来, 众人围着那个洞口往下探, 竟然别有一番洞天, 大概有十来米高, 而往远处看, 更为震惊, 一座废弃的城市，完整的展现在众人眼前。
　　光芒通过这个洞口不断照进来, 那放眼望去的废弃城市竟然有着无尽的光源，就像是有一个能量罩，将这片城市罩住了，上面的沙土被完全阻挡了，而在能量罩的顶部，有着一个像太阳一般发着光芒的能量球。
　　然而此时的楚翎无心看眼前的奇特景象，她清楚的看到阿默手上拿的是梁凉的炸弹，这是第一次她不受控的冲到梁凉面前，一把拽住梁凉的衣领。
　　“为什么！为什么要让他去送死！”
　　其实楚翎也清楚为什么，必须要有人做出牺牲。可是他们几个都是自己来这世界上，第一个碰到的人，却落到了尸骨无存的地步，楚翎告诉自己不能冲动，可是还是没忍住。
　　梁凉低头看着眼前充满愤怒的人，只是露出那人畜无害的笑声，用那天真无邪的声音反问道，“这不是最好的结局吗？他的身体已经被绯红掏空了，迟早就是一死，如今也算是死的有价值不是吗？”
　　回想起阿默之前突然走到自己面前的时候，梁凉还在想该怎么过关，没想到饵就送上门来了，她赶忙意正言辞的告诉阿默事态的紧急，若是没有人做出牺牲的话，大家都要在这里完蛋了。
　　“我们现在需要一个英雄。”
　　梁凉的话，总是那么的具有说服人心的能力，但是这其实是假话，梁凉自然有别的办法过关，梁凉的系统之中还解锁了一把可以刺穿任何事物的剑，当然也能刺穿这怪物的血肉。
　　可是那样作战的风险太高了，梁凉并不想在这里消耗过多的体力，所以总要找点家伙，怂恿他们成为英雄咯。
　　梁凉自然是不会傻到要做英雄的，英雄总是不得好死的，她要做的是享受果实的人，而不是去播种种子的人。
　　果然那个热血傻子被自己的话感染，信以为真，一副大义凌然的样子，将炸弹接了过去，跑去送死。
　　楚翎的瞳孔微微颤抖，她不敢置信听到了什么，因为梁凉带着鬼面具，无法看到她说这句话到底是用着什么样的表情，但是梁凉的语气丝毫没有一点的悲伤，只是在陈述一个事实，唯一能看到的眼睛，却能看到些许的笑意。她的所有笑容都是虚假的，她的内心唯一在乎的只有她自己，唯一信任的也只有自己。
　　这样的人，如果让她获得了权利，她会将所有挡在她面前的人铲除掉，踩着所有可以帮助到她的人爬上去，不惜一切代价。
　　眼前的人，比起自己印象里小说中的梁凉，要更加卑鄙，更加的可怕，说到底这样的人怎么会成为女主呢？
　　作者怎么可能写出这样的女主呢？
　　楚翎只感觉脑子一阵嗡嗡作响，闪现了些许残碎的片段。
　　【“楚翎，你在看什么啊？”
　　“这是我最近在看的一本小说啊，特别火，讲的是一位落魄的雇佣兵带领超能力者与掌握帝国科技的哑巴少女，一同改变帝国，掀起革命的故事。
　　我特别喜欢里面的天才顾家千金，顾惜言。”
　　“这么有意思，书名叫啥，我也去看看。”
　　“叫做，《落魄王女与哑巴千金的帝国革命》”】
　　不是《末日之我的老婆是哑巴》吗？楚翎对于这突然出现的记忆感到陌生，但是又觉得这段记忆不像是虚假的。
　　楚翎突然震惊的意识到一个问题，是我的记忆……出现了问题？
　　楚翎回过神来，对上梁凉的眼睛，已经恢复了冷静，眼眸中满是探究，一句一顿的问着心中的疑惑。“那你到底是谁？”
　　梁凉看着这双眼睛，竟然感到了前所未有的害怕，她从楚翎的眼中，竟然看到了阿楚的影子，那令她不断害怕的存在，哪怕亲手杀死了阿楚，还是害怕着。就像是有一双无形的手，正在推着楚翎前进，鼓舞着她去寻找真相。
　　此刻梁凉也无法保持着笑容，终于收拢了那虚假的笑容，冷眸看着楚翎，杀意渐起，“放开我。”
　　随着这句话，楚翎突然感觉腹部一道冲击，身体不受控制的腾空往后飞去，最后整个后背砸在了墙壁上，脊柱发出嘎吱一声，本就对痛感敏感的楚翎，只感觉到后背无法言喻的痛传来，迅速遍布全身。
　　楚翎坐在地上捂着腹部，弓着身子，嘴角却还勉强笑着，冷汗直冒，硬是一声没吭，看向阿勇的位置，不禁感叹道，好快，竟然忘了对方是念力操控能力者，而且自己竟然都没有看到阿勇的动作，就被操控了。
　　浅离看到以后立刻冲到楚翎的前面，将楚翎挡在身后，随时要与梁凉他们开战的样子，阿虎和阿一亦是立马警觉将枪对准了梁凉他们。
　　顾惜言无言的小跑过来，蹲下来查看楚翎的伤势，楚翎回了她一个眼神，表示自己没事，深吸几口气，背后的痛楚已经缓解了不少，顾惜言不知道楚翎撞到哪里了，也不敢触碰，深怕加剧她的痛楚，只是眼眸中不断流露出紧张的神色。
　　现在不是与梁凉为敌的时候，梁凉的实力要比自己强得多，且不说她的两个帮手，她自身携带的系统就是个问题，自己总不能用泡面对抗她的炸弹吧，原本只是想帮顾惜言躲过梁凉的魔爪，没想到这突如其来的记忆，倒是引出更多的谜团来了。
　　楚翎也是在这一刻才下定决心，绝对不能让梁凉这样的人成为这个世界的女主，所有的一切，都要重新谋划。
　　她突然笑出了声，看着梁凉的眼睛，没有丝毫的害怕，梁凉不解的看着她，不明白她为什么还能笑出来。
　　“你在害怕。”一句话精准的刺痛着梁凉。
　　果然梁凉也装不下去了，急不可耐的回道，“我不害怕！”
　　楚翎看着梁凉的反应，就知道自己的猜想是准确的，虽然不知道梁凉到底在害怕自己什么，但是刚才自己被打飞之前，她明确的捕捉到了，梁凉眼中一闪而过，极力掩饰的恐惧。
　　“你害怕我。”
　　楚翎的笑意越发的明显，梁凉只能暗自握拳，咬牙切齿的重复那句，她自己都不信的话语，“我不害怕你。”
　　现在的楚翎，梁凉根本不会害怕，即便是有着一样的脸，没了系统，没了女主光环，你拿什么跟我斗？
　　梁凉害怕的是那个阿楚，害怕那个真正的女主，将自己好不容易得来的一切，再次夺走，就算是在上一世，她成功夺取了阿楚身份以后，她还是无比焦虑，害怕这一切消失。害怕像阿楚那般的人再次出现，团结所有的超能力者，对抗自己。不属于自己的东西，就算夺过来了，也不会是自己的。
　　顾惜言的眼神不断的在两人之间游走，她一时竟然不明白，楚翎和梁凉之间到底发生了什么，但总归是有什么自己不知道的内情在的。
　　前世的时候，梁凉就非常紧张超能力者的势力，上位之后更是一意孤行要铲除所有的超能力者，就像是在害怕着什么一样。
　　好在两方并没有真的打起来，在这危机四伏的地下，绝不是翻脸的好时机，顾景博的人已经放了绳索下去，见她们还在争锋相对，喊了句，“想要活着出去，就别在这里内耗。”
　　梁凉听到顾景博的话，这才冷静下来，差点就被楚翎影响了，这次来这的目的可是为了拿碎片的。阿楚当初能够团结那么多的超能力者，一来是因为她王女的身份，二来是因为这项链拥有着女主光环。如今项链在自己手上，系统也已经跟自己绑定，楚翎无论如何都掀不起什么风浪，且留她多活一会吧。
　　等梁凉一行人往前走，浅离想要扶起楚翎，楚翎却挥了挥手，像没事人一样蹦了起来，仿佛真的没事了，“我没事，继续走吧。”
　　楚翎诧异的摸了摸自己的后腰，好像真的不痛了，看来撞得不是很严重。
　　浅离上下打量了一下楚翎，觉得哪里不对劲，可又说不上来，见楚翎真的没事，也就放心了。
　　所有人都顺着绳索爬到了最下面，沙漠蜥蜴的尸体静静地躺在那里，嘴巴处被炸的血肉模糊，连阿默的尸骸都找不到了。
　　楚翎站在沙漠蜥蜴前没有直接走，反而郑重地朝着蜥蜴鞠了一下躬，表示默哀，在楚翎的心中，阿默是真正的英雄。浅离，阿一和阿虎，都站在楚翎的后面，跟着鞠躬。
　　“走好，阿默。”


第24章 城市
　　众人走到了那能量罩的周围, 有一层电流一样的防御罩，将整座城池笼罩着，而这电流就跟楚翎之前使用的那套防御矿石是类似的。
　　楚翎鼓起勇气将手伸向了那电流, 轻轻触碰了一下，只感觉指尖麻麻酥酥的，便鼓起勇气将整个手伸了过去，果然手轻易的穿过了电流，并没有受到伤害, 紧接着楚翎整个身子塌了进去, 完整的进入了能量罩内部。
　　浅离一句话都没说，见楚翎走了进去，便也没有一丝犹豫的走了进去, 顾景博的人还没弄清楚这能量罩是什么原理, 就见顾惜言头也不回的走了进去, 老路是回不去了，只能往前走了。
　　顾惜言通过电流的时候，并没有多少的感觉，穿过来以后，顾惜言感觉一道光打在她的脸上，她下意识的用手遮挡, 已经习惯了地下的黑暗, 突然被这么一照, 反而不适应了。
　　之前在能量罩外面的时候, 只感觉能量罩这边比较亮, 没想到进来以后犹如白日。根本不需要灯光, 正上方那像极了太阳的能量球正在不断的散发着光亮。
　　顾惜言正好看到在光芒下楚翎的背影，她抬头看着“太阳”, 微风拂过她的发梢，那一刻她的侧颜竟然展露着一丝悲伤，是因为阿默的死吗，顾惜言在上一世已经见过了很多的生死，她知道这一世好不容易换来重生的机会，应当好好的为自己活一次。
　　可是看着楚翎的脸，顾惜言还是不禁被这个人吸引，可不可以不要露出那样的表情，可不可以不要悲伤。
　　楚翎突然意识到了什么，脸上的悲伤已经消失不见，她转而回过头看向顾惜言，再次露出那标准的阳光笑容。
　　“好奇怪唉，这地下竟然还有风呢。”像是故意无心的说着玩笑话。
　　顾惜言的心一痛，可不可以，不要用笑意来掩盖一切。
　　这个能量罩里面很奇怪，不但有风，而且就连踩得的土地，都是无比真实的存在，与那些沙尘暴的风沙不同，而且泥土里竟然满是绿茵茵的草，太诡异了，这怎么可能，能长出植物呢，这可是在地下。
　　楚翎蹲下来，抓起一把土闻了闻，没有任何的异样，就是泥土的气息，往远处眺望，更加震惊的是这座城市，安静的屹立在能量罩之下，不是废墟，而是完整的城市，只是诡异的在于，那些铜墙铁壁，竟然被无数的绿色植被缠绕覆盖。
　　整座城，都是绿色的。
　　植物能在地下生长？植物要是能生长得满足几个条件，水，土，阳光，以及氧气。
　　这般想着，楚翎突然有个大胆的想法，随着她想法的出现，顾惜言就反应过来，不过这很冒险，她不确定这可不可行，要知道当初自己在那个小空间被埋着的时候，氧气是最重要的，人一旦没了氧气，没有几分钟可以活了，要不是戴着的氧气面罩有足够的样子，自己恐怕不可能撑那么久。
　　没想到楚翎丝毫没给顾惜言思考的时间，小心翼翼的将自己的面罩摘了下来，然后试探着的呼了口气。
　　全天然的氧气涌入鼻腔，确认没有问题以后，楚翎又是深吸一口气，这带着芳草的清香，氧气，这里真的有氧气。
　　所有人都诧异的看着楚翎，没想到楚翎这么大胆，顾惜言正想看看要不要也把面罩摘下来，却见楚翎脸色一变，痛苦地嗷嗷叫了两声，把顾惜言都给唬住了，见她痛苦的捂着脖子跪了下来，连忙上前扶住她。
　　顾惜言的脸上是不可掩饰的担心，她连忙拿起掉在地上的面罩想帮楚翎重新戴上，没想到原本还在痛苦□□的楚翎又恢复了过来，嬉皮笑脸的抓住顾惜言的手。
　　“你担心我啊？”
　　看着楚翎脸上的笑意，顾惜言这才明白过来，自己关心则乱，竟然都没有注意到她是演戏的，甚至来不及听一听她的心声，就冲过去行动了。
　　意识到被骗的顾惜言，更是心乱如麻，没好气的甩开楚翎的手，站起身来背对着楚翎，见顾惜言真生气了，楚翎也意识到自己玩过头了，连忙站起来道歉，“你别生气，我就是开个玩笑。”
　　顾惜言快速写了张小纸条拿给楚翎看，看起来像是在闹别扭，楚翎心中竟然觉得此刻的顾惜言好可爱。
　　转而看向那张纸条，或许是写的有些急了，连字体都透着一股可爱的意味。【这不好笑，我不喜欢别人骗我。】
　　上一世梁凉的欺骗，已经够了，顾惜言再也不想被人欺骗了。
　　楚翎连忙答应，“我保证，再也不骗你了。你别生气了好不好？”顾惜言听她的口吻，竟然心机般的故意卖萌，没忍住瞥了一眼，便看到楚翎那露出来，狗狗般的眼神，心中又是一动，这谁受得了啊。
　　【好吧，我原谅你了。】
　　浅离已经将自己的箱子放在地上，此时不知道从哪里掏出个压缩饼干，看着小两口的闹剧，然后吃着饼干，虽然仍然是面无表情，但是全然一副看戏的样子。
　　她竟然不知何时就把氧气面罩摘下来了，看来比起顾惜言的关心则乱，她一下子就敏锐的发现，楚翎在演戏。
　　他们一路下来，已经很久没有休息了，虽然这地方诡异的很，但是总归是没有怪物出现的痕迹，可以稍作休息。
　　阿虎和阿一也摘下面罩，就这么随意的坐在泥土上，阿一还伸手向浅离要吃的，浅离直接丢给了他一份。
　　阿一接过，正想咬上一口，发现阿虎闷闷不乐的坐在旁边，想来还是在为阿默的事难过，转而将手中的饼干掰开一半，递给了阿虎。
　　“吃吧，接下来的路还长着呢。”要知道在下城区讨生活，活着才是最重要的。
　　顾景博叫自己的人去周围调查一下是什么情况，梁凉远远的坐下来，盯着楚翎和顾惜言之间的互动，心中对楚翎的杀意也越发的强烈了。
　　如果有独处的机会，她一定会果断的击杀对方，可是现在这么多人不行，她需要代替女主，必须要有权势，要有人心。顾家是一定要拉拢的，必须要跟顾惜言打好关系，可是现在的顾惜言，全然没有要跟自己说话的意思。
　　好奇怪，就好像，这个顾惜言，是被自己推下去的那个顾惜言一样。这个恐怖的念头出现，再次让梁凉毛骨悚然，不可能吧。
　　楚翎看着那些完好无损的城市覆盖的植被上，这是生长了60年吗？在这能量罩内部，所有的一切，都仿若新生，随后楚翎看到离自己不远，有一个巨大的植物。
　　巨大的绿叶组成了它，像芭蕉一般的叶子，总共8扇，围成一个圈，正中间仿若有一个像卷心菜一样的球。它的整体体型极大，眼前这个有个三四米宽。
　　这是楚翎从未见过的植物，可是放眼望去，整座城市，似乎长满了这种植物，大小不一，最大的竟然能长到十几米的样子，随风飘动着叶子。
　　空气中散发的气味，似乎就是来源于这种植物。
　　楚翎鼻子不断的嗅着气味，似乎有一丝湿润的气息，哪里有水源吗？
　　突然听到顾景博的人在那边惊呼，“顾总，我们带下来的水突然都消失了。”
　　“什么？是不是撞到了，漏了？”
　　“这水壶都是完整的，可是里面的水竟然凭空消失了。”
　　楚翎听他们这么说，检查了一下自己这边，水壶里面还是有水的，再看阿虎他们，正在喝着水壶里的水，没有任何的异样。
　　瞥了一眼梁凉，似乎也是没问题的，也就是只有顾家的那群人，带来的水不见了，楚翎记得之前见过他们的装置，以及看到的幻影。帝国的水源都是人造水，他们带下来自然也是人造水，但是楚翎他们的水源，却是天然的。
　　难道说是因为这个能量罩的原因？真是无法想象原因，好在离这不远处就有一块池塘，经过测量，这边的水是可以食用的，众人连忙都补给了一些。
　　走进这城市，什么都没有，除了冰冷的建筑，别说怪物了，竟然连人类的尸体都没有，这才是真正诡异的，这座城市，如果在灾难爆发的时候，就被能量罩罩住了，里面多多少少也会有人类残留啊。
　　走在城市的街道上，抬头看着那些破败的钢铁建筑，留在这些建筑上的痕迹，只有时间带来的破损。
　　空无一人的城市，反而变成了自然生长的好去处，远远望不到头的边境，好奇怪，明明从外面看，这能量罩笼盖的范围，没有这么大，可是进来以后，竟然觉得有整座城市那么大。
　　楚翎回想着小说里的剧情，梁凉是在一处遗迹那里拿到的碎片，关于地下城的描写，似乎也是没有的，梁凉拿到碎片后，便返回了地上，却没有离开，通知了帝国的搜救队，最后花了10天才挖到顾惜言，说来奇怪，搜救队10天里搜救上来不少人，顾景博自然也是在第一批逃生的人里面，可是顾惜言的位置却始终没有找到，直到第十天，梁凉突然坚定的说那个位置有生还者。
　　顾惜言才被人找到，楚翎看小说的时候，还觉得奇怪，现在想想，更是想不通。
　　顾惜言对于这地下城也是全然没有记忆，上一世在探索地下的时候，并没有进入这个地下城，反而是去了另一条路，在那里被怪物袭击之后，整个区域就坍塌了，顾景博抛弃自己逃跑了，而她突然被什么东西砸晕了，再次醒来的时候，就被困在了一个小空间里面，石壁之间砸在了一起，竟然搭出一个小空间来，只能勉强的动弹身体，靠着随身携带的食物和水，度过十天暗无天日的日子，食物在第三天的时候，就消耗完了，而水在第五天消耗完。
　　直到第十天，氧气都快耗尽的时候，才被人找到。而这十天里，她不断的拿着碎石敲着墙壁，渴望着有人能听到她的声音，直到她没有力气再去求救。
　　是梁凉与救援队说，无意中听到顾惜言发出的动响，一切都是巧合，现在想想，连日来的求救都没有得到回应，为什么偏偏在自己快要昏死过去的时候，梁凉说她听到了求救呢？
　　就像是算好时间出现的一般，犹如绝境中最后的一丝希望。
　　就像是，她早就知道自己会埋在哪里一样。


第25章 猫妖
　　所有人在街道上走了许久, 都没有找到关于碎片的痕迹，按照小说里的描述，那个碎片是一块黄色的水晶, 虽然与外面的那些矿石很像，但是在水晶上刻着无数看不懂的文字。
　　那碎片是从四分之一的陨石分裂的一小部分，只有巴掌那么大，但是却可以给一整座基地提供源源不断的能源，小说都没有说清楚, 那东西到底是什么原理。
　　但是在这座地下城里面, 根本没有碎片的痕迹。
　　楚翎看着这空荡的街道，还堵塞着很多旧世界的汽车，不过这些废铁也被植被缠绕覆盖, 大多都生锈了。
　　“竟然一个变异体都没有？”阿一不可置信的看着这些废车, 习惯性的在周围找着可以带走的资源。
　　楚翎的系统可以储存很多东西, 但是她并不希望被顾家和梁凉发现，所以她都是悄咪咪的使用系统的。
　　楚翎靠在一辆废车的旁边，抬头看着头顶的“太阳”，不知道是不是她的错觉，那太阳的光芒好像比之前暗了不少。
　　这样漫无目的的走下去可不行，楚翎回过神来, 发现顾惜言正在思考, 上一世她和顾景博确实找到了一处很奇怪的地方, 像是遗迹的空间, 周围的墙壁上都刻满了奇怪的文字, 但是那看起来像是供奉东西的台子上, 却空无一物。
　　没多久，那个空间就开始坍塌了。
　　后来, 梁凉借助获得的碎片，建立了一个全新的基地，不断收揽流落在外面的，不愿意投靠帝国的人。而那碎片，上面也是刻满了那遗迹里的文字。
　　楚翎看着顾惜言思考的表情，发现顾惜言想事情的时候会习惯将握拳将手指抵在嘴唇上，就像是亲吻在手指上一般，楚翎不禁想着，若是自己是那双手的话，是不是就等于被亲了一口。
　　转而脸一红，不对啊，干嘛这么胡思乱想。楚翎收回视线，看到自己手触碰到的车上面，好像有三道很新的划痕，“这是……猫爪印？”
　　阿一听到楚翎的声音，笑了一声，“老大，你这是看错了吧，这鬼城连个人都没有，怎么可能有猫，而且就算曾经有猫，怎么可能在这空城活了60年啊。”
　　顾惜言因为阿一的声音，回过神来，也看向那车上的划痕，这才发现这划痕，好像不仅仅是车上，很多地方都有着这细小的划痕。
　　猫真的可以在这城市里生存下去吗？
　　“喵？”
　　楚翎的耳朵动了动，看向刚才传来猫叫的角落，可是却没有看到任何的影子，风悄无声息的刮过那片绿叶。
　　“怎么了？”阿一也看向那个角落。
　　“你们没听到？”
　　“听到什么？”
　　楚翎的听力比起一般人要强得多，刚才那一声听得真切，绝对不是假，她谨慎的站起身来，将背后的弑神者拿在了手上，拉栓上膛。浅离见楚翎这么谨慎，也开始观察着周围。
　　几乎在一瞬间，“太阳”的光芒就暗下去了，就如同太阳落山了一般，整座城市陷入了黑暗之中。
　　黑夜之中，不断的传来一声声猫叫，如同婴孩的惨叫一般。
　　“喵——”
　　一下子周围跌宕起伏的猫叫声，把众人吓得不轻，全部围在了一起，黑暗中一双双眼睛亮起，如同黑夜中的星点，楚翎侧过头，耳朵不断的接收着周围的声音，非常多的猫，已经将他们团团围住了。
　　也不知道是从哪里钻出来的，刚才还空无一人的城市，如今被成千上万只猫咪占据了，头顶的能量球再次亮了起来，这一次是模仿的月亮，微弱的月光再次将城市照亮，有一种朦胧的感觉。
　　也让所有人看清了眼前的局势，成群的猫咪出现，一个个体型都比寻常的猫咪要大上不少，虽然很多的动物已经灭绝，但是帝国内部还是有些猫狗的。但是显然这群猫咪并不是普通的猫咪，它们的眼睛已经不是猫眼了，而是纯白色，不仅如此，它们身上都是腐肉组成的，很多的伤口，泛着黑血，有些眼中的甚至能看到白骨。
　　这已经不能叫做猫咪了，而是猫怪。
　　是变异体，是没有记录在案的新型变异体。
　　“从未听过，这样的变异体。”阿虎看着眼前的猫群，顿时激起一片鸡皮疙瘩，他是最怕这种毛茸茸的生物的。
　　楚翎突然笑了一声，看向顾惜言，她这一笑反而缓解了紧张的局面，“你说，猫咪有可能变成猫娘吗？”
　　顾惜言听了她的话，竟然认真思考了一下可能性，最后慎重的摇了摇头。
　　【这不符合科学。】
　　楚翎突然指了指前方，“那……这家伙符合科学吗？”
　　顾惜言顺着她手指的位置看向，从阴影中走出来一个人，随着她的步伐，成群的猫怪们一个个给她让开了道路。
　　她那杂乱的长发有些炸毛，但是清晰的能看见，她头顶的猫耳，那双手，是纯黑的猫爪，身后的尾巴更是随意的摇摆着的，比起那些怪物，她身上似乎并没有伤口的样子，不符合进化论啊。
　　她的身体无疑是人类的，是十几岁少女的身形，偏瘦，借着月光看她的脸，是少女稚嫩的脸庞，但是要命的是她的眼睛，一只是如同怪物般的纯白，而另一只是绿色的猫眼，猫眼之中还能看到人类的情绪。
　　她伸出自己的爪爪来，贴在自己的脸庞，轻吐出带着倒刺的舌头，舔食着自己的爪爪，如同一只真正的猫咪一般，“杀。”
　　她的声音，跟人类一样，变异体都是失去了情感，失去了自主能力，凭借本能行事。可是这家伙，就像是人类一般。随着她的命令，成群的猫怪扑向了他们，一场大战就此展开，不过显然这群猫咪低估了人类的新型科技。
　　在歼灭者的扫射下，子弹击穿它们的身躯，黑色的血喷了出来，残肉撒了一地，以及那令人呕吐的腐臭味，这些猫怪明显就是尸体组成的啊。
　　虽然可以轻易被歼灭者扫射，可耐不住这猫怪的数量繁多，不断的袭击着人群。那些猫怪并没有主动攻击梁凉的意思，反而像是害怕着她身上的气息，躲着她。梁凉见状直接朝着猫群就丢了个炸弹，随着爆炸，片刻间，猫怪便被炸成了碎片，她连忙带着自己的人朝着缺口逃离。
　　而那猫妖直接朝着楚翎而来，楚翎迅速拿枪对准了她，看着瞄准镜里跟人类无异的脸，楚翎没有犹豫按下了扳机。
　　“砰——”
　　猫妖的反应速度远比楚翎想象的要快，这么近的距离，竟然弯下身子躲了过去，子弹从她的头发之间射过，楚翎迅速拉栓，准备第二枪。
　　但是猫妖已经近在眼前，她那黑色的爪子已经向楚翎袭来，无奈之下，楚翎将枪身一转，挡住了猫咪的爪子，两人几乎贴在了一起，那锋利的爪子仿若就在眼前。
　　猫群不断的袭击着人群，梁凉已经带人撤离，史拓一的机甲是一刀一个小猫怪，顾景博躲在人群的中间倒是没有危险，顾惜言亦是用着弑神者三号，一枪一个的打着袭击而来的猫咪。
　　这些猫咪，不断的低吼着，丝毫不在乎死去的同伴，它们没有恐惧，没有任何的情感，完全都是听从那个人的话。
　　浅离一直护着顾惜言，楚翎跟她说过，下洞以后，只要她没有下达命令，保护顾惜言就是第一命令。
　　虽然不知道楚翎为什么这么在意顾惜言，不过，浅离一向不会去怀疑命令的理由。
　　猫咪扑向浅离，直接被她手中的小匕首刺穿，但是这样下去没完没了，比起肉身搏斗，显然她更适合使用能力作战，她蹲在地上手触碰地上的泥土，想要控制沙土，可惜这里的沙土根本不受自己的控制。
　　不过她早就料到了这种局面留了后招，她将背在身后的箱子甩了出去，随着箱子跌落，竟然露出里面的沙子来，这箱子里面根本没有物资，是满满的沙子，她竟然背了一路沙子。
　　那些箱子里的沙子迅速结合在一起，在浅离的操控下，开始汇聚。
　　虽然无法像外面那边造出十几米的巨人，但是这些沙子弄个二三米的沙人却不是难事。沙人迅速加入了战斗，它左手右手各抓一只猫咪，然后将它们撞在一起，再砸向猫群。
　　“喵——”
　　沙人没痛感，而且只要浅离在操控，就算被破坏了也能快速恢复，以至于那些猫咪无论怎么攻击沙人，都没有用。
　　人类占据了优势，那猫妖见猫群死伤无数，突然猛地一个爪子划拉下去，那锋利的程度，竟然连弑神者都抵挡不住，枪在瞬间断成两节，虽然楚翎连忙躲闪了，但是还是来不及。
　　右手已经被抓到了，三道撕裂的口子，在楚翎的手臂处，显得格外的触目惊心，楚翎感受着这痛楚，紧紧的握住自己的手臂，血不断的顺着手臂滴下来。
　　顾惜言又开一枪，击杀一只猫怪，转而看向楚翎的手臂，正在滴着血，便有些慌了，被抓伤了，人类一旦被感染者抓伤，咬伤，就极有可能变异，虽然经过实验，有些超能力者能抵抗感染，但是仍然不可能完全避免感染，必须要马上进行消毒，服用抑制剂。
　　楚翎的伤口必须要马上处理，不然若是让感染继续的话，楚翎很有可能也会变成怪物。
　　偏偏这时候，那猫妖突然发出一声怒吼，“人类！通通给我去死！”
　　她这一怒吼，脖子上挂着的吊坠露了出来，是一个铃铛，而铃铛的旁边竟然还挂着一小块碎晶，散发着微弱的光芒，是一小块黄色的水晶，上面似乎有着密密麻麻的纹路，这水晶像极了那记录中的碎片。
　　水晶发出的光芒，竟然让整个城市发生了变动，城市在移动，而他们所踩的地板也开始下沉，一块一块，分成好几个区域。
　　楚翎跌落下去，而顾惜言想要去拉住她，但她的脚下也开始下沉，就像是电梯一般，所有人所在的地板都在下沉，那妖猫把所有人都分开了，打算一一瓦解。
　　楚翎感觉地板不再往下沉了，抬头望去，已经距离上面有几十米远，崖壁光滑的根本爬不上去，而再看周围，全都是墙壁和道路，竟然是迷宫，在自己眼前的人，好巧不巧，正是那猫妖。
　　顾惜言也达到了迷宫的底部，但是不知道深处在哪一个区域，好在浅离和阿虎跟她跌落在一起，三人得以结伴而行，顾惜言心系于楚翎的伤势，想要赶快找到她，可是这望不到头的迷宫，一时竟然走不出去。
　　她摸着这石壁，竟然感觉有些眼熟，这好像跟上一世遇到的遗迹里面的石壁很像。
　　另一边，阿一跟顾景博和史拓一遇上了，三人碰到一起，只能一起走了。梁凉三人也跌落了下来，梁凉记得这种石壁，跟遗迹的结构很像，没想到在地下城的底部竟然有迷宫。
　　“你会说人话？”
　　楚翎感觉手臂的痛楚还在，周围比起之前还要暗许多，不过好在，氧气还是有的。那猫妖浑身的毛都炸了起来，脖子上那与碎片绑在一起的铃铛，不断的发出清脆的声响，一声一声，仿若在呼唤着她。
　　“咪咪~到这边来~”


第26章 猫咪视角
　　“咪咪~到这边来~”
　　猫妖的手一顿, 听着楚翎的话，反而更加的暴躁起来，“不要喊我咪咪！”
　　楚翎见她没有要冲过来的意思, 从自己系统里找了卷纱布和消毒液出来，手臂上的伤口还是要处理一下，她可不想变成变异体。
　　“咪咪，你等一下，我先绑个绑带。”
　　咪咪啊了一声, 满脸疑惑, 这女人怎么可能看到自己以后，还可以悠闲的处理伤口呢。简直是不可理喻，根本没有把自己放在眼里。虽然心中疑惑, 但是咪咪竟然真的没有再攻击。
　　楚翎看着自己手臂上的三道口子, 虽然看起来吓人, 但是没有伤到骨头，只是皮肉伤，凭借那咪咪刚才一爪子切断弑神者的力度来说，她可以轻而易举的将自己的手臂切断，但是咪咪没有。
　　虽然她召唤了无数的猫怪袭击人类，但是那些猫咪的攻势其实并不强烈, 相较于想要杀人类, 更像是在驱赶一般, 就比如说把所有人都困在了地下, 以她的能力, 若是想要置之死地, 应该有别的法子，却只是将她们困在迷宫。
　　楚翎知道这只咪咪, 虽然看起来凶，但是却不残暴，毕竟从她那单独的一只猫眼之中还能看到情感，虽然不知道这是什么原理，但是总归是可以沟通的。
　　楚翎手上的动作不停，快速的把伤口包扎起来，血瞬间渗透了绷带，但总归是止住了。“咪咪，你一个人在这里多久了？”楚翎开始唠嗑模式，想看看能不能套话。
　　不过显然咪咪并不想理她，她蹲了下来，挠了挠自己杂乱的头发，楚翎见她头顶的猫耳朵小小的，没想到不是装饰，是真的猫耳朵啊。
　　“不要跟我说话！”
　　她脖子上的铃铛凛凛作响，楚翎盯着她的吊坠看，那碎片怎么看都像是晶石，可是怎么会这么小呢，按照书中的描述，梁凉拿走的那块得有巴掌那么大，而眼前这块，只有小拇指那么大。
　　不是同一块？那应该也都是来源于同一块陨石。
　　咪咪虽然没有攻击楚翎，但是也没有让路的意思，她盯着自己的脚，身后的尾巴时不时的摇摆着，似乎是嫌弃地板上的灰尘，是她作为猫，最后的骄傲。
　　楚翎突然从系统里掏出根火腿肠，“咪咪！要不要吃！”
　　在这地下城流浪这么久，肯定是没有吃的，咪咪盯着那火腿肠的眼睛蹭的一下就亮了，她作为猫最后的骄傲，差点就丢了。
　　脑袋跟着楚翎的手左右晃着，口水开始分泌，突然反应过来，倔强的抱住自己的脑袋摇晃两下，“我才不吃人类的食物！”
　　楚翎遗憾的说了句好吧，然后就开始吃起来，“哇，好好吃啊！”楚翎故意说的很大声，就像是说跟咪咪听的一样。
　　咪咪愤愤然的看着楚翎，自己这才拒绝了一次，她竟然真的吃掉了！楚翎好笑的看着这只人形猫娘，又掏了根火腿肠，直接丢给了咪咪。
　　咪咪本能的接住，然后手一愣，怎么就接受了对方的食物了呢？
　　可是哪有咪咪能忍受肉的香味呢，更何况是60年没吃过肉的咪咪。直接开始拆包装，啃了起来，边啃还边说着，“别以为给我个火腿肠，我就领你的情了。”
　　原来这就是传说中的傲娇猫娘啊，没想到有生之年，楚翎竟然能真的遇到，不是存在于二次元，而是真真切切的猫娘啊，谁能忍住不逗啊。
　　“你还知道火腿肠呢。”这个世界的人，都不认识火腿肠，60年前的世界或许有，但是现在的人是没有见过这东西的。而这猫咪却认识，只能说明，这猫真的可能活了60年。
　　咪咪快速吃完一个火腿肠，眼巴巴的看着楚翎的手，似乎是想要第二根，可是嘴巴硬的很，不肯开口要，只能眼巴巴的看着，楚翎见不得这种眼神，又给她丢了一根。
　　咪咪这次没有犹豫直接啃起来，楚翎又问，“你之前是人类，还是猫？”
　　咪咪啃火腿肠的动作一顿，谨慎的看着楚翎，“你问这个干嘛？”
　　楚翎只是浅浅笑着，没有任何攻击的动作，为了让咪咪放心，甚至坐了下来，一般跟小动物相处就是这样的，先要让对方觉得自己没有危害，然后一点点让对方信任自己。
　　“只是想了解你啊，你放心，我不会伤害你啊。”
　　咪咪盯着楚翎的脸，那脸上的笑意，竟然让自己有些恍惚。
　　【咪咪，我不会伤害你的。】
　　我一直在思考我为什么会来到这个世界上，睁开眼看到的是妈妈毛茸茸的脸，几个兄弟姐妹里，我是最强壮的，黑乎乎的我，岂是那些橘猫，三花可以攀比的。所以在妈妈离开以后，我成功的打败了那些杂碎，成为了那一带的老大。
　　路过的人无不夸奖我的强大。
　　“那只黑猫好霸道啊，一直站在垃圾桶上面，下面一堆野猫都打不过它。”
　　“好像黑猫警长唉。”
　　在找食物的过程中，我发现了人类，掌握着大量的食物。我开始观察，发现了那些长相年轻的少女，经常见到我就会尖叫。并且不断的喊着一个名字，“咪咪！是咪咪！”
　　好奇怪，人类似乎把我们都喊做咪咪，随后我发现，只要我稍微在她们面前晃悠两圈，喵喵叫两声，再打个滚，她们就会激动的供奉上食物，拿捏人类实在是太简单了。
　　“这只黑咪咪好漂亮啊，要不要带回去养？”
　　“算了吧，宿舍又不让养，而且这是野猫，谁知道有没有病啊。”
　　我傲慢的看着这群人类，哼，本大人不需要你们养，这都是我打下的天下。
　　但是并不是所有的人类都是可信的，那是第一次，我看到了人心的黑暗，那穿着卫衣，戴着口罩的男人，拿到食物到了自己面前，我还以为他跟别人一样是想要投喂我，没想到在我放松警惕吃东西的时候，他抓住我的尾巴就把我摔在地上。
　　我好痛，我什么都没干，为什么要摔我，看着他不断发出的笑声，我感到了恐惧，原来人类是不可信的。
　　我决定回去跟其他猫争地盘，也不再去向人类讨食物，身上的伤口越来越多，皮肤越来越痒，毛也开始掉落，直到一只眼睛，开始看不见东西。
　　那些少女看到我，再也没有发出哇的声音，她们嫌弃的看着我，说我很脏。
　　甚至有些人看到我，想要抓住我，我不会再相信人类了，我开始躲着人类。
　　我仍然徘徊在垃圾桶旁边，找寻着生的机会，直到那个雨夜，我实在是饿得不行，便倒在了地上，那个女人出现在自己的眼前。
　　“咪咪，你没事吧？”
　　她坐在轮椅上，撑着伞，我躺在地上没有力气动弹，看着她的手不断的伸向自己，那一刻我想起了那些伤害自己的人，本能的伸出爪子，将她的手抓伤了。
　　抓完以后，才意识到她并没有伤害自己的意思，又感到愧疚，没想到那人却没有嫌弃自己的意思，继续摸了摸自己的头，将我抱了起来。
　　因为她行动不便，所以去医院的路上，我躺在她的腿上，看她一点点挪动着轮椅，我望着她的脸，她竟然时不时低头看看我，不断的安慰着我，“没事的……”
　　我感到前所未有的安心，渐渐睡着了。
　　再次醒来，是医生的脸，医生说我有很严重的皮肤病，而且有一只眼睛眼中坏死，必须要挖除，不然会溃烂更加严重。
　　在手术之后，我在医院待了很久，她时不时就来看我，会给我带很多的食物，在我好的差不多的时候，她把我带去了她的家中。
　　我好奇的看着这个新天地，这以后就是我新的地盘了！我不需要再吃垃圾，有温暖的被窝，还有专门的人帮我铲屎，这样的生活实在是太完美了。
　　我最喜欢的事，就是坐在她的腿上，她似乎没有朋友，大多时候都是在家宅着看书，但是没关系，以后有我陪着她，她就不会孤单了。她给我带了个铃铛，虽然有些吵，但是我很喜欢，因为只要铃铛一响，她就知道我在哪里了。
　　真希望这样的日子可以一直下去。
　　直到那天的到来，我躺在她的腿上，像往常一样，出去散步。她的轮椅很慢，但是周围的人却跑的很快。
　　漫天的风沙袭来，远处的龙卷风，就像是凭空出现的，就要吞噬掉整座城市，所有的人都在跑，没有人去管她的死活，腿脚不便的她，甚至没有办法逃跑。
　　所以她解开了我身上的绳子，“快跑，咪咪。”
　　我疑惑的看着她，跳下了轮椅，却没有跑，还是看着她，她的脸上竟然露出了不舍的神情，最后摸了摸我的脑袋，让我赶快跑。
　　我被周围的人惊动，往前跑了几步，又回过头来看她，发现她不知道被谁撞倒了，趴在地上，艰难的往前爬着，爬了几下，似乎是不想跑了。
　　那黑猫与奔跑的人群形成了鲜明的对比，它朝着人群的反方向奔跑，冲到了那个少女的旁边，死死的咬住那少女的衣服，想要把她拽动，想要救自己的主人。
　　“咪咪，别管我了……我跑不掉的。”
　　少女绝望的脸庞，缓缓落着泪，猫咪却不肯松口，身后除了风暴还不断传来怪物嘶吼的声音。
　　那小黑猫浑身的毛都炸了起来，冲向了那群怪物，不要靠近她！
　　“咪咪！”
　　直到天空中突然滑过的陨石，砸入地底，一个能量罩凭空出现，将这块地圈了起来，外面的风沙将这个圈彻底掩埋。
　　我再次醒了过来，身上被一块陨石碎片击中，而想要守护的人，已经变成了怪物，她的眼中再也没有了往日的温柔和笑意，我也想变成怪物，这样就可以跟她去了。
　　所以我吃下去了她的血肉，希望可以永远跟她在一起。可是却没有死去，我变成了半猫半人的鬼样子，永远的困在了地下城。


第27章 许愿
　　“咪咪, 你一个人在这里待了很久吗？”
　　关于过去的事情，咪咪很多都已经记不清了，只是久违的再次看到人类, 那些模糊的记忆袭来，不断的撬动着自己的内心，我到底是为了什么，才在这里守了60年？
　　那独留的眼睛，缓缓落着泪。
　　“咪咪？”楚翎诧异的看着她眼角的泪水, 她眼中是难以形容的悲伤, 到底是经历了什么，才会如此的悲伤。
　　“外面已经过了多久了？”咪咪手中的动作一顿。
　　楚翎想了下，这猫咪应该是天灾刚开始的时候就被困在这了, 那估摸着已经过去了60年。“天灾之后已经有60年了。”
　　“60年……”
　　咪咪突然咬了咬牙, 朝着一个方向狂奔而去, 楚翎诧异的看着她突然的举动，连忙起身去追，可惜，那猫咪跑得太快了，在这迷宫里来去自如，楚翎没追多久, 就追丢了。
　　咪咪一路跑回了一个祭坛, 随着那台阶一步一步走上去, 静静躺在祭坛之上的人, 是跟她长得一模一样的人, 只不过这个人, 没有猫耳和尾巴，她似乎是由泥土捏成的, 就是个假人。
　　而在这个泥人的上方，悬浮着一颗陨石碎片，大概有一米宽，散发着金色的光芒，半透明，水晶之中不断浮现着陌生的文字，与咪咪脖子上挂着的碎片是类似的。
　　这块陨石便是那最初的四大陨石之一，其他的那些不过是从它身上掉落的碎片罢了。咪咪走上台阶，摸着泥人的脸，然后愤愤的看着那巨大的陨石，“你骗我，你叫我替你守着这座城，可以帮我复活主人的，可是60年过去了，她还是没有醒过来！”
　　一个低沉的声音，从陨石中散发出来，声音似男似女，带着混响一般，“星陨不会骗你。”
　　随着那陨石散发的光芒，竟然真的将躺在祭坛上的人，变成了活生生的血肉之躯，只不过，那只是一具冰冷的尸体，仍然没有复活的迹象。
　　不过咪咪也足够吃惊了，她摸着对方毫无温度的脸，“她什么时候可以复活？”
　　“星陨是你的朋友。星陨不会骗你。现在，有外来者。要得到星陨，驱逐他们。她会醒过来。”那陨石就像是程序一般，一字一顿的说着话。
　　“为了她，我什么都可以做。”
　　另一边的楚翎跟丢了咪咪，在这迷宫走着走着，突然这迷宫再次发生了变动，周围的墙壁疯狂的移动，若是之前咪咪的机关只是想困住他们的话，现在却是真的动了杀机了。
　　楚翎听到淅淅索索的声响，就像是很多东西爬行的声音，贴近地面仔细听了听，那些声响就更加明显了，有什么东西被放出来了。
　　看到地面上的小石子不断的跳动着，这种不安更是加深了不少，楚翎便朝着另一方向开始逃跑，没想到走到了一条死路上来，这条路的尽头，竟然凭空出现了一个大坑，放眼望下去，黑漆漆的一片，根本看不到有多深。
　　她本想原路返回，再找出路，没想到来时的路已经被三人拦住了，真是冤家路窄。楚翎这才注意到旁边还有一条小路，想来这些人应该是走的其他的路。
　　梁凉出现在了楚翎的面前，身后跟着她的两个小弟，“我还在想怎么处理掉你，没想到运气这么好，遇到落单的你。”
　　梁凉的杀意显而易见，现在这么好的时机怎么可能放过楚翎呢，楚翎现在丢失了武器，只剩下一个匕首，也察觉到了三人的不怀好意，只是楚翎一直想不明白，梁凉为什么害怕自己，为什么一定要杀了自己呢。
　　楚翎想了想，也许不是因为自己做了什么，而是自己这幅身体原本的主人，梁凉害怕的应该也是原主。
　　楚翎知道自己不是这三人的对手，想着逃跑，可是身后是悬崖，而那两条路都被阿勇和那个斗篷男挡住了。
　　此战无法避免了，楚翎知道自己打不过他们三个，若是能击破一人寻得一线生机呢？她看向阿勇，那高大的个子加上那念力操控，楚翎不是他的对手，转而看向那从未出过手的斗篷男，以迅雷掩耳之势，瞬间冲向那人，她此举行动极快，梁凉她们都没有想到楚翎竟然这么快做出了决定发起攻击。
　　可惜在与那斗篷男对视的瞬间，身体就不受控制了，又是熟悉的被控制的感觉，悬浮了起来，楚翎瞥向阿勇，发现他分明还没有反应过来，没有使用念力操控的样子。
　　转而不可置信的看向那斗篷男，他伸出的手掌，正对着楚翎，随后另只手缓缓摘下自己的鬼面具，露出那张熟悉的脸来。
　　楚翎一下子就认出了这张脸，是原主临死前记忆里出现的刀疤男，没想到是他，更没想到，刀疤男竟然跟梁凉有关系，那当初害死原主应该也有梁凉的一份。
　　难怪看到自己还活着，就如此吃惊，所有的疑惑在这一刻，豁然开朗。
　　在所有出现念力操控的时候，楚翎都没有注意到阿勇的手有动作，因为一开始初见的时候，是梁凉介绍的阿勇能力，所以一直当真了，没想到在这里吃了个瘪，会念动力的人根本不是阿勇，而是一直站在后面的刀疤。
　　“是你……”
　　刀疤见楚翎回想起自己，“看来你想起来了，那就更不能留你了。”说得好像今天楚翎能活着离开一样。
　　随着刀疤的手一动，楚翎的身体就飞了出去，再次撞在了墙壁上，这一次楚翎感觉自己的肋骨好像断掉了，阿勇一步一顿的走到楚翎的面前，一把抓着楚翎的脑袋将拽起来，再次砸向墙壁，那力道，就像是十几斤重的钢铁砸在身上。
　　五脏六腑就像是被挤压了一般，楚翎没忍住吐了一口鲜血，脑袋被撞击的位置开始不断的流着血，很快便沾染了半张脸。
　　阿勇正想扭断楚翎的脖子，注意到楚翎来的方向有声响，便松开了楚翎，楚翎半躺在地上，喘着气，痛的说不出话了。
　　一个个巨大的虫子从洞口涌了出来，一只只都有巴掌那么大，坚硬的外壳，就像是甲壳虫一般，但是甲壳之下有着一圈圈的牙齿，阿勇迅速踩死了几只，他的力气力大无穷，那些虫子的甲壳根本无法防御住。
　　看着源源不断冒出来的虫子，他一拳打碎了一块巨石，将巨石扛起来，将那路口堵住了。
　　那些虫子却不肯走，开始咬石头，有些甚至从露出的石缝里钻出来，阿勇守着路口，一手捏死一个。
　　见虫子源源不断的涌过来，梁凉已经准备撤离了，楚翎见那些虫子在干扰他们，连忙捂着受伤的身体，一瘸一拐朝着另一条路跑，刚走到悬疑边边，只感觉脸上的血液渗入了眼睛，都看不清前面的道路了。
　　梁凉不知何时出现在自己的面前，手上提着一把冷兵器，像刀又像剑，通体用玄铁打造，呈现暗紫，那便是从系统里获得的，可以斩下一切的暗月。
　　楚翎的身体已经来不及做出反应，刚才那一波造成的内伤，已经让她来不及躲闪，眼睁睁看着暗月刺入了自己的身体。
　　痛，能有多痛呢？
　　看着梁凉脸上的阴笑，楚翎真的觉得这次躲不掉了，就这么屈辱的死去了？自己死去了，顾惜言怎么办，她会不会再次被梁凉欺骗……
　　原来死之前，真的会想很多，楚翎放不下，是真的不想死啊。
　　“老大，那些虫子！我快顶不住了！”
　　眼看着那些虫子越来越多，阿勇也越来越吃力，那些虫子不断的爬出来，纵使阿勇的气力再大也顶不住源源不断的攻势，那些虫子一点点爬到他的身上，开始撕咬他庞大的身躯，他还在不断的将那些虫子从自己身上扯下来，踩在脚底下，但是很快就会有新的爬到他的身上。
　　梁凉见阿勇的惨样，却没有任何的同情，脸上闪过嫌弃的表情，悄悄说了句麻烦，便想把暗月拔出来离开，没想到一用力，却发现暗月无法拔出来。
　　这才发现楚翎的手竟然死死的抓住暗月的刀刃，双手被暗月划伤，不断流着血，但仍然死死的抓住，梁凉不可置信的看着她，手不断使着劲，发现根本动弹不得。
　　“你疯了吗！”
　　楚翎抓住暗月的刀刃甚至将刀又没入了自己身体几分，用肋骨紧紧的卡住刀身，嘴角的鲜血不住的流着，身上早已被鲜血染红，眼中是无比的坚定，“就算死，我也要拉你一起！”
　　刀身太长，这个距离是无法抓住梁凉的，所以楚翎疯了似的将刀没入自己的身体，一步步走向梁凉，就算是死，也要抓着梁凉一起死，这样顾惜言才能好好活着。
　　“老大，我们得赶快撤！”刀疤看着阿勇的惨状，只能提醒梁凉。
　　眼看着阿勇要被虫群覆盖，不断的发出惨叫声，以及楚翎步步的紧逼，让梁凉产生前所未有的害怕，“放开！”她只能无能的怒吼着，但楚翎是不会放手的。
　　无奈之下，梁凉只能一脚将楚翎踹下悬崖，连同暗月一起。
　　然后快速从另一个路口逃离，全然没有管阿勇的意思。
　　楚翎看着梁凉离去，就差一点，她就可以抓住梁凉了，没想到梁凉会选择不要这把暗月。身体不断的坠落，痛楚也逐渐一点点随着血液流逝。
　　她缓缓闭上了眼睛。
　　她仿若看到了一段全新的记忆，那是自己的灵魂来到这个世界之前，原主的身体破损不堪的躺在沙漠之中，四肢都残缺了不少，然后竟然以肉眼可见的速度不断的修复，随后变成了完好无损的模样，周围散落了一堆的残骸，只有她是完好无损的。
　　一个声音默默的响起，是那么的熟悉。
　　“其实有一种方法，也可以获得超能力。那就是死之前，抱着极大的怨念来许愿，若是能复活，就可以获得对应的超能力哦，不过，这也只是传闻罢了，毕竟死而复活根本不存在吧，根本是神的玩笑吧~”
　　“我不想死啊……不想死啊……”这一声声，是原主阿楚的呼唤。
　　楚翎猛地睁开眼睛，不知在这大坑里躺了多久，浑身都在疼痛，暗月不知何时跌落在了身旁，她摸了摸自己身上的伤口，除了大片血迹，竟然找不到一处伤口，她惊恐的将缠绕在手上的绷带拆掉。
　　露出光滑无比的手臂来。
　　原来原主留给自己的，还有不死不灭的超能力……不想死的愿望，换来的是不会死的超能力啊……


第28章 阿一
　　楚翎看到了一个破碎的世界, 周围的一切都是悬浮在空中，而在前方的悬崖，有一个人在等她。
　　她一步步走了过去, 觉得那个人的背影是如此的熟悉，等到走近了以后，那人转过身来，楚翎才惊讶的发现，对方竟然跟自己长得一模一样。
　　“你是……”
　　阿楚没有说什么, 反而示意楚翎坐下来, 楚翎便坐在了她的旁边，发现她一直在看着眼前破碎的一切，不知道她待在这里干嘛。
　　“你到底是谁？”
　　“我叫阿楚, 是你这具身体原本的主人。”
　　“你是原主？你的灵魂不是应该已经……”按照当初系统所说, 阿楚的灵魂已经离开了那个世界, 这里又是哪里，为什么她会出现在这里。
　　“我在等你。”
　　“等我？”
　　阿楚突然伸出一只手指点在楚翎的额头，楚翎只感觉她的手指冰冰凉，顿时有什么东西进入了脑子里，眼前一幕幕闪过很多的回忆，大多都是阿楚儿时的记忆, 那是襁褓之中的自己, 一个穿着神父衣服的男子对自己说道, 此子命途多舛, 命中自带死结, 恐怕活不过20岁, 即便是活过了20岁，亦有灾星为伴, 终是不得善终。
　　“可有解救之法？”是一个女人的声音。
　　“有，只要寻得与殿下同年同月同日同时出生的人，将两人换命。让那孩子替殿下去死，便可。只不过，这20年，殿下都需要过那人的生活，而那孩子则代替殿下当公主，待到20岁，便可接回殿下，方有一线生机。”
　　“孩子就拜托了。”一个女人悲伤的抱着她，不断的流着泪，将一条项链挂在了阿楚的脖子上。
　　“皇后放心，我一定好生照顾小殿下。”
　　画面一转，那神父将自己随意的交给了一个手下，“将这孩子丢在孤儿院门口。”
　　“大人，我们不需要安排人观察小殿下的去向吗？”
　　“哼，换命之词不过是诓骗皇后，这孩子死局已定，换命之法必须要心甘情愿，又怎么可能有人愿意呢。那个替身找好了吗？”
　　“已经在院里了。”
　　“等把那替身养大，她就是这皇室唯一的继承人，只要皇帝皇后一死，谁还知道，真假殿下的事呢？”
　　“大人英明。”
　　再然后，那孩子不断的在下城区摸爬滚打，经历了一次又一次的失败，一次次从死亡的边缘爬回来了，最后去了沙漠当一名雇佣兵，组建自己的基地。到后来，虽然活到了20岁，但是梁凉的脸出现了，那条项链被夺走，终是应了那句话，灾星为伴，不得善终。
　　记忆停留在了沙漠之上，停留在了被怪物吞噬的时候。
　　“接下来就拜托你了，替我报仇，替我好好活着，替我找到真相。”阿楚突然站起身来，楚翎抬头看着她的脸，明明是一样的脸，两人的性格却截然不同。
　　“哦，对了，超能力是可以进化的，每死一次，你的能力就会得到一次进化，但是越是进化，越是接近于怪物，与怪物战斗，要小心自己变成怪物。”这一次的死亡，也正式激活了超能力。交代完一切，阿楚也该去往她该去的地方。
　　楚翎看着她一步步走向远方，想要伸出手挽留，却只看到她潇洒的朝自己挥了挥手，就像是放下了所有的担子，将一切都托付给了楚翎。“这是最后一面了。我这个人天生就是死命，若不与人互换命格，终究是死局。
　　可是我偏偏不信邪，所以，我要用我的死，来为你，换一条生路。”
　　“阿楚！”
　　在喊出那个名字以后，整个世界都彻底崩塌，她的意识也彻底消失了。恍惚之间，楚翎仿佛看到阿楚的身体灵魂化，最后化为了一块晶莹剔透的水晶，散发着光芒，最后注入了楚翎的体内，消失不见。
　　楚翎醒了过来，发现自己坠落于大坑里，浑身都像是被捅了好几刀那么痛，不过也确实被捅了，骨头断裂了好几节，现在已经全部接回来。
　　楚翎解开自己手臂上的绷带，看着没有一丝伤痕的手臂，不信邪似的拿起随身的匕首，咬咬牙朝着手臂又是一刀，然后期待着奇迹。
　　眼看着那伤口一点点愈合，就像是有很多小虫子在撕咬伤口一般，大概过了十几分钟，伤口彻底不见了。
　　楚翎害怕的将手臂又重新包扎起来，她可不想要什么超能力啊，尤其是这种，像怪物一般的愈合能力，万一被帝国的人知道，不知道会不会被抓过去研究啊。
　　楚翎转而想到，要是真的被抓去做研究，会不会是顾惜言研究自己呢，她不会把我脱光光吧。（顾惜言并不主攻生物研究项目）
　　楚翎甩掉满脑子的废料，等身上的痛觉消失的差不多，这才站起来，露出一截脚踝来，疑惑的看了眼，“咦？这衣服缩水了？好像小了点。”
　　看到了掉在脚边的暗月，连忙将它捡起来，这可是梁凉的宝贝，现在到自己手上了。楚翎试着将它放入了系统里。
　　【获得暗月，载入系统库。暗月：1级，可通过吸收陨石碎片升级。】
　　果然，梁凉系统里的武器都是可以升级的，只不过，没想到她系统里的武器也能用自己的系统升级，看来虽然系统不一样，但是本质差不多。
　　楚翎看了看这个坑，这崖壁光滑的很，没办法，只能用暗月在崖壁上插洞，然后用匕首，当做攀岩一般爬上去，暗月确实是削铁如泥，连石壁都轻而易举可以砍断。
　　楚翎在这边爬悬崖，另一边的史拓一顾景博阿一他们也遇到了虫群的袭击，虽然有落日号的掩护，顾景博被保护的很好，阿一也一直在用歼灭者不断的扫射那些虫子，可是那些虫子像是怎么都砍不完的一样，根本甩不掉。
　　见新的一批虫子还没追上来，史拓一突然拉住顾景博，见阿一落在后面了，突然有个残忍的想法来，“顾总，我们把那家伙丢在这里喂虫子吧。”
　　顾景博虽然不在乎下城人的生死，但是也没想过要拿阿一去喂虫子啊，他不过是个纨绔子弟，不至于草菅人命啊。史拓一见顾景博犹豫，又补了一句，“反正他死在这，也不会有人知道，更何况顾总不想拿他出气吗？楚翎这么嚣张，作为她的手下，替主子受罚不是应该的吗？”
　　“好吧……”顾景博更在乎自己的性命，所以在史拓一的怂恿下便默认了史拓一的行为。
　　阿一追了上来，没想到他们两人已经做了决定，喘了两口气，“该死，那群虫子好像杀不完，你们怎么不跑了？”
　　史拓一早就看楚翎的人不爽了，同样是下城人，凭什么阿一他们过得如此有尊严呢，有个将他们当做亲人的老大，真不知道，要是楚翎知道自己的人，因为她而死的时候，会是什么表情。之前明明故意拿破旧的面罩给他们，没想到只有一个人中招了。
　　落日号没有一丝犹豫，一把抓住阿一的脚，阿一没想到他们会攻击自己人，一下子就被落日号抓住，落日号的机械手一下子就把阿一的脚给扭断了，活生生的将脚踝的骨头捏碎，就是怕阿一逃跑。
　　“啊——”
　　捏断他的脚以后，又将他脖子挂着的歼灭者捏碎，顿时让阿一失去所有攻击防御能力，然后将他丢在了原地，转身带顾景博离开。
　　阿一看着他们离去的背影，努力想要往前爬，可是断掉的腿血肉模糊，“为什么啊……为什么要把我留在这里……你们别走啊……”
　　顾景博听到他的惨叫声，回过头看他，正好看到他绝望的眼神，心中竟然产生了前所未有的恐惧，转而回过头来，不忍再看。
　　身后的声音已经追了上来，阿一绝望的回过头，发现虫群已经朝着自己而来，“不要——老大救我——”
　　楚翎好不容易爬上那崖壁，突然被两人给拉了上来，这才发现是浅离和顾惜言，顿时惊喜不已，“你们没事啊。”又四处看了下，见阿虎也跟在她们的后面，就是没有看到阿一的身影，“阿一呢？”
　　浅离摇了摇头，“我跟他分散了。”
　　楚翎突然有种不太好的感觉，顾惜言注意到她浑身的血，以为她受了很严重的伤，连忙想要查看她身上的伤势。
　　楚翎可不敢让她看，连忙按住她的手。
　　“顾小姐，这样不太好吧！”
　　万一发现自己伤口已经愈合的话，还是害怕被抓去做研究的，不过是她担心多余了，就算顾惜言发现了，也不可能告诉帝国的人，更不可能研究楚翎。
　　顾惜言本没有多想，可是偏偏楚翎一副自己占她便宜的样子，便也就收了手。
　　“我没事，你别担心，这都是别人的血。”虽然楚翎这么说，顾惜言还是注意她心里的话，有事隐瞒自己，不愿意说，在害怕我知道什么？
　　看楚翎这么捉鳖的演技，顾惜言也不好戳穿。
　　浅离又一次上下打量了楚翎，这次她确定那不对劲是什么了，“老大你是不是长高了一点？”
　　楚翎疑惑了一下，也看了下自己，“有吗？”
　　阿虎站在楚翎旁边还是高上许多，“老大还是那么小巧啊。”楚翎没忍住拍了下阿虎的脑袋，“你才小巧。”
　　四人围着阿勇的尸体看了看，真可怜，被虫子啃得七七八八，丝毫看不出是原本的大块头，“梁凉竟然放弃自己的同伴，真是可恶。”
　　阿虎最讨厌抛弃同伴的人了，“老大，我们接下来怎么办？”
　　【我们得找到那猫咪。】
　　“我看到她脖子上有个碎片来着，她肯定掌握着这地下的机关，那些虫子就是被她放出来的。”
　　浅离点了点头，她的沙子小人就站在她的旁边，跟着点了点头。
　　“那阿一咋办？”阿虎已经失去了阿默这个兄弟了，可不想再失去一个了。
　　“我们沿着路找一下，看看能不能找到阿一。”
　　四人汇合以后，继续往前走，不知走了多久，都没有再遇到那些虫子，可是前方的血腥味却越来越重，楚翎从中闻到了非常熟悉的味道，不可置信的看着前方的道路。
　　一声声低吟不断传来，就像是求救。
　　“老大……”
　　是阿一的声音，这空气中弥漫着的也是阿一的气味，楚翎紧皱着眉，突然朝着那个方向跑过去，一路上无数的虫子尸体堆积成山。
　　顾惜言追上来的时候，发现楚翎站在原地不动，身体不住的颤抖，听到了楚翎心中痛苦的声音，疑惑的走上前来，这才发现，血泊之中与那些虫子尸体一同躺着的阿一。
　　“阿一！这是谁干的！”阿虎看着血泊中的人，眼泪夺眶而出，纵使再坚强，也无法面对兄弟分离。
　　他的四肢以及被啃食干净，就连内脏也都被挖了出来，残缺不堪，只剩下那脑袋还算完整，嘴巴突然动了动，“老大……”
　　阿一的眼睛已经看不见了，可是他还残留着最后一口气，他听到了阿虎和老大的声音，楚翎听到了他微乎及微的声音，连忙上前将他抱起，见他似乎想说什么，连忙将耳朵贴近他的嘴巴。
　　“史拓一……报仇……”
　　顾惜言是直接听的阿一内心的声音。【史拓一把我的腿打断，把我丢在这里喂虫子，顾景博没有阻止他。】顾惜言不可置信的听着他内心的话，没想到顾景博他们竟然如此草菅人命。
　　楚翎紧紧的将阿一抱在怀里，不断的安抚着他，“没事的……老大，会给你报仇的……你会没事的……”
　　听着楚翎声音中的颤抖，这一路走来，她不断的在失去同伴，先是阿默然后是阿一。
　　她都只能无能为力的看着，为什么，只有她能活着，为什么她只能这么看着，谁都救不了。
　　听着楚翎心中的话，感受着她的悲伤，顾惜言想要安慰她，却不知道从何安慰，最后只能无力的将手放在楚翎的肩膀上，轻轻的抚摸着她，试图安慰她。
　　“老大……可……乐……”
　　【冰可乐……好想喝一口老大口中的天下最美味的东西啊。】
　　楚翎听了他的话连忙从系统里拿出一瓶可乐来，手忙脚乱的想给他喂一口，顾惜言却突然拦住了楚翎，从口袋里，拿出一把巴掌大的冰冻枪来，对着可乐就是一阵冰冻。
　　楚翎不解的看着顾惜言，见可乐变成冰镇款，这才想起阿一之前就说过想喝冰镇可乐，连忙放到阿一的嘴边，随着那冰冰凉凉的可乐入口，阿一的眼角不断流淌着泪水，嘴边的可乐大多都流了出去，到底是没喝多少。
　　就算死，也要做个饱死鬼啊。老大说的可乐，果然是世上最好喝的东西，老大没骗我……
　　那少年终究是满意的带着笑意闭上了眼睛，浅离不忍再看，侧过头去，阿虎更是悲痛的砸了一拳墙壁。
　　楚翎看着他的睡颜，终是没忍住，握着可乐的手不禁用力，顿时将可乐瓶给捏碎了，碎片扎入手心，鲜血不断流着，可是更痛的是她的心啊。
　　为那个无能为力的自己感到痛心。
　　最后就像是宣泄情绪一般，怒吼了一声，“史拓一！！！”


第29章 报仇
　　顾惜言看着楚翎紧拽的手, 那不断滴落的鲜血，光是想象都觉得痛。楚翎是个多害怕痛的人啊，偏偏现在的心痛比起身上的痛, 要痛的多啊。
　　顾惜言默不作声的将她的手拿起，将她的手掌打开，看到那些破碎的玻璃扎在血肉中，更是心疼不已。好在随时携带了药物，楚翎见她如此, 有点担心自己会愈合的事被她发现, 便有点想把手抽回来。
　　可偏偏看起来柔弱的顾惜言，有些时候总是有她的倔强在，此刻更是紧紧的抓着楚翎的手, 看向楚翎的更是透着难得的严厉, 仿佛在说, 你敢再动一下试试。
　　楚翎马上怂了她可不敢惹顾惜言不高兴，便只能看着她处理手上的伤口。
　　见她细心的用钳子将手中的玻璃渣一个个拔出来，每拔一个，楚翎就感觉手心痛一下，倒吸一口冷气，刚才都没注意到, 这玩意这么痛呢。
　　顾惜言听到她的吸气, 心里埋怨了一句, 你现在知道痛了？不过动作却又温柔了几分, 甚至像哄小孩一般, 朝着楚翎的手心便吹了两下。“呼呼~”
　　楚翎感觉手心一痒, 心更痒了，连忙转移了话题, “你刚才那个武器，我之前没见过，是新型武器吗？”
　　顾惜言给伤口消毒的时候，发现血已经止住了，觉得有些奇怪，这伤口愈合的是不是有点快？听到楚翎问起那把武器来，也没有先回答，先将楚翎的手给包扎好，这才拿起纸笔回复。
　　【是顾家新研究的武器，还没有发布出去。这把是小型随身携带款，有两种模式，冰火两种，目前我将它叫做小·冰火两重天。】
　　“会喷火啊……”
　　楚翎转而看向了躺在地上安睡的人，在这地下城，前路还不知道有多少的危险，她们自然是带不走阿一的尸骨的，可是落叶需归根，楚翎不想让他就这么和那些怪物躺在一起，不如一把大火，送他一程吧。
　　熊熊燃起的大火，那贪吃的人儿正在安睡，火光照耀着你的前路，惟愿来世丰衣足食，吃饱喝足安然入睡。
　　楚翎看着火一点点吞噬掉阿一，即便想要哭泣，也不该是在这里，她不能把自己的软弱展现给别人，她是这个团队的主心骨，可她也只是个20出头的孩子，末日的冲击，绝望不断的牵扯着她，自从来到这个世界，有太多的无可奈何，直到现在，还要面对真正的生离死别。
　　她真的还能坚持下去吗？
　　顾惜言看着楚翎不断的勉强自己，看着她仍然再强颜欢笑，这不是第一次了，楚翎喜欢用笑意去掩饰悲伤，就像是现在，依然在勉强自己。
　　【想哭就哭好了，为什么要笑呢。】
　　楚翎看着顾惜言写着的话语，没想到顾惜言竟然发现了，又是笑了笑，“我没事啊。”顾惜言看着那比哭还难看的笑容，又写下几个字。
　　【你有事。】
　　为什么顾惜言总是能一副看穿了自己心思的样子呢，“我没事。”
　　【你有事。】
　　“我……”
　　楚翎这话还没说完呢，顾惜言突然抱住了自己，感受着对方的温度，那一直紧绷的心，突然开始跳动起来，在那温柔的汪洋里，楚翎就像是抓到了一根救命稻草，是她与真正的自己的联系，她是楚翎，她不属于这个世界，也不需要承受那么多，她只要做她自己就好了。
　　就算如何伪装自己，顾惜言都能轻易的看穿自己，在顾惜言的面前，楚翎不需要任何的伪装，也不需要勉强自己。
　　“我有事……”
　　下洞以来的一切，都超乎楚翎的预计，阿一和阿默的死更是给她打击，甚至于，自己莫名其妙获得的不死之身，都如同梦魇一般，她只是想活着，作为一个普通人活着，谁都不会知道，自己这个能力会不会有朝一日变成骇人的怪物。
　　而顾惜言的这个怀抱，恰好给了楚翎一个宣泄口，她可以在这一刻尽情的哭泣，寻求着安慰。
　　泪水不自知的流着，楚翎将脑袋放在顾惜言的肩膀上，将手紧紧地抱住顾惜言，回应着顾惜言的拥抱。
　　“我可以靠一会吗？就一会……”
　　顾惜言无声的点了点头，手轻轻抚摸着楚翎的后背，顺着后背摸到楚翎的脑袋，就像是安抚孩童一般，无比温柔的安抚着楚翎不安的内心。
　　阿虎茫然的看着拥抱的两人，诧异的问浅离，“离姐，她们这样正常吗？”
　　浅离认真的回忆了一下，之前在帝国的时候，看到队长的坟墓的时候，自己也忍不住哭泣来着，那时候萧澪也是这么抱着自己安慰的，不够萧澪没有摸自己脑袋就是了，她像个木头一样杵在那。
　　“很正常啊。”
　　“离姐都这么说了，应该是正常的。”
　　等楚翎的情绪好点了，众人才继续往前走，楚翎反应过来，自己刚才都干了什么，竟然抱着顾惜言哭，这也太丢脸了吧。
　　不过顾惜言身上确实有那种大姐姐的感觉，在看小说的时候就是，对外特别高冷，处理事情也好工作也好，时时刻刻都有着那种清冷的感觉。
　　但是对自己的爱人则是另外的态度，温柔细腻，就像是融化的冰山一般。这种反差的感觉，简直让楚翎爱的不行，谁不想看看冰山独为你融化的风景呢？
　　顾惜言其实也没想到自己这么冲动，只不过看着那样的楚翎，有些心疼，不过她比起楚翎来，还是要冷静的，就像现在抱完了也可以当做啥事没发生一样。
　　又往前走了一段路，道路结束，竟然出现一个全新的空间，那巨大的陨石也落入了众人的眼前，没想到这么顺利见到了陨石。
　　而在那祭坛之上，咪咪就这么冷眼看着闯入者，这里的闯入者还不止楚翎他们几个，史拓一和顾景博比她们要早到，不过他们没办法突破咪咪的防守。
　　那落日号的身上都是猫爪痕，不过咪咪也受了伤，尤其是手臂上，不断的流着血。
　　顾景博见从楚翎她们出现，还有些心虚，不过想着她们应该不会知道史拓一干的好事，便自然的叫她们一同对付咪咪，拿到陨石。
　　不过楚翎见到史拓一就像是见到仇人一样，怎么可能合作呢。
　　“史拓一！”
　　史拓一看着楚翎脸上的愤怒，已经意识到阿一的事，被楚翎知道了，不过他还是想抱有一丝希望，希望顾景博保他一下，顾景博的人现在只剩下史拓一了，也不想丢掉这么个保镖。
　　“楚小姐，如今大敌当前，不如先把个人恩怨放放，等出去以后，史拓一任凭你处置。”
　　顾景博根本不在乎史拓一的生死，只要能离开这地下，无非是换个保镖罢了。不过此时的楚翎一想到阿一受过的折磨，她就无法冷静的对待史拓一，但是楚翎的性子终究还是稳健顾全大局，转而看向咪咪，顾景博口中所谓的大敌当前。
　　咪咪舔了舔自己受伤的爪子，看到喂自己火腿肠的女人，“你们可以先处理完私事，只要不靠近祭坛，我不会攻击你们。”
　　显然咪咪也是看史拓一他们不爽，刚才那钢铁大家伙可是没少砍自己，正好他们看起来有仇的样子，当然是选择看热闹了。
　　咪咪都这么说了，楚翎便可以冷静下来先处理史拓一了，“要我帮你可以，史拓一必须死。”顾景博也没法子，只能放弃史拓一这个棋子了，毕竟比起史拓一的性命，陨石才是最重要的。“顾总！”
　　“你且跟她打一架，她也不一定能打得过你。”
　　若是之前，楚翎定然是打不过落日号的，但是现在不同了，楚翎从她的系统里将暗月掏了出来，那把暗紫的刀，还是引起了众人的注意。
　　楚翎朝着史拓一跑去，史拓一拿起身后的歼灭者就是一顿突突，没想到楚翎的身法如此的灵敏，竟然快速躲闪，并且不断的拉近距离，无法躲闪的子弹也快速挥刀直接劈成了两半，众人惊讶于楚翎的身手，更惊讶那把刀竟然能劈开子弹。
　　其实楚翎也没想到自己用起这刀，竟然会这么得心应手，而且那些躲子弹的动作，都像是身体本能做出的反应一般，这幅身体比之前要强的多。
　　楚翎诧异的看着手中的暗月，灵活的拿着它转了两圈，这熟悉的感觉，就像是这刀原本就属于自己，楚翎突然意识到了，这是阿楚的身体，并且自己体内融入了阿楚的灵魂，使用这刀的感觉，都是来源于阿楚。
　　楚翎深吸一口气，决定一切都交给身体，交给本能，她再次朝着落日号跑去，落日号见子弹打不中她，转而换成了大刀，准备砍楚翎，没想到仅仅一个照面，那锋利无比的大刀就被暗月砍断了。
　　随着大刀的断落，史拓一吓得想要后退，楚翎直接踩了一脚落日号的膝盖，腾空跳起，双手紧握着暗月，直接一刀劈落，将整个机甲劈成了两半，但是里面的史拓一躲过了这一刀，但是楚翎落地以后，迅速调转刀身，转而刺向史拓一，这一刀直接从史拓一的身体里穿过，刺穿了他的心脏。
　　鲜血瞬间喷溅出来了，洒在楚翎的身上，这是第一次杀人。虽然是凭借着本能作战，但是楚翎的内心还是感到了恐惧。看着史拓一不断的喘着气，似乎连说话都艰难，死只是时间问题，楚翎没有补刀，她将暗月拔了出来，血飞溅出来，她帅气的将刀身一甩，完美收刀。
　　“为什么杀我……”史拓一问出这句，没有意义的话。
　　“阿一说，要我帮他报仇。”
　　史拓一想着自己为顾景博做了那么多，现在却落到这种地步，顾景博甚至不需要受到任何的惩罚，明明阿一的事情，顾景博也是默认的……他便不甘心的想将顾景博也供出来。
　　“其实……”
　　“砰——”
　　顾景博突然开枪，那颗子弹贯穿了史拓一的脑袋，也算是补了最后一刀，顾景博走到史拓一的面前，捂住他的嘴巴，似乎是在害怕他说出真相，用身体挡住了史拓一，楚翎疑惑的看着顾景博，没想到顾景博会开枪。
　　顾景博背对着楚翎，看着已经说不出话的史拓一，这才放心的松开了他的手，本来史拓一就是必死的人，何必拖上自己呢，顾景博要离开这地下，还要靠楚翎呢，可不想与楚翎为敌。
　　顾景博冷漠的看着史拓一，说了句让史拓一无比熟悉的话，那声音轻微到，只有他们两人能听到。
　　“替主子受罚不是应该的吗？”
　　这句话是史拓一自己说的，也算是应验到自己身上了，最后只能愤恨的看着顾景博，顾景博被这双眼睛吓到，连忙转过身来看向楚翎。
　　“楚小姐，阿一的事情都是这家伙自作主张，如今我也算是清理门户了，不知是不是可以一同合作，击杀那只怪物呢？我可从未想过和楚小姐为敌啊。”顾景博将虚伪至极演绎的淋漓尽致。
　　顾惜言全程都听得到他们的心声，只感到这男人的虚伪。就算顾景博灭口，她也知道阿一的事顾景博也是参与其中的，只不过顾惜言却没有告诉楚翎，现在还不是时候，顾景博还不能死。
　　但是你放心，这个仇，我会替你报的。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第30章 陨石
　　顾惜言看着楚翎手握的武器, 那是一种从未见过的材质，而且它的锋利程度竟然能轻易斩开落日号，要知道落日号已经是帝国目前能动用的最坚硬的材质了。
　　就连之前的那些怪物, 都没能将机甲打破，可是楚翎却轻易的做到了，问题是之前也没有见过楚翎使用过这把刀啊。
　　楚翎缓缓走回顾惜言的身旁，顾惜言盯着她手上的绷带看，那手还没有好, 可是楚翎使用暗月的时候, 却丝毫没有一点手受伤了的感觉，想起之前看到伤口的愈合能力，心中的疑惑不由得加深了。
　　顾惜言突然拉了一下楚翎的袖子, 【你的手不疼吗？】
　　楚翎的手虽然还缠着绷带, 但是楚翎感觉不到疼痛了, 想来伤口已经愈合，没想到顾惜言会这么细心一直注意着自己。
　　“没事，一点都不痛。”
　　【你不是很怕疼吗？】
　　楚翎习惯性的挠了挠头，有点奇怪，心说顾惜言怎么会知道我怕疼，不过嘴上还是说着, “小伤口而已不疼的。”
　　顾惜言听到她内心的话, 顿时又是感到疑惑, 我怎么会知道她怕疼……楚翎怎么会有这个疑问, 她怕疼不是……
　　顾惜言突然意识到不对劲, 心里也在疑惑, 为什么，为什么自己会知道楚翎怕疼？就像是显意识里知道的一样, 就像是这件事，自己早就知道一样。头突然剧烈的疼痛了一下，脑海里出现些许残影，那是很久远的记忆了。
　　那个与楚翎一模一样的人，风尘仆仆的推门进来，身上都是伤，然后兴奋的告诉自己，“惜言，我们的计划成功了，很快帝国就会迫于压力与我们和谈。”
　　【阿楚，你怎么又弄得浑身都是伤？】
　　“小伤小伤。”
　　顾惜言帮她处理伤口的时候，她却嗷嗷直叫，根本不像是小伤的样子，“你轻点，我可怕疼了。”
　　记忆的残影消散，那阿楚的脸与楚翎的脸相互对应上，却让顾惜言觉得很奇怪，记忆中的人跟自己很熟悉，但是这段不是前世的记忆，而且那个人的口吻。可是楚翎怕疼的特质，却与记忆中的人对应上了。
　　这到底是怎么回事？
　　另一边的咪咪看着她们结束了战斗，动了动耳朵，有些敌意的看着这群人类，楚翎注意到她的眼神，回了她一个微笑，咪咪不屑的转过头去。
　　“顾先生，我们之前约定的筹码，恐怕要加价了，这一趟下来我可失去了不少兄弟。”
　　楚翎为阿一报完仇以后，便想着如何从顾景博那边再要点赔偿，她需要一笔钱来筹划新的计划。而且现在的顾景博孤军无缘，一定会答应她的请求。
　　顾景博没想到这种时候了，楚翎还想着要钱，真是掉钱眼子里了，但是他现在可没了之前的威风，顾景博看了看唯一可能帮助自己的顾惜言，此刻也是站在楚翎那边的。
　　“当然当然，不知楚小姐想要多少酬劳呢……”
　　“100万，很划算吧。”
　　“好说好说，等我们回了地面……”
　　“你现在就转给我，钱到了，我自然会帮你。”
　　顾景博心里的小九九楚翎还不清楚吗，等到了上面，肯定又会换一套说辞，到时候一分钱都拿不到。
　　顾景博又看了顾惜言两眼，看得出顾惜言跟楚翎的关系不错，想让顾惜言帮自己说两句，没想到顾惜言转头当做没看到自己一样，他无奈之下只能将那腕表拿出来，与楚翎对接以后，楚翎成功拿到了100万转账。
　　这才嘿嘿一笑，“顾总大气。”
　　顾景博想杀她的心都有了，偏偏现在只能指望楚翎，也不知道从哪里搞来的破刀，竟然能一刀劈开落日号。
　　楚翎慢慢走向咪咪，想要表达自己的友好，但是咪咪非常抗拒她的靠近，“不要过来！”
　　楚翎还在哄着咪咪，语气都放缓了，并且将自己的暗月收了起来，表示自己没有想要伤害咪咪的意思，“还记得我吗，我之前给你吃过火腿肠，我没想伤害你，想跟你交个朋友，我只是想帮你而已。”
　　楚翎的步步紧逼，反而咪咪有些生气，她就像炸毛了一般，尤其是听到楚翎的那句，我只是想帮你而已。
　　“你想帮我？那谁来帮她呢！”咪咪愤然的指向那躺在祭坛上的人，眼中充斥着愤怒，“人类都是虚伪，自私的。嘴上说得好听，当时根本就没人帮她！”当初灾难来的时候，咪咪是亲眼看着的，那群人只顾着自己逃命，根本不管她的死活。
　　楚翎这才注意到祭坛上还躺着一个人，不过怎么看，那个人都像是用泥人做出来的，根本不是活人。
　　而在咪咪的眼中，那就是活人，是正在静睡的主人。
　　“人类都是骗子，只是想要欺骗你而已，只有我们才能帮助你，杀了她杀了她……”陨石发出的声音直接在咪咪脑海里回荡。
　　楚翎好像听到了细小的声音，可是听不清它在说什么，随着那声音的结束，咪咪更是发狂起来，嘴里不断的念着，“你说的对……她只是在骗我……”
　　然后突然伸出爪子朝楚翎扑过去，无奈之下，楚翎只能召唤出暗月抵挡住，却没有想伤害咪咪的意思，“我真的想帮你啊！”
　　咪咪却露出她的四颗虎牙来，想要咬楚翎，“我不信你！”
　　顾惜言盯着那陨石看，不对劲，刚才她好像听到了声音。果然，她再次盯着陨石看的时候，听到了陨石的心声。
　　【不能让这傻猫发现，我们在欺骗她，我们根本无法复活她的主人。】
　　这陨石会说话？
　　上一世其实顾惜言也研究过陨石，陨石确实有自主意识，但是他们只会跟想要沟通的人进行沟通，其他人是无法接收到他们的信息的。
　　所以顾惜言一次也没有接收到陨石的信息，但是没想到这读心能力竟然能读到陨石的内心。
　　“咪咪你等一下，冷静一点，我真的是来帮你的。”楚翎即便是快要被爪子刺穿，也没有攻击咪咪的意思，而是不断的用言语哄着，如此温柔的声音，竟然让咪咪冷静了下来，她松开了楚翎。
　　可是耳边那陨石的声音却越来越响了。
　　“你在做什么！你怎么能相信人类！你忘了谁救了你吗？你忘了谁才能帮你复活主人吗？”
　　咪咪只感觉头疼欲裂，两只爪爪抱住头顶的耳朵，这微弱的声音再次被楚翎捕捉到了，有什么东西在说话？
　　顾惜言借势连忙跑过去，将写好的内容递给了楚翎，她相信楚翎看了就会明白的，上面只简短的写着，【陨石在蛊惑她。】
　　楚翎这才明白自己一直在听到的声音，原来是来自于陨石，楚翎没有怀疑信息的真假，连忙对咪咪说道，“不要相信那块陨石，它在欺骗你！”
　　咪咪一愣，没想到楚翎会这么说，陨石的声音应该只有自己能听到才是，她只是稍微疑惑了一下，“不可能！它不可能骗我，我的命就是它救回来的，它一定能复活我的主人！”
　　咪咪摸着脖子上的小碎石，正是因为这个玩意，自己才能活过来，虽然变成了半人半猫的怪物，但是好歹是活着，所以它承诺的事，一定是真的，它一定有办法复活主人的。
　　“复活？”楚翎诧异的看着那破损的泥人，且不说陨石到底能不能复活人，但是绝对不可能复活一具泥人啊。
　　“你被骗了，那根本不是你主人，只是一具普通的泥人啊！”
　　咪咪听了楚翎的话，慌乱的看向祭坛，看到自己主人的睡颜，摇了摇头，“你骗我，我主人就在那里！怎么可能是泥人！”
　　楚翎这才意识到，陨石做了什么，导致在咪咪的眼里，那泥人是另一幅模样，正是因为充满了希望，不愿意面对真实，才会沉迷在虚假之中。
　　楚翎提着暗月就往前冲，想要清醒过来，就好的办法就是直接斩断幻想的一切，给与真实的一击。虽然这会让她的梦破碎，但是能清醒过来，末日虽然充满了绝望，但是人不能沉迷在虚假之中，总归是要面对现实的。
　　咪咪见楚翎冲了上去，意识到她要做什么，连忙扑过去阻止，但是已经迟了，楚翎已经冲到了祭坛之上，随着她的刀即将落下。
　　陨石突然发出一阵光，将楚翎整个笼罩。
　　这一次楚翎接收到了陨石的信息。
　　“你的气息非常的熟悉，开始检测……检测到血液……确定百分之九十九相似。我们终于等到了你，你没有携带钥匙，所以我们一时没有认出你，抱歉。”
　　“你在等我？什么钥匙？”
　　“检测中……检测中……确认对方未携带钥匙。我以为你是来接我们的。她看起来什么都不知道。她是楚家的人，也许能帮到我们。楚轩已经背叛我们了。”
　　那陨石就像是有很多种意识一般，不断地自问自答，充满了诡异，而他们口中的楚轩，也引起了楚翎的注意。
　　突然陨石像商定好了结果一般，“你可以帮我们，只要你找齐我其余四位兄弟姐妹，并且找回钥匙，我们可以告诉你世界的真相。”
　　“世界的真相……”难道指的是，末日的真相吗？毕竟陨石是天灾的形成根源，没有人知道陨石为何会出现，只是没想到陨石竟然与楚家有着密切的联系。
　　“你的四位兄弟姐妹在哪里？”
　　“东边，西边，北边，中间。”
　　“这么简略的方向，如何能找到？有没有准确一点的信息？”
　　“我们相信你，可以找到的。”


第31章 出动
　　“我为什么要相信你？”楚翎还记得之前顾惜言的提醒, 这破石头可是会蛊惑人心的。
　　“你不好奇这世界为什么会这样吗？”陨石开始新一轮的蛊惑。
　　“不好奇。”
　　“你不好奇帝国为什么能在天灾之中完好无损吗？”
　　“不好奇。”
　　“……”
　　楚翎看着这款陨石突然沉默了，显然没想到楚翎能把话聊得这么死，“你难道不好奇超能力是如何而来的吗？”
　　“嗯……”
　　陨石以为终于有楚翎感兴趣的了, 没想到楚翎摇了摇头，“不好奇。”
　　楚翎来到这个世界只有两个目标，一个是赚钱填补小金库活下去，一个是保护顾惜言，对于世界啥的, 确实没有啥兴趣, 相反她看过那么多小说，深刻的知道一点，越是去接近真相, 就越是危险。
　　好奇心害死猫, 潘多拉的魔盒, 这还不够警醒世人吗？瞎好奇什么。
　　眼看着谈判进行不下去，陨石转而换了个话题。
　　“超能力本质也是变异的一种，只要是变异，最终都会变成怪物的。你也是如此，但是与我们合作的话，我们可以阻止你变成怪兽, 还能保留你的超能力。
　　怎么样, 这下你有兴趣了吧。”
　　若是换作之前, 楚翎肯定不感兴趣, 可偏偏自己刚刚觉醒了名为“不死”的超能力, 而在意识的深处, 阿楚也警告过自己，超能力是通过使用来进化的, 但是越进化就越可能变成怪物。
　　楚翎自然是不想变成怪物的，可是真的要相信这块破石头吗？为什么小说里完全没有描述过这石头呢，楚翎突然想明白了一件事，小说中的梁凉并没有接触过这块陨石，她是在外围捡到的破碎陨石。仅仅是破碎的碎片，也有着如此强大的能量，更何况这块是本体呢。
　　“你有如此强大的力量，为什么还需要别人帮你呢？”
　　“事实上，分裂以后我们无法主动移动位置，必须借助外力。这一整座地下城都是借助我的力量而运作的，我分裂在各地的碎片，仍然会持续散发着能量，为了让它们的力量汇集起来，我便让那猫咪帮助我们，在以我中心的外圈，建造了十座遗迹，分别放了一块陨石。”
　　楚翎这才明白，它口中的遗迹，应该就是梁凉获得陨石的地方。
　　陨石突然投影出了一段过往，是这60年来城市发生的一切。陨石降落到这个城市以后，便起了巨大的防御罩，这防御罩并不阻挡人类，但是会把所有出现变异的人和怪兽隔绝在城市里。
　　那些被咬了一口，还没有完全变成怪物的人类，无法穿过能量罩，只能眼睁睁的看着自己亲人，朋友离开自己。
　　最后在绝望之中，变成怪物。在这个能量罩之中，所有的怪物都无法离开，竟然形成了天然的蛊盅。不断的吞噬同类，自相残杀，楚翎看到了咪咪，她接受了陨石的命令，成为了这座城市最后的幸存者。
　　她将那些怪物的尸体变成了她的猫咪大军，不断的游荡在这无人的城市之中，这么过去了60年。
　　“你们利用了她。”
　　“它本来就是必死的，是我们给了它全新的生命。”
　　“可你们还是骗了她。我并不信任你们，若是我发现你们也骗我的话，我会亲手毁了你们。”
　　“自然自然。”
　　楚翎知道这破石头肯定有隐瞒的事，但是关于变异的事，似乎它们是最了解的。“你要我帮你找到其他的陨石，那你自己呢，继续待在这地下？”
　　这次陨石的事已经曝光，想来要不了多久，各方势力都会来到这里挖取陨石，寻求利益。
　　“你带我走。”
　　“你这么大一块我怎么带你走。”
　　“这个简单。”
　　说着楚翎便发现这巨大的陨石突然发出耀眼的光芒，就像是太阳一般。转眼之间，光芒消失，她也成功从幻境之中出来，所有人都诧异的看着眼前的异变，那巨大的陨石竟然从中间裂开。
　　一个光球从中间蹦了出来，这是一颗纯粹的球体，散发着黄色的光芒，球体上面满是那些奇怪的文字，它悬浮在空中，大概只有一个脑袋那么大，突然飞到了楚翎的手中。
　　虽然光球离开了陨石的外壳，但是那些外壳仍然散发着能量，没想到即便是没有了本体，碎片仍然能散发能量。
　　顾景博看着楚翎手中的玩意，激动不已，这就是此行的目的啊，“楚小姐，快把那石头给我！”
　　楚翎却不想给顾景博，尝试了一下把石头塞进系统里失败了，她身上也没个口袋的，这么大的石头不好携带，看到阿虎背后的背包，便让阿虎背着。
　　“楚小姐这是什么意思，收了钱，却不办事？”
　　“你要的不是陨石吗？那不是一堆吗？”楚翎指了指那边被褪去的陨石外壳，“这破石头可不是你我约定的东西，我自然是要带走的。”
　　“你！”顾景博都快要被楚翎气死了，简直是赔了夫人又折兵。
　　可是很快随着那石头离开本体，整座地下城都在震动，看来要不了多久，这块区域就要塌陷了，楚翎抬头看着不断掉落的石头，赶忙叫浅离和阿虎撤退。
　　顾景博现在哪顾得上破石头逃命要紧，楚翎刚要走，想起了什么，回过头看向咪咪，果然咪咪还停留在原地。
　　她站在祭坛的旁边，守在那个泥人的旁边，那陨石的力量消失，那些幻觉消失了，她现在看得真切，自己守了60年的人，只不过是泥土罢了。
　　真正的那个人，早就在60年前，就为了保护自己变成了怪物，她是那么的温柔，即便是变成了怪物，也是慢悠悠的，没有伤害一个人。
　　咪咪摸着泥人的脸，自言自语着，不知道是说给自己听的，还是说给楚翎听。
　　“她的腿，是先天残疾。灾难爆发的时候，所有人都顾着逃命，没有人帮助她，毕竟在末日，这样的残疾，是没有活着的必要的。”
　　“你跟我走吧，咪咪，我可以给你一个家。”
　　楚翎向咪咪伸出手，她是真心的想要跟这个猫咪做朋友的，尤其是看过，她是如何一个人守着一座城度过着60年的。靠着一个信仰，一个谎言，支撑着自己。
　　她本该早就死去，可偏偏就只有她独活了下来。陨石的谎言，之所以可以欺骗她60年，只不过是因为她心中也在自欺欺人而已。
　　抱着最后一根稻草，恳求神明，将她还给自己。
　　“我一直都是流浪的，上天什么都没给我，她出现了，让我体会到了什么是家，什么是温暖，我们可以抱团取暖，我们是彼此的家人。可是偏偏，上天还是要夺走这一切。”
　　上层已经出现裂缝，随着周围的震动越来越强烈，顾惜言连忙上前拉住楚翎，再不走就来不及了。
　　“咪咪！跟我走吧！”
　　咪咪看着楚翎，竟然从她的脸上看到了往日熟悉的容颜，她坚定的摇了摇头，楚翎看着她将那泥人背在背上，看着她温柔的对泥人说话。
　　“别怕，我背你走。”若是在60年前，那只幼小的黑猫有如此能力，她一定也想背起不能走路的主人逃跑吧。
　　无论过去多久，她都不会放弃自己的主人。
　　咪咪突然将一个东西丢向楚翎，楚翎接过，是那和铃铛一起的碎石。头顶的石头开始往下砸落，楚翎仿佛看到了，看到了一个从轮椅上缓缓站起的少女，她的脸上洋溢着笑容，在她的肩膀上，一只昂首挺胸的猫咪，正亲昵的蹭着她的脑袋。
　　“咪咪，我们回家了。”
　　“喵~~”
　　她们满怀着笑意，阳光是那么的温暖，一步步走远，在那里，没有怪物，没有天灾，她们会永远在一起。
　　石头砸落在她们的身上，整座城市都在颤抖。
　　楚翎拉着顾惜言开始逃跑，好在塌陷才刚刚开始，她们顺着走道一路跑回了城市的地面上，这才刚刚上来，就看到那废弃的城市也开始倒塌，屹立在这里60年的城市，终于还是彻底荒废了。
　　钢铁的城市倒下了，就连那能量罩也撑不住了，开始出现裂缝，不断的有砂石从顶部掉落下来，砸在地上，一个个大坑出现，砸在那些长出来的植物之上，瞬间植物就被砸了个粉碎。
　　很快氧气就要消失了，众人连忙又把氧气面罩戴起来。
　　楚翎顺手摘了一颗那像极了卷心菜的植物放入自己的系统中，众人沿着来时的路回去，却发现那时候的洞口已经被堵上了，无奈之下只能找寻另一条路，好在确实出现了另一条路，只不过这路有些窄，只能一个个通过，楚翎和顾惜言被落在了最后面。
　　这条路通往了一处遗迹，按照陨石的说法，这附近是有10个遗迹的，走到遗迹这，发现原本应该放在这的陨石已经不见了，顾惜言看着这眼熟的画面，这眼熟的地方。
　　就是这里，上一世就是在这里，也是这样的遗迹，也是不见的陨石，以及马上要轰塌的一切。她就是被困在了这里，那令她害怕的记忆不断的席卷而来。
　　楚翎注意到她的不安，连忙抓住了她的手，“别怕。”
　　顾惜言这才回过神来，看着楚翎的手，感觉到了前所未有的安全感，对，这一次不一样，这一次，有她在。
　　果然跟记忆一模一样，整个遗迹也开始震动，所有人又开始逃跑，为了让陨石顺利出去，楚翎便叫阿虎她们先走，自己殿后。
　　没想到她们刚走，遗迹就整个坍塌了下来，楚翎一个飞扑扑向了顾惜言，将她的脑袋放在自己的胸口护着。任由无数石块砸在自己的身上，紧紧地抱着顾惜言不放手。
　　不知过去了多久，楚翎感觉浑身都在疼，想来骨头都被压断了不少，虽然动弹不得，但是死不掉啊，她都不知道得到这力量是幸运还是不幸了，因为身体的原因，这些痛只会不断的被放大，只要死不掉，直到愈合之前，痛都会一直在。
　　楚翎睁开了眼睛，试着动弹了一下，发现周围都被石头挡住了，只剩下了一个窄小的空间，
　　怀中的人似乎还在昏迷，虽然看不见，但是能听到她的呼吸，楚翎总算是放心了些，没想到能体验一把顾惜言曾经经历的痛苦，真是难以想象，在这充满黑暗，没有希望的地方，她独自一人承受了十天。
　　浑身的疼痛，还是让楚翎再次陷入了昏迷，再次醒来的时候，身上的伤倒是好了很多，只不过，还是无法动弹，尤其是下半身，就像是瘫痪了一般，可能是被石头砸到脊椎了，也不知道这要多久才好。
　　顾惜言的身体动了一下，楚翎意识到她要醒了，果然下一刻，顾惜言的身体又是动弹了几下，她看起来似乎很焦虑。
　　顾惜言醒来以后，就发现自己在一个温暖的怀抱之中，只不过周围都是黑暗的，她没办法看到楚翎究竟怎么样。
　　虽然身处于自己最害怕的噩梦之中，但是因为有楚翎在，这种恐惧反而小了很多。
　　不过她还是有些焦虑，虽然她能听到楚翎的心声，但是却没有办法与她对话，在黑暗之中，纸笔是没有任何意义的。
　　【顾顾好像很着急，是在害怕吗？】
　　楚翎突然又抱紧了顾惜言几分，然后摸索着似乎在找顾惜言的手，只不过黑暗当中，难免摸到别的什么。顾惜言注意到她手在乱摸，连忙将自己的手递过去，总算在楚翎的手快要触碰到高峰之时阻拦成功。
　　因为空间很窄，两人能够动的范围也很小，楚翎艰难的握住顾惜言的手，“你想要说什么，就写在我的手上吧，我能感觉的到。”
　　顾惜言这才意识到，楚翎为什么要费尽心思把手递给自己，是为了让自己能表达言语。
　　在黑暗中，楚翎的感官能力也被放大了许多，顾惜言不能说话，所以更是要通过其他的肢体动作来感知，顾惜言被她的温柔感动到，摸着楚翎的手，缓缓在她的掌心写字。
　　【你没事吧？】
　　“我没事啊，倒是你，没受伤吧。”
　　两人就这样聊起来了，缓解着紧张的气氛，又过了不知多久，楚翎感觉自己的下半身有感觉了，稍微动弹了几下，这才从顾惜言的身上起来，试着摸了摸周围的环境，两人大概身处于高一米不到，长2两米不到，宽一米多的空间。
　　两人半躺着坐着，紧贴在一起，楚翎的手一直被顾惜言紧握着，这是在黑暗之中，顾惜言紧紧抓住的希望。
　　楚翎检查了一下，如果按照小说里描述的，就是要在这里待10天的，只不过现在根本没有办法确认时间的流逝，食物水肯定是不缺的，楚翎的系统里有的是。
　　很快楚翎便注意到，顾惜言的呼吸开始急促起来，“你怎么了？”
　　顾惜言摸了摸自己的面罩，这才发现面罩不知何时碎了一道口子，这样的话氧气消耗就会变快，别说十天了，恐怕一天都撑不下去。
　　【我的氧气面罩碎了。】
　　楚翎感受到她手指在颤抖，“别怕，还好我带了多余的面罩，我这就给你戴上。”楚翎的话显得特别轻松，就像是安定剂，一下子安抚了她害怕的内心。
　　果然有楚翎在，就安心的多呢，说不动心是不可能的，楚翎对自己的好，是不加掩饰的，不求回报的，顾惜言甚至觉得楚翎不需要对自己这么好，明明自己拒绝了她，可楚翎还是将她所有的爱意毫无保留的给自己。
　　“摘面具的时候，忍一下。”甚至于跟顾惜言说话的时候，楚翎都是温声温语的，将顾惜言的面罩摘掉，迅速换上新的。顾惜言听到扣上了声音，呼吸到氧气的时候，这才松了一口气。
　　在黑暗中，顾惜言听到了楚翎戴上氧气面罩的声音，有些疑惑，想要看看她在干嘛，但是因为黑暗的关系，没办法看清，只能去读楚翎的内心声音。
　　【这样就万无一失了，顾顾会没事的。】
　　听着楚翎心中的话，顾惜言没由来的脸红了，这个人真的每时每刻心里说的，都是关于自己的。
　　不知过去了多久，顾惜言因为疲惫又睡了过去，在梦中，她看着楚翎一步步走远，越走越远，她想要伸手去抓，却发现怎么都抓不到。
　　顿时从梦中惊醒，她想要抓住身旁的楚翎，却发现楚翎迟迟没有反应，顾惜言又试着在她手上写字，摇了摇她的肩膀，她仍然没有任何的反应。
　　楚翎的身体渐渐变得冰冷起来，呼吸的急促显得如此的明显，楚翎突然醒了过来，说了句好累，我想睡一会。便躺下了，就躺在顾惜言的腿上。
　　顾惜言意识到她不对劲，想要问问她怎么了，摸索间就摸到了楚翎脸上的面罩，摸到了那熟悉的裂缝，楚翎根本没有多余的面罩，她只不过是将自己的面罩换给了顾惜言。
　　顾惜言不可置信的摸着那个面罩，没想到楚翎这么傻，竟然把自己的面罩给自己，她试图呼唤楚翎，可是无法开口的她，没办法发出声音。
　　而楚翎的心声也越来越微弱了。
　　【啊嘞……我以为我死不掉的……原来没有氧气……还是会死的啊……】
　　【楚翎！】
　　顾惜言不断在心中呼唤着楚翎的名字，可是楚翎的呼吸却越来越微弱了，甚至于因为缺氧，楚翎根本没办法说话。
　　她不断的大口喘气，可是并没有多少的氧气，心脏很快就要失去供氧而停下来，顾惜言连忙想要将面罩摘下来，这才发现，面罩被什么东西锁上了，根本没办法摘下来，楚翎在给自己戴面罩的时候，就想到了顾惜言可能为了救自己而摘下面罩……
　　所有的一切都被楚翎安排好了……顾惜言顿时感觉此刻的自己是多么的无助，她只能一点点听着楚翎的心跳越来越微弱。
　　【不要！不要死！楚翎！】
　　顾惜言的眼泪不断的落下来，这一刻她是真的慌了，比起前世一个人待在这黑暗的环境还要绝望。楚翎在恍惚之间竟然恢复了一些意识，【啊嘞，刚才好像听到了有人在喊我的名字……】
　　那声音温柔之中带着清冷，却在此刻显得如此的崩溃，那声音是直接在楚翎的心中响起，而不是通过耳朵。
　　顾惜言听着楚翎的心声，惊讶的发现，楚翎竟然能听到自己内心的呼唤，连忙又呼唤了几句。
　　【楚翎！不要死，不要离开我！为什么要对我这么好……】
　　【不要哭……我会心疼的……】楚翎不知道这声音到底是真实，还是自己的幻觉，只是自己连回应的力气都没有了。
　　楚翎的声音越来越微弱了，顾惜言绝望的看着头顶的石头，将楚翎抱在了怀里，【谁来救救她……如果真的有神的话，求求你，救救她吧……哪怕是用我的命来换……】
　　几乎在她求救的瞬间，楚翎的声音彻底消失了。顾惜言再也办法听到她的声音，这比任何时候都要绝望，她真的失去了楚翎，真的失去了这唯一对自己好的人。
　　顾惜言绝望的抱着逐渐失去温度的她，无声的落着泪。
　　头顶的石头突然发出巨响，光芒照耀了进来，顾惜言几乎睁不开眼睛，一个巨大的怪物出现在顾惜言的眼前，她还以为是要吃人的怪物，下意识的将楚翎的身体抱紧了几分。为什么，上天要让自己重生，为什么要让楚翎出现，为什么要给自己希望，再给与绝望呢，上天就这么喜欢给自己开玩笑吗？
　　顾惜言缓缓闭上眼，想要迎接那怪物的吞噬。
　　没想到那怪物没想吃她们，反而停下了动作，一个人突然从怪物的脖子后面走出来，穿着一身军官的衣服，风不断吹着她的发梢。
　　萧澪正面目表情的看着她们，满脸的疲惫，谁都不知道这一路她经历了多少，才赶到了这里。
　　“找到了。”


第32章 救援
　　萧澪花了好几天才从偏航的路线上来到了黄沙废墟, 可是刚赶到这，整个黄沙废墟就塌了。随着巨大的动荡，就连上面的废墟都开始坍塌, 在那入口即将封上的时候，梁凉和刀疤从里面跑了出来。
　　她们在整个地下城坍塌前就开始逃跑了，总算是赶在洞口被堵死前跑了出来，这一趟因为楚翎的出现，导致梁凉所以的计划都被打乱, 不但弄丢了暗月, 还把阿勇折进去了，好在最后总算是凭借着记忆找到了那块碎石。
　　只是没想到坍塌比自己预计要快得多，根本没办法像上一世一样布局把顾惜言困在地下, 救赎计划泡汤了。
　　刚跑出来就撞见了那名军官模样的女人, 梁凉对她有印象, 是以后的帝国将军，萧澪。但是这个人，无论是在阿楚为女主的世界线，还是后来被自己篡改的世界线，都会迎来同一个结局。
　　作为帝国的忠犬，死在战场上。
　　“你们两个没事吧？”
　　萧澪上前询问, 她不知道洞下面是什么情况, 这两人是从洞里出来的, 看起来不像是帝国的居民, 是外城的雇佣兵吗？
　　帝国对于那些在外城的居民并没有赶尽杀绝, 只要不是携带大量杀伤武器, 试图反对帝国的，一般都是容忍其他势力的存在。
　　“没事啊, 长官。你们来的正好，下面还困了不少人呢。”
　　萧澪见梁凉那人畜无害的样子，一时也没有多想，见她脖子上一闪而过的吊坠，疑惑了一下，那玩意有点眼熟啊。
　　见萧澪盯着自己看，梁凉默默的将吊坠收起来了，她可不想现在就暴露，“长官，没什么事的话，我们先去处理一下伤口，这下面真是凶险啊。”
　　萧澪微微点了点头，然后安排人把堵住的洞口重新挖开，趁着萧澪救援的空档，梁凉便带着陨石跑路了，下面的士兵发现了连忙赶来告诉萧澪。
　　“少将，那两个人跑了。”
　　萧澪本想派人去追，但是想了想自己带的人不多，还是救援要紧。“算了，先救人要紧。”
　　“是。”
　　那两人显然不是顾家的人，比起她们，萧澪更担心还困在地下的人，好在随着那堵住洞口的废墟被搬开，阿虎他们就跑了出来。
　　阿虎浅离顾景博以及不知什么时候汇合的沐林，四个人灰头土脸的跑了出来，不过看起来并没有受很严重的伤。沐林简直是命大，他说他跟所有人都分开了，迷路以后什么都没遇到，就这么有惊无险的跑出来了。
　　萧澪认得顾景博，所以连忙让自己的士兵把顾景博单独带走好好招待了，毕竟父亲的命令是不能让顾家拿到陨石，所以她先将顾景博扣押了。
　　随后看到了好久不见的浅离，整个人都愣住了。
　　大脑就像是宕机了一般，怎么可能，她怎么会在这里？
　　浅离有沙子护体倒是没受伤，只不过她更担心还没跑出来的楚翎。浅离注意到眼前的这个军官，正是她无比熟悉的萧澪，萧澪此刻傻愣愣的看着她，突然像是反应过来，有些扭扭捏捏的将头顶的帽子戴正。
　　“你……过得……好吗？”萧澪甚至不敢看浅离，低头看着自己的脚。
　　还没来得及含蓄一下，浅离便冲了上来，抓住萧澪的手，“少将！拜托你了！救救老大吧！”
　　突然的接触让萧澪更是宕机了，不过抬眼对上浅离眼中的急迫，让她不禁回忆起，最初见到浅离的时候，她也是如此的，那时候的浅离找到自己求救，是为了救她的队长。
　　那时候的浅离更加稚嫩些，眼中甚至带着泪水，那双眼就这么进入了萧澪的内心，她没办法拒绝浅离的任意请求。
　　“别怕，有我。”萧澪就如同当年那般给与了她承诺，一切有她在。
　　萧澪马上安排人开始马不停蹄的救援，浅离突然意识到自己的身份已经不是军人了，与萧澪的关系也是不能如此亲密，便松开了手，“麻烦你了，长官。”
　　萧澪默默的盯着自己的手，浅离似乎比起以前要冷漠的多，她的头发也剪短了。“不麻烦。”
　　救援行动并不顺利，很快那些巨大的石头便使得救援变得困难许多，浅离一直焦虑的盯着现场，萧澪默不作声的盯着她，自从出来以后，浅离已经不吃不喝很久了。
　　正好手下给自己拿食物和水，萧澪接过以后直接递给了浅离，递出去以后，又怕她拒绝，连忙补充了几句，“吃点吧，我们多得是食物。”
　　“少将，我们带来的食物不多了。”萧澪瞪了小兵一眼，顿时大气都不敢说了。
　　浅离看着萧澪手中的食物，随后又盯着萧澪的脸看，之前因为比较急迫还没有多想，现在想想，少将什么时候戴的嘴套？
　　“少将你……”浅离本想问一下萧澪的情况，可是又想了想，自己离开军队的时候，可是跟萧澪打了一架的，被萧澪打成了重伤，在床上躺了好几个月，在医院的时候就收到了退伍同意书。
　　浅离还记得那时候萧澪脸上的难以形容的悲伤，自己真的还有资格询问萧澪的情况吗，浅离是逃离了帝国的人，而显然萧澪还是帝国的忠臣。
　　为了不给萧澪添麻烦，浅离只是默默接过了萧澪的食物，转过头去没有多问，“多谢，长官的好意。”
　　萧澪听着她陌生的称呼，心一下子就空落落的了，如果有耳朵的话，现在肯定已经耷拉下来了。
　　“少将！这块石头我们搬不开，要不要向帝国申请救援。”
　　他们这一批超能力战士，大多都是战斗系为主，破坏石头的话，又怕影响了下层。
　　萧澪走到了那石头面前看了看，只要她变成怪物搬运石头就好了，刚要摘下面罩，侧过头去看了下浅离，确认对方没有注意自己这边，这才开始变身。
　　随着光芒出现，浅离想不注意到都难吧，那十几米高的巨大怪物，蹲在地上，背对着自己，用它那庞大的爪子开始挖洞，小心翼翼的将那些人力无法搬起的巨石抓起，放到一旁。
　　仔细看那巨人的背上，有着无数细长的疤痕，遍布全身，就算是怪物的治愈能力很强，仍然是会留下疤的啊。
　　浅离盯着那怪物看，心中不免有些心疼，少将身上的伤疤好像更多了。常人或许会害怕萧澪，但是她从未感到过害怕，在最初见面的时候，萧澪就使用了这个能力，那时候她只能变成2，3米的怪物而已，也正是那个怪物，击退了真正的怪物们，将队长的军牌找了回来。
　　那个怪物会在自己面前露出愧疚的表情，“对不起……我没救到你队长……”那时候她露出的眼神，就像是小狗狗做错事了一般。
　　但其实浅离非常的感谢她，如果没有遇到她，也许队长连军牌都找不回来，帝国也许连那虚假的道歉都不会有。
　　只是这才过去几年，少将怎么会变得这么大的呢？
　　萧澪的能力在帝国都属于非常罕见的变形系，再加上S级基因的加成，让她年纪轻轻就成为了少将。
　　所有人都以为超能力者的力量会随着使用而进化，越来越强。但是帝国内部一直掩盖了一件事，超能力者使用力量越频繁，身体产生的异变也就越强烈，这种异变可能会使自己变强，也可能会使自己的身体怪物化，便是所谓的兽化。
　　他们会长出野兽般的利齿，利爪，甚至有些人会长出毛发，帝国研发出了一种抑制剂来抑制兽化反应，但是抑制剂的效果，是基因等级越高，效果越高。所以B级基因的人，仍然会因为战斗，而彻底变成怪物。
　　一旦变成怪物，就会被帝国秘密处理掉，被当做战死的英雄，永远被帝国的人民歌颂。
　　浅离看着自己的手，不断卷起的风沙，与自己的自然系不同，所有兽化现象中，利用自然的能力者，自然系的力量不容易变强，所以异变也是最慢的，而直接用身体作战的能力者，往往是最容易兽化。
　　萧澪戴上嘴套，也是害怕自己兽化失控咬人吧。
　　萧澪挖了一天一夜，总算在搬开一块巨石以后，看到了两个紧紧抱在一起的小人，萧澪认得其中一人是顾家的二小姐，顾惜言。
　　顾惜言正一脸惊恐的看着自己，虽然已经习惯别人这么看自己了，但是萧澪内心还是很受伤，不就是大了一点，丑了一点，吓人了一点吗，至于这么害怕吗？
　　萧澪从自己怪物的身体里脱离出来，顾惜言这才冷静下来，没想到是救援队。萧澪几步跳下了怪兽的身体，走到了两人的面前，发现顾惜言怀中躺着的人，已经没有了气息。
　　皱了下眉，还是来迟了吗？
　　萧澪的优先级是要救出顾家的人，便打算先将顾惜言抱出去，没想到顾惜言先将楚翎放到了萧澪的怀中，萧澪因为还没有戴嘴套，害怕张嘴说话，尖锐的牙齿吓到顾惜言，所以便没有开口，先将楚翎给公主抱起，直接跳出了坑，将楚翎放在地上，这才把顾惜言给拉上来。
　　顾惜言上来以后，便紧张的盯着楚翎，萧澪这才找到自己之前丢掉的嘴套戴上，“顾小姐，请你节哀，这位小姐已经没有了呼吸了。”
　　楚翎紧闭着双眼，身体的温度已经降下去了，开始变得僵硬，顾惜言却不信邪，紧紧地按着楚翎的胸口，开始做胸口按压。
　　浅离和阿虎在楚翎被救上来的时候，就第一时间赶过来了，但是看着老大惨白的脸，一时间悲痛充斥着他们，无奈的站在原地，不知道以后怎么办。
　　萧澪盯着顾惜言的氧气面罩，后面被奇怪的扣子扣住了，便体贴的把那扣子捏碎了，面罩瞬间跌落下来，顾惜言顾不得其他，手上的动作仍然没有停下来。
　　甚至于她开始做工人呼吸，可是随着时间流淌，所有的人都认定楚翎回不来了，只有顾惜言那瘦弱的身躯仍然再不断坚持，汗水与泪水不断的落下来，不停歇的动作，终于她的身心都疲惫到了极点。
　　最后无力的趴在楚翎的胸口，险些晕厥，萧澪看不下去，连忙叫士兵把顾惜言带下去休息。
　　那一刻紧贴着楚翎身体的耳朵，突然听到了一声响动，非常的细微，但是掷地有声。
　　“咚……咚……咚……”是心跳声！
　　顾惜言强撑起身体来，看着温度逐渐回来的楚翎，奇迹，简直是奇迹，心跳声越来越响。
　　这下萧澪也注意到楚翎正在好转，她蹲下身子来，探了探楚翎的鼻息，好奇怪，刚才全然没有呼吸的人，现在竟然开始微弱的呼吸了。
　　楚翎做了一个很长的梦，她梦到自己又回到那一个幻境，周围都是悬空破碎的石头，仿若置身于宇宙中，自己躺在水面上，这水面就像是一面镜子，倒映着自己。
　　她紧闭着眼，感受着一个柔软的温度，贴在自己的嘴唇上，那清冷的气息，是顾惜言。她缓缓的将属于她的气息传给自己，楚翎感受着她的温度，恨不得将她融入自己的身体。
　　很快那温度离开了自己，楚翎不舍的伸出手，想要触摸，果然摸到了一个冰冷的触感。
　　猛地睁开眼睛，“别走！”
　　萧澪一脸冷漠的看着她，楚翎看着眼前的陌生的女人，自己的手正抚摸着她的脸颊，以为刚才梦中的温柔都是来自于这个陌生的女人，顿时感觉自己清白没了。
　　“你谁啊！！！”
　　萧澪回想起刚才，自己才刚蹲下探了探鼻息，那人突然一巴掌打在自己脸上，顿时没好气的站起来，脸上赫然一个鲜红的巴掌印。
　　“很好，她看起来很健康。”
　　楚翎还在想自己经历了什么，这才注意到顾惜言站在另一边，眼中带着泪水，正看着自己。明明什么话都没说，但是楚翎知道她要说什么。
　　你还活着，真好。
　　这句话，同样是楚翎要送给顾惜言的话，雨过天晴，“我们都活着，真好。”


第33章 顾若雪
　　萧澪也不明白怎么自己莫名其妙被打了一巴掌, 如今二十又八的年纪，就算是父亲都没有打过自己巴掌，倒是小时候因为顽皮没少被父亲罚。
　　不过更让萧澪诧异的是楚翎真的活过来了, 而且看起来跟没事人一样，身上的衣服都沾满了鲜血，骇人的很。
　　萧澪从未见过这种奇怪的现象，而楚翎很快就从地上爬了起来，摸了摸自己脑袋, “好想洗澡, 好想吃饭啊！”
　　醒来以后，楚翎就感觉肚子好饿，感觉能吃下一头牛, 本来以为自己是死不掉的, 没想到还是会死掉, 只不过似乎通过某种方法又复活了，也不知道会不会被她们察觉到不对劲，这时候得赶紧找个理由糊弄过去。
　　“这位小姐，真的没事吗？”
　　楚翎打量着这个军官模样的女人，她更在意的是，自己梦里感到的触感到底是来自谁的。“当然没事了, 是长官救了我吧？”
　　萧澪点了点头, “我只不过是把你们挖了出来, 你刚才气息全无, 心跳也停止了, 与死人无异, 是顾小姐不断地给你做人工呼吸和胸口按压。要说救命恩人，想来还是顾小姐才是。”
　　楚翎听着萧澪面无表情的陈述, 心中却欣喜不已，梦中的感觉没有错，果然是顾顾的气息，听了萧澪的话安心下来，不自觉地摸了摸自己的嘴唇，一副春心萌动的样子，二十多年来保留的初吻，还是没了。不过是顾顾的话也不是不可以接受。
　　顾惜言听着楚翎的心声，顿时脸上一热，先一步和士兵离开去修整了。楚翎看着顾惜言的背影，还有好多事情想跟顾惜言说呢，在自己快要失去意识的时候，好像听到顾顾的声音了，不过顾顾是不能说话的，想来是自己出现幻觉了吧。
　　“这位小姐，看起来伤很严重的样子，要不要让军医检查一下身体？”萧澪还是很在意她这突然死灰复燃的身体是怎么回事。
　　楚翎可不敢让医生检查，“不用了不用了，我就是饿了，吃点东西就好了。”
　　萧澪还想继续问下去，没想到浅离突然拦在楚翎的面前，“老大累了就让老大去休息吧，长官挖了一天一夜应该也累了，有什么疑问不如以后再问吧。”
　　原本还抓着楚翎势要问出个所以然来，见到浅离一下就木讷住了，“是……她刚才地下上来，是该好好休息先，是我唐突了……士兵！”
　　几个士兵跑了过来，“少将！”还没等萧澪说话呢，那带头的士兵就发现少将的脸上多了一块巴掌印，顿时惊呼一声，“少将的脸怎么被打了！有敌袭！”
　　随着他带头这么一嗓子，后面的士兵也不明白发生了什么跟着喊了起来，“敌袭！！少将被打了！”
　　“什么少将被敌人打脸了！”
　　楚翎听着那群士兵闹闹哄哄，看着萧澪脸上的痕迹，有些不好意思地对萧澪笑了笑，萧澪皱了皱眉，尴尬的很，直接喊了句，“肃静！”
　　“是！”
　　原本还躁动的士兵一下子全都安静下来了，不愧是训练有素的士兵啊，萧澪这才跟带头的士兵说，“给她们安排下住处。”
　　“是！”
　　那士兵对着萧澪就是行了个礼然后毕恭毕敬的请楚翎她们，原本楚翎还以为萧澪是个好人呢，没想到这所谓的安排住处，算是把她们全扣押了。
　　虽然好吃好喝的招待着，每个人单独一个帐篷，但是就不放她们离开，美名其曰，在她这边养伤，楚翎这才意识到，萧澪虽然看起来呆呆的，但是人家好歹也是个少将啊。
　　楚翎记得在小说里关于萧澪的描述，虽然不多，但是还是有写到她的结局的，是在战场上失去了爱人，最后兽化失控惨死。楚翎的脑海里因为阿楚和梁凉的关系，出现了两个故事，但是无论哪一个走向，萧澪的结局都是固定的。
　　萧澪此行的目的是为了阻止顾家拿到陨石的，之所以救人是因为作为军人她不能眼睁睁看着帝国的子民死去，但是作为萧家人，她必须要完成父亲的任务。
　　因为萧澪的扣押，让顾景博颇为不满，萧澪第一个谈话的就是顾景博，她需要跟每个人谈话，来了解地下到底发生了什么，并且搞清楚陨石在谁的手上。
　　原本这事跟楚翎她们是没关系的，她们并不是顾家的人，就像梁凉她们跑了，萧澪也没去追一样，萧澪主要是要阻止顾家。
　　但是偏偏顾惜言上演了一波生离死别，让萧澪以为楚翎是顾家的人了。
　　“少将到底要关我们到什么时候，我们顾家与萧家一向都是世交不是吗？”顾景博的伤并不严重，这几日的关押已经好的差不多了，他已经厌恶极了这外面的日子，想要早点回帝国去享受自己的少爷生活。
　　“顾大少爷稍安勿躁，我并不是有意扣押，只是担心你们的身体，等你们身体痊愈自然会亲自将你们送回帝国。”
　　萧澪委婉的为自己的扣押行为换了一套说辞，“顾大少爷此次探索，可有什么重大发现吗？”萧澪也不能直接问陨石的事，顾家之中唯有顾景博这人傲世自大，是个好套话的人。
　　“重大发现？我的人都折在下面了，能有什么重大发现。”顾景博再傻也该意识到萧澪突然出现在这里，绝对不是那么简单的。
　　如今皇帝重病不出，那位传说中的公主也从未露面，帝国内部局势动荡，各个家族之间都在拉拢势力，主要势力便是分为科技一派和超能力一派。
　　顾家一向是在科技派，与萧焱的理念不合，陨石的研究会威胁到超能力派系的地位，难道说，萧澪此行的目的也是陨石吗？
　　萧澪不敢明面与顾家为敌，只能采用这种委婉的扣押方式，如今周围都是萧家的士兵，顾景博可不想与萧澪为敌，反正那陨石在楚翎那里，自己肯定是拿不到了，想起楚翎种种行为，顾景博就恨得直咬牙，既然自己得不到，那就谁也别想得到。
　　“少将是想知道陨石的下落吧，其实我们此行也没有拿到陨石，倒是那位雇佣兵小姐，手上有一颗陨石，你若是感兴趣，不如去问问她。”
　　萧澪没想到顾景博这么快就全说了，也没有为难他，转而先去了顾惜言的帐篷。
　　顾惜言不能说话，萧澪为了照顾她，给她了全新的设备方便她与人沟通，也并没有限制她的自由，只不过一直安排了女士兵跟着她，美名其曰贴身照顾。
　　比起顾景博无法离开帐篷，相对来说顾惜言的待遇好多了，萧澪非常清楚，顾景博只是顾家的纸老虎，这些年的科研成果都是顾惜言弄出来的，只是听闻这位二小姐性格唯唯诺诺，这才被顾家拿捏了。
　　可是那日见到顾惜言奋不顾身的救楚翎，之后即便是被自己扣押，仍然处事不惊，全然不像传闻中的那般。
　　“顾二小姐，这几日休息的可好？”
　　顾惜言看着一本正经的萧澪，上一世也不是没有打交道，此人若是敌人，是非常棘手的对手，上一世若不是萧澪因为身体严重兽化，最后失控死于战场，梁凉根本不可能拿下帝国。
　　毕竟帝国后面虽然局势凌乱，但是有萧澪镇压着，保帝国半壁江山不是难事。只不过关于萧澪的死，顾惜言却并不知道多少内情。顾惜言只记得萧澪的死，正式让那些反对帝国的势力揭竿而起，而顾惜言自然也是在内部拉拢科技派，联合外面的梁凉一同推翻了帝国当时的统治者。
　　【很好，少将的人非常贴心。】
　　本以为萧澪是来问陨石的事，没想到萧澪直接问顾惜言跟楚翎的关系很好吗？
　　顾惜言自从有了这读心的能力，自然是知道萧澪扣押的她们只是想要陨石，并没有想要伤害她们的意思，而且这几日的相处，顾惜言发现萧澪这人比起传闻中的杀伐果断，要更加温柔的多。不但体贴的安排自己的衣食住行，还特别照顾自己这个残疾人。
　　她在意的是整个帝国的子民，并不是一个残暴的人。
　　顾惜言没有回答关于楚翎的问题，反而问萧澪，【少将如何看待如今的帝国。】顾惜言此举是想把话语权拉到自己这边。
　　萧澪看着顾惜言写在平板上的字，认真的思考了这个问题，从小她接受的教育就是要守护帝国秩序，“帝国是人类的家园，在60年前，是帝国救了所有人类。”
　　顾惜言不可否认帝国建立之初的功劳，但是60年的跌宕起伏，当年帝国的建立者已经死去，各方势力错综复杂，帝国的秩序使得上下城的矛盾永远都会存在，而科技派和超能力派也因为家族之间的原因，无法和谐相处。
　　【我知少将有守护帝国子民的心，但是如今的帝国，下城人苦苦生存，上城人争锋相对，这样的帝国真的有守护的必要吗？】
　　萧澪心中也质疑过帝国的秩序，可是她知道了帝国的秘密，正是因为如此，她非常的清楚，推翻帝国是绝无可能的，“若是没有帝国，人类根本没有办法生存下去。”
　　顾惜言听着她心中的话语，如此的坚定，更是让顾惜言诧异，到底是什么，才会让萧澪如此坚定的守着帝国呢。
　　上一世的时候，虽然推翻了帝国，但是很多事都还没有平定，梁凉在上位以后，便利用科技的力量大力围剿超能力者，甚至于那些帮助过她的超能力者也不放过。顾惜言劝阻过，虽然顾惜言是科技派，但是也见不得梁凉滥杀无辜。
　　但是梁凉仍然一意孤行，再后来梁凉当上统治者，便开始享受生活，两人的分歧便开始了，没多久顾惜言就被梁凉杀了，根本没能看到未来。
　　以至于萧澪说的帝国的秘密，顾惜言根本不知晓。
　　【我只是希望少将不要愚忠。】
　　“此事无需再谈。”
　　萧澪这刚走出顾惜言的帐篷，手下就来汇报，有人来了。
　　“是顾家的人。”
　　“来的是哪位？”萧澪这么扣了人，她也没拦着他们的通讯，自然是知道顾家要来人的。
　　“顾家三小姐，顾若雪。”
　　顾若雪是这两年才被顾老爷子收养的，原先是分家的孩子，后来因为聪明活泼，顾老爷子很喜欢便收到了本家来。
　　顾若雪刚满18岁，在萧澪面前算是个小屁孩，萧澪没想到竟然派了这位来捞人。
　　不过等见了这位三小姐，萧澪直接一个头两个大。
　　那人一身白裙，充满了少女气息，与这末日氛围格格不入，手中不断把玩着一把折扇，少女稚嫩的容颜，可爱的很。
　　“这位想来就是少将啦，我是来接我那愚蠢的大哥和聪慧的二姐的，只是不知道少将为什么要扣押她们。”
　　萧澪在帐篷里坐着，对方就不是个老实的，一直在帐篷里走来走去，看起来好奇的很，都说这顾三小姐古灵精怪，不过这么一看就跟个小屁孩没啥区别。
　　“我并非扣押顾少爷和顾小姐，只不过是他们伤重，想要等他们伤好些，再亲自送回帝国罢了。”
　　顾若雪突然好奇的打量着萧澪，“都说少将少年有为，18岁参军，已经10年，战功赫赫啊，如今陛下重病，帝国就是需要像少将这般的英雄啊。”
　　顾若雪这话看似无意，但是却是暗有所指，萧澪岂会听不出来，顿时怒拍了下桌子，“顾三小姐这话是什么意思，我萧家自帝国建立初期，便一直守着帝国，从未生过忤逆之心，还望三小姐慎言。”
　　顾若雪拿那扇子轻轻的点在桌子上，故作惊吓的模样，“少将这么凶，可吓坏人家了~说起来，爷爷与萧老爷子是故交，按辈分，我应该要叫你一声萧~姨~姨~”
　　萧澪努力的告诉自己不能生气，不能跟小孩子生气，反正那陨石已经查明不在顾惜言和顾景博身上，顾家如今派人来要人了，就卖个面子让顾若雪把人带走好了。
　　“我看顾少爷和顾二小姐的伤已经好的差不多了，今日三小姐来寻，不如就把她们接走吧。”
　　顾若雪闪着她那布灵布灵的大眼睛，“萧姨姨这么好说话？那若雪这里谢过了。”
　　萧澪努力弯了弯嘴角，“我不过比你二姐大了2，3岁。”
　　“那不一样啊，我是爷爷的孙女，我爷爷和你爸爸是一个辈分的，那自然是差辈的。咱们也不能没了礼数，你说是吧，萧姨姨~”
　　萧澪再次宕机了。“来人，送客。”


第34章 告别
　　萧澪不会为难顾家的人, 明面上两家还是世交，而且萧澪虽然扣押了她们，却没有阻止她们通讯, 这也意味着顾家会来捞人这事，萧澪早就预料到了。
　　顾若雪的身形本就娇小站在萧澪的身边，与萧澪那高挑的身材对比，如同邻家妹妹，士兵已经去请人了, 萧澪无奈的站在那里, 看着这人在自己胸前晃来晃去。
　　顾若雪此次前来，带了不少人，都是身穿特质的防护服, 拿着顾家研发的最先进的武器, “帝国规定, 私人不得有武装势力。”
　　顾若雪看着自己的那些保镖，“那不是武装势力啦，只不过是顾家的保镖，毕竟这外面这么危险，人家一个弱女子也是会害怕的嘛。”
　　萧澪面无表情的看着她，只盼着赶快送走他们。
　　没想到顾若雪突然莞尔一笑, 萧澪皱眉, 总感觉这家伙一笑就没好事, 果然就听到饶有兴致的提到, “听闻萧姨可幻化成那巨大的怪物, 不知今日可否有幸一睹容颜呢？”
　　萧澪看着她脸上的笑意就觉得不怀好意, 怎么这人说话时不时的文绉绉的呢，转而看向了另一处方向, 当做没听懂顾若雪说话。
　　顾若雪撇了撇嘴，见萧澪不想搭理自己，顿时觉得没意思，好在这时候顾景博被人带过来了。
　　顾景博显然跟顾若雪不对付，见到是顾若雪，也不客气一番，直接质问，“怎么是你？”
　　顾若雪见到顾景博这般口吻，倒是也没生气，就阴阳怪气的呦呦呦了几声，“瞧瞧这是哪位，这还是我那目中无人的好大哥吗？”
　　“哼，你就是来看我笑话的？”
　　顾若雪故意凑近了些，看着如此狼狈的顾景博，体贴的拿扇子朝他脸上扇扇风，“怎么敢呢，爷爷派我来，也是想让我把你们接回去，顺便让我问问你，交代你的事办成了吗？”
　　顾景博紧握着拳，这话他可没法接，这次下洞别说陨石了，白白赔了那么多人，连落日号都折在下面了，这都要怪楚翎。
　　“我自然会跟爷爷交代。”
　　“那你可得快点想想借口，不然可不好交代。”顾景博听了这话，更是气不打一处来，一把推开顾若雪，自顾自跟着保镖离开了。
　　顾若雪对着顾景博的背影做了个鬼脸，心中早已对这人鄙夷不屑。萧澪看着两人的交互，看来这顾家内部也并不和谐啊。
　　这时顾惜言也被人接了出来，顾若雪看到顾惜言明显与之前对待顾景博不一样，两眼放着光，直接热情似火的扑过去，一把将顾惜言抱住，“我的二姐姐，你没事吧，这地下如此凶险，还好你没事，萧姨没有为难你吧！”
　　萧澪愣在原处，这小丫头片子怎么还有两幅面孔的呢。
　　顾惜言看着顾若雪，发现她内心声音真的是在关心自己，其实顾若雪也是这几年才被接到顾家来，刚一见面，就对自己非常的热情，但是顾惜言一直觉得她别有用心，所以对她十分冷漠。
　　但即便如此，顾若雪还是时不时的表现出她的热情来，让之前的顾惜言很是头疼，那时候的顾惜言活的如同傀儡，即便是不喜欢顾若雪那没有界限的热情，也没有拒绝对方的接近。
　　上一世的记忆中，自己离开顾家，顾若雪还伤心了许久，后来更是暗中帮了自己不少，顾惜言才知道这个妹妹是真的把自己当亲姐姐看待的。
　　【这么好看！这么聪明的姐姐，竟然要跟那么蠢的男人结婚，可怜了我二姐姐了。就没什么法子把那男人处理掉吗！不行，好歹也是爷爷唯一的亲孙子，不太好处理！】
　　顾若雪心里都在盘算什么，面上还是那副天真无邪的模样，顾惜言是真拿她没办法，只能摸了摸她的脑袋。
　　顾若雪的眼睛一下就亮了，内心甚至在呼喊！
　　【姐姐摸我头了！怎么回事，二姐姐不是一向对我很冷淡吗，怎么几日不见突然对我这么温柔了！二姐姐看人的眼神都变犀利了！性格变了这么多吗？但是！不管什么模样都是我最爱的姐姐！】情感果然会影响人的智商。
　　顾惜言以前就觉得她吵了，现在能听到她的心声只觉得更吵了。
　　这孩子是真的聒噪啊。
　　楚翎听说顾惜言要走了，连忙出来查看，远远的望着顾惜言，却不敢上前，说到底两人的身份天差地别，这一次她成功的阻止了顾惜言的人生阴影，也阻止了梁凉救赎，这么看来，顾惜言应该就不会爱上梁凉了，自己也算完成了使命。
　　刚来到这世界的时候，只想着如何阻止梁凉的魔手，可是当真的完成了这个任务，又觉得空落落的，而且还引出了很多别的事情，都是让楚翎感到头大的存在。
　　梁凉的那条项链，是阿楚的，无论如何楚翎都要将它拿回来，这样肯定是免不了要跟梁凉正面冲突的，想起了那两个截然不同的记忆，楚翎要搞懂的谜题就又多了，还有陨石的问题，萧澪虽然不伤害自己，却也不会让自己带走陨石的。
　　我只是想卖个泡面赚点小钱而已，怎么这么多事啊。
　　不过此刻，楚翎想的是关于顾惜言，自己阻止了顾惜言爱上梁凉，那自己是不是就没有再接触顾惜言的意义了呢，顾惜言以后会有怎么样的人生呢，没有了梁凉的救赎，顾惜言还会离开顾家吗？
　　如果她离开了顾家，以后会跟怎么样的人相识相爱呢……
　　楚翎看着顾惜言的脸，她会跟别人相爱……楚翎心里有种说不上来的感觉，让她非常的厌恶，她真的不想看到顾惜言跟别人在一起啊。
　　明明不该有这种想法的，顾惜言能幸福的话，楚翎不应该感到高兴吗？可是为什么，一想到顾惜言会对别人展露笑容，而那个人不是自己的时候，会感觉到愤怒呢？
　　即便不是跟梁凉在一起，楚翎也不希望顾惜言和别人在一起吗？楚翎有些讨厌这样的自己，你什么时候变得这么自私的楚翎，顾惜言有掌握幸福的权利啊，她有自己的人生。
　　她的人生里不一定有你。
　　这些日子以来，楚翎只感觉有一个重担压在自己的身上，是阿楚的记忆所带来的，自己真的能接下阿楚留下来的担子吗？真的能成为她那样的人吗？
　　可是楚翎并不是阿楚啊，她来到这个世界，只有两件事想做，一个就是好好生存下去，做一个普通人。另一件事，阻止顾惜言爱上梁凉。
　　如今第二件事已经完成，可是作为普通人生存下去，却变得有些困难了。
　　根据阿楚的记忆，以及楚翎自己脑海里出现的残碎记忆，一个荒谬的想法出现，会不会这本小说的女主原先并不是梁凉，而是阿楚呢，梁凉通过了某种方法变成了女主，改变了世界线。
　　然后不知道为什么这个世界线重置了？
　　所以导致自己的脑海里出现了两本小说的名字？如果是这样的话，那岂不是如今的我，才应该是这个世界的女主吗？
　　如果真的是这样的话，是不是就有了接近顾惜言的理由呢。
　　楚翎在这边自我纠结的不停，另一边的顾惜言也看到了楚翎，但是距离太远了，只能看到楚翎好像很纠结的样子，想到自己当众不顾形象的救她，就有些害羞，一时也不敢主动上前搭话。
　　顾若雪看着顾惜言的眼神，瞬间捕捉到其中的一丝羞涩，不舍，不对劲，是谁！是谁让我二姐姐春心萌动的。顾若雪快速的松开顾惜言，顺着她的视线寻找，最后定格在楚翎身上。
　　上下打量了一番楚翎，突然展开扇子扇了扇，“原来如此。”原来是有姐夫了啊，虽然看起来有点傻愣愣的，不过总比那顾景博强。
　　看这两人眼神间的暧昧，似乎还没有确认关系，看我上去跟姐夫套套近乎，日后也好相处。
　　顾若雪突然朝着楚翎走去，楚翎回过神这才注意到这个比自己稍矮些的小姑娘，“你是？”
　　“我是顾家三小姐，是那位二小姐的妹妹哦。”
　　楚翎也想了起来，是那位在小说里顾家唯一帮助顾惜言的女孩子啊，顿时对她好感增加了许多，“是三小姐啊，我叫楚翎。”
　　“楚小姐，”顾若雪突然靠近过来，踮起脚尖凑近楚翎的耳朵，说起了悄悄话，“你跟我二姐姐关系很好吧？”
　　楚翎诧异的看了看顾若雪不知道她为什么这么问，然而看了看顾惜言的那般，见顾惜言疑惑的盯着她们，反问，“顾小姐说我们关系很好吗？”
　　顾若雪心中有些奇怪，怎么楚翎表现的两人关系不是很亲密的样子啊，我懂了，是不想告诉外人是吧！
　　顾若雪眨巴了两下大眼睛，动起了坏心思，“其实我二姐姐这次回去，恐怕就很难出来了。”
　　果然这话一出，楚翎便有些担心的问道，“为什么？”
　　顾若雪见她反应，就知道心中猜想不假，小样，看我揭穿你们这对小情侣。
　　“你也知道我这二姐姐与那蠢大哥的婚事，这一回去，恐怕婚礼就要提前了。你就没什么想跟我二姐姐说的？”
　　顾惜言一直在观察她们两个人，什么情况这么亲密的样子，可惜距离太远了读心术用不上，反而读到了萧澪的心声。
　　【什么情况，还不走吗，我还要在这站多久……】
　　顾惜言看了看在太阳底下站站的笔直，面无表情的萧澪，冲她不好意思的笑了笑。
　　也不知道顾若雪对楚翎说了什么，楚翎突然鼓起勇气冲了过来，“顾小姐，我有些事想要跟你单独聊聊，可以吗？”
　　【这一次可能是最后一次见面，有些话我必须要说出来。】
　　顾惜言听了她的话，顿时脸上一红，内心也是又紧张又有些期待，楚翎又要跟自己告白了吗？这一次她还要继续拒绝楚翎吗？可是，楚翎不断的保护自己，所有的一切都在吸引着顾惜言，她真的能再次说出拒绝的话吗？
　　想起那时候抱在怀里冰冷的身躯，她实在不愿意再目睹楚翎的离开，也许她可以任性一些呢，她想要独占楚翎对自己的好，想要再试一次抓住救赎，哪怕是再一次的万劫不复。
　　【楚小姐，想跟我聊什么？】
　　“你这次回去是要结婚吗？”
　　顾惜言没想到楚翎会跟自己说这个，顾景博的事她回去以后自然是会想办法处理的，但是看楚翎似乎很担心的样子，便有了想逗弄她的意思。
　　【楚小姐，不想我结婚吗？】
　　“那倒不是……只是……”
　　我不希望你跟顾景博结婚，不，我不希望你跟任何人结婚……
　　听着楚翎的心声，顾惜言不禁有些羞涩，不敢再听楚翎的心声，连忙低头写字。
　　【我知道你的心意，等我回去处理完顾家的事，一定会回来给你一个答复。】
　　顾惜言的意思是想处理好顾景博的事，然后再答应和楚翎在一起，但是楚翎完全不是那么想的。
　　反而有些疑惑，【心意？什么心意？顾顾不会以为我喜欢她吧？】
　　楚翎自己都没弄清楚自己的心意呢，此刻看着楚翎脸上错愕的表情，再加上她的心声，顾惜言哪能不明白，是自己弄错了啊。
　　原来自己一直以来都误解了楚翎，她对自己的好，她舍命保护自己都是真实的，可能只是因为她是个烂好人，可能换做谁，她都会去保护。那并不是爱情啊……
　　顾惜言越想越觉得可笑，自己好不容易的再次心动，原来只不过是自己的异想天开，痴人说梦。
　　她突然又变成了那副高冷的模样，在楚翎还没反应过来的时候，就写下了决绝的话。
　　【是我误会了，楚小姐，我的婚事，不需要外人多管，我自会处理，不需要你费心了。】
　　楚翎看着她离开的背影，心没由来的难受起来，仿若两人的关系又回到了最初的模样，误会？顾惜言误会自己喜欢她，楚翎不禁的思考这个问题。
　　“我喜欢顾惜言？”从未谈过恋爱的她，从没想过这个问题，她只知道，她不希望顾惜言受伤，不希望顾惜言难过，不想让别人跟顾惜言在一起。
　　但是如果把那个别人换做自己呢，顾惜言会为我笑，为我难过，我们会在一起，走过春夏秋冬，万水千山。甚至于做一些，更深入的事情……
　　楚翎的心为顾惜言跳动着，直到这一刻她突然想明白，也许她真的喜欢顾惜言，不，她爱顾惜言。
　　不是因为小说里的那个顾惜言，而是真实存在的她，她所有的一切，都在让楚翎心动着，只有那样的她才会让自己的心不断的为之跳动着。
　　楚翎才明白过来，想告诉顾惜言，她没有误会。就看到顾惜言上车走了，扬长而去，徒留下飞沙。
　　“不！你听我说完啊！”


第35章 明日
　　楚翎看着远走的车, 看来这一时半会是说不清了，倒不是她不想去追，只不过这萧澪这边, 还不打算放人呢。
　　萧澪见总算送走了顾家这尊大佛这才松了口气，见楚翎盯着自己，两人还没有单独聊过，正想跟楚翎聊聊，看看怎么处理那陨石的事, 浅离便走了上来, 挡在两人之间。
　　萧澪微微一愣，一下子就方寸大乱，眼神躲闪, 支支吾吾的也不知道该说些什么。楚翎把这些看在眼里, 莫非小说里萧澪死去的爱人是……浅离？
　　那岂不是这两人都会命丧战场……
　　楚翎不禁皱紧了眉头, 浅离跟自己的关系，看起来是上下级，其实更像是朋友，阿一和阿默的事，让楚翎不想在失去任何一个伙伴了。
　　“少将，打算什么时候放了我们呢？”虽然萧澪可谓是对浅离特殊照顾, 萧澪这几日扣押她们, 也有点私心, 想多看看浅离。
　　浅离当这雇佣兵是为了生计, 萧澪有得是办法安置浅离, 可保她在下城区安度一生, 可是浅离这个性子，是断然不可能接受的。
　　这些年萧澪也是忍着没有去见她, 毕竟她的身份，怕其他的势力盯上浅离，而且浅离离开帝国就是想过自由的人生，自己又怎么能去束缚她呢。
　　“很快……很快……”
　　浅离盯着萧澪的嘴套，“其实少将在我面前不需要戴这个玩意，我并不害怕少将。”
　　萧澪下意识摸了摸自己的嘴套，啊了两声，“我已经戴习惯了。”
　　浅离有很多话想跟萧澪说，她知道这个人比较注重那些规则，军人的气息充斥着她，但是不妨碍她是个烂好人的事实，注重规矩的她，会为了救人变通，在违背规矩后又乖乖的受罚。
　　家族，帝国对她的教育，像无形的大山压着萧澪，萧澪要背负的太多，以至于她没办法像浅离那般说离开就离开。
　　浅离的手突然靠近了那嘴套，轻轻的将那扣子打开，嘴套瞬间掉落下来，萧澪连忙将嘴套接住，错愕的看着浅离，却不敢有任何其他行为。
　　“少将还是不戴嘴套好看。”
　　在萧澪的嘴角边，靠近右脸的位置有一道很浅的伤疤，以前是没有这道疤的，想来是在浅离不知道的时候新添的，平时戴着嘴套根本看不到这个伤疤，浅离也不知道为什么突然有些心疼这样的萧澪，轻轻的摸在那伤疤上，远远的看就像是浅离抚摸着萧澪的脸。
　　萧澪被摸了脸，就整个人说不出话了，好在楚翎还在这，浅离很快就放下了手，这才让萧澪重启CPU。
　　楚翎走到萧澪的面前打断两人，萧澪看到楚翎，顿时换了另一幅面容，冷峻之中透着一丝探究的眼神，楚翎还觉得奇怪，她这么警惕自己是怎么回事。
　　其实也怪不得萧澪，一来楚翎是现在浅离的老大，二来，是萧焱的命令。
　　萧澪刚跟萧焱通信完，报告了关于这一行的事，对于怎么处置楚翎，萧焱的原话是，“确认一下她对帝国有没有威胁，如果有，便处理掉。如果没有，就将陨石拿回来，把人放了吧。”
　　对帝国有没有威胁，主要是看楚翎对陨石的态度，对帝国的态度，以及自身势力强不强大，显然楚翎只不过是一个普通的雇佣兵，萧澪并没有查到她有组建自己的势力。
　　“我们聊聊？”楚翎主动提出要跟萧澪单独聊聊，萧澪点了点头，她也想知道楚翎的想法。
　　两人并没有在基地里聊，反而往外面走，最后随便找了块沙地坐了下来，看着满地的黄沙，呈现的荒废场景，萧澪正想着如何开口，楚翎突然问她，“吃泡面吗？”
　　萧澪原本还是一脸严肃，听了她的话愣了一下，“什么是泡面？”
　　楚翎从怀里掏出两碗泡面来，然后当着萧澪的面拿出了热水壶，那些东西都是萧澪从未见过的东西，不过即便她眼中透出了好奇，却并没有询问，看来还是很谨慎。
　　楚翎此举就是想打消萧澪的警惕，“我啊，只是想当个普通人，赚点钱，能够吃饱饭就行了。”
　　她这话也是故意说给萧澪听的，想让萧澪相信自己是没有想要对付帝国的野心。但是萧澪哪是那么好糊弄的，“听顾景博说，那陨石在你身上。”
　　楚翎盯着泡面盖子，仍然保持着笑容，全然看不出一丝紧张的样子，大方的承认道，“对啊，那陨石一定要我带着它，真是麻烦死了，少将要是想要的话，就拿去好了。我那小破庙可容不下这尊佛像。”
　　萧澪坐了下来，紧盯着楚翎，“你不想要独占陨石？”要知道，顾家以及外城的其他势力都是想要陨石的，陨石的力量可以改变很多事情，更何况楚翎手中这块还是本源。
　　楚翎一心只有眼中的泡面，见泡面的好了连忙打开盖子，热腾腾的白雾一下子冒了出来，连忙吸溜一口，脸上露出满意的笑容。
　　“我要那破玩意做什么，少将应该知道我们这行的，就是为了生计，有钱赚才会铤而走险。
　　而我这人呢，虽然喜欢钱，但是可怕麻烦了，少将都把我困这么久了，就为了块破石头，我巴不得少将赶快把石头拿走，放我们走呢。
　　少将，这面好了，你尝尝。”
　　萧澪见楚翎笑的没心没肺的，盯着她的手腕看，那里曾经绑着的纱布已经没了，完全没有留下任何的伤疤。多年参军的直觉告诉萧澪，楚翎这话可能是半真半假，看着她递过来的泡面，本不想吃，可看她自顾自吃的这么香，便接了过来。
　　试着闻了闻，带着微微的海风的气息，前些年，东大陆的海啸褪去了些，萧澪有幸乘船去看过，那时候就是这种气息。
　　萧澪不敢置信这碗面竟然有海鲜的气息，尝了一口，只感觉嘴间都是鲜味，帝国倒是有养鱼，但是全然没有这么鲜。
　　萧澪吃面的时候会露出她的虎齿来，楚翎这才注意到，萧澪所有的牙齿都已经鬼化了，变得尖锐无比，这也是她害怕被人看见，所以一直戴着嘴套的原因吧。
　　“好吃吗？少将。”
　　萧澪点了点头，完全被这碗海鲜面折服了，转而她注意到楚翎的视线，意识到被人看到了牙齿，有些不好意思低头。
　　“少将的牙齿很独特呢，不过其实没有必要戴嘴套的，少将长得很好看，根本一点都不吓人。”
　　萧澪看着楚翎眼中的真挚，这句话是真实的。萧澪默默的吃完面，没有再问一句，“我会派人收走你手中的陨石，明日你就可以走了。”
　　楚翎知道无论如何这陨石是保不住了，但总归是萧澪肯放人了。
　　晚上萧澪给萧焱报告的时候，“楚翎这人只不过是个普通人，没有任何的野心，而且也没有任何超能力，不足以威胁到帝国。”
　　“你确定吗？”
　　萧澪撒了谎，楚翎一定是有能力的，无论是她突然拿出来的食物和东西，还是莫名其妙消失的伤疤，她都绝对不是个普通人。
　　楚翎在隐瞒什么，即便她可以在装作不在乎的样子，萧澪也能看出她的不自然，可是想到那碗泡面，以及楚翎当时真挚的眼神，那些都做不得假。
　　或许日后楚翎真的可能成为帝国的敌人，或许这算是萧澪的放虎归山，可是看在那碗泡面的情分上，此刻的楚翎，都做不成敌人。
　　“我确定，楚翎是一个彻彻底底的普通人。”
　　果然第二天，萧澪就放人了，只是将那陨石收走，并没有为难楚翎的意思。
　　浅离跟萧澪告别的时候，见到她没有戴嘴套，“少将，我们要走了。”
　　虽然知道浅离会拒绝，萧澪还是希望自己能帮助到浅离，“以后如果出了什么事，只要是我能解决的，不触及规矩，你来找我，我都会帮你。”
　　楚翎满怀沉重的心情回到了自己的破基地，五人去，三人归。看着阿默和阿一房间里的旧物，楚翎又有些感伤起来，为了纪念他们，楚翎叫阿虎在基地的后面，挖了个墓，将他们的衣物埋了。
　　毕竟他们连尸首都埋在了地下，没有回来。
　　黄沙废墟被帝国军队接手了，日后楚翎想要赚钱也没办法从废墟获得了。楚翎还要为日后的生活做打算，从地下城带回来的东西，只有那咪咪的铃铛和楚翎抓来的卷心菜了。
　　楚翎抱着试试看的心，将卷心菜种在了绿洲上，看看能不能长出地下的那个植物来。而咪咪的那条吊坠上，也是有一个小陨石，因为很小所以没有被萧澪没收，也算是万幸。
　　楚翎把浅离和阿虎叫来，跟他们聊关于以后的事。
　　“你们跟着我也是为了谋生计，可是这一次下洞，阿默和阿一都没回来，黄沙废墟也被封了，我打算去帝国谋生计，我知道你们都是从帝国出来的，肯定不愿意回帝国。所以我不勉强你们，就此散伙吧。”
　　浅离却不同意，“若不是老大，我们早就饿死了，阿默和阿一的事，老大不需要感到愧疚，这都是冥冥中的命数。若是老大要回帝国谋生计，我们两个自小都在帝国长大，肯定能帮到你。
　　帝国如今已经开始谨慎雇佣兵的势力，不如我们跟老大一起回帝国。”
　　阿虎点了点头，“有老大在，还愁没钱赚吗？下城区我可熟了，不知道老大想做什么生意？”
　　“开家泡面店如何？而且谁说我不干雇佣兵这行了，边卖泡面，边接单子，还愁没有钱赚吗！”
　　浅离看了看这个基地，“那我们这边的基地怎么办。”
　　“放着呗，以后还会回来的，毕竟阿默和阿一在这等我们呢。”
　　三人看着两个新起的墓碑，对着满地的黄沙，干了一杯可乐！
　　“明天会更好！”


第36章 租借
　　顾老爷子因为这次的事情大发雷霆, 顾景博这次可是把所有东西都折在地下了，而因为这次的行动惊动了军队，萧家以那废墟存在危害元素为由接手管理, 开始回收所有地下能挖到的陨石，顾家研发新型能源的计划算是泡汤了。
　　这几次顾景博便一直跪在老爷子的门口，但是老爷子是一点都不想见他，不过老爷子虽然没有见他，但是也没有明确说罚他什么, 他毕竟是顾家唯一的男丁了, 难免有些纵容。
　　顾惜言回来以后便去实验室里整理了资料，虽然这次陨石没有带回来，但是外城区的资料却丰富了不少。
　　她来见顾老爷子的时候, 顾景博还跪在那里, 顾景博心中还是有些不服气的, 且不说这次地下九死一生，这萧家突然的干涉，他如何能处理。而且明明顾惜言也是一同去的，爷爷却没有罚她，顾景博真是越想越气。
　　顾惜言冷眼看了下顾景博，全然没有打招呼的意思, 敲门走进了顾老爷子的房间。
　　顾景博顿时来气, 这顾惜言怎么去了一趟外城, 整个人都变得跟以前不一样了, 全然不是那个好拿捏的傀儡了。
　　顾老爷子并没有召见顾惜言, 这次探索的情况, 顾景博已经跟他汇报的差不多了，虽然其中肯定有顾景博夸张的成分在, 但是顾景博没可少告状说顾惜言胳膊肘往外拐，帮着外人。
　　顾老爷子自然也是看出了顾惜言的不一样，毕竟若是换作之前的人，根本不会在自己没有召见她的情况下，主动来见自己。
　　“爷爷。”顾惜言回来以后就做了个简易的仪器，可以把自己的写的字念出来的机器，这样也方便她与别人交流。
　　听着那机械般的女声，顾老爷子自顾自的喝茶，“你来做什么？”
　　“虽然我们这次没有拿到陨石，但是外城区有很多的黄色的晶石，它们与陨石有着密切的联系，同样可以用来研发成为新能源，可是爷爷表面上是让我们研发新能源，却一定要我们带回陨石。
　　我想陨石一定有着特殊的秘密吧。”
　　顾老爷子欣慰的看着顾惜言，比起外面那个只知道甩锅的蠢蛋，顾惜言明显要深思熟虑的多。
　　“陨石是祸星。它的力量太过可怕，不是人类可以控制的。”
　　“那为什么我们还要带回陨石研究它呢？”
　　“孩子……不止我们一家想要陨石，若是日后有人借用陨石的力量，对我们顾家发动攻击。我不希望顾家，毫无准备。
　　我们不会利用陨石的力量去伤害别人，但是绝不能对陨石一无所知。”顾老爷子的一番话，顾惜言只信了一半，在那陨石的力量面前，顾惜言并不相信，顾老爷子真的只是单纯的想研究陨石。
　　“我知道了。我还有一事想要告诉爷爷。”
　　顾老爷子刚端起的茶，还没喝上一口，又放下，“你说。”
　　“我要取消和顾景博的婚约。”
　　顾惜言并不打算离开顾家，只要解决顾景博就行，上一世她放弃一切离开了顾家，所有的事业都需要重新开始，可是这一世不同，没有梁凉，就没有了跟顾家决绝的理由。为什么她一定要拱手将属于自己的东西全部给顾家呢。
　　这一世，她要掌握顾家。
　　顾老爷子的脸色也沉了下去，不威自怒，“你知道你在说什么吗？”本以为顾惜言是最听话的孩子，没想到出去一趟，也变得不受控制了。
　　“我知道，我并不是在向爷爷申请，而是宣布结果。顾景博的能力想来爷爷也知道，这些年爷爷为了捧他，将我的科研成果都划到了他的名下。但说到底那些东西，都是我研发出来的。若是爷爷执意要我和他结婚，那我只能离开顾家，我想不管是王家还是萧家，都会很乐意接纳我。”
　　顾惜言这话无疑是威胁，顾家最担心的就是自家的技术被其他家学了去，爷爷的顾虑即便是没有读心能力，也非常好猜。
　　顾老爷子气的直接把茶杯一摔，猛地站了起来，差点一口气没喘上来，疯狂咳嗽了几声。
　　“你……你……”
　　见爷爷气得不轻，顾惜言写的话语也稍微缓和了一些，“我是被爷爷带回来养大的，我也不想做这背叛顾家的事，爷爷想让顾景博娶我，也不过为了防止我离开顾家，爷爷大可不必有如此的顾虑，即便不跟顾景博结婚，我也会一直待在顾家，好好为顾家服务的。”
　　顾惜言说完也不等顾老爷子的回复，她心中已经有了答案，便转身离开了。顾老爷子看着她的背影，越看越觉得她像一个人。
　　“跟王家联姻？我绝对不会跟她结婚的，父亲，我已经有自己的妻子了。”
　　“那个低微下贱的下城人，包括她的孽种，永远都别想进顾家的门！”
　　那时候那孩子也是这样坚决的拒绝自己安排的婚姻，可是换来的是一次又一次的争吵，到最后一次见面，也是在争吵。
　　“为什么一定要去北方的极寒之地调查，你知道那有多危险吗？”
　　“父亲，我听到了陨石的声音，它在指引我去。我一定要去调查，如果这次真的找到陨石，顾家也会因此获利，到时候，我希望父亲可以答应我，接受我的妻子和孩子。”
　　“就算你找到了陨石，顾家也容不下她们。”
　　那一次见面，竟然成了永别，顾曦华这个顾家难得一见的天才，葬送了在了极北之地，再也没有回来。
　　帝国35年，顾曦华声称得到了陨石的指引，可以结束天灾，向帝国提出探索申请，为了知道天灾的真相，为了结束这场灾难，带领着一众科研人员，第一次走向了外面的世界。
　　那是人类的第一次探索，但是很可惜，所有人都没有回来。这一次的失败，也让帝国禁止了任何的探索行动，以及禁止研究跟陨石相关的任何事物。
　　有人说，那次行动是顾曦华过于自信的结果，也有人说，是陨石欺骗了人类。
　　无论真相如何，都无从得知了，自那以后，直到帝国50年，帝国才开放国门，让所有人出去探索。
　　顾曦华带走了当时帝国各大家族的年轻主力，不少S级基因都去了，这也导致帝国出现了断层，直到现在帝国60年，新的一批年轻人长大，才缓和过来。
　　顾老爷子缓缓坐下，越是看着顾惜言的脸，越觉得像死去的儿子，都过去25年了啊，孩子都长大了，也许老一辈也可以歇歇了啊。
　　顾景博在第二天就收到了顾老爷子下达的命令，因为这次办事不力，顾景博被罚到外城的研究基地工作好好历练一下，没有顾老爷子的命令不得回帝国，与顾惜言的婚约也正式取消。
　　顾惜言接管顾景博之前的所有职务，继续新型能源的研究。
　　另一边的楚翎也进城了，帝国的城市是一个半球体，最外层的有着像玻璃罩一样的屏障，据说当年就是靠着这玻璃罩顶住了天灾。
　　帝国的居住分布是一圈一圈的，越靠外面就越危险，所以基本都是工业建筑，再往里面走，便是下城人的居住区，下城人也是会根据劣等基因，D级，C级划分不同的区域，越往里面走，环境就会越好，逐渐会出现商业街道，娱乐场所。
　　按照区域划分，E区是工业区以及对外防御区大部分下城区的普通人都在E区工作的，D区属于下城区的平民窟，劣等基因和D级基因基本住在这里，这里也是最混乱的区域。
　　而在C区与B区的中间是有一圈城墙隔开的，这城墙也成了上下城人的分割线，一墙之隔但是却是两个世界，上城区的一切都是科技的最前沿，相较于下城区的落后，形成明显对比。
　　为了防止有人从下城区私自到上城区来，所有城门都有军队把手，并且在城墙之上都架着自动的机关枪，自动扫描靠近的人，警告之后不离开直接射杀。
　　C区与其他下城区域不同，因为最近掌握帝国经济的王家，有想要开发下城区的意思，C区相对于安稳一些，所以几乎下城区的商店都开在了C区。
　　C区连接着上城区，有些上城人也会想要外城的东西，便会来到C区猎奇。之前楚翎卖材料和泡面也基本上是在C区。
　　B区容纳的是那些通过变异转换成B级基因的，以及没有任何家族庇护的普通B级基因，B区还要负责养殖业，种植业，实际上还是位于地上的区域，真正属于上城人的区域其实是A区和皇宫。它们位于帝国的上空，在B区有一道直通A区的电梯，就像是擎天柱一般连接着上下两块大陆。
　　A区和皇宫就像是一块悬浮的大陆位于下城区的上方，所有人抬头都能看到上城区的，下城区都是笼罩在这块大陆的阴影之下的，没有人知道这块大陆是如何悬浮起来的。
　　A区则完全是贵族的狂欢，容纳了所有A级基因，以及军队，科研人员，教会，和各大家族的人员。只要有家族的庇佑，就算是B级基因也是生活在这座空中花园的。
　　而偌大的皇宫就伫立在正中间。因为上城区遮挡了大部分阳光，所以下城区普遍是很阴暗潮湿的，玻璃罩将所有的恶劣天气阻挡，帝国内部的天气调解都是通过机器操作的。
　　楚翎此时正在C区找自己想要的店面，她手上有顾景博那边拿来的100万，但是下城人是没有资格购买土地的，只能跟帝国租借，还要定时交税。而C区这边的商业店面，全都是属于王家的。
　　“你说这家店租借一年要多少？”
　　“100万啊。”
　　“你怎么不去抢！”难怪下城人那么难生存，根本没人开店做生意，为了填饱肚子，全都在给别人打工。
　　王家收拢了C区所有的店面，抬高了租金，下城人租不起，只能给王家打工。
　　那中介见楚翎拿不出那么多钱，眼神都有些狗眼看人低了，“如果你拿不出那么多钱呢，还有一家店面，只需要十万就可以啦。”
　　“在哪里？”
　　楚翎本以为是什么很偏的区域，但是没想到还是在C区的，只不过这家店面，整个里面都像是被一场大火烧焦了一般，黑乎乎的，看起来就不吉利。
　　“为什么这一个店面这么便宜啊？”
　　虽然很破，但是地理位置很好啊，四通八达的，只要稍微修整一下也不至于没人要啊。周围都是很热闹的店铺，就这家孤零零的摆在这，有种不祥的气息。
　　“都说这屋闹鬼，没人要。”
　　“闹鬼？”
　　楚翎偏不信这个邪，往里面走了几步，看看哪有鬼，这时突然地板发出嘎吱嘎吱的响动来，在黑暗之中一双绿眼睛亮了，把众人吓得不轻。
　　“大白天见鬼啦！”
　　一只纯黑的小猫咪灵活的跳到了柜台上，对着所有人伸了个懒腰，“喵？”
　　因为这小黑猫与环境的颜色太过相似，所以一时间竟然没有发现它的存在。楚翎见这猫虽然通体纯黑，但是脑袋正中间一撮白毛，就像第三只眼睛一般，着实可爱。
　　又想起地下那只可怜的咪咪，心中难免心生怜悯。
　　“我就租这个店面了。”
　　“喵？”


第37章 洛寒
　　“你确定要这间？”
　　“对啊, 多吉利啊，黑咪咪唉。”
　　中介看着那只虎视眈眈的黑猫，这可一点都不吉利的样子, 不过这间店一直租不出去，王家头疼好久，每次派人来修整店面，都会闹鬼，导致后面都没人敢来了。
　　王家是做生意的最是信风水, 觉得这间店风水不好, 干脆也不处理了。
　　“好好好，那我们签合同吧。”
　　楚翎这个人决定了事情，就不会后悔, 直接痛快的交了一年的租金, 中介收了钱就走了, 浅离虽然不会阻止楚翎的决定，但是对于这烧黑的店面，还是觉得有些难以接受。
　　“老大，这……”
　　楚翎却安慰她，“我看了一下，这店面周围的人流量非常大, 只要装修一下, 就可以正式营业了, 同一区域的其他店面, 都要上百万的租金呢。这边的租金这么贵, 下城人怎么可能租得起呢？”
　　“一般都是上城人租的, 然后雇佣下城人，下城人都是打工为主的, 很少有自己做生意的。”
　　“那我还是第一个呢。”
　　“喵！”
　　小黑猫的叫声，吸引了众人，楚翎看着那小猫，心中欢喜得很，“啊呀，咪咪，这是你的家吗？以后我们一起住好不好啊？”
　　楚翎的手刚要摸小黑猫的脑袋，小黑猫直接一个爪子拍掉楚翎的手，然后高傲的别过头去。
　　楚翎的手顿时留下三道猫爪印，颤颤的收回手，“这猫脾气不小啊。”
　　楚翎又拿出她那一贯的套路，“咪咪，吃不吃火腿肠啊！”
　　可惜这次万能的火腿肠没有作用，那只咪咪不但不理楚翎，还直接从柜台跳下去，往店里面的房间窜进去了。
　　旁边的店面见她们几个像是外城区来的，便提醒她们，“这屋闹鬼，每次有人住在这店里，晚上都会冒鬼火呢！之前一个月着了好几次火呢。”
　　“这么奇怪？”
　　“对啊，而且那只猫不管别人怎么赶，都不离开。”
　　不过楚翎可不怕什么鬼火，她准备明天就叫人来装修，看了下店的后面，有一个库房和住的房间，没有被烧的很严重，大部分起火的地方都是在外面的店铺里。
　　房间的后面通着一个小院子，不过看起来就荒废了很久，已经长满了野草，说来奇怪那只咪咪不见了，也不知道是不是从后院跑掉了。
　　楚翎稍微整理了一下库房和房间，暂时三人就住在店里。因为男女有别，所以就让阿虎睡在库房里了，说起来楚翎根本不需要库房啊，她的物资都是直接从系统里拿出来的，不过为了防止外人察觉，她还是要堆放一些东西在库房里装模作样。
　　第一天，楚翎随便找了些木板给阿虎搭了张床板，就这么简单睡在库房了。有浅离的小沙人在，清理杂物还是很轻松的。
　　累了一天本来想好好睡一觉的，明天接着清理，没想到到了夜半时分，屋外就亮起了火光，烟不断的飘了进来，离店铺近的阿虎第一个反应过来，“起火了！老大，真的有鬼火！”
　　浅离猛地从睡梦中惊醒，拉起楚翎就往外面跑，楚翎看了看火光的地方，在前面店铺，也不顾危险，就这么跑过去看，“什么鬼火！让我看看是谁烧了我的店！”
　　刚一脚踏进起火点，整个大堂再次起火了，而在火源的正中间，一只黑色的身影显得如此的耀眼。那只黑色的咪咪不知道什么时候回来的，此时它显得格外的不一样，身后突然多出了一条尾巴，两条尾巴就这么随意的摇摆着。
　　就像是传说中的猫妖一般，它的额头上的那一抹白色，此刻正燃起这火焰，不仅如此，它的爪子踩在地上，四个爪子都燃起这火焰。
　　它看着突然出现的楚翎，眼神中如同神明的蔑视，火焰似乎不能伤害它分毫，楚翎不禁被它吸引住了，火中孕育的生灵，它的一举一动都显得高贵优雅。
　　只不过下一秒它的高贵优雅荡然无存，它的猫猫嘴张开，就开始喷火，左边来一口火，右边来一口火，整个房间被火烧的通亮，巨大的浓烟，让楚翎都呛了好几口。
　　“别，咪咪，有话好说，别放火烧山啊。”
　　见那咪咪根本不听她说话，浅离没办法只能用沙子灭火了，后院有个水井，阿虎刚要打水，浅离的沙子就随着风，一般飘到水井里，沾染了水分又飞了回来，那些湿漉漉的沙子朝着火而去。
　　很快就把火扑灭了，咪咪像是不服气一般，浅离灭哪里的火，它就往那里喷火，见周围都被湿漉漉的沙子覆盖，它便用它那火焰的爪爪死命的踩沙子，但是可惜沙子是没办法起火的。楚翎见它像是在埋猫砂一般，连忙上前一把薅住了它的后脖颈，然后把它抓起来。
　　咪咪被抓起来，也不放弃挣扎，死命的摇晃着它的爪子，突然楚翎脖子上那挂着的碎石吊坠吸引了它，它爪子一把抓过碎石，就这么一咬，楚翎还没反应过来，那猫咪就这么把碎石给吞下去了。
　　楚翎第一反应是猫咪乱吃东西，要吃死猫的，连忙拽住两只猫腿就这么上下动，试图让猫咪把碎石吐出来，没想到那吃下去的碎石突然在猫咪肚子里发光了。
　　很快猫咪的身体整个都开始发光，猫咪猛地张嘴咬了楚翎的手一口，楚翎吃痛松手，猫咪在落地的瞬间被光芒覆盖，一个人影在光芒中出现。
　　最终光芒散去，楚翎终于看清了那人，那黑猫竟然变成了一只惟妙惟肖的妙龄女子，身后仍然甩着两只尾巴，头顶的猫耳动了动，脖子上带着一个项圈，此刻它刚刚变成人形，□□着身体，而她本人似乎也没有这个意识，茫然的看着自己的手，碎石的力量似乎不太够，她的手和脚还是猫爪。
　　楚翎连忙将自己的外套脱下，丢给了她，那咪咪接过衣服，自然的穿上，一点都不像是第一次成为人。
　　楚翎都还没搞清楚是什么情况呢，阿虎正要进来看看啥情况，浅离第一反应遮住阿虎的眼睛，然后把他往外面拉。
　　这下房间里只剩下楚翎和咪咪了。
　　“咪咪？你这是什么情况？”没想到碎石还有这种能力呢。
　　没想到那人虽然看起来年轻，说起来话却特别的成熟，“小丫头，我问你，这碎石从哪里得来的？”
　　楚翎也没想到，这猫咪怎么变成人，说话行为都这么自然呢。
　　“在黄沙废墟下面捡来的，是陨石的碎片。”
　　“原来是陨石的力量。”她看了看自己的猫爪，顿时燃起了火焰，看来能力也是可以使用的。
　　楚翎不解的看着她，不知道该怎么称呼这位猫娘，“你到底是谁，为什么一直要烧这边的店面啊。”
　　好不容易恢复了人身，她显然比之前要客气一些，没有那么强烈的敌意，“我叫……”每次提起自己的姓名，她便感觉头疼剧烈，残缺的记忆不断的吞噬着她，脑海里不断的浮现一个名字。
　　“洛寒……”
　　楚翎看着她痛苦的模样，“洛寒是你的名字？”
　　洛寒冷静了下来，头疼似乎好些了，“也许吧，我不记得了。很多事情我都不记得了。”
　　“你一直都待在这里吗？”
　　洛寒回忆了一下，“前几年的时候，我来到这间店，店的主人对我很好，照顾我，但是后面她跟我说她要离开一阵子，结果一直没有回来，我便一直守在这，等她回来。那是多少年前的事了呢……”
　　洛寒的记忆似乎很错乱，而且听她的口吻，她似乎已经成为猫很久了，“那你还记得你是怎么变成猫的吗？”
　　脑海里不断的闪过白色的建筑，白色的光芒，有人抓着自己的手臂，给自己注射药物。
　　然后意识就开始涣散，头也越来越疼，那些人的声音传来，“实验失败了，她的身体马上要变成怪物了。”
　　“那就把她处理掉吧，只能怪她非要调查这件事。”
　　再次醒来，是在堆满尸体的火化场，那时候洛寒已经变成一只黑猫了，她逃出了火化场，一直在街道上流浪，她想不起来自己是谁，很多事情都不记得了，只记得一个名字，“洛寒……”
　　洛寒这名字，就像是水一般，跟她一点都不般配，她也不知道这名字到底是不是自己的，但是这名字是她残存的记忆中，最为重要的内容。
　　是她无论过去多少年，都要记得的名字。
　　在帝国的上层，有一个巨大的中心湖，湖水源源不断的为所有帝国提供着水源。巨大的仪器安置在水底，而在那仪器的深处，困着一个女人。
　　她浑身都被仪器的管道插着，氧气面罩戴在脸上，紧闭着双眼，保持着睡眠的状态。
　　此刻的她即便是落下泪水，也无人能察觉。
　　她在呼喊着，无声的喊着一个人的名字。
　　“夏焰。”
　　那个像猫咪般傲娇的女人，那个一直在跟自己争吵，却从未分离过的女人。
　　“洛寒，你知道吗，他们说你的能力在我之上，因为你的水能灭我的火。但是其实也不一定啊，也许有一种火焰能在水中燃烧呢？谁说我们一定要是相互克制的呢。”
　　“你想在我体内燃烧啊？”那时候的调戏仿若还在耳边。
　　果然夏焰脸一红，“胡说啥，我是想永远和你在一起。即便你有一日化成了一滴水，我也会在万千海洋之中找到你。只要我的火焰不熄，我绝对不会忘记你的名字，洛寒。”


第38章 诺亚方舟
　　一场会议, 是久远的记忆，看不清自己的脸，圆桌之上围着一群人, 他们都穿着统一的服饰，白色的斗篷，神圣的面具，如同神明的使者。
　　他们在宣判着一个人的生死，领头的那个人坐在自己的对面, “实验已经成功了, 只不过，若是计划实行的话，她将永远困在那里, 不能离开。
　　但是她一个人, 就能拯救千万人, 这是多么伟大的事，我相信她也是愿意的，我相信诸位也是这么想的吧。”
　　我不受控制的站了起来，否决这一决定，“不可以！怎么可以拿人体做实验呢？怎么可以牺牲她呢……”
　　为首的人，冷眼看着自己, 面具之下到底是怎么一张脸呢, 我无从得知, 但是他道貌岸然向自己伸出手, 彰显自己的优雅, 询问着我的意见“那么, 你有解决的办法吗？若是不牺牲她，死的可是帝国千万的子民, 你要知道，自古以来，都是少数人服从多数人，牺牲一个人，拯救千万人，这可是很划算的。
　　而且她也没有死去，不是吗？”
　　“困在那里，生不如死……”但是我想不出别的办法，用一条命换千万条命很划算？用他们高高在上的理论，确实很划算，牺牲的不过是一个人跟他们无关紧要的人。
　　似乎是看出了我的疑惑，那人突然示意所有人公平的投票，决定这个计划是否实行，在他们眼中，这只是一个计划，丝毫不在意这关于一个女孩的命运。
　　“那么所有人，开始投票吧，举手就代表同意。”
　　我无措的看着这群人，他们口中满是仁义道德，满是拯救苍生，一双双手缓缓的举起，没有一丝的犹豫，拿一个无辜女孩的命，去换整个帝国安定，多么划算的计划。
　　人都是这样的，只要事不关己，永远可以将自己放在道德的最顶端。
　　“不……”
　　“看来是全票通过呢。”所有人都盯着我的手，只有我没有举手，但是他们已经默认是全票通过了。
　　我终是没忍住，一想起她的笑颜，缓缓举起了手，掌心燃起了熊熊烈火，是我对这个世界的抗争。
　　一拳砸向那张圆桌，恨不得将这群人燃烧殆尽，画面逐渐消散，一只小猫咪猛地从睡梦中惊醒，醒来的瞬间，就已经不记得梦中的场景了。
　　她一步步走向外面的店铺，脖子上挂着楚翎刚给她戴上的铃铛项圈，踏着高傲的步调，跳到了熟悉的柜台上。
　　巡视着自己的领土，楚翎正在安排人重新装修店铺，小猫咪听着她和装修工人的谈话。
　　“没想到这家店还有人盘下来呢。”
　　“没事，以后不会着火了。”楚翎已经和洛寒沟通好了，不会赶她走，希望她也不要乱喷火了。
　　“说起来，在闹鬼火之前，这家店也是很火的，我记得是卖糖果的呢，老板娘年事已高，前几年就不租了，没想到就开始闹鬼了。”
　　小猫咪听着他的话，脑袋又开始剧烈的疼痛起来，“糖果……”
　　一幅幅画面，不断的回放着，那是谁？
　　那是一张自己无法回忆起的脸，只能看到她的笑容，自己和她缓缓走在街边，最后停格在了这家店的门口。
　　老板娘热情的看着她们两个，“你们又来买糖啊？”
　　“对啊，她喜欢吃。”谁喜欢吃……
　　那人的身形是模糊的，走在自己的面前，缓缓拿起个棒棒糖递到自己的手上，声音如水般温柔，“哪有，明明是你自己要吃。”
　　夏焰拼命想要看清她的脸，却怎么都看不清，她笑着对自己说，“我也顺利进入教会科研院了，以后我们就可以一起工作了。忙起来，就不能经常出来了，还不如趁现在多吃些糖。”
　　夏焰不记得自己说了什么了，只能听到她喋喋不休的言语。
　　“还记得吗，我们小时候，这家店就开着呢，那时候没有钱，我们两个人吃一个糖。”
　　洛寒和夏焰，从出生的时候，就是同一天出生，两人躺在一个房间里，就连摇篮都是紧贴在一起。
　　再大一些，是一墙之隔的邻居，一同上幼稚园，上小学，上中学，上高中，她们从来都是形影相随的，初识，初恋，初吻，都是彼此。她们恨不得把所有的第一次都交于对方，自然而然，早已紧密的融在一起，即便会争吵，也从未想过分离，本以为她们的未来也会如此。
　　她们出生在C区，在18岁的时候，同时变异成了超能力者，一火一水。
　　没有选择进入军队的她们，被教会科研院招收了过去。
　　“科研院让我参与一项秘密计划，你等我回来。”这是她说的最后一句话。
　　“好，我等你。”
　　她的身影越走越远，直到彻底消失不见，夏焰看到一只黑色的猫咪，从堆满尸体的地方爬了出来，一瘸一拐的在街道上游荡着，它不记得自己的名字，不记得任何的事，她的记忆中只剩下一个名字。
　　洛寒。
　　它经过这家店的门口，还是熟悉的老板娘，它停留在了原地，不知道为什么，它对这家店感到无比的熟悉，老板娘看到了它，非常喜欢这只小猫咪。
　　从那天起，小猫咪就守在了店里，它不记得了，但是它知道它在等人，它要这里等着，直到那个人回来。
　　老板娘要离开了，想带它一起走，它不愿意走，最后还是守着废弃的店铺，其他的人来到这里想要赶它走，小猫咪能有什么坏心眼呢，它直接开始夜夜放火，直到把人都吓跑。
　　它仍然守着店铺，但是那个人却始终没有回来。
　　“洛寒？”楚翎喊着小猫咪，却见她突然落泪，吓了楚翎一跳，“你怎么了？”
　　洛寒用自己猫爪爪揉着眼睛，眼泪却怎么都止不住，她不知道自己怎么了，只是突然听到楚翎喊自己，用洛寒这个名字，只是听到这两个字，她就止不住的难过，眼泪就像控制不住一般。
　　“洛寒你没事吧？”
　　“哇——你别喊我了！”猫咪傲娇的跳下柜台，往后面跑了，楚翎摸着自己的脑袋疑惑，怎么回事，越哭越厉害了。
　　【洛寒……】顾惜言看着手上的资料，越看越觉得可怕。
　　就在不久之前，顾老爷子突然来找顾惜言，“你既然有了这样的决心，便是做好准备，知道一些帝国的秘密了。”
　　顾老爷子带着顾惜言前往顾家的实验室，一路走着，顾惜言也没想明白，老爷子怎么突然放权了，要知道之前自己虽然负责研究，但是有些核心资料是无权触碰的。
　　顾家算是帝国的下属，但是科研院却不止顾家一家，帝国有自己的科研院，由教会打理，顾家的科研项目大多与武器相关，所以跟萧家的关系更加密切，加上其他家族无权干涉教会，所以教会科研院的资料，根本无从得知。
　　但是顾家却是有一些教会科研院的资料，顾家与教会一直有着合作关系，只不过这些顾惜言都无从得知。
　　在顾家实验室的深处，放着水装置的分身，不是外面那些人使用的婴孩版本，而是与总装置极其相似的一个模拟装置。
　　而这装置，被帝国命名为诺亚方舟。
　　顾惜言看着这个分装置，一个巨大的玻璃皿，一个水形态的女人安睡在其中，惟妙惟肖，就像是真正的人一般。
　　“有什么感想？”老爷子突然的问话，顾惜言只能如实回答。
　　“就像是活人一般。”
　　老爷子突然笑了一声，像是无奈的笑声，“她本来是活人。”
　　顾惜言不可置信的听着老爷子的话，老爷子看着她的脸，知道一时间确实很难接受这件事，帝国赖以生存的水源，竟然是靠着一个女人的能力来提供的。
　　“你之前从未接触人体实验，是因为我们顾家杜绝人体实验，但是其他人，可不会放过任何机会，帝国的肮脏，比你想象的还要多。
　　即便如此，你还要接触真相吗？”
　　顾惜言没有任何的犹豫，她不是那个当年的小女孩了，她早已见过了末日的残酷，即便是肮脏的真相，她也要亲眼去看看。
　　见她如此的坚定，顾老爷子便给了她一份资料。
　　上面是关于如何把洛寒做成诺亚方舟的内容，“将活生生的人变成装置……”
　　顾惜言翻着资料，直到最后一页，看到熟悉的名字，愣在原地。
　　【顾惜言】
　　她看到了自己的名字，这项计划当中，竟然还有自己的名字，是10年前，自己还在上学的时候发表的论文，【关于将超能力者能力，与科技结合的可能性。】
　　教会的人正是看到了这篇论文，根据顾惜言的理论，不断的实验，完成了结合。
　　即便当时的顾惜言只不过是想要结合超能力变成更强大的科技武器，但是其他人却利用了这论文，开始人体实验，顾惜言在不知道的情况下，成为了帮凶。
　　科技的进步，没有对与错，在于使用者。
　　就像是枪能杀人，也能保护人一样。
　　看着洛寒的资料，顾惜言的心情却越发的沉重起来，即便她没有那个心，却还是帮助了其他人，让他们去伤害了别人。
　　顾老爷子看出了她的情绪波动，“怎么样，当那些肮脏的事沾染到自己身上，这感觉是不是不好受。
　　孩子，你要知道，在这帝国，没有一个人是干净的，错的不是你，也不是教会。是这个末世啊，如果教会不牺牲那个女孩子，死的便是帝国千万人，你身在这位置上，要牺牲的人，只会更多……
　　你明白吗，孩子。”
　　顾惜言看着那水中的女子，不断地呼救声传入自己的脑海。
　　这真的是对的吗？可谁问过她，愿不愿意呢。


第39章 科技
　　顾惜言听着她的呼救, 那声音如同来自于深邃的海底，她无法接受，将人类做成装置这种行为, 哪怕是冠上了高尚的名讳，顾惜言也无法接受。
　　顾老爷子似乎看出了她的困惑，叹了一口气，“你想说什么？”
　　这是第一次，顾老爷子主动问顾惜言的想法, 不是把她当做傀儡, 不是命令她去做什么事，而是问她有什么想法。
　　爷爷难得耐心的等顾惜言的回答，顾惜言不能说话, 以至于顾老爷子一直以来忽视了她的存在, 她是不能说话, 不是不想说话啊。
　　“以人为装置，终究是不人道的。”顾老爷子欣慰的看着顾惜言，反问她“那么，如果不牺牲她一个人，该如何解决水的问题呢？你既然想救她，就该知道, 现在帝国的水源全都是凭借着诺亚方舟, 若是救出她, 整个帝国赖以生存的水源, 就消失了。届时, 这全城万户人口, 如何生存？”顾老爷子并不是在刁难顾惜言，而是像一个老师一般, 提出问题，期待着学生的解答。
　　顾惜言不断的思索着解决办法，要想救她就需要解决水的问题，水……顾惜言想起沙漠之上的绿洲，或许可以建立一条管道，将南边的水运到帝国来。
　　“从外城区调水，也许能解决帝国水源的问题。”
　　“若是这么简单，为什么当年的教会没有想到呢。”顾老爷子的话步步紧逼，就像是想到了顾惜言的回答会是如何。
　　“十年前，帝国还是封锁的状态，而且当时天灾问题严重，外面的水源并没有办法供人类使用，但是现在不同了。如今已经向外探索10年，天灾也削弱，外城区的人也一直在使用绿洲的水，调动外水完全是有可能实现的。”
　　顾老爷子宽慰的笑了笑，随后点了点头，顾惜言本以为这番回答可以让他满意，没想到他又抛出个问题来，“那么，最后一个问题，你如何保证，调动的水源足够供给整个帝国呢。”
　　就算绿洲之上有水，帝国万户人家，需要的水比想象的要多得多，远水不能救近火，若是想要这套措施行得通的话，只有两个法子，一，是找到可以源源不断提供的水源，二，缩减人口。
　　这十年的探索基本上都是在南部沙漠，若是真的有源源不断的水源，早就有人发现了，那便意味着第一个法子是行不通的，有限的水源只能供给给有限的人。
　　按照帝国目前的政策，会优先给基因等级高的人，若是真的按照顾惜言的想法实行，便意味着要牺牲掉下城人。
　　无解……
　　这题目到这一步，就陷入了死胡同，要么牺牲掉一个人，换万户安宁，要么牺牲掉半城人。
　　顾惜言的沉默也在顾老爷子的预料当中，因为在十年前，教会要实行这个计划的时候，顾老爷子就是提的反对票，正如现在顾惜言的回答一般，当年顾老爷子也是不希望进行如此不人道的实验。
　　自从失去了儿子以后，顾家便不再进行任何的人体实验，科学需要有基本的道德。也因为如此，顾家这些年的地位有所下滑，到了不得不攀附萧家的存在。明明顾家是三大家之一，当年顾曦华带走的人，顾家占了一半，这对顾家是一道重大打击。
　　不仅如此，因为跟顾曦华走的人当中还有不少其他家族的精英，虽然那些家族没有跟顾家撕破脸，但终究，是因为顾曦华，帝国损失很多人才。
　　这些家族也不再与顾家来往，要不是萧家出现了萧焱和萧淼对立，萧淼主动与顾家联盟，也是为了削弱超能力派系的实力。
　　而且这些年皇帝身体越来越差，教会反而势力越来越强，顾家作为强弩之末，必须要另谋出路才行。
　　看着顾惜言久久不语，顾老爷子以为她已经想不出解决办法了，纵然这孩子是顾家难得一见的天才，在面对这个问题上，依然是无解吗。
　　“这是教会得出的结论，是利益的最大化。牺牲她一人，成全帝国万家万户。换做你，你也会选择牺牲她一个人的……”
　　没想到顾惜言突然眼前一亮，随后快速的在平板上打着字，顾老爷子没有打断她的意思，想看看她到底想到了什么办法。
　　“为什么一定要选择呢？无论站在谁的角度，都会有人牺牲。如果一定要选择，我不会牺牲任何一个人。我会找到可以代替她的水源，源源不断的水源，不需要选择，也不需要牺牲。”
　　顾老爷子听着从未听过的答案，真是口出狂言啊，别人十年都没找到的水源，顾惜言却如此坚定的说，她会找到。
　　顾老爷子突然在她身上看到了那个人的影子，那个人也是如此坚定的眼神，也是如此的说着信誓旦旦的话。
　　“我会找到陨石，会找到拯救末日的办法。”
　　顾老爷子突然狂笑了几声，像是听到了多么好笑的话，最后无奈的佝偻着身子，拄着拐杖一步步往回走，顾惜言赶忙跟上去，这才发现，爷爷的身躯比印象里的要衰老的多。
　　那个一直威严的爷爷，原来也已经老了啊。
　　“顾家以后的事，就由你来掌管吧，我老了，也该交给年轻人了。不过，既然你说的话如此大言不惭，好歹也得拿出些成就来，让我看看你能改变什么……”
　　“是，爷爷。”
　　顾惜言挽着爷爷的手一步步离开了实验室，不知道为何，她在以前从未跟爷爷如此亲密过，两人的关系一直都是最熟悉的陌生人，上一世自己更是脱离了顾家，据说把爷爷气得不轻，还是顾若雪告诉自己的，自己走后，爷爷的精神状态很差，很快就把事务都交给顾景博了。
　　“爷爷，我晚上没事，陪你吃饭吧。”
　　老头子难得听顾惜言这么说，要知道这丫头从来都是唯唯诺诺的，也是自己教育出了问题，儿子出事后，便把那顾景博当做了儿子的寄托，一开始收养顾惜言，的确是为了养个孙媳妇，辅佐那烂泥扶不上墙的玩意。
　　但是最近，自己时常在顾惜言身上看到顾曦华的影子，也许血脉没有那么重要，顾惜言这孩子可比顾景博省心的多了。
　　老爷子嘴上还是蛮傲娇的，“我有什么好陪的，你们都去忙，倒是若雪那丫头是个空闲的，之前还三天两头往我这跑，最近又不来了，也不知道在忙啥。”
　　又想起顾景博那臭小子，从小到大，别说特意陪自己吃顿饭了，每次来找自己都是惹事了，真不知道曦华怎么生出来这样的儿子。
　　晚上顾惜言不仅自己来陪爷爷吃饭，还特意把顾若雪也给拉过来了，虽然顾老爷子嘴上说着不用陪，毕竟年纪高了，总是想要天伦之乐的，看着两个丫头在难得的高兴。
　　跟顾惜言的关系一向陌生，自己是想要亲近这孩子的，可是话说出口，偏偏又伤了她的心。
　　顾惜言那性子也越发的软弱，更是不敢主动亲近自己，哪能像现在这样一起吃个饭呢。
　　顾若雪难得见顾惜言和爷爷和平共处，还以为这次顾惜言和顾景博退婚，顾惜言和爷爷的关系得变成零下三度呢，没想到顾景博这一走，反而和谐了。
　　“爷爷，我想要继续研究陨石。”
　　顾惜言知道现在萧家封锁了黄沙废墟，研究陨石已经变得很困难，但是不妨碍她想继续研究，只要将上一世的经验运用，就可以提前研究出很多东西。
　　“随你吧。”顾老爷子现在心情好，基本上都会答应顾惜言的，不过还是叮嘱了一句，“危险的事不要做。”
　　“我知道，下个月，就是我们顾家与萧家新一轮的比试了吧，到时候我会研究出新的武器对付萧澪的。”
　　顾若雪看着两人的谈话，越发觉得两人说话口吻相似，尤其是在研究方面，“之前都没发现，二姐长得这么像爷爷呢。”
　　顾若雪只是无心的一句话，顾惜言也没有在意，但是顾老爷子却突然细细的打量起顾惜言来，之前没注意，顾惜言这双眼睛，竟然有几分像顾曦华。
　　顾老爷子想起当年，顾曦华的死讯传来以后，自己悲痛万分，这才想起顾曦华在外的妻子和孩子来，不过可惜已经迟了，顾景博的母亲已经重病，顾老爷子将她们接回来没多久，母亲就去世了。
　　算算年纪，顾惜言的年纪与顾景博相似，顾惜言从小被丢的孤儿院，跟她们曾经住的地方很近。
　　巧合？那个女人是亲自抱着顾景博来到顾家的，绝对不可能抱错孩子，除非那母亲是有意为之。
　　那女人本就是下城区低贱的存在，想要借着孩子一步登天，进入顾家，如果那孩子出生的时候便是哑巴，顾家断然是不可能接受的……所以换个健康的男孩……
　　顾老爷子越是这么想，这颗怀疑的种子越是深深种下，“惜言，你还记得你小时候是怎么到孤儿院的吗？”
　　顾惜言没想到爷爷会突然这么问，怎么到孤儿院的她倒是不知道，小时候曾问过孤儿院的圣母，说是有天突然丢在孤儿院门口的，这种事在下城区挺常见的，所以也没有多想。
　　襁褓之中只放着一份检查报告，就是顾惜言天生被检查出来是哑巴的报告，上面关于顾惜言出生基因鉴定的结果，被糊掉了，以至于到了10岁，第二次检测才检查出来是S级。
　　顾惜言摇了摇头，“想来是不想要个哑巴孩子，所以丢掉了吧。”
　　虽然现在顾惜言对自己是个哑巴的事实已经接受，即便不能说话，仍然有很多事能够做到，而且上次楚翎被埋的时候，自己疑似能将自己的心声传到对方的脑海里去。
　　如果这是因为读心能力进化得来的，也许可以利用，研发出一款可以念出自己心声的仪器，这样就与正常人说话无异。
　　科技能改变先天的残疾，顾惜言始终相信，科技带来的好坏，是由人心决定的，科技本身，是没有对错的。


第40章 试探
　　“这件事你帮我去查一下吧。”
　　顾若雪也不知道爷爷怎么突然叫自己去办事了, 而且还是查25年前的事。这下城区的孤儿院都不知道还在不在了，不好查啊。
　　“此事事关你二姐，绝不能让她知道。”
　　顾若雪对爷爷的想法也猜想到一二, 无非是觉得二姐才是顾家的血脉，本是一件再简单不过的事，只不过帝国明令禁止了普通人使用基因检测相关的技术，包括亲子鉴定，除了教会其他人都不能使用相关技术。
　　要是找教会帮忙, 难免被教会的人拿捏住把柄, 还不如自己查呢。
　　顾惜言开始潜心研究自己的科研产品，研究从沙漠带回来的矿石的时候，发现这种新型矿石内部的能源能与超能力产生共鸣。
　　顾惜言尝试了好几次, 想要制造出一个能直接将自己内心声音直接念出来的机器, 但是接连失败了好几次。
　　看着再次破碎的仪器, 顾惜言身心疲惫，这种失败的滋味并不好受，难免会有想要放弃的念头。
　　“不要放弃啊。”
　　顾惜言仿佛听到了楚翎的声音，如果她在自己身旁的话，肯定会鼓励自己的，用她那如阳光般温暖人心的笑容, 楚翎就是这样的人, 想到自己都没有好好说上一句告别的话, 就这么离开了。
　　也不知道楚翎会怎么想, 说到底这事也不能怪楚翎, 是自己误解了她的意思。想起在地下的时候, 楚翎奋不顾身的保护着自己，那时候在狭小的空间, 两人紧贴着的身体，现在回想起来，气息都是温热的。
　　那时候楚翎就很喜欢让自己在她的手心上写字，顾惜言不禁有些晃神，也不知道她此刻在做什么，她们还能有再见的机会吗，可是再见面，会不会尴尬呢。顾惜言不知道如何面对楚翎，如何面对自己的内心。
　　如果楚翎不喜欢自己，为什么要对自己这么好，让自己有了一种错觉，好像自己是她心中独一无二的存在。
　　楚翎可当真是个坏孩子呢。
　　一个月后。
　　顾家和萧家的再次切磋如期而至。
　　萧澪最近比较烦，她被安排了很多的任务，一直都没有休息时间，前阵子教会的人还来找了自己，希望她能帮教会找一个人。
　　萧澪跟教会的关系也不好，不过现在教会只手遮天，军队是直接效忠于陛下的，而陛下病重将一切事物交给了教会，这才导致教会的权利越来越大，甚至于敢命令军队来。
　　“我们希望少将能帮我们找到这个戴项链的人。”
　　看着他们拿来的画像，全然没有关于那个人的样貌，只画着那水晶项链，萧澪觉得这项链有些眼熟，好像在哪里见过。
　　“这人大概20出头，是个女的。”
　　只有这么多信息，如同大海捞针，萧澪是不想接这个任务的，“不知，找这人的目的是什么？”
　　教会的人警告她不要多问，知道太多可没有好处，萧澪自是不想接这个任务，“我只是想知道，这个任务是教会的命令，还是陛下的命令。”
　　本来各个家族之间就在互相争夺，没想到倒是让教会冒出来了。“自然是陛下的命令，我们教会也是直属于陛下的，怎么会假公济私呢。”
　　话都到这一步了，萧澪也只能接受，毕竟军队是无法忤逆陛下的命令的。结果找了一个月大海捞针，啥也没找到，还累的半死。
　　城内一点线索都没有，难道在城外面。
　　到了跟顾家新一轮的比试，顾惜言这次只研发出了一个机甲，倒是让萧澪觉得轻松，之前十台机子都毁了，现在就一台应该很轻松。
　　萧澪正准备入场，没想到顾惜言朝自己走来，她的胸前别了一个小型圆圆的装置，有点像徽章，就像是一个胸针一般别在那里，随后在看到萧澪的瞬间，那胸针就开始发出声响。
　　“少将。”
　　那是机械模拟人的声音，萧澪呆在原地，不确定是不是那玩意在喊自己，顾惜言没有任何的动作，可是那小家伙又开始说话了。
　　“好久没见，少将看起来，似乎很疲惫。”
　　萧澪将视线从那装置上转移到顾惜言脸上，看来传闻是真的，顾惜言真的研发出可以说出自己内心声音的装置了，只不过顾惜言并不打算将这项实验成果公开。
　　顾惜言这个装置算是自己独有的，因为必须要借助读心术的能力才行，她并不希望自己的超能力被人知道，所以隐瞒这项技术最重要的部分。
　　“顾小姐，当真是顾家难得一见的天才。”
　　顾惜言浅笑着，却并没有认同萧澪这句话，反而谦逊的摇了摇头，“我想与少将合作。”
　　萧澪不解，顾家就算要跟萧家合作，也是和自己的叔叔萧淼合作，怎么会找自己呢，科技派和超能力派一向不和。
　　“为什么要找我？”
　　“我需要你帮我解除S级繁育计划。”
　　S级繁育计划，是帝国强制要求的，到达一定年龄未婚的S级，就需要提取基因和另一个S级的基因结合，通过人工繁育，生下来的孩子由教会抚养长大。
　　因为这项繁育计划不需要床笫行为，只需要提取两种基因，所以连男女都不在意，同性亦可繁育后代，双方只需要被提取基因，后面的事都不需要管，但是一般家族不愿意将自家的基因贡献给帝国，所以会提前定下婚约。
　　顾惜言原本也是有婚约的，但是因为跟顾景博的婚姻解除，很多隐患就冒出来了。自己这一世又没了婚约，又没离开顾家，难免害怕被教会的人盯上。
　　“我可管不了教会的计划。”
　　“但我听说少将如今28岁，未婚，也没有定下婚约，却不需要执行繁育计划，想来是有门路。”
　　萧澪自然是有自己的法子在，不过她看了看顾惜言，却叫她不用太过担心。
　　“你放心好了，就算不与我合作，教会的人也不会找你的，S级繁育计划有个标准，若是基因存在先天缺陷，是不能参与繁育的。
　　我记得你好像天生就不会说话吧。”萧澪倒是没有恶意，她向来直来直去，见顾惜言不再说话，便自顾自的准备进场了。
　　顾惜言已然不是之前那个会被这点事打击到的人，倒不如说，没想到自己的先天缺陷能帮自己省不少事呢，“我是真心想与少将合作，我听闻少将最近在找人，顾家永远都欢迎少将。”顾惜言想拉拢萧澪，这对日后的很多事，都有好处。
　　萧澪没有给出直接的回复，但这次却没有拒绝。
　　进场以后，萧澪便习惯的将嘴套摘掉，随着光芒乍现，她已经变成了巨人模样，关于顾惜言的话，她也不是没有考虑，多一个同盟，总比多个敌人要好。
　　但是如今的顾家真的还有合作的实力吗？
　　听闻因为之前顾家的失败，萧淼都快要放弃与顾家合作了，顾家如今是强弩之末，急于寻找盟友，要想东山再起，得看顾惜言这次的机甲能有何种水平了。
　　机甲从另一个门走了过来，与之前的落日号重甲不同，这次的采用的是轻甲形态，大小只有两米左右，如同一个人穿着铠甲一般，通体还是以往的全黑形态，胸口正中心放着整套盔甲的能量核心。
　　正在散发着微微金光，那是从沙漠上采集回来的新型矿石。
　　这套装甲分为远程操控和人为操控两种模式，因为怕萧澪把机甲连同人一同拆了，这次并没有安排人为操控，这套装甲放弃了远程武器，采用完全的近战模式。
　　也因此在速度上的提升，比之前快了许多。
　　这也是因为顾惜言考虑到萧澪的体质，肉且难以攻破，力量强大，但是在速度上，似乎是唯一可以攻破的地方。
　　随着机甲启动，顾惜言亲自操作机甲作战，那机甲从背后拔出两把金色的长刀，便朝着萧澪而去，萧澪先浅浅的试探一下，抓起地上的石块就朝着机甲而去，机甲浑身冒出金光，电流不断的涌了出来，移动速度瞬间快如闪电，轻而易举的躲过了那些飞来的石头。
　　眼看这就要移动到萧澪的脚边，萧澪习惯性的想用爪子拍碎它，毕竟对比萧澪的身躯而言，这两米的小人，随随便便就能捏死。
　　可是萧澪还是低估了机甲的速度，那一下拍在了地板上，机甲瞬间伴随着闪电一跃而起，手中的刀也冒出了闪电，朝着萧澪的手臂就砍去。
　　若是按照之前，萧澪的皮肤几乎是不会被砍断的，就算是砍伤了，伤口也会很快愈合。
　　但是随着雷鸣，那刀削铁如泥般，机甲穿透了萧澪的手臂，留下整齐的切口，血液瞬间从断口喷溅了出来。
　　洒在机甲的身上如同下雨一般，萧澪这下吃痛，巨人形态的她都吼了一下，整条手臂就这么切下来了，虽然看起来很可怕，但是顾惜言知道，只要巨人体内萧澪的本体不死，巨人就会再生。
　　果然机甲准备乘胜追击的时候，萧澪的手臂已经止住了血，并且一瞬间，在那断口，就长出了全新的手臂，新长出的手臂一下子抓住了机甲，狠狠的砸向地面，几乎一瞬间，机甲便如同削肉泥一般，旋转着一路砍上去，带着电流，将那手臂砍成了好几段。
　　长刀对着萧澪的脑袋而去，巨人猛地张开嘴巴，那尖锐的牙齿一口要在机甲上，瞬间机甲便电光四起，随着嘎吱嘎吱的声音，零件不断的掉落，顾惜言失去了对机甲的控制。
　　“我输了。”
　　萧澪那断掉的手臂正在慢慢的生长，全然没有第一次生长那么快，看来萧澪的治愈能力是有极限的。
　　虽然顾惜言输了，但是这还是第一次有人能将萧澪伤到这种地步，也算是一战成名了。
　　另一边顾若雪查到了25年前，顾景博母亲生孩子的医院，那医院已经倒闭了，但是还是被她顺藤摸瓜找到了当年的医生。
　　没想到那医生还记得顾景博的母亲呢，“是那个一直说自己马上要嫁到上城区的疯女人，我从没见过她的丈夫，不过她的孩子我有印象，最初来检查的时候，是个健康的孩子，但是没想到后来生出来的孩子，是个基因残缺的孩子，不会说话。
　　那女人当时就疯了，非说我们医院弄错了，明明最初检查的时候是个健康的孩子，怎么生出来就残缺了。
　　我们也觉得奇怪呢。”
　　“那你还记得当时那孩子的出生报告吗？”
　　“那倒不是很记得了，不过那女人第二天就急急忙忙的出院了，当天医院还弄丢了一个男婴，那男婴也是同一天出生的，没想到第二天就丢了，闹得沸沸扬扬的，那男婴的家长一直在闹事。”
　　“那女人生的孩子是女孩吗？”
　　“对，是个女孩，可惜是个哑巴了。”


第41章 计划
　　顾若雪查的差不多了, 准备把这些情况先告诉爷爷，回上城区的路上，发现下城区街道上多了很多教会的人, “最近教会的人是不是变多了？”
　　顾若雪问着手下的人，“三小姐，最近教会确实比较活跃。”
　　顾若雪看着最繁盛的C区，以前下城区都是一潭死水，C区倒是不一样了许多, 想来是王家人打理的好。
　　帝国建立初期的三大家族, 楚家，萧家，顾家。如今顾家已经衰败退出了三大家族, 萧家两派争夺位置, 而皇室楚家权利逐渐被教会代替。
　　现在的三大家族, 萧家仍然榜上有名，代表楚家的教会，以及商会王家。王家只管经济，一开始谁都没把这个家族放在心上，直到王家疯狂吞并其他商会，一家独大。
　　整个帝国, 上下两城王家的产业占了8成, 就连现在发放的新币的银行都是王家的。帝国为了抑制商人的地位, 不允许他们接触军政, 研究科技, 而且还要定期交税, 教会科研的钱，军队的军饷, 大多都是来自王家。
　　王家富可敌国，却无一兵一足，就像是一块肥肉，稍有差错，就会被冠上谋反的名头，被教会和其他家族分刮了。
　　自古以来富可敌国的家族，又有几个能善终呢。是以王家一向低调的很，安心赚钱，其他啥也不管。与其他家族不同，王家是以女子为尊的，现任家主在几年前病重，就开始闭门不出，所有事务都交给自己的独女，这位少主便是个不靠谱的，传闻少主好女色，家中收了不少美人，夜夜莺歌，就差修建酒池肉林了。
　　正是因为少主她只知道吃喝玩乐，文不成武不就，倒是让教会认为王家对帝国构不成威胁。
　　而此时的王家少主正在参加帝国最大的招商会，这次招商会会有很多项目寻求商人的投资，甚至从未参加过招商会的顾家，今年也参与其中了。
　　顾家此次来不是为了投资，而是想要找到赞助商，顾惜言最近的科研项目特别多，单靠着顾家的财力不足以支撑。帝国不允许平民拥有武装势力，但是顾家钻了另一个漏洞，顾惜言卖的不是武装势力，而是安保措施。
　　只不过是有着强大武装能力的安保机甲而已。
　　王昕云小名宝儿，所以还有不少人喊她王阿宝，此刻她正慵懒的躺在姐姐妹妹的怀抱之中，前往招商会，耳边还是出门前母亲的告诫。
　　“宝儿，你可知道母亲为什么叫你吃喝玩乐，文不成武不就吗？整个帝国，我们王家产业占了八成，而靠着王家吃饭工作的人，大多都是下城人，剩下也都是B区的人，若是我们王家倒了，这群人日后的日子也不会好过的。
　　树大招风的道理，你应该明白，绝不能让教会的人抓到我们的把柄，切记，吃喝玩乐，去招商会，哪个不靠谱就投资哪个，一定要让别人觉得我们王家，迟早被你败光，记住了吗？”
　　“宝儿，醒醒，到了。”
　　王昕云被一旁的姐姐摇醒，睁开眼就投入到姐姐的柔软当中，“好累啊~风姐姐抱抱。”
　　一旁更显娇艳的女人顿时有些不乐意的戳了戳王昕云的脸蛋，“就醒来就知道占你风姐姐的便宜，小坏蛋。”
　　王昕云转而又爬到那女人的怀里，埋胸深呼吸，满嘴的花香，“花姐姐又换香粉了？这个也挺香的。”
　　坐在最旁边的少女，指了指窗外的人群，“宝姐姐，我们不是还要去招商会吗？你这样可不行。”
　　王昕云艰难的爬起来，“月儿说的是，我这就下车。”
　　恰好这时，车门被人打开，一身西装如同管家模样的人体贴的帮王昕云开门，王昕云慵懒的下车，看了看一丝不苟的她，“雪姐姐，不用这么谨慎吧，难道还会有人对我不利吗？”
　　“小心点总是没错的。”她身形高挑，全程护着王昕云。
　　所有人的视线都被这一众姐姐妹妹吸引，“是王家的，风、花、雪、月啊。这一个个美女都是极品，各有各的风格，放在一起真是一幅绝美的风景啊，真是大饱眼福。”
　　“王阿宝果然也要来投资项目，等会盯着点，她投啥我们就别投了，肯定赔。”
　　王昕云被风花雪月护着，拍了拍自己的脸蛋，深吸一口气，突然装作纨绔子弟一般，“走！挥霍去！”
　　顾惜言也在闲逛着，顾家还没到上场的时候，所以她先看看其他的人的项目，她一路看着，有不少项目都是来坑钱的，一看就知道肯定会赔，这样的项目真的有人会投资吗？
　　这般想着就听到一个声音，“投！”
　　转而看向那个方向，王阿宝被人围着一路投资过去，她豪爽的投资着项目，看起来丝毫没有思考的样子，一旁成熟的那个妹子，不断的记录着。
　　顾惜言看着她投资的项目，全都是刚才顾惜言觉得一定会赔钱的项目，王家少主，若是顾家能得到王家的支持，就不缺资金了。
　　但是王家一向不参与军政，自己的项目难免有点风险，王家不一定会投资，而且王家现在的少主，也太乱来了吧。
　　顾惜言下意识的看着王昕云，却突然听到她的心声。
　　【什么鬼项目这么扯，一定赔钱。】
　　虽然是这么想的，嘴上还是笑着投资了，顾惜言诧异的看着她一步步走远，不禁笑了，这王阿宝看来有点东西啊。
　　到了顾家的主舞台了，王昕云有些累了，也不知道她的风花雪月从哪里搞来了一张躺椅，还给她支了个沙滩伞，一边给她喂着饮料，一边给她扇着风，不知道的还以为她是来度假的。
　　王昕云心里想着，这次赔了不少，感觉差不多了，看完顾家这个她就可以回去了，顾家她可不敢投资，谁不知道顾家是曾经的三大家啊，这次明显是想要复出的意思，王昕云可不想趟这趟浑水。
　　顾惜言直接把自己的机甲叫到了台上，十几台都是两米左右的，有专注于近战的背着两把大刀，有专注于远程的，拿着新型武器，有专注于防御的，拿着盾牌。
　　“这批机甲都是采用新型矿石打造，只要继续研究下去，可以结合常规的超能力，进行作战，变成第一批科技与超能力结合的机甲。”
　　纵使她把机甲吹得天花乱坠，商人心中还是畏惧着军队和教会，“顾小姐，顾家的新型武器一向是只给萧家军队使用，为何这次选择贩卖给平民呢，这算不算违反了帝国的规定？”
　　“帝国规定的武器，包括歼灭者，弑神者，这些枪械都是不能贩卖给平民的。但是这批机甲并不是武器，而且是穿在身上的防御措施，就跟盔甲的概念是一样的。”
　　王昕云看着顾惜言，心中不满吐槽道，一本正经的胡说八道啊，就算钻了帝国的漏洞，谁都能看得出来，这机甲是武器吧。
　　不用王昕云说，下面的人就在议论纷纷了，“这机甲怎么看都是武器啊……”
　　“这项目要是投资了，难免被教会盯上啊……”
　　顾惜言确实在钻帝国的漏洞，要知道顾家研究的枪械都是只能被军队使用的，就算顾家的人也有配枪，但是终究是少数人，若是能批量生产机甲，变成一批机甲战士，则等同于有了一批与帝国对抗的军队。
　　不过批量生产，资金就成了最大的问题。
　　正当所有人都纠结的时候，不速之客到了，顾景博就这么闯进了会场，来到了顾惜言的面前，他操控着十几只小型机器人控制住了所有的商人。
　　所有人的商人都害怕的很，风花雪月正欲出手，被王昕云拦了下来，一副处事不惊的样子，“别急啊，看看戏先。”
　　顾惜言看着顾景博似乎一点都不意外，顾景博控制的机器人都只有一米左右，像是顾家外城区研发的沙漠探索机器人。
　　虽然具有一定的破坏力，但是威力并不强大，可能是因为这次招商会没有安排军队把手，所以才让顾景博趁虚而入了吧。
　　“顾景博，你想做什么？”
　　顾景博拿着歼灭者对准着顾惜言，情绪似乎有些不稳定，他身上也不像往日穿的富贵，一副落魄的样子，“顾惜言！你夺走了我的一切！我现在要拿回来！”
　　顾惜言扫视着这群机器人，脸上露出一丝不屑来，“就凭这些？”
　　顾景博最是看不得她这种嘴脸，自从顾惜言变了，她总是拿这种眼神看自己，就像是怜悯中带着不屑，不该如此的，明明仰仗自己的人应该是顾惜言才是，她怎么敢用这种眼神看自己。
　　“我才是顾家的主人，你和老爷子都该听我的才是，你是顾家的傀儡，是我的玩物！”他歇斯底里的怒吼着，揭露着他的无能。
　　顾惜言却像是在看玩偶一般看着他的胡闹，如神一般对他感到怜悯，多可怜啊，才需要这样彰显自己的强大。
　　转而顾惜言看向在场的众人“我会向大家证明，我顾惜言研发的机甲，是全帝国，最强大的安保措施。”
　　随着她缓缓的张开双手，就像是向众人展示她的艺术品一般，她身后的机甲在同时启动，亮起眼睛来，几乎在一瞬间，所有的机甲都腾空而起，转瞬间来到那些小机器人的身后。
　　所有的小机器人在顷刻间被瓦解，在快要爆炸之际，都被机甲扔向了空中，随着顾惜言的一个响指，所有的小机器人都在空中爆炸，形成了一场烟火会。
　　顾景博颤抖着身子，看着他最后的孤注一掷都化为了炮灰，而顾惜言一脸的运筹在握，他不敢相信这个女人竟然敢这么做。
　　想到自己即将失去的一切，他愤怒的拿枪对准了顾惜言，无能的怒吼着，“去死吧，顾惜言，你这个废人！”
　　顾惜言淡淡然的看着他手中的枪口，缓缓伸出了手，顾景博不知道她想做什么，狂笑着按下扳机。
　　顾惜言仅仅是用手便挡住了歼灭者的子弹，顾景博不可置信的看着她，发现不知道什么时候，顾惜言的手已经变成了机械手臂，又一块机械飞来，贴合着顾惜言另只手，快速的组装，直到包裹住顾惜言整个手臂。
　　顾景博害怕极了，开始疯狂的扫射，又几块机械零件飞来，贴合着顾惜言的全身，一点点覆盖，子弹打在她的身上，如同打在钢板上，根本伤不到她分毫。
　　直到顾景博打空了子弹，他无力的跪在地上，看着满身钢铁的顾惜言。
　　顾惜言看了看自己的手，机甲的灵活度还是不错的，她一步步走向顾景博，如同神明降世，“你知道吗？真正的废人，才会一直喊别人是废人的。”
　　顾惜言抓起顾景博紧握着歼灭者的手臂，钢铁手臂只是轻轻一捏，顾景博就发出一声惨叫来，他的手臂连同歼灭者都被捏了个粉碎。
　　“你在我面前，哭闹着，只是彰显自己的无能罢了。”
　　顾惜言又抓住顾景博的另一条手臂，顷刻间化为了机械下的肉泥。
　　“啊——不要……我求你了……不要杀我……”先前嚣张的人，如今只有了求饶这一条路。
　　顾惜言摘掉了她的头盔，露出那张清冷的脸来，就像是在看一个死人，那冰冷的手满是鲜血，摸在顾景博的脸上，他只感到了害怕。
　　“你和她，都想踩着我往上走，那个傻乎乎仍由你们踩着的顾惜言已经死了。你们让我明白了，只有自己足够强大，才能掌管生死，我再也不会做你们的玩偶了。”
　　“我没有……”
　　顾惜言一脚踹在顾景博的胸口，肋骨直接断了好几根，他整个踹飞出去，躺在地上直吐血，顾惜言走过去，站在他的身旁，低头看着他，丝毫没有任何的怜悯，对敌人怜悯，日后倒霉的只会是自己。
　　她踩在顾景博的腿上，直接将那脚踝都踩断了，然后是另一条腿，顾景博已经被疼痛折磨的失去了知觉，但是顾惜言却没有让他死去。
　　立马安排了治疗机器人治疗，四肢全废，日后也只能成为一个废人活下去，顾景博不是最喜欢说别人是废人吗，自己成了废人以后，不知道会不会生不如死。
　　在场所有人都被顾惜言的凶残吓到了，只有躺了许久的王昕云突然坐起来，鼓着掌，“好好好！你这项目，我王家投了！我王阿宝有的是钱。”
　　顾惜言先下场修整，准备跟王昕云详谈，她脱去那满身是血的机甲，心情却有些沉重，这是第一次自己的手上沾染了鲜血。以前她从未亲自动过手，不知道为什么她突然有点想楚翎，不知道楚翎知道了以后，会不会觉得自己残忍。
　　几日前，顾惜言故意挑唆着顾景博，让他感到愤怒，想出了在招商会袭击顾惜言的计划，为了让顾景博能够顺利行动，萧澪在其中也起到了关键作用，让军队不要参与这次的招商会，这才让顾景博顺利的闯了进来，一切都在计划当中。
　　萧澪因为跟顾惜言的那次打斗，手臂重伤，一直都缠着绷带，开始休养，甚至将所有的军中要务都交给了她的弟弟，萧伊。包括教会让她办的事，她也一并推辞了。
　　在决斗的时候，两人便互相约定好了计划。
　　“我需要一个理由，暂时休养。”
　　“我把你打成重伤不就行了，不过我之后有事求你，你得帮我个小忙。”
　　“不就是把军队暂时撤离招商会吗，好办。”
　　“那就一言为定，你等会故意让我砍伤手臂吧。”


第42章 王阿宝
　　王昕云跟顾惜言谈完事情以后, 回家的路上，反而有些担心起来，她习惯性的靠在风姐姐的怀抱里, “等会母亲不会打我吧。”
　　“你现在知道怕了？我们阿宝不是天不怕地不怕的吗？”花姐姐在一旁揪了一下王昕云的耳朵，倒也没真的用力，她们四个人自小陪着王昕云一同长大，每日形影不离的，很多事情都不用开口, 都心照不宣。
　　这次王昕云突然改变主意和顾惜言合作, 肯定是有自己的考虑，所以她们也没有阻止的意思。风姐姐一边在抱着王昕云一边在对账目，这次给顾惜言的投资可不小, 都快比得上这一年的投资金额了。
　　一旁的月儿突然拍了下手, “我算到了。”
　　王昕云赶忙从风姐姐怀里坐起来, “算到什么了？”
　　“你等会会被家主骂一顿。”
　　王昕云突然松了口气继续躺下来，“还好还好，只是骂一顿。”
　　在前排驾驶着车辆的雪通过后视镜看着她们的一举一动，冰冷的脸上突然挽起一抹笑意。似乎已经习惯了她们之间的打闹。
　　王昕云在外人眼中是一个什么事都做不成的废物，仗着王家的产业肆意挥霍，身边更是美女环绕, 整日吃喝玩乐不知进取。
　　其实不然, 她们风花雪月四姐妹, 都是因为王昕云才进的王家, 有的是买回来的, 有的是收养的, 因为王昕云的关系，她们四个接受着如同王家小姐般的生活。自小她们就是陪着王昕云一同长大的, 虽然王昕云承诺过她们几个人要是有了心上人，尽管跟她说，想要离开王家，她王阿宝也会风风光光把她们几个嫁出去。
　　就算在外面受了委屈，尽管回来，王家永远是她们几人的避风港。
　　可是她们暗地里互相通过气，谁都不会离开王家，要永远照顾着王昕云一辈子，陪着她。
　　雪儿将车门打开，示意王昕云下车，虽然知道肯定会被骂一顿，但是王昕云心里还是犯怵，果然一进家门，就来请少主去家主房间。
　　王昕云绝望的瞥了瞥自家姐妹们，没想到她们四个全然没有要陪她一同去挨骂的意思，进了王家就开始各忙各的，王昕云只能吐槽一句，一点义气都没有！然后乖乖的去见母亲大人。
　　作为管家的雪一回来就开始处理各项事务，王昕云很少管事，很多事务都堆到了她们四个人身上，风也是忙着处理这次招商会的各个投资账目，花闲的没事跑过来跟风聊天，“你说阿宝这次会不会被骂的很惨？”
　　花一向穿的花枝招展，人如其名，晃悠着那妙人身姿到处闲逛，不像风一年四季风雨不动的白衬衫，就差把禁欲二字写在脸上了，“应当不会，阿宝虽然看起来愚钝，其实是大智若愚，想来她一定有自己的想法，更何况月儿不是说了吗，她只会被骂一顿，月儿都算到了，何必担心呢？”
　　花的手也没闲着，顺手就把风桌子上花瓶里的玫瑰摘了下来，把玩在手上，“我看阿宝挺喜欢顾惜言的，你说会不会她想跟顾惜言联姻？”
　　风放下手中的账目，没好气的将花那好动的手握住，将那花给拿了回来，“花小姐，你是不是有什么事要跟我交代下呢？”
　　花一听风这口吻就觉得不对劲，突然有些心虚的准备走了，但是手被风拽着，一时间也没办法走，“哪有，我一向很乖啊~”
　　“最近你的开销有点大啊，别仗着阿宝宠你，就乱花钱啊。”
　　“也就买了一点点奢侈品嘛。”
　　花委屈巴巴的眨着那双勾人的眼睛，风盯着她的眼睛看，感觉周围的气息都开始散发着一种花香，花的魅术对付外人向来信手捏来，谁都逃不过她的眼睛，不过这招对风没用。
　　屋内突然卷起伶俐的风将那些花香全部散去了，风放下花的手，继续看账目，“你别带坏阿宝，她还小呢。”
　　“她都已经20岁啦，还小呢。都是你惯着她，导致现在她还不懂什么是真正的风花雪月。”
　　风连个眼神都不想给她，她知道花也只有说话荒唐，毕竟她知道花的魅术是那种把人勾的心痒痒但是永远无法触碰到，只可远观不可亵玩的术法。与其说是魅术，倒像是绝对防御。越是想要触碰，越是无法触碰。“从你下个月工资里扣。”
　　花不满的哼了一句，“不知风情的家伙。”然后扭着她的细腰走了。
　　另一边的王阿宝可不敢说话了，她一直杵在那，等母亲发落呢，没想到王雅然却没有直接教育她的意思，只是让她杵着，自顾自的喝着茶。
　　王阿宝等的心急如焚，“母亲，您要是有什么话，就直说，别这么盯着我，怪吓人的。”
　　“哦？你知道自己错哪里了？”
　　“阿宝不知自己错哪里了。”
　　若不是王雅然的心头宝，怎么可能取小名叫阿宝呢，而且小时候王阿宝就有收揽漂亮姐姐妹妹到身边的习惯，王雅然也是纵然，硬是给她凑齐了风花雪月，这才消停。
　　“你不知道错在哪里？你可知道今日你招商会闹得人尽皆知，所有商会的人都不敢去投资顾家，你可知顾家是做科研的，你怎么敢的啊，我一直告诫你的事，你都给忘了？商人不得碰武器，军政，科研，你这是把王家往死路上逼！”
　　“母亲，就算是死路，也有顾家帮我们垫着。顾惜言今日在招商会上亲手废去了顾景博，这意味着顾家已经全由顾惜言一人说话了，顾惜言既然敢在今日发布那些机甲，就说明顾惜言是有对抗帝国教会的心。”
　　“你明知如此，却还是要和顾惜言合作？”
　　“母亲，如今的王家虽然富可敌国，却不过是教会眼中的一块肥肉，帝国如今的权势全都在教会手中，即便我们不去参与朝政，终有一日他们也会对王家下手。
　　王家想要一线生机，唯有推翻教会。”
　　“推翻教会谈何容易，教会的前身可是皇室楚家。”
　　“但如今的皇室，陛下终日不出，卧病在床生死未卜，只剩下个从未出面的小公主。我想不止我一家怀疑，教会是在借天子名号，行不轨之事。顾家有此心，若是结合萧家的兵力，再由我们王家出资，定能推翻教会。”
　　“且不说作为帝国忠犬的萧家是否会与顾家合作，就算成功推翻了教会，新的皇帝就能留下我们王家了吗？”
　　“所以，我们需要一个肯与王家合作的新帝王。”
　　“你这是在赌。”
　　“自古以来，从商无不是在赌。”
　　王雅然突然叹了口气，“阿宝，你所说之事，我不是没有想过，但是你还年幼，有些往事你不得而知。你可知，为何这些年教会为虎作伥，其他家族的人敢怒不敢言吗？为什么皇室迟迟不露面，萧家作为辅佐王室的忠臣，却还要听教会的话吗？”
　　王昕云茫然的摇了摇头，“不知道。”
　　“因为这帝国命脉始终掌握在楚家血脉手中，这是无法改变的，教会不敢动皇室的人，最多也只是挟天子以令诸侯罢了。就算小公主从未露面，就算小公主真的被挟持了，她也是皇室血脉，根本无人能撼动。”
　　“为什么？”
　　王雅然似乎很纠结，不过她最终还是告诉了王昕云，她所知道的冰山一角。
　　“灾难初起，楚家萧家顾家便寻了这块不被天灾干扰的地，建立了帝国收拢难民，但听闻这庞大的帝国，是在一夜之间建立起来的。事实上，并不是这块地不被天灾侵袭，传闻帝国内有一块陨石，它建造了整个帝国，给帝国提供能量和庇护。使得天灾不靠近帝国。
　　而启动它的办法，必须要楚家的血脉。这也是萧家为什么会无脑效忠皇室的原因。我们的电力能源，工业区，种植区，都是在帝国初建就存在的，一旦帝国毁了，人类赖以生存的家园也就毁了。
　　我们手上的钱，不过是数据而已，一旦帝国覆灭，新币将一文不值。”
　　王昕云被这番话给震慑到了，不过她显然很快就镇定下来，反而想到了些别的，“这么说，顾家应该也是知情的，可是顾惜言仍然选择了对抗教会。母亲，也许其中有我们不知道的变故呢。顾家不可能无缘无故去对抗教会，定然还有别的后招。”
　　顾惜言对帝国内部的往事其实知道的不多，因为前世，她与顾家决裂很多事情都不得而知，唯一知道的是，梁凉是皇室遗落在外面的王女，并且借势掀起了与帝国的战争。
　　而当时假皇女战败，梁凉作为真皇女继位，成为了新的帝国统治者，顾惜言不知道真假王女到底哪个才是真哪个才是假，但是上一世她确实是站在梁凉这边的。
　　事实上这一世，顾惜言并不打算帮哪一边获胜，真假王女世人怎么可能分得清，无非是谁赢谁是真的呗。
　　顾惜言知道现在的王女被教会控制着，只要先推翻教会，便可以与王女达成协议了，我说你是真的王女，你就是真的王女。
　　顾惜言要做的是，代替教会，挟天子以令诸侯。
　　楚翎这边装修了一个月总算是正式营业了，泡面100一桶，火腿肠200一个，可乐300一瓶。
　　一开业就引起了所有下城人的注意，并且为了让他们对这些食物感兴趣，楚翎特意让阿虎在旁边弄了个试吃的台子，这些食物的价格算不上便宜，但是在美味程度却远比那些吃了几十年的蛋白质糕来的美味。
　　C区的消费水平是整个下城区最高的，所以楚翎一下子就赚的盆满钵满，店门口一直都是围满了人的，他们都不知道楚翎的食物是从哪里来的，简直是比上城区的食物还好吃，虽然他们没吃过上城区的食物。
　　这番动静还把混混给引来了，不过都被浅离给打跑了，本来浅离在下城区就有些名号，现在他们看是浅离的店，也不敢来收保护费了。
　　不过整个C区都是王家开发的，这突然多了一家美食店，自然把王阿宝给吸引过来了。
　　而且因为每天来的人太多，楚翎现在都限量了，王阿宝的车停在自己门口的时候，今日份的泡面已经售空了。
　　“不好意思，各位，今日的泡面已经售罄了，明日请早。”
　　“别啊，楚老板，我这都排了一上午了。”
　　这时，王阿宝从车上下来了，身边围着一众美人，一脸我是纨绔，我有钱的拽样，叫风花雪月把前面拥挤的人全散开了。
　　“王小姐有令，每个人过来领1000，就不要在这排队了。”
　　就这样所有人一哄而散，王阿宝一脸傲娇的走到楚翎的面前，“给我拿几桶你那什么面！”
　　“不好意思，已经卖完了。”
　　王阿宝顿时来气，把戴着的墨镜摘掉，又靠近了几分楚翎，“什么！你知不知道我是谁啊！”
　　浅离自然认出了这人，连忙在楚翎耳边说了几句，“这人是帝国首富王家的独女。”
　　楚翎再上下打量了一下这丫头，顿时觉得她像个财神，浑身都冒着金光的那种，就差把她供起来了，“有有有，有的是泡面。”
　　王阿宝将楚翎递过来的泡面桶抱在手里，反复抚摸，上下打量，也不知道这玩意怎么吃，“这啥东西，这么多人买？”
　　“只需要打开上面的盖子，将调料包放好，再倒入热水，盖上盖子等三分钟，就可以吃了。”
　　“这么复杂。”王阿宝习惯的将泡面递给了雪，雪走到一旁试吃台子那里，按照指示，开始泡泡面。
　　楚翎看着眼前的小丫头，这就是富二代吧，衣来伸手饭来张口，可得好好从她手上坑一笔才行，边想着脸上就露出了渗人的笑容。
　　王阿宝看着心里直发憷，感觉对方要吃了自己一样，好在很快雪就把泡好泡面端过来了，王阿宝正要吃上一口，却被雪拦下来了，她不知从哪里端出一套青花瓷碗筷，将面条倒入碗中，先夹了一筷子到另一个小碗里，然后将大碗里的面条摆好盘端上来。
　　看这架势，就知道是要试毒，给楚翎看的一愣一愣的，王阿宝被看的有些不好意思了，“不用试毒了吧。”
　　风却在这解释道，“在外总要小心点的。”
　　眼看着雪将小碗里的面放入嘴中细细品尝，确认无事后，再将大碗递给了王阿宝。
　　王阿宝看着这平平无奇的面条难道能比上城区吃的食物还美味，随着一口下肚，那从口腔中迸发的芳香，鲜美，如此有嚼劲的面条，王阿宝从未吃过如此美味的食物。
　　顿时开始狼吞虎咽起来，“好吃！你这泡面多少钱，这项目我投了！”


第43章 绑匪
　　楚翎看着在那狼吞虎咽的小丫头, 身旁的四人一直围绕着她，看起来艳福不浅啊。浅离倒是对她们四人了解一些，都是A级的能力者, 而且风与雪都是自然系。花的能力传闻中是操控人心的精神系，至于那最小的妹妹。
　　月儿，她只比王昕云小了一岁，不过因为长得比较娇小，所以看起来像邻家妹妹。她的能力却是最难以捉摸的, 似乎是推演术的一种, 传闻她能看到未来，但是未来可远可近，她自己也拿捏不准。
　　只不过最玄乎的是, 她推演出来的未来, 是一定会发生的。
　　不过这都是外人将她传的神乎其乎, 她自己倒不是这么想的，她的能力确实可以看到未来，只不过是些残碎的画面而已，可能是即将发生的，也可能是很久远的未来，残碎的画面表达的信息并不全面, 可能会误导她。
　　只不过, 那些画面总有一天会发生, 这倒是不假。
　　月儿的能力比起其他三位姐姐来说, 算不上什么, 就算看得到未来, 也没办法改变，就算一时改变了, 看到的场景仍然会在某个时刻出现。所以即便看到了不好的未来，她也没办法阻止，只能眼睁睁看着悲剧发生。
　　月儿曾经对自己的能力很苦恼，还是王阿宝安慰她，“若是每个人的命格都是固定的，你就算能看到，也无力改变，这不是你的错。你大可以将自己当做一个旅行者，看着别人的故事，但最终决定他们结局的，是他们自己，你只是一个看客。这样会不会好一点？”
　　月儿还是觉得很难过，王阿宝只能抱住她，“若是你日后觉得难过，便看我的未来吧，我这人命好，你看到的未来一定是充满快乐的。”
　　但其实月儿没有说的是，她并不是想看到谁的未来，就能看到谁的未来，很多时候，她都是突然感应到的，只不过因为王阿宝的安慰，让她的心安定了不少。
　　此刻王昕云正在吃泡面，一碗不够，还叫楚翎多准备了几种不同口味的，叫风花雪月几个人也一起尝尝。
　　“上城区的主食，全都是面包，我都吃吐了。还有食材啊，做来做去都是清蒸，水煮。我不是说雪姐姐的厨艺不好啊，就是有些清淡。”
　　雪只是对她浅浅一笑，不过暗地里还是思考了一下是不是做的真的太清淡了。
　　说起来这泡面确实很鲜美，只是不知道在帝国如此控制调味料的现下，楚翎哪来的那么多的调味料。
　　虽然雪不知道这面里放了多少调味料，不光是盐，价格就应该超过了100新币，难怪下城人如此喜欢这泡面，下城人家中鲜少有调味料，大多都是苦盐。
　　帝国内部是没有海域的，东边的海又是天灾，海盐的勘探还在继续，还不能确认能否食用，剩下的便是在工业区的一口矿井，打通地下的盐矿，在通过提炼得来的盐。
　　这不禁让雪觉得楚翎手上的盐，可能是走私而来的。雪看了一眼月儿，想让她看一下楚翎的命格，毕竟如果王阿宝要和楚翎合作，她们几个人得暗地里弄清楚楚翎，这一向是她们心照不宣的，因为王阿宝这人有时候单纯的很，容易被骗。
　　只不过这一次，月儿看向楚翎的时候，还没有聚集精神，就感到对方强大的命格，因为月儿的窥探，眼前的画面比以往还要清晰强烈。
　　她看到楚翎站在帝国的外面，天空如血一般通红，而在她的身后，悬挂着五个太阳。随着她手指向了帝国，天灾再次席卷而来，将帝国包围了，帝国启动了防御罩，将天灾抵挡在外面。
　　随着楚翎的命令，无数怪物席卷而来，朝着帝国而去，帝国终于打开了它的大门，一批批机甲战士出来应战，而为首的人，正是顾惜言。
　　楚翎冷眸看着她，“在天灾面前，人类一文不值。”
　　顾惜言朱唇轻启，回应着她，“但我相信人定胜天。”
　　随着战争的爆发，眼前的画面也开始破碎，转而来到了一片破碎的世界，无数小陨石悬浮在空中，似乎置身于宇宙之中，月儿茫然看着站在那里的人。
　　那与楚翎一模一样的脸，她似乎察觉到了月儿的窥探，突然看向了月儿，将手指放在了自己的嘴前，“嘘~”
　　几乎在一瞬间，月儿的神识就被震了出去，她感觉到了前所未有的头痛，以至于很快就捂着脑袋要晕过去了，一旁的雪连忙扶住她，“你没事吧？”
　　月儿捂着脑袋，不可置信的看着楚翎，“她……她会毁了整个帝国……”
　　此话一出，在场的所有人都感到惊讶，除了楚翎不知道月儿的能力，所以一脸无辜，怎么好端端的就说我会毁掉帝国呢。
　　这句话若是让教会的人知道了，一定会不惜一切毁掉楚翎的，无异于是杀身之祸，好在王阿宝之前清了场，现在这话也只有在场的人知道，没想到王昕云听了这话，没有像月儿那般惊讶，反而镇定的叫雪先将月儿送回家。
　　作为保镖的雪不愿意离开，不过看着王昕云突然正经起来的模样，便也乖乖听话了，一般王昕云不再嬉皮笑脸的时候，就代表她要认真对待了。
　　“楚小姐，我想和你正式聊聊合作的事。”
　　浅离本来都以为要开打了，毕竟月儿的能力能看到未来，那就说明老大以后真的会毁掉帝国，没想到王昕云知道以后，非但没有杀楚翎的意思，反而想与她合作。
　　楚翎不知道她们已经想了那么多，还以为是合作泡面的事，“好说好说，不知道你想怎么合作呢？”
　　“我王家不愿涉险，但是在资金方面管够。”王昕云想要先与楚翎合作，让楚翎知道王家是她的朋友，无论是顾家还是楚翎，她都得投资才是，这样不管哪边赢了，王家都不亏。
　　楚翎听懂了她的意思，就是王家暗地里负责资金方面，明面上还是楚翎的生意呗。
　　有了王家的资金的话，那可以开分店啊，或者通过王家的关系，将泡面卖到上城区去，开个超市也行啊。
　　“那分成方面？”
　　“我只要每月盈利的一成如何？”
　　楚翎算着这笔账，每月少一成盈利，但是能得到王家的赞助，这买卖怎么算都是不亏的，“可以，只是不知道，王小姐打算怎么赞助我？”
　　“我王家的生意遍布了各个行业，只要你将你的产品包装一下，成一个牌子，在王家各个超市店铺里都可以售卖。”
　　这样都省了开店的费用了，只不过要在那么多店铺超市贩卖，一次要的量，可比零售要的多。
　　没办法提供那么多的货，一个月最多一万的量。”倒不是真的拿不出来，只要有钱，楚翎的系统可以无限提出来，但是量那么大，需要的资金也太多了，而且还容易被人盯上。
　　“好说好说，不知这个叫什么名字，就叫泡面吗？”王昕云抱起一桶泡面问楚翎，楚翎脑子里想了半天，“楚师傅泡面。”
　　王昕云又拿起那瓶像药水般的饮料，“那这个呢？”
　　“肥宅快乐水。”
　　“快乐水？喝了就会快乐的那种吗？”王昕云不禁吐槽这都是什么名字，奇奇怪怪的，肥宅又是什么意思。
　　“对啊，谁喝都会快乐的。”王昕云总觉得这名字不靠谱，不过还是想喝一口，全然不顾风的劝阻，直接灌下一口，夏日的炎热在此刻得到了缓解，畅爽一夏，“真的会快乐唉！好神奇，我从未喝过这么神奇的东西。”
　　那当然，楚翎都觉得自己可以用可乐一统天下的，“不知道还有没有，我想带回去几瓶。”
　　楚翎不好当着外人的面从系统里掏可乐。所以叫王昕云陪她去后面的储藏室拿，风跟着王昕云去后面拿货，王昕云直接买了几箱子，风和花便搬运那些可乐回车上，留下王昕云一人和楚翎独处。
　　刚到车上，就看到雪急匆匆的回来了，风觉得奇怪，她不是送月先回家了吗，“你怎么回来了？”
　　“刚才路上，月儿突然又看到了未来，阿宝有危险。”
　　雪话还没说完，风与花就冲回了店铺里面，却发现王昕云和楚翎都不见了。储藏室地板上一个大洞，就像是地道一般。
　　浅离检查着地板，没想到有人在自己眼皮子底下绑架，这下风可急了，直接想与浅离动手“不会是你们，自导自演，把阿宝绑架了吧。”
　　浅离镇定的看着她们，丝毫没有被眼前的局势震慑到，“你没看到我们老大也被绑架了吗？”
　　大洞的旁边还留了张纸条，上面扭扭曲曲的写着几个字，“准备10万金币。明日午时，外城区交人，不收新币。”
　　王家有的是钱，但是这么大笔的金币，光是要申请，都要花好久，现在哪有人还用金币交易的啊。
　　新币是帝国的把戏，外城区的人还都是用金币交易的，风马上让花和雪回去禀告家主，然后筹金币。
　　另一边的王昕云和楚翎绑在一起，车不断的往沙漠上开，为首的绑匪还在骂人，“叫你们绑王家那少主，怎么还多绑了一个？”
　　“老大……她们站一起的，不知道谁是王阿宝……”
　　那绑匪走到两人的面前，“你们谁是王阿宝啊。”
　　楚翎心说这跟我没关系，连忙指着王昕云说，“她才是王家大小姐呢，你们别抓错人了，我可是无辜的。”
　　王昕云看了楚翎一眼，好家伙，这就出卖我了？
　　见绑匪盯着自己，突然委屈起来，就差落泪了，“王小姐……阿不，楚小姐说的是，我才是王阿宝。”
　　楚翎瞪了她一眼，好家伙比我都会演。
　　果然那傻绑匪一下就信了，“别怕，我不伤害下城人。”然后怒斥着楚翎，“你们上城区就没一个好东西，别以为我会上当，我知道你才是王阿宝！”
　　“老大，我们要10万金币会不会太多了啊。”
　　“怕啥，她们王家有的是钱。”
　　王昕云眨巴着她楚楚可怜的大眼睛，跟绑匪套近乎，“这位大哥，其实我也深受上城人的欺压，尤其是这位王阿宝，更是荒唐，见我貌美如花，便想将我强取豪夺来，还好大哥绑了她，救了小女子的性命啊。”
　　那大哥被她说动了，“这么可怜！”
　　王阿宝说着又附和了几句，骂自己骂的乐此不疲，这么到了晚上，绑匪给她的伙食都比给楚翎的要好。
　　好在绑匪将她们放在一处基地就不管她们了，王阿宝连忙问楚翎有没有办法逃跑，楚翎呵呵一笑，“楚小姐问我作甚，反正我王家肯定会来赎我的啊。”


第44章 牛魔王
　　王家难得的躁动起来了, 多少年没出过事了，没想到王阿宝竟然还能被绑架，这下可惊动了一直在装病不出门的王雅然了。
　　风花雪月更是第一时间就回去请罪了, 毕竟这么大的事，她们也不能藏着，好在王雅然并没有怪罪她们，这几个丫头从小跟王阿宝一起长大，王雅然都把她们当自家闺女了, 肯定是舍不得罚的。
　　“家主, 这么大一笔金币，明日就要交现货，就算是王家的金库也只能拿出5万金币。早些时候, 帝国开始实行新币以后, 就鲜少有大额金币流通了。”
　　王雅然坐镇王家多年, 还是比她们几个镇定一些的，“那便通知王家各个商铺，按照更高的比例收金，无论付出多少新币都可以，最重要的是筹钱。”
　　风早就已经派人到处收金了，雪则是派人一路追查绑匪的信息, 月儿也不知道是不是窥探楚翎那次精神伤的太猛, 回来以后就一直在休息。花也一直在动用自己的情报网找人, 这次王阿宝走丢, 可是惊动了整个帝国。
　　本来王家是很低调的, 这次出事, 才让人知道什么是富可敌国，“家主, 如此以来，怕是会惊动教会。”
　　王雅然这么多年处心积虑的，就是怕王家被教会盯上，“你可知道我当年为什么要装病闭门不出，就是因为想保阿宝一生衣食无忧，不被人盯上。
　　每个妈妈都是母狼，保护幼崽是天性，谁都不能动我的孩子。也不知道那孩子现在怎么样了，肯定害怕的饭都吃不下吧。”
　　另一边，王阿宝捧着绑匪送来的饭菜嘎嘎乱吃，楚翎被绑着只能看着她吃，见她吃些破烂玩意，都嘎嘎香，不禁吐槽道，“你是饿死鬼投胎的？”
　　王阿宝秉承着既来之则安之的心态，“人一顿饭不吃，是会饿死的。”
　　楚翎没忍住翻了个白眼，凭啥自己要被绑着没饭吃啊，这罪魁祸首在那嘎嘎吃。
　　王雅然愁的坐立不安，风体贴给她倒了杯茶水，亦是满脸担忧，“是啊，阿宝她从小就由我们姐妹轮流照顾，就连睡觉也要人陪着，想来这次无妄之灾，定是寝食难安了。”
　　另一边，楚翎看着吃饱饭就躺在地上盖了盖茅草就开始呼呼大睡的王阿宝，睡得好安生啊，丝毫没有被绑架的自觉，如今已经到了午夜，楚翎只感觉手被绑麻了，而且肚子也在咕咕叫。
　　楚翎拿脚尖踢了几下王阿宝，总算把她给喊起来了，她猛地从地板坐起，茫然的看着楚翎，揉了揉眼睛，“咋啦，开饭了？”
　　楚翎按下心中的怒火，“吃吃吃，你真来这边吃的啊。”
　　王昕云清醒过来，看了看自己娇嫩的手被绑着，虽然不像楚翎那么惨被绑在柱子上，但是也无力动弹。
　　“我又不是能力者，也没个武器，不吃能怎么办，更何况明日不就交赎金了吗？”
　　“你心真大，你不怕他们撕票吗？”
　　王昕云淡然的摇了摇头，“他们绑架我只是为了钱，无非是为了生计，但是若是杀了我，惹怒了整个王家，我家那边的人，定然会不惜任何代价抓住他们，何必多惹一身腥呢。”正是因为知道绑匪不会下死手，才这么坦然自若，不过楚翎可不想坐以待毙。
　　“你的那四位风花雪月，不来救你吗？”
　　“你说我那四个老婆啊。”
　　楚翎一愣，“你有四个老婆？凭啥。”她上下打量着王昕云，虽说长得还行，也不至于有这么多老婆啊，自己连恋爱都没谈过，凭啥。
　　“我有钱啊。”
　　楚翎突然觉得有些不平等，愤愤然的双手一用力，手上的绳索就这么被绷断了，王昕云诧异的看着她的行为，楚翎自然的解开自己脚上的绳索，顿时变成自由人了。坐在地上的王昕云看着楚翎，连忙讨好道，“楚姐姐，也帮人家解开嘛。”
　　楚翎看着她楚楚可怜的大眼睛，全然不是刚才那副无所谓的态度，呵呵一笑，“你不是不想跑吗，那就留这吧。不然叫你那四个老婆来救你好了。”
　　眼看着楚翎要自己走，王昕云一个飞扑抱住楚翎的腿，“别啊，楚姐姐，你能力滔天，能跑路自然要带上人家啊。”
　　楚翎本来也没想留她一个人在这，毕竟日后要跟王家合作，救了王阿宝也算是有王家的恩人了，日后有求于王家的时候就方便了。
　　楚翎蹲下身子帮王昕云将手脚的绳索给解开了，王昕云手闲的趁机摸了摸楚翎的手肘，不禁沉思了几秒，“确实肉很结实，但也不至于能直接挣脱开绳索，而且你的手腕竟然勒出一点红印子，好奇怪。”
　　楚翎将手抽回来，这点伤早就痊愈了，不过为了不让王昕云起疑，她还是将袖子放下遮住了手腕，王昕云此时注意力在自己的手腕上，红彤彤的看起来就娇嫩欲滴，“果然还是我的皮肤比较娇嫩。”
　　楚翎又是一阵无语，自顾自往外面看看，看来那些绑匪也是心大的，竟然没有安排一个守卫，可能是以为她们两个弱女子，没有能力逃跑吧。
　　王昕云紧跟着楚翎往外面走，看起来兴奋极了，楚翎还觉得奇怪，这有什么好兴奋的。
　　“你是没来过外面吗？”
　　“是啊，母亲不让我出帝国，这还是第一次来到外城区呢，没想到这么荒凉。”等走到外面的沙漠，楚翎这才意识到，为什么没有人把守，就算跑出了基地，没有车，在这沙漠上走也是死路一条。
　　王昕云看了看脚下的沙土，“哇，这就是南部沙漠了啊！”
　　她现在就像个什么都没见过的孩子，其实上城区很多贵族，都是如此的，被娇生惯养的关在帝国内部，全然没有看过外面的世界。
　　对大人来说，帝国的外面是灾难，是荒芜，是怪物，但是对于下城区人来说，C区因为王家的开发比起先前要好得多，但是D，E两区的人，仍然水深火热，吃不饱饭。还要受上城人的压迫，他们宁愿前往外城区，也不愿意回帝国。
　　楚翎听到点动静，连忙上去一把捂住王昕云的嘴，将她圈在怀里，警惕的听着声音，直到声音消失，才松开王昕云。
　　“怎么了？”
　　楚翎看着突然出现的大块头，正是绑架她们的老大，他长大高大，虽然留了胡子，但是看起来很年轻，想来也不到30岁，“看来不用躲了。”
　　那绑匪头头见两人跑了，顿时一声怒吼，将还在睡觉的小弟全部叫醒了，一下子一群人跑了出来，围住了她们。
　　“牛老大，对不起，我们没看住她们。”
　　被唤做牛老大的人盯着楚翎看，“你们好生待着，我们不会伤害你们，明日拿到钱，自然会放了你们。”
　　看来这些绑匪还是有良心的，经过一路的观察，楚翎见他们不像是受压迫的下城人，倒有点像雇佣兵，在沙漠上也有自己的基地，怎么会突然当起绑架犯呢。
　　“就算拿到了钱，王家真的会放过你们吗？你们绑架的可是王家少主。”
　　牛老大何尝没想到这个问题，可是若是拿不到这批钱，他便真的没法活了。
　　楚翎看出他有难言之隐，如今外城区各项势力盘踞，雇佣兵之间也是有阵营的，看他们这基地的规模，不至于人手只有这么点。
　　“也许我能帮到你们呢。”
　　“帮我们？上城人会这么好心？”
　　看他们这架势，就是一点都听不进去，楚翎向来喜欢直接点的办法，如果对方不听的话，就只能打到对方听话了。
　　“看来只有打一架，你们才能好好跟我们说说了。”
　　“打架？哈哈哈。”他们一伙似乎是看不起楚翎两个女孩子，怎么跟一群男人打架，王阿宝躲在楚翎的后背。
　　“打架你打，我可不打。”
　　“当然是我打。”
　　牛老大看着楚翎如此淡定，竟然也有几分敬佩起来，突然脱掉外套，露出那一身的肌肉来，“那我便和你一打一，你们谁都不要出手。”
　　雇佣兵之间，最简单的相处方式，看谁打的过谁，虽然有些野蛮，但是有用，大多雇佣兵都是慕强的。
　　很快两人便开始了对局，牛老大先一步攻来，那拳头如同带了气劲，挥动间甚至产生了风刃，将沙漠刻出一道道印痕。
　　楚翎一番躲闪，竟然都躲了过去，牛老大猛地一个快拳打来，这一拳楚翎没有躲开，只能用手臂抵挡，那瘦弱的胳膊一瞬间就被牛老大的拳头打断了。
　　骨头碎裂的声音是那么的明显，楚翎吃痛，右手瞬间耷拉了下来，牛老大停了下来，“你这般身手，已经不错了，无须再打了。”
　　楚翎看着自己的手臂，这愈合能力，当真是越来越强大了，只不过这一会，手指便能动弹了，她当着所有人的面，将脱臼的手给掰了回去，这痛让她浑身都冒冷汗。
　　可是在痛处结束以后，她明显感觉手臂比之前更有劲了。
　　几乎一个照面的功夫，楚翎又冲了上前，直接用那方才断裂的手，一拳打在牛老大的腹部，他一个吃痛，竟然被打飞了数米，猛地吐出一口血来。
　　“怎么会……”
　　他猛地擦去嘴角的血，又发出一声怒吼，便听到周围的人在喊，“老大要变身了！”
　　变身？
　　楚翎当下有些警觉，难道是跟萧澪一样的变身能力者，变成怪物的话可不好对付呢。
　　随着风卷起了沙土，将他整个身子包裹起来，很快沙土散去，楚翎愣住了。
　　一只巨大的黑牛出现在了眼前。
　　“牛魔王……”
　　那牛的后脚不断摩擦着，就想用牛角去撞楚翎，被它这么一撞，就算不死，估计也要痛好久，楚翎没办法，只能当着所有人的面将系统里的暗月拔出来。
　　暗月不知怎么的，地下回来以后，竟然自然的携带着紫电。
　　所有的视角，那把刀就在楚翎胸口前凭空被拔了出来，带动了周身无数的雷鸣。
　　楚翎将暗月对准了大黑牛，突然想到一句台词，“此刻！寂灭之时！”
　　“哞？”
　　一刀横斩，将大黑牛的一角斩落。
　　牛老大又恢复了人形，只不过头上还顶着牛角，右角已经断裂，他乖巧的坐在地上，“有什么话好好说嘛，动什么刀子啊。”


第45章 风花雪月
　　“大块头你叫啥？”
　　“我叫……牛哞哞。”就是因为这名字比较可爱不适合自己, 所以一般他都让人喊他牛老大的。
　　“噗——一个男人叫牛哞哞，怪……可爱的……”王阿宝没忍住吐槽一番，楚翎瞪了她一眼, 这才憋住了。
　　倒是把牛哞哞给说的不好意思了，他坐在地上，怀里抱着自己的断角，另只手尴尬的摸着头顶的断角，一副委屈巴巴的样子, 倒是让楚翎内疚起来, 怎么变成自己是坏人了。
　　“你绑架我们干嘛。”
　　“我也不想的，原本我们也只是普通的雇佣兵团队，不与其他势力为敌, 就想混口饭吃, 但是自从黄沙废墟被帝国接管以后, 想要在外城区讨口饭吃越来越困难了。
　　如今的外城区，主要分为了两股势力，一方是从以前就盘踞在沙漠东部的金钱豹，但是因为她的势力最近一直受到帝国的追捕，所以根本自顾不暇。反倒让另一股势力崛起了，那人好像叫做梁凉。也不知道从哪里弄了块无限提供能量的陨石, 在西部建立全新的基地, 一般逃往外城区的不是下城区的普通人, 就是不愿意待在军队的超能力者。
　　但是梁凉她使用的却是远胜于帝国的科技武器, 她旗下收揽了不少超能力者, 不但如此, 她还大肆收割那些小基地，前些日子, 她派人将我基地里的兄弟屠杀了近一半，然后又掳走了一半，如今我手上的人就只剩下这几个。
　　要我在一周内筹到5万金币，才放人，我根本没有那么多钱，正巧听闻王阿宝在下城区，便想试着赌一把。”
　　梁凉……
　　黄沙废墟一别已经过去一个多月了，没想到这个名字还能从别人口中听到，果然梁凉没那么容易死啊，不但没死，还跟小说剧情一样拿到了陨石，建立自己的势力。
　　按照小说剧情，梁凉一开始的势力并不强大，不足以对付金钱豹，但是因为帝国要开发外城区，免不了要与外城区的势力对抗，势力最大的金钱豹，变成了帝国的首选目标。
　　梁凉假意投诚，与帝国合作，一同对付金钱豹，在金钱豹被帝国打的溃散之时，一举吞并了金钱豹的势力，如此外城区便没有了与梁凉对抗的势力，帝国也因为与金钱豹一战大损元气，为后面战败梁凉，埋下伏笔。
　　好一招，鹬蚌相争渔翁得利。当时顾惜言也帮了梁凉不少，梁凉的科技武器虽然先进却不能批发，但是有了顾惜言为她的部队提供先进技术，梁凉同时拥有了超能力和科技两种兵力。
　　如今局势不同，顾惜言回了帝国，没了顾惜言的帮助，梁凉的人便是以超能力为主，楚翎想要杀了梁凉报仇，就必须削弱她的势力。梁凉在与帝国开战的时候，是以自己才是真正的帝国王女为由开战的，名正言顺。
　　可是凭借着那些残碎的记忆，楚翎觉得梁凉的身份是从阿楚那边抢来的，换言之，梁凉并不是真正的王女，她之所以能成为王女，是因为……那条项链吗？
　　难怪之前故意拿项链在自己眼前晃悠，是想试探自己啊，拿了别人的东西，还一副坦然自若的样子，是时候教教她，不是自己的东西，不要随便肖想了。
　　“但是你向王家要了10万金币吧。”
　　牛哞哞不好意思摸了摸脑袋，“反正都是勒索，要5万还是10万也没差别，当然是多要点了。”
　　楚翎顿时觉得此人跟自己一样有头脑，有钱不赚是傻子，转而看向了王阿宝，“王小姐，我有事想求你。”
　　牛哞哞和他的小弟们，没想到楚翎并不是王阿宝，转而看向一直躲在楚翎身后的人，没想到一直在说王阿宝坏话的人，竟然是王阿宝本人。
　　“我就说上城贵族怎么能有如此的实力。”
　　王昕云疑惑的看着楚翎，这还有自己的事呢，光是凭借刚刚楚翎展现出来的实力，王昕云都觉得这里没她的事呢。
　　没想到楚翎竟然隐藏了实力，那凭空拔刀的技术，尤其惊艳到了她，看来楚翎也是个能力者，只是这能力凭空取物的技术，倒有几分像是空间能力者？
　　可那武器怎么会发电呢，而且楚翎的身手也不像是普通人。
　　“你想要我做啥？”
　　“我想让王小姐陪我演一出戏。”
　　“演戏？”
　　第二日。
　　牛哞哞如约带着楚翎和王昕云去跟风花雪月接头，月儿仍然还在休养，风花雪三人叫人搬了整整10箱的金币，满满当当。
　　风率先与牛哞哞交涉，先要见到王昕云安然无恙，才能交钱，牛哞哞只能让手下把人从车上拽下来，王昕云的嘴巴被布绑着，手放在身后也被绑着，看见三位姐姐，连忙发出支支吾吾的叫声，看的姐姐心都疼了。
　　“如何，没有伤她一丝一毫，可以交钱了吧。”明明是绑匪，现在牛哞哞可是一点底气都没有。
　　风全然没有要看楚翎是否安全的意思，瞬间一道风刃朝着牛哞哞而去，牛哞哞也没想到风会突然动手，好在他反应迅速躲开了风刃，看那飓风的速度要是被打到，决定会被风刃割喉的。
　　这怎么跟预想的不太一样啊，很快凭空出现的风墙将他困得死死的，手下的人连忙抓住救命稻草王昕云，想要后退，没想到脚突然被冻住了，所有的手下都被这突然出现的寒冰冻住了脚，一时无法撤退。
　　雪握着一把冰剑走了过来，只要这几个人敢动一下王阿宝，她手中的剑就会刺穿他们。还没等他们动手，一阵花香袭来，他们的身子骨就软了几分，听到花儿魅惑般的声音。“放人。”
　　便都乖乖的松了手，缴械投降，眼神迷离的只听从花儿的命令。雪连忙过去给王昕云松绑，边松绑边查看着王昕云身上有没有伤。
　　“宝儿，没事吧？”
　　王昕云还挺高兴的，扯掉嘴巴上的布条，乖乖的喊了几句姐姐，“我没事啊，还挺好玩的。”
　　风看她一脸高兴的样子，虽然心中松了口气，但是难免有些生气，朝着王昕云的脑门就弹了一下，“你倒是高兴了，可把我们急坏了。”
　　楚翎在车上看的真切，难怪王昕云一点都不害怕，有这几位美女在身旁守着，自然是不用害怕，随后便从车上走了下来。
　　众人见她丝毫没有束缚，就这么从绑匪的车上下来了，风第一反应是绑架案，楚翎也参与其中，本来就对楚翎不信任，现在更是将怀疑的火苗点燃了。
　　“楚小姐，莫非这次绑架案，你也牵涉其中？”风的话一出，雪已经将剑对准了她，楚翎连忙举起双手投降，“这可不关我事，但是今日这10万金，你们拿不回去了。”
　　风有些疑惑，如今的局势，这群绑匪根本不是她们的对手，难道还有后招。楚翎一直感觉鼻尖有花香不断的涌进来，只感觉鼻尖痒痒的，打了个喷嚏。
　　“花小姐能否收了神通……”楚翎下意识的捂住鼻子，倒不是这花香难闻，主要是自己的嗅觉太灵敏了，这么浓郁的花香，着实受不了，还好是在室外，若是在室内，自己应该已经被控制了。
　　花嘴上笑着收了能力，只不过心中还是诧异，虽然室外能力会减弱，但没想到楚翎丝毫不受自己能力操控，一般只有比自己等级高的人才不会受到影响，难道楚翎的基因是S级吗？
　　王昕云见自家姐妹针对楚翎，连忙出来解释，“放了他们吧，让他们把钱带走。”
　　雪疑惑的收了剑，对王昕云的话感到不解，不过还是将那些人脚上的冰块解除了，顷刻间那些冰块便变成了冰渣，融化于空气中。
　　楚翎看着那些冰渣融化成水，滴落在沙地上，喃喃一句，“冰融化为水……”
　　风也放了牛哞哞，解散了风场，不过她还是不解的问王昕云，“阿宝此举是为了什么？”
　　王昕云却有些累似的，倒在风的怀里，将脑袋埋进对方的柔软之处，蹭了蹭，“没事，就是跟人达成了合作关系而已。”
　　大庭广众如此，风似乎有些不好意思，“可是，家主那里……”
　　“没事，母亲那里，我会去解释。”
　　昨夜，楚翎便是如此跟王昕云说的，让牛哞哞把金币带走，去赎人。但是以楚翎对梁凉的了解，梁凉断然不会留活口，大抵那群人应该是救不回来了。不过牛哞哞还是执意要去救人，楚翎便只好嘱托到，在去赎人之前，将另外的五万金，送到金钱豹那里。
　　投靠金钱豹，让她们派人陪你去赎人，这样即便救不到人，你也可以全身而退。
　　王昕云和牛哞哞都不理解为什么要将钱给金钱豹，如果金钱豹和帝国会两败俱伤让梁凉渔翁得利，那楚翎肯定是要改变局势的。
　　“敌人的敌人就是朋友，只有让金钱豹拿下沙漠的主权，我才能做那黄雀在后。”
　　王昕云虽然不明白楚翎的意思，但觉得有意思，区区10万金，就当她投资了，要想对抗帝国，肯定要有自己的势力，帮助了金钱豹，楚翎在沙漠就算有了盟友。
　　王昕云又叫风去调查了一下金钱豹，将相关的资料给了楚翎，楚翎也是第一次收到帝国的平板，跟手机的功能差不多。
　　还有投影功能呢，比手机要高科技一些。
　　才这么一会功夫，金钱豹的相关资料就到了楚翎手上，王家的情报网，不亚于其他家族啊。
　　“王家的情报网当真是快啊。”
　　王昕云挥了挥手，表示没有什么大不了的，“主要是有钱。”
　　楚翎已经不想听她炫富了，连忙看手中的资料，金钱豹原先是帝国的士兵，萧澪的手下，当年边界修城墙的时候，她也是参与的，但是在当年修建城墙的时候，死了不少兄弟，帝国对于他们牺牲的事实做了隐瞒，，让金钱豹大失所望。再加上她自小是下城区的人，知道当兵救不了下城人以后，便带着一批兄弟来到了外城区，自立为王了。
　　风怕楚翎哪里没看明白，所以又解释了几句，“她手下的超能力者都是过去当兵的，然后又收了不少下城区逃出去的人，手上并没有很多先进的科技武器。
　　不过最近，听闻她因为被帝国追捕的很惨，一直在收购新型武器反抗，最近也不知道是帝国的哪一股势力，在贩卖武器给她，所以她正在很缺钱的阶段。”
　　“新型武器？”帝国卖武器的也就那么几家啊。
　　不会这么巧吧……
　　另一边的沙漠，代号为金钱豹的女人，穿着豹纹的抹胸，超短裤，一身辣妹装，全然不管炎日晒在自己的肌肤上，一只眼睛用眼罩挡着，那热情似火的金发，更是突显她的异域风情，她眉眼低垂，看着带着新型武器来售卖的女人。与自己截然不同的，禁欲系。
　　“你知道，我在被帝国通缉吧，还敢卖武器给我？”
　　顾惜言浅笑，“谁会跟钱过不去啊，只不过你订购的这批武器，尾款似乎还没给呢。”
　　“我手头有点紧，你且等等。”
　　“不急，这批新型武器，还未流通于市面，豹姐且拿去用，钱的事不急。”
　　“你好奇怪，说是为了钱，结果又叫我不急，是不是想讹我。”若不是帝国逼得太紧，她也不会想跟帝国内的人合作。
　　“怎么会呢。”
　　“那你这是发善心了？”主动找到自己，提供最新的武器，而且价格也低的离谱。
　　因为给机甲的话会被帝国认出来是顾家，所以顾惜言只卖给她还没有上市的武器，基本上都是由歼灭者改进过来的。
　　“不知道豹姐知不知道梁凉这个人。”
　　豹豹子努力的回忆着这个人，好像是有这么个人，之前是在自己基地混的，但是后来独立出去了，在西边混的风生水起，跟自己抢了不少生意，不过因为帝国的关系，豹豹子无心去管那个人。
　　“她怎么了吗？”
　　“此人阴险狡诈，是我的敌人。”
　　豹豹子打了个响指，“我懂了，你是想让我帮你除掉她。好说好说，只要这次与帝国的战争能结束，我一定记得你的恩惠，我豹姐可是最讲义气的。”
　　楚翎回了帝国以后，便一直在想帝国追捕金钱豹的事，就算赞助了金钱豹，金钱豹也不一定能打赢，要想解决根本问题，还得去找找萧家的人。
　　萧澪装病闭门不出，所有军务交给了萧伊。要想见她可不容易，楚翎可见不到上城区的人，她唯一能联系上的就是王阿宝了。
　　可是王阿宝自从回王家后，就被关了禁闭，短时间是出不来了。
　　王阿宝这几天可痛苦了，风花雪月把她接回来以后，母亲倒是没怎么教育她，但是她连续几日都下不来床，被折磨个够呛。
　　夜夜笙歌，糜烂至极。风花雪月各有各自的兴趣在，自然是要轮番上阵，好好惩罚一下让她们担心的王阿宝了。
　　王阿宝躺在床上，四肢被用红色的丝绸绑着，看着一旁的风姐姐，见她缓缓将自己的白衬衫扣子解开两颗，“花儿说你不小了，我还不信，如今确实长大了，该好好学学大人的事了。”
　　王阿宝试着挣扎了两下，“什么大人的事……”
　　接来下的风花雪月，将是人间绝色，只可意会不可言传。
　　风自谷底而过，寻至一处密林，拂过树林，山地为之颤抖，警觉此处山谷土地竟为粉嫩，密林之下掩藏洞穴，风过而停顿，反复穿行，终觉石壁水滴滑落，寻得水源，源源不断，期间莺叫婉转，却寻不见根源。风远离山谷，密林终不复再见。
　　风过之后，竟然有一朵绽放的花骨朵，花蕾绽放香气，疑似有花蜜滴落。王阿宝只感到花香扑鼻，舌尖微动，花香涌动，是花蜜啊，竟然比糖果还要甜美，顿时又深陷其中舔舐许久。
　　转而花香已然不见，独留雪影，雪之强势，如寒冰凌厉，一时无法动弹，只感冰雪寒意包裹，但雪若遇高温，便会缓缓融化，终成水滴，自手指尖滑落。
　　雪消融则化为水，水面之上倒映着月亮的孤影，如白玉盘般洁白无瑕，欲捞月，跌落水中，沾染了全身。月不似风伶俐奋力探索，不似花般魅惑口齿留香，不似雪般强势冰冷，独留幻影于水中。
　　王阿宝于梦中惊醒，原是一场桃花源记。


第46章 疗养院询问
　　一星期后王阿宝才联系上, 这才来到楚翎面前，楚翎等她的消息等了一个星期，好不容易看到她, 这不得好好抓起来问问。
　　看她一脸春色，心情似乎很好，浑身上下都散发着恋爱的腐臭味，让楚翎望而却步。
　　“你什么鬼？说好回去给我消息，这都过去一个星期了。”
　　两人经过绑架这么一遭, 关系倒是亲近了不少, 更何况两人都有自己的小心思，想与对方合作。
　　王阿宝有些不好意思的挠了挠脸，脖子上的红印若隐若现, 楚翎当下明白了三分, 指了指外面的街道, “给我滚！”
　　合着我在外面等你一星期消息，你在风花雪月是吧。
　　王阿宝连忙安抚道，“楚姐姐这是什么话，我这也是没办法，一回去就被绑了，好不容易才出来的。”
　　楚翎看她笑的灿烂, 丝毫没有一点觉得为难的样子, 故意阴阳怪气的说道, “真是难为你了, 这是怎么下床的。”
　　“也没啥, 我母亲怕我出事, 把她们叫走教育了一顿，反正现在都知道分寸的啦。”
　　楚翎慎重的拍了拍王阿宝的肩膀“要节制啊。”心里却恨得直咬牙, 凭什么这世道这么不公平，旱的旱死涝的涝死。
　　风站在王阿宝身旁，听着两人的对话，也颇有些不好意思，确实是失了分寸。王阿宝觉得楚翎拍自己的那几下好用力，看她恨得直咬牙，连忙转移话题。
　　“你之前让我联系萧家，我试着联系了，不过现在萧家的局势很奇怪，虽然王家与萧家也有生意上的往来，但毕竟萧家是军事世家，不会轻易见外人的。”
　　楚翎还记得那个被萧澪带走的陨石，“萧家有实验基地吗？”
　　“那就不知道了，不过一个多月前，萧家秘密运回了一个陨石，这个在上城区算不得什么秘密。
　　我查到教会一直在频繁的找人，并且让萧家帮他们找人，萧澪休病假以后，这些事都交给她的弟弟了。”
　　“萧澪还有弟弟？”
　　“何止啊，萧家萧焱一共10个孩子，换言之她有9个弟弟妹妹呢。不过那9个都是收养的，并且都是顶级超能力者啊，据说其中变身系占了8成。”
　　“这么多变身系……难道各个都像萧澪那样是怪物吗？”
　　“那倒不是，我的情报网说，都是动物系的。”
　　楚翎微微一愣，想象了一下，整个萧家是一个动物园，那得多闹腾啊。
　　不过这么一想，超能力者中，自然系和动物系，数量占据了好大的比例啊。帝国军队简直是一个动物总动员了。
　　“说回正事，你到底能不能约到萧澪。”
　　王阿宝摇了摇头，萧家现在根本不见外人，她有钱也没办法，楚翎刚想吐槽一句你不行，就听到王阿宝接着说，“约肯定是约不到了，所以我们要去偶遇。”
　　“我可不像你可以随意进入上城区。”
　　“不用去上城区，萧澪有来下城区的习惯，每个月都会来，帝国每年都会有不少退伍的士兵，都是失去了战斗能力，无法继续为帝国战斗了，帝国就会把他们安排在C区静养。”
　　那些人都是为了帝国奋战的士兵，可是一旦失去了战斗能力，却被抛弃，又回到了下城区。
　　难怪外城区也有许多，不想继续在帝国待着的士兵，投靠了金钱豹。
　　“萧澪来下城区是看望那些人？”
　　“对，萧澪悄悄在C区开了一个疗养院，专门照顾那些退伍的士兵，每个月都会来查看情况。”
　　楚翎想起那个面无表情的女人，没想到萧澪喜欢默默的做好事啊。“你怎么查到的？”
　　“萧澪似乎不想让其他人知道她在这么做，王家在C区盘根缠绕，所以疗养院是有与王家合作的，也是借了王家的名号。”
　　“那她啥时候会来看望？”
　　“一般都是15号左右。”
　　“那不就是明天？”
　　C区的疗养院位于楚翎商业街的另一边，所以楚翎将店铺交给了阿虎管，带着浅离去疗养院蹲人。
　　这个疗养院是下城区最大的疗养院，除了那些退伍军人，还安排了很多普通老人来掩人耳目。楚翎有王阿宝给的牌牌，潜入疗养院倒是方便的多。
　　她发现疗养院分为了两个院，一个是照顾那些普通人的，还有一个区域却是封闭，不让外人进去的，那里就是那些退伍士兵的住处。
　　楚翎叫浅离帮自己把门，然后自己翻墙进去了，避开了那些护工的耳目，悄悄的看着屋内的情况，那在床上的人，他的双手如同枯木，整个手臂都是黑紫的，剩下根骨头一般，身体被绑着，看起来很痛苦。
　　很快他突然发出几声吼叫，那枯萎般的手臂突然长出了肉来，如怪物一般的利爪，鳞片，不断的挥舞着，他的眼睛也在一点点变得浑浊，很快躁动引起了护工的注意，看着躺在床上的人不断的痛苦吼叫着，挣扎着。他们连忙上前将人控制住，然后楚翎看见他们抓住那人，在他的脖子处扎了一针，将什么液体注射进了他的体内。
　　突然发狂的人就安静了下来，而那双怪物的手，开始一点点复原，最后又变成了枯骨一般无法动弹，他的眼神也变得清浊，只是仍然无神。
　　楚翎的听力极佳，即便隔了一段距离还是听清了护工的窃窃私语。
　　“13号这个月已经是第三次，而且越来越频繁，抑制剂的效果已经没有办法追上他变异的程度了，恐怕是无力回天了。”
　　“少将今天会来，交给她定夺吧。”
　　“唉，少将将他们安置在这里，能做的只是用抑制剂缓解他们的兽化，根本没有办法根治，一旦抑制剂无效，他们就会变成彻底的怪物，然后被处理掉。”
　　“这也是没有办法的事，帝国隐瞒了这些事，若不是少将保下他们，他们早就被处理掉了。”
　　楚翎听着他们走远，心中整理着兽化和抑制剂的消息，小说里确实有记载过，帝国内部的兽化很严重，因为频繁的使用超能力作战，越是使用能力，能力就会不断的进化变强，但是若是进化趋势超过了自身基因能承受的范围，便会开始兽化失控。
　　只是没想到帝国还有抑制剂的存在呢，不过看起来那东西只能缓解兽化的趋势，无法完全避免。
　　“什么人？”
　　萧澪突然出现在楚翎身后，楚翎这才察觉，自己刚才想的太入神了，竟然没听到萧澪的脚步，萧澪的身后跟着浅离，看来这个把门的也没有提醒自己。
　　“楚小姐，你这么鬼鬼祟祟的是做什么？”
　　楚翎此刻正贴着墙壁，强装镇定，看着萧澪右手打着石膏，看起来似乎很严重的样子，“少将这是受伤了？”
　　关于她受伤的事，楚翎早就从王阿宝那边知道了，只是此刻装作第一次知道罢了，萧澪看了看楚翎脸上的笑意，没有继续质问下去，刚才来的时候，就发现浅离了，自然是知道楚翎来找自己。
　　“到底什么事，浅离刚才跟我说了，你找我有事。”
　　难得萧澪这么好说话，楚翎这趟特意带上浅离，就是之前看出萧澪对浅离的态度不一样，果然这位平时冷冰冰的少将，在面对浅离的时候，都温柔了几分。
　　“其实也没什么大事，就是想问问少将，对金钱豹了解多少。”
　　萧澪疑惑了一下，这让楚翎感到奇怪，这个问题让萧澪疑惑了？其实萧澪不是对这个感到疑惑，而是之前顾惜言也问了自己同样的话，都是来问金钱豹的事。
　　萧澪之前注意过顾惜言对楚翎的态度，想来两人关系匪浅，可是为什么回城以后，又像是没有来往一般，问了自己同样的事，这是闹矛盾了？
　　不过萧澪不想管别人的闲事，本不想与楚翎来往，但是看在浅离的面子上，再加上金钱豹的事也不是什么秘密，便也就说了。
　　“金钱豹以前是我手下的人，A级能力者，能力是变身系的，可以变成豹子，所以给自己取了个外号叫金钱豹，本名叫钱多多。几年前，边界城墙发生过大规模入侵，导致很多士兵都牺牲了。”
　　浅离不禁有些黯然，正是在墙壁快要完工的时候出的事。当时不少区域都被袭击了，所以帝国的援军根本不够，这次事故的缘由帝国并没有公开，但是帝国为了安抚人心，隐瞒这次事故。
　　“金钱豹当时的部队也有伤亡，同意帝国命令他们不许外传这件事，包括那些牺牲的士兵，也死的毫无价值，金钱豹对这样的帝国失望至极，所以选择了叛逃，她带走了很多跟她一起的兄弟，在外城区建立了新的基地。
　　这些年她的势力四起，帝国也有些不放心，便时常剿灭她的散落势力。”
　　“与昔日的战友作战，你也不好受吧。”
　　从来都没有人在意萧澪的感受，她就像是无形中听从命令作战的机器，因为面无表情，便真的当做了铁石心肠。
　　但是看了这疗养院，楚翎知道这个人，只是表面那么冷漠，其实背地里一直都是热心肠的存在，不背叛帝国，是为忠，不放弃队友，是为义。只能用自己的方式，承受着他人的异议。
　　萧澪内心稍有触动，不过在浅离面前，她也不好意思表露出来，“所以，你来找我就是为了这事？”
　　“你这手是怎么回事？”
　　萧澪抬起那打了石膏的手晃了晃，“被顾惜言打断的。”
　　“顾顾？怎么可能，她这么瘦弱，你这么……强壮……”
　　好久没听到顾惜言的消息了，没想到能从萧澪口中听到，顿时红了脸，有些不好意思的问道，“她现在怎么样，过得好不好？”一副娇羞的模样，倒是有些让萧澪不适应。
　　“她应该挺忙的，顾景博被废了，她是顾家的下一任家主。”
　　“顾景博被废了？”好奇怪，这段剧情，不存在于小说，按照小说的原线路，顾惜言回去以后，会脱离顾家，难道是因为没有爱上梁凉，所以时间线发生变动了？
　　可是这故事线，楚翎自己都稀里糊涂的，两条线的剧情不断的牵扯着她，可是哪一条，顾惜言都没有成为顾家家主的啊。
　　顾家在主线里并没有戏份，顾景博也好好的当他的少主。楚翎想不明白哪里不对劲了，不过她想起那个在萧家的陨石说过的话，陨石知道一切的真相，但是需要为它找齐其他的兄弟姐妹。
　　想来指的就是其他几块陨石，北方冰雪，东边海啸，西边雾霾，还差一块在中间的，难道指的是帝国内部还有一块陨石吗？
　　“你收回去的那块陨石，有发生什么奇怪的现象吗？”
　　萧澪回来以后那陨石就交给了父亲，那时候父亲的脸上是前所未有的疯狂，兴奋。萧澪摇了摇头，“我并不知道陨石现在什么情况。”
　　“陨石可能有蛊惑人心的情况，你小心点。”楚翎自己也不敢完全相信陨石的话，想起咪咪被陨石诓骗，在地下60年暗无天日的作为傀儡活着，它能骗人一次，就可能有第二次，任何向它许愿的人，都可能被欺骗。
　　“我知道了，谢谢你的提醒。说起来，你跟顾惜言是约好的吗，她之前也问了我金钱豹的事。”萧澪还是将心底的疑惑问了出来。
　　这下轮到楚翎一脸懵逼了，“顾惜言也问了金钱豹的事？”为什么，顾顾为什么要问金钱豹的事，阿宝说最近有人在给金钱豹提供新型武器。难道就是顾顾吗？可是她为什么要帮助外城区的人呢。
　　楚翎突然想到一种可能，随后又摇了摇头，不可能啊。顾惜言难道也是想通过金钱豹来瓦解梁凉的势力，仿若跟自己一样，知道梁凉后面的行动。
　　巧合吧，应该是巧合吧……


第47章 再见面
　　萧澪其实隐瞒了一部分内容, 虽然所有的超能力者都有兽化的可能，但是变身系无异于是最容易兽化的，在很多年前, 变身系还不常见，但是现在，已经成了军队中不可缺少的力量。
　　大多变身系都是与动物相关，他们的力量似乎只与战斗相关。萧澪心中清楚这是怎么一回事，大概是在顾曦华带人前往北方寒地前些年, 萧家就比顾家早一步听到了陨石的声音, 只不过是来自于西边雾林。
　　当时萧家还没有萧澪，这些事还是后来听萧焱说起的，萧焱和萧淼亲自带人进入了雾霾, 听闻当时他们在雾霾之中看到许多从未见过的生物, 雷达显示他们一直在雾林的外层打转, 最后他们的位置从雷达消失，直到半个月后，才跑了出来。
　　整个部队的人完好无损，虽然如此，萧家却不再前往西区，从那以后, 帝国变身系的能力者就越来越多, 萧澪也是在他们回来以后, 突然出生的。
　　没人知道她的母亲是谁, 她是天生的S级基因, 从小就被判定为超能力者, 拥有着变身的能力。
　　萧焱和萧淼也是从那以后关系越来越差，萧焱专注于研究超能力进化, 而萧淼则开始专注于科技战士。
　　虽然萧家对外一直声称没有从西区带回来任何东西，但是直觉告诉萧澪，两位长辈肯定带回来了什么东西，至少萧焱在前几年一直做着人体实验，将普通人变成超能力者。
　　十分之一的概率成功，而活下来的超能力者，八成概率是变身能力者，而这群实验制造的能力者，也是最容易兽化的。
　　虽然这项实验已经在前几年停止，但是当时大规模制造的超能力者，还有很多在部队，随着他们的战斗，越来越多的人开始兽化，不严重的用抑制剂治疗，严重的，会被秘密清除掉。萧澪每年都会从清除名单上力所能及的救人。
　　然后安置在此处，用自己的财力购买抑制剂来治疗他们，可终究他们还是避免不了完全兽化带来的失控。
　　抑制剂的配方只有教会才有，教会拿捏住了超能力者的命脉，哪怕知道教会可能挟持了皇室，作威作福，萧澪也不得不听从教会的话。
　　科技战士虽然没有兽化的威胁，但是越先进的装备，就需要越高级的基因操控，尤其是顾家的大型机甲，基本上都是要A级以上的人操作的，而且大量的科技装备，就需要大量的资金，教会为军事提供了足够的资金，虽然那些钱都是从王家收上来的，但是却是教会的名义。
　　萧澪休养这阵子，主要就是不想参与教会的行动中来，最近教会似乎有大行动，加上外城区也是不安分的，萧澪真的有些累了。
　　萧澪悄悄打量着楚翎的侧脸，见她似乎在沉思着，思绪万千。听闻王家最近也挺热闹的，先是资助了顾家，后又开始售卖全然没有出现过的食物。
　　上城区的人也没见过泡面，不过萧澪却是尝过的，一下就知道这是楚翎的手笔，没想到王家都与楚翎合作了。
　　上城区不少人都在问王家，这些新型食物是从哪里来的，王家一概不予回答。那些食物的价格对上城人来说根本不算什么，基本上都是一下子就售罄了。
　　听闻还有些家族花高价收购泡面，现在贵族开宴会，要是桌上没可乐泡面，都算不得是大户人家，都是丢脸的，那小小的可乐，已经比高档酒还要珍贵了。上城区的价格更是炒的火热，更有人还会特意跑到下城区去收购，再抬价给上城区人。
　　谁都不知道王家背后的供应商是谁，不过这些新奇的食物也引起了教会的注意，只是不论她们怎么研究，都想不通这食物是怎么制造的。
　　萧澪有幸喝过一次可乐，那是她第一次喝这种奇怪的饮料，看起来就像是药一般，冰镇过后，带着刺激口腔的清爽，顿时清扫一切烦恼。
　　正如它的广告词，肥宅快乐水，越喝越快乐。
　　萧澪猜到这奇奇怪怪的东西应该也是楚翎搞出来的，不过可乐比起泡面炒的价格更高，萧澪愣是一瓶都买不到。
　　如今看到了供应商，倒想向她买几瓶，不过她有些不好意思，所以扭扭捏捏的，一会涨红了脸，戳了戳楚翎的肩膀。
　　楚翎疑惑的看着她，见她一会像是有话要对自己说，一会又纠结的转过头去，似乎不好意思，当下觉得有趣，是什么事能让堂堂帝国少将，不敢说的。
　　“你……那个……快乐水，还有吗？”
　　“你说可乐啊。”楚翎突然想起王阿宝找自己商量，能不能把限额提高一下，那些食物，一星期不到的时间就被抢完了，不仅如此，如今有奸商在炒价格，导致原定几百的东西，现在几千上万都买不到了。
　　不过这奸商炒价，估计王家暗地里也是有布局的，毕竟王家也能赚到一成的利息呢。
　　楚翎算是赚的盆满钵满，只不过她还是控制了下城区的物价，毕竟下城人可吃不起那么贵的食物，所以楚翎的小店还是按照原价贩卖，每人限购，防止上城区的人来倒卖。
　　“你喜欢喝可乐啊？”
　　萧澪乖乖的点了点头，楚翎突然觉得她有些可爱了，慷慨的从自己的系统里掏出几瓶可乐递给她，“回去冰冰，更好喝哦。”
　　萧澪听话的很，她与楚翎之前就是泡面之交，如今有了可乐，交情只会更深。
　　她如视珍宝般将那些可乐接过来，楚翎盯着她打着石膏的手看，这手竟然能活动自如，不禁敲了敲那石膏， “少将这是装病？”
　　因为楚翎贴近了些，萧澪只能后退，将那几瓶可乐放在口袋里，然后盯着楚翎的脸看，之前都没注意到，楚翎的眉毛之中是有一道细小的疤痕的。
　　脑海里突然闪过一个身影，自己年少时，巡逻过下城区，当时好像遇到过一个女孩子，那女孩子被人欺负，按在地上打，但是死死的抓住脖子上的项链，其中一个混混拿出小刀在那女孩的脸上划了一道口子，好在萧澪出现的及时，混混们都一哄而散了，而那孩子，一瘸一拐的站起来，捂住流血的脸，说了句谢谢，就离开了。
　　只不过是一面之缘，以至于萧澪早就不记清了。
　　“你这疤，是什么时候有的？”不过若是那时候的疤痕，不至于这么细小，疤痕应该更深才是。
　　楚翎摸了摸自己眉毛上的疤痕，自己刚到这个世界上的时候，就已经有这道疤了，现在看起来比先前似乎更淡了，难道是自己能力的原因吗？
　　这疤痕是在自己获得能力前就有的，所以不能像其他伤口一般愈合消失，但是会变浅一些。
　　“大概很早之前就有的吧。”
　　楚翎也不知道阿楚是什么时候受的伤，萧澪突然想起那孩子护着的项链，好像在哪里见过，当时黄沙废墟跑掉的那个人，似乎也戴了一条，教会似乎也让萧家在找一个戴项链的人，那条项链……
　　自从自己参与实验以后，身体反应虽然强大了许多，但是不变身的时候，记忆变得不太好，反应也迟钝了，不知道是不是副作用。
　　不对……对这个项链的印象应该更早，比遇到那下城区的孩子，还要早。
　　是在哪里……听人提起过这项链呢……
　　那是小时候，自己路过父亲的办公室，听到他在跟另一个人说话的声音。
　　“我们查到教会将小殿下送到了下城区，如今待在皇宫内的不过是一个替身王女罢了。教会本以为他们的计谋是天衣无缝，没想到皇后仍留了后手，将王室传承的项链给了小殿下。没有那项链，那替身永远成不了真王女。”
　　“所以我们要抢占先机，陛下就这么一个孩子，我叫你查的小殿下在哪里，还没查到吗？”
　　“事实上，除了皇室的人，我们都不知道项链到底长什么样，实在是不好查啊……将军您这么急着要找到小殿下，是打算做什么？”
　　“无论如何，都要找回皇室血脉。那项链是至关重要的钥匙，但是开启的资格，只有皇室血脉才行。”
　　萧澪猛地想起来，自己放跑的那个人，就是教会要找的人，也就是失落在外面的小殿下。
　　萧澪二话没说，就要走，楚翎看她火急火燎的，连忙问了句，下次有事怎么联系你，萧澪只能给她留了通讯方式，然后急着去找小殿下的相关信息。
　　楚翎看着她离开的背影，这么着急啊，甚至于都没来得及跟浅离说一声，刚这么想呢，萧澪又跑回来了，走到浅离面前，傻愣愣的站住，涨红了脸，最后憋出一句，“有事联系我。”
　　“少将，照顾好自己。”浅离已经不想再看到分离了。
　　然后又傻乎乎的跑了，楚翎得到了金钱豹的信息，就先回去了，没想到回去就看到了牛哞哞几人站在店铺的门口，把楚翎吓了一跳，阿虎紧盯着牛哞哞，两个大男人就这么对视着，看起来气氛很紧张。洛寒摇晃着自己的猫尾巴，在柜台上一副看好戏的样子。
　　“干嘛？牛老大，又来绑架我了？”
　　牛哞哞见到楚翎回来，当即变了脸，“哪敢啊，您才是老大，我不过是个小牛犊子而已。”
　　“少废话，来干嘛的？”
　　牛哞哞左顾右盼了一会，这才小心翼翼的贴近楚翎，小声说道，“我听您的话去投靠了豹姐，那笔钱解了豹姐的燃眉之急，当即派了人跟我一起去梁凉那里，没想到豹姐拿了一批新型武器，勇猛的很，梁凉似乎不想跟豹姐为难，连忙放了我的人。
　　然后我们都投靠豹姐了，豹姐听闻这钱是你给我的，还想跟您见一面呢。”
　　金钱豹是从军队出去的，本来今天找萧澪是想叫她去跟金钱豹沟通一下，没想到萧澪今天火急火燎的，再加上疗养院内的信息太多，楚翎竟然忘了跟萧澪说这事。
　　不过这金钱豹竟然想见自己，那就省去萧澪的关系，自己好好跟金钱豹谈谈呗。
　　“你说金钱豹最近有一批新型武器，知道是谁卖给她的吗？”楚翎还是想知道是不是顾惜言卖给金钱豹的。
　　“这我就不知道了。”
　　第二天，楚翎就带着浅离跟牛哞哞去金钱豹的基地，金钱豹基地里的人，都穿着统一的迷彩服，背后印着各色的动物图案，那些没有动物图案的人，手上都是握着先进的武器。
　　见到楚翎来，都凶神恶煞的打量着楚翎，就像是被猛兽盯上一般，把楚翎吓得不轻，更让楚翎胆颤惊心的是，进了会议室见到豹姐，然后看到顾惜言坐在她的旁边。
　　当场顾惜言和楚翎都愣在原地。
　　金钱豹那叫一个开心，笑得花枝招展不说，豪放的笑声当中，她妙人的身材也在不断的抖动着，她拍了拍楚翎的肩膀，一副自来熟的样子。
　　“我听牛哞哞说了，你就是赞助我的人，没想到也是个小丫头。我给你介绍一下，这位是顾家少主，顾惜言，为我们提供新型武器对抗外敌。”
　　楚翎尴尬的坐下，见顾惜言已经恢复了神色，不动声色的喝着茶，丝毫没有看楚翎的意思。
　　楚翎打量着顾惜言，心中感叹万千，顾顾好像瘦了，不过还是那么好看。顾惜言虽然看似不在意，但是看到楚翎的那一刻还是心颤抖了一下，哪怕忙起来，故意不去想这个人，还是会担心她过得好不好，听闻上城区开始售卖泡面和可乐，就知道是这家伙的手笔了。
　　顾惜言表面上不在意，暗地里还是托人高价买了很多泡面屯着，毕竟她们第一次见面，吃的第一顿饭就是泡面，算是借泡面聊表思念之情。
　　不敢去问她的近况，怕自己那好不容易抑制下来的情感，再次冲破理智迸发出来。可是当这人出现在自己面前，那掩盖过去的思念，全都不受控制。
　　顾惜言只能趁着喝茶的功夫偷偷瞄几眼楚翎，听到楚翎的心声，全都是关于自己的，又忍不住羞涩起来，你若对我没意思，又何必如此勾着我的心弦呢。
　　“豹小姐，我们可以继续谈下去了吗？”
　　楚翎听着顾惜言胸前的仪器突然发出的声音，一下子被这玩意吸引了，虽然那机器可以模拟人声，让顾惜言如同可以开口说话一般，不过终究不是顾惜言真正的声音。
　　楚翎想起自己在洞下濒临死亡的时候，听到的声音，是那么真切的声音，楚翎无数次梦中再见顾惜言，听到她口中传来的温柔般的细语，一声声呼唤，皆是柔情，皆是思念。那柔软的嘴唇紧贴着自己的耳朵，缓缓的呼着炙热的气息。
　　“楚翎，你想欺负我吗~”
　　“楚小姐？”
　　楚翎猛地被一叫，脑海中的春光易色瞬间破碎，紧张的站了起来，“我…我没欺负你……”
　　顾惜言清冷的面容盯着楚翎看，楚翎顿时涨红了脸，听她突然提起一句，“楚小姐似乎在发呆。”
　　“对……对不起……”
　　楚翎太过慌乱，以至于没有注意到，顾惜言不自然的拂过耳旁的碎发，不自觉红了耳根。


第48章 520番外
　　这个是一个平行宇宙, 在末日没有发生的时候，楚翎还是那个普通的大学生。她像往常从宿舍的床醒来，元气满满的坐起来, 今天是520，也是楚翎打算跟那个人告白的一天。
　　顾惜言，邻家的一个大姐姐，从小时候起，楚翎就注意到这个大姐姐, 她不喜欢说话, 也没有什么朋友，刚搬到自己隔壁的时候，楚翎就喜欢趴在小小的窗口, 看着隔壁院子里小小的她。
　　顾惜言会一个人独自坐在院子里的秋千上, 楚翎比她小了五岁, 那时候的楚翎还不懂什么是爱情，只是单纯的觉得那个姐姐很可怜，便屁颠屁颠的跑到到顾惜言的面前，咬着手指，“姐姐……你不要难过……我陪你玩啊……”
　　顾惜言刚刚失去了母亲，父亲因为工作搬家, 来到这人生不熟的地方, 一个认识的人都没有, 又沉浸在失去母亲的悲痛当中, 她那本可以忍受的心情, 因为看到这孩子的安慰而奔溃, 泪水滑过她的脸颊，把当时年幼的楚翎吓得不轻。
　　年幼的孩童总是能感同身受, 看着顾惜言无声的哭泣，楚翎哇的一声就哭起来了，直接坐在地上大哭，顾惜言听到她的哭声，突然无措起来，本来是自己是伤心的，后来还要去哄别的小朋友。
　　从那以后，两人的关系也变得亲近起来，顾惜言的父亲忙于工作没办法经常照顾她，楚翎的一家都是热心肠的，经常让顾惜言来自己家来玩。
　　在顾惜言心中，楚翎就像是个小跟屁虫，从小到大一直都跟在自己的身后。
　　因为年龄差的原因，楚翎一直都没办法跟顾惜言一个学校，顾惜言高三的时候，她还是个初中生，只能找准机会，在学校门口堵顾惜言，久而久之，学校里的同学都知道顾惜言有个跟屁虫了。
　　“那女孩跟你什么关系？一直跟着你。”
　　顾惜言看着落在后面的楚翎，停下了脚步等她，“是我的爱哭鬼。”
　　顾惜言要上大学了，要离开这座城市前往远方，楚翎伤心的很，送别的时候更是哭得不行，从小到大一直跟着姐姐，没想到有一天有分离的时候。
　　顾惜言看着哭泣的她，只能像往常一般安慰着，摸了摸她的脑袋，“好好读书，姐姐在大学等你。”
　　这句话让一直不爱学习的楚翎有所改变，她想要去姐姐所在的城市，随着年龄的逐渐长大，原本懵懂的感情，也在心底萌发，愈演愈烈，最终不受控制起来。
　　可是顾惜言姐姐一直是个骗子，当楚翎考上大学的时候，顾惜言已经毕业了。不过好在顾惜言，留在了那个城市工作，在正式去上大学前，顾惜言回到了故乡，两人见了一面。
　　自从顾惜言去上大学，两人就好几年没有再见了，之间的联系都只存在于手机上，没想到看到成熟稳重的顾惜言出现在自己面前的时候，顾惜言不再是那一成不变的校服，换上了禁欲的白衬衫，一举一动都比以前成熟，楚翎的心还是不断为这个人跳动。
　　自始至终，从一而终，都只有这个人。
　　那天两人走在夕阳下，海浪不断的席卷着两人的脚尖，楚翎看着顾惜言的背影，终于鼓起勇气，第一次勇敢的告白。
　　“姐姐，我喜欢你！从小到大，一直都喜欢你。之前我还小，所以一直不敢告诉你，但是现在我成年了，我想跟你说……”
　　顾惜言诧异的看着楚翎，从诧异，逐渐纠结，最后皱眉。“对不起，我只把你当做我的妹妹。”顾惜言毕竟要考虑的更多，她比楚翎年长许多，如今的楚翎不过是年少气盛的时候，就算是喜欢，又能持续多久呢，她从未见过其他人，两人从小一起长大，也许只是依赖感，成为了楚翎的错觉而已。
　　这一次的告白失败，让楚翎悲痛不已，久违的相遇，她毫无准备，完全是因为一时的冲动就告白了，没想到得到的结果是这样的。
　　不过楚翎还是去了顾惜言所在的城市读书，因为两家比较熟络，楚翎的父母还托顾惜言照顾楚翎，顾惜言自然是应允的，只是自从海边一别以后，那孩子就像是闹别扭一般，不再像以往主动联系自己了。
　　顾惜言还是会下意识的看手机，以往那人总是有说不完的话跟自己分享，这成了这几年苦闷的生活唯一能让顾惜言感到舒心的事。
　　顾惜言说楚翎是因为依赖才导致产生喜欢对方的错觉，但是自己何尝不是在依赖着楚翎呢。
　　顾惜言看着不再亮起的头像，终是忍住了，没有去主动联系。
　　楚翎在学校的人气很高，她一向温柔阳光，喜欢帮助别人，再加上那帅气的外形，很快就有学妹喜欢上她，告白自然也是收到。
　　可是每次她都是慎重的拒绝对方，在这全新的城市，遇到的人也是各色各样的，可是每一个人，能比得上那个人在自己心中的地位。
　　越是被人喜欢，越是被人告白，楚翎就会想起自己失败的初恋来。
　　有一次顾惜言来学校找楚翎，学校的学妹们看到顾惜言成熟的模样，便问楚翎，那个人是谁，楚翎暗自神伤，但是还是回答了一句，“是我的姐姐。”
　　“原来是你的姐姐啊，看起来真好看。”
　　顾惜言似乎有些不满于这个答案，越是看到楚翎在学校有这么多的追求者，她的心就会开始难过，便开始有些后悔拒绝那个告白，是因为从小到大，楚翎一直跟在自己身后，所以现在有些不习惯了吗？
　　顾惜言有些自责，自己怎么能这么可恶，霸占着楚翎呢，她也该有自己的社交。
　　两人的关系，处于尴尬的局势当中，但是楚翎明显感觉到，顾惜言似乎没有远离自己的意思，相反原本很少会主动联系自己的顾惜言，开始问自己在做什么。
　　顾惜言就像是故意的一般，自己前进她就后退，自己后退，她就前进，当真是个胆小鬼。好在楚翎又振作起来，既然顾惜言会后退，那就由她不断的前进就好了。
　　她始终没办法放下顾惜言，无论遇到多少人，都无法改变顾惜言在自己心中的地位，所以今天楚翎特意约她见面，准备在520告白。
　　看着镜子中的自己，楚翎又整理了一下衣领，今天一定要成功告白。
　　不过即使失败，她也不会放弃的。
　　顾惜言今天难得穿了一身白裙，楚翎只是看着，便感觉心跳加速，两人一起去了很多的地方游玩，520外面全都是情侣，人流量特别大，楚翎险些被人冲散，突然感觉手心一暖，顾惜言竟然主动牵住了楚翎的手。
　　楚翎愣在原地，看着顾惜言微红的脸，以及她慌张的解释，“人太多了，容易走丢，还是牵着手好。”
　　小时候，顾惜言就是像现在这般牵着自己的手，那时候自己的个子只到顾惜言的腰间，如今两人已经差不多高了。
　　顾惜言感受着对方的回握，感到前所未有的满足，就这么慢慢的走在街道上，什么话都没说，已经足够了。
　　真希望这条路能一直走下去，最终两人来到了一片旅游风景地，满地的花海，有不少的情侣都在这里拍照，楚翎抓住顾惜言的手也走向了花海。
　　月光之下，这片花海似乎在发着荧光一般，楚翎伴随着那些随风飞舞的花瓣，深呼一口气，眼神灼热的看着顾惜言。
　　“我有话想跟你说。”
　　宛如当年的海边，顾惜言已经知道她要说什么了，可是这一次，她还能说出拒绝的话吗？她真的能接受，楚翎跟别人在一起吗？
　　“姐姐，我还是喜欢你。一如当年，这份感情没有因为时间而消减，反而越来越浓烈，我想陪在你的身边，就像小时候一般，永远陪着你。看着你笑，陪着你哭，我不是小孩子了，我知道自己的情感，绝不是一时兴起。所以……你愿意跟我交往吗？”
　　楚翎忐忑的闭上眼睛，似乎是不敢听到顾惜言的回答，听着顾惜言踩草地的声响，突然感觉脸被人捧住，是那人熟悉的温度。
　　楚翎缓缓睁开眼睛，便看到顾惜言浅笑着的脸，是那么的温柔，两人的距离非常的近，以至于楚翎都不敢呼吸了。
　　顾惜言只是笑着，“我的小家伙长大了啊。”
　　楚翎涨红了脸，“我不小了！”
　　顾惜言却突然靠近过来，楚翎慌乱的愣在原地，这是要干嘛，是要亲我吗？这会不会太快了！
　　楚翎满怀期待的等在原地，没想到顾惜言突然从嘴唇前移到了额头，最后亲亲一吻点在楚翎的额头，有些凉意，却温柔柔软。
　　看着楚翎有些疑惑的眼神，似乎有些失望，顾惜言又是一声轻笑，楚翎都有些不好意思了，搞得自己好像迫不及待一般，可是她真的等太久了，从十几岁懵懂，这都过去多少年了，姐姐终究还是只属于自己的姐姐。
　　顾惜言试探着吻在楚翎的嘴角上，楚翎只感觉嘴唇温热，那湿润的触感，让她的身子一下就软了几分，这就是吻？
　　顾惜言看她傻乎乎的样子，又用手捏了捏她的耳朵，“张嘴。”
　　楚翎这才反应过来，回应着顾惜言，这是她的初吻，不过这只是开始，以后她们之间还有很多很多的，第一次。
　　那种舌唇之间的碰撞，那种被对方气息缠绕的温度，都让楚翎有些难受，随着吻的加深，楚翎眼角都不禁掉落泪花来，也不知道是因为感动，还是别的原因，顾惜言体贴将她眼角的泪水抹去，“还是个小哭包。”
　　两人顺势扑倒在花海里，顾惜言看着漫天的星空，心情似乎很好，两人的手紧握着，楚翎看着顾惜言的侧脸，这绝美的风景在顾惜言面前，都不值一提，她的眼中只有顾惜言。
　　“如果有一天末日来临，我也会一直陪伴在你的身旁。”
　　顾惜言听到楚翎的声音，突然伸手抱住楚翎，将脑袋埋入对方的怀抱当中，“我爱你，楚翎。在你喜欢我之前，就已经喜欢你了。”
　　很小的时候，楚翎都忘了自己还说过这个话，“姐姐，你这么漂亮，以后我娶你好吗？”
　　顾惜言错愕的看着年幼的楚翎，摸了摸她的脑袋，所有大人都只当这是孩童的戏言。
　　“好啊，姐姐等你长大。”


第49章 回忆
　　“这次会议, 是帝国和我们和谈，如果运气好的话，也许我们能说服她, 毕竟我们也是为了所有帝国的子民。”
　　阿楚端起桌子上的黑咖啡来上一口，差点没吐出来，怎么没有加奶加糖，这纯黑的咖啡应该是顾惜言喝的才是。
　　顾惜言看了眼她手中的咖啡，本来想提醒她的这杯是自己的, 不过算了, 反正都没喝过，她既然要喝就喝吧，默默的喝了另一杯, 好甜啊……
　　两人默契的放下手中的咖啡。
　　【明日的和谈, 我陪你去。】
　　“自从萧将军战死, 帝国便开始节节败退，倒是顺利了不少。不过，倒是出了一件怪事，听闻当时将军战死的时候，怀中还抱着她的爱人。将军的身体化为了一棵枯木，埋于沙土。”
　　【我当时派人查了, 在她死去的地方, 凭空长出了一棵大树, 绿荫之下, 有一对沙人紧拥着, 谁都无法拆散。】
　　“将军兽化失控, 亲手杀了自己的爱人。恢复了理智，又怎么能接受这一个事实呢, 在奔溃之下，竟然与那沙土融合了。这话传出去，又有几人相信呢。”
　　【超能力者的兽化现象好像挺严重的，帝国断了抑制剂的供应，我们只能自己研究。新型的抑制剂还在研发中，还好他们先一步与我们和谈了。】
　　“听说那棵树，跟西部浓雾内的树长得很像是吗？”
　　【只是传闻而已。】
　　画面一转，来到了皇宫内，高座之上，顾惜言感觉自己的身体无法控制，阿楚坐在自己的身旁，察觉到了异样，站起来将自己护在身后。
　　“这水里下了药。”
　　和谈根本是一场阴谋，是为了彻底解决阿楚和顾惜言，台上的王女殿下，一直以来都站着面具，从未有人见过她的脸，本以为是教会控制了她，没想到她与教会早就达成了共识。
　　她摸着那王座，“为什么，我不想当任何人的替身，我也可以是真正的王女殿下。”
　　阿楚的身体没有受到药水的牵制，她上去与那人缠斗在一起，没想到那人一直都是有目的地在攻击，转身之间，脖子上的吊坠就被拿去了。
　　假王女殿下拿着那吊坠欣喜若狂，“终于得到这个了……只要有这个……任何外人都不可能入侵帝国的……”
　　阿楚对于帝国的一切都不知情，那吊坠自小就在她身上，她唯一知道的是，吊坠在前些年启动了系统，跟自己绑定在了一起，通过升级提供新型装备。
　　那些装备都有着与超能力类似的力量，给了顾惜言结合科技和超能力的灵感。在见到阿楚之前，顾惜言从未有过这样的想法。
　　也是在最近才写出关于超能力和科技结合的理论，实验还在进行当中。
　　阿楚并没有用王女的名号起兵，她一直都是用着雇佣兵的名号，那些兄弟也是信任她，才奋不顾身的追随着她，她做事一向温柔，甚至对于那个穿了自己衣服的王女，也没有揭穿的意思。
　　顾惜言曾经跟她说过，如果阿楚用王女的身份起兵会更加顺利，名正言顺，比什么都重要。但是阿楚却不愿意，她本来就是生活在下城区长大的，何必冠上什么王室的名头呢，又不是封建时代，要个名正言顺。
　　她想要推翻帝国，也是希望所有人能好好生活，希望可以改变帝国，上下两城人的关系。而且对于那个当了自己替身多年的王女，在阿楚心中也是个可怜人啊，想来她也是不愿意做傀儡的。
　　所以当帝国要求和解的时候，阿楚一下子就同意了。战争是没有未来的，但是没想到帝国根本不想和解，而她心中那个可怜人，是自愿做这替身的，她不仅要做替身，她还要彻底代替阿楚，她自己的名字，早就不被人记得了。
　　当初她被接到皇宫生活的时候，让皇帝给她取一个名字，皇帝本就不在意这个替身，便随意的甩了一个字。
　　“弃。反正总有一天是个弃子，不如就叫楚弃好了。”
　　一旁的皇后还稍有良心，觉得这名字不好，“总归是替阿楚受罪的，女孩子家家的哪有叫弃的。”
　　“那就取个谐音，柒好了。”
　　“我是皇室唯一的孩子，我是帝国唯一的王女，我叫楚柒。你要牢牢记住这个名字，你们所有人，都会记得这个名字！”
　　“楚柒放弃吧，帝国已经完了。”便那吊坠到了楚柒的手上，也不能改变什么。
　　但是楚柒有些癫狂，她一步步走向那王座，在王座上面，有一个凹槽，正好可以将吊坠放进去。
　　“你一定觉得自己很独特吧，作为楚家最后的一丝血脉，觉得自己胜券在握吧，你知道为什么教会愿意辅佐我这么一个替身吗？你知道为什么萧家宁愿战死，也要为帝国而战吗？楚家的血脉，可不止你一个人。”
　　随着她的一声怒吼，那王座突然散发出光芒来，随着一阵机械版的声音传来，
　　“检测……检测……确认血缘相似百分之九十九，确定位皇室血脉。检测到钥匙，允许启动。”
　　阿楚诧异的看着楚柒，她一直都知道皇室中有自己的替身，但是她没有想到这个替身的体内同样流着楚家的血脉。
　　“当年，神父诓骗皇后，说你需要一个同年同月同日生的替身，就连父皇也没想到，我这个私生女，竟然跟你是同一天出生的。
　　即便后来，父皇察觉到了教会的计划，但是仍然没有把我废掉，只是因为我体内流着他肮脏的血脉，即便我不是正统，不是皇后所出，只要有着这血脉，再没有找回你之前，他都不得不留着我。
　　多么可笑啊，这可笑的血脉，这可笑的帝国！全都，毁灭吧！帝之巨人，我以皇室之名，唤你苏醒，为我毁掉这个帝国吧！”
　　整个皇宫都开始颤抖起来，一个巨大的机械巨人突然从地底下涌了出来，眼看着房屋要坍塌，阿楚只能抱起顾惜言跑了出去。
　　刚离开宫殿，就看到那百米巨人，看起来不像是这个时代的机械，浑身由黑色的半透明矿石打造，这矿石，阿楚见过，帝国用来修建抵抗怪物的城墙，就是用这个材质打造的。
　　楚柒就坐在巨人的肩膀上，俯瞰着众人，“我要将所有忤逆之人全部处死！然后建立一个全新的帝国！”
　　那巨人，就是创造整个帝国的巨人，创造之力同样可以毁灭一切。
　　随着她的话语，那巨人的胸口突然亮了起来，一个巨大的凹槽内散发着白光，阿楚看过去，“那是五大陨石之一？陨石在为这巨人供能，我们得想办法，阻止她。”
　　随着巨人的能源启动，巨人的眼睛也散发出红色的光芒，整个帝国的能源都消失了，一下子全部陷入了黑暗当中，因为它那巨大的体型，下城区的人都以为那双眼睛，是什么红色的星星。
　　很快随着巨人的动作，他轻轻一挥手，便无数房屋倒塌，抓起一把废墟朝着下城区砸去，如同流星坠落，在黑暗中，下城人根本不知道发生了什么，那些废墟如同陨石般冲撞到地面上，将那些房屋全部毁掉，人被击中瞬间就变成了肉泥。
　　一时间，所有的人都陷入了恐惧当中。
　　阿楚安慰着顾惜言，“我们还有希望，我的暗月可以破坏那巨人，只要能击杀楚柒，我也可以控制帝之巨人。”
　　顾惜言看着那肆无忌惮毁坏一切的巨人，高百米之上，要怎么击杀楚柒，除非飞上去。
　　飞……阿楚的吊坠被抢走了，新型武器取不出来，除了一直在手上的暗月，就没有别的武器了。超能力者中倒是有人会飞，现在也来不及去找人了。
　　几乎同时，顾惜言和阿楚就想到了那一套机甲，只是那套机甲还没有到可以人为使用的阶段。
　　顾惜言对阿楚摇了摇头，但是阿楚的眼中却满是坚定，“我可以的。”
　　在东部探索的时候，找到一种蓝色矿石，拥有生命力的矿石，将它们打造成了一套铠甲，拥有着飞天遁地的能力，但是几乎所有使用者，穿上去就会被机甲吸收生命力，随着使用，一点点被铠甲吞噬。
　　“潜龙号！”
　　随着阿楚的呼唤，很快那套铠甲就从远处飞来，顾惜言所有研发的机甲都安装了定位功能，只要喊出它的名字，就会出现在拥有权限的人面前。
　　那是一套银色的铠甲，做成了龙的形态，头盔上有着两个像龙角一般往后倒的触角，手套也是按照龙爪做成的，身后甩着尾巴，浑身的由一片片的鳞片合成，听说这套盔甲最开始不是这样的，顾惜言是按照现代机甲打造的，但是这矿石有着生命力，一点点的自己演化成这样了。
　　唯一的现代元素，就是胸口正中心的能源，正散发着蓝光。
　　随着阿楚的靠近，那盔甲就这么从中间打开了，盔甲的内部露出无数的牙齿来，阿楚转身背对着盔甲，那盔甲主动贴合过来，从手开始，咬住了阿楚的整个手臂，只是些许的刺痛。
　　盔甲就包裹住了阿楚，最后轮到头盔，整个戴上以后，面罩自动落下，将阿楚的脸遮挡住，光芒亮起，头盔唯一露出的两个洞，露出幽蓝色的光芒。
　　背后突然张开一对龙的黑色翅膀，振翅而飞，阿楚提起她的暗月就朝着天空而去。
　　“人类从来都没放弃过对天空的征服，即便现在，科技还没有达到人人都可以飞向空中，但是我相信不久的未来，人类可以重新征服天空。”
　　那一战，自然是以阿楚的战斗胜利结束了，顾惜言记得，那时候脱下潜龙的她，已经浑身是伤了，不过都不是什么致命伤，她击败了帝国最后的武器，一切都会朝着好的方向前进。
　　但是记忆的最后，一道白光闪过，不知道从哪里跑出来的人，从背后偷袭了阿楚，将那白刃刺入了她的胸口。
　　血瞬间沾染了一切，顾惜言连忙扶住阿楚的身体，连忙按住她的伤口，可是血还是止不住的往外冒，“疼……我好疼……”
　　阿楚是多么怕疼的一个人啊，偏偏今天的她不断的受着伤，本以为结束了，为什么，为什么会突然冒出来一个人。
　　顾惜言看向那人，黑色的斗篷，缓缓摘掉脸上的面罩，露出梁凉的脸。
　　“杀死你，只要杀死你，我就能成为女主了！”
　　【检测到世界出现觉醒者……故事线出现重大偏差……请问需要重置世界线吗？】
　　【重置。】
　　梁凉不知道自己是怎么做到的，但是在杀掉阿楚以后，再次醒来，自己又回到了故事的开端，可是她没有失去记忆，她记得之后发生的一切。
　　杀死阿楚会导致世界线奔溃，但是代替阿楚完成故事线，却不会重置。这是系统的漏洞，所以梁凉代替了阿楚成为女主，按照故事线的发展绑定系统，但是这个世界是双女主的设定，所以离不开顾惜言。
　　所以梁凉设计拯救顾惜言成为她的光，所有的一切都很顺利，可是在杀死顾惜言以后，世界线却再次重置了。
　　【世界线发生重大偏差……检测到觉醒者并未清除……请问是否人为干涉？】
　　【是。】
　　【女主的个人意识因为反复死亡已经很微弱了，是否从另一个世界提取灵魂？】
　　【是。】


第50章 变数
　　顾惜言做了一个梦, 她看到了那与楚翎一模一样的人，在皇城中与楚柒的决战，帝国的最终武器, 以及好不容易战胜后，突然刺杀阿楚的梁凉。
　　那些画面都无比的清晰，以至于让顾惜言产生了混乱，那个梦境，就像是真实存在过的一般, 但是那与楚翎一模一样的人, 却有着跟楚翎截然不同的感觉。
　　如果这个梦境是真实存在的，是因为梁凉杀死了阿楚，才导致了重置？就像是自己重生一样吗, 可是上一世的时候, 自己并没有遇到过楚翎。是这一世才出现的人, 是梁凉做了什么，导致她没有出现的吗？
　　顾惜言想起楚翎的脸来，那温暖人心的笑容，无论如何都不想失去。除掉梁凉的理由似乎又多了一个，只是没想到，楚翎也会掺和进来, 金钱豹虽然看起来很友善, 但实际上仍然对顾惜言有所忌惮, 毕竟顾惜言是上城人。
　　突然这般协助外城人, 难免会多疑, 但是金钱豹需要这批军火来对抗帝国的围剿, 所以才和顾惜言合作的。
　　没想到还有人协助金钱豹对付梁凉，这次见面本来是想看看对方是敌是友没想到会是楚翎, 金钱豹是有意为之，因为这两位，都是突然出现协助自己的，一个出武器，一个出钱，当真是默契十足。
　　而且两方都想自己对付梁凉，这不得不让金钱豹多疑，这是一起约定好的？
　　但是对于梁凉，金钱豹是不放在眼里，两者之间的差距还很大，梁凉不过是一个新起之秀，而金钱豹占据了外城区一方土地了，正是因为这种轻敌心理，才导致后面被梁凉背刺的。
　　虽然楚翎的出现扰乱了顾惜言的心，不过当务之急还是说服金钱豹对付梁凉。
　　“顾小姐今日来，是来收尾款的吗？正好，我从这位楚小姐这里拿到了金币，可以将尾款给你了。”金钱豹就是故意不提对付梁凉一事的。
　　顾惜言连忙摆了摆手，“尾款的事不急，豹小姐，我之前跟你说的事，不知道你考虑的怎么样了。”
　　金钱豹往后一靠，拿起根烟来，手下自然的帮她点燃，她也不吸，只是看着那烟一点点燃烧着，变成了灰烬掉落在地上。
　　“顾小姐，其实这件事我还在考虑的阶段，如今帝国一直在对我们围剿，虽然我很感谢你的慷慨支援，但是毕竟梁凉她们是外城区的势力，也没有与我们为敌的意思，为什么要剿灭她们呢。”
　　“梁凉是一个阴险狡诈的人，我与她相处过一段时间，她就像是一条躲在阴暗处的蛇，总有一天会冷不丁的咬你一口，到时候便是致命的了。”
　　金钱豹还是有所顾忌，楚翎在这时候帮腔道，“梁凉此人野心极大，放任她发展下去，到时候一定会想要吞并豹姐你的领地，虽然现在你与梁凉没有矛盾，但是毕竟都是外城区的势力，一山不容二虎的道理，我想豹姐你也清楚。”
　　比起顾惜言，同样是下城人的楚翎更容易得到金钱豹的信任，更何况牛哞哞加入豹姐阵营后，没少说楚翎的好话。
　　而且一个两个三个都说梁凉有问题，从牛哞哞那边得来的信息，梁凉确实在悄悄吞并那些小势力，逐渐壮大自己。
　　这次因为收了楚翎的钱，帮牛哞哞把人救回来，已经是与梁凉撕破脸，留着梁凉便是放虎归山，后患无穷啊。
　　看着手中的烟即将烧到自己手指，便慢悠悠把火掐灭了，“围剿梁凉并不难，但帝国那边。”
　　见说动了金钱豹，顾惜言连忙消除她的后顾之忧，“如今萧澪养病在家，帝国换了统领，并不能像之前一样做到百战百胜，相反先前几场战役下来，豹小姐都是占了上风的，帝国伤亡惨重，如今怕是要休养一阵子了。”
　　“那也是多亏了，顾小姐的武器，才让我们打的对付措手不及。”
　　楚翎听着她们商业互吹，时不时的帮顾惜言补充几句，两人之间的默契，似乎是与生俱来的，金钱豹都觉得两人的关系很亲近，不过当事人不这么认为。
　　聊完正事以后，顾惜言和楚翎都没有离开金钱豹的基地，两人并排走着，谁都没有先开口说话，楚翎一直在想自己该如何表达心意，可是说的太突然，会不会让顾惜言觉得自己是一个很随意的人。
　　她心底的这番纠结，殊不知都被顾惜言听了去，顾惜言还有些诧异，楚翎竟然说喜欢我，是一时的冲动，还是又是自己的误解？
　　想起自己上次的匆匆离去，似乎还没有好好的跟楚翎说一声告别，楚翎在底下救了自己很多次，顾惜言却没有好好说声谢谢。
　　顾惜言突然停了下来，“之前我走的急，没有跟你说一声谢谢，谢谢你救了我。”
　　楚翎一愣，连忙激动的反应过来，“不……我才是要跟你说谢谢，谢谢你出现在了我的面前，谢谢你好好地活着。”
　　【也谢谢老天爷，让我能明白自己的心意，我喜欢你，顾惜言。但是我不敢说出口，不属于这个世界的我，真的有资格喜欢上你吗？我只希望自己能永远守护着你，保护你。】
　　顾惜言的瞳孔微微睁大，她听清楚了楚翎内心的声音，无比的清晰，这次绝对不是误解，楚翎真的喜欢自己，可是不属于这个世界又是什么意思呢？
　　想起自己记忆中那一模一样的人，果然楚翎与阿楚是两个人吗？
　　顾惜言有很多的疑惑，但是她没有办法揭穿楚翎，或许她有过一丝的冲动，却在此刻被扼杀了下来，她不能接受楚翎的告白，也不能对楚翎表达自己的心意，她同样无法说出那句，我喜欢你。
　　在没解决梁凉之前，还有很多的顾虑，在没搞清楚世界的真相之前，她们之间拥有都有着隔阂，即便心意相通，也不能在一起。
　　顾惜言明白的多，所以要承受的多，她要忍受着楚翎心中无限的爱意，然而装作不知道，忍耐着自己的内心，与楚翎像朋友一般相处，比起楚翎，她的内心更加煎熬，明明彼此是相爱的，却不能在一起。
　　“说那么多谢谢做什么，我们不是朋友吗？”顾惜言只能说出朋友这两个字，她知道楚翎也在忍耐，所以体贴的帮楚翎找好了借口。
　　“当然，我们当然是朋友。”
　　【朋友吗，只要能待在她身旁，当朋友又有什么关系呢。】
　　顾惜言浅笑着，转过头去，楚翎看着她的背影，竟然觉得她此刻有些失落，但是她不知道该怎么开口，对感情迟钝的她，竟然一时找不到开口的理由。
　　“天黑了，早点睡吧，明日你不是还要帮豹小姐解决难题吗？”
　　“对……那，晚安。”
　　看着顾惜言走远的背影，楚翎失落的望向天空，还是黑蒙蒙的一片，没有星辰。本来预想了很多跟顾惜言见面，就要跟她告白的画面，可是真见面了，又说不上来了。
　　顶着阿楚的脸，替阿楚在这世界活着，自己真的有资格去爱顾惜言吗？
　　过了几天，等帝国突袭金钱豹基地的时候，发现整个基地都没人了，不仅如此，打破基地防御罩的时候，里面涌出来几十头爬行者，给帝国军队又一次重创！这次领兵的萧伊虽然逃了回去，但是折损不少士兵，直接被萧焱给撤职了。
　　楚翎前几日就想好了对策，金钱豹要对付梁凉自然是要提防着帝国的再次突袭的，所以楚翎建议金钱豹转移阵营，将一个空基地留给他们。
　　所有人都往梁凉所在地靠近，一来方便袭击梁凉，二来，也让帝国扑个空。
　　而这个空基地，楚翎直接往沙漠地区引了一群爬行者，将它们困在了基地内部，用矿石组成的防御罩封印起来，等到帝国到来，迎接他们的就是无数爬行者了。
　　而梁凉这边，突然受到了金钱豹的突袭，也是被打的猝不及防，因为在梁凉的认知当中是不存在这件事的，本来就因为在地下丢了暗月而苦恼，结果金钱豹也开始频繁与自己作对，这跟之前的剧情根本不一样。
　　金钱豹有了顾惜言的支持，拿下梁凉的基地根本不需要多少时间，眼看着整个基地被包围，梁凉只能金蝉脱壳，放弃基地的所有人，一个人逃出去了。
　　金钱豹也没想到她这都能跑出去，领着楚翎来看，这一处的包围圈，被炸出个冰洞来，不仅如此，冰洞附近的人也被冻住了，梁凉就是从这跑出去的。
　　而且这寒冰与其说是冰冻，不如更像是晶体化，不像是超能力，楚翎看着这被炸出来的洞，“是她的新型枪。”
　　没想到梁凉解锁第二把武器了，不过看来梁凉的武器没有得到升级，所以不敢用晶化枪对阵所有敌人。
　　这么大规模的围剿都能让梁凉跑了，她还真是有女主光环啊，虽然这一次成功歼灭了她的基地，但是还是让人跑了。
　　梁凉那一发晶化已经是全力，当下拼命的逃命着，她不知道是谁在追捕自己，不过她心中隐隐有了人选，定然是与楚翎脱不了干系。她早就派人调查了黄沙废墟上来的幸存者，没想到楚翎还能活着。
　　明明阿楚已经被自己杀了，怎么会冒出来个楚翎，都捅她那么多刀了，摔下悬崖还不死，还能从地下爬回来，顶着那张让自己厌恶的脸，真是阴魂不散。
　　梁凉紧握着自己的吊坠，所有的故事都跟自己的预计不一样了，这次重置，因为楚翎的出现，发生了变动。
　　那自己也不能一直守着过去的剧情了，既然要变动，就变得彻底一点吧。
　　萧澪一直在寻找记忆中戴着吊坠的人，那个女孩子就是小殿下，没想到梁凉会主动找上门来。
　　将吊坠展现在众人的眼前，“我就是你们要找的人，这帝国唯一的王女。”


第51章 生日快乐
　　“殿下……萧家接回了一位小姐, 对外宣称是……”侍卫跪在地上，不敢直视那位王女的面容。
　　楚柒带着银质的面具，那面具她有好几副, 皆是鬼面，不知道从什么时候起，她就一直戴着面具。她一向不喜欢言语，保持着沉默，但是听闻以前在楚柒院子里的, 只要手下有点错误, 都是要受重罚的，大家都不喜欢去殿下的院子干活。
　　殿下也是喜清净的，后来也遣散了所有仆人, 只有一个从小陪着她长大的贴身女仆一直在她的院子里, 服侍她的衣食住行。
　　“说下去。”
　　“对外宣称是真王女殿下。”侍卫说出这大逆不道的话, 连忙将头扣在地板上，不敢再说话，深怕这位传闻中阴晴不定的殿下，把自己处置了。
　　不过楚柒并没有像他想象中的那么狠毒，只是挥了挥手让他退下去了，他茫然的站起来, 不确定殿下的命令, 怎么跟传闻中的不太一样？
　　那唯一露出来的眼睛, 带着寒意, “怎么, 让我请你下去吗？”
　　“殿下恕罪。”
　　楚柒不耐烦的挥了挥手, 等到侍卫退下，这才端起茶杯来, 看向坐在一旁的男人，那人一身神父的打扮，庄严端坐在一旁，似乎在等楚柒开口。
　　即便萧家带回了真王女又如何，教会这些年早就与自己达成了合作关系，比起那无法控制的王女，还是自己这个，熟悉了二十年的人更好拿捏吧。
　　“神父有什么想法。”
　　“萧家带回去的人，谁都没有见过。是真是假，可不是萧家说了算的。殿下已在这宫殿二十余年，王城内部的人，都熟悉你。仅凭一条项链，是没有办法登堂入室的。”
　　“可我差的就是那条项链。”
　　“一件死物而已，夺回来便是。陛下如今卧病在床，若没有陛下的口信，他们连皇城都进不来。”
　　“可终究她才是名正言顺。”
　　“殿下的意思是……”
　　送走了神父，一个宫廷女仆打扮的女人走了进来，她便是这宫殿中唯一的女仆，安柠。她是小时候被楚柒带回来的，从那以后就一直在楚柒的身旁。楚柒像是下定了决心一般，缓缓叹了一口气，“安柠，为我换衣服吧，我要去见一下父皇。”
　　安柠细心的给楚柒换上王女正式的皇室礼服，似乎是看出了楚柒的紧张，安柠像以往一般安慰着她，将她的脑袋缓缓放在胸口上，就像往常一般，轻轻的抚摸着楚柒的长发。
　　楚柒感受着她的柔软，那温暖的气息，让她安心不少，这无疑是种大逆不道，可是一向楚柒都是纵容她的，安柠不喜欢那些侍女亲近楚柒，楚柒便撤去了所有的佣人，只留她一人，只要楚柒有资格，安柠想要什么权利都可以。
　　“殿下是在担心吗？”
　　“若我败了，我如今拥有的一切，都将不复存在。”
　　“不，并不是什么都会失去。至少，我是属于殿下你的。即便殿下失去一切，我也会永远陪在你的身旁，哪怕万劫不复，亦同往矣。”
　　楚柒抬头看向安柠的脸，内心似乎更加坚定了，将安柠抱在怀里，不禁用着力，深怕对方消失，从小楚柒就知道，没有一样东西是属于她的，王女的名号也罢，地位也罢，都是她顶着那个人的身份得来的。
　　终有一日，会失去一切的。
　　可是安柠的出现，让她贪心起来，谁又愿意当一个替身呢，整整20年，楚柒处心积虑，不断努力想要做能让父皇满意的孩子，想要父皇明白，自己存在的意义。
　　可是父皇的心里拥有都没有自己，哪怕自己是他的私生女，哪怕自己有着同样的血脉，流落在外的那个孩子，才是真正的王女，无论自己怎么做，父皇都不会满意。
　　那些表面对自己毕恭毕敬的人，也会在背后嘲笑自己，只有安柠是全心全意对待自己，只有她是属于自己的。
　　楚柒要为了她去做一场豪赌，去夺取真正属于自己的人生，不是作为谁的替身，而是楚柒自己。
　　“过几日是殿下的生辰，可得好好筹备呢。”
　　“反正没有人记得，就我们两个人过就行了，像往常一样。”
　　“好，都依殿下的。”
　　楚柒慎重的来到父皇的房门口，周围的侍卫早都已经换成了自己的人，楚德武已经卧床五年，皇宫内他的人早已经被清理的差不多了。
　　楚柒缓缓走了进去，将大门关上，躺在病床上的人，带着氧气面罩，气若游丝的，艰难的睁开眼睛，看到是楚柒，眼中满是失望，他努力张了张嘴，仍然保持着帝王的威严，“你来做什么？”
　　楚柒没有直接回答，只是自顾自走到了楚德武的床边，离那氧气罐又近了几分，“我来恭喜父皇，萧家找到了真王女了。”
　　楚德武突然激动起来，“带她来见我……”
　　楚柒却突然坐了下来，以往她一向对楚德武保持着尊敬，现在眼中犹如在看一个死人，“父皇，其实并不是那么在意她的下落吧，只是那吊坠，是唯一的钥匙，这才不惜代价要人寻回来。
　　当初母后便是有先见之明，怕你直接不要了那孩子，这才悄悄将钥匙给了她，当时你知道以后，雷霆大怒，差点没打死母后，母后这才落下病根，没多久便过世了。
　　而你寻这钥匙20余年，即便是现在，你关心的也只是那钥匙罢了。”
　　楚德武两只眼睛怒瞪着楚柒，血管密布在眼瞳之中，看他怒不可遏的样子，楚柒却只是浅笑着，“要见她可以，我希望父皇能向帝国人宣布一件事，便是王女乃是双生子的事，一人从小流落在外，一人生长于深宫。
　　我要名正言顺成为帝国的王女。”
　　作为私生女，楚柒同样拥有着楚家的血脉，被封为王女其实也是正常的，可是楚德武绝对不会同意的，毕竟楚柒的母亲是肮脏的下城人，有着肮脏血脉的她，又怎么可能名正言顺呢。
　　“你想造反吗？你可知，这是忤逆……”楚德武艰难的抓住床被，一句一顿的咬牙切齿看着这个令自己陌生的女儿。
　　楚柒缓缓摘下自己的面具放在床头，楚德武看着这张脸，竟然有几分与自己相似，自己从未认真看过这张脸，什么时候，楚柒都长这么大了。
　　“造反？忤逆？先帝楚轩在位之时，是想将位子传给您的兄长楚德文的，是您勾结兄长的未婚妻，将亲兄弟杀害。如今我所做之事，不过是学您当年之举，何来忤逆，何来造反？我不过要个名分罢了。”
　　楚德武看着楚柒的手缓缓伸向自己的氧气面罩，就这么将氧气面罩摘了下来，楚德武顿时感觉呼吸困难，长大了嘴巴不断的喘息着，手脚不断的挣扎着，脸色开始变得铁青。
　　“不……”
　　楚柒又站了起来，居高临下的看着这个男人，脸色连一丝的悲悯都没有，或许曾经她对这个男人还有过一丝期许，如今已经满是失望了。
　　“父皇，儿臣真的……曾经对您有过期待啊。”这是她隔了许久，再次称呼自己为儿臣。
　　很小的时候，楚柒还没有戴面具的习惯，母后还在的时候，她还有人疼爱，母后是将她当做流落在外的亲生孩子一般疼爱的。
　　可是好景不长，母后病逝后，唯一疼爱她的人便没有了。
　　教会那边只把她当做工具，只有她努力成长，才会正眼看她一眼，所以她努力的学习，想要得到父皇的注视。
　　当时的奶妈告诉她，只要她乖乖听话，只要她做出点成绩，父皇一定会注意到她的，毕竟她是父皇唯一的女儿。
　　楚柒真的信了，她努力学习，终于拿到了贵族学院考试的第一名，那一天还是楚柒的生辰，她满怀期待的拿着成绩去见父皇，没想到那个男人只是面无表情的，将那份成绩单撕成了碎片。
　　“我不是说过，没有什么事不要来找我吗！你们是怎么带孩子的，叫她来烦我？”
　　父皇厌恶的看着楚柒的脸，那时候楚柒长得有些像自己的亲生母亲，楚德武一看到就感到厌恶，本来就是当做替身王女存在的，只要乖乖的在深宫待着就是了，万一以后接回亲生孩子，让人发现这两个孩子长得不一样，肯定会有人说闲话的。
　　“我不想看到你的脸，从今天起，你要永远戴着面具，没有我的命令，不要摘下来。你要牢牢记住自己的身份，只不过是那个人替身而已。”
　　原来不管自己如何努力，也是没有意义的，因为从一开始，自己就是一枚弃子，只要真正的王女回来，自己就会被替代。
　　楚柒看着床上挣扎的快要死去的人，像神一般怜悯，施舍般将那样子面罩给他戴了回去，给了他活下去的机会。
　　“谢父皇成全，儿臣告退。”
　　第二天，帝国就发出公告，原来陛下一直都有一对女儿，是双生子，同一天出生，但是在当天其中一个孩子被拐走，流落在外，这才一直对外宣称只有一个王女。
　　此消息一出举国哗然，但是偏偏这公告是实打实的皇家印记，最为震惊的便是萧家了，本来以为有了梁凉这一个真王女，便有了机会跟教会对抗，没想到，教会直接来这么一出，哎嘿，两个王女，全都是可以继承王位的，打的萧家一个措手不及。
　　此时楚翎正在看热闹，帝国现在上下都在赌哪个王女继位，她就继续卖自己的泡面。
　　那天正好是她的生日，她早早的卖完了泡面，正要收摊，按照以前，生日肯定是要吃蛋糕的，可是这里她搞不到蛋糕，只能泡个泡面当做长寿面吃了。
　　没想到突然一群人停在自己门口，是被泡面引来的，看着那雍容华贵的人走到自己面前，楚翎还是下意识说了句，“打烊了。”
　　原本楚柒也只是路过这里看看，毕竟上城区现在很多人都说泡面可乐是绝佳的宴会食品，安柠也跟自己说过想吃来着，想着今日生辰，买点回去。
　　身旁的侍卫上前伸出那皇家的令牌，“你可知道这位是谁？”
　　楚翎全然不怕，什么贵族。
　　“没有了就是没有了。”态度好是嚣张。
　　“你！”侍卫刚要发威，楚柒却挥了挥手让他后退，自己却优雅的上前询问，“这么早就打烊了吗？”
　　这位姐姐虽然戴着鬼面，但是对楚翎的态度却非常的温柔，丝毫没有上城人对下城人天然的傲慢，所以楚翎的态度也放缓了。
　　“今日是我生日，所以想提前打烊，吃吃长寿面。”
　　楚柒一愣，她总觉得楚翎有种莫名的亲切感，没想到还是同一天生日，“好巧，今日也是我的生辰。长寿面是什么？”
　　“你过生日不吃长寿面吗？”
　　楚柒摇了摇头，其实除了安柠之外，根本没人记得她的生日。
　　楚翎顿时觉得这个姐姐可怜，慷慨的递给她几桶泡面，“我就只有泡面，看在你和我同天生日的份上，给你吃吧。记得给钱嗷~”
　　一旁的侍卫又想提醒楚翎，给王女东西怎么能要钱呢！没想到楚柒却叫侍卫给钱。
　　“多谢。”
　　楚翎虽然看不到她的脸，但是总能从她的眼神中感到一丝悲伤，过生日还这么不开心吗？
　　见她转身离开，连忙喊住了她，“这位姐姐，过生日要开心啊。我祝你生日快乐！事事如意。”
　　楚柒错愕的回过头望着她真诚的笑意，除了安柠外，从未有人跟自己说过，生日快乐。楚柒难得的笑了笑，“你也是，生日快乐。”
　　此时，楚柒还不知道，眼前的这位，才是那个与自己有着血缘关系的，同父异母的亲妹妹。也是与自己争夺帝位的人。
　　但她们从来都不是敌人。


第52章 小幸福
　　楚柒这一手打的萧家手忙脚乱, 本来打算借着梁凉的身份，便有了与教会对抗的理由，可是教会直接借陛下的名号宣告全帝国, 王女不止一人。
　　再加上围剿金钱豹失败，损失了不少兵力，萧淼那家伙根本不想和自己合作，听说最近反而跟顾家走的更近了，萧焱怒不可遏的看着萧伊, 一下子就把所有的气都丢到他的身上, “成事不足败事有余。”
　　看着跪在地上不敢抬头的萧伊，一旁穿着军装的少女开口替哥哥求情，萧焱这才没有继续发脾气, “那个带回来的王女殿下, 有调查清楚她的过去吗？”
　　萧贰一丝不苟的陈述着调查的事, 行事有几分像萧澪，在几位兄弟姐妹中算是比较靠谱的了，“我们只调查到她是从外城区来的，而且这人是长姐带回来的，想来长姐更了解一些。”
　　说起萧澪，萧焱就让萧贰她们退下, 叫还在养病的萧澪来见他。
　　刚出门, 萧伊又没心没肺的笑了笑, 拍了拍萧贰的肩膀, “还是二妹妹好。”
　　萧贰却是面无表情的往前走了一步, “大哥做事还是莽撞了, 下次得注意。”
　　萧伊看着行事越来越像萧澪的妹妹，有些害怕的挠了挠头发, “二妹说的是，其实我觉得，二妹的能力不在萧澪之下，大有取而代之的……”
　　注意到萧贰突然冷眸看向她，那如同看死人的眼神，让他不敢将下面的话说出口，“长姐本事滔天，岂是我能够攀比的，看来大哥不但不会打仗，连话都不会说了。”
　　萧伊连忙点头哈腰，“是是是，大哥说错话了……”其实他也拿捏不准萧贰的心思，所有姐妹中萧贰的能力是最强的，心思也是最沉的。明明她们九个都是养子女，应该互相帮助才是，对萧澪的态度也没有那么亲近。
　　私底下也没有喊过萧澪姐姐之类的，只有萧贰无时无刻，无论是在人前还是人后，对萧澪都是尊称一声长姐。
　　萧澪这些日子确实在养病，不过顾惜言给她的伤早就好了，她不过是找个借口休养而已，一来是不想为教会办事。
　　二来，她的身体确实需要休养，持续的战斗，让她的身体变得强大，但是跟其他人一样，也出现了兽化的现象。
　　只不过其他人的兽化，都是身体出现野兽的现状，可自己却不同。
　　萧澪缓缓摘掉自己的石膏，看着手臂之上长出来的小枝丫，绿茵茵的叶子让萧澪想不明白，怎么自己兽化反应是长叶子呢……
　　密密麻麻的小枝丫，除了一点痒，倒是没有什么其他的反应，萧澪伸手将那些长出来的叶子拔起来，那些根须紧连着血肉，拔出来的时候，就像是将肉扯出来一般痛，等把所有的叶子拔完，那些根须还有断在血肉之中的，萧澪只能拿出一只抑制剂，对准自己的脖子，就是一扎。
　　随着抑制剂进入体内，那手臂上的根须突然缓缓消失了，一点点融入了血肉。
　　听到门口传来脚步声，萧澪慌乱的将石膏又套在了手臂上，绑上绷带，进来的人正是萧贰，她毕恭毕敬的行了一个礼，“长姐。”
　　“什么事？”
　　“将军找你。”他们几个养子从未喊过萧焱父亲。
　　“我知道了。”
　　萧澪缓缓走出房间，萧贰正要跟上，注意到掉落地上的树叶，新鲜的枝丫就像是刚长出来的一般，可是房屋内一点植物都没有，这是从哪里掉落的呢……
　　很快一阵风吹来，便将那些枝丫吹散了。
　　“父亲。”萧澪知道父亲总归是要叫自己的。
　　“你的伤，为什么迟迟没有好。”
　　自从萧澪不带兵，萧家接连吃败仗，萧家的颜面都丢光了，偏偏萧淼就是看戏的，找各种借口，一点科技兵都不出。
　　要不是萧澪突然带回一个王女，萧焱都不知道下一步该怎么办，可是萧家对这位王女一点都不了解。
　　“伤势过重，需要静养。”
　　萧焱心烦的看着萧澪的手臂，“那个梁凉，身上的吊坠倒是真的，但是如今见不到陛下，她王女的身份，根本没有人会认同，教会挟持天子多年，这会弄出个新王女来，我也不会感到意外。
　　不过，钥匙在我这，教会总会给萧家一个面子的。”
　　“父亲是怀疑，他们的公告是伪造的，那位王女殿下，是假的？”
　　“毕竟一直以来就只有一位王女殿下，宫廷里的那个，当然是假的，真的那个不好好的在我们府上大吃大喝吗？”
　　萧澪觉得不对，她隐隐觉得那个梁凉不像是个好人，而且最重要的时候，小时候自己见到的那个带着吊坠的孩子，眉间是有一道疤的，就像楚翎的那道疤一样。
　　萧澪虽然心中怀疑梁凉的身份，但是吊坠却是真的，萧家需要这个吊坠，需要梁凉的身份，所以萧澪暂时不会揭穿梁凉，除非找到真正的王女。
　　另一边的，楚柒正式成为了帝国的王女以后，来向她献殷勤的贵族不少，她一概不见，对她来说，以前那些狗眼看人低的家伙，根本没有必要见。
　　那时候她们看不起她，现在也不需要来见她。
　　楚德武经过那一遭，彻底瘫痪，连话都说不利索了，现在全由佣人照顾，算是吊着一口气，跟死人无异了。
　　楚柒开始光明正大的处理朝政，不过其中少不了教会的干涉，虽然她与教会是合作关系，但是如今的神父权利滔天，若是没有神父她仍然坐不稳那个位子，所以她也只能对教会言听计从。
　　不过即便如此，她还是靠自己的努力，在为帝国子民努力着，她联系了王家，想要一同开发下城区，这些年除了C区以外，D，E两区的治安仍然很差，而且那里的子民也经常吃不饱饭。
　　楚柒便想和王家合作，由皇家出资，每个月发放食物，确保粮食的供应，减少上城区的铺张浪费，不过此举受到了教会的反对。
　　教会与不少贵族都有勾结，而且教会的科研院是消费最多资金的地方，若是资金缩减，定然会影响到教会头上。
　　楚柒算是顶着压力，让王家能够提供工作给那些下城区失业的人，有了工作就有了钱，最大程度的降低食物的价格，不过这点受到了上城那些家族的反对，上城区制作食物的家族都不愿意低价销售食物给下城人，哪怕那些只是虫子做成的蛋白质糕。
　　楚柒只能找其他食物供应商，看看有没有愿意资助她的这项计划的，最后还是王家提出了办法，王家愿意和殿下合作，提供便宜的食物给下城区，不过需要殿下承诺，有生之年不能动王家分毫。
　　楚柒虽然没有登基，但是也是王位的候选之一，王家算是哪家都留了后手。王阿宝的性子就是，我只是商人，不牵扯你们的国事，只要你们不动我王家，钱我有的是。
　　楚翎的泡面在上城区卖的火热，几份泡面的价格可以抵寻常人家一个月的吃食价格了，楚翎赚的盆满钵满，王家更是不缺钱的，不过是每个月买些最低价的食物分给贫困区罢了，卖皇室一个人情，简直是赚到了。
　　神父对楚柒的行为是感到鄙夷的，不过他却没有真的阻止楚柒那些小动作，教会还需要楚柒的名号，不过是个傀儡皇帝罢了，再蹦跶能蹦跶到哪里去呢。
　　楚柒想的却是，即便是傀儡皇帝，也要凭借自己所能，做力所能及之事，安柠便是她从下城区带回来的，从小受到的待遇，让她丝毫没有作为贵族的骄傲，相反她看到的更多的帝国的人心险恶。
　　上城人只想着如何勾心斗角，将自己家族立于不败之地，下城人不过是想吃口饭而已。安柠刚到自己身边的时候，还会偷藏食物，就是害怕吃不饱。
　　那时候楚柒发现了她揣在怀里的饼，有些不能理解，不过她还是温柔的安抚她，“不用怕，我不会抢你的食物，这些都是你的，都给你吃。只要有我在，你就不会饿肚子了。”
　　安柠当时也只是个孩子，她颤抖着手，将饼放入嘴中，支支吾吾的，“下城人仍然吃不饱饭，殿下……殿下有办法救她们吗？”
　　当时楚柒只能无奈的摇了摇头，她当时连自己都救不了，只是个被困在宫殿里的孩子，不过安柠的话，她却记在心里了。
　　“没事……殿下救了我，就已经很了不起了。”安柠的笑容，成了温暖楚柒的一道光，因为安柠是唯一一个，将她当做楚柒看待的人，不是谁的替身。
　　楚柒最近经常会来下城区考察，一开始还会带很多侍卫，浩浩荡荡的，所有人都知道她是那位王女殿下，她接近下城区人，了解他们的情况，她的形象也一点点深入人心当中。
　　后来，侍卫都不怎么带了，楚翎也知道了她便是那位替身王女，梁凉在萧家的事，楚翎也从王阿宝那边听来了。
　　所有的一切似乎因为自己的行动发生了变动，要知道小说里可没有宣布帝国有两个王女的事，现在贵族之间都在想怎么站队。
　　真让楚翎选的话，她也肯定会选楚柒啊，总比梁凉那个拿了项链装王女的假货好得多。再说，若是真像公告所写，那位替身王女也是陛下的血肉，那自己这副阿楚的身体，是与她有血缘关系的。
　　也许那位姐姐大人，能帮自己对付梁凉呢。
　　刚想到楚柒呢，没想到楚柒又来考察了，楚翎盯着这位姐姐，想着怎么套近乎呢，楚柒几乎每次来下城区都会从自己这边带点吃食回去。
　　楚翎从未跟她打探过皇家的事，大多时候都是聊些家常，倒是让楚柒轻松。
　　“今天也带食物给那位安姐姐？”
　　听楚柒提到最多的名字，便是那位安柠了。
　　楚柒听到安柠的名字还有些不好意思，“对，她有些贪嘴，可喜欢你这边的食物了。”
　　楚翎拿出自己刚刚解锁的棒棒糖，“这个带回去尝尝，新品哦。”
　　楚柒接过那从未见过的圆板板，“这是？”
　　“糖果哦。”
　　“谢谢你啊，你很缺钱吗？”楚柒虽然不知道楚翎从哪里搞来那么多奇奇怪怪的食物，不过她更好奇，楚翎赚了这么多钱了，为什么还要开一个这么小的店。
　　“缺钱啊，谁会嫌钱多的，我又不是王阿宝那家伙有的是钱。在下城区，没有钱，就会饿死，在末日，不就是为了活着吗，哪有什么卑贱之分呢。”
　　楚柒浅浅一笑，觉得楚翎说的话很简单，却很有道理。一开始帝国的目标，也仅仅是想让人们生存下去而已，建立上下两城，划分基因制度，都是为了更好的生存体系，可是看看如今，帝国的人真的幸福吗？
　　下城人的幸福很简单，只不过是吃顿饱饭而已。“谢谢你给我的糖果。”
　　若是唤作之前的阿楚，是没有办法和楚柒坐下来好好聊聊的，她们本可以不是敌人，却因为站在不同的立场上，终究走向末路。
　　但是楚翎不同，她不是自小生活在下城区的人，没有对上城人感到愤怒，不像阿楚那般迫切的想要推翻帝国制度。更多的时候，她是作为一个观众的视角，平等的看待所有的事物，也许和楚柒，也能合作呢。
　　只要推翻教会就好了，楚柒也能做一个好皇帝，楚翎可没有像阿楚那般想做帝国统治者的心，潇潇洒洒随心所欲，赚赚小钱，然后跟自己爱人共度一生，她的愿望就是这么小，作为一个普通人，小小的幸福罢了。


第53章 动乱
　　萧澪悄悄去了萧家的实验室, 那里关押着从楚翎那边带回来的陨石。没想到一直以来没有任何反应的陨石，突然与萧澪对话起来。
　　“你身上有我熟悉的气息。”
　　“你认识我？”
　　“不……我没见过你。检测中……检测百分之百……原来如此，离了根的落叶, 能活多久呢？”
　　萧澪不明白它在说什么，“什么意思？”
　　“看来你根本不知道自己的身世，我只能告诉你，失去了本体的养分，枝丫是不会再生长的, 终究会枯萎。”
　　“……”
　　说完这句, 任凭萧澪如何询问，陨石都不愿意再次开口。
　　萧澪离开那里，一直在想这件事, 自己的身世, 要知道所有人都不知道自己的母亲是谁, 所有人都对萧澪的身世保持缄默，唯一能联系在一起的，便是当年萧焱从西边回来，没多久，萧家便有了这个孩子，都说萧焱老年得女, 总算是有后人了。
　　最近帝国兽化的现象很严峻, 虽然萧澪怀疑过是因为战争的原因, 可是偏偏严重的那批人, 都是动物的变身能力者, 在28年前, 变身系还没有那么多。也是从自己出生以后，变身系才逐渐变多的, 当然其中也有一部分原因，是萧焱一直在人体实验。
　　人造能力者，都是变身系。萧澪查了过往所有的名单，发现了一件很恐怖的事，第一批实验体，正是当年与萧焱一同前往西边的士兵，他们全部变异成了动物系，不仅如此，这批实验体大多都进化到了A级，但是最近兽化的名单当中，大多数都是与他们相关的人。
　　越往深入查，就会发现，这批初代的实验体，到现在几乎全灭。
　　但是这些人的基因，在这28年，不断的在帝国内扩散，因为帝国会提取高等级的基因繁衍后代，所以A级的他们首当其冲，凡是带有这批实验体基因的后代，也会更容易变异成动物系，同样也会出现兽化反应。
　　更令人细思极恐的是，帝国内有记载的第一例兽化，便是这批初代实验体，兽化现象是从雾里带出来的？
　　他们带来了先进的基因，强大的超能力，同样也将兽化反应带了过来，甚至现在兽化反应不再局限于动物系，乃至全部超能力者，都无法避免。
　　因为在35年的时候，北部计划的失败，帝国损失大量的精英骨干，出现断层的情况下，开始了疯狂的基因繁育计划，这些带着兽化的基因，已经融入帝国内部了。
　　越是调查下去，萧澪便觉得细思极恐，不过这些也只是她的猜想，毕竟这群人都已经死去，当年的事，只有萧淼萧焱知情，听说从西部回来以后，两兄弟才开始决裂的。
　　也许叔叔知道些什么？萧焱那边是一点都问不出来，萧澪只能找个机会去询问叔叔了，不过因为这件事，她常常做噩梦。
　　梦到自己兽化失控，将浅离杀害了，亲手沾满了爱人的鲜血，让她无比的崩溃，她看到一棵参天的巨树，无数的根须往下蔓延，在无边的黑暗当中，那些根须像是有生命一般，往下游动着。
　　那些根须就像是蛇一般，不断的扭动着，最后缠绕着自己的全身，这个梦境太过真实，以至于萧澪频频做噩梦惊醒。
　　一醒来就下意识看向自己的手臂，好在因为抑制剂的关系，自己的手臂还是光滑的没有异样，她擦去脸上的冷汗，缓缓起床。
　　她闲着没事去见了楚翎，也不知道为什么要来见楚翎，虽然是见楚翎，其实是悄悄观察浅离，只要看到浅离安然无恙，她的内心总能平静一些。
　　楚翎盯着萧澪看，这个木头，大早上就来了，就在那一杵，问她来干嘛也不说，把自己的客人吓跑了好几个，楚翎上去一把拽掉萧澪的嘴套，萧澪这才回过神来，看向楚翎，楚翎不满的叉了叉腰，“你要是想给我当门神呢，也不要戴着这玩意吓人吧。”
　　萧澪有些不好意思的点了点头，“不好意思……我没打扰到你吧。”反应有些迟缓，楚翎觉得她似乎比以前还木了，“你在这站了两个小时了，现在才跟我说这个？”
　　楚翎突然察觉到异样，这么一靠近她才注意到，她突然伸手往萧澪的脖子后面一抓，萧澪乖乖的没动，她现在的反应确实慢了很多。
　　浅离一直注意着楚翎这边，见楚翎突然面色严肃起来，便有些担心萧澪的状况，毕竟她如此反常，以前萧澪只是有些迟钝，但是没有这么慢的反应。
　　楚翎面色凝重的将手拿了回来，摊开一片绿茵茵的叶子出现在手中，萧澪突然感觉脖子好酸，不禁揉着脖子扭了扭脑袋，好像比之前舒服点了。
　　楚翎疑惑的看着萧澪，欲言又止，“你……长叶子了？”
　　浅离连忙上前看着楚翎手中的叶子，震惊不已，这是！少将长出来的叶子！
　　萧澪有些不好意思的点了点头，既然被发现了，也就不瞒着了，“这是我兽化的反应。”浅离满眼都是担忧，看着那片叶子，缓缓问了句，“少将，这叶子能送给我吗？”
　　萧澪看着浅离的脸，还是会不好意思，见她喜欢甚至于将手臂伸了出来，将那绑带石膏拆掉，露出一片小枝丫来，“你要是喜欢，这些都给你。”
　　楚翎起了一身鸡皮疙瘩，这是长了一手臂的小绿叶啊，这么严重了？
　　浅离只是接过，楚翎手中的那片大叶子小心翼翼的用沙子包裹起来，放在了玻璃瓶里。“不用了少将，这片就够了。”
　　萧澪看着浅离的背影，有些失落，那些小枝丫抖了抖，掉落了许多，楚翎好奇心起来了，一把抓过萧澪的胳膊，试着拔了一根草，发现那小枝丫连这根须，根须跟肉连在一起，拔起来的时候，还会牵扯着血肉，但是自然脱落却不会。
　　“你这不难受吗？”
　　“有时候会觉得痒，但是还好，我已经习惯了。”
　　楚翎摸了摸萧澪的手臂，那些肌肉原本就比较结实但是现在感觉更加硬了，就像是在摸一根木头一般。
　　这怕不是连血肉都开始植物化了啊，萧澪抽回自己的手臂，“最近没有使用超能力，倒是好点了，就是长叶子。”
　　“你这……”
　　楚翎话音未落，就听到一声巨响，从西边出来，所有人都盯着那个方向，很快就看到一群人从西边逃命似的，“不好了！西边的防御罩被砸出个大洞来！”
　　西边？那不是雾林的方向的吗？
　　与南边不同，虽然天灾在后退，但是西部的雾林仍然距离帝国很近，而且那些雾气并没有散去，所以帝国的防御罩一直都是开着的，便是防御雾气的靠近。
　　萧澪作为帝国军人自然是第一时间冲了出去，楚翎连忙跟上要去凑热闹。
　　到了巨响的来源，这才发现，不知道怎么破了个大洞，大概半径三四米的洞，缺口周围被绿色的藤蔓缠绕着，镶嵌在了墙壁上。
　　而那些白色的浓雾，缓缓通过缺口往里面蔓延进来，那些雾气非常的浓郁，根本看不见里面，被雾吞噬的人，就像是被雾里的什么抓住一般，一点点被拽了进去，随后从雾里发出嘶声裂肺的求救声。
　　“不要！救命！啊——”
　　还有不少士兵拿着武器疯狂对着雾里扫射，可是雾气根本不后退丝毫，很快也将他们拖进了雾里。
　　萧澪赶到的时候，立刻下令要求启动防御罩，不过士兵却告诉她必须有皇室的命令才行，萧澪只能命令人建立起简单的防御线，好在雾气虽然在蔓延进来，但是速度很慢。
　　这件事马上就传到了楚柒和神父这里，楚德武卧病在床，朝政全由教会和楚柒管理，启动防御罩的命令也必须由他们下达。
　　楚柒知道这件事，当然是选择立刻开启防御罩，但是神父却提出了质问，“若是启动了防御罩，仍然不能保住下城区呢。”
　　“神父是什么意思？”
　　“帝国有第二套防御系统，放弃下城区，将整个上城区包裹住的防御罩。虽然这样会放弃下城区的人民，但是却可以保整个上城区安然无恙。”
　　楚柒突然不屑的笑了一声，“然后呢，就像是60年前那般，躲在防御罩里50年，什么都不做，等雾气褪去吗？”
　　“人类在天灾面前，是没有胜算的。”
　　“那是60年前。”
　　“60年后的我们，有什么区别。”
　　楚柒却没有理会神父，直接对手下的人下达命令，“马上启动防御罩。”手下的人却看了看神父，有些犹豫。
　　楚柒又是吼了一声，“难道我的话不好使吗？”
　　神父闭上了眼睛，行了个礼，“殿下说的是。但若是启动防御罩仍然不能拯救下城区人，那我不得不，为了上城人的利益，放弃他们了。”
　　防御罩很快启动，将整个帝国包裹在里面，原本透明的墙壁 发出耀眼的光芒，随着光芒的到来，萧澪明显发现那些雾气在后退，它们在害怕着防御罩的光芒。
　　就像当年一般，防御罩抵挡了所有的天灾。
　　很快雾气就退到了缺口的外面，但是缺口的藤蔓仍然缠绕着防御壁，正当萧澪考虑要怎么处理这缺口的时候，从那缺口里，那雾中爬出了一个个怪物。
　　它们大部分都是毛茸茸的，像是野兽一般，四脚爬行，长长的尾巴在身后甩着，有点像沙漠的爬行者，不过沙漠的那些是长着鳞片的，而这群，是长毛的。
　　超能力者上前战斗，那些爬行者很快就是被打败，一具具尸体躺在地上，正当所有人觉得进攻停下来的时候，那些躺在地上的尸体竟然变回了人类的模样，正是之前被雾气吞噬的战友。
　　一下子那群士兵都失去了理智，“我们杀了人类……”
　　“他们是我们的兄弟啊！”
　　“我们会不会也变成怪物……”
　　“我们会被帝国抛弃的！”
　　随着失去理智，他们的身体也出现了兽化反应，眼看就要失控。
　　另一边的萧家也是第一时间知道出事了，帝国要求他们出兵支援，萧焱却有顾虑，梁凉可不想那么多兵力调出去，万一自己这边没人保护怎么办。
　　最后萧焱以需要保护王女殿下为由，不愿出兵前往。
　　萧澪正要上去制止这群失控的士兵，楚柒突然来到了现场，她的出现无异于给所有人一剂定心药。
　　“王女殿下来了！”
　　众人为她让开了一条道，即便有士兵告诉她那边的人已经失控了，她仍然无畏的上前，向他们伸出手，“帝国的战士们，帝国没有抛弃你们。我在这里，我陪着你们作战。不要被怪物控制，勇敢的战胜他们，我们人类不能向怪物妥协。”
　　“王女殿下在这里！帝国没有抛弃我们！”
　　看着糟乱的局势突然平定下来，很快那群因为恐惧失控的士兵就被带下去治疗了，只需要抑制剂就可以平复他们的内心。
　　看来这些雾气在影响着超能力者的心智，不能让超能力者作战，但是那个洞口突然飞出一团黑乎乎的东西，动作极快，朝着楚柒而去。
　　萧澪和楚翎同时冲上前护住楚柒，萧澪用身体抱住了楚柒直接扑倒，而楚翎直接拔出暗月就是一斩击，可惜挥空了。
　　那家伙悬浮在空中，人形浑身都是棕色的羽毛，羽毛杂乱缠绕了不少枯树枝叶，他的双臂是一对巨大的翅膀，不断的挥动着，鹰爪一般的脚，看起来锋利极了。
　　可是那脑袋竟然还是人类的脑袋，只不过嘴巴是鹰喙，“呀——呀——”发出尖锐的声响。
　　萧澪连忙扶着楚柒起来，看着那从未见过的怪物，身后传来整齐的脚步声，楚翎惊奇的发现是顾惜言，以及站在她身旁的大叔，萧淼。
　　萧淼看到楚柒，上前就是单膝跪下，“臣参见殿下。”无论是教会还是萧家都不愿意出兵，楚柒带来的人都是自己的亲信，但是超能力者容易受到雾气影响，不方便战斗。
　　还好萧淼的科技士兵可以解决这个难题，她连忙上前两手扶起萧淼。“将军快快起来。”虽然大家都知道萧焱是帝国的将军，其实萧淼也是并列的将军，只不过他喜欢宅在家里，不喜欢出面，这才导致大家忽略了他这个将军。
　　“殿下放心，周围的百姓已经撤去，这里由萧家军镇守，绝不会有一个怪兽跑出去。”
　　随着他的话语，身后那些身穿防御服的战士们，齐刷刷的拿起枪对准了那飞鸟。
　　萧澪走到楚翎的身旁，看着那只飞在空中的大鸟，速度极快，那些战士的子弹都打不中它。“若是我失控了，你一定要阻止我。”
　　萧澪突然留下这么一句话，看了眼在不远出的浅离，露出一丝依依不舍的眼神，然后坚定了变身巨人。
　　几乎在她变大的瞬间，她便伸出爪子一把抓住了飞在半空中的大鸟，被抓住的鸟怪与萧澪的眼睛对视上，突然张了张嘴，发出人类般的声音，“怪物——怪物——”所有人震惊的看着那鸟怪。
　　萧澪没有丝毫的犹豫，直接捏碎了鸟怪，血从她高举的手掌流淌下来，滴落在她的眼睛里，所有人都以为结束了，没想到萧澪突然发出一声怒吼，随后朝着那缺口一步步前进！
　　“萧澪！”楚翎看着她的眼睛，已经失去了人类的意识……


第54章 巨树
　　萧澪失控的身躯一步步朝着洞口前去, 眼看着就要跑到雾中，众人也不知道那雾气会对她造成什么影响，总归是不好的东西。
　　比楚翎反应更快的是浅离, 即便这雾气会影响超能力者的理智，浅离还是第一时间冲了上去，楚翎甚至来不及阻止她，说来奇怪，她的身体并没有像那群超能力者那般有失控的感觉, 不知道是不是因为自己刚刚获得能力没多久。
　　浅离想要用沙子困住萧澪, 但是她携带的沙子并不足以困住萧澪，只能变成一双手臂，将萧澪的双脚抓住。
　　即便如此, 萧澪仍然不断的向前走, 沙子紧紧抓住了她, 但是萧澪的力气却比那沙子要大的多，眼看着那些沙子一点点流逝。
　　浅离看着萧澪的脸，她在所有人的眼中，都是怪物的模样，只要提起萧澪，他们第一时间想起的便是她的杀戮, 她野兽的那一面。
　　但是浅离明白萧澪的内心, 比谁都要温柔, 不善言语的她, 总是默默的帮助着他人, 而自己的每一次任性的要求, 萧澪都会满足。
　　为什么上天总要夺走我身边的人呢，我从未向你请求过赠予, 为何要拿走属于我的东西呢。若教会口中的神，真的存在，为何不睁眼看看这个世界，看看她的子民，受着怎么样的苦痛。
　　浅离不禁摸着一直挂在脖子上的军牌，这是第一次，楚翎在她的眼中看到了悲伤，浅离本以为她已经能够承受了离别，可是当萧澪出事的这一刻，她的内心却不愿意接受这样的结果。
　　不要……不要从我身边再夺走了，如果你一定要夺走她，那便也把我带走吧。
　　眼看着无法困住萧澪走向雾中，浅离竟然也冲向了那里，当她的身躯也受到了雾气的感染，她的手臂竟然缓缓变成了沙子，沙子组成的手臂很快洒落在地上，紧接着，浅离的身体也全都变成了沙子，所有人都没见过这种反应，下意识的以为，那是自然系的兽化反应。
　　随着一阵风卷起，那落在地上的沙子突然随风卷起，越滚越大，最后竟然变成了一个与萧澪一般大小的沙巨人，它一步步走向萧澪，从背后死死的抱住了萧澪，沙子缠绕在萧澪的身上，将她死死的困住，即便萧澪还在不断的挣扎，怒吼，沙子都不愿意松手。
　　浅离的意识还在，她紧贴在萧澪的身后，不断的呼唤着萧澪。“少将，你帮了我很多，救了我很多次，我还记得第一次见面的时候，那是我最无助的时候，你出现在了我的面前，问我需要帮助吗。我以为，那是唯一一次，我抓住希望的时刻。
　　可是后来，你还是一次次出现，让希望留在了我的手中。像你这样的人，总是傻乎乎的，不愿意说出口，也不求任何的回报。一次就好，就这一次，能不能请你再答应我一个请求，不要离开我。
　　你从来都不会拒绝我的请求，这一次，你同样也会答应的，对吗？”
　　“啊~~~”萧澪张了张嘴，发出一声低吼，不过挣扎的力度却小了许多，楚翎看着萧澪的身体似乎出现了异样，她那血肉的身躯，一点点变成了枯木，从血肉之中长出无数的藤蔓覆盖了全身，那些藤蔓缓缓缠绕住身后的沙子巨人，竟然就这样纠缠在了一起。
　　萧澪仍然在往前走，最后停在了洞口处，巨大的身躯挡住了整个洞口，她并不是想进入洞口，而是想要自己的身躯挡住这个洞啊，即便失去了意识，她仍然想着拯救更多的人。
　　萧澪就是这样的人，她的身躯死死的抵住洞口，那一边的怪物都无法再进来，而她的身躯也一点点受到雾气的感染，完全变成了枯木，她的脚一点点变成了根须，渗入地下。而身上的藤蔓不断的生长着，长出一片片绿叶，枝干，往上蔓延着。
　　顾惜言认出这一幕来，在记忆中，萧澪战死沙场以后，便是化作了一棵巨树，没人知道那是如何形成的，当时在诡异的树下便是有着沙子做成的两人，紧紧相拥在一起。
　　顾惜言当时以为，沙化是萧澪死去导致的，没想到那棵树才是萧澪，而沙子是浅离啊，而这一世，仍然没有避免那个结局。
　　难道所有的一切在冥冥中都有指引吗，无论做什么，都无法改变设定好的结果？
　　顾惜言看着那棵树不断的生长着，萧澪已经失去了意识，不再动弹，似乎一切都成了定局，直到那个代表着意外的女人，握着暗月就冲了过去。
　　楚翎果断的对着萧澪的脚就是一刀斩，直接将那些不断渗入地下的根须给斩断了，楚翎不会放弃，她还记得萧澪之前跟她说过的话，若是自己失控的话，一定要阻止她。
　　楚翎只不过是在履行自己的诺言罢了，暗月可以斩断所有事物，不但那些长出来的根须被斩断，包括萧澪的双腿也一同斩落，几乎在根须斩落的同时，萧澪的腿结束了枯木化，一下子变回血肉之躯，血液一瞬间迸发出来，失去脚的萧澪也一下子跪了下来。
　　发出巨大的动响，萧澪的意识也因为疼痛恢复了一些，巨人之躯再次发出了怒吼，楚翎见她有反应，便觉得还有救，她顺着萧澪背后的藤蔓往上攀爬，因为浅离紧紧抱住了萧澪，藤蔓又缠绕着沙人，导致两人都无法动弹。
　　楚翎顺利爬到了萧澪脖子后面，高高举起暗月，对准一个位置就刺了进去，就像刺在木板上一般，好在暗月削铁如泥，这枯木根本不在话下，巨人又是一声怒吼。
　　看起来非常的痛苦，浅离有些急了，一下子方寸大乱，“老大！别伤害少将！”
　　楚翎握着剑柄，还不忘安抚巨大的沙人，“没事的，死不了。”
　　边说着，便撬开了后脖颈那块肉，看到里面完好无损的萧澪，就这么给提溜了出来，看到萧澪的手脚都被根须一样的条条困住，楚翎直接用暗月就是几刀，把萧澪的手臂全砍断了，这才把人从枯木里提溜出来。
　　说来也奇怪，即便是手臂断掉，也没有喷溅出血来，楚翎抱着萧澪落地，看着她的断肢一点点生长回来，就像是植物生长一般，最后变成了人形。因为萧澪此时没有穿衣服，楚翎只能将自己的外套披在她的身上。
　　再看向浅离那边，因为萧澪的离开，竟然也恢复过来，从沙子中脱离出来，气喘喘吁吁的跑到萧澪的身旁查看情况。
　　顾惜言看着留在那堵住洞口的空壳，以往萧澪也会脱离自己的巨人之躯，但是那□□很快就会消散，但是此刻，与沙人缠绕在一起的□□，并没有因为萧澪的离开而崩塌，被楚翎砍断的根须正在一点点修复。
　　楚柒怕这里的情况继续影响到超能力者，连忙叫人将她们护送下去了，并且将这块区域隔离开。
　　第二天，那个洞口就被一棵巨树挡住了，成型的巨树并没有停止生长，它不断的往上蔓延，长出来的藤蔓也在一点点缠绕着防御罩。
　　虽然因为树的出现，挡住了雾气靠近，也没有怪物再突袭，但是没人知道这树到底是个什么情况。会不会在日后对人类造成威胁，而造出这个树的萧澪和浅离也被隔离在了皇宫。
　　萧澪一直处于昏迷状态，虽然她的身体已经恢复如初，但是却一直处于沉睡状态，检查了她的身体状况，惊人的发现，她体内的所有细胞都处于异常活跃的状态，这是一种异变的反应，但是目前帝国无法解释她身体出现这一问题是如何造成的。
　　浅离那边倒是还好，经过检查，只是发现她的基因等级从B级进化到了A级，从而使她的能力得到了进化，从只能控制沙子，到可以变成沙子。
　　这下压力就来到了萧焱这边，楚柒不得不用皇家的名义，询问萧澪的身世，萧焱却始终闭口不谈，直到萧淼看不下去，说出了当年的真相。
　　萧家当年得到了西边的信号，进入了雾林，但是很快就在雾中迷失了方向，萧淼也不知道自己走了多久，终于在雾林的深处看到了一棵巨树，那树直通天界，他们被怪物追赶，爬上了古树，一路往上爬。
　　不知道爬了多久，竟然出现一个天池，那池水是透明的，水底却是绿莹莹一片，像是植物的根须一般，所有人都渴了许久，没忍住，喝了天池内的水，天池的周围还都是植物的果实，甜美极了。他们在那里饱餐了一顿，竟然找到了一扇门，萧淼觉得很危险，不愿意前往，但是萧焱想着来都来了，一定要进去看看。
　　便带着他的超能力部队，进入了洞穴探索，萧淼和自己人在外面等了许久，不知道过去多久，萧焱出来了，并且怀里抱着一个孩子。
　　那个孩子，便是萧澪。
　　萧淼无论问萧焱里面什么情况，萧焱只说看到了神，这孩子会救他们离开雾林，萧淼觉得他突然神神叨叨的，不太相信他说的话。
　　但是自从有了那个孩子，回去的路上竟然没有一个怪物袭击，萧焱真的带着他们走出了雾林。
　　这个故事匪夷所思，以至于楚柒她们听了以后，都不太相信，毕竟什么参天古树之上有着一个透明的天池，这种说辞，都像是幻觉。
　　更重要的一点，便是萧淼的话存在漏洞，当年他带去雾林的科技士兵，根本没有活着回来，在帝国的记载中，回来的士兵都是萧焱的超能力士兵，也就是后来的实验体初代们。
　　是萧淼在撒谎，还是当年的事还有隐情？


第55章 赌约
　　王阿宝这还是第一次参与帝国的宴会, 一向低调的王家，往年都是拒绝邀约的，找个由头就搪塞过去了, 只不过今年不同，这次宴会邀请了所有的大家族，而且也是两位王女殿下首次在所有家族面前露面。
　　也算是想看看所有家族的站位如何，其他家族的人看到王阿宝免不了要来奉承一番，王阿宝被风雪护着, 所有想要来奉承的人, 都被风，雪，拦下了。
　　王阿宝左顾右盼着, 这宴会开在皇宫, 也算是奢靡至极, 她端起一个一般般的红酒杯，然后往里面倒了一杯，高级的可乐。
　　这次宴会也将所有的酒都换成了可乐，甚至于桌子上摆放着的也不是以往的西点，而是满汉全泡面席。楚翎人不在，但江湖处处都是楚翎的影子。
　　歌舞升平, 看着舞台中央不断跳动着的舞女, 王阿宝百无聊赖的看着, 觉得没意思, 这舞的乐还没自家花姐姐的好看呢。
　　萧家的人自然也是到了的, 只不过来的人是萧焱, 他一向严肃，不知不觉早已到了满头白发的年纪, 不过身子骨还硬朗，拄着拐杖，身旁站着的便是换上王室礼服的梁凉。
　　那颗水晶吊坠，明晃晃的挂在脖子上，吸引着所有人的视线。萧澪还在皇家实验室里躺着，这次跟萧焱来的，只有萧贰，她换上了白色的军装，有几分像萧澪的神态，始终保持着冷漠。
　　这次宴会，重新回到贵族之列的顾家，时隔多年，终于再次有资格来参与宴会了，顾惜言本不想来，也是因为这次特殊，这才勉为其难来看看，要搞什么幺蛾子。
　　王阿宝咬了一口楚翎弄出来的新品辣条，深吸一口气，又换了一个吃，风一直在注意那边的情况，已经有不少大家族的人，都去讨好梁凉了。
　　风便示意王阿宝，“我们王家要不要也去那位殿下面前示好？”
　　王阿宝看着梁凉脸上天使般的笑意，感觉一阵寒意，她还是知道一些梁凉的往事，从楚翎那边听来的，梁凉不是什么好人。
　　而且王家一向不站队，商人的天性如此，谁当皇帝其实王阿宝并不在意，她在意的是，谁能给王家带来利益，谁能庇佑王家。
　　显然比起那位流落在外的殿下，王阿宝更喜欢那位亲自来下城区考察的，传闻中久居深宫的殿下。
　　商人都是重利的，说是不站队，其实王阿宝心中的天平早已朝着楚柒倾斜了，毕竟自己帮了楚柒不少忙，楚柒也承诺过，只要有她在，便不会动王家。
　　王阿宝又看向了另一个方向，顾惜言如孤傲的花朵，一袭白裙，显得如此的特别，在所有的奢华，繁闹面前，她就像是静止的一般，与世隔绝着。
　　所有人都不敢主动上前打招呼，而她也不屑于奉承，甚至于连一个眼神都不愿意留给梁凉，这种自信才属于顾惜言，王阿宝见自己另一个合作伙伴也没有讨好梁凉的意思，自己就更不想去讨好了。
　　顾惜言盯着眼前的一盘装在精致碗里的泡面，想起了楚翎来，西边破防的时候，两人之间没有过多的交集，事态紧急，都来不及说上一句话，也不知道她现在过得怎么样。
　　几个雍容华贵大腹便便的男人一直围着梁凉，“这位想来就是流落在外的殿下了，殿下虽看起来年幼，但是王族之气却是显而易见，将来定然能有一番成就。”
　　梁凉谦逊的回道，“谬赞了，我这刚回帝国，很多事情，都需要长辈的帮衬。”
　　楚柒这才上位，就开始剥削贵族的利益，这些大家族难免心生不满，再加上萧焱的势力摆在那，想要站梁凉，难免人数多了些。
　　很快，楚柒便来了，她那艳丽的红色，与梁凉的蓝，形成鲜明的对比，而且她并不是穿着裙子来的，反而是男士的燕尾服，腰间别着宫廷剑，身后跟着神父和萧淼。
　　不仅如此，在她们的后面，浩浩荡荡的进来一群士兵，有教会的人，都穿着统一的白色斗篷，教会的服饰一向如此，在白色斗篷的边边纹着像太阳一般的暗色条纹，而在斗篷的背后，有着五颗陨石相互围成圈的图案。用了五种颜色，代表了不同的陨石。
　　北方的红色陨石，西方的绿色陨石，南方的黄色陨石，东方的蓝色陨石，中心的黑色陨石。
　　他们将这会场围的水泄不通，科技兵种更是将枪对准了在场所有的贵族，所有人都惊慌的看着这个局面，萧焱倒是镇定些，看着萧淼他们。
　　质问一句，“你这是要造反？”
　　楚柒走到了宴会最前面，留给皇帝的位子上，站在那居高临下的看着所有人，她看着那些因为突如状况，而停下歌舞的舞女们。
　　“怎么停下了，接着奏乐接着舞啊。”
　　不过那些舞女还是不敢动，楚柒也不为难他们，看着在场的所有人，方才还在讨好梁凉的人，有一个权势稍大的，胆子也大一些，他觉得楚柒断然不可能真的将他们全部处死，“殿下这是何意，怕是不合规矩吧。”
　　楚柒冷笑一声，“规矩？谁的规矩，父皇的吗？”她自顾自坐在王位之上，看着那个宫殿内的奢侈，看着这些被冠上贵族名号的人，原先帝国是没有贵族的，最早只有三大家，但是随着发展，越来越多大家族崛起，帝国便给那些大家族，贵族的名号。
　　面对下城人的苦痛，他们只会说出那句，何不食肉糜。这样的帝国，从骨子里都已经烂掉了，楚柒想要整治帝国，就必须要从贵族下手。
　　“父皇重病在床，所有的事物都交予我和神父共同治理。今日叫你们来，是有两件事，一件私事，一件公事，不知各位想先听哪一件。”
　　众人被枪抵着，也不敢说反对的话，萧焱并没有带人来，以萧贰的能力，倒是有可能带梁凉逃出去，可是他还是不想这么快与楚柒撕破脸。
　　梁凉不禁捏紧了拳头，不过面上还是露出人畜无害的笑容，走上前去，想要跟楚柒套近乎，这是她一贯的手法，先让对方觉得自己没有任何的危害，放下戒备，然后背后捅刀子。
　　“我听闻殿下，刚刚上位，这就不把贵族们放在眼里，怕是不妥吧。”
　　楚柒看着这突然出来的便宜妹妹，啧了啧嘴巴，“我瞧这是谁，原来是跟我这血缘关系的妹妹啊，怎么这么生疏，见到皇姐不叫，反而叫我殿下呢。”
　　其实谁都不知道，楚柒和梁凉到底谁大谁小，毕竟帝国长幼有序，虽然陛下还没有定下继承人，但是年长的，总归是更有可能。
　　结果楚柒这一下就把自己定在姐姐的位置上了，长幼尊卑就这么定下来了，这下梁凉可不敢轻易喊这一声皇姐，可是不喊又会显得自己不懂礼节。
　　楚柒看得出，这声皇姐不好叫，不过本来她也没打算听梁凉叫姐姐，“既然你不想叫我一声姐姐，那便先聊公事吧。
　　父皇卧病在床，虽然朝政由我和神父打理，但终归是名不正言不顺，所以我提议，推举我为继承人，也好让我更好的为帝国服务。各位觉得呢？”
　　这算盘打的，明摆着是让所有家族代表站队，如今帝国的军队，一分为二，萧焱萧淼分别站了一个殿下，所有人都在犹豫站队的问题。
　　那原先带头说话的男人，又问了句，“那私事呢？”
　　没想到楚柒突然站了起来，向所有人伸出了手，“不知各位，可否愿意为我俯首。”看她脸上的笑意，一时所有人都议论纷纷。
　　“若是不愿呢？”
　　楚柒突然收敛了笑意，所有的枪都在这一刻上膛，对准了他们。
　　“那就，没办法了。”
　　萧焱比起他们还是要有底气的，“殿下这是打算逼宫？如今陛下重病，继承人还没有决定，就这么急着处理不愿俯首之人吗？梁凉殿下虽势力不如你，但是宅心仁厚，断然不会像你这般残暴。
　　更何况，梁凉殿下还有这帝国吊坠为证，她才是陛下认定的继承人，假的终究是假的，就算你在此刻逼宫，也不会名正言顺。”
　　楚柒只是不屑的笑着，看着一句话都不敢说的梁凉，这点气魄都没有，如何能让所有人信服呢，靠那件死物吗？“一条吊坠而已，我抢来便是，更何况，你们的这位殿下，又有什么办法证明自己真的是皇室血脉吗？”
　　帝国不允许DNA检测，根本没办法确认亲属关系，只有那台王座可以验证血脉。但是梁凉可不敢让人知道自己并不是皇室血脉，上一世她登上帝国之后，便毁掉了王座，便是怕人发现这件事。
　　萧焱看梁凉似乎有一丝的心虚，心中顿时一惊，难道被楚柒说中了。
　　这等局势之下，众人还在犹豫要不要站楚柒，便看到顾惜言第一个向楚柒行礼，“我顾家愿为殿下俯首。”
　　随着顾惜言的表率，王阿宝犹豫的看了看楚柒和梁凉，最终也是跨出一步，“我王家愿为殿下俯首。”
　　随着这两个大家族站在了楚柒那边，不少摇摆草也倒戈相向，纷纷向楚柒示好，只不过还有些与萧焱交好的家族，不愿倒戈。
　　萧焱见局势如此，便又提出了一个说法，“初代皇帝登基之时，就明确表示，帝国要以陨石为重，一定要收集回所有的陨石，这是先帝毕生的愿望，而且留有遗言，若是日后谁得到了全部陨石，便可以成为帝国的继承人。既然两位继承人相持不下，那便按照先帝的命令，谁得了陨石，谁便是下一任皇帝。
　　恰好我手里有一颗，从黄沙废墟得来的陨石。”
　　顾惜言突然看向萧焱，信誓旦旦的模样让萧焱一愣，没想到这小丫头丝毫不怕自己，“将军，这陨石似乎是少将带回来的，而且还是从一位雇佣兵手里夺来的，真要算找到陨石，也不该是算在萧家头上吧。”
　　萧焱不屑的冷哼一声，“哼，既然在萧家了，管他是什么手段拿来的。”
　　顾惜言却又补充道，“当年先帝的遗言，可是收集全部陨石的人，成为帝国继承人，您手上似乎只有一颗，如何能让梁凉继位呢。”
　　“这……”
　　楚柒一直想知道那棵树会不会危害下城区，想要解决西部雾林的问题，若是能带回西部的陨石，便可以解决很多问题。
　　“不如我与我这位皇妹做个赌约，在西部雾林深处有一颗陨石，最近教会在破洞的附近接收到了信息，这是时隔多年，帝国再次接收到陨石的信息。
　　我与你谁先得到那块陨石，这皇位就交给谁做，你看如何？”
　　梁凉显然是不想去那么危险的地方，要知道黄沙废墟还是她上辈子去过的，都这么凶险了，谁知道雾林有什么危险，不过楚柒也不会傻到自己去冒险，肯定也是派人去。
　　梁凉想着有萧焱在，自己应该是不用去危险的地方。而且现在被楚柒的人围在这，也只有答应了赌约才能想后面的事了。
　　“好，我答应你。”


第56章 前夕
　　萧澪做了一个很长很长的梦, 梦到她是生长在一棵巨树之上的果实，她听到一个温柔的女声，不断的安抚着她, 期盼着她的出生。
　　直到哇哇落地，她看着那张模糊的脸，是她的母亲吗？头顶的绿光是那么的耀眼，就像是太阳一般。
　　那个女声，一直在哼唱着歌曲, “神树上, 天池中，洞中窟，陨石落。落叶需归根, 娃儿早归家……”
　　一群人冲了进来, 打断了那首歌谣, 萧澪不断地哭着，最后母亲的声音不见了，她终于看清了抱着自己的人长什么模样，是萧焱。
　　“将军，找遍了这里都没有找到陨石。”
　　“带这孩子先走。”
　　……
　　“将军，那些怪物一直追着我们不放。”
　　萧焱将萧澪举了起来, 那群怪物果然停下了步伐, 发出一丝丝低吼, 却没有一个敢上前, 那些怪物各个都有十来米高大, 有些长着羽毛, 有些长着鳞片，有些又是光滑的肌肤, 为首的那只，露出尖锐的牙齿，犹如鲨鱼的牙齿一般，但是行为方式却像类人猿。
　　“嗷——”那怪物朝着萧焱吼叫，就像是在威吓他一般。萧焱震惊的看着那群怪物，因为怪物的吼叫，让这群士兵开始动摇了。
　　萧澪哭的更厉害了，萧焱将那婴孩抱在怀里，拿出匕首抵在孩子的脖颈处，怪物又是一声怒吼，却不敢上前。
　　随着萧焱下令，士兵们才敢动手，无数枪林弹火打向那为首的那只怪物，埋伏着的士兵也发动了攻击，它倒在了血泊之中，它们的血液竟然是绿色的，如同树液一般，爪子不断的朝着萧澪伸去，那令人害怕的嘴巴张了张，又是一声哀嚎，“嗷——”
　　人类听不懂怪物的言语，看着怪物死的死，逃的逃，赶忙朝着另一个方向逃离，孩童的哭声更响了，回荡在整个森林里。
　　一声声的怪物的吼叫，也传遍整个森林。
　　萧淼害怕地看着这一切，劝阻萧焱停手，但是萧焱显然不会停手，“你疯了吗，难道也被蛊惑了，我们必须活着回到帝国，不惜任何代价。”
　　那些追上来的怪物，不敌埋伏，终于全部倒在了血泊之中，它们的血沾染了全部士兵的眼，萧焱说，吃下这群怪物的血肉，就能逃离雾林了。他就像是疯了一般，说的话都是癫狂的，但是那群士兵竟然听了他的话。
　　他们成功了，安然无恙的回到了帝国。
　　萧澪从睡梦中醒来，已是泪流满面，随着她的惊醒，一直在她身边陪着她的浅离，也醒了过来，浅离的脸上闪过一丝喜悦，连忙上去扶着萧澪，“少将，你终于醒了。”
　　萧澪看了看浅离，不知怎么，她突然害怕的推开了浅离，浅离看着她害怕的眼神，伸出的手悬浮在空中，“少将……你是哪里不舒服吗？”
　　萧澪也不知道自己怎么了，她非常的害怕自己会伤害到别人，她体内总会有一个声音，那是对人类的恨意，她害怕自己会失控，害怕自己会伤害，自己珍视的人。
　　以至于萧澪甚至不敢看向浅离，她这样的人，总喜欢把所有罪责归到自己身上，无私无畏的帮助他人，她不希望自己失控，去伤害他人，与其这样坐以待毙，还不如死了算了。
　　萧澪余光瞥到床头柜上的水果店，猛地抓了过去，对准自己的手臂就是一刀，浅离被她的行为吓了一跳，惊呼一句，“少将！”
　　那一刀划破了萧澪的手臂，从伤口处缓缓流出绿色的液体，原来她的身体已经变异到这种地步了吗？
　　在血肉之中，有着像植物根须的东西，就像是无数条小虫子，代替了经脉在体内流动，很快那些根须就修复了破损的伤口。
　　想要死，只有砍掉头颅这一个办法了吗，萧澪刚要将刀对准脖子，刀柄就被浅离握住了，很快锋利的刀口就划开了浅离的虎口，鲜血顺着两人的手缓缓滴落在洁白的床上。
　　萧澪看着她紧握刀柄的手，不敢轻举妄动，“你做什么？”
　　“我还想问问，你要做什么呢！”这是第一次，浅离没有表现出对萧澪的尊敬，甚至于都没有喊少将的名号。
　　“我……”萧澪被浅离这么一吼，一下子就怂了，看她手不断滴着鲜血，吓得连忙松开了握刀的手，浅离一把夺过刀，第一次用教育的口吻跟萧澪说话。
　　“你是怎么想的，老大千辛万苦把你救回来，你就要自杀吗，我认识的少将是不会自杀的，她总是鼓励着那些绝望的人，让他们带着希望活下去。这样的少将，一直为他人考虑的少将，才是帝国的太阳，我曾经以为，只要有少将在，一切都会化险为夷的。
　　少将不是跟我说过，就算我任性，就算我想自由的生活，都没有关系吗，只要有你在，我就可以勇敢的去追寻自己的自由。
　　这样的少将，才是我喜欢的少将，而不是在这里，将刀对准自己的懦夫。失去你的我，还能自由的生活吗？”
　　萧澪的脑子一下宕机了，她意识到对方好像说喜欢自己，这还是第一次有人跟自己说这样的话，萧焱从小的教育就是让她成为服从命令，对帝国极度忠臣的军人。
　　可是，帝国的命令，会带给很多人苦难，那些为帝国战斗的士兵，也会被帝国背叛，被帝国抛弃。她只能用自己的方式，默默的拯救别人，以至于对浅离的感情，也被压抑在了心底，在浅离要离开帝国的时候，也默默的为她铺平道路，哪怕这一去，自己可能再也见不到浅离，但是为了浅离的愿望，她可以放弃自己的感情。
　　若是以往听到浅离的心意，想来自己是会欣喜若狂的，但是此刻，即将变成怪物的自己，还有什么资格和浅离在一起呢，若是以后失控，伤害到对方怎么办？
　　看着萧澪的退后，以往都是萧澪主动，也许这一次，浅离该上前一步呢。
　　“若是少将觉得自己会变成怪物，我不介意被少将吃掉，我的这条命，就是少将救得，就算被你杀了，也算是还给你了。”
　　“不！你不能有事。”
　　“若是少将执意要自杀的话，那么我……”浅离突然站起来，将刀尖抵在了自己喉咙处，只需要一毫就会刺穿肌肤，“我愿意陪少将一同死。”
　　萧澪吓出一身冷汗，连忙从床上跳起来，“不要！你把刀放下……”见浅离以死威胁，萧澪只好慌乱的答应浅离，“我不自杀了……你先把刀放下来！”
　　“少将保证？”
　　“我以我作为军人的忠诚，向你保证，我绝不会再做出伤害自己的事，可以了吗？”
　　军人最重要的就是忠诚，浅离自然是信的，萧澪答应的事从来都是做到的，浅离这才缓缓放下刀来，萧澪一把夺过刀，摔在地上，然后抱住了浅离。
　　将她圈在自己怀里，天知道她有多害怕，害怕浅离真的在自己眼前死去，感受到萧澪身体的颤抖，浅离便安抚着抱住萧澪，轻轻拍着她的后背。
　　突然两人听到一声啃苹果清脆的声响，同时看往门口，发现楚翎靠在门口，一脸看戏似的盯着两人，不知道看了多久的好戏。
　　而楚柒和顾惜言就站在她的后面，三人似乎是一起来的。
　　楚翎又啃了一口苹果，露出憨憨一笑，“不好意思，打断你们了，你们可以继续，不用在意我们的。”
　　浅离有些不好意思的推开了萧澪，萧澪傻愣愣的看着门口，不知道该怎么反应，下意识的看了看浅离，想问问她怎么办，浅离此刻难得羞红了脸，转过头去不理萧澪。
　　楚柒咳嗽两下，有些尴尬的走了进来，她还是保持着皇室从小的教育，要优雅。
　　“少将身体似乎好了。”
　　萧澪赶忙像殿下行礼，单膝下跪，结果突然胸口一热，背后也是火辣辣的疼，楚柒见她突然变了脸，连忙将她扶起，“背后好痛……”
　　楚翎这才收敛了笑意，上前将萧澪的衣服解开，众人看着她的后背，这才发现，她后背原先有一个数字0的印记，如今那个位置，散发着绿色的光芒，形成一个光环。
　　随着绿光，那光环的正中心竟然裂出一道口来，从血肉之中长出羽毛来，然后越长越多，最后变出了一对小翅膀，那棕黄色的羽毛，像是老鹰的羽毛。萧澪感觉背后痛感消失了，反而有些痒。
　　紧接着小翅膀扑腾了几下，在看萧澪的手臂，原先长小枝丫的地方，也开始长羽毛了，羽毛和绿叶缠绕在一起生长。
　　顾惜言带来了她新研发的抑制剂，直接对着萧澪的脖子就是一针，之前帝国研究的抑制剂，对萧澪来说已经没有什么反应了，好在顾惜言的药剂还有作用。
　　萧澪身上的兽化反应消失了，但是后背的小翅膀还在扑腾，只不过变小了，只有巴掌那么大。
　　萧澪委屈屈的裹着身子，看着在场的所有人，浅离看她就像个受惊的小动物，下意识的摸了摸她的脑袋。
　　楚翎看着她们的模样，这次西边之行，楚柒本人是不去冒险的，她知道楚翎有去过黄沙废墟的经验，所以想请楚翎帮忙。
　　本来楚翎不想趟这趟浑水，可是这次看到了萧澪和浅离之间的感情，要想知道萧澪身体到底是什么情况，她必须要亲自去一趟西边。
　　“别担心，死不了。不过是块破石头而已，我亲自去一趟，取回来就好了。”
　　楚柒本来还想着怎么劝服楚翎呢，没想到楚翎突然改口了，楚翎只是一脸欣慰的看着那两人，脸上露出一丝寂寥来，“明明相爱，却不能在一起，是多么悲伤的事啊。”
　　顾惜言突然注意到她的话中有话，看着她略显寂寞的脸，陷入了沉思。
　　萧淼突然从门口走了进来，“殿下，这次西行，臣愿一同前往。”
　　看着突然出现的萧淼，所有人都感到惊讶，萧淼是当年的亲历者，但是他所说话的存在漏洞，所以楚柒也不知道该不该信他。
　　没想到萧淼只是解释道，“臣只不过是对当年之事，心有愧疚，多年来噩梦缠身。此去，也算是赎罪了。”
　　萧淼的噩梦，是从那个森林而来的，当年萧焱带着萧澪跑路，后面的怪物紧追不舍，追到一片森林的时候，萧焱决定设下埋伏，伏击他们。
　　萧焱成功了，但是那为首的怪物却突然发出一声怒吼，那不是怪物的吼叫，而是人类的声音，所有的士兵都愣在了原地，不敢贸然出手。
　　萧焱却告诉士兵，“那是怪物在蛊惑人心，别听他们说的话，开枪！开枪！”
　　萧淼看着那群怪物倒在血泊中，听着他们口中不断的吼叫，真的是蛊惑人心吗？萧淼看着那巨人不断朝着那孩子伸出手，无力地发出最后一声悲鸣。
　　“把我的孩子……还给我！”这句话成为了萧淼的噩梦，缠绕了他二十八年。


第57章 出发
　　萧淼的噩梦缠绕了他多年, 以至于他与萧焱的观念也因为这件事产生了裂痕，超能力战士和科技士兵成了对立面，不再能和谐共处。
　　萧淼沉重的看着萧澪, 见她背后扑通的小翅膀，这么巧长在那数字0上，其实并不是巧合，当年萧焱把孩子抱回来的时候，萧澪的背后就有这么一个圆形印记, 绿色的光环印记, 就像是数字0一般，散发这光芒。
　　萧焱以为在孩子的体内有陨石，便用刀沿着那光环, 割开了血肉。割开的血肉中, 看到了类似植物根茎的脉络, 随着光芒消失，孩子的后背逐渐复原，最后只留下了一个0形的疤痕，绿色的痕迹也消失了。
　　随着和怪物的战斗，萧焱知道怪物有着很强大的治愈能力，但是一旦头部受到重创, 就没有办法再愈合了, 萧焱曾经将怪物肢解过, 发现他们的血肉中都有类似植物的根茎, 但是脑袋内却没有, 而且他们的体内是没有心脏的。
　　一旦脑袋被破坏就无法再生, 这是他们一族唯一的弱点。
　　而且如果放任那些尸体不处理的话，那些血肉中的根须就会缠绕到地下, 最后全部会变成这林子中最普通的树木模样。
　　萧焱为了研究他们，将萧澪带回了帝国，没想到这孩子离开雾林以后，随着生长，竟然流出了鲜红的血液，不仅如此，萧澪像极了人类，除了那与生俱来的变身能力，平时根本无法发现她的不对劲。
　　虽然后来牙齿还是变得尖锐无比，但是外形还是看不出差别。
　　楚柒虽然对于萧淼的请求没有想要拒绝的意思，但是她心中还是有所疑惑，尤其是萧淼之前跟自己说的话，她还是觉得奇怪。萧淼说过，他带去的人都回来了。
　　可是，回来的名单中，全都超能力者，没有一个是科技兵种，这才是最奇怪的。
　　“即便到了现在，你还是认为自己说过的话，是正确的吗？”
　　萧淼点了点头，并且解释道，“当年回来的人都是超能力者，并且是作为第一批实验体存在的，从此以后，帝国的超能力者的数量开始快速加剧。这也是兽化现象越发严重的根本原因。但是，当年回来的人里面，有些人一开始并不是超能力者。”
　　“你的意思是，在雾林里发生了什么，导致他们全部变异了？”
　　楚柒闪过一丝惊讶，不过她向来善于掩盖自己的情绪，所以也只是一闪而过，她是知道萧家的实验，帝国是默认这个行为的，因为能力进化对帝国是有帮助的，但是萧焱一直在隐瞒实验的真相。
　　之后所有人为了进入雾林而准备着，最让他们头疼的点，便是如何穿过雾林了，当年萧焱带人进入雾林，是携带着氧气面罩的，但是后来，氧气不足，所有人都丢掉了氧气面罩，发现雾气并不会对人体产生伤害。
　　可是西边被砸出个洞，雾气泄露进来的时候，被雾气吞噬的人，都变成了怪物失控袭击人类，这可一点都不像对人体不会产生伤害的样子。
　　为此顾惜言开始调查雾气含有的成分，发现雾气除了一种未知成分以外，确实没有什么危害人体的成分。
　　为了检测那个未知成分，顾惜言稀释了提取的雾气，然后给不同的人接触，查看反应。第一次试验的时候，所有的科技人员，都没有出现奇怪的反应。所以顾惜言认为这雾气可能是对超能力者产生影响，但是第二次实验，确实有超能力者出现了反应，但并不是所有的超能力者。
　　检测那些出现反应的人类，发现他们的体内细胞都异常活跃，这是一种类似进化的反应，能使超能力变得更强，可是一旦达到人体上限，身体无法承受这种进化，就会出现兽化反应从而失控。
　　本质上，那些雾气确实是没有危害的，但是并不是对所有的超能力者都会产生进化反应，那些失控的人，检测基因之后，会发现都是动物系的变身能力者，而且追根溯源，基因中或多或少都有着那一批人的基因成分。
　　所以顾惜言得出一个结论，雾气本身对人体是没有危害的，相反雾气还能使得雾中的原生物种变得更强大，最初在雾林里变异的第一批人，不知道是何种原因，不会因为雾气而失控。
　　但是那一批人回来以后，他们的基因繁衍出来的下一代，却无法承受雾气带来的进化效果，从而会出现兽化反应。说到底，这还都是人类自作作受。
　　顾惜言将结论交给楚柒，让她去安排这次前往探险的人，只要基因中没有那第一批人的基因，就不会受到雾气的影响。
　　不过其实，因为这次两位殿下之间的赌约，萧家也是一分为二，楚柒手上是没有多少超能力者的，基本上这次派出去的兵力都是科技兵种。
　　楚翎把店交给阿虎看着，只带了浅离一同前往，这次比较危险，楚翎也不太清楚雾林里是什么情况，本来是不想带任何人的，但是这次萧澪一定要去，她想要弄清楚自己的身份，浅离又怎么可能不去呢。
　　阿虎一开始也吵着要去，不过楚翎还是叫他留下来看店了，毕竟还有只咪咪要他看着呢。阿虎虽然不乐意，但是老大都这么说了，他也只好留下来了。
　　不仅如此，楚翎还知道，顾惜言也是要去的，顾老爷子也是不舍得让顾惜言去，这次的危险程度可比在黄沙废墟高多了，谁都不知道雾林里有什么。
　　不过顾家都已经当着所有贵族的面，追随楚柒了，为了保证顾家的未来，楚柒必须要拿下这次胜利。
　　集合当天，所有人都来到了那个破洞那等待，楚翎这下发现，除了自己知道的那些人，还有一批人是教会派来的。十来个，都穿着统一的斗篷，带头的那个穿的明显与他们不同，带着面具，看起来应该是神官。
　　顾惜言正在清点自己的人，这次她带了一台重甲落日二号，和几套轻型机甲，再加上科研人员医护人员，而萧淼那边都是清一色的穿着最先进科技的战士。
　　这次出动了不少人力物力，资金方面都是由王阿宝赞助，王阿宝本人也趁着王家不注意混到了出行的队伍里，被楚翎一把抓住，见她穿了一身绿色的迷彩服，混在普通的士兵当中。“你来干嘛，知不知道这次很危险？”
　　王阿宝见被楚翎逮住连忙向她求饶，“我这不是从来没有出去探险过吗。”
　　“你可是温室里的花朵，可不能受摧残，要是被你家那几个知道了，没准要闹翻天呢。”
　　“我总不能一直被保护吧，总要看看外面的世界，而且这次王家也是孤注一掷将一切都投在了殿下这，要是你们没找回陨石，王家不就也跟着完蛋吗。这不得让我亲自去监督一下嘛。”
　　看她这么执着，楚翎却不打算放她一起去，她去了也帮不上什么忙，还会添乱，“这可是出去玩，要出人命的。”
　　“我又不会拖你后腿，我跟你说，我闲着没事就在家里看书，这帝国所有书基本上都被我看遍了，没准我能帮到你们呢。”
　　楚翎却摇了摇头，“看书有什么用。”这次去基本上都是与怪物打架的，要个只看书的人一点用都没有。
　　眼看着王阿宝要被楚翎揪出队伍，没想到风和雪追了过来，王阿宝看到她们两个人就怂了，“你们怎么来了？”
　　风难得露出一脸严肃的神情，在看到王阿宝的瞬间这才稍微松了口气，王阿宝从来没单独出去过，今天就这么悄咪咪的背着所有人跑去探险队伍里，可把她们吓坏了。
　　“阿宝你这是做什么，也不跟我们说一声，家主在家发了好大的脾气，叫我们一定要把你带回去呢。”
　　王昕云蔫了下来，嘴角都透露出她的不高兴，回去肯定要被母亲骂一顿了，“不嘛，我就想去外面看看，你们总不能把我关一辈子吧。”
　　楚翎看着两位姐姐哄孩子一般顺着王昕云的毛，啧啧了两下，只有温室里的花朵才会想要去看看暴风雨，因为没有看过残酷的世界，才会有所好奇。
　　相反那些知道危险的人，断然是不会想去冒险的。
　　但王昕云这次却是认真的，无论风和雪如何劝阻，她都执意要去探险，算是不见棺材不掉泪了，这下风只能无奈的看向楚翎，“楚小姐，你看这……”
　　看来这两位姐姐是没办法把自家这祖宗给请回去了，“你们也知道这次有多危险，我怕我没办法保护她的周全。”
　　雪见说不动王昕云，便想着一同去算了，王昕云虽然看起来顽皮，但是认定的事是一定要去做的，不管别人怎么劝说，都雷打不动。
　　风和雪放心不下她一个人去，只好一同陪着去了，联系了一下在家里的花月二人，叫她们想办法跟家主交代，并且保证会将王阿宝平安带回来的。
　　花接到风的通知就告诉了一直在休养的月了，她的身体已经好多了。花还很惆怅，怎么跟家主交代呢，就见月突然眼神不对劲，眼眸中闪烁着星光，这次预言的反应。
　　随后月捂着脑袋冷静下来，花连忙过去扶她，“你没事吧，怎么了？又看到什么了？”
　　月紧张的抓住花的袖子，话语中都在颤抖，似乎是在害怕，“快……快去阻止阿宝出发！”
　　花连忙将电话打过去，但是对面已经显示无信号了。
　　“打不通了？你到底看到什么了？”
　　“我看到阿宝，她无助的靠在大树上，怀里抱着一个人，那人身上都是血，阿宝的眼中都是泪水，而有一只巨大的怪兽一步步走向她……”


第58章 第一夜
　　部队刚进入雾林, 就与帝国的信号断掉了，不过这都在预料之中，好在顾惜言新研发的雷达系统并没有失效, 只不过无法与帝国取得联系而已。
　　还是能看到自己的位置大概在哪个方位的，为了防止走散，所有人都携带了雷达，都能看到其他人的位置大概在哪里，因为这雾林伸手不见五指, 要贴的很近才能看到人, 所以队伍行进的速度很慢。
　　再加上这雾中竟然一片遮天蔽日的密林，楚翎摸着一旁的树干抬头看不到树有多高，但是光地下的植被, 都生长的快有一个人那般高了。
　　往前走, 就得不断的把那些叶子全部掰开, 进入密林后一直没遇到怪物，而这密不透风的雾气也不是时刻保持着这般浓度，在夜晚的时候，雾气就会散去许多，可见度反而好了些，但是夜晚又不适合前进。
　　而且在雾林里天黑的很快, 白天也是白蒙蒙的一片, 行进速度一直都很缓慢, 到了晚上, 部队就找了一处地方扎营了, 因为雾林内部基本上树木长得大差不差, 所以很难区分位置，好在有雷达显示。
　　清了一块空地出来, 把营火搭建出来，楚翎看着缕缕炊烟，飘到头顶巨大的叶子上，那叶子抖了抖，竟然打开了，露出难得一见的天空来，黑漆漆的一片，但有着点点星光，硕大的月亮就悬挂在头顶。
　　来到这个世界后，楚翎还没见过这么亮的月亮呢，头顶绿叶算是打开了一个洞，而月光顺着洞打下来，竟然将周围的雾气都驱散了。一下子周围都清晰可见，不过还是一成不变的密林，这里的叶子，植物都异常的巨大。
　　王阿宝好奇地到处打量，不一会就拔了一朵花，跑到楚翎面前，“楚翎你看这花，以前在帝国从未见过。倒有几分像是书上记载的，原世界的花朵。好像叫……”
　　“血色蔷薇。”
　　“对对，就是蔷薇。没想到你还知道呢，这种只存在旧世界记载上的花，你竟然知道。”
　　楚翎一个现代人当然知道，现在的时代很多花草只能从书本上看到了，关于旧世界的书籍，在帝国内还是有传播的，看来王阿宝闲着没事看了很多书。
　　但是楚翎看着这红艳艳的花，总感觉不对劲，这绿油油的一片里，怎么突然冒出来红色的，“你哪里摘的花？”
　　部队扎营在一棵巨树之下，这树明显比其他的树要高许多，王阿宝兴高采烈的领着楚翎跑到那棵树的旁边，就在树巨大的根脉旁边，地上散落了一些花瓣，“你看，我刚才在这捡到的。”
　　因为周围茂密的植被竟然把这小花给挡住了，一时都没人注意到这抹红色。王阿宝又抬头看了看这巨大的树，它的枝干巨大，而且有一根枝干不断的向前方延伸，就像是手臂一般，想要抓住什么。
　　而在那突兀的树干顶端，长着几朵艳红的花，王阿宝指了指头顶，“那树上长花了！”
　　楚翎也诧异的看着这树，蔷薇可不是长在树上的，这是什么奇怪的植物。
　　而且如此庞大的树，只有那个位置开了几朵花，也太奇怪了吧。萧澪听到她们的动静，走了过来，不知道为什么在看到这棵树的时候，她的内心竟然感到一阵悲伤，将手轻轻放在树干上，有种奇怪的波动缓缓通过自己的手心，传到自己的脑内。
　　一幅幅画面从眼前闪过，是怪物和人类的战斗，他最终死在了这里，紧握着一朵艳红的花，缓缓闭上了眼睛。
　　萧澪猛地收回手，诧异的看着这一切，她不知道自己的身体发生了什么变化，但是这种感觉让她异常的害怕，她总觉得自己不太一样了，她在害怕自己变成怪物，害怕自己与人类的差距越来越大，这样下去她是不是无法在帝国继续生活了呢。
　　浅离默默的走上前，什么话都没说，就这么握住了萧澪的手，萧澪回过头来看她，在她眼中看到了自己，那是人类模样的自己，而不是自己想象中的怪物模样。
　　萧澪的心稍微安定了些，这么一会功夫，楚翎又被王阿宝拉走了，她像个兴奋的小孩，拉着楚翎分享，蹲在地上不知道在找啥，楚翎无奈的站在旁边，风走到了楚翎的旁边，眼中带笑看着王阿宝。
　　她向楚翎解释着王阿宝为什么这么兴奋，“家主就她一个女儿，自小就当个宝宝宠着，不愿意她受到伤害，所以连家门都不愿她出去，就算出门，也是被一群人盯着。她只能通过那些书籍知道外面的世界，我看阿宝的样子，想来是很喜欢你吧，所以才会跟你分享那么多。”
　　楚翎一听，连忙双手护住胸口，一副警惕的模样，“喜欢我？”
　　风一看她的样子就知道楚翎误会了，“不是那种喜欢，阿宝没有朋友，除了我们四个，基本上就没有可以说话的人了，外面的人遇到她都是阿谀奉承，满嘴讨好，她也渐渐不愿意跟他们来往了。但我看得出来，楚小姐与其他人不同。”
　　楚翎倒是觉得她们高看自己了，自己也是跟那群人一样看上了王阿宝的财力，才与她来往的啊。只不过楚翎不屑像其他人那般奉承罢了，楚翎盯着蹲在地上的王阿宝，朋友吗？自己有把她当做朋友吗。
　　王阿宝突然不知道从哪里抓起一只巨大的独角仙，兴奋的拿到楚翎面前晃。
　　“楚翎！你看这虫子，是不是旧世界描述的独角仙！好大一只啊！”
　　从小就怕虫子的楚翎看到那玩意就眼前一黑，连忙后退几步，挥了挥手，满脸的嫌弃，喜欢玩虫子的人怎么可能是自己的朋友！
　　“王阿宝！你离我远点！”
　　王昕云见楚翎似乎怕这虫子，第一次看到楚翎有害怕的东西，顿时兴奋起来，拿起虫子就往楚翎身上靠，楚翎连忙逃跑，王昕云在后面追着。
　　风看着她们两个人围着自己跑，连忙两头劝着，“阿宝……楚小姐……”
　　顾惜言正拿着手中的资料跟神官，萧淼商讨着明日的计划，突然被她们那边的动静吸引过去，顾惜言看着楚翎脸上的笑意，顿时也感觉轻松许多。
　　但是那神官显然有些不满，吐槽了一句，“这都什么时候了，还有心情玩闹。”
　　萧淼都快70岁的人了，捋了捋那白胡须，只是哈哈一笑，“年轻人嘛，活跃点气氛也没事。”萧淼的身子骨倒是比萧焱好一些，不用拄拐杖，而且萧淼穿着顾惜言最新研发的轻便机甲，行动起来有机甲辅助，也方便很多。
　　顾惜言看了神官一眼，察觉到她心底对楚翎的嫌弃，便不动声色的继续看着资料，“神官大人的手下，今日跟丢了两次了，让大部队等他们，这样的事，还希望明日不要发生的好，省的耽误大家的行程。”
　　神官脸上突然挂不住，没想到顾惜言会突然找自己的麻烦。
　　【区区一个顾家，竟然敢说教会，要不是神父叫我们来辅助你们，谁要来这个鬼地方啊。】
　　顾惜言随意的从那人身上扫过，大概知道了她在想什么，看来是对这次行动颇为不满的，这类人总归是要惹出祸端的。
　　“神官大人应该知道此次行动的重要性，还望不要擅自行动。”
　　“当然，神父说过这次行动，以你和将军的命令为首，我们自然会协助你们。”
　　那边的楚翎又发出一声惊呼，顾惜言还以为她出了什么事，便匆忙的看向那边，发现楚翎手上抓了只黑色的猫咪。
　　楚翎刚要去自己的帐篷里，结果就看到洛寒一脸无辜的，迈着悠闲的步伐，在帐篷里散步，还不忘伸个懒腰，被楚翎一把拎住后脖子，洛寒不敢在这么多人面前说人话，便喵喵喵的表示自己的不满。
　　“洛寒！你怎么跟来了！阿虎怎么看的你！”
　　洛寒猫爪指了指一旁的背包，看来是躲在背包里一路过来的，另一边的阿虎找了一天猫咪了。
　　“咪咪？咪咪怎么没了？老大回来要把我骂死了！”
　　王阿宝看着这只黑咪咪，以前去楚翎的店铺，都知道有这么一只黑咪咪的，喜欢坐在柜台上，是店铺的招财猫。
　　“你家猫怎么跟着来了。”
　　“我哪知道啊。”
　　那神官突然来了兴致走到楚翎的面前，眼睛却紧盯着那猫咪，洛寒感觉眼前的人有些熟悉，但是异常的厌恶，冲着那人就哈气。
　　“你的猫？”
　　楚翎看着这神官，一副高高在上的样子，“是啊，怎么了？”
　　“叫洛寒？”
　　“嗯啊。”
　　神官若有所思的看着猫咪，看着她脖子上挂着的铃铛，最后一言不发的又走了，楚翎还觉得奇怪呢，这人什么意思，问了一句就走了。
　　楚翎松开手，洛寒一步跳到了楚翎肩膀上，凑近楚翎的耳朵，“我不喜欢那个人。”
　　楚翎点了点头，“我也不喜欢，不对，你怎么悄咪咪的跟来了？”
　　神官走到自己的帐篷，教会的人将她围起来，“大人，那猫咪叫洛寒，会不会跟洛寒有关系？”
　　“不可能，洛寒是孤儿，夏焰也被处理掉了，应该是巧合，盯着点楚翎。”
　　“是。”
　　夜半的时候，楚翎来守夜，萧澪也在火堆旁边，时不时的放着点树枝进去，火堆发出噼里啪啦的动响。
　　浅离不在，楚翎这才坐到萧澪身旁，“我知道你在担心什么。”
　　萧澪疑惑的看着楚翎，从她的眼中竟然发现了一丝两人相似的东西，她们都身处于不属于自己的地方，越是了解自己的身世的真相，越会感到害怕。
　　萧澪害怕知道一切后，会变得不一样，无法再像以前那般生活。可是她总要知道自己的身世，“如果，我不是人类的话……我还能继续作为人类生活吗？”
　　楚翎却只是回了她一个笑容，“怕什么，我们不都还在你身边吗，有朋友，有爱人，不是那个世界的人又怎么样呢。”
　　这句话也是楚翎告诉自己的。


第59章 第二夜
　　萧澪看着明暗不定的火堆, 正要跟楚翎说些什么，楚翎突然听到一阵树叶沙沙作响的声音，警觉的看向树顶。
　　“楚……”
　　萧澪刚开口, 就被楚翎一把捂住嘴，萧澪连忙闭上嘴巴，看着楚翎紧张的模样，这还是第一次有人敢捂自己的嘴巴，现在的萧澪已经不戴嘴套了, 说话的时候能清晰的看见那尖锐的牙齿。
　　楚翎一边捂住萧澪的嘴, 一边用手指指了指树顶的方向，萧澪顺着她手指的方向看去，一只巨鸟停在枝头上。
　　应该有人形那么大, 褐色的羽毛, 人类的脑袋, 长着鹰嘴，跟之前萧澪打死的怪鸟很像，那人形鸟似乎没有注意到底下的人，用它的鹰嘴时不时的啄着羽毛。月光之下，楚翎缓缓松开了萧澪，没想到有起夜的人走了过来。
　　随着那人的动静, 怪鸟的视线一下子定睛到了那人身上, 楚翎看着它纯白的眼眸, 连忙掏出暗月, 几乎同时, 那怪鸟就一个俯冲, 朝着那人过去。
　　速度之快，竟然一时无法捕捉到它的身影, 太黑了，环境的黑暗，将它的身形更好的隐藏起来了，而那个人在一瞬间，发出一声惨叫。
　　“啊——”他的叫声，传遍了整个森林，在这般幽静的环境里不断的回荡着，楚翎看着他跪在地上，紧紧握住自己的手臂，他整只手臂都不见了，断口处不断的喷涌着鲜血。
　　随着他的喊叫，也惊动了整个基地的人，所有人都全副武装出来了，而那只怪鸟又停在了枝头上，借着月光能看清它嘴巴上叼着一只手臂。
　　它张开嘴，手臂掉落下来，砸成一团肉泥，而它张了张嘴，竟然发出一阵诡异的笑声，就像是人类的笑声一般，也不知道是谁先开了一枪，打中了它的胸口，它也没有倒下，反而张开了翅膀，不断的挥舞着。
　　喉咙动着，发出尖锐的吼叫，“呀——呀——”
　　随着它的吼叫，仅能看到的那一小块天空中，不断的闪过一个个黑色的影子，很快楚翎就看清了它们的真身，无数只人形鸟停在了树枝上，齐刷刷的露出那双眼睛，盯着底下的人群。
　　楚翎不知道它们有多少只，它们的身影几乎遍布了整个林子，所有人都在环顾着周围，一时间谁都不敢轻举妄动。
　　突然那些人形鸟怪突然一起煽动翅膀起来，一时间树上的叶子伴随着它们的羽毛不断地落下来，它们开始疯狂朝着人群吼叫。
　　“呀——”
　　而这一次的吼叫，竟然是带着声波的，尖锐无比的吼叫，不断的传来，震耳欲聋，萧澪赶忙捂住自己的耳朵，这噪音震得她脑袋嗡嗡作响，而身旁的楚翎听力本就异于常人，此刻直接因为这巨大的噪音，陷入了晕厥。
　　嗡嗡嗡……
　　楚翎只感觉脑袋里都是嗡嗡嗡的声响，周围的声音都听不清了，萧澪眼疾手快一把扶住楚翎，见她耳朵缓缓流出鲜血，看来被这声波震得不轻，连忙放弃捂自己耳朵，将手放在楚翎的耳畔，希望能缓解楚翎的痛苦。
　　可是这也不是办法，无奈之下，萧澪直接原地变身了，巨大的身躯一下子顶破了头顶的树叶，那巨人的脑袋，盯着树上的怪鸟们，它们甚至来不及飞走，就被那巨大的嘴巴咬住，瞬间变成了肉泥。
　　半个身体还在巨人的嘴边，发出呀呀的声响，然后被完全咬碎。随着萧澪的变身，整个鸟群都开始混乱起来，四散而飞，之前形成的声波包围圈也不攻自破了。
　　萧淼连忙指挥士兵开始扫射鸟群，那群怪鸟开始不断俯冲袭击人群，一时间整个森林里都是枪林弹雨以及嘶吼声。
　　王阿宝被风和雪护着，一路小跑到了楚翎的身旁，见她还在晕厥状态，王阿宝瘦弱的身躯硬是将楚翎给扶起来了，楚翎的自愈能力启动，耳朵已经停止流血了，她也逐渐清醒过来，晃了晃脑袋，自己站稳了，连忙捡起掉落在地上的暗月。
　　一只怪鸟俯冲向她们，随着风起，一阵风刃直接将那怪鸟给撕成碎片了，风刃打在怪鸟的体内，以极快的速度又从身体里涌了出去，随着风刃离体，怪鸟的身体像是被无数刀刃切割一般，瞬间变成了血块。
　　另一边，雪手中的寒冰剑，既可以近战斩杀，亦可以发动远攻，凡是被冰刃割到，很快全身都会一点点被冰冻，完全冰冻以后，冰块炸碎，瞬间连尸体都不会留下。
　　虽然有着如此强大的能力，但是都逃不过超能力者致命的弱点，无法长时间作战，眼看着这群鸟怪源源不断，风和雪也越发的吃力起来。
　　暗月爆发出雷鸣，直接拦腰切断一只飞鸟，背后却突然又飞来一只，楚翎来不及躲闪，好在这时候一声枪响，精准的击中那鸟怪的眼睛，使它的动作变得混乱，楚翎直接一刀砍断它的脑袋，看向枪响的地方，顾惜言的枪口正对着她们的方向。
　　两人的视线对上，没有多余的话语，又投身到战斗当中，但是理所当然的将后背交予了对方。
　　浅离的身体直接化成沙人，越变越大，最后竟然也有十来米那么高，卷起的沙子，像蛇一般缠绕住那些鸟怪，直接让它们窒息在了沙子里，靠近沙人的鸟怪，也会被沙子缠绕住，陷进沙海当中。
　　洛寒的身体在这雾林当中竟然得到了进化，体内的陨石发出光芒，它的咪咪形态，竟然变成了黑豹大小，两条尾巴不断的甩在身后，四脚燃烧着火焰，耳朵上亦是熊熊燃烧的火焰。
　　它灵活的爬上树，留下一个个烧焦的爪印，来到树上就开始放火烧山，不过这些树竟然不是那么容易燃烧的，洛寒的火焰仅仅烧着了那群鸟怪的羽毛，使它们引火自焚了。
　　“嗷呜~~”
　　洛寒在树上发出一声吼叫，开始飞扑那些鸟怪，有人注意到它来，还以为是什么动物系的能力者，但是这次出行不是没带动物系能力者吗？
　　风和雪背靠背，相互对视一眼，突然两人互相握住对方的手，另只手同时对准另个方向，从小一起长大的默契，让她们的能力可以相辅相成。
　　风刃与冰雪融合在一起，形成了暴风雪一般的龙卷风，强大的风力将那些鸟怪卷了起来，形成了风柱，而冰雪则能让它们在碰到风的同时瞬间冰冻，如同清扫战场一般。将那些巨树的枝叶也一同卷飞了。
　　楚翎诧异的看着她们两人控制的暴风雪风柱，“这是什么？合体技？”
　　顾惜言紧贴着楚翎的后背，自然也看到了她们的合体技，“听闻有些能力者，默契十足的话，可以将彼此的能力结合，发挥出更为强大的威力，只不过我也是第一次见到。”
　　楚翎护着顾惜言，躲过一道飞来的冰刃，“不过这也太乱来了，存在误伤的可能啊。”
　　风和雪的合体技杀伤力范围太广，也容易误伤到自己人，不过其实她们在这种危机的时刻，只能确保王阿宝安然无恙，其他人的安危对她们来说，是没有意义的。
　　若不是王阿宝，她们的人生没有任何的意义，可能死在下城区的哪个角落无人问津，为帝国战斗？多么可笑，毫不关心她们的帝国有什么好守护的，她们为之战斗的存在，从始至终都只有一个人。
　　是因为王阿宝想要来，是因为王阿宝站在了楚柒那边，她们才选择为帝国战斗的。若是王阿宝有危险的话，她们会在第一时间放弃其他人，这不是什么冷漠，只是她们的心太小，只容得下那么一个人。
　　鸟群被打的四散而飞，这时突然冒出来一只巨大的鸟怪，似乎是首领，与其他鸟怪不同，他的羽毛是纯黑色的，隐藏于黑夜中，在它的胸口处，竟然镶嵌着一颗散发这绿光的小晶石，就像是陨石的碎片一般。
　　看来是陨石的力量让它变得比其他鸟怪要更强大，随着它张开翅膀，朝着楚翎就是一声吼叫，巨大的声波袭来，顾惜言一下子就反应过来，扑倒了楚翎，双手紧紧的握住楚翎的耳朵。
　　但即便如此，那强大的声波还是将楚翎震得头疼不止，楚翎躺在地上，看着坐在自己身上的顾惜言，脸上也露出痛苦的神色，但是周围的声音徒留下嗡嗡声，楚翎听不见顾惜言在说什么……
　　声波停了下来，但是楚翎还是暂时失聪了，顾惜言似乎有话要跟自己说，可是楚翎只能拼命的摇头，【我听不见了……听不见……】
　　那一头的萧澪趴在一棵树上，突然飞扑向那巨鸟，她一把抱住飞鸟跌落下来，两人落在地上开始厮打起来。
　　顾惜言读着楚翎内心的声音，发现楚翎非常的焦虑，之前还能听到一些声音，但是现在却完全听不到了……
　　顾惜言想安抚她，便用能力将自己想说的话，直接传到了楚翎的脑内，楚翎一下子就冷静下来了。
　　【别怕，你会没事的。】
　　那声音，楚翎记得自己听到过，在黄沙废墟的时候，自己听到的声音就是这般的，带着清冷的气息，又无限的温柔，不是机械可以模仿的声音，是顾惜言真正的声音，也是只有自己能听到的声音。
　　很快耳朵便能听到些声音了，楚翎紧握着顾惜言的手，即便没有那么不安了，楚翎也没有选择松手，她还想要更多顾惜言的关怀。
　　所以她撒了个谎，张了张嘴，“我好怕。”
　　这是谎言，其实顾惜言都知道，知道楚翎内心已经冷静下来，也知道她为什么不松手，两人都心知肚明，悄悄地放纵此刻的任性。
　　就这样吧，就装作不知道，顾惜言也在贪恋着此刻的温存。
　　【别怕，我会一直陪着你。】


第60章 喜当妈
　　萧澪和那巨型鸟怪扭打在一起, 巨人族引以为豪的利齿，可以咬断世间所有事物，她一口咬在怪鸟的喉咙处, 任凭那利爪勾在自己的后背，如同树汁一般的液体缓缓从她后背流下，巨鸟的翅膀不断挥动着，但是萧澪就是不松口，直到牙齿穿透对方的骨头, 便再也无力挣扎了。
　　随着首领的死亡, 剩下的鸟群也一哄而散，萧澪逐渐恢复了人形，从巨人身躯里爬了出来, 嘴角染红了鲜血, 用手擦拭着嘴唇, 看着躺在地上的怪物，踩着它的身躯来到胸口处，挖出那颗正在发光的陨石。
　　萧澪将它放在掌心之中，突然陨石一点点融入了掌心，最近进入了体内，消失不见了。
　　几乎同时, 萧澪只感觉背后异样的疼痛, 体内就像是有着热浪翻涌着, 最后汇聚于心脏, 随着她的一声怒吼, 背后原本被压制的翅膀, 彻底展开，有两三米这么巨大, 可以将整个人包裹在里面。
　　而那翅膀的颜色，与那些被击杀的怪鸟一模一样，萧澪感到前所未有的轻松，仿佛此刻的自己才是真正的自己，不是那种因为兽化而失控的感觉。
　　一直以来，萧澪都在害怕着兽化，用抑制剂不断的克制，但是当放纵它生长以后，却没有想象中的那么可怕。
　　她像是初生一般，好奇的挥动着自己的翅膀，突然身体就悬空了，翅膀带动周围的风，缓缓打在脸上，萧澪还没有反应过来，自己已经飞在空中。飞到了密林的上空，远远望去都是密密麻麻的树林，而在远处，有一棵参天的树映入眼帘，那棵树仿佛长到了天上，即便现在萧澪已经飞到了这片密林的上空。
　　远远的看向那树，竟然看不到它有多高，甚至连叶子部分都看不到，树的上半部分被无尽的雾霾覆盖着，而且那雾气正在逐渐扩散过来，萧澪抬头看了下天空，不知何时太阳就要升起了，到时候雾气就会覆盖整个雾林。
　　她又看了看那巨树的方向，在树的周围似乎有着像人类建筑的存在，而且数量还不少。
　　她缓缓落地，发现所有人都在看着她，有露出害怕的神情，也有表示担心的，但是萧澪此刻却并不那么在意他们的眼神，翅膀缓缓收拢折起，紧贴着后背。
　　浅离上前询问她的情况，萧澪只是安抚她，“我没事，我现在感觉好多了。”
　　看着萧澪难得露出的笑容不像作假，浅离也就放心了，顾惜言携带了抑制剂，递给萧澪，萧澪却拒绝了，“我这样就好了。”
　　顾惜言也没有多说什么，但还是把抑制剂给了她，打不打是萧澪自己决定的，随后顾惜言四下环顾了一下，叫所有人去确认人员伤亡，天亮就要启程了，萧澪跟顾惜言说了自己刚才飞在空中看到的情况，画了个大概的地图给顾惜言。
　　围绕着巨树最近的一圈基本上都是建筑物一样的东西，再往外面走全都是树林，但是在密集的森林里，萧澪也看到了不少建筑隐藏于其中，不像旧世界的建筑。
　　顾惜言之前就特意观察了一下鸟群逃离的方向，与萧澪描述的建筑方向是一致的，不过这下就有些毛骨悚然了，帝国的所有资料记载，都描述了变异的怪兽是没有人类的意识的。
　　顾惜言这边还在跟萧淼萧澪商量路线，那边神官已经跟楚翎吵起来了，“你那只猫，我看到了，它变成巨型猫科动物了，还会喷火。”
　　已经变回小猫咪的洛寒趴在楚翎的怀里，喵喵叫着，根本懒得理神官，楚翎也是抱着洛寒，硬是把死不承认表现得淋漓尽致。
　　“你有证据吗？这么可爱的小猫咪，怎么可能喷火呢，怕不是你眼瞎了。”
　　“你！”
　　神官陆雅本不想管这小猫咪，可偏偏她记忆中也有一个人，是火焰系的变身能力者，一般超能力者只能有一种能力，但是那个人，夏焰却有着两种能力，所以当时在科研会，夏焰是最有可能当上神官的人选。
　　可偏偏，在那场投票决定洛寒命运的会议上，夏焰突然袭击了大主教，陆雅还记得她的嘶吼，“什么拯救世人的教会，什么狗屁神明，凭什么让我牺牲，我连她都救不了，为什么要去救世人！”
　　可是大主教只是悲悯的看着她，“可怜的迷途人，神会原谅你的罪孽。”
　　那一天，她的火焰终究熄灭在了教堂之中，徒留下无能的咆哮。教会为了保留夏焰的能力，便试图通过实验将能力复制下来，那次实验是由夏焰的老师亲自进行的，实验失败了，夏焰的尸体也被火葬了。
　　可是陆雅看着眼前的小猫咪，之前出现在树上的黑豹，怎么看都与夏焰的能力相似，让她不得不后怕，当年的她也是举了同意的票，当时陆雅也犹豫过，可是迫于大多数人的赞同，她也只能举起同意的票。
　　只有跟随大流，她才能一步步往上走，直到当上了神官，但是那天夏焰的话，仍然时不时会出现在梦境当中，越往上面走，接触的黑暗越多，越让陆雅质疑神是否存在，教会的信仰是否是正确的。
　　如果神真的存在，为何要眼睁睁看着她的子民承受苦痛呢。
　　大主教告诉她，是因为人们不够虔诚，所以神闭上了双眼。只要她们继续传教，总有一天，神会再次睁开眼睛，注视她的子民。
　　而陨石带来的灾难便是神在惩罚世人，换言之陨石的力量，便是神的力量，所以这些年教会一直在研究陨石，帝国内部的那颗陨石，只有皇室可以驱动，神父说，这是因为当年帝国创始人楚轩与神做了交易，这才保留了帝国内的人，幸免于难。
　　萧淼看着神官和楚翎之间的争吵，不禁陷入了沉思，不知为何，楚翎的脸总让他觉得眼熟，是有些像陛下吗？
　　似乎跟楚柒殿下也有几分相似，可是似乎更像先帝楚轩啊。先帝容颜已经有些模糊了，毕竟都过去这么多年了，不过萧淼也算是目睹过先帝的人，记得年少时，楚轩也是个活泼的性子，有时候还会耍赖，闹腾的很。
　　尤其是那双眼睛，笑起来简直是一模一样。
　　萧淼无奈的摇了摇头，果然是老了，竟然想起这么多年前的事来，先帝遗言让他们一定要找回陨石，可是陛下因为当年顾耀华的事，害怕牺牲过多精英，选择闭关锁国。这么多年，才重启找回陨石的计划，结果还是为了继位的事，先帝要是知道自己苦心建立的帝国，变成这样，也不知道会不会从墓里爬出来打他们。
　　最后还是顾惜言去打圆场，神官这才放过楚翎，楚翎对着她的背影就是吐舌头，把洛寒放到背包里背着，王阿宝突然拽着楚翎往旁边跑，楚翎看她紧张的样子，还以为发现新的怪兽了。
　　没想到王阿宝突然从草丛里拽出来一个三四岁的女娃子，身上穿着麻布衣服，看起来就像是个野人。
　　顿时惊呼一声，“你这么快就有孩子了？”
　　王阿宝拍了下她，“什么啊，你看她明显是个野孩子，怎么可能是我的孩子。”
　　楚翎仔细打量着这小女孩，发现她头顶着一颗绿草，就像是慢羊羊头上的草一样，顿时有些好奇，手贱似的把人家头上的草给拔了。
　　没想到这不是装饰，而是人家本来就长着的草，顿时小女孩痛的就哇哇大哭，一哭就露出她尖锐的牙齿来，以及背后扑腾的小翅膀，楚翎拿着那颗小草愣住了。
　　看着小朋友哭的梨花带雨的好可怜，所有人都看向了楚翎，楚翎总觉得他们是在怪自己欺负小朋友，连忙拿出个糖来哄，“姐姐错了……请你吃糖好不好，别哭了……”
　　结果这小家伙还不吃这一套，直接一爪子就把楚翎的糖给拍飞了，继续捂着脸哭，背后那迷你版的小翅膀不断的扑腾着，萧澪走了过来，楚翎看了看萧澪又看了看这小孩，总算知道是谁的孩子了，一把将孩子抱起塞进萧澪的怀里。
　　萧澪一愣蒙蔽抱着小孩，没想到小女孩突然停止了哭泣，她好奇着打量着萧澪，突然像是安心下来，抓住萧澪的衣领，靠在萧澪怀里就是一副要睡觉的样子，嘴里还喃喃着，“妈妈……”
　　楚翎小心翼翼的将那棵草放到小朋友的手中，见她不哭闹了这才松了一口气，然后拍了拍萧澪的肩膀，“没想到你都有这么大的孩子了。”
　　萧澪一阵无语，“我哪里生得出来这么大的孩子。”萧澪说归说，但是动作却很温柔，抱着小女孩没有松手。
　　“你看她这翅膀，这牙齿，跟你一模一样，还说不是你生的。”
　　浅离走了过来，看着抱在萧澪怀里的小号版萧澪，真是越看越像，“少将你……孩子都这么大了啊……”
　　这小女孩似乎看人多了有些害怕，抱着萧澪的脖子不肯松手，“妈妈……我们回家吧……我再也不乱跑了……”
　　她说话似乎不太流利，但是确实说的是人类的语言，之前遇到的那群怪物可都是不会说话的，所以遇到这么个会说话的物种，倒是让所有人有些惊讶。
　　“你家在哪里啊？”萧澪低头看着小女孩，温柔地询问着，小女孩蹭了蹭萧澪的脸蛋，乖乖的指了指一个方向，“在那里！”然后摇了摇头，换了个方向，“那里！”
　　似乎又觉得不对劲，又换了个方向，“是这里！”
　　“是吗？”
　　“哇——阿妞不记得家在哪里了！”


第61章 第三夜
　　萧澪怀中的孩子哭闹了许久, 总算安静了下来，就是抱着萧澪的脖子不肯放手，萧澪也没办法只能就这么抱着她, 好在小家伙睡得很香，手中还紧拽着那颗楚翎拽下来的小草。
　　“哪里来的小孩？”萧澪还是不明白，王阿宝和楚翎从哪里搞来的小孩。
　　楚翎摇了摇头，看了眼熟睡的孩子，放低了声音, 指了指王阿宝, “是她找到的。”
　　“我……”王阿宝刚要开口，声音一响，萧澪怀里的孩子就扭了扭那圆滚滚的身子, 楚翎连忙做了个嘘的动作, 小孩可爱是可爱, 闹起来可不是开玩笑的。
　　王阿宝连忙捂住自己的嘴巴，点了点头，也放低了声音，小心翼翼的，“就刚才草丛里动了，出来一个屁股, 被我给揪出来了。”
　　问题是看这小孩, 跟萧澪的外形有着八成相似, 两人绝对有关系, 也不能把这么小的孩子丢在这啊, 只能带着走了。
　　问题是怎么让萧淼他们同意, 萧淼见到那孩子，神色凝重了一下, 但是没有拒绝楚翎的提议，顾惜言自然也是没意见的，只有陆雅提出了问题，这森林里冒出来的，可都不是善类，就这么带在身边，谁知道会不会是个祸害呢。
　　楚翎本来就因为洛寒的事，跟这家伙不对付，现在听她这么说，顿时来气，“这么小的孩子能有什么威胁，整天就是祸害祸害的，我看你才是个祸害。”
　　“你！”眼看两人又要吵起来，顾惜言连忙上去打断两人说话，本来这次行动指挥权力就在萧淼和顾惜言身上，陆雅一个人反对也没用，最后还是带着这小女孩上路了。
　　她们离开没多久，那躺在地上，巨型怪鸟的尸体一点点变成了人类的模样，最后与土地融为一体，长出一棵小树苗来。
　　白天赶路的时候，倒是没有遇到怪鸟，妞妞中途醒了过来，她对其他人始终保持着警惕，只是抓住萧澪的手不放，一直喊着妈妈。
　　萧澪蹲下来与她面对面，温柔的解释自己并不是她的妈妈，没想到小丫头突然委屈的嘴一撅，眼泪就涌了上来，顿时伤心不已，萧澪赶忙哄着，把孩子抱在怀里哄了好久。
　　之后又问了几次，发现这孩子，似乎是一个人跑出来的，不知道是不是年幼的原因，很多事情她都一问三不知。
　　“你从小就生活在这吗？”
　　“妞妞住在村子里，有个好大的树，阿爸说那是神树，家就在神树下。”说起阿爸，妞妞又开始掉眼泪，“阿爸不要妞妞了，我要待在妈妈身边。”说着又抱紧了萧澪，这下不管怎么哄都不肯松手了。
　　萧澪只好将她背在后面，有翅膀在，她扒着萧澪脖子，倒是不至于掉下来，浅离一直跟在她们的后面，看妞妞好奇的打量着她，便友好的回以微笑。
　　妞妞似乎还是害怕其他人，把脑袋埋进萧澪的翅膀里，然后又抬起来，用她那布灵布灵的大眼睛，盯着浅离看，见这个大姐姐似乎没有威胁，又傻乎乎地对浅离笑。
　　不过楚翎和王阿宝一靠近，她就害怕的抱紧萧澪，虽然头顶的草已经长回来了，但是还是记得楚翎拔她的草，王阿宝把她从草丛里揪出来，在她的心里这两位姐姐都是坏人。
　　楚翎简直冤枉，哪怕拿出系统里所有的吃的，都哄不好这孩子，小家伙年纪不大，倒是记仇，最后只能时不时的在她眼前晃悠，幼稚似的舔着棒棒糖，还不停说着，“这个好甜啊，好好吃啊~”
　　妞妞没见过那个食物，盯着楚翎吃糖，两只眼睛都紧盯着那糖果，就差流口水了，楚翎心里想着小样，还不拿下你。拿出一根全新的棒棒糖，在孩子面前晃悠，“要不要吃啊！”
　　妞妞差点就被眼前的恶魔说动了！她回过神来，坚定的摇了摇头，小脑袋摇得飞起，把楚翎幼小的心灵又折磨了一遍，最后沮丧的垂下脑袋。
　　竟然真的有能抵挡糖果诱惑的小孩。
　　王阿宝更没办法，她的主张是，这世上就没有，用钱办不到的事。可是在对钱没有概念的小朋友面前，钱不过是废纸一张。
　　再往前走一段路，周围都是一模一样的密林，本来是无法分辨到了哪里，没想到竟然突然出现一条小溪来，这还是第一次见到外面的水源，想起帝国缺失的水源，顾惜言连忙采集了一些，倒是不敢喝，打算先研究一下。
　　不远处，一只小鹿正在喝着水，它好奇地打量着人群，没有一丝的害怕，它并不像楚翎记忆中小鹿的样子，身上缠绕着很多的藤蔓，皮肤更是青绿色的，花纹与这天地相似，眼睛亦是纯白，但是没有主动袭击人类的意思，喝完了水，便一跳一跳的往草丛一钻不见了。
　　小鹿的出现，让楚翎意识到，这片森林里还存在着很多原先的生物，但是他们都发生了异变，只是这种异变，并不是所有怪物都会袭击人类。
　　在帝国内部的动物，只剩下当初留下来的家畜，鸡鸭牛羊，帝国内的人还没有见过其他的动物，只有帝国的百科中记载了旧世界的动物，只不过这小鹿明显与记载中的动物不太一样。
　　更让楚翎诧异的是，越往里面走，动物的痕迹就越多，它们不畏惧人类，成群的生活在一起，有身上开着花的兔子，有满身绿草的猴子，它们融入了自然，被自然呵护着。
　　水中游动的鱼儿，鱼鳍变得想翅膀一般，楚翎直接插中一条鱼，拿去解刨了，发现那翅膀是有骨头的，身上的骨头坚硬许多，不像印象里的鱼骨头柔软。
　　烤熟吃起来，味道也不像鱼肉，倒有点像鸡肉，晚上的时候一只巨大的野兽走到基地的附近观察着人类，它似乎并不害怕人类。
　　楚翎盯着它散发出绿光的眼睛，与其他的动物似乎有些不同，它的脑袋像极了老虎，但是巨大的牙齿，像是剑齿虎的，额头中间镶嵌着一颗绿色的晶石，身形庞大毛茸茸的，如同熊一般的体魄，四肢像是狮子的爪子，身后的尾巴也是狮子一般，突然背后伸出巨大的翅膀，如同老鹰的翅膀。
　　楚翎突然觉得这家伙有点像狮鹫，它似乎在观察着人群，因为它没有发动攻击，所以楚翎也叫她们不要轻举妄动。
　　没想到小家伙见到那奇怪的生物，突然伸出了手，不过那怪物并没有注意到小家伙，突然飞走了。
　　到夜晚的时候，楚翎听到动静的时候，已经被包围了。
　　原来那怪兽是先来侦察的，到了晚上，就带了一群怪物到来了，让楚翎诧异的是这群野兽，并非都是虎头，也有狼头，狮头，反正都是各种动物的拼接，在这片森林里，动物们似乎没有了种族限制，可以任意繁衍后代一般。
　　随着兽群的到来，而这群兽群的脑袋上都有着那颗绿晶石，更让楚翎吃惊的是，它们虽然包围了人群，但是并没有像之前的怪鸟一般率先发动攻击，而那走出来的首领，明显块头比它们要大得多。
　　也是老虎头，只不过一只眼睛有着一道疤，显得更加可怕。随着老虎的嘴巴张了张，竟然说出人类的语言来，“你们是谁？来这里做什么？”
　　一时间所有人都怀疑自己听错了，所有人都左右看着，震惊的看着这野兽，有什么比野兽开口说人话更可怕的，人类一直以来将自己当做世界的主宰者，凌驾于动物之上，可又害怕有一天动物进化到人类的地步，超越人类。
　　还是顾惜言冷静下来，上前与那首领对话，“我们是来自东边的帝国，想要了解密林里的情况，对你们并没有恶意。”
　　首领盯着那小机器里发出声音，歪了歪老虎头，楚翎甚至能从那野兽的眼神中看出一丝人类的情感，与那些怪鸟不同，这些野兽的眼睛中还有类似人类的情感涌动，真是不可思议。
　　“帝国？这么说，你们就是神要找的人吧。”
　　“神？”
　　“将他们带回去，供奉给神明！”随着首领发出一声怒吼，周围的野兽都在一点点靠近她们，顾惜言本还想与它们沟通，但是不知道是谁开了第一枪，战况就一发不可收拾了。
　　面对先进的武器，它们也仍然不会后退，有些野兽的肌肤如同树木岩石一般坚硬，根本无法被子弹击穿，它们扑向人群，却没有咬向人类的要害，只是想抓住人类。
　　但是人类的肌肤太过脆弱，轻易就被那些勾爪刺穿，顿时血流不止，这幅场景惊动了在萧澪怀里的妞妞，小孩子如何看过这般血腥的场景，她突然哭了起来，浑身突然发出光芒来，最后竟然变成了一只3米左右的小巨人。
　　小巨人浑身都长着绿叶，尤其是头顶那一撮小绿叶，浑身的皮肤都是绿油油的，露出一双水汪汪的大眼睛，显得格外可爱。坐在地上嗷嗷大哭着，也让兽群注意到了她，顿时所有野兽都停了下来。
　　“巨人族怎么会跟人类同流合污？”
　　野兽首领盯着萧澪看，似乎像是确认了什么，突然选择了撤退，边跑着边吼叫着，“神不会放过你们的。”
　　眼看着野兽撤退，萧澪茫然的看着还在哭闹的小巨人，正想着怎么办呢，没想到那孩子就像是哭累了一般停止了下雨，身体一点点变小，最后蜷缩在草地里，咬着手指睡着了。
　　萧澪将她抱了起来，想起自己小时候第一次变身，恢复人形也是这样的，再长大些，巨人的身体就可以和本体脱离开了。
　　这般想着，越觉得这孩子跟自己相似，不免有了奇怪的念想，难道这孩子真的跟自己有关系吗？


第62章 第四夜
　　妞妞睡着以后, 倒是乖巧了许多，这般等到天亮，兽群都没有回来, 萧澪还在想它们口中的神是什么东西，以及巨人族是什么，是不是跟自己有关系。
　　今日起来，顾惜言观测到空气中湿气很重，看起来像是要下雨的样子, 在这种密林里一旦下雨, 定然是暴雨。想着赶快赶路，找一个高一些的地方扎营。
　　众人穿过一片树林，突然感觉踩在了柔软的地面上, 楚翎踩了两脚, 发现这泥土地竟然柔软无比, 而且还有弹性，正当她诧异的看着这土地，疑惑这是什么的时候，顾惜言突然冲过来，想拉住楚翎。
　　没想到下一秒，这泥土地就像是流沙一般, 楚翎直接整个人陷了进去, 不单单是楚翎, 大部队的脚下也都开始像流沙一般, 将人一点点吸进去。
　　楚翎刚想脱离开那流沙, 半个身子就已经陷进去了, 在这种柔软的土地里用力挣扎反而会越陷越深，顾惜言没能抓住楚翎, 反而跟着她一起陷进去了。
　　很快两人就并排着陷入土地里了，只露出个脑袋，两人的身体在泥土里紧贴在一起，楚翎还想挣扎两下，不免要摸索，总会碰到奇奇怪怪的地方，但是她自己却没有察觉。
　　顾惜言早就被这一番摸索给弄得脸红不已，连忙阻止她乱动，再看其他人那边，大多人都被困在了土里。
　　还是浅离反应快，虽然也被陷在土里，但是很快就整个身子化成沙子从泥土的束缚中挣脱出去，这泥土将人困住以后，又变得坚硬无比。浅离站在一旁，试图将萧澪从泥土地里拉出来，萧澪高举着妞妞防止孩子也陷入土里，浅离先从她手里接过孩子，妞妞倒是不怕浅离，在浅离的怀里乖乖的。
　　萧澪直接在土里巨人化，这些泥土根本无法困住她巨大的身躯，看着那些被困的人，萧澪便开始用巨人形态挖土，将人救出来。
　　风和雪第一时间护住了王阿宝，以至于她并没有困在泥土里，她焦急的看着被埋在土里的两人，学着萧澪的样子开始挖土。
　　洛寒轻盈的踩在流沙似的泥土上，走到了楚翎的脑袋前面，开始用它的猫爪子刨坑，过了一会，楚翎总算能伸出个手臂来，连忙帮顾惜言那边的泥土松了松，两人几乎紧贴在一起，楚翎细心的挖着土，顾惜言盯着她的眼看，看着她的睫毛上似乎都沾染到了泥土。
　　对方的呼吸基本都打在自己的脸上，顾惜言的心跳再次加剧了，楚翎一本正经的在挖土，全然没有注意到顾惜言的眼神，透着一丝隐忍的爱意，好不容易，顾惜言的手微微动了一下也伸出了泥土。
　　楚翎这时注意到顾惜言的脸上似乎沾染了些土，她下意识的用手想将那土抹去，没想到自己的小脏手直接给顾惜言画了个大花脸。
　　顿时没忍住笑出了声，顾惜言疑惑的看着她，摸了摸脸，好看的眉头紧皱，也不知是不是楚翎的行为牵动了她，她竟然也胡闹似的在楚翎的脸上摸了两下，这下变成两个大花脸了。
　　楚翎也不生气，反而有些开心，见她笑得没心没肺的，顾惜言嘴角勾起心情也大好，被埋在土里的不快顿时消失了。
　　还没等两人从土里出来，就听到一阵脚步，一堆人从树林的那一端跑了出来，站在了两人的面前，为首的竟然是许久未见的梁凉。
　　她一身绿色迷彩服，身后紧跟着萧贰，看他们的服饰应该是帝国的军队，看来是萧焱派人保护梁凉来的。
　　梁凉见两人只露出半个身子在外面，看着她们亲密的样子，心中莫名的火在燃烧，就像是自己的东西，被别人触碰了一般，“你们还真是亲密。”
　　顾惜言在看到梁凉的那一刻，就收敛了脸上的笑意，冷漠的看着这不速之客，而楚翎自然也是看梁凉不爽的，没想到会在这里遇到梁凉。
　　“哟，好久不见啊，你还没死啊。”
　　梁凉气的直咬牙，没想到楚翎真是个命大的，上次在黄沙废墟那样都死不掉，这次重置以来，发生的所有事，都在违背自己的预计，为了能当上名正言顺的继承人，还得来这个鬼地方。
　　梁凉越是看楚翎就越是害怕，自己好不容易拥有的一切，再次失去。她对现在无法还手的楚翎再次起了杀心，顾惜言一直在盯着她，发现梁凉的意图以后，奋力从土里挣扎出一只手来，正握着一个奇怪的按钮。
　　几乎在她按下的同时，梁凉掏出了枪，对准了楚翎的脑袋，“这下你总归是要死了吧。”
　　楚翎盯着那枪看，是系统里的晶化枪，要是打中自己的话，会全身晶化破碎的，那样的话，自己还能复活吗？
　　正当自己诧异之余，顾惜言那边不知道启动了什么按钮，突然从远处飞来几个机械组装配件，顾惜言突然指向楚翎，“保护她！”
　　随着那一道命令，梁凉的枪也开了，但是被突然飞来的机械挡住了，不仅如此，那些机械贴合在楚翎身上，很快将她包裹的严严实实，随着一阵气脉涌动，硬是把楚翎从土里拔了出来。
　　那些机械组装部分快速拼接，最后成功变成一套轻型机甲，楚翎疑惑的看了看自己的手，这机甲竟然能如此贴合身体，只不过那一块被梁凉击中的机械块，迅速晶体化，但是不妨碍它继续拼装。
　　以至于楚翎的右手变成了晶体化的外装，这套机甲的制作材料也是矿石，与晶体化后的形态是类似的，所以即便陷入晶体化，也不会损坏。
　　顾惜言上一世就见识过了晶化枪的威力了，想要制造出与之对抗的机甲并非难事，梁凉又朝着楚翎开了几枪，机甲迅速晶体化，甚至长出了一些类似晶石的物件，整个机甲都变得透明，散发着白光。
　　见楚翎毫发无损，梁凉气得不行，楚翎却乐的很，看着再次失败的梁凉，不屑的笑了一声，“梁凉，我们的恩怨也该做个了结了。”
　　听着楚翎自大的话，即便楚翎的性格与阿楚不同，但是那张脸还是让梁凉厌恶，只要楚翎在，自己想要成为这个世界主角便有风险。
　　“是该了结了，我一定会杀了你的，再次杀了你。”梁凉此刻也没了装模作样的性子，露出她那面目可憎的真面目来。
　　楚翎见她都不在人面前掩饰了，总算不再露出那圣母般的笑容，索性将暗月拔了出来，暗月接触到晶化的机甲，竟然也开始晶化，一点点被白色的水晶覆盖，最后变成了一把水晶剑。
　　楚翎将剑对准了梁凉，又是一声不屑的嘲笑，“很遗憾，你是杀不死我的。”
　　梁凉看着那本该是属于自己的暗月，如今竟然成了楚翎的武器，更是怒上心头，索性放弃晶化枪，从系统库里拿出了更强大的武器。
　　那是一套纯黑的战甲，身上像是恐龙的鳞片，晶石做成的盔甲，反射着光芒，中心是蓝色核心，戴上头盔以后，就像是恐龙一般，身后的机械龙尾不断的摇着，那尾巴上一节节的鳞片，倒是有几分像哥斯拉。
　　那手套也是龙爪子的形态，随着梁凉发动攻势，那盔甲的眼睛也散发出蔚蓝色的光芒，那爪子的中心突然像枪口一般，发射出一道蓝球来，楚翎拿暗月一挡，球直接劈成了两半，形成两个小型的蓝球，直接砸在地上，爆炸随之而来，炸出两个坑来。
　　楚翎无奈之下只能拉近距离，砍向梁凉，晶化的暗月直接砍在了梁凉的手上，梁凉的龙爪子紧握着暗月，竟然没有丝毫的破损，随着龙爪子用力，暗月周围的晶石竟然出现了裂痕，另只爪子直接一拳将楚翎给打飞了。
　　楚翎飞向丛林，梁凉直接命令萧贰处理掉这里的人，然后也跟着跳入了草丛。顾惜言看着楚翎消失在树林里，焦急的想要追过去，却被萧贰的部队拦住了去路。
　　顾惜言被困在土里，连忙又叫来了一套机甲，萧贰似乎并不打算伤害不能反抗的她，耐心的等顾惜言从土里爬出来，才准备出手，也不知道是绅士还是她作为军人做出的让步。
　　顾惜言的机甲与楚翎那套不同，楚翎那套是以近战为优先的，而她的这套则是以远程为主的，萧贰本不想与他们对手，可是命令在这，她又不得不执行。
　　顾惜言知道她内心的纠结，本想试图与她沟通，但是萧贰并不想与顾惜言沟通，顾惜言无奈之下只能开枪，机甲背后突然伸出十几个发射器，同时发射出小型追踪导弹，十几发同时命中萧贰。
　　爆炸引起的烟雾，一时看不清萧贰的处境，就算是异能者被那么多导弹打中也是要重伤的，但是随着烟雾散去，一只巨型的老鹰出现在顾惜言的面前。
　　那只老鹰振翅而飞，悬浮在半空中，萧淼不知何时跑到了顾惜言的旁边，认出了萧贰，“是小二啊，她的基因是最接近萧澪的，不好对付啊。”
　　老鹰朝着她们二人而来，明明是动物系能力者，却没有兽化失控，似乎是因为跟萧澪类似的基因，反而得到了强化。
　　那爪子刮过地面，留下近一米的裂痕，还好顾惜言抓住萧淼躲闪的及时，被这爪子抓到，机甲多半就裂开了，而那老鹰的愈合能力也跟萧澪类似，被导弹炸伤的伤口已经肉眼可见的愈合了。
　　萧贰的老鹰是米白色的，随着她振翅而上，张开巨大的翅膀，无数的羽毛如同雨点般落下，那些羽毛尖锐如刀锋一般，萧澪突然出现，巨人般的身躯将顾惜言她们隐藏于自己的阴影之下，那些羽毛扎在巨人的身躯上，瞬间变成了刺猬一般。
　　萧贰悬浮在空中，没有再次发动进攻，她看着突然出现的萧澪，眼中第一次出现了犹豫，就像往常一般喊了声，“长姐。”


第63章 楚轩
　　楚翎被撞到了一旁的空地上, 还没等爬起来，梁凉就冲了过来，她那纯黑的机甲, 就像是一只暴龙一般，爪子死死的按住楚翎的双手，楚翎试着挣扎了两下发现完全无法撼动对方。
　　没想到能亲眼看到小说里描述的哥斯拉机甲，帅是帅，只是拿来对付自己这感受可不好受, 这套盔甲, 只要核心能量还在，就算机甲外表被打坏也会不断修复，必须要破坏核心才行。
　　楚翎看着被丢在不远处的暗月, 被困住的手, 伸向那把剑, 暗月像是感知到主人一般，朝着梁凉刺去，梁凉下意识松开了楚翎，在她松开的瞬间，楚翎一脚踹在梁凉的胸口，直接将她踹飞了几米, 手自然的接过飞来的暗月。
　　趁着梁凉还没反应过来, 拿起剑就刺过去, 不过很可惜, 梁凉的龙爪一下子就抓在了剑身上, 那刀尖停在了梁凉的胸口, 无论楚翎如何用力，都无法再刺进去一毫。
　　龙爪微微用力, 暗月身上的裂痕就越来越多，直到在爪子中，破碎开，瞬间四散成为无数细小的晶化碎片。
　　顿时楚翎的手中只剩下一柄断剑，梁凉的龙爪一下子抓住楚翎脸上的机甲面罩，亦是轻轻用力，就将那面罩捏碎了。
　　好在有面罩的保护，楚翎的脸只是受了轻伤，血缓缓从脸上滑过，染红了半边脸，楚翎趁着面罩破碎的空档，往后撤了几步，拉开与梁凉的距离。
　　梁凉看到楚翎吃瘪，终于还是没忍住笑出了声，是在嘲笑楚翎的弱小啊，“我们之间的差距，可不是你的那些破铜烂铁可以弥补的。”
　　楚翎将暗月插在地上，脸上的血已经止住了，在力量上她确实不是梁凉的对手，所以她想到另一个办法，用不死的能力将梁凉耗死，她的哥斯拉机甲是有能量上限的，但是这样的话，一定会很痛的吧……而且也不知道会不会有什么副作用。
　　可是梁凉必须死，无论是为了顾惜言还是那群伙伴，梁凉都必须得死，想到这，楚翎突然自嘲地笑了一声，什么时候，自己变得这么舍己为人了。
　　梁凉看着还能笑出声的楚翎，觉得对方似乎不把自己看在眼里，顿时恼羞成怒，一步步走到楚翎面前，还没等楚翎反应过来，那身后的龙尾就甩在了楚翎身上，就像是被石头撞击一般，楚翎直接被砸在了树上，树一下子因为这力道，砸出个坑来。
　　楚翎身上的机甲顿时碎裂开来，楚翎猛地吐出一口血，感觉五脏六腑被砸了个稀碎，梁凉根本不打算让楚翎有喘口气的机会，爪子紧接着抓住楚翎的头就往树上砸。
　　一下，两下，三下，树因为力度整个倒塌下去，梁凉便继续将楚翎的脑袋砸向地面，看着血肉模糊的楚翎，眼神逐渐变得兴奋起来，“我才是这个世界的女主！阻拦我的人，就是这个下场。”
　　她的话语也越发的兴奋，随着最后一下落地，龙爪上都沾满了楚翎的血，楚翎身上的机甲已经全部碎裂，身上流淌的血，顿时染红了身下的草地。
　　梁凉看着血肉模糊的人，缓缓站起来，准备离开这，没想到突然听到身后传来动静，本该死透的人，竟然从血泊中站了起来，而那血肉模糊的脸，竟然在一点点愈合，最后那张令自己厌恶的脸，竟然嘲笑似的对自己说道，“你也就这点水平了？”
　　梁凉看着这人竟然还敢嘲笑自己，愤怒战胜了自己的恐惧，冲上去一把抓住楚翎的手臂，轻而易举的捏断那手臂，全然不顾鲜血喷溅在自己的脸上，一脚将楚翎踹在地上，又将另一只手给踩断，可是躺在地上的楚翎，连一声惨叫都没有，她的嘴角仍然在肆意的笑着，就像是在嘲笑着梁凉的无能。
　　“闭嘴！不要笑了！”
　　梁凉对准楚翎的胸口就是一击贯穿，爪子穿过楚翎的胸口，拔出来的时候，那一颗完整的心脏还在梁凉的手中跳跃。
　　这一下，楚翎也是没忍住，喊了一声，她眼前的意识逐渐模糊起来，一点点被纯白覆盖，逐渐看不清梁凉的身影。
　　脑内传来了阿楚的声音，“与怪物作战的时候，小心自己也变成怪物。”
　　然后便什么都听不清了，也看不见了，杀意涌上心头，好想就这样……毁掉一切……
　　梁凉随手捏碎那还在跳动的心脏，血顺着手滴落，看着躺在地上，眼神已经没有一丝光芒的楚翎，确认对方已经死了，这才放心转过身准备离开。
　　没想到那本该死透的人，又一次站了起来，这次梁凉看向楚翎的眼神，出现了恐惧，那失去了心脏空洞的身体，缓缓站了起来，那被贯穿的身体竟然在肉眼可见的修复，心脏就这么凭空出现了，在梁凉的眼前跳动着。
　　血肉覆盖住心脏，身体已经复原，楚翎无神的眼睛看向了梁凉，缓缓变得纯白，但是隐隐透着杀意，梁凉后退了一步，“不可能……是变异成怪物了？”
　　楚翎看了看自己的断手，一瞬间，从断口处长出了全新的手臂，这再生能力，已经比之前快了好几倍，楚翎笑了，那笑意让梁凉感到前所未有的恐惧，就算是面对S级的怪物，梁凉都没有那么害怕。
　　“你不可能战胜我……”
　　楚翎原地不见了，一个闪现出现在了梁凉面前，这速度也超过了人类的能力，好在哥斯拉机甲护住了梁凉，梁凉用爪子死死的挡住楚翎，发现楚翎的力气比之前大了很多，楚翎张开了嘴巴，梁凉发现她的牙齿都变得尖锐无比，果然是变成怪物了吗？
　　楚翎借着本能，对着那龙爪就是一口，直接咬下了一块鳞片，嘎嘣嘎嘣脆，直接咽了下去，随着吃掉那鳞片，楚翎的浑身都散发出黑色的气，手臂开始长出类似鳞片的痕迹，手直接长出了爪子，力气也变得比之前还要强，抓住梁凉的手臂就是一扯，活生生将那手臂带着龙爪从梁凉的身上扯下来了。
　　捧起来就往嘴巴里塞，将龙爪连同梁凉的手臂直接吃了下去，楚翎的手臂整个变成了龙爪，不是机械的那种，而是血肉组成的龙爪。
　　梁凉的手臂不断喷溅着血液，她终于害怕了，疼痛让她开始试图求饶，“不要……不要杀我……”
　　然而此刻的楚翎在尝到她的鲜血以后更是兴奋不已，冲了上去，就是一爪抓住机甲的核心扯了出来，蔚蓝色的晶石就这么放入嘴巴里啃，尖锐的牙齿似乎能将一切咬碎。趁着，吃下核心的功夫，梁凉便弃甲而逃了，楚翎连忙追上去，将她按在地上，就要咬她。
　　此刻被楚翎的阴影覆盖，梁凉只感觉到恐惧，泪水早就不管不顾的流淌，“不要……不要杀我……”
　　楚翎看着挂在她脖子上的吊坠，动作挺缓了下来，晶石散发的光芒竟然楚翎头痛欲裂，梁凉趁机跑了出去，捂住自己的手臂，留下一路血痕。
　　楚翎抱着头，剧烈的疼痛让她不断的哀嚎着，感觉脑袋要炸了。“楚翎！”
　　那一抹声音，成为了楚翎崩溃边缘最后能牢牢抓住的希望。顾惜言……
　　顾惜言突然出现在自己身后，楚翎恢复了一丝意识，她的一只眼睛恢复了人类模样，看着顾惜言要走过来的意思，连忙伸出手阻止，“不要过来！不要靠近我！”
　　楚翎害怕自己失控伤到顾惜言，但是顾惜言又怎么会不懂呢，她听得见，听得见楚翎的痛苦，也能知道此刻的楚翎是多么需要自己。
　　【不要过来……我会伤害你的……】
　　“怎么会呢，楚翎怎么舍得伤害顾惜言呢。”
　　顾惜言的声音直接传到了楚翎的内心深处，如同在安抚着狂躁的巨兽，一点点让楚翎的意识恢复了过来。
　　【我不会伤害你……】
　　“你当然不会伤害我。”
　　【可我变成了怪物……靠近我的人，都会死的……】
　　“我不会死的，我会保护好自己，就像是磐石一般坚硬，不会被任何人破坏。所以你不用担心自己会变成怪物，就算你变成了怪物，我也会好好活着，待在你的身边。”
　　不知何时顾惜言已经来到了楚翎的身边，抱住了半人半龙状态的楚翎，似乎是因为她紧贴的温度，以及那安抚人心的话语，让她逐渐冷静了下来。
　　“哪有女孩子说自己像磐石一样坚硬的。”听着她开玩笑的口吻，顾惜言也松了一口气，楚翎的龙爪逐渐在消散，她指了指梁凉逃跑的方向，“不能让梁凉跑了，她重伤了跑不远的……”
　　顾惜言明白楚翎的意思，可是她又不放心把楚翎一个人丢在原地，楚翎却只是握了握她的手，“我没事的。”
　　看着楚翎的眼睛都恢复了神色，顾惜言这才拿起枪朝着梁凉逃跑的放下追去，楚翎躺在原地，听到一阵脚步，是王阿宝，王阿宝将楚翎捞了起来，往一旁走。
　　“王阿宝？”
　　楚翎的气息还非常虚弱，王阿宝还有些扶不动她，“你好沉啊，少吃点吧。”
　　“是你太虚了……”
　　王阿宝本想将她往自己人那边扶，没想到草丛突然动了，蹦出来一个十几米的巨人，它四脚爬行，虽然是巨人模样，但是身上竟然长满了毛，头顶顶着一颗巨大的绿色晶石，比以往看到的都要巨大。
　　王阿宝害怕的看着突然靠近的巨人，一点点扶着楚翎后退，死死的抓住楚翎，最后撞到一棵树上，无力的坐了下来，但是还是将楚翎护在胸前，巨人一步步靠近，王阿宝惊恐的看着眼前的巨兽。
　　“你……你不要过来啊！”
　　楚翎想要站起来保护王阿宝，但是身体透支了，还没有办法站起来，没想到那巨人突然开口说话了，“找到了。”
　　王阿宝和楚翎都不明白这巨人的意思，不过看起来它并没有伤害她们的意思，它头顶的晶石突然散发出光芒来，绿光覆盖了两人。
　　楚翎突然感觉自己躺在一处很柔软的地方，春风不断的拂过自己的脸颊，带来了花草的清香，感觉脸上痒痒的，睁开眼睛，引入眼帘的是绿色。
　　她躺在那人柔软的腿上，她比自己要高许多，绿叶组成了她的头发，头顶是树枝缠绕形成的鹿角，人类的脸庞，温柔如风，她紧闭着双眼，手轻抚着楚翎的脸，衣服是由花草组成的，藤蔓缠绕着她，遍布整个大地。
　　楚翎猛地坐起，发现这些藤蔓从她身上长出来，蔓延了整个大地，周围都绿油油的一片，头顶散发着绿色的光芒，竟然有着无数绿色的水晶悬挂。
　　再看那个巨人般的女人，她就像是躺在地上一般，肌肤雪白，植被做成的裙摆镶嵌着花骨朵点缀在身上，周围除了她，还有很多的小动物，它们栖息在巨人的身旁。
　　巨人缓缓睁开眼睛，那双眼睛如同泉水一般波光粼粼，她温柔的看着楚翎，楚翎竟然觉得她的脸庞有一丝像萧澪。
　　巨人温柔的手抚摸着楚翎的脸，楚翎看她的手可以轻易将自己当玩具把玩，虽然有些害怕，但是对方显然没有任何想伤害她的意思。
　　“我知道，您没有忘记我。吾的王，终于来接我了。”
　　楚翎茫然的看着她，不知道她说这话是什么意思，“我并不是你口中的王。”
　　巨人的脸上闪过一丝忧伤，“你不是楚轩吗？”
　　楚轩……楚翎知道这个名字，是建立帝国的王，楚轩不是先帝吗？为什么会把自己认成楚轩的，就算自己跟楚轩有血缘关系，男女之别总不该认错吧。
　　“我并不是他啊，而且我是女的啊。”
　　没想到巨人反而笑了一声，又是摸了摸楚翎的脑袋，“王也是女的啊。”
　　这轻描淡写的一句，让楚翎一下愣住了，楚轩是女人。不过确实从未有人说过，楚轩是男的，也没有人说过，先帝是男的……
　　只是因为这名字有些中性，就潜移默化的以为，先帝是男人。可是让楚翎更诧异的是眼前的巨人对楚轩的态度。
　　“王什么时候来接我？”巨人的眼眸中充满了希望，这是楚翎带来的希望。
　　黄沙废墟的陨石说楚轩背叛了他们，可是眼前的陨石，却仍然相信楚轩，会接他们回去。楚轩或许真的想找回所有陨石，可是在自己病逝前，这只能成为自己的遗愿了。
　　“她……来不了了。”


第64章 演绎
　　“她……来不了了。”
　　她的脸上明显露出了伤心的神色, 这种人类的情感，不像是虚假的。“为什么来不了了……”
　　楚翎有些犹豫要不要说出真相，可是显然这个陨石对楚轩的态度很特别, “我听别人说，楚轩在30多年前就去世了。”
　　“她……她怎么会死的……”
　　她先是露出诧异的神色，转而变得悲伤起来，随着她情绪的波动，她身上的植被竟然也开始枯萎起来, 连带着周围一圈的植物, 都蔫了。
　　“我也不知道，这是在我出生以前的事了。”
　　“你跟她很像，是她的孩子吗？”
　　楚翎摇了摇头, 楚翎有怀疑过阿楚是不是遗落在外面的王女, 因为梁凉变成王女的契机就是那条吊坠, 而那吊坠原本是阿楚的。
　　“应该是孙女吧。”
　　楚翎发现对方的情绪似乎安稳了下来，从她看着自己的眼神中，似乎能感觉到对方似乎在透过自己看另一个人。
　　所以疑惑的摸了摸自己的脸，“我真的很像她吗？”
　　“像。”她说起这话来的时候，似乎在透过楚翎，看向很久远的过去。
　　那时候, 所有的陨石都还在一起, 楚轩问他们, “你们觉得人类怎么样？”
　　“是自私的。”
　　“是虚伪的。”
　　“是感性的。”
　　楚轩看了过来, “那你觉得呢？莹。”
　　“万物都是自然的孩子。”
　　那时候, 楚轩在听到这句话以后, 突然笑了，那是她来到这里后, 第一次露出那样的笑容。正是因为那个笑容，小绿为她背叛了同伴。
　　“只要这个计划顺利执行，人类就有了一线生机。可是这样的话，我们都成了背叛者。我向你保证，终有一日，我会将你们都接回来的，除非我死了。”
　　没想到这一面，竟然成了永别，自己一直在等，在盼望着，楚轩来接自己。可是那封闭的帝国，无论是植物还是雾气都无法进去，而她的本体无法离开雾林，只能在这永无宁日的待下去。
　　楚轩是不可能骗她的，她的王怎么可能会抛弃自己的骑士呢，一定是发生了什么意外，导致楚轩无法来接自己。
　　直到现在，莹还在为楚轩辩解，这漫长的60年，让黄沙废墟的那位已经认定了楚轩的背叛，可是她仍然选择相信楚轩。
　　“你见过澄了？”
　　“澄？”
　　“他的本体应该是黄色的陨石，说起话来有点像机器人，还有些人格分裂的样子。”
　　楚翎意识到她说的澄是黄沙废墟里的陨石，便点了点头，那陨石确实有点像AI智能的样子，还会自言自语，“他叫我找到其他的四位兄弟姐妹，而且他说楚轩已经背叛他们了。”
　　“这么说，他已经在那座城里了吗？”
　　“是的。我们这次来雾林，也是为了带你走的。”
　　“是楚轩让你们来的吗？”
　　“算是吧……”虽然是为了继承人的位置，不过确实是楚轩的遗愿，楚翎体贴的没有说出真相，这话倒是让莹喜悦起来，连带着那些枯萎的植物都再次盛开了，还真是好懂。
　　“我就知道王不会抛弃我们的。”
　　“你是怎么找到我的？”
　　莹指了指那些绿色的水晶，“我的一些孩子身上会有这样的晶石，我可以通过这个，直接看到它们的视角，然后前些天，我看到了你们的部队，其中有一个巨人族的孩子，把有翼族的孩子杀了，我从那个视角里看到了你。”
　　楚翎大概听懂了，应该指的是萧澪那天和那怪鸟打斗的时候吧，“这些奇怪的种族，都是你的孩子吗？”
　　这片森林有太多奇怪的生物了，这种异变到底是如何而来，楚翎想从莹这边得到答案，“这片森林里所有的物种，都是我的孩子，是我造出来的，其中最像人类的，就是巨人族了。60年前，这片森林吞噬掉了原本的人类，我用那些人类的基因，造出了全新的人类，巨人族。”
　　楚翎还有很多话想要问，但是周围的光芒却在散去，莹知道时间不多了，“去神树找我，我在……”
　　她的话还没说完，光芒就消失了，再次睁开眼睛，楚翎发现自己躺在王阿宝的怀里，王阿宝睡得正香，而眼前的巨人似乎恢复了神志，看了眼楚翎就跑了。
　　楚翎听着王阿宝的呼吸，看着顾惜言离开的方向，怎么还没回来呢。
　　梁凉捂着自己断裂的伤口，一路滴着血，走起路来晃晃悠悠，没想到最强的盔甲也被楚翎破坏了，那是什么怪物，自己从未见过这样的存在。
　　梁凉还有些后怕，这是离死亡最近的一次，为什么一次次的重启，却没有一次成功的，她只不过是想当女主而已，为什么所有人都要来阻拦自己。
　　身后突然传来脚步，梁凉来不及细想，只想赶快逃离，只要能逃走，总会有翻盘的希望，可是显然后面的人没有想放走她的意思，一枪直接打在了她的脚边视作警告。
　　梁凉停下了脚步，她知道自己逃不掉的，回过头来，看到是顾惜言。
　　顾惜言的枪口对准了梁凉，那一枪是故意打歪的，梁凉有些不解，若是想杀自己，刚才那一枪根本不会打空，所以顾惜言到底是什么意思？
　　眼前的顾惜言，充斥着冷漠，让梁凉感到陌生，上一世的相处中，顾惜言从未表露过这般的冷漠，她一向是逆来顺受的，就算是在第一世当中，她跟阿楚的合作关系，也是阿楚主导，她辅助，何时有这么强势的一面了。
　　“梁凉。”
　　梁凉瞳孔微睁，不可思议地看着眼前陌生的女人，顾惜言刚才竟然开口说话了，并不是使用仪器，而是真的开口说话。
　　“你……能说话？你什么时候能说话的！”顾惜言不是天生的哑巴吗，为什么可以开口说话。
　　顾惜言看着梁凉，到了这一刻，竟然开始与梁凉交底，“从黄沙废墟回去以后。”
　　“可是你仍然在别人面前装作不能说话的样子。”
　　“因为人总是会对比自己弱小的存在放松警惕，尤其是我这样天生的残废，总会有人把我放在弱者的位置上。”
　　“既然你一直在伪装，为何现在要告诉我？”梁凉突然后怕起来，因为顾惜言突然笑了，笑的如此美丽，却又那么让人胆战心惊。
　　“因为死人是不会说话的。”
　　在顾惜言的眼里，梁凉已经是一个死人了，正是因为如此，她才要坦白一些事情，让梁凉走的安心一些，不然可就没机会说了。
　　“我恢复了全部记忆，不仅仅是上一世的，还有和阿楚那一世的。”
　　梁凉看着她的眼神，那种冰冷的感觉，不该出现在顾惜言这个人身上。“什么意思……”梁凉还想继续装下去，可是顾惜言不打算继续演下去了。
　　“其实我并不在乎谁是女主，因为最后的胜利者只会是我。可是你破坏了我的布局，我和阿楚即将战胜帝国的时候，偏偏你要来横插一刀。
　　那是第一次，我发现世界的重置，既然你想代替阿楚，我就让你代替好了。你可比阿楚好利用的多，因为你需要我，需要借着我往上爬。
　　对了，你自导自演的救赎戏码，倒是折磨了我很久啊。”
　　梁凉听着她陈述的话语，不敢细想，那个过去在自己印象里，对自己唯唯诺诺，讨好的表达爱意的顾惜言，竟然全都是演绎出来的。你看到的顾惜言，只不过是她想要让你看到的而已。
　　“但是我发现了一个问题，没有血脉的你，没有办法掌握帝国真正的秘密，所以上一世的结局注定会崩塌，只是时间早晚的问题而已。
　　然后我想到了第一世重置的发动条件，世界崩塌引起的重置，第一世是因为阿楚死了，而第二世你代替了阿楚，那是不是代表，如果我死了的话，世界也会重置呢。”顾惜言突然将枪口对准了自己，假装自杀一般。
　　梁凉顿时感觉自己的每一步都在这个女人的计划当中，难怪顾惜言会突然处处与自己作对，然后约自己去那个悬崖，一切都在她的预料之中，包括自己会杀死她。
　　“你难道不怕自己真的死了吗？”
　　“演绎的最高境界，就是要连自己都骗过去，我当然怕死，但是只有没有把握的人才说这而是赌，而我有着必胜的把握。唯一失算的地方，就是这次重置，不知道是不是因为上一世死亡的原因，我竟然花了这么久才恢复记忆。
　　期间还因为残缺的记忆影响了自己，毕竟演绎的如此逼真，我自己都信了，以为我真的爱过你。”
　　句句诛心，让梁凉不敢相信，她以为是她的处心积虑，到头来所有的一切都是顾惜言安排好的，而她就像是个傀儡一般，“顾惜言！你这样做，到底是想得到什么？”
　　顾惜言看着她，到现在也只是露出浅浅的笑意，每一朵玫瑰都有刺，迷惑着那些想要采摘的人，只要触碰就会被刺到。玫瑰又有什么错呢，错的不都是想要摘花的人吗？
　　“无论是阿楚，还是你，或者是楚翎，我都不在乎，但是有了楚翎以后，你就没有必要活着了。”
　　顾惜言再次将枪口对准了梁凉的脚，一枪，两枪，顾惜言眼睛都没有眨一下，双腿中枪，导致她痛苦的哀嚎了一下，就这么朝着顾惜言跪了下来。
　　始终顾惜言都没有给个痛快，失去了行动能力，无力反抗的梁凉，现在真的成了一个废人了，不远处传来怪兽的嘶吼，夜晚将至，顾惜言走到梁凉面前，一把拽过那不属于梁凉的吊坠，吊坠在顾惜言手中散发着光芒，还是如当初一般美丽。
　　顾惜言转身准备离开，梁凉知道她的意思，就像曾经阿楚被丢在野外一般，她也要这样无助的等待死亡，眼睁睁的被怪兽撕碎。
　　“不……不要……求求你杀了我吧……”
　　可是顾惜言却并不打算给她最后一击，让她体验一下阿楚体验的痛苦不也挺好的吗？
　　刚才对梁凉的话，其实顾惜言还隐瞒了一部分。
　　【我并非能力者，若是能读懂人心的话，一切都会更顺利。那是最适合自己的能力，我查阅了所有获得超能力的办法，竟然有这么一个传说。
　　只要在临死前许愿，然后重生，就有可能获得对应的能力。起死回生当然是无稽之谈，但是利用世界重置的BUG就有可能实现。】
　　就连能力都是计划好的一步，所有的一切，都按部就班，顾惜言顺利的重生，顺利的获得能力，可是，楚翎却是她计划中的意外。
　　虽然是还没完全恢复记忆的时候对楚翎动了感情，可是内心的那份躁动，以往从未出现过。顾惜言，你还能继续演绎着别人心中想要看到的角色吗？


第65章 画地为牢
　　顾惜言回来的时候, 楚翎已经等睡着了，她的身体太累了，王阿宝不知什么时候醒的, 见顾惜言回来，想要开口询问，便见到顾惜言将手指放在嘴前，示意王阿宝不要说话，王阿宝看了看睡得正香的楚翎, 明白顾惜言的意思, 指了指另一个方向，顾惜言知道她是担心那边的情况。
　　要不是因为顾惜言一直没回来，她要守着楚翎, 不然早就回去看看了, 顾惜言点了点头, 王阿宝就捻手捻脚朝着来时的方向去了。
　　见王阿宝离开，楚翎都没有要醒来的意思，顾惜言缓缓蹲下来看着楚翎的脸，刚才梁凉心中惊恐，没能说口的话，她都听得见。
　　梁凉说, 像你这么可怕的人, 怎么可能有人会爱上你呢。
　　因为一直在扮演着她们需要的角色, 顾惜言知道真正的自己是怎么样的恶劣性格, 因为善于欺骗, 所以也不信任别人, 更不会与人交心。
　　所有人接近自己，都是带着目的, 是因为自己能帮到对方，所以才需要自己。可是在楚翎这边，自己从未听到过她内心说过类似的话。
　　更多的是无私的爱意，仅仅是想要保护自己，一次又一次的让顾惜言的内心动摇。
　　楚翎是多么纯粹的爱意啊，不参杂任何阴谋，这样的爱，顾惜言有资格拥有吗？顾惜言是一个为了登上顶端，不惜利用人心的人，即便是现在她对楚翎仍然包括着利用，只是这计划当中出现的变数，是她真的因为楚翎动摇了。
　　若是坦诚相待，楚翎真的能继续保持对自己的爱意吗，顾惜言从没有这种忐忑，她所做的一切都在计划当中，可是她却不敢赌楚翎能否接受真正的自己。
　　顾惜言将从梁凉那边掏出来的吊坠拿了出来，这条吊坠能拥有着很多不属于这个世界的先进武器，若是纳为己用的话，可以壮大自己的科技部队。
　　不过这是属于楚翎的，准确的来说，阿楚走后，楚翎便是唯一能继承这个吊坠的人了。读心术真是便利啊，能在一瞬间就明白，眼前跟阿楚一模一样的人，根本不是那个人。
　　顾惜言将那吊坠小心的挂在楚翎的脖子上，手指无意抚摸过楚翎的后脖，光滑的肌肤让顾惜言的眸色沉了几分，见楚翎睡得正熟，顾惜言也越发大胆起来。
　　她轻抚着楚翎的脸，最后视线停留在那耳朵上，那一枚小痣依然点在那里，就像之前一般拨动着顾惜言的心弦，顾惜言没忍住，亲亲吻在了它身上。
　　楚翎似乎感觉一阵痒，不禁颤抖了几下，看来耳朵非常敏感啊，顾惜言偷吻完以后，又是一脸宠爱的看着楚翎，最后轻靠在楚翎的身旁，肩并着肩，缓缓将头靠了过去。
　　楚翎不是这个世界的人，会不会有一天，我会失去她呢。不，我不会失去她的，就算日后她发现我的真面目，我也不会让她离开我。我会将她圈养在我的身旁，锁住她。
　　我要用我的一生画地为牢，将你困在我的身边。
　　楚翎是被系统的声音唤醒的，【绑定系统中……3……2……1，绑定成功，你好，女主我是你的专属末日生存武器系统。】
　　楚翎醒来的时候就看到顾惜言紧靠着自己，紧闭着眼睛似乎睡着了，眼看着天不知何时都已经暗下来了，楚翎身子绷紧深怕把顾惜言吵醒了。看着顾惜言紧皱的眉头，似乎睡得并不安稳。
　　有时候顾惜言总会给自己一种两人距离很远的感觉，让楚翎捉摸不透，但是现在又离得很近。
　　楚翎将遮挡她眼睛的发梢拂过，这才看到不知何时那条吊坠已经到自己脖子上了，想来是顾惜言拿回来的，这么一想，想来梁凉应该已经死了。
　　检查了一下系统内的武器库，竟然发现有修理武器的办法，只不过需要大量的金钱修复，就像是游戏里的系统一般，梁凉这一世的钱赚的不多，因为都被楚翎打断了，但是楚翎现在不缺钱啊，她泡面赚的钱解锁自己系统里的吃食根本用之不尽。
　　梁凉现在只解锁了一把晶化枪，一把近战，还被自己抢了，还有那套哥斯拉机甲也被自己拆了，那套哥斯拉机甲之所以被称为小说里最强盔甲，是因为它是可以升级的。跟暗月一样是用陨石碎片升级的。
　　楚翎先用钱把暗月和哥斯拉机甲修复了，然后看了下有些装备是有限制的，需要找到第二块陨石才能解锁，还有一些只要钱就可以解锁。
　　楚翎看着那奇奇怪怪的东西，动物变身药丸，一向有着大学生应有的好奇心，直接毫无顾忌的吃了下去，顾惜言突然感觉身边靠着的人不见了，倒下去的瞬间醒了过来，疑惑的摸着身旁的人。
　　手感变得毛茸茸，疑惑了一声，对上一双绿眼睛，纯白的身躯毛茸茸，那硕大的耳朵抖了抖，不管怎么看都像是一只巨大的狗狗。
　　楚翎变成了狼，体型还挺大的，有个三四米，站起来也比之前高很多，顾惜言都要仰视她了，张了张嘴想要说话，“嗷呜~~”
　　楚翎看向顾惜言的眼神透露着单纯，顾惜言虽然不敢相信，但是听着眼前的巨狼内心的声音，确认这是楚翎无疑，怎么回事，睡一觉的功夫还能变成大狗狗的吗。
　　“呜呜呜~”
　　【我刚才吃了个药丸，就变成这样了，不知道要变身多久。】
　　顾惜言突然想到第一世的时候，阿楚似乎也有个变身动物的药丸，时效大概在24小时左右，随机变成动物，一般都是拿来戏耍别人的。
　　顾惜言踮起脚尖，想要摸摸巨狼的脑袋，楚翎也明白她的意思，竟然低下头来，顾惜言摸了摸她的脑袋，直接将自己要说的话，传到楚翎的脑海里。
　　【没事的，过段时间就会复原了。】
　　虽然不知道顾惜言怎么知道的，但是楚翎总是无条件的信任顾惜言。
　　就这样一人一狼回到了主战场，这边简直是一片狼藉，不过还是萧澪她们打赢了这场战，见到巨狼还挺多人害怕的，好在顾惜言一一解释，说巨狼是她的宠物，这才让人群放心些。
　　变成狼以后，本来就异于常人的听力和嗅觉，比之前还要强大了，看着满是血腥味的战场，楚翎听到了王阿宝的抽泣声，疑惑的看向那个方向，发现风和花正在安抚她。
　　“都怪我……要不是我非要来……风姐姐你也不会……”
　　她哭的梨花带雨，让两人都不知道该怎么安慰了，明明受伤的人是风，反倒是风在安慰王阿宝，楚翎注意到风的一条胳膊没了。想来是战斗的时候失去的，不过她的情绪还算稳定，伤口也已经包扎起来了，算是没有生命危险。
　　仅存的手，摸了摸王阿宝的脑袋，“阿宝，我没事啊，这不是还有一只手吗，异能也没有受到影响。”风是四姐妹中主导的位置，即便是现在，仍然保持着姐姐该有的冷静。若是她乱了，其他人会更乱的。
　　雪不忍看向她的手臂，心中懊悔不已，若是自己再强一些，也许风就不会受伤了。
　　“可是你的手没了……我不该来这里的……”
　　风却只是将王阿宝揽入怀里，用仅存的手臂牢牢圈住她，不能因为自己的原因，让阿宝觉得错都在自己。
　　“阿宝没有错啊，是我们困住了你，你只是想看看外面的世界而已，我们一起看，我们都会活着回去的。”
　　王阿宝仍然在哭泣着，楚翎却不忍再听，这便是普通人正常的情况，看着这次的战况，很多人都受了伤，他们不像自己，可以不断地复活，修复自身。人死了，就真的死了，所以才需要珍惜在一起的时间。
　　可是自己呢，这不死不灭的生命，最终会给自己带来什么呢。
　　顾惜言像是注意到楚翎内心的波澜一般，又是摸了摸狼毛，什么话都没说，但是很好的安抚了楚翎。楚翎有时候还奇怪，为什么顾惜言能这么明白自己心中所想呢，就像是能听懂人心一般。
　　萧澪那边倒是没啥事，她与萧贰的一战，也不知是因为萧贰顾及姐妹之情，还是真的打不过萧澪，反正最后被萧澪生擒了，萧澪也没伤害她，等王阿宝带回梁凉的死讯，萧贰那边的士兵也都放弃了战斗。
　　但是死伤还是很严重，两边都损耗了一半的人，萧贰被绳索绑着坐在地上，等待着萧澪的处决，她心中早就知道这个结果，她是比不过长姐的，从小到大她都以萧澪为榜样，想要成为像她一般的军人。
　　萧澪却没有处死她们，反而告诉她们梁凉已经死了，她们所在的阵营已经是必败的结局，萧澪向他们保证，只要他们效忠楚柒殿下，则可以既往不咎。
　　“军人的第一准则就是忠诚，你让我们背叛自己效忠的人？”萧贰提出了质问，但是萧澪却俨然一副军人的姿态。
　　“不，没有人让你们背叛，我们效忠的，从来不是哪一个统领者，而是帝国。帝国在，谁来统领又有什么关系呢，重要的是那一城的子民，这才是我们守护的意义。”
　　梁凉与楚柒都是王室正统继承人，无论军队效忠谁，都是效忠王室，效忠帝国，本质上没有任何的变动，所以也算不上背叛。
　　果然萧澪的话在军中仍然有威望，很快就有人倒戈相向，随着第一声效忠，很快所有人都效忠了。
　　萧贰看着长姐的威望，眼中流露出难得的情绪，那是一种崇拜的神色，她从以前开始就是萧澪的小迷妹，“果然，我还是哪里都不如你。”
　　萧澪看了看她，竟然难得的摸了摸萧贰的脑袋，似乎是从别人那里刚学来的，萧贰一下子愣住了，从未享受过姐姐温柔对待的萧贰，差点就哭了。
　　“姐姐就是要比妹妹强的。”


第66章 果实
　　顾惜言试着将自己发明的仪器挂在楚翎的脖子上, 没想到这仪器竟然能翻译楚翎的语言，“呜呜呜！”
　　“太好了，我能说话了。”
　　看着楚翎现在脸上露出的笑容, 就像是一只大狗狗在自己面前打滚表达喜悦一般，顾惜言没忍住浅笑了一声，然后又自然的摸了摸狗头。
　　楚翎发现自从自己变成狼以后，好像顾惜言就很喜欢摸自己的脑袋，难道顾惜言是犬派吗？不过楚翎可是猫奴呢, 比起狗更喜欢猫咪。
　　“顾顾是喜欢大汪汪吗？”
　　不知何时起, 楚翎似乎习惯喊自己顾顾了，而不是生疏的顾小姐，不知不觉两人的关系都近了许多, 不需要特意去描述, 是在不断的并肩作战中一步步拉进的。
　　“因为狗狗听话, 我喜欢听话的。”说完便意义不明的笑了笑，也不知道想到了什么，只是不断抚摸着楚翎的毛。
　　楚翎似懂非懂，安心的享受着她的抚摸，全然没有多想。
　　妞妞不知道什么时候醒过来的，看到这只巨大的狼, 也没有害怕, 反而兴奋地跑过来, 抓着楚翎的毛不松手, 嘴里还一直喊着, “大狗狗！大狗狗！”
　　妞妞一直都挺害怕楚翎的, 没想到变成狼了，反而不怕了, 萧澪就像个称职的母亲一般，一把将她抱起，妞妞还是吵着要爬到楚翎背上，一个小孩而已，背着也没啥事，楚翎便趴了下来，示意妞妞上去。
　　萧澪看楚翎这么宠孩子，也无奈，只能把妞妞抱到狼背上，但是又怕妞妞一个人摔下来，自己也想坐上去，楚翎不同意，萧澪都多大了自己能怎么让萧澪骑自己呢。
　　萧澪无奈只能看向顾惜言，毕竟孩子一个人骑狼还是有些危险，顾惜言看着伏地的大狗狗若有所思，楚翎注意到萧澪的眼神，憋了一眼顾惜言，“若是顾顾骑的话……”
　　话语中有些犹豫，不过并没有抗拒的意思，萧澪便只好拜托顾惜言照顾孩子了，顾惜言似乎对这件事挺有兴趣的，兴然应允。
　　等顾惜言坐到自己的背上，楚翎这才意识到不对劲，倒不是重量的问题，而是尊严的问题了，可是看着顾惜言脸上一如往常并没有异样的情绪，楚翎又觉得自己想多了。
　　顾惜言保持着笑意，摸了摸楚翎的脑袋，妞妞坐在她的怀里，开心的蹦跶着两条小腿，顾惜言温柔的问她，回到人群后她还是用着仪器代替自己说话，“你见过这么大的狗狗吗？”
　　“有啊，不过比这还要大！”
　　“那听话吗？”
　　“不乖的狗狗要被打的。”
　　“哦~不乖的狗狗是要被打的啊。”
　　楚翎听着她们的话，总觉得顾惜言话中有话，可是从面上看又看不出来，顾惜言总是一副深不可测的样子，对外人保持着笑容，可是那笑容又感觉与人的距离非常远，有时候明明是类似的笑意，却又透着寒意。
　　但是此刻的笑意，却让楚翎感觉，她似乎在憋着什么坏心思呢，不过心情倒是真的开心，楚翎伸了个懒腰，往前跑了几步，管她什么坏心思，顾惜言开心就好。
　　随着狼跑起来，风不断的在耳边刮过，妞妞都兴奋起来了，顾惜言只是扶了扶耳旁的头发，现在楚翎有一种放飞自我的感觉。
　　好在跑了几圈就停下来了，慢悠悠的散着步，最后又回到了大部队的前面，稍作整顿以后，所有人扶着伤员，继续前进，这般无事走了3天，总算穿过了森林，明明那个药丸的时效只有24小时，楚翎却一直保持着狼的样子。
　　顾惜言都有些怀疑她是不是当狼上瘾了，不过也没戳破她的心思，穿过了森林，一眼就可以看到那一棵参天的神树，而在神树的下方有一道瀑布，水流将围绕着神树的建筑划分而开，妞妞指了指左边的方向，“妈妈，我们到家了。”
　　看来这孩子总算是认出自己家在哪里了，不过还是执意喊萧澪妈妈，让萧澪不解，不过萧澪似乎已经适应了，这孩子这些日子都是抱着自己睡觉的，因为有背后的翅膀垫着，睡觉都感觉暖和了。
　　越靠近神树，萧澪越感觉自己好像来过这边，那种奇怪的情感不断的在心间泛滥，这里才应该是自己的家。
　　远看那些建筑看起来，都是用树木搭建的，有点像原始部落，等众人靠近了部落，突然出现一群野人将他们团团围住，牵着的几条狗，看起来比楚翎要小一些，但是叫起来可凶了，丝毫不怕楚翎。
　　他们的样子跟妞妞差不多，几乎跟人类大差不差，基本上都有着尖锐的牙齿，但是翅膀并不是每个人都有的，有些人有兽耳兽尾，有些人肌肤如枯木，如磐石。
　　“人类滚出去！再不滚，别怪我们动手了！”
　　他们话语自然也是人类的语言，显然他们对人类的态度比较恶劣一些，不像外面的那些野兽，根本不畏惧人类。
　　妞妞突然看到了熟悉的人，挥动了一下她的小胖手，“石头叔叔！”为首的男人看到了妞妞，对楚翎一行人的态度非但没有好转，反而更加恶劣起来，猛地一个变身，变成了一个巨人，浑身由岩石组成，宛如一个岩石巨人，难怪被叫做石头叔叔了，不过他显然误会了楚翎他们。
　　“人类怎么就知道偷孩子！”
　　每一根关节都由一块岩石拼成，那巨大的手拍了下来，沙子平地而起，形成一张网，巨石组成的手砸在软趴趴的沙子里，力道一下子被卸去了。
　　妞妞猛地从萧澪怀里跳了下来，屁颠屁颠地跑到那石头巨人的脚边，“叔叔，你打错人了，我是被大鸟抓去的，然后妈妈救了我。”
　　“有翼族？”见妞妞都这么说了，石头缓缓离开了巨人身体，艰难的从石头里爬了出来，徒留下一座石像在原地，随着时间一点点破碎成沙。
　　石豪一把抱起妞妞，“我还没去找有翼族麻烦呢，就来找我们的麻烦了。还有你说啥，妈妈？你哪来的妈妈？”
　　石豪显然是比较直男，说话太过直接，要是以前妞妞听到了这样的话，肯定要哭闹的，但是现在她真的有妈妈了，忙指着萧澪说道，“看，妞妞的妈妈。”
　　石豪疑惑的看向萧澪，一下子愣住了，“族长……”他喃喃了一句族长，然后突然兴奋起来，大声的喊了句，“族长回来了！”
　　随着他的那一声呐喊，整个村子的人都跑了出来，“族长回来了？在哪里？”
　　然后全部人都看着萧澪，萧澪不知道发生了什么，就被一群村民拥戴着进了村子，然后还指着被拦在外面的人，“那都是我的同伴。”
　　虽然巨人族很厌恶人类，但是因为萧澪的话，还是给楚翎放行了，最后她们被安置了住处，相较于其他人的无措，萧淼却显得很自然，他似乎不是第一次来到这里。
　　晚上的时候，萧澪都没有被带回来，萧淼和楚翎他们坐在一起吃饭，顾惜言问起萧淼是不是来过巨人族，萧淼没有否认，反而说起了往事。
　　“上一次来，是和萧焱误打误撞来到这里的，接近神树，一定会来到这边的村子，也是当时的村长接待了我们，那时候的巨人族从未见过人类，他们听着我们所说的人类文明感到好奇，并没有攻击我们的意思。
　　我们在村子里住了一段时间，知道了一些关于陨石和巨人族的往事，陨石落下的地方，长出了神树，雾气覆盖了现代文明，那些土地很快被植被覆盖，留下来的人类也长埋于地下。很快这一带就变成了原始森林。
　　如同女娲用泥土造人一般，陨石也因为无聊，创造出了新的生灵。巨人族是最接近人类的物种，他们与陨石的关系也更加亲近，在巨人族中有着这个传闻，他们将创造他们的陨石称作神明。
　　每一代的族长，都是由神树结果孕育出来的，每隔25年结一次果，族长可以直接与神明沟通，被称之为神之子。萧焱当时认为，神树孕育的孩子，有着非常高的研究价值，也是最接近陨石的存在。每一颗果实在孕育过程中，都需要族长每日用一滴心头血浇灌，25年不间断，相当于族长的孩子。
　　每一任族长需要培养两个孩子，在第一个孩子出生以后，神树又会孕育出另一果子，仍然是用心头血浇灌25年，等这孩子出生之时，就是第一个孩子继任族长之位的时候，而上一任族长便会死去，化为神树的养料。
　　孩子出生以后，族长要把她带到神树上，用天池水净身，最后放在祭坛上由神明赐福。也只有这一天，萧焱才有机会一同来到神树之上，便是在那天，萧焱发动了突袭。他们抢走了刚刚落地的孩子，找遍了祭坛都没有找到陨石，那一任族长本就体弱，但是还是第一时间带人亲自去追击萧焱，自然是没有追回的。
　　我们带回的孩子，就是萧澪。”萧澪也是她的第一个孩子。
　　“那岂不是，萧澪就是巨人族的族长……”
　　“她越是长大，我越是觉得她像那个人，萧焱想来也是这么认为的，所以他对萧澪的态度也越来越恶劣。是因为愧疚还是恐惧，所以害怕看到这张相似的脸。”
　　“那妞妞可能也是……”
　　石豪突然从外面走了进来，打断众人的谈话，显然他似乎偷听了许久，但并没有对萧淼表达愤怒，看起来冷静的多。
　　“妞妞也是神树的果实，是第二个孩子。巨人族一向是族长繁育下一代，上一任族长去追击拐走的孩子，没有回来，巨人族还为此损失了一大批战士。自此一蹶不振，现在要靠着和兽族合作，才能生存。
　　而妞妞，本该是25年后再出生，但是我们为了拥有新的族长，催促神树繁育果子生下孩子，可是妞妞出生便一直营养不良，过去了20年，还是如同孩童般大小。自此以后，神树再也没有结过果，是神在降罪于我们。”
　　所以萧澪跟妞妞的关系，应该是属于姐妹，而非母女，她们的血脉都来源于上一任族长。不过硬要算母女也没关系，按照原定的计划，本该是在萧澪25岁的时候，妞妞才会出生，那时萧澪会成为新的族长抚养妞妞，确实算得上是女儿。


第67章 生命
　　对于巨人族来说, 萧焱萧淼都是当年的敌人，他们将第一次见到的人类当做朋友招待，换来的却是他们的背叛, 可惜当年的人死的差不多了，回来的没几个，经过这么多年，以至于现在的人都认不出萧淼了。
　　明明石豪听了那么多，但是却没有为难他们的意思, 因为楚翎他们将族长给带回来了。巨人族必须要族长来主持一切, 来对抗其他的种族。
　　楚翎已经恢复了人形，坐在一旁盯着石豪，不明白他这是什么意思, 不过既然巨人族现在并没有想与她们为敌的意思, 楚翎便有点想从他们口中得知陨石的下落。
　　“我们是来找陨石的。”
　　“陨石？什么是陨石？”显然对于这个词, 石豪并不知情，浅离虽然坐在楚翎的旁边，但是心思都已经飘到外面去，她一直盯着外面，似乎是在担心萧澪的情况。
　　不过萧澪倒是没危险，她被人簇拥着, 坐在族长的房间里, 周围一堆人围着, 还供奉上了村子里最好的食物, 看着眼前从未见过的果实和肉, 萧澪有些反应不过来。
　　不过显然妞妞早就习惯了他们的供奉, 马上捧着食物吃了起来，萧澪看着周围的人, 为首的那个与石豪长得有些相似，不过年纪要大一些，“族长……是不和胃口吗？我让人再去……”
　　萧澪阻止了他，“没有。”刚才听了他们描述的那段过往，大概能明白自己是被萧焱抢走的那个孩子，正因为如此她才会纠结，虽然这里是她的家，可是一直在帝国长大的她，已经无法适应这里的氛围了，这片土地几乎可以用原始社会形容。
　　刚才进村子的时候，萧澪就观察过，他们似乎还处于冷兵器时代，要不是还有变身的能力，根本无法与先进的部队对抗。
　　若是拿走了陨石，这片土地的子民该如何生存呢。
　　“你们口中的有翼族为什么要抓走妞妞呢。”
　　“其实我们都是神创造出来的子民，但是有部分的种族并不具备智慧，只会凭借本能作战，甚至于连开口说话都做不到。
　　有翼族便是如此，它们更像是野兽，经常会袭击我们。”
　　“但它们身上有陨石碎片。”
　　“那个绿色的发光晶石，就是陨石吗？在东边倒是长了很多这样的晶石。”
　　妞妞吃饱以后就开始打瞌睡了，回到家以后，似乎安心下来，不过还是紧紧抱着萧澪不肯撒手，这也许就是血脉传承的结果吧，“对了，族长，妞妞一直都没有名字呢，一般来说都是族长给孩子取名的，因为妞妞一直都没有长大，我们也不敢取名。”
　　萧澪摸着妞妞的脑袋，从心底萧澪是不希望发生战争的，无论是哪一方，战争总是带来离别。如果可以的话，萧澪希望人类与这些新型物种能和谐相处。
　　那么自己跟浅离呢，还能有可能继续相处下去吗，自己并不是人类，这一村子的人都将希望寄托在了自己身上，留在这里，便无法再与浅离在一起了。
　　见萧澪突然沉默了，他们刚要开口询问，没想到萧澪缓缓开口，“阿离，就叫萧离。”以我之姓冠你之名。说着便摸了摸熟睡的孩子，希望这孩子能顺利长大，希望人类与所有其他种族和平相处。
　　其实一开始，巨人族就是想与人类和平共处的，因为神从未告诉过他们人类是危害，可是第一次见到的人类，却是带着目的的，夺走了她们的神之子，还杀了近乎一半的巨人族，这也让后面的巨人族对人类恨之入骨。
　　后来的巨人族从出生起就被告知，人类是会伤害他们的存在。
　　仇恨这东西，只要存在，就会生生不息，一代代传一代，永无宁日。楚翎吃饱饭和顾惜言一同散步，整个村子的人看到她们还是会很警惕，只敢远远的看着，眼中透露出的情感，小一点的基本上都是好奇，害怕。
　　可是年长些的，都是愤怒，冷漠，若不是这些人类是族长带回来的，恐怕早就爆发战争了，楚翎和顾惜言一路走着，王阿宝也跟在后面，楚翎突然问顾惜言，“你怎么看待这些人？”
　　从进村子来，顾惜言一直在分析这个村子的战力，更多的是想从他们身上找到研究的价值，以及人类能否战胜他们。
　　在顾惜言的眼中，他们即便拥有着类似人类的外形，同样的语言，但终究不是人类，非我族类，其心当诛。人与人之间，都尚且无法理解彼此，更何况是外族呢。
　　“末日之后诞生的新型物种。”顾惜言用一种很客观的言语描述了他们，这也许就是理性与感性之间的碰撞吧，楚翎却从他们的眼中看到了人类的情感。
　　“这里是他们的家。”
　　“这里曾经是人类的家。”整个星球，都是人类的家，因为陨石的到来，人类才被天灾困在原地。
　　“不，整个星球，属于所有物种。”
　　顾惜言对于楚翎的话，并没有表达认同，也没有否定。两人走到一处水流，这水流是往上流的，不符合科学逻辑，水顺着神树往上流，就像是被吸上去一般。
　　这里的水源，若是能正常食用的话，能解决帝国水源的问题，但是这里的水源，是所有物种赖以生存的存在。
　　一路顺着水源往上游走，来到一处墓地，虽然写着墓地的字眼，但是里面，却都是树，一棵棵高矮不一，有的都长得很高了，这里少说也有百余棵树，与外面的密林的树长得不同，每一棵树的下面都有牌子，还有些放着贡品和花。
　　一棵树吸引了楚翎的注意，因为在这棵树的下面摆放着蔷薇花，而这花竟然与之前见到的那朵花，一模一样。王阿宝也认出那花来，是自己之前摘的那种，说着便从怀里掏出一朵，已经有些枯萎，但是还是红艳艳的蔷薇来。
　　一个孩子突然从一旁走了过来，她手里也拿着那朵蔷薇花，她看着楚翎两人有些害怕，不过还是过来将花放在了树下，然后好奇的打量着楚翎，发现她们两人都很友善，便也消除了许多恐惧。
　　“小朋友，这花你是从哪里弄来的，我之前在林子见到过类似的。”
　　“有一棵树会长这种花，就在那里。”顺着她的手指的方向，楚翎终于找到那棵树，在这棵树的顶端真的长了蔷薇花，跟自己见过的一模一样。
　　“这棵树……”
　　小朋友走了过来，“这棵树在这好多年了，听说她的丈夫跟族长一同出去找孩子，没有回来。然后没多久就郁郁寡欢病逝了，埋在这里以后，就长出花来了。听长辈说，这花是他们的定情之物呢。”
　　那岂不是自己见到的那棵树，便是那丈夫了……
　　明明是说一件很悲伤的事，但是这边的孩子却没有一丝悲伤的感觉，王阿宝还以为是这孩子坚强呢，“死不是一件很痛苦的事吗？你想哭也没事。”
　　没想到这孩子却摇了摇头，“我们这边的人死后都会变成一棵树，树就代表着新生，每次看着这树，就会感觉他们还在守护着我们，所以我们对于死亡是不会悲伤的。唯一难过的，应该是无法落叶归根的那些族人吧。”孩子跑到代表自己父母的树旁边，轻轻的抱着树，就像是投入了父母的怀抱一般。
　　死后成为神树的养料，继续作为树生长着，生生不息。
　　虽然对于巨人族来说，似乎并不是一件悲伤的事，但是楚翎看着这片树林，仍然感觉悲伤，人死如灯灭，就算变成了树，也不过是一个念想，那个深爱的人，已经无法再见面了。
　　不管是人类还是巨人族，都要经历生老病死，这便是天道，自然准则。风吹拂过树林，头顶的树叶沙沙作响，就像是长辈的叮咛一般，王阿宝在那颗还在等待丈夫的树下，将那蔷薇缓缓放下，也算是归家了。
　　顾惜言看着这片树林，却没有感到多少的悲伤，正是因为死去的人，活着的人才要继续向前，与天争，与人争。
　　顾惜言是要救人，但是救得是人类，是所有帝国人，而那些外族，都如同怪物一般，生杀都决定在强者手中。他们的生死，顾惜言根本不在乎，但是楚翎动摇了，越是明白这些物种与人类没有区别，楚翎越是没办法将她们跟怪物相提并论。
　　“你丝毫都没有为他们难过。”
　　顾惜言心中其实明白，她是一个不会悲悯弱者的人，但是看着楚翎感性的一面，顾惜言却没有直接说出心中的那句话，自从楚翎恢复人身以后，不知道是不是因为那吊坠的关系，顾惜言再也没有听到过楚翎的心声。
　　无法读心，让她有些拿捏不准楚翎的心思，可是细想之后又觉得后怕，自己竟然如此依赖能力来，是因为不放心楚翎吗，害怕楚翎变心，害怕拿捏不准楚翎吗？
　　“我不会为他们难过，但是楚翎，我会为你难过。”楚翎永远都是顾惜言心中的软肋，是特殊的存在。
　　若是换作以往，楚翎听到这句话应该会感到高兴吧。但是此刻，楚翎更希望顾惜言能舍去那些理性，不要站在人类未来思考，多看看这些新生命。
　　这些生命与人类又有什么不同呢。


第68章 四方守护
　　夜半时分, 楚翎梦到了那一片的绿林，不知为何，他们在自己的面前一个个变回了人类, 不断地逼问着，为什么要杀他们。
　　看着他们的脸，一点点腐烂，最后变成怪物模样，楚翎吓出一身冷汗, 恍然从梦中惊醒, 若所有的怪物都是人类变过去的，那么造成这场灾难的罪魁祸首，岂不是杀害了无数人。
　　楚轩在当年到底做了什么呢, 站在了哪一个位置上呢。楚翎借着窗外的光看向睡在旁边的顾惜言, 因为这边住处只有大通铺, 所以一个房间要挤好几个人一起睡。顾惜言的侧脸还是那么好看，楚翎每次看都会觉得这张脸是自己心尖上的人。
　　而现在她就这么躺在自己身旁，两人的距离是如此的近，但是又感觉是那么的远。顾惜言的睫毛颤抖了一下，很快那如星辰般的眼眸就缓缓睁开了，几乎一瞬间那份迷糊就消失了, 楚翎还觉得有些可惜。
　　顾惜言温柔的看着楚翎, 缓缓坐起, “怎么了睡不着吗？”
　　楚翎盯着她胸前挂着的小仪器看, 顾惜言似乎一直都带着它, 从不离身, 这是能代替顾惜言说话的仪器，虽然不知道是什么原理, 可能跟顾惜言给自己的狗狗翻译器差不多吧。
　　“没有，之前都睡帐篷，突然睡这木板床，有些不习惯吧。”
　　“你什么时候变得这么娇气了。”
　　听着顾惜言的调侃，楚翎的心情稍微安定了下来，不知什么时候起，两人可以像朋友一般交流，可是只限于朋友，对于那条界限，两人都不敢去触碰，但都在有意无意的探寻着底线。
　　“我本来就娇气。”楚翎撒娇似的对顾惜言哼了一句，顾惜言浅浅一笑，习惯性的摸了摸楚翎的脑袋，她倒是没有觉得哪里不对，楚翎变成狗狗的时候，她就经常摸头，但是现在楚翎已经不是狗狗，顾惜言这个习惯竟然一时没改回来。
　　楚翎愣了一下，不过她很喜欢顾惜言的抚摸，这会让两人的距离拉近不少，突然听到窗外燃起火光，以及嘈杂的声响，将其他熟睡的人都惊醒了过来。
　　王阿宝睡得很熟，风和雪却一下就醒了，把还在熟睡的人圈了起来，拍了两下，王阿宝这才从梦里醒了过来，“嗯？天亮了？”
　　楚翎看她的迷糊劲也吐槽一句，“是呀，开饭了。”
　　外面的火光通天，竟然真的有几分像天亮了一般，众人连忙换上装备冲了出去，这里的建筑基本上都是用木头做的，没想到突然的一把火，烧着了半边天。
　　借着火光，楚翎看到一群飞舞在空中的巨鸟，是有翼族，为首的那只，比之前见到的还要大许多，头顶着一个王冠，心口处一块陨石散发着光芒。而其他的怪鸟，也基本上都镶嵌着大小不一的陨石碎片。
　　巨人族第一时间与它们缠斗在了一起，但是有翼族显然有所准备，都是用爪子勾着火球朝下面的建筑砸去，不禁砸向建筑，还砸向巨人，巨人变身最高也就10来米，而它们飞往高空，根本无法被巨人攻击到。
　　一时间巨人族陷入了劣势，但是顾惜言马上让手下开枪扫射那群鸟，破坏了它们的阵型，而那些没有变身的巨人也拿出原始的弓箭，开始朝着鸟群攻击。
　　楚翎正好试试从梁凉那边拿来的晶化枪，一枪一个小朋友，巨鸟迅速晶化，跌落在地上，有些因为飞的过高，摔下来直接摔碎了，变成了晶状碎片。
　　为首的老大似乎看情况不对劲，竟然发出一声刺耳的声波，所有的鸟群都散去了。巨人族赶忙去取瀑布的水来灭火，忙活了一晚上，总算是把火灭了，只不过整个村子都冒着烟气，一股难闻的气味，伤亡倒是没有，不过挺多人都没住所了。
　　巨人们又马不停蹄采集树木造房子，他们的身形巨大干起活来却非常的灵活，看来要不了多久就能重建家园的。
　　都说有翼族不具备人类的思考方式，纯粹是野兽的生存方式，可是这用火攻，根本不像是没有智慧的样子。
　　族内的人都希望萧澪能拿捏主意，有翼族的大本营就在水流的对面，最近有翼族总是时不时来骚扰巨人族，绑架孩子，一直这样下去也不是事，希望萧澪能带领他们一举打败有翼族。
　　萧澪还是觉得奇怪，按理说，他们口中的神创造了他们，怎么会让他们自相残杀的呢。
　　石豪告诉萧澪，“神树的瀑布是有两侧的，一条是我们这边，另一条在树的另一面。将树划分成了两半，在河流的对面，就是有翼族，而我们的后面是兽族，我们和兽族是生存在同一侧的。
　　以前我们从来都不会跨过河去骚扰河对面的物种，但是不知为何有翼族时不时跨界来骚扰，因为它们不会说话，所以我们一直都以为它们是没有智慧的物种。”
　　“兽族也遭受过有翼族的侵扰吗？”
　　“没有，他们住在后面，在神树的背面还有一道瀑布，他们在那个河流，他们的对面有一个别的种族，似乎也常常袭击他们，所以才与我们合作。”
　　萧澪听了他的描述大概明白了这边建筑的布局，以神树为中心，一条河流一分为二，四个种族站在四个角，都与河流对面的种族为敌。
　　“从什么时候开始，互相为敌的。”
　　“就是从族长没了以后，我们都没办法与神明沟通上，也是从那时候起，对面的种族开始攻击我们了。”
　　楚翎想起那头被陨石控制来找自己的巨人，奇怪的是，在这村子里她并没有见到那个巨人，“我们有办法去神树上面吗？”
　　楚翎观察过神树，这棵树参天，地下的树干更是粗壮的如同房子一般，爬上去并不容易，若是以往他们就有到神树上面的仪式的话，肯定有别的通道，是楚翎没有找到的。
　　她研究了地下的树干，发现这些树干深埋地下，但是有一节是露出来的，有个很明显的门一般的机关，上面有一个圆盘，被分割成了四瓣，有四个凹槽，看起来要放四个圆圆的东西。
　　石豪点了点头，“以前我们四个种族是很和睦的，那时候的有翼族虽然野蛮，但是并不会袭击我们，我们每个种族都有神留下的一块印记，可以打开神之门，进入神树内部，直通天池。
　　但是自从族长出事以后，我们也开始各自为营，神之门再也没有打开过了。”
　　石豪说着便将一块石板交到了萧澪的手上，这石板上刻画着一只小巨人怀中抱着一个果实，想来其他种族那边还有另外三个，想要进入神树，还得去其他的三家才行。
　　“如果说你们再也没有上去过神树，那妞妞是怎么被你们孕育出来的。”
　　对于萧离，巨人族的人基本上都是带着亏欠的态度，因为一己私心加速孕育出来的孩子，结果导致她一直保持着孩童模样，基本上萧离是村上的团宠了，想要啥就有啥。
　　石豪带楚翎她们来到瀑布下，水流是从天池而来的，瀑布的内部竟然有一个山洞，进入山洞，就会看到一根树木的枝干从石壁里生长出来，就像是一个手臂一般，而在那枝干的下面有一个乌黑的血池。
　　“这里就是长果子的地方了，果子长出来以后，会因为重量缓缓掉落血池中浸泡，但是枝干却不会断，就像是脐带一般连着果实。族长就需要在这里用自己的血来养果实，但是妞妞那时候，已经没有了族长的心头血，我们便用村民的血培育。孩子确实出来了，但是……”
　　萧澪看着已经接近要枯萎的血池，徒留下黑色的印记，看来真的已经很久没有人使用了，她抚摸着自己的心跳，一下一下，她能感受到这里无比的熟悉，自己是在这里待了25年，每天听着母亲的歌谣，心不断的跳动着，期待着外面的世界。
　　“神树上，天池中，洞中窟，陨石落。落叶需归根，娃儿早归家……”
　　陨石落？巨人族里根本对陨石这个词没有印象，可是在母亲的歌谣中却明确有过这个词，是他们在撒谎吗？还是关于这歌谣，只有族长知道。
　　那首歌要似乎还没有唱完……这混乱的记忆不断的袭来，让萧澪头疼不已。
　　“寻四方守护，通灵蛇，借日月，影中寻。”
　　“什么意思？”
　　萧澪捂着脑袋，实在是想不起来了，“应该是让我们先找到四块石板吧。四方守护应该指的就是四个种族。”
　　石豪指了指后面一个方向，“那便先去兽族吧，兽族与我们是盟友，不会为难你们，会容易一些。”
　　浅离扶着萧澪去休息，萧离一脸担心的跑过来，抱住萧澪的腿，她对于这个好不容易有了的母亲可是很珍惜的，萧澪惨白的脸显得有些虚弱，不过还是摸了摸萧离，跟她说自己没事的。
　　浅离见萧澪不太舒服的样子，想让她先休息一下，便抱起萧离准备离开，“妞妞先让妈妈休息一会吧。”
　　萧离抱住浅离的脖子，“妞妞有名字了，是跟妈妈一个姓，叫阿离，跟离姐姐的名字一样唉。”
　　浅离一愣，听到阿离两个字，好奇的看向萧澪，没想到萧澪有些不好意思起来。直接躺下了，把被子一裹，“我要休息了。”
　　浅离看着她露出来的耳朵微红，浅笑了一声，把萧离抱出去了。


第69章 反驳
　　莹像往常一样被困在这结界内, 只能透过晶石看外面的世界，但是最近她的心情格外的好，以至于就连附近的花花草草也长得格外茂盛, 小动物们栖息在母亲的身旁，感受着她身上的温暖。
　　可是阴影逐渐覆盖过来，被覆盖到的植被逐渐变成灰蒙蒙的一片，看起来就像是失去了生气一般，莹脸上笑意不减, 看向了那阴影的方向。
　　一个跟自己长得一模一样的人, 站立在阴影的中间，身上同样是灰蒙蒙的一片，阳光照射之下, 必定会有树荫, “荫, 她来了，她没有忘记我们，来接我们了。”
　　与莹一向展现的阳光不同，荫一直都是沉着脸的，明明是一样的脸，却感觉是截然不同的两个人, “不, 你被人类欺骗了, 楚轩也已经背叛了我们, 他们不是来接你的, 而是来伤害你的。”
　　“为什么, 你一定要对所有人抱有敌意呢，我们就不能和谐相处吗？”
　　“我是为了保护你而生的, 绝对不会让任何人伤害你。”说着她的身体便一点沉入自己的阴影当中，直到消失不见，那些被阴影笼罩的植物，仍然处于灰蒙蒙的样子。
　　阴影会夺走生命的色彩，莹也不知道荫是如何诞生，似乎是在这漫长的等待中，不断被绝望缠绕，自己又渴望着陪伴，突然有一天荫就出现了。
　　与自己的性格截然不同，荫做所有事情都是杀伐果断的，将一切可能会危害到自己的存在全部抹杀，天池也好，神树也好，连四方守护都是她提出的想法。一开始莹只是因为寂寞，和荫一同创造了四个种族。
　　可是后来，荫所代表的的两方种族越发的暴虐，不断的杀伐，争夺，通过杀戮来进化自身，使得越发的不受控制起来。
　　楚翎的人一部分留在了巨人族村落，王阿宝和风雪就留守在巨人族，帮助巨人族对付有翼族的突袭，而楚翎则和顾惜言一同前往了兽族的村落。
　　兽族因为都长着翅膀，竟然把自己的窝建立在了神树上，悬挂在树干上，一层层缠绕着的窝，就像是鸟巢一般，最高的那个显然是族长的窝，大概有个百米高，而在树干上有不少藤蔓。
　　楚翎有些犹豫着不想爬上去，好在兽族的人一下子就注意到人类的到来，几个猛兽一跃而下，谨慎的看着楚翎，习惯性的将人类先给包围了。
　　这次有石豪给自己带路，有巨人族在，兽族一时没有发动攻击，都在等族长下来。
　　很快一阵风起，那老虎挥舞着它巨大的翅膀，缓缓落地，卷起一阵邪风来，“这是什么意思，巨人族竟然又和人类合作了，不要忘了当年吃的亏啊。”
　　兽族一直以来都不信任人类，他们是神忠实的信徒，后来知道巨人族被人类给捣毁了近乎一半人，更是对人类有所顾忌。
　　石豪出来解释，一听是来要四方守护印记的，那老大就是一声怒吼，震得山林抖三抖，“想都别想，我们是不会让人类再有机会上神树，打扰神主的清修。”
　　一般只有巨人族生子之时，四方守护才会交出印记完成神子净化的仪式，当年萧焱就是钻了这个空档，才能登上神树的。
　　那次事情以后，四方守护收回了自己的印记，再也没有交出去的意思了。“在说了，神树都不再诞下神之子了，是神明在怪罪我们，我们又怎么能再去叨扰神主呢。”
　　楚翎没想到这些话能从一只野兽口中听到，这等信仰堪比帝国教会那群忠实的信徒，看来不管是哪里，都有着神的信徒啊，只不过信奉的神不是同一个就是了。
　　既然兽族只听神的话，那楚翎只能以神的名义来诓骗他们了，“其实，是神给我们的指示，让我们去见她的。”
　　虎老大疑惑的盯着楚翎看，一开始还对她的话有所怀疑，没想到楚翎突然将神的外貌描述了出来，说她有幸在幻境中见到了神的面容，神希望自己能去见她一面，这才来找四方守护的，换言之，这一切都是神的命令。
　　“你有什么信物吗？”虽然楚翎口中描述的神，与他们记忆中的神是差不多的，但是虎老大还是留了个心眼。
　　楚翎正想着弄个啥信物出来，脖子上的吊坠就这么明晃晃的荡出来了，吊坠上陨石的光芒闪烁，神曾经说过，若是戴着这种吊坠的人出现，一定要让她通行无阻。
　　虎老大突然趴下身子，这在动物里是表达臣服的一种行为，随着他趴下身子，其他的兽族也纷纷表达了自己的臣服，让楚翎一脸懵逼，“是我们莽撞了，没想到真的是神主要找的人。”
　　楚翎这会意识到是自己的吊坠起的作用，没想到这吊坠这么重要，还好从梁凉那里拿回来了，不然这群兽族又要认错人了。
　　要去兽族的窝点，只能爬树或者飞上去，好在兽族都长着翅膀，所以一个个都背着人飞上去了，上面的窝点比楚翎想象的要大得多，而且很多窝之间都建了绳索，可以荡过去。
　　来到族长的窝里面，看着一旁的墙壁上刻画着简单的象形图，上面画着一棵树，有一个像树一样的女人，面前跪着四个物种。而在树的背后有一道长长的阴影。
　　那四个物种，都跪在地上，看起来像是虎，人，鹰，蛇。
　　只是不同的是，它们的背后都长着翅膀，说起来，兽族和有翼族都是有翅膀的不说，巨人当中也是有长翅膀的，但是大多数还是没有翅膀的。
　　虎老大回到自己的窝里，楚翎发现他们的房间里竟然还有许多木质家具，这看起来根本不像是野兽能使用的，没想到虎老大突然变换了形态，直接出现了人形，虽然变成了人形，但是脑袋还是老虎头，身上仍然是毛茸茸的。
　　身后的翅膀变小了些，收缩在背后，他示意让众人坐下，一旁的所有兽族也都变成了人形。
　　见楚翎一脸新奇的样子，虎老大解释道，“其实我们一直都是能变成人形的，只不过比起人形更喜欢兽化形态，不像巨人族，比起变身巨人，还是人形更适应。”
　　石豪连忙解释道，“那是因为巨人的身体太过庞大，不好操作。”
　　楚翎想起没有说话能力的有翼族，“那怪鸟也能变成人形吗？”
　　“按理来说是可以变人形的，但是它们不喜欢变成人形，而且我们与它们无法沟通，它们的行径更像是野兽。”
　　明明自己的样子完全是一副野兽的样子，却在说别人才是怪物，这种感觉还真是奇特呢，不过看着那兽爪使用碗筷，还是着实惊讶到楚翎，这么优雅的吗，楚翎还以为兽族都是生吃血肉的。
　　没想到他们竟然还会煮一下食物，虎老大看楚翎这么惊讶，摇了摇头，“人类对我们的看法，应该是将我们都等同于怪物了，但是事实上，我们是人类的进化，我们的基因里都存在人类的基因，但是神主给了我们进化，与那些失控的怪物不同，我们更能适应如今的星球。”
　　这场灾难让很多人类变成了失控的怪物，但是也有一部分人，进化成了全新的物种，但是这批人在幸存的人类眼中，与那些怪物是一样的。
　　因为帝国封锁了50年，对很多事情都还处于不知情的状态，顾惜言显然对虎老大的这番言论很感兴趣，“所谓的进化，是身体基因克服了天灾和陨石带来的异变，而无法进化的，便会变成怪物。更像是自然选择的进化，弱肉强食。因为你们是陨石创造的新物种，所以很好的适应了进化基因。
　　若是通过科技研究的话，我相信人类能找到克服异变的办法，甚至于不需要再依赖于异变。”
　　顾惜言无疑是站在科技派上的人，她一向都不信任那些变异，虽然自己获得了超能力，但是仍然觉得科技才是未来的主场，超能力存在失控的元素，尤其是从西边得来的基因，导致帝国内的超能力者都出现了兽化的副作用。
　　然而这种副作用，对于西部的原生种族来说，却是进化带来的自然现象，是因为人类的基因无法承受进化导致的，从一开始，就不是给人类的，强取豪夺过来，属于别人的东西，最终害了自己，人类在地球上进化了这么多年，还是改不掉贪婪的本性，害人终害己啊。
　　虎老大对顾惜言说的话听不太懂，不过楚翎却不认同顾惜言所说的科技解决一切，“超能力者已经出现了，我们不可能抹杀掉全部超能力者，星球变成如今的这样，谁也不知道异变会带来什么，光靠研究科技是解决不了问题的。”楚翎不是在针对顾惜言，而是觉得人类的种种研究，人体实验，都是不人道的。
　　这些物种是自然进化而来的，跟人类没有区别，人类难道要为了自己生存下去，而毁掉其他物种吗？
　　说到底人类一直把自己当做星球的主人，全然没有想过，星球才是一切的母亲。
　　60年前，人类为什么会迎来毁灭呢，为什么天灾中生成了无数原始物种呢，在黄沙废墟下，被植被包裹的城市，新生的植物产出着自然的氧气，雾林之下的新生命更是与自然和谐相处，自然在向人类反击，科技带来的，到底是进化，还是毁灭呢。
　　顾惜言第一次被楚翎反驳，她并没有回答楚翎的问题，只是她第一次意识到，楚翎有自己的思想，不会被自己左右。


第70章 蛇毒
　　虎老大将代表兽族的那块石板拿了出来, 与巨人族的基本一样，上面的图案是一只长着翅膀的老虎，除了巨人族以外, 似乎其他的族类都没有直接跟陨石沟通的机会。
　　兽族那些关于神明的记载，也基本上都是由巨人族以往的族长传出来的，巨人族在发生那件事之前，一直都是四族之首，如今却落到需要寻求兽族庇护的程度了。
　　“巨人族是四族之中, 羽翼退化最快的, 他们越来越像人类，而有翼族一直以来都不喜欢化为人形，将自己当做四族之首, 袭击其他族类, 尤其是巨人族。”
　　楚翎能明白虎老大的意思, 万物相生相克，巨人族算是最像人类的那一方了，而有翼族则正好相反，自然会针对巨人族。
　　那么与兽族对立的蛇族应该也是如此，说起蛇族，虎老大就恨得直咬牙, 若不是因为他们, 兽族也不会放弃地面上的居住地, 反而居住在崖壁之上。
　　他伸出他的肉垫爪子, 尖锐的爪子从肉里伸缩出来, 然后在木板桌子上勾画着, 一条细长的蛇，背后一对小翅膀, 这幅形象倒是有几分像楚翎印象里山海经描述的鸣蛇，腾蛇那一类。
　　虎爪爪又在蛇的脑袋上勾了两下，竟然画出一对角来，楚翎一时拿捏不准这是蛇还是龙了，不过没有四肢，应该是蛇吧。
　　“他们数量巨多，埋伏在草丛里，等到发现的时候，已经成群结队而来了，所以我们搬到半空中，这里视野开阔，就算他们要突袭，也会被我们发现。”
　　“那我们要是想找他们要石板，他们会给吗？”
　　“蛇族和有翼族在巨人族族长还在的时候，尚且还会听从族长的命令，可是自从巨人族出事后，他们两族就突然不与我们共存的，现在想要拿回石板，恐怕不会给。”
　　夜晚的时候，她们被安排在一处地方休息，楚翎却睡不着，从高处看远方的森林都是密密麻麻的一片，这些自然的产物，是屹立在人类过去的文明上的，自然灾害可以顷刻间毁掉人类建立了几百年的文明。
　　人类在自然面前是那么的渺小，顾惜言不知何时来到她的身旁，之前的几次意见分歧，让两人之间出现了裂痕，但是争吵是正常的，正是因为关系好，才会出现争吵，要是换作之前，楚翎根本不会说出反驳顾惜言的话。
　　顾惜言似乎真的思考了楚翎的想法，不是利用读心术，而是心与心的沟通，“也许你认为我太过支持科技派了，我只是担心变异带来的后果，会让人类走向末路而已。”说到底顾惜言并不像梁凉那般，位居高位以后会将所有超能力者铲除。
　　她只是不过想找到一种办法，消除人类体内的异变，让所有的超能力消失，而不伤害一个人。可能会失控的能力，即便再强大，也是无法掌握的，对于无法掌握的东西，是顾惜言最担心的存在。
　　楚翎却希望顺其自然，超能力也好，人类的异变也好，都是自然带来的，不该被抹去的，就像是这些全新的物种一般，既然已经产生了，就应该去接受他们，而不是毁灭。
　　人类都是感性的，不可能随时保持着理性，失控自然是需要解决办法，但人为抹去，真的是对的吗？
　　“我知道顾顾一直以来都是为了人类考虑，我并没有想为难你的意思。只是希望你能在理性的判断当中，变得感性一些。”
　　“若是能知道天灾的真相，解决这末世，人类就再也不需要超能力了。”
　　顾惜言看着远方，所有的一切部署，都是为了心中的信仰，为了结束这末世，而楚翎却再看着她的脸，再美的风景都比不上眼前的她。
　　也许顾顾是对的，结束末世的话，就不再需要超能力了，那么自己呢，自己的生命是因为超能力才续起来的，若是失去了超能力，自己会不会死去呢。
　　“顾顾……如果失去了超能力，我会死。你还要继续下去吗。”
　　死……
　　顾惜言看着楚翎的眼睛，那双眼睛总是带给自己喜悦，顾惜言不知道这是一种什么样的情感，阿楚死的时候，顾惜言更多的是担心靠自己能不能继续完成两人的目标。阿楚算得上是一个志同道合的朋友，她跟顾惜言一样，都是希望能结束末世，让这个世界不再需要超能力者战斗，不再需要牺牲。
　　只是阿楚不知道，顾惜言的计划是要消除所有的超能力。
　　而梁凉那会开始围剿所有的超能力者，这并不能使超能力者消失，人类的身体还是不断地发生着异变，所有的一切都归根到一个人身上，楚轩。
　　而她所留下的秘密就藏在王城的下方，必须要有皇室的血脉和那吊坠，顾惜言才能了解当年的真相，而这第三次的人生，一切都是按照顾惜言设想的方向前进。
　　可是意外，偏偏就是楚翎这个人。
　　顾惜言曾经想过对楚翎是如何的态度，她向以往那般，成为女主心中最想要看到的样子，一步步朝着自己的目标前进，可是对楚翎的感情却愈演愈烈，越发的不受控制起来。失控是顾惜言最大的禁忌。
　　真正的自己肯定会让楚翎感到厌恶的吧，毕竟是一个不择手段人，怎么配得上如同太阳一般的她呢。但是即便会被厌恶，顾惜言也做好了准备，将楚翎一辈子锁在自己身边的打算。
　　未来的时间很长，她可以用往后余生去安抚楚翎，直到楚翎愿意接受自己。可是若是楚翎死了的话……
　　不，她不能死。这是第一次，顾惜言感到害怕，就像是握在手上的东西，从手上脱离，摔在地上，变得破碎不堪。
　　那个自己苦苦追寻多年的目标，就要因为楚翎而放弃吗，顾惜言是多么贪心啊，她两边都不想放开。一定还会有别的办法，从顾惜言眼中闪过的犹豫，已经让楚翎明白了，在信仰和自己面前，顾惜言应该会更偏向信仰吧。
　　虽然早就猜到了这个结果，楚翎还是没忍住感到一丝心碎，顾惜言是多么理智且强大的存在啊，这正是她的魅力所在，当初看书的时候，楚翎就是被这样一个角色吸引的，即便身世惨淡，她仍然会散发出自己的光芒来。
　　顾惜言不会为了任何人停下自己的脚步，正是因为如此，在看到被梁凉篡改的剧情之后，自己才会感到莫名的愤怒吧，因为在自己的印象里，顾惜言并不是那个为了爱情变得唯唯诺诺的存在。
　　这样的顾惜言才是自己喜欢的人，就这样朝着自己的目标前进吧，但是楚翎也有自己的目标，即便两人产生冲突，但终将会在终点汇合。
　　楚翎突然扭过头去，扯出个笑来，“我开玩笑的。”是开玩笑的口吻，让顾惜言有些捉摸不透到底是什么意思，她确实因为楚翎之前的那句话犹豫了。
　　可偏偏现在的她已经没办法听到楚翎的心声了，也没办法知道楚翎到底是不是开玩笑。明明以前自己即便不用读心术，也能捕捉人心，偏偏对楚翎，却全然没有办法。
　　“是蛇！”
　　随着看守的一声惊呼，楚翎才注意到黑夜中，一群小家伙已经突袭而来，它们在月光照耀下，能隐隐看到细长的身影，在半空中，一条条细长的黑蛇背后的小翅膀不断的扑腾着，每一条大概只有两三指那么宽，长约两米，并不是很大的蛇啊。
　　楚翎还以为蛇族都是巨蛇呢，没想到还能有这么细小的蛇，这些蛇成群飞在半空中，少说也有几百条，不过似乎只是蛇族的先遣部队罢了，兽族很快就变身与蛇□□战。
　　他们巨大的身躯，一口能咬死好几条蛇，那些小蛇几十条一起咬在他们的身上，顿时间那些野兽的身上都像是缠绕着细细长长的绳子。
　　兽族的爪子灵活的把蛇从自己身上拔出来，直接塞进嘴里，没有点火，周围还是漆黑的一片，楚翎只能借着月光看那些蛇群，将靠近自己的蛇全部砍断，兽族眼中都冒着绿光，都具备夜视的能力，根本不需要火光。
　　借着暗月散发出来的雷光，楚翎这才注意到背后的大树上，一群没有翅膀的蛇正缓缓爬上来，然后顺着窝点之间的绳索爬过来。
　　黑漆漆的一片，不断挪动着，就像是成群的虫子一般，楚翎直接起了一身鸡皮疙瘩，一刀将绳索斩断，那些爬在绳索上的蛇，全部掉了下去。
　　趁着这一个空档，一条飞在空中的蛇就扑向了楚翎，顾惜言突然一个飞扑将楚翎推开了，那条蛇一口咬在顾惜言的胳膊上，顾惜言反应迅速拔出军用匕首直接将蛇头砍断，将蛇头从自己手臂上拔出来扔在地上，掉在地上的半截身体还在不断的扭动，背后的翅膀扑通两下就不动了。
　　顾惜言顿时感觉眼前一黑，“有毒……”这次她甚至来不及用仪器说话，是开口说话的，楚翎自然是听到了，不过她来不及感到疑惑，直接抱住软下来顾惜言，将她手臂上的衣服掀开，两个黑色的牙印是那么明显。
　　顾惜言已经快要晕厥，看着不断袭来的蛇，楚翎又是一刀砍断几条飞来的蛇，然后迅速将顾惜言背起，朝着安全的地方转移。
　　眼看着不断的蛇飞来，楚翎都有些吃力，毕竟一边要保护顾惜言，一边还要攻击，顾惜言将脑袋放在楚翎的耳边，“别管我了……”
　　楚翎却不肯放手，“没事的，我们一定会活着离开的，没事的。”
　　顾惜言看着楚翎的脸逐渐变得模糊，现在她没有再掩饰自己不能说话的事，直接咬住楚翎的耳朵，楚翎吃痛，那温热的气息，夹杂着顾惜言的声音传到楚翎的耳朵里。
　　“放我下来……”
　　“没事的……你会没事的……”楚翎的语气都带了些哭腔，只能重复着这句话，不肯听顾惜言的话。
　　顾惜言感觉自己已经没力气了，慢慢松开了楚翎的耳朵，“楚翎……我没有你想的那么好……所以不要管我了……”
　　楚翎摇了摇头，却不肯放手，脚下不知道绊到了什么，两人直接摔在了地上，好在两人摔进了一个洞里，蛇一时没有追过来，楚翎连忙爬过去将顾惜言抱到怀里，将她的手臂掀开，那两颗牙印的周围已经变得乌黑了。
　　顾惜言也紧闭着眼睛，气息越来越虚弱，现在连话都说不出来了。
　　楚翎想不出来别的办法，只能学着电视剧里的那样，一口吻在伤口处，就开始吸血。
　　将那些乌黑的毒血吐了出来，很快毒素就顺着口腔进入了楚翎的体内，那种痛楚顿时充斥了楚翎的全身，小说骗人……根本不能吸毒血……
　　毒素迅速通过口腔遍布楚翎全身，尤其是心脏就像是被无数条蛇撕咬一般，因为身体的敏感，楚翎感受到的痛苦也被放大了好几倍，远比顾惜言要痛的多。
　　窒息的感觉，让楚翎脖颈青筋暴起，但是楚翎仍然不肯放弃，仍然一口一口的吸着顾惜言的伤口，直到顾惜言的血变得没有那么乌黑，她才因为痛苦缓缓倒在了地上，不断抽搐着，嘴唇都变得乌紫了。
　　浑身上下那些静脉都爆了出来，变得乌黑，趴在地上不断地张口喘着气，却感觉怎么都呼不到氧气。
　　“呼——”楚翎看向顾惜言那边，顾惜言仍然在昏迷的状态，但是气息比之前要好一些了，“顾……”楚翎感觉浑身都在剧痛，艰难的动了动自己的手指最后勉强勾住了顾惜言的小拇指。
　　“没事的……”
　　说完这句话，身体终于因为承受不住毒素，而死去了。
　　随着死亡的那一瞬间，所有的疼痛都消失了，楚翎睁开双眼，躺在水面之上，又是这里，似乎每次死亡都会来到这里。
　　再次醒来，已经被安置在兽族的床上了，楚翎猛地爬起来，虎老大被她吓一跳，“顾顾呢？”
　　提起顾惜言，虎老大的脸上明显闪过一丝愧疚，再看周围人的表情，无不露出悲伤的样子，让楚翎心一凉，“不会的……”
　　说着便要冲出去，被虎老大拦下，“你别冲动，她没事，不过是暂时的。”
　　楚翎刚定下来的心又悬了起来，“什么意思？”
　　楚翎来到她的床边，顾惜言仍然在昏迷状态，“我们兽族与蛇族天生相克，身体并不会中毒。但是人类却不行，虽然我们用药物封住了她体内的毒素，但是只能减缓毒素蔓延的速度，一旦毒素进入心脏，便是回天乏术了。要想救她，可能只有蛇族那边才有办法……”
　　楚翎摸了摸顾惜言的额头，就像是安抚着睡梦中的孩子一般，“没事的，我会去给你找到解药的，没事的。”
　　这句没事的，更像是跟自己说的，试图安抚自己害怕的内心。


第71章 蛇王
　　兽族的毛发和肌肉给自身提供了一道防御, 随着自然进化，使得蛇毒无法入侵体内，这次的突袭兽族内部伤亡并不严重, 只不过这些令人恶心的东西一直盘踞在下面。
　　那些长翅膀的蛇已经撤了，剩下的都是没办法飞上来的，正是因为这些蛇时不时来干扰，兽族才搬到树上的。
　　楚翎看着底下黑黢黢的一片，密密麻麻都爬满了黑色的蛇, 它们缠绕在一起, 夜晚的时候还不好看出来，但是天一亮，就能看到那片黑暗中不断在扭曲, 仔细看就能看到一群细细长长的软体动物缠绕在一起, 时不时的吐着蛇信子。
　　虎老大给她指了条明路, 那是去往蛇族本营的方向，蛇白天里不习惯活动，大多数时候都是选择在夜间行动的。像这样的突袭，每个月多多少少要来上好几次，所以兽族都已经习惯了，没想到这次让顾惜言受了伤。
　　顾惜言带来的人折损了几个, 不过问题不大, 楚翎命令他们留下来照顾顾惜言, 决定一个人去蛇族那边找解药。
　　他们一开始还有些犹豫, 但是楚翎执意如此他们也只好同意了, 看着床上睡得并不安稳的顾惜言, 楚翎只是握了握她的手。
　　“我会把解药带回来的。”
　　按照虎老大的说法，在这片森林中有一种果子, 吃下去以后有着百毒不侵的作用，因为这果实有着可以对付蛇毒的能力，所以蛇族一直守着那些果子，居住地也选择驻扎在了果树的附近。
　　下面的路是走不通了，被一群蛇围着，就像个蛇巢穴一般，掉下去肯定会被蛇给吞没的，楚翎可不想体验那种感觉，所以虎老大派人送了楚翎一段路，从空中飞了过去。
　　飞行路线是沿着神树的树壁飞行的，大概行了几个小时，终于来到了交界处，那里有着跟巨人族一样的瀑布，只不过这边的瀑布是正常的那种，水流是从上而下倾泻，兽族停在半空中，那巨大的瀑布不断的往下流淌着，飞溅起的水花，将它的毛发都沾湿了。
　　兽族停在了瀑布的旁边，将楚翎放下来，抖了抖身上的毛，过了这条河，对面就是蛇族的地盘了，为了防止打草惊蛇，兽族只能将楚翎送到这里了。
　　后面的路得楚翎自己走，能送自己一段路楚翎已经很感谢了，送走了兽族，便准备过河了。
　　楚翎又看了看这从神树顶端飞流而下的瀑布，神树太高了以至于根本不知道瀑布有多高，巨人族那边的瀑布是倒流的，水流也是自下而上的，而这边的水流却是正常的。
　　真是无法理解到底是如何造就的这种世界奇观，瀑布形成的河流并不深，大概有个两三米，宽约10米左右，楚翎只能下水游过去，水非常的清澈，一眼就能看清水底的杂草。
　　明明有句老话是水至清则无鱼的，没想到水底却有着非常多的小鱼，都是带着小翅膀的。楚翎本以为它们没有危害性，但是随着自己下水，那群小鱼还是因为好奇围绕在楚翎的身旁，随着快要上岸，楚翎突然感觉小腿一痛，血一下子染红了一片池子。
　　好在楚翎很快就从水里爬了出来，看着自己的小腿，一道划拉开的口子，正在缓缓流着血，伤口很深，都能看到肉了，划了有个20公分，像是被利器划开的，再看水面，那些带着锋利鱼鳍的鱼儿正在染红的水面跳跃着。
　　似乎是人类的鲜血让它们亢奋起来了，好在伤口都不需要处理，就止住了血，肉眼可见的愈合了，处理看着这愈合速度，比之前又快上了许多，甚至于比那些会愈合的怪物都要快了。
　　腿上的疼痛没有持续多久，因为更多的是伤口愈合带来的灼热和难以抑制的痒，很快楚翎就像个没事人一样，走进这片森林。
　　比起对面的树林，这里的树叶明显与众不同，并不是那种翠绿色，而是暗绿色，所有的植被都像是被一层灰蒙蒙的霜雪覆盖了一般，在雾气当中，显得更加昏暗了。
　　不过更让楚翎头痛的是这片林子不单单是无法分辨方向的问题，而是那些群聚在森林里的蛇，虽然楚翎有意避免与蛇族发生冲突，可是没想到对方的数量如此之多。
　　几乎每棵树上都躺着一条蛇，因为是白天，所以它们都在树上睡觉，身体缠绕着树干，楚翎每走一步都胆战心惊的，深怕惊醒那些蛇，不过不知道什么原因，它们的视力似乎不太好，没有发现楚翎。
　　越往深处走，蛇就越多，那些看起来像是藤蔓挂在树上的，基本上都是蛇，还有地上也是有不少盘成一圈的大饼，也是蛇。
　　楚翎好几次都差点踩到它们，不过在它们惊醒的瞬间保持不动的话，雾气很大，它们视力又很差，静止就没办法看到楚翎，楚翎就像在玩一二三木头人一般，一点点深入。
　　刚穿过一片蛇林，发现这边的路上盘踞的蛇变少了，正在想是不是走错路了，一条纯白色的小蛇挡在自己的面前，本以为只要故技重施，保持静止趁它不注意离开就行。
　　但是没想到，这家伙的眼睛一直死死的盯着楚翎，楚翎有种不好的感觉，试着往右边走了两步，蛇头顺着她移到了右边，楚翎又往左边走了两步，蛇头又移到左边。
　　这下楚翎不敢动了，这白蛇明显看得到自己，它看起来比前面那些蛇大一些，有个十来米长，盘着身体高高举着脑袋，朝楚翎歪了歪头，吐了吐舌头。
　　要么说白化很可爱呢，这红眼睛白皮肤，明显比那些黑色的蛇要可爱啊。
　　没想到还没等楚翎跟过这白蛇一关，一条黑色的巨蟒就冲了过来，一个尾巴就打在小白的身上，那蟒蛇后面跟着的黑蛇也冷眼看着白蛇被欺负。
　　毕竟蛇族也不纯粹是动物，它们仍然有人类的习性在，包括排除异己。
　　然而除了小白蛇这群黑蛇都看不到自己，除了朝着它们扔了几个石头，打的蛇头满头包，东看西看都找不到哪里来的石头，气得不行。
　　等玩够了楚翎就准备离开了，刚走没几步，就看到那小白蛇突然出现在自己面前，看着自己晃了晃脑袋，似乎很高兴的样子。
　　楚翎一时拿捏不准它是什么意思，自古以来关于蛇的典故，都是什么农夫与蛇的故事，绝对不能信任蛇这种阴险狡诈的东西。
　　但是……白蛇好像是会报恩的。
　　果然那白蛇不知道从哪里掏出来一个野果子，放在地上，那果子露出两个洞来，明显的牙印，楚翎是一点都不敢吃，怕有毒，
　　小白看了看地上的果子，又看了看楚翎，见她没有要吃的意思，又歪了歪脑袋，吐信子的同时，小尾巴不断的拍打着地面。
　　突然她的身体开始缩小，变得只有细长，然后靠近楚翎，顺着楚翎的腿一圈圈往上爬，楚翎见它没有敌意，索性也没有伤害它，小白盘了楚翎脖子几圈变成了一个微博一般，红红的眼睛与楚翎对视。
　　然后亲昵的蹭了蹭楚翎的脑袋，楚翎现在信了，许仙为什么要娶白娘子了。
　　楚翎带着小白走了一段路，发现自从脖子上挂着小白以后，那群黑蛇更加看不到自己了，在黑蛇的视野里，现在的楚翎就和小白是一样的，类似一种视觉差异。
　　一路畅通无助的来到那颗树下，那里也是蛇族族长所在，楚翎看到了挂在树上的果子，只剩下那么一颗，挂在最明显的枝头上，底下盘踞着很多蛇，都是巨大的蟒蛇，不过都在睡觉，是个偷果子的好时机。
　　那果子看起来就像是个苹果，可是果子的外圈又像是有蛇缠绕一般，楚翎刚往上走了两步，整棵树顶上的叶子就开始颤抖，动静之大让楚翎感觉到了危险。
　　下一秒一颗巨大的蛇头从树上冒了出来，它的身子一圈圈缠绕在树上，看那蛇头的大小，可以一口吞下一只老虎，而顺着它的身体看过去，那如同树桩一般粗实的身躯盘着着整棵树，头顶着陨石做成的皇冠，像是树木一般镶嵌着肉里，而蛇头的前方，一对用树木组成的角，映入眼帘。
　　巨大的翅膀从它的背后冒了出来，张开的瞬间，使得楚翎陷入了一片阴暗之处。那翅膀张开以后，犹如茂密的树丛一般，而蛇王的脑袋死死的盯着楚翎，时不时的眨一下眼睛，都给楚翎吓得大气不敢喘。
　　这蛇也太大了，大概有十几米那么粗，长就更不用说了，根本望不到它的尾巴在哪里，它死死的护住果实，根本不让人靠近的样子。
　　不过不知道是不是因为小白的关系，它竟然一时没有发动攻击，随着它的惊醒，周围那些蟒蛇也醒了过来，都盯着楚翎看。
　　这蛇王看着楚翎，突然张了张它的血盆大口，看着那尖锐的牙齿，除了毒牙以外，周围还有好几颗利齿，像是能把人撕扯碎一般。
　　“你怎么来了？”
　　蛇王竟然开口说人话了，按照兽族和巨人族的说辞，蛇族和有翼族不是只知道战斗的，野蛮种族吗，是不会开口说人话的。
　　但是眼前的蛇，明显是在说人话，正当楚翎以为蛇王在质问自己的时候，注意到蛇王的眼神盯着的并不是自己，而是自己脖子上的小白。
　　小白也开口说话了，一出声便是不同于蛇王的雄厚男声，而是如风铃般的细语，“父皇，我是来看望你的……”
　　“滚！我没有你这样的孩子。”随着蛇王的一声怒吼，巨大的翅膀挥动，周围的蛇都张了张嘴，就像是嘲笑她一般，巨大的风一下子把楚翎连同小白都给甩飞了出去。
　　但是楚翎发现了一个细节，除了蛇王和小白，其他的蛇确实没有说过话。


第72章 传承
　　楚翎一个被震飞, 摔在地上，周围一群蛇盯着自己，不过好在小白还挂在自己脖子上, 它们只是看了一眼，似乎习以为常便继续睡觉了。
　　小白蹭了蹭楚翎的脑袋，示意她往另一个方向走，走着走着，周围的蛇也变少了, 然后突然出现一个树洞来, 钻了进去别有一番洞天，是一个温馨的小窝，小白便从楚翎的脖子上爬下来了, 然后往自己的小木桩上一躺。
　　外面的蛇都是以天为被以地为床, 没想到这只蛇却有自己的窝, “恩公，你别怕，他们不会来这里的。”
　　见小白又开了开口，楚翎一肚子的疑问，便坐在一旁的小木桩上，看着这条小白蛇, 见它说话的时候露出两侧尖锐的獠牙来, 一般来说毒蛇只有上下两颗毒牙, 而需要咀嚼的蛇会有两侧的獠牙, 但是那种蛇一般是无毒的, 显然小白和那蛇王同时具备了两种特性。
　　“你能说话？我看其他的蛇族好像是不能说话的。”
　　小白扭动着它的身体, 艰难的用牙齿叼个野果来，推到楚翎面前, 不过楚翎看着被咬过的果子总觉得有毒，所以摆了摆手不愿意吃。
　　小白似乎有些难过的耷拉了下脑袋，然后自己开始啃果子，一口咬在果肉，不断的用两侧的牙齿咬碎着果肉，还是第一次看到这样吃东西的蛇，楚翎一时惊讶的看着它进食，似乎是咬太多了，咽不下去，小白将那蛇头高高抬起，总算把食物咽下去了。
　　楚翎都怕它噎着，“你慢点吃……”
　　小白吐了一下蛇信子，歪了歪脑袋，红彤彤的眼睛就这么盯着楚翎，“恩公，想问我什么来着？”
　　“我就是好奇你为什么能说话，我听兽族那边说，蛇族是不会说话的。”
　　小白将自己的身体盘成一个圈，打量着楚翎，“其实以前蛇族当中也时不时有会说话的出现，但是自从父皇统领蛇族以来，蛇族便不会再有会说话的蛇出生了，而我也成为了异类。”
　　在清一色的黑蛇当中冒出来的白蛇，难怪会被欺负了，“那条巨蛇，就是你的父皇吧，听你这么说，以前的蛇王不是它啊。”
　　小白摇晃了两下脑袋，“原先的是我母皇，蛇族内所有的蛇蛋都是由母皇孵化的，但是她现在被关起来了，我也见不到她。”
　　“所有蛇都是她的孩子吗？”
　　“是的，母皇她可以不需要父皇就可以排卵，生下的蛇，就是蛇族的战士，他们都是不会说话的，而我不同，我是母皇和父皇一起繁育生下来的孩子，但是生下我的时候，母皇就被关起来了，父皇统治蛇族以后，就一直找兽族的麻烦。
　　我看恩公不像是兽族，也不像是巨人族，长得好奇怪啊。”
　　“你没见过人类吗？”
　　“人类？听说过，以前有长辈说过，人类都是坏人，他们要夺走我们的土地，烧杀抢掠无恶不作。”
　　没想到人类的名声在这边如此坏，看来当年萧焱那一次袭击，让他们都对人类留下了坏印象。
　　“我不是来伤害你们的，我一个朋友被蛇族咬伤了，中了毒，兽族的人说只有那颗果子才能救她，你有办法让我拿到那颗果子吗？”
　　“那颗树啊，蛇果能解百毒，也是蛇族最喜欢的食物，自从母皇被关以后，那棵树就很少结果了，今年就只有那一颗，父皇将它看的死死的，就连睡觉都盘着树根，想要拿到恐怕很困难。”
　　“你父皇是想要吃掉那个果子吗？”
　　“对，过两日，蛇果就完全成熟了，那时候就是它最美味的时候，父皇就是打算在那时候吃掉果子。”
　　这可就难办了，楚翎本来就是想偷果子的，没想到被看得这么死，若是硬抢，所有蛇族都会群起攻之，能否全身而退就不得而知了。
　　小白见楚翎陷入沉思，也跟着拍打起小尾巴来，“也许恩公你可以帮我救出母皇，母皇重新拿回皇位的话，也许那果子就会赏给你了。”
　　楚翎一想小白的话，似乎是个办法，总比硬闯抢果子强，“那你知道你母皇被关在哪里吗？”
　　小白点了点头，“不过要等晚上再去，最近每天晚上蛇族都会倾巢而出去袭击兽族，这里的守卫就少了。”
　　说起这个，楚翎就很奇怪为什么蛇族要不断地袭击兽族，“你知道为什么蛇族要攻击兽族吗？抢地盘？”对于野生动物来说，楚翎能想到的就是抢地盘了，以前大学里的野猫也会为了抢夺地盘打的猫毛满天飞。
　　“父皇说是神的指示，神说进化的方式，就是不断地战斗，杀戮，变得更强。”
　　楚翎也是跟莹聊过的人，那个人温柔的很，就如同春风沐浴一般，结合了自然和人类的智慧，不像是会让自己的孩子去自相残杀的人。
　　而且从小白的话中不难想象到，蛇族自从开始通过这种战斗的方式进化变强，也开始丧失本该有的理智，智慧，越发的变得野性，就像是动物一般弱肉强食。
　　兽族和巨人族明显是越来越像人类的，而蛇族和有翼族则越来越像野兽了，是因为走了不同的进化分支导致的吗？
　　楚翎想不通，这一切都得见到陨石以后才能解惑，只不过有一点让楚翎很奇怪，兽族和巨人族都很久没有得到过神的指示了，蛇族开始与兽族为敌的时间，差不多是萧澪被抱走，巨人族出事以后。
　　那会神已经不再与他们沟通了，为什么蛇族还能接到蛇的指示呢，还是与之前截然不同的指示。
　　楚翎睡了一觉，被小白给拍醒了，那柔软的尾巴呼在楚翎的脸上，拍打了两下，楚翎感觉冰冰凉凉的，蛇的身体是没有温度的，凉凉的很舒服。
　　走到外面果然蛇群又倾巢而出了，楚翎有些担心兽族那边的情况，也不知道顾惜言怎么样了，不过当务之急还是先要拿到蛇果才行，一路都没有什么守卫，关押母皇的地方，离蛇果的位置有些距离，也避开了会被蛇王发现的危险。
　　不过并不是所有的守卫都走了，看守母皇的地方还是有两条巨蟒守着，它们看到小白过来，就非常的谨慎，肢体语言都表示着敌意，楚翎也不想装了，直接拔刀，雷鸣过后直接将蛇身拦腰砍断，一刀劈开了牢门，这用树木做成的牢笼根本没有什么难度。
　　一路往里面走，发现一个凹陷下去的巨坑，里面躺着一条巨蛇，纯白的肌肤跟小白长的很像，看身形大小比那之前看到的蛇王小了不少，她身上被藤蔓缠绕着，就像是锁链一般将她锁在这里，那些藤蔓连接着周围的石壁。
　　巨坑底下有着数不清的蛇蛋，大大小小，有些蛇蛋已经破壳，里面的蛇不知去向，不过更多的是还没有孵化的蛇蛋。
　　“母皇！”
　　小白喊了一声，连忙扭动着身体来到巨蛇的身旁，小白看起来都没有那巨蛇的眼睛大，不过这一声母皇倒是把巨蛇给唤醒了，她努力抬起蛇头，巨大的身躯摆动起来，连那些藤蔓都开始动荡起来，此时楚翎注意到巨蛇头顶处有着一对断角，像是被咬掉的一般。
　　而蛇身上的羽翼也是残缺不堪，更多的是骨头架子，“小白。”没想到这条巨蛇，竟然也能开口说话，“母皇，你别怕我带人来救你了。”
　　巨蛇伏低身子，尽量贴近小白，眨巴着眼睛，小白就在她的眼前，没想到临死之前还能见到孩子，也算是天意了。
　　巨蛇看了看楚翎，注意到她挂在脖子上的吊坠一闪而过，张开那巨大的蛇嘴巴，愣了一下，“原来如此，神还没有放弃她的孩子啊。小白，我的生命快要到头了，那家伙打算将我永远困在这里，繁育蛇族的后代，但是我知道我命不久矣，到时候，整个蛇族便会万劫不复……”
　　“母皇不会死的，等我们把这藤蔓拆掉就好了！”小白天真的跑到一根连接在母皇身上的藤蔓面前，有些藤蔓甚至已经长进了她的血肉里。
　　小白张开那牙齿一口咬在藤蔓上，努力的用蛇牙咬着木头，咬了几口，也只不过是在木头上留下一圈牙印而已。
　　“小白你听我说，在巨人族出事以后，神便与巨人族断了联系，但是我们蛇族却突然见到了神，一个与之前歉然不同的神。
　　也正因为我违背了她的意愿，才会被关在这里的，自始至终我都不愿相信，那个人是神，她一定是假冒的，孕育我们的神，绝对不会让我们自相残杀的。”
　　“母皇，我该怎么救你！”
　　“我们蛇族都是母系传承，每一任都只会生下一条白蛇，孩子，你便是我的继承人。”正是因为那肤色是未来的母皇，所以现在的蛇王才会讨厌小白，可是又没办法铲除小白，以为没了母蛇，蛇族就不能繁衍后代了。
　　那巨蛇的脑袋蹭了蹭小白的头，“你出生起，我就不在你身边，但是我们的血肉仍然连接在一起，你别听那条抢了我位子的黑蛇瞎说，你并不是我和他的血肉，你是我的孩子，和他没有一点关系，是我一生才会诞下一条的白蛇。
　　我的时间不多了，听我说，小白，每一任白蛇，都要吃下母亲的血肉，才能成为下一任母皇，所以……为了蛇族的未来，吃掉我吧。”
　　“不！我怎么能吃下母皇呢！”
　　小白眼泪都冒出来了，她没想到自己一直想救得母皇，最后要死在自己的手上，“这是我们一族的命，而且我已经没有时间了，即便你不吃掉我，我也会死的。”
　　“我不信！我不要……我好容易才见到母皇……”
　　巨蛇努力用身子将小白圈起，缠绕在一起，这是她第一次也是最后一次展现自己的母爱了，“对不起孩子……让你承受这些……”
　　后面的画面，楚翎不忍再看，转身离开了洞穴。
　　那条小白蛇眼中满是泪水，却只能一口一口，吞噬着母亲的血肉，这是蛇族之间传承后代的办法，楚翎也无可奈何。


第73章 双蛇大战
　　听着里面的动静消失, 楚翎才又回来，入眼就看到一只全新的大白蛇，在她的身下躺着一条巨大的蛇骨, 血肉都已经消失，不远处的地上还有褪去的蛇皮，这一等一比例复刻出来的大白蛇，看来看楚翎，那红眸在夜晚中散发着光芒, 就像两个红灯笼一般。
　　而那具巨大的蛇骨, 突然轰塌倒下，骨架砸在坑里，把那些蛇蛋全部压在身下, 很快蛋就碎裂了, 不过那新生的蛇皇根本不在乎那些蛇蛋, 她顺着坑爬了出来，血口张开，可以吞下三个楚翎。
　　“小白？”楚翎有些犹豫眼前的巨蛇是不是小白，毕竟刚才还只有手臂那么粗的蛇，现在变得这么巨大，着实有些难以接受。
　　小白低下脑袋亲昵的蹭了蹭楚翎的头, 楚翎被她这么一撞, 直接摔在地上, 看着突然近在眼前的蛇头, 无奈的摸了摸她的皮肤。
　　蛇皮上面还有鳞片, 摸起来凹凸不平, 而那原先光滑无比的脑袋，凭空长出了一对角来。
　　“小白你变这么大了啊。”
　　“嗯, 我刚才吃下母皇的肉以后，就开始蜕皮了，然后就变这么大了。”小白看了看躺在地上的蛇皮，她没想到会这样。
　　本来是想救出自己的母皇，没想到到头来却是自己吃掉了她，看小白似乎还在为那件事忧愁，楚翎又安抚似的摸了摸她的大脑袋。
　　“母皇说，父皇是听从了神的旨意，才开始这么暴躁的，但是母皇认为那个神是假的，真正的神是不会下达让我们四族自相残杀的命令的。所以我要阻止父皇……不，母皇说那个人跟我没有任何的关系，只是一条忤逆的黑蛇而已，我要亲手结束他的生命，还蛇族一个未来。”
　　“好，我帮你。”
　　小白自出生起就一直受到蛇族内的欺压，楚翎是第一个帮助自己的人，哪怕楚翎不是蛇族，她也愿意相信楚翎。
　　小白用牙齿小心的咬住楚翎的后衣领，把楚翎给叼了起来，甩到背后，然后庞大的身躯往洞口爬，楚翎这时候注意到，小白并没有像之前的蛇母一般有巨大的翅膀。
　　小白刚钻出洞穴，头顶的月光照耀在她的身上，在她的背后突然裂出一道口子，骨头突破蛇身冒了出来，不断的生长着，形成翅膀的骨架。
　　随着月光的照耀，骨架一点点长出血肉来，蛇族的翅膀不像巨人族和兽族带着羽毛，更像是蝙蝠的翅膀，光滑无比，黑色的羽翼在黑夜中并不明显，小白把翅膀收拢，然后继续朝着蛇王的地方前进。
　　路上遇到的蛇都不敢相信小白变得如此巨大，而且她的样貌与那蛇母非常相似，所以一时间所有人都不敢拦着她，一路畅通无阻来到蛇果树下。
　　那些蛇族守卫也只敢远远的跟着，不敢靠近小白。
　　那条巨大的黑蛇从树上冒了出来，身子仍然一圈圈缠绕着树身，只是伸出那巨大的脑袋来，不可置信的盯着小白，“你怎么变成这样了？”
　　想了一会似乎明白了过来，“你去见过她了……”
　　蛇族的人都知道那对角意味着什么，只有领袖才能长角，而小白的角明显与黑蛇不同，黑蛇王的角是像树枝一样的，而小白的角更像是鹿角。
　　本来黑蛇的角就是伪造的，自然是不像真的角，只不过是为了蛊惑那些不知真相的蛇族罢了。“是你骗了所有蛇族，关押了母皇。”
　　今晚很多蛇族的战士都去突袭兽族了，留下来的蛇族并不多，那些蛇族互相打量着她们，一时间不知道有没有听懂他们在说什么。
　　黑蛇却没有丝毫的惊慌，“是神的旨意，你的母皇背叛了神，这是她该受的惩罚。”
　　“我不信你。”小白猛地挥动起翅膀，冲向那条巨蛇，而那条黑蛇掩藏于树林内的翅膀也一下子就张开，顿时让楚翎陷入了阴影当中，两蛇猛地撞击在一起，蛇身迅速缠绕住对方，那血盆大口猛地朝对方扑去。
　　光第一下的撞击，就把楚翎给甩出去了，楚翎被甩到了地上，一群蛇族的战士盯着她，虎视眈眈，虽然两条巨蛇之间的争斗他们没办法参与，但是对于楚翎这个外敌，他们还是会动手的。
　　眼看着这群蛇朝着自己爬来，就要咬自己，楚翎下意识从系统里召唤了那套哥斯拉盔甲，自从上次梁凉用完损坏以后，楚翎就没使用过这套盔甲，这下也是眼看要被蛇咬了，才召唤出来的。
　　虽然那蛇毒弄不死自己，但是那种痛着实不好受，楚翎不想再体验了。
　　黑色的盔甲一下就覆盖全身，盔甲会根据主人调整大小，黑夜中那胸口散发的幽蓝色光芒，显得有些诡异，就像鬼火一般。
　　楚翎的爪子一把抓住一条蛇来，掐住蛇的七寸，没想到那蛇还不停的挣扎着，一口咬在楚翎的爪子上，却丝毫咬不破盔甲，还把自己的牙齿崩断了，委屈巴巴的看着楚翎。
　　吐着蛇信子，一时不知道咋办，楚翎也不心软，直接把蛇身转了几圈，给扔出去了，砸出去的蛇撞到树上，顿时被砸的血肉模糊，树也被砸出个坑来。
　　楚翎身后的龙尾巴不断摇摆着，散发着幽蓝的光芒，那些飞扑过来的蛇，一下子就被楚翎的尾巴甩飞了，楚翎拔出暗月，看着那些扑上来的蛇，上来一条就砍断一条，最后他们竟然不敢贸然攻击了。
　　楚翎就地生了个火，用暗月插了一截蛇肉烤着，蛇肉被烤的滋滋冒油，把那群蛇吓得是一动不敢动。
　　楚翎还没吃过蛇肉呢，一般来说蛇毒都是蛇头这的，蛇身是没毒的，所以楚翎也以为这蛇肉是可以吃的，边烤边看那边的两头巨蛇打架。
　　他们你一口我一口的咬着对方的身子，没有手脚打架也不方便啊，边看好戏便咬了一口烤熟的蛇肉。
　　有些鲜甜但是肉质太老了不知道是不是烤焦了，刚要咬第二口，就感觉嘴巴麻了，随着麻痹感迅速传遍全身。
　　“不好……有毒……”
　　楚翎这下知道不能乱吃野生动物了，不过已经来不及了，麻痹的身躯很快就直挺挺的倒下来了，楚翎甚至来不及丢掉手里的肉。
　　僵直的躺在地上，那群蛇看楚翎倒下来，纷纷涌了上来，对着楚翎就是开始狂咬，把楚翎包围的严严实实。
　　好在楚翎的盔甲刀枪不入，那些想要咬盔甲的蛇，纷纷把牙崩掉了，但是也不放弃，用身体不断的缠绕着楚翎，想把楚翎勒死。
　　楚翎躺了一会，感觉自己的身体能动了，身体的麻痹感也开始消退了，猛地站起来，将那些缠绕在自己身上的蛇一条条拔下来，核心冒出的蓝光，一点点顺着盔甲的纹路遍布全身，在黑夜中就像是发着光的蜘蛛网一般。
　　随着光芒像线条一般遍布全身，身上的鳞片突然冒出蓝色的火焰来，将那些蛇烧的发出噼里啪啦的响声，突如其来的大火，让他们一下子被困住了，很快就蜷缩起身体被烧成了蛇碳。
　　楚翎将那些蛇的尸体扔到一般，在看那边还在战斗的巨蛇，也不知道要咬到什么时候，只见两条蛇似乎咬累了，开始疯狂用自己的脖子撞击对方，你一下我一下的。
　　眼看分不出胜负，楚翎拿起暗月踩着小白的身体就往上跳，直接一跃而上跳到了黑蛇的头顶，高高举起剑就要刺下去，黑蛇见状，疯狂的摇晃着脑袋，想要把楚翎晃下来。
　　小白趁机一口咬在黑蛇的脖子上，黑蛇吃痛无法动弹的瞬间，楚翎一刀刺入蛇的脑袋，暗月没入了整个蛇头，再拔出，如喷泉般，血液飞溅出来。
　　蛇头高高抬起重重落下，摔在了地上，没了动静，楚翎戳了戳黑蛇，见他眼睛紧闭，似乎是没了动静，而小白纯白的身体上多了好几道牙印，被咬的血肉模糊的。
　　不过小白并不在意自己身上的伤口，将自己的身子蜷缩起来，脑袋往树上一伸，就把那蛇果撞下来了，楚翎眼疾手快的一把接过那蛇果，没想到小白还真的记得自己的目的就是这唯一的蛇果。
　　“你帮了我，我自然也要帮你。”
　　楚翎刚要感谢，就见那躺在地上不动的蛇王，突然从伤口处散发出一阵黑气来，那些黑气如同阴影般爬了出来，一路蔓延在地上，一个巨大的人影出现在了阴影之中，她的样貌与那时候见到的莹一模一样。
　　但是看着楚翎的眼神充满了暴虐之色，这股杀意让楚翎不得不提防，果然在下一秒，那黑气组成的巨人就冲向了楚翎，携带着身后的黑气袭击楚翎。
　　黑气所经过之地，将那些植被原本的色彩抹去，所有的生命都开始枯萎。
　　眼看着这股黑气就要靠近楚翎，楚翎身上的盔甲却突然解体了，没有了防御的楚翎下意识的拿手臂阻挡自己的脸，胸前的吊坠露了出来，散发出耀眼的光芒，黑气停留在了眼前，被光芒照耀着，随后一点点开始消散。
　　“楚轩……你还真是阴魂不散……”留下这么一句不明不白的话，彻底消失不见了。
　　吊坠的光芒消失，楚翎茫然的看着这一切，虽然黑气消失，但是那些枯萎的植物却没有复活的迹象，而那躺在地上的黑色，身体也开始快速瓦解，很快就变成了一具蛇骨。
　　随着蛇王身上的黑气散去，那些蛇族身上的暴虐之气也在一点点消失，围绕着这片大地的灰蒙也开始消散。
　　楚翎疑惑握紧脖子上的吊坠，楚轩，这个名字再次出现了，似乎所有跟陨石相关的事，都与这个人脱不了关系……


第74章 解毒
　　很快那些被黑气沾染的植被都在慢慢恢复, 只有那躺在地上的蛇骨还隐隐散发着黑气，小白看着眼前的蛇骨有些想不通这是怎么回事。
　　楚翎觉得这其中肯定还有什么自己不知道的事，自己曾经见过一次陨石, 虽然长得一样，但是刚才那团黑气，带给人的感觉都是杀戮，血腥，暴虐。恨不得将这片生机盎然的自然毁掉, 这一点都不像第一次见面时候给人自然感觉的陨石。
　　楚翎问小白知道点什么吗, 小白也是盯着这蛇骨茫然，母皇走的太早，很多事情都来不及交代, 她自然是一概不知的。
　　不过好在随着蛇皇的死去, 那些暴虐的蛇族子民也平静下来, 他们看着伤痕累累的小白，全部一拥而上，正当楚翎以为他们还要进攻的时候，他们却将脑袋贴近地面，做出了俯首称臣的态度。
　　眼看蛇群控制住了，楚翎担心还在昏迷状态的顾惜言, 所以决定不休息连夜赶回去, 小白扑通了两下她巨大的翅膀, 想说送楚翎一程, 不过楚翎看着她身上的伤口, 拒绝了她的好意, 临走前楚翎突然想起另一件事来。
　　急的拍了下自己的脑袋，因为顾惜言的事竟然一时忘记了要顺手拿走守护石板, 没想到小白听后只是疑惑了一句，“石板？我并不知道有什么四方守护。”
　　小白刚刚当上蛇族的领袖难免有很多事情不知道，她看了看周围的蛇族，只见他们对上女皇的视线，也纷纷摇了摇头，表示自己也不知道。
　　看着楚翎的表情似乎变得有些失落，小白连忙说道，“你先回去替人解毒，你要的东西我会替你找到的。”
　　“那就多谢了。”要不是顾惜言的事是第一位的，楚翎应该会选择留下来，毕竟蛇族还给自己留下了很多疑惑呢。
　　回去的时候不用担心蛇族攻击自己，行动自然也快多了，蛇族领袖可以通过龙角向所有蛇族子民下达命令，在小白成功打败那条黑蛇以后，她就成为了蛇族的新统领，也下达了命令不让蛇族再攻击外族人。
　　那些被派去兽族部落的战士也纷纷撤退了，蛇族的执行力相当快，楚翎往回赶到一半，就看到天上黑压压的一片蛇飞回家了。
　　还有地上爬的，水里游的，密密麻麻，看来是把一直驻扎在兽族下方的蛇也召回去的，他们经过楚翎的身旁连一个眼神都不愿意给楚翎，都整整齐齐的在队伍里一点点往回爬。
　　这种组织能力，在动物界也是有的，只不过没想到蛇族可以远程告知所有的族人，这意味着所有的蛇族体内都有着类似通讯器的东西，而蛇母的龙角就像是信号接收器一般。
　　楚翎连夜赶了回去，到了第二天中午才赶到，身体已经累得不行，虽然死不掉，但是这酸痛却是真实存在的，到了兽族窝点的下方，楚翎正想着怎么爬上去呢，没想到虎老大的人就发现了楚翎，把她给背上来了。
　　楚翎听来背她的守卫说，蛇族突然撤退，虎老大就怀疑蛇族内部出了事，可能是楚翎干了什么，而且以往他们撤退只会撤会飞的战斗蛇，没想到这次连下面那些普通的毒蛇都撤回去了。
　　楚翎倒是没有急着邀功，她解决蛇族内部问题都是顺手的事，最重要的还是把蛇果带回来，一路小跑进了房间，顾惜言还静静的睡在床上，脸色已经变得惨白，毒素已经隐隐有压不住的感觉，那些黑色的经络已经遍布了全身，从心脏处蔓延出来。
　　楚翎赶忙扶起顾惜言的后背，可是看着这么大一颗的蛇果一时不知道咋喂下去，然后茫然的看了看虎老大，虎老大也没吃过这玩意，只能提了个看起来靠谱的意见。“要不把它榨成汁？”
　　但是抱在怀里的顾惜言突然痛苦的挣扎了一下，轻轻张了张嘴，似乎是想说话，楚翎凑近她的嘴巴，耳朵紧贴着她的嘴唇，想看看她是不是要说话。
　　虽然顾惜言一直被当做哑巴，但是当时中毒那会，自己确实是听到她开口说话了，或许她装作哑巴是有什么难言之隐吧，楚翎一向不会把顾惜言的行为往坏处想，毕竟顾惜言是她心尖上的人，是如同白月光的存在。
　　“楚……”顾惜言努力挣扎了一下，只是蹦出这么一个字来，楚翎顿时心急如焚，连榨汁的时间都等不及了，对于顾惜言随时可能死去的恐惧盖过了一切。
　　她看了看手上的果子，猛地咬上一口，果汁顿时在口腔里飞溅而开，她努力的将果肉咬碎了些，然后轻轻掰开顾惜言的嘴唇，将果肉渡了进去。
　　虽然这样似乎有些不卫生，但是事急从权，救人要紧楚翎也没有别的多余的想法，直到将一整个果子喂完，顾惜言身上的黑色经脉一点点散去，楚翎才松了一口气，又将顾惜言放平了。
　　见她呼吸逐渐平缓起来，连日来的疲惫终于在这一刻压倒了楚翎，她也趴在顾惜言的床上睡了过去，不知过去多久，顾惜言醒了过来，入眼便看趴在自己床边睡的正香的楚翎，她的脸色乌青，尤其是黑眼圈，看起来非常的疲惫，即便在睡梦中似乎也在跟什么战斗睡得很不安稳。
　　顾惜言感觉自己口腔之中甜甜的不知道是什么果香，浑身都在痛，那种痛是从骨子中传出来，覆盖了全部血肉神经的痛，不像那种有伤口的痛，因为是神经内部痛，所以根本无法捉摸。
　　稍微一动，就会感觉浑身一阵刺痛，她倒吸了一口冷气，不过总算是从鬼门关走回来了，昏迷中她总能听到楚翎的呼唤，也是因为这个呼唤让她硬挺着一口气，她不能死，她不想看到楚翎为自己哭泣。
　　顾惜言艰难的将手放在楚翎的脑袋上摸了摸，这一路走来，两人经历过多少次生离死别，每一次对方都在自己的身边，楚翎越是这样，顾惜言越是不想放手，越陷越深的从来不止自己。
　　顾惜言的手下进来看望情况见顾惜言醒了，顿时想要通知所有人，但是顾惜言怕她那一声惊呼把好不容易睡一觉的楚翎吓醒，连忙做了一个嘘的动作，那人会意连忙捂住嘴巴，点了点头然后满脸喜悦的跑出去了。
　　顾惜言刚才那一个动作又让自己浑身刺痛了一下，这身体也不知道要多久才能痊愈，她低头看了看楚翎，嘴角不受控制的扬起，用手指轻轻的点在楚翎的额头上，试图将她紧皱的眉头抚平。
　　楚翎再次醒来的时候，顾惜言端坐在床上，脸色已经红润了不少，她手里捧着一本书在看，久违的戴上了眼镜，想来是楚翎睡着的时候，手下的人给她送来的，见楚翎醒了她缓缓摘掉眼镜，露出那温柔的笑意，轻轻的说了句，“醒了？”
　　楚翎对于顾惜言能说话这一事，并没有过多的惊讶，她本来就在内心听到过好几次顾惜言的声音。只是因为眼前这温柔的笑意羞红了脸，不好意思的点了点头，不过顾惜言会说话这事惊动了其他的人，他们都把这件事当做是蛇果带来的奇异效果，竟然能让哑巴开口说话，当真是神奇。
　　“楚小姐当真是处事不惊啊，顾总病好以后，张开口说话，把我们所有人都吓着了，当然不是说顾总声音难听，顾总的声音自然是美妙绝伦的。只不过因为她看起来太镇定了，就像往常一样，我们才被吓到的。”
　　顾惜言的手下基本上都是顾家她亲自培育的亲信，这次中毒，她知道自己能说话的事瞒不过楚翎了，还不如借着这次中毒告诉所有人自己能说话了，把原因推到蛇果上，反正蛇果已经没了，他们想研究调查也没办法。
　　至于楚翎，顾惜言倒是不担心楚翎会问她，基本上只要自己不主动提起的，楚翎也不会来问自己，太过善解人意有时候也不太好啊。
　　楚翎见顾惜言好的差不多了，连忙叫来虎老大，将蛇族内发生的事告诉了他们，虎老大的白胡须颤了颤，“没想到蛇族内还有这种事，我从未见过那黑色蛇皇，还以为还是以前的蛇皇呢，没想到早就换了统领，难怪所有蛇族习性都变了。不过，你说的那股黑气，我倒是一点印象都没有。”
　　顾惜言也陷入了沉思，虎老大看了看她，突然笑了两声，“你也是命大的，多亏了这位冒死帮你拿回蛇果，之前还迫不及待的亲口……”虎老大口无遮拦的正想告诉顾惜言她是如何解毒的，楚翎一个原地跳起，饿虎扑食，一把捂住虎老大的嘴。
　　脸上充满了尴尬和羞涩，之前为了救人没细想，现在再提起来，楚翎盯着顾惜言的嘴唇看，想起当时那满腔的冷香来，顾惜言看着她不明所以涨红的脸，有些不解，若是以往她定然会用读心术从其他人那里知道事情的真相，不过看起来楚翎不想让人知道，顾惜言便只是轻笑了一声，继续低头研究别的事。
　　楚翎这才松开了虎老大的嘴，“小白说她会给我们找到石板的，只是还需要时间，这次蛇族这一趟，让我觉得有翼族的突然袭击可能也与黑气相关，毕竟有翼族和蛇族几乎是同时开始与你们为敌的吧。”
　　楚翎的推测不假，时间上来说是差不多的，只是虎老大这次没有亲眼见到楚翎口中的黑气，所以很多事情也没办法说清楚了。
　　突然一个兽族的手下闯了进来，急切的想要汇报着什么，虎老大吼了他一声，“冷静些。”
　　“刚才巨人族派人来通知，说是他们的村子被有翼族袭击了，为了保护孩子，族长被抓走了！”
　　这下石豪坐不住了，猛地站了起来就要回去，好不容易有了族长，怎么能再丢了呢。
　　楚翎也是忧心忡忡，怎么这边刚好，那边又赶着出事呢。“萧澪你可千万别给我死了。”


第75章 危机
　　几天前, 楚翎和顾惜言出发去了兽族部落，萧澪和王阿宝等人留守在巨人族。刚刚接任族长之位的萧澪，表面上似乎很快接受了这一切, 但是实际内心仍然惶惶不安，对于这一切她都是既熟悉又陌生，而且她也不知道在拿到陨石以后，是选择留在这还是回帝国。
　　毫无疑问自己是属于这片森林的，自己并不是人类, 但是这28年都以人类的身份生活在帝国, 萧澪已经习惯了人类的生活，对于巨人族的生活方式，还是偏向于原始的, 生活在这里, 萧澪显得很不自在。
　　但是她不能把这种不适应表现出来, 自从进村以来，所有的巨人族见到萧澪都会行礼，将萧澪高高捧起，视作好不容易回来的族长。
　　萧澪是想要知道自己的身世，但是没有做好准备在这里生活，如果可以她还是想回帝国生活, 那这里的人该怎么办呢, 没有了族长的巨人族正在一步步被瓦解。
　　萧澪心中有那份该死的责任感, 她明白是什么原因导致的巨人族变成如今的局面, 若不是萧焱绑走了自己, 杀害了那么多巨人族, 何至于此呢，所以萧澪也将萧焱造成的罪孽背到了自己的身上, 她有义务留在这。
　　替她死去的母亲守护这片土地，可是那样的话，自己永远都无法离开森林，唯一让萧澪犹豫的，便是浅离了，浅离不属于这里，她会跟着楚翎回去，萧澪也希望她回去，帝国才是人类的家，这里始终不是长久之计。
　　萧澪惆怅的坐在小溪边，看着奇怪的瀑布水流，竟然从低处往高处流，萧离不知道啥时候跑过来了，光这着个脚丫，村里人没有人敢管她，毕竟是族长的人选，虽然保持了孩童模样，还是被人宠着长大的。
　　“妈妈！你看这水里好像有鱼！妞妞给你抓一条来！”
　　萧澪看了看这小溪，水清澈见底，水底倒是有不少鱼，捡起一旁的石头丢下去，扑通一声，惊起一群鱼儿，这水还挺深的。
　　“妞妞听话，别玩水了，这水挺深的。”
　　萧离却摇了摇头，表示自己一点都不怕，随着一道光就这么变成了3米高的小巨人，然后一步一顿的走进水里，水确实挺深的，不过对变大的萧离来说，就刚刚好可以游泳，她似乎水性很好，在水里一点都没有婴孩般的行动力，反而如鱼得水。
　　猛的一下扎进水里，然后一把抓起一条鱼丢到岸上来，萧澪看着水里玩的正开心的萧离没有任何的危险，便也放心让她玩了。
　　浅离不知道啥时候来的，悄无声息的走过来，直径坐在了萧澪的旁边，萧澪抬头看了看她，她自己的那些想法还不敢告诉浅离，所以两人只是默默的坐在一起，看着戏水的孩子。
　　“少将，你还记得我们第一次见面吗？”
　　萧澪当然不会忘记，那时候她奉命修建围墙，守在自己的驻地，虽然收到了附近传来请求支援的消息，但是因为帝国没有下达支援命令，所以萧澪犹豫了。
　　直到浅离受了重伤找到自己，萧澪一下子就被眼前的人吸引了，即便受了重伤仍然不忘拉住萧澪请求她去救人，那份毅力让萧澪为之动容，她也不顾军令了，擅离职守去支援附近的部队。
　　对于她们的牺牲，帝国高层是不在乎的，牺牲是免不了的，而那些悲惨的真实，也只会给人民带来绝望，对于稳固帝国的局势没有任何帮助，所以帝国选择了隐瞒真相。
　　围墙是帝国首次开发无人区的希望之墙，出现事故伤亡，会让人们好不容易燃起的希望破碎。萧澪也没有办法阻止这个决定，只能默默的安顿好那些牺牲战士的家人。
　　也许是对这个女孩那天的眼神打动，让萧澪格外注意她，后来便经常去医院看望她，知道她原先的小队团灭以后，更是邀请她加入自己的队伍，整个军队，只有在她的身边，才是最安全的，萧澪当时想的很简单，只想把浅离保护在自己的身边。
　　只是随着后来的战斗，萧澪时不时要接到去歼灭外城区其他势力的任务，那不是在与怪物作战，而是跟人类作战，那些昔日的伙伴。
　　只要违背了帝国的意愿，即便同样是人类，也会被无情的剿灭，被帝国当做英雄的超能力战士，只不过是帝国的走狗，当浅离明白这一点以后，她对帝国再也没有了憧憬，只想离开军队。
　　“当然记得，那时候你受了很重的伤，来求我去救你的队长。”那双眼睛，到现在萧澪还记得，无论重来多少次，她都不会拒绝那双眼睛。
　　“其实我一直觉得少将是一个烂好人，表面上冷漠，其实背地里比谁都温柔。这样的温柔，也是我最喜欢的地方。”
　　浅离不动声色的表述完这句话，愣是没有脸红，似乎是在说一件很平常的事，不过萧澪愣了一下，然后就迅速涨红了脸。
　　浅离看着她红通通的脸，继续往下说道，“但是少将总是把所有东西往自己身上背，反而不顾及自己的感受，我不希望你这样，偶尔为了自己任性一次没什么不好，不是你告诉我的吗，人都可以追求自己想要的自由。
　　我的自由不就是你给的吗？”
　　萧澪没想到自己心中的那些犹豫都被浅离发现了，有些踌躇的看着水面，不知道该怎么回答，“我……”真的有资格去追求自由吗，这里的族人是因为萧焱才会变成这样，他们需要我，可是留在这里，萧澪永远都不可能真正的快乐，一直以来生活在帝国的她，早就跟人类无异，她根本无法适应这里的生活，在她的内心深处，仍然把自己当做帝国的一份子。
　　萧离似乎游累了，变回了孩童模样，平躺在水面上，就这么漂浮着，萧澪还是没办法开口说出自己真实的想法，至少在解决巨人族生存问题之前，她没办法离开这里。
　　浅离善解人意的没有继续追问，话已至此，她想要表达的意思已经全部传述出去了，至于萧澪如何选择，也该由她自己决定。
　　突然树叶被一阵疾风拂过，沙沙作响，萧澪还没反应过来，就看到一只巨鸟，从天空划过一个俯冲，那勾爪就对准了飘在水面上的萧离，萧澪第一时间冲向水面，但是来不及了，那鸟直接将萧离勾起，然后振翅一飞，直接飞到了半空中，萧澪刚想巨人化去去追，但是那高度已经超过了巨人能触碰到的位置，而巨人族的翅膀，似乎因为体型过重，已经退化到无法飞行的程度了，如今只是装饰用来保暖。
　　萧澪只能跑去跟还留在族内的长老们商量怎么办，长老们说，这不是第一次拐走萧离了，之前萧离被萧澪带回来之前，就刚刚被拐走过一次，有翼族总是想要抓到萧离，但是又不会伤害她，没多久萧离又会自己跑回来。
　　即便如此也不能放任他们不管，所以萧澪打算亲自带人去有翼族那边把孩子救回来。不过因为天色已晚，所以打算第二天再去，没想到有翼族都是夜猫子，半夜不睡就来突袭村子。
　　而且这次来的还是个大家伙，它比之前见到的怪鸟都要巨大，差不多跟巨人化的萧澪一般大了，头上竟然顶着一个皇冠，有翼族这次几乎倾巢而出，黑压压的一片盘旋在巨人族的上空。
　　萧澪看到睡着的萧离完好无损的趴在那怪鸟头领的背上，把孩子绑走又放回来，萧澪搞不懂他们是什么意思，不过让她更诧异的是这只鸟开口说话了，“神要见你，孩子给你，你跟我走。”
　　这鸟的声音就像是鹦鹉学人说话一般，全靠声带颤动发出的声音，说起来话来也不通顺来，不过萧澪还是明白了它的意思，“若我不跟你走呢？”
　　鸟群的眼神都是那种呆滞的毫无情感的，这只首领也是如此，它完全就像是一个听命行事的傀儡，“若不跟我走，我便杀了这孩子。”
　　萧离在那鸟的背上，全然不知危险降临，这个高度萧澪根本没办法救下孩子，所以只能妥协，“好，我答应你，你不要伤害孩子。”
　　萧澪也想看看它们口中的神，到底是什么来头。
　　萧离被平安的归还了，萧澪被鸟群簇拥着带走了，临走前萧澪将孩子交给浅离，告诉她不要轻举妄动，以巨人族如今的战力无法与有翼族抗衡，自己走后，一定要等楚翎回来再做决断。
　　浅离紧紧握住萧澪的手不肯松开，萧澪只能轻轻拍了拍她的手背，“没事的，它们费尽周折只是想带我走，就说明我还有利用价值，不会有生命危险的。等楚翎回来，再跟她一起来寻我。”
　　说话间，萧澪将一个小零件悄悄塞进了浅离的手心，巨鸟首领没发现这事，它猛地将萧澪勾起，然后朝着自己的巢穴飞回去了。
　　浅离打开了手心，这才发现是一枚定位器。
　　即便萧澪走的时候说的那么信誓旦旦让她不要担心，可是随着时间的推移，楚翎迟迟没有回来，浅离的心也越发的不安起来，只好派人去兽人族禀告情况，希望楚翎能赶紧回来。
　　楚翎收到消息便准备马上回去的，但是因为顾惜言的病刚好还不能下床，所以顾惜言便留在兽人族继续休养几日，楚翎先带一部分人回去。
　　兽人族有不少象形图的文字留下来，对于过去的历史，添加了不少神话色彩，顾惜言在休养期间，便一直在查看兽人族内部留下来的文字记载。
　　想要找到关于陨石的故事，不过很可惜，所有的记载都重点描述在神树上。
　　“楚小姐似乎对神树很感兴趣？”
　　“我向来对这些历史很有兴趣。”
　　“我曾听长辈提起过，以前是没有神树的，是神身体的一部分扎根，然后长出了神树。不过我们也不知道是传说还是真实。”
　　萧焱当年都想方设法上了神树了，却没有带回陨石，这让顾惜言百思不得其解，萧淼说过，萧焱翻遍了神树上面的建筑，根本没有陨石的踪影，那会不会陨石从一开始就不在神树上呢。


第76章 循环
　　萧澪被巨鸟勾住衣服, 看着底下快速闪过的树林，发现越往深处走，这边的树林便逐渐变得灰蒙, 晚上的时候雾气都散了，他们才会大肆行动，若是白天附近都是浓郁的雾气，飞行是很难看清事物的。
　　很快鸟群就飞到了自己的领地，在这边的树木明显要比其他地方的粗壮许多, 而且都非常的高大, 像是一片红杉林，但是叶子却是灰色的，巨鸟飞到了一棵巨树的枝干上停了下来, 把萧澪放下。
　　在树的中间被凿出来一个大洞, 里面刚好可以住人, 这只巨鸟首领显然住在这一片树林最高的树上，他们并不会筑巢，反而选择住在树洞里。
　　萧澪坐在树干上，看着那巨鸟首领，只见他翅膀一收，然后就开始用自己的嘴去啄羽毛, 似乎在挠痒痒, 萧澪还想问他口中的神在哪里。
　　但是那鸟却始终没有再开口说话, 萧澪看了看地下, 少说有个百米来高, 跳下肯定会摔死的, 没想到这片森林里还有这么高大的树林。
　　听着周围树上叽叽喳喳的鸟叫，可想而知这片林子里有翼族的数量有多庞大, 突然间那巨鸟也不搭理自己的羽毛了，突然看着萧澪，眼睛从纯白色一点点开始转变为黑色，意识到巨鸟的神态发生变化后，萧澪谨慎的盯着他。
　　果然下一秒，这家伙开始说话了，只不过不像之前那么磕磕绊绊，反而非常的流利，“你是就那个被人类夺走的孩子。”
　　“是，我想知道，你是谁？”
　　“我是谁？”那头的那家伙似乎对萧澪的这个问题感到非常的好笑，巨鸟也对应的展了展翅膀，发出嘎吱嘎吱的声响。
　　“我应该算是你的母亲吧。”
　　“母亲？”
　　“这片森林所有的生物都是我们创造的，包括你。”
　　“我们？”萧澪显然更在意对方的说辞，用了我们，就代表不是一个人，但是这里的陨石可只有一个，而且从巨人族的口中也从未听说过有很多个神的存在。
　　“这不重要，重要的是你可知道，为什么巨人族会比其他三族衰败的快吗？”
　　萧澪摇了摇头，一开始她以为是因为萧焱导致的灾祸，但是既然对方这么说，萧澪也想知道对方是怎么想的。
　　“她一向都不认同我的看法，认为我们能与人类和平共处，认为那个人没有欺骗她，终有一日会来接她，真是可笑。只有我才是全心全意的对待她，但她却不信任我，好在28年前，人类真的出现了，但是人类并没有想与我们保持友好的关系，他们带来的只有杀戮。这恰好证明我的理论才是正确的，只有比他们更强，更残暴，才不会受到伤害。
　　弱肉强食才是生存之道。”
　　显然对方的话中能得到不少信息，但是萧澪却听得一知半解，不过唯一能准确了解的是，对方对人类的态度抱有非常强烈的敌意。
　　“你抓我来就是想跟我说这些？”
　　“神之子创造之初，就是为了给神树提供养料，不仅仅是巨人族，所有的族群死后他们的尸骨会变成养料滋润大地，然后长出一棵树来。
　　而不同的是，神之子的生命来源于神树，她们的出生便是一个循环，当她们到50岁的时候，第二个孩子会出生，而培育了25年的第一个孩子将成为新的族长，那一天同样也是她们死去的日子。
　　然而上一任巨人族族长却没有回来，她没有死在神树下，而死在了外面，循环出现了裂痕，没有吸收到养分的神树，也不再将养分补给给新的孩子，至此巨人族再也没有新的族长了。
　　不过现在有一个办法，就是你去补上断掉的循环链子，将你供奉给神树，那个孩子自然会长大，成为下一任族长，所有的一切都会正常运转。你的力量来源于陨石，也该还给陨石，不是吗？”
　　萧澪没想到神树与神之子之间的联系竟然这么深，萧澪的性格一向都是选择大义，她自己牺牲没关系，只要能救更多人，可是这个循环根本没有意义，只是一代又一代族长的悲剧罢了。
　　牺牲自己，只为了成为那棵树该死的养料，开什么玩笑，就算自己死了，这个命运终究会轮到萧离的身上，萧离也要像之前的族长一样，用一生去培育孩子，然后化作养料。
　　那样的神树还不如毁掉算了，显然萧澪的犹豫，完全被对方看穿了，怪鸟抖了抖翅膀，“所有的植被，水源都来自神树，神树这些年失去了养料已经开始衰弱，它能提供给周围的养料也开始变少，我只能牺牲掉了有翼族和蛇族两个区域。
　　因为生存环境变差，他们只能去争夺其他两族的地盘，一方面是为了通过战斗来使他们变得强大，一方面还是资源的问题。
　　毁掉神树，就是毁掉他们赖以生存的家园，我相信你应该知道怎么选择。”
　　这一下就把萧澪给难住了，若是拿她自己的命，去换那些生灵，她是愿意的，可是这条道路是没有尽头的，她不愿意看到萧离承受同样的命运，而且萧澪也不敢完全信任眼前连本体都不知道在哪里的人。
　　“我不信任你，你说的所有的话，都无法证实。”
　　“我不需要你的信任，因为我抓你来，是为了引你的人类伙伴过来自投罗网，等我歼灭了所有的人类，再把你作为养料吞噬，现在告诉你，只是为了让你死个明白罢了。”
　　说着巨鸟便一步步朝萧澪冲来，萧澪刚想变身，却发现身体变得僵硬，在看自己的手臂不知何时竟然已经变成了枯木状态，浑身都无法动弹了，巨鸟靠过来只是轻轻一推，便把萧澪推进了树洞。
　　很快萧澪便感觉眼前被什么东西给盖住了，黑蒙蒙的一片，巨鸟的眼神也逐渐变得呆滞，他转头看了看树洞，那里面放着一个小树人，小树人跟萧澪长得一模一样，简直是惟妙惟肖，在小树人的背后一个小绿点一下一下的发着光，可怪鸟全然不在意，他继续啄着自己的羽毛。
　　另一边的楚翎被兽族给送回来了，回来的路上用飞行的比去的时候快了很多，见楚翎回来，浅离连忙将发生的事再详细的跟楚翎说了一遍。
　　王阿宝见楚翎是一个人回来的，有些好奇发生了什么，“你怎么一个人回来？”
　　楚翎也将发生的事大概说了一下，“顾顾身体还没完全好，便留在兽族疗养了，浅离你把那个跟踪器交给我，我看一下。”
　　楚翎大致看了下萧澪所在的位置，一直保持在一个点没有动过，“少将已经在这个位子停留很久了，之前是一路往东边走的。”
　　眼看着天要亮了，楚翎赶忙召集人准备出发，鸟群在白天是不行动，据巨人族的人说，有翼族白天是会在树上睡觉的，所以楚翎要趁着这个时间打他们一个措手不及。
　　虽然白天会被雾气笼罩难以前行，但是有定位器知道萧澪的位置，就非常方便了。王阿宝想跟着去，但是因为风的伤势越发的严重了，之前断掉的手臂伤口处不知道是不是感染了，一直没有愈合，反而有发炎溃烂的迹象，今日更是严重，风已经开始发烧了。
　　发热存在变异的可能，所以所有人都非常紧张，教会的人甚至提议为了安全处理掉风，王阿宝自然是不会同意，与陆雅吵了一架，不欢而散。
　　陆雅这几日除了风的事倒是显得很安静，毕竟之前与梁凉的人一番打斗，自己带来的人也损失不少，咪咪一直都是跟着浅离的，在村子里的日子也是满地瞎跑，陆雅看着正在河边抓水里鱼的咪咪，始终觉得她与夏焰相似。
　　毕竟陆雅见过咪咪变成黑豹的样子，让她总能想起很多年前的那次会议，夏焰歇斯底里地怒吼着，质问他们为什么要擅自决定洛寒的命运。
　　甚至于在那么神圣的教堂里，用熊熊烈火，恨不得烧尽一切。
　　那场火虽然被灭了，却在陆雅的心中留下一道痕迹，有时候她也会想教会是不是错了，神是不是真的存在，尤其是在巨人族村落的日子，巨人族口中也有神明，他们对于神的崇拜，就仿佛教会里那些虔诚的信徒。
　　扑通一声，咪咪掉进了水里，陆雅心一紧，想要过去捞猫咪，没想到一道黑影灵活的从水中跳了出来，嘴里叼着一条鱼，然后摆着高傲的姿态，扭着屁股不屑的看了陆雅一眼。
　　陆雅感觉自己被猫咪鄙视了，不过看到猫咪没事自己总算松了一口气，神官的存在是为了人民，至少在很久以前，陆雅进教会是真的想做一个清廉爱民的神官。
　　楚翎带着大部队准备去有翼族聚落的时候，看了看陆雅，这才想起来忘记跟教会的人商量了，随后跟陆雅说了几句，便抱起还在吃鱼的洛寒，准备出发，也不等陆雅什么回复，毕竟楚翎根本没想着陆雅会帮自己。
　　没想到陆雅看了看咪咪的背影，竟然叫住了楚翎，“你要带着猫去？”
　　楚翎有些疑惑，咱们的猫很强的好吗，抓鸟还不是信手捏来，“怎么了？神官大人又有指教了？”
　　楚翎阴阳怪气也不止一次了，所以陆雅懒得跟她吵，“你等我一下，我叫教会的人跟你一起去。”
　　这下轮到楚翎惊讶了，“神官大人改性子了？现在变得乐于助人了？”
　　“帮助平民，不就是神官的职责吗？”
　　“先说好，我可没求你帮我。”
　　“神官怎么能对需要帮助的人视而不见呢。”


第77章 记录
　　顾惜言在兽族休养, 其实身体已经好了许多，只是还有些虚弱，蛇族不再进攻以后, 兽族也开始搬家，准备回到原本的地上生活，而在那附近有一个洞窟是虎老大的住处，顾惜言有幸进去参观，虽然已经杂草覆盖, 但是顾惜言还是沿着石壁摸索到了被灰尘覆盖住的刻痕。
　　将表面的灰尘擦去, 竟然一块巨大的石板，这石板被镶嵌在了洞窟的石壁内，上面写满了文字, 这些文字并不是现在帝国使用的文字, 但是顾惜言却认得这是天灾之前, 世界还没毁灭的时候，旧世界的文字。
　　顾惜言查过历史记载，帝国成立的时候，因为容纳了全世界各地的幸存者，所以为了统一，更好的交流, 所以使用了全新的一套文字语言。
　　顾惜言正好学习过旧世界的文字, 所以对于石板上的字, 还是认得出来的。只不过这块石板并不是完整的, 应该还有其他的几个部位。
　　上面记载了天灾发生之前的事情, 不过因为时间的关系, 上面的文字都被磨损了许多，描述的事也不完整, 顾惜言问起虎老大这石板是什么时候在的，他们并不认识上面的文字，“好像，一直都有的，我们还以为是神迹呢。”
　　“那其他种族那里，有这种神迹吗？”
　　“这我就不知道了，毕竟我们都不怎么去其他领地的。”
　　恰好这时候小白找到了楚翎要的石板来兽族找人，一开始蛇族的到来让兽族非常紧张，但是小白突然开口解释，反而把兽族的人吓得不轻，他们从未见过蛇族开口说过话，不过小白的态度很好，向他们道歉了，并且表示以后不会再袭击兽族。
　　只不过蛇族的生存环境仍然很恶劣，需要兽族的帮助才行，问起楚翎去哪里了，“她有事先回巨人族了。”
　　小白显然有些失落，她身上的伤痕已经好了许多，巨大的身体提起楚翎时候不断扭动着，然后叫手下的蛇把石板递给顾惜言，那条蛇头顶着石板靠近顾惜言，顾惜言还心有余悸毕竟一朝被蛇咬十年怕井绳，下意识的躲了一下。
　　小蛇委屈了一下，然后乖乖的把石板放在地上，快速蠕动爬走了。小白从楚翎那边也知道顾惜言之前是被蛇咬了所以楚翎才会冒险去蛇族找蛇果。
　　“你是恩公的朋友吧，我听恩公提起过你。”
　　顾惜言眯了眯眼，捕捉到关键词，恩公。“你跟楚翎关系很好吗？”
　　“是啊，我跟恩公是过命的交情。”
　　顾惜言大致能从对方内心的声音中读到楚翎做了什么，有些心疼楚翎的鲁莽，还好没出啥事，“那你们那有这样刻着文字的石板吗？”
　　蛇族和兽族一样并不认识这些文字，他们都是由陨石创造的物种，现在会的文字也都是象形文那种图纹为主，果然小白眨了眨那双大眼睛，“不认识这些字呢”
　　顾惜言刚有些失落，正想着如何去找到其他记载的文字，就见刚才吓到自己的小蛇突然靠近了巨大的小白，发出嘶嘶的声响，不知道在说些什么，小白惊呼了一声，“你确定？”
　　小蛇点了点头，并且用尾巴尖在地上画了个扭扭歪歪的圆，“这条蛇说族内有一块刻着这样文字的石板，你是楚翎的朋友，我带你去看吧。”
　　“好。”
　　另一边营救小队整齐出发，巨大的浓雾让她们寸步难行，不过更让她们诧异的是这边的植物怎么都是灰色的叶子，一点都没有自然的感觉，感觉像是枯萎了一样。
　　可偏偏又长得很好，只是颜色变了，就像是被灰尘覆盖了一般，不过明显这边地界的动物要少的多，行走了一段时间根本没有看到动物。
　　还好有着定位器，不至于迷失方向，不过行走的速度还是比不上飞行，楚翎走了一天一夜才赶到定位的附近，期间没有遇到任何鸟的袭击，这种平静让楚翎感觉很不对劲。
　　所以在到达目的地前，楚翎特意让所有人休息一晚上，等第二天天亮鸟群睡觉的时候，再突袭，可是夜晚的时候，楚翎和浅离轮换守夜，竟然一只鸟都没有，这里已经距离鸟巢很近了，却没有一只活物，随着天亮，雾气再次笼罩，楚翎内心那种不安就更加强烈了。
　　这边的树木突然变得巨大，树叶遮挡住了天空，所以即使是白天也犹如黄昏，可见度非常低，到了定位点的附近，楚翎看着手上的跟踪器，显示萧澪位置的点就在这，可是环顾四周除了树什么都没有。
　　楚翎抬头看了看树上，但是雾气覆盖，只有能看清1，2米的距离，连树叶都看不到，晚上雾散的时候楚翎观察过这些树，大概需要十个人才能抱住它，高度少说也有百米了。
　　越往上面树叶越茂密，可见度就低很多了，根本不知道树上有什么，明明点就在这却没有看到任何人，“难道在树上？”
　　“这树少说也有百米，又不能飞怎么上去。”陆雅看了看这树，这次可是没有带任何有飞行能力的装置和超能力者的。
　　楚翎的手指不禁挠了挠脸颊，咪咪突然跳了出来，就往树上爬，众人还没来得及阻止她，她就已经爬到肉眼看不到的位置了，陆雅顿时心惊胆战，怒视着楚翎，“你让小猫咪爬上去看情况，你知道这多危险吗？”
　　“啊？又不是我让她爬的，”楚翎刚还有些纳闷呢，意识到陆雅在关心小猫咪，又觉得奇怪，“你不是很讨厌她的吗？”毕竟楚翎还记得陆雅第一次知道这猫咪叫洛寒的时候，可是非常生气的跟自己争吵。
　　“我……”陆雅顿时如鲠在喉，不敢看向楚翎探究的眼神，躲闪着眼神，“我也没有讨厌她……”声音不禁变小了几分，要不是楚翎听力好，可能就忽视了。
　　“懂了，你是傲娇。”
　　“我！”陆雅刚要和楚翎理论，顶上就传来喵喵的叫声，引得她急切的抬头看去，可惜只能听到声音，却无法看到位置。
　　突然一声刺耳的声波传来，楚翎赶忙捂住自己的耳朵，随着那一声头顶的吼叫，周围所有树上都传来了声波攻击，这声音如此熟悉，楚翎又怎么会不记得，正是那巨鸟的攻击叫声。
　　正当楚翎感觉自己鼓膜又要破了的时候，没想到陆雅突然做了几个手势，那些教会成员拿出一个装置，很快变成了一面面透明的盾牌，很快盾牌就包围了人群，将声波给挡住了。
　　楚翎这才缓缓放下手，那些盾牌看起来是有着反射声波的功能，很快就将那群鸟群的攻击反弹了回去，树叶不断的掉落着，很快几只庞然大物因为被反弹回来的声波攻击到，而陷入了眩晕状态直接从树上跌落下来，摔晕了。
　　楚翎这才意识到，教会也是有科研院的，有这些先进的武器并不奇怪，随着翅膀煽动声音，楚翎直接铠甲合体，陆雅又是一挥手，所有人整齐的掏出枪开始扫射。对于这些突然袭击的鸟群，楚翎是来一个砍一个。
　　那些巨鸟也没想到自己削铁如泥的鹰爪，抓到楚翎的盔甲上面，只是留下几道划痕，竟然无法刺穿她，只要巨鸟一靠近，楚翎一刀就能将鸟群劈成两半，那条龙尾拍了拍地板，身上的龙鳞便一点点变得蔚蓝，散发出耀眼的蓝光，然后充斥全身，最后凝聚在暗月上，竟然把暗月变成了一把激光剑。
　　随着轻轻的一挥，直接砍到了一旁的几棵巨树，参天的大树倒塌，使得整个地面都发生了震动，巨鸟的队形也被打乱了，不过这一举动也使得自己人开始四散逃跑。
　　随着那棵关着萧澪的树倒下，萧澪这个木头人也被震了出去跌落在地上，浅离正好看到，连忙过去抱着萧澪，“少将？”
　　不过任凭她怎么呼唤，萧澪都给不了她回应，浅离抚摸着萧澪冰冷的脸颊，用沙子缓缓将木头人托起，想要带回去再想办法，没想到突然那只皇冠巨鸟挡住了自己的去路。
　　首领看着浅离又是一声怒吼，浅离连忙伸出手，一道沙墙凭空而起，拦住了声波攻击，巨鸟一个冲刺，直接冲破沙墙，在墙壁上留下个巨鸟的身影。
　　它展了展翅膀，飓风就席卷而来，连同锋利的羽毛如万箭齐发一般飞向浅离，浅离连忙用沙子抵挡，不过还是被对方的飓风散去了一些防御，感觉手臂一疼，几枚羽毛刺入了手臂，浅离面不改色咬了咬牙将羽毛拔出。
　　伤口处顿时开始流血，浅离将那些带血的羽毛随意的丢在地上，看了看一旁的木头人，她一定要把少将带回去，随着她的意识，她体内再次被熟悉的热量包裹，她的身体再次化为了沙子。
　　变得越来越巨大，最后变成了一个十来米的沙人，巨鸟的羽毛再次破空而来，这一次浅离躲都没躲，所有的羽毛全部插在了她的身上，顿时把她变成了一个刺猬人。
　　然而她像是不知道疲惫的冲向巨鸟，一把将巨鸟抱住就往一旁的树撞去，巨大的冲击一路撞断了好几棵树，顿时发生再次的轰鸣。
　　楚翎这边大杀四方，注意到那边传来的动响，随手解决一只袭来的飞鸟，朝着浅离的方向跑去。
　　另一边的顾惜言成功看到了蛇族内部的石板，正好能与兽族的拼在一起，不过还是少了一半内容，顾惜言看着残缺的文字，隐隐能拼成一句。
　　“公元XXXX年，天外有5颗陨星降落，经调查为外星物种……陨石附有生命……尝试与人类开始沟通……”
　　但这与帝国内的记载不同，对于灾难的描述，帝国内的说辞是天外陨石降落后一分为四份，随后天灾就来了。并不存在中间的沟通环节。
　　可是这份记载上陨石的数量从一开始就是5颗……


第78章 冰山一角
　　楚翎往浅离那边赶过去, 勉强能看到一个巨大的沙人正抱着巨鸟摔打在地上，两者缠绕在一起无法挣脱对方，楚翎正要上前把巨鸟解决, 没想到从巨鸟的影子里突然冒出一个人来。
　　那人直接从影子里钻了出来，与楚翎面对面，楚翎认出这团阴影，是上次在蛇族看到的黑气，与莹长得一模一样的人。
　　但是楚翎清楚这并不是自己第一次见到的那个人, 下意识的开口询问, “你到底是谁？”
　　随着她的出现，原本处于劣势的巨鸟突然浑身充斥着黑气，猛地反扑浅离, 勾爪一蹬将浅离踢飞几步, 然后猛地一跃从地上飞跃而起, 再次冲向浅离，局势一下就被扭转了。
　　而眼前的人竟然突然暴动起来，全然没有想要沟通的余地，猛的一个瞬移，让楚翎猝不及防，她的手已经近在眼前, 一下抓住了楚翎的面罩就往地上按, 后背猛地摔在地上。
　　而那人按住楚翎的脸, 膝盖顶在楚翎的腹部, 将楚翎整个身体按住, 脸上盔甲的面罩瞬间因为这撞击碎了一半, 荫看着楚翎那极度与楚轩相似的脸，缓缓松开了手, 但两人仍然保持着原有的姿势。
　　楚翎看着她眼中的恨意不解，不过显然这个人比之前在蛇族看到的那股黑影要强得多，盔甲一下子就被震碎了，想来这个人才是本体。
　　“楚轩，欺骗了我们，背叛了我们，剥夺了我们的自由，让我们困在原地，慢慢等待能量耗尽死亡。我不相信她的后代，快把钥匙交出来！”
　　钥匙，楚翎记得当初黄沙废墟的时候，那个陨石也是想要钥匙，难道吊坠就是他们一直想要的钥匙吗？
　　“你先冷静一些……”
　　随着荫的手缓缓放在楚翎铠甲核心的位置，眼看着那些能量一点点被对方吸收，肉眼可见的荫的周身像是被一团团阴影缠绕一般，最后形成一套纯黑的盔甲，跟楚翎的铠甲一模一样，没想到对方竟然能复制盔甲。 
　　荫显然是不想再听楚翎说话了，直接一拳打在了核心处，瞬间破碎一把将那蓝色的能量拽了出来，那能量缓缓融入了手心，使得她全身的盔甲都开始冒蓝光，而楚翎的盔甲瞬间变成一套破铜烂铁。
　　“这是阿湛的能量。楚轩，你关了我们，却用我们的力量做成武器系统传给后代用来对付我们……”
　　荫缓缓站起，高高在上的看着躺在地上的楚翎，毫不犹豫的一脚踩在楚翎的胸口，那些失去能量的破铜烂铁很快就承受不住对方的攻击开始破碎，盔甲顿时四分五裂，失去防御的楚翎，顿时骨头断裂了好几根，闷哼了一声。
　　荫松开了脚，想要用爪子抓住楚翎的脑袋给她最后一击，看到那条晃悠在楚翎脖子上的吊坠，竟然犹豫了一下。
　　不是她想要犹豫，而是莹的意识在阻止她。
　　“不可以！不可以伤害她！”
　　楚翎见她突然停了下来，耳边传来了脚步，那声音踩着树叶一步步来到了两人的面前，是之前见到的那只巨人，显然那个巨人就代表的才是真正的陨石。
　　“荫，放了她。”
　　“你在想什么，放了她？那谁来放我们自由呢？永远困在这片森林里，就是你想要的吗？”
　　“她是王派来找我们的，只要等她到神树放我们自由就行了。”
　　“你未免太天真了，过去了60年，要想来，早就来了，何必等到现在。”
　　“……可能是有事耽搁了。”
　　这无非是自欺欺人的话语，但是莹始终相信她心中的那个人不会背叛她们，看着躺在地上表情痛苦的楚翎，莹始终狠不下心来，光是那与楚轩相似的脸，都会让她心软。
　　那条吊坠，在制作的时候，楚轩便是哄骗着所有人，将所有人的能力技术包含在内，那时候五人还是好朋友，比起君臣，更像是一同来执行任务的战友。本该如此，偏偏楚轩爱上了人类。
　　楚轩原来的名字跟她们一样是单字的，一个楚字，没想到后来，有一天兴高采烈的告诉他们，她在自己的后面加上了对方的名字，变成了楚轩。
　　即便那时候所有人都察觉到她对人类的态度似乎太过热情了，但是大家都还是信任着她。即使到了现在，莹都不愿意相信，她会为了人类背叛自己人。
　　因为莹的出现，让荫的战力下降了不少，尤其是在她听到莹的自欺欺人以后，更是愤愤不满，直接原地融入阴影消失了，楚翎躺在地上喘着气，胸口断裂的肋骨正在缓缓愈合，她流下了不少冷汗，看着那个巨人。
　　“我在神树上等你，不要让我再次失望了。”
　　说着巨人便转身奔跑离开了，留下楚翎突然失去了力气，茫然的躺在地上，一旁传来轰鸣，楚翎看了看，随着荫的消失，巨鸟族的优势也荡然无存，很快巨鸟就被沙人缠绕住，浅离死死的捂住它的嘴，试图让它窒息而死。
　　巨鸟的翅膀飞舞着不断的挣扎，不过最终还是被浅离扭断了脖颈，一下子就安静了下来，首领死掉以后，其他的鸟群也都不再战斗，纷纷飞回了树顶不与人类缠斗。
　　楚翎感觉胸口的伤好的很慢，掀开衣服看了看，发现胸口一个脚印，冒着黑气迟迟没有散去，不过总算是勉强能站起来了，那一边的沙人突然跪下，头重重垂下，就像是失去了力气，很快浅离的身体就从沙人口中吐了出来。
　　浅离摔在地上，这一次战斗让她用尽了力量，她试着撑起身体，但是失败了，又倒在地上，然后看着萧澪所在的方向，缓缓伸出手，往前努力爬了几步，最终还是昏迷了。
　　楚翎一瘸一拐的走到两人的中间，然后去查看了一下浅离的情况，还好只是累晕了，胸口的疼痛让楚翎喘口气都难受，连带着行动都不方便了，想要扶起浅离，结果一个用力扯到伤口，直接痛的原地倒在浅离的旁边。
　　那一边的木头人，突然出现了裂痕，很快木头就发出破碎的声音，完整的萧澪整个从木头里面蹦了出来，她看到倒在自己面前的浅离，心急如焚，连忙跑过去将浅离抱起来，想要去找医生，楚翎看了看萧澪的裤脚，用尽最后一丝力气抓住她的腿。
　　萧澪这才注意到楚翎也倒在这里，低头看向她，楚翎委屈巴巴的抬头看萧澪，“救我啊。”
　　萧澪也不可能真的忘记楚翎，便安慰楚翎，“我去那边喊人，你且等等。”说着便挣脱了楚翎的手，往大部队那边跑，楚翎看着越走越远的萧澪，暗骂了一句，见色忘友。
　　好在很快就有人把楚翎给抬回去了，随着大部队的医疗兵很快就开始治疗两个人，这次大部队死伤了不少人，好在剩下的人都是些轻伤，浅离也只是劳累过度导致的昏迷，萧澪听了以后才放心。
　　楚翎就比较麻烦了，一开始医疗兵迟迟没有找到她身上的伤口在哪里，随后只能将她放到帐篷里，找女医疗兵扒光，这才看到胸口的黑气印记，医疗兵从未见过这玩意，所以也不知道该怎么治疗。
　　没办法大部队只能连夜往巨人族赶回去，好在楚翎一点事都没有，第二天就醒过来了，活蹦乱跳的，胸口的黑气散去许多了。
　　见楚翎没事，所以也没那么急着往回赶了，毕竟伤员比较多，行动比较困难，在回去的路上，经过一个被杂草掩埋的巨大树洞，楚翎还以为是熊的住处，进去看了看，没想到看到一个刻着奇怪文字的石碑。
　　上面的文字楚翎不认识，其实帝国使用的文字，与自己原本世界的文字也是全然不同的，但是脑子却能告诉自己那是什么意思，想来是这具身体的本能，对于认识的文字大脑本能会认识。
　　但是眼前的文字，显然阿楚也不认识，所以楚翎自然也是不认识的，不过陆雅却认得，“这是旧世界的文字，不过磨损的很厉害，上面写的都是陨石之类的科普，好奇怪啊，旧世界的人就已经在研究外太空了吗？”
　　关于旧世界的文明到底到了哪一种地步，小说没有详细描述过，应该跟自己原世界的科技水平差不多吧，对宇宙有个大概的了解。
　　楚翎虽然看不懂这石碑的内容，不过还是将上面的文字扫描下来，拍照发给了顾惜言。顾惜言已经回到了巨人族与王阿宝汇合，风已经退热了，状态好了许多，顾惜言便一直在巨人族内寻找同样的石碑，最后竟然在神之子诞生的地方，找到了第三块石碑。
　　随着三块石碑的信息，顾惜言总算了解到了当年事情的冰山一角。
　　“原来如此……”
　　看着顾惜言越发沉重的表情，王阿宝也看得懂这些旧世界的文字，但是她只看到了这四分之一的石碑，全然不知道这石碑有什么问题。
　　因为这块石碑上写着，陨石降落地球的目的就是为了毁掉地球之类的，现状就是如此啊，陨石带来了天灾，毁掉了旧世界，正如记载的一样，可是为什么顾惜言却表现的如此沉重呢。
　　“这石碑有什么问题吗？”
　　“没有。”顾惜言冷冰冰的回了一句，便转身离开了。
　　王阿宝顿时被冻成了冰渣子，顾惜言回来以后，似乎比之前还要冰冷了，而且王阿宝对于她突然能开口说话也感到好奇，只不过顾惜言浑身都透露着她不好相处的气质，让王阿宝不敢深究。
　　楚翎怎么还不回来啊……


第79章 开锁
　　说来运气不错, 楚翎在那个山洞里摸索了一下，竟然还找到了那通往神树的石板，本来有翼族的那块就一直找不到, 没想到在这找到了，想来是一开始就是与这记录历史的石板放在一起的。
　　拿着最后一块石板，大部队返回了巨人族部落，楚翎刚回来，就看到王阿宝兴致勃勃的冲过来, 想要抱抱, 被楚翎直接冷酷的拒绝了。
　　“都多大了，还要抱抱。”
　　王阿宝刚要感动她们平安回来，被楚翎泼了个冷水, 顿时蔫了, 风已经能正常行动了, 她的手臂仍然被纱布绑着，但是已经没有发烧了，伤口也已经处理过了，没有再继续恶化，只不过回帝国以后可能还要处理一下。
　　楚翎和王阿宝你一嘴我一嘴的搭着话，眼神却一直在左右扫, 似乎在找人, 王阿宝看出她的心不在焉, 暧昧哦了一声, “你的那位顾顾, 最近心情似乎不太好, 之前在那个地方找到一块石板，然后就一直愁眉苦脸的, 似乎很纠结的样子。”
　　“哪个地方？”
　　王阿宝指了指瀑布的方向，“不就是那个什么神之子的出生地吗。”
　　楚翎好奇的往那走去，果然看到一块石板，上面的文字跟自己在有翼族地区看到的一模一样，而且断裂的接口似乎是可以拼接在一起的，不过楚翎并不认识上面的文字，所以楚翎便把自己拍下来的照片拿出来比对。
　　好在一旁的王阿宝认识字，看了看楚翎照片里石碑上的文字，“这石碑上就是普通的记载啊，没什么特别的，都是关于陨石的描述。”
　　“没什么特别吗？”
　　王阿宝听楚翎这么说，又仔细的看了看，文字磨损的很厉害，石板又不完整，只能勉强读到一些内容，也没有什么特别的，所以王阿宝只能摇了摇头，“看不出有啥特别的。”
　　“那顾顾怎么会如此惆怅呢。”
　　“你自己去问她呗，你们关系不是很好吗？”
　　王阿宝突然语气暧昧的调侃了一句，楚翎顿时被说的有些不好意思，“也不是那么好吧……”说着便跑去找顾惜言了，楚翎还是比较在意她身上的伤势好的怎么样了。
　　顾惜言这几日一直把自己关在房间里，不让任何人打扰自己，以至于楚翎来敲门的时候，她下意识以为是手下，“不是说过了不要打扰我吗？”
　　敲门声停下了，然后传来楚翎的声音，“是我，顾顾。”
　　听到熟悉的声音，顾惜言这才反应过来，连忙过来开了门，门刚刚打开，两人的视线就碰撞在一起，楚翎连忙回避了眼神，有些不好意思，顾惜言倒是没像她那样扭扭捏捏，大大方方的侧了身子让她进来说话。
　　顾惜言打量了一下外面，然后自然的将门又给关上了，还上了锁，楚翎刚踏进去几步就听到她把门锁了，这狭小的房间，顿时变得燥热起来。
　　她愣在原地不知道该说些什么，房间很小，连桌椅都没有，所以顾惜言直接坐在了床边，还示意楚翎坐过来说话，楚翎一开始有些不好意思，不过这样傻站着也不是事，只好乖乖的坐过去了，不过还是很尴尬，两人一个坐在床头一个坐在床尾隔了一段距离。
　　顾惜言看了看她紧张的样子，轻笑了一声，这几日来的烦恼似乎少了一半，问起楚翎这些日子去有翼族发生了什么，楚翎就像个乖宝宝，顾惜言问什么就答什么，将所有的一切一五一十的全部说了出来，包括莹和荫的事。
　　“这里的陨石似乎分裂成两个意识了，之前黄沙废墟的那个似乎也有精神分裂的迹象，但是没有像她那样直接分裂出两个个体。”
　　顾惜言下意识的摸了摸唇，突然转换了话题，“你对这边的物种怎么看？”
　　其实之前顾惜言就表达过自己的看法，楚翎也明白这些种族与人类相差很多，但是毕竟是有生命的，所以楚翎还是希望不要赶尽杀绝的好。
　　“他们都是自然的生命，应该与人类共存。”
　　楚翎说这句话的时候，明显看到顾惜言的眼中闪过一丝犹豫，似乎有什么话想对自己说，唇微微张了张，却又闭上，最后什么都没说。
　　楚翎刚想问她想跟自己说什么，却见她突然往自己身边挪了几步，一下子就紧贴着自己了，肌肤相互碰撞，那略带着冰凉的触感，既柔软又让人非常舒服。
　　楚翎被这突如其来的亲密接触弄得心猿意马，一下子就忘记了要问顾惜言什么问题，“顾顾？”
　　对于这突然的贴近，让楚翎有些摸不着头脑，两人的接触一向都是动之以情止乎于礼，从未有过越界，可是今日顾惜言的状态非常奇怪，这般距离之下，楚翎能清晰的看清顾惜言，甚至于连那颤抖的睫毛都看的一清二楚，那是自己从未见过的表情。
　　眼眸之中带着水汽，是难得一见的温柔，那种温柔恨不得将楚翎整个包裹起来，楚翎不禁咽了咽口水，鼻尖充斥着对方的气味，让楚翎的大脑根本无法继续思考。
　　更让楚翎致命的事，顾惜言越来越近，那呼出的气息几乎打在了自己的脸上，楚翎下意识的后退，脑袋直接撞在了床板上，已经退无可退。
　　顾惜言那纤细的手臂支撑在床板上，紧贴着楚翎的脸颊，“顾顾？”楚翎这一声询问还没来得及，就感到那一抹温热已经贴在了自己的嘴唇上，那抹柔软，全然不同于之前的喂食，而是真真切切的初吻。
　　楚翎一下子愣住了，顾惜言这是在吻自己？顾惜言已经闭上了眼睛，原本冰冷的脸上此刻也露出难得一见的红晕，楚翎感觉自己的嘴唇被什么东西轻扫而过，带着湿润的气息，显然顾惜言不想止步于此。
　　她忽然又睁开眼睛，那双眼眸中似乎是埋怨楚翎的不解风情，毫无反应，呆滞的像个木头，然后她离开了楚翎的嘴唇，手指轻轻点在楚翎的嘴唇上，试图让楚翎张开些嘴唇，楚翎盯着她看，一下子就被眼前的人迷惑住了。
　　“张嘴。”这一声命令，就像是蛊惑人心的话语一般，楚翎乖乖的照做了微微张开了嘴唇，很快那股温热再次袭来，比之前又剧烈了几分，楚翎总算学会闭上眼睛了。
　　一开始只是楚翎只是盲目的顺从对方那带着强势掠夺意味的入侵，但很快楚翎也不甘示弱开始回击对方，舌尖很快就纠缠在一起，恨不得将对方的气息全部揉碎在一起。
　　楚翎像个努力学习的孩子，跟着顾惜言的指引一步步努力摸索着，哪怕她磕磕绊绊有些冲动的行为，顾惜言也不怪她，仍然耐心的教导着她，毕竟楚翎纯白的像个小白兔。
　　甚至于握住她的手一步步前进着，楚翎躺在床上，再次恢复理智的时候，顾惜言已经坐在自己身上了。
　　两人的理智已经在这一刻崩盘，无论明天会发生什么，至少这一刻，谁都不能阻止她们停下来。
　　萧澪她们本来想找顾惜言她们询问明日的行程，但是走到门口，刚要敲门就听到里面传来细微的动响，萧澪愣了一下然后体贴的把王阿宝拽走了。
　　那一边的楚翎正在努力冒险，今天的目标是成功找到宝藏。在攀登高峰以后，成功尝到了甜美的蜜桃，但这仍然不能解渴，索性把目标对准了山下的密林，那里还有着涓涓细流。
　　拨开繁密的丛林，就可以找到沾染着露滴的花朵，那种花是楚翎从未见过的形状，口渴的她没忍住，也不管有没有毒，开始埋头喝水，那种甘甜的气味却让楚翎更加的口干舌燥起来，是无论喝多少水都无法满足的。周围的环境温度越来越燥热，带着略微的湿气。
　　继续前进，总算是找到了宝藏的入口，可是偏偏宝藏被一扇门阻挡，看着眼前的门上的锁，楚翎可犯了难，好在顾惜言贴心的告诉她钥匙在哪里，来之前就为楚翎准备了□□，找准锁心试着插进去一把，轻手轻脚的扭动几下。
　　“嗯~”
　　似乎打不开呢，看来这钥匙似乎是错误的，楚翎只能换另一把尝试，这一次楚翎没忍住重重的撞击了进去，剧烈的撞击，将扇门都撞的晃动了几分。
　　楚翎开了一晚上锁都没有打开宝藏，最后只能无功而返了。
　　顾惜言不知何时趴在楚翎的肩膀上的，身体无力的很，楚翎的力气太大了，虽然她有意在克制了，但不知道是不是第一次太过兴奋，所以还是没有收住，顾惜言强忍住不适，见对方还想要继续欺负自己的意思，直接没忍住一口咬在了楚翎的肩膀上。
　　楚翎吃痛手上的动作停了下来，钥匙还没拔出来，见顾惜言没说啥，又试着转动了几下，顾惜言轻轻嗯了一声，一把按住楚翎的手，“好了，不会开锁就别开了。”
　　楚翎只好乖乖的把钥匙拔出来了，“我好像带错钥匙了。”
　　说着便又吻了吻顾惜言泛红的脸颊，因为运动，她光滑的肌肤此时也染上了不少细汗，楚翎抱着她，手下意识的抚摸着她的后背。
　　楚翎刚安静一会，便又不老实起来，顾惜言差点就睡着了，因为楚翎身上热度直接给热醒了，索性推开她，“你干嘛？”
　　楚翎像是个废寝忘食的好学生，“不干嘛。”说着又把顾惜言抱紧了，“我又想开锁了。”


第80章 神树内
　　楚翎迷迷糊糊的睁开眼, 初尝禁果让她这个情窦初开的人非常陶醉其中，难免有些不受控制的向顾惜言索要了一遍又一遍，一开始顾惜言都一一应允了, 不过后来似乎是真的累了，毕竟顾惜言也是第一次，所以便把仍然兴致勃勃的楚翎丢到一旁冷却去了。
　　楚翎后来在床上看着顾惜言的后背，始终没想明白这突如其来的幸福是怎么一回事，即便信念不同, 但是此刻的身心却是在一起的。
　　楚翎能感受到顾惜言对自己的情感, 那是一种压抑在内心的情感，或许不像自己那么明显，但爱终究是爱, 只要存在, 就能感受得到。
　　虽然不知道之前一直在逃避自己的顾惜言突然这么主动是为了什么, 但是既然对方都如此主动了，楚翎也不可能在退却了，她轻轻环住顾惜言，将脑袋贴了上去，顾惜言本来就处于半梦半醒，被楚翎这么一弄又清醒了过来, “你……不要命了吗？”语气带了些埋怨, 但是并没有拒绝的意思。
　　不过楚翎倒是安分了许多, 只是乖乖的抱着并没有下一步的举措, 毕竟她也知道顾惜言累了, 顾惜言见她没有动静, 有些不适应，楚翎温度比正常人偏热一些, 所以抱着她的时候，充满了炙热，这还是第一次在别人怀里睡觉，难免有些不适应。
　　好在很快，这暖洋洋的温度，就一点点温暖着自己，让顾惜言顺利进入了梦乡。
　　楚翎后来想起这件事，问起顾惜言这是不是也在她的计划当中，顾惜言表示，楚翎一直都是她计划当中，情不自已的意外。
　　次日，楚翎醒来的时候，睁开眼睛就找顾惜言，但是顾惜言已经起床了，所以她扑了空，摸了摸床上的温度，似乎还残留着顾惜言的气味，她一下子抱住了被子开始在床上打滚，将脑袋深埋进被子里，“这上面还有顾顾的气味！”
　　“咳咳！”
　　顾惜言的声音传来，楚翎停下了翻滚的动作，看向了声音的来源，见顾惜言穿戴整齐的站在那，萧澪站在门口和王阿宝一起有些犹豫要不要进来，王阿宝浑身上下都充斥着里面有八卦，让我进去吃瓜的样子。
　　楚翎一下子脸因为羞涩而涨红，那种自己犯花痴被抓到的尴尬，算是让自己彻底社死了一番，好在顾惜言还是一脸体贴叫萧澪她们出去等，然后把楚翎的衣服丢到床上，让她赶快起床谈正事。
　　等到所有人到齐，楚翎这才姗姗来迟，王阿宝一脸看热闹盯着她，就差笑出声了，楚翎看她那眼神就觉得不怀好意，不过还是只能坐在她的身旁开会。
　　“楚翎，起这么晚，累着了吧。”王阿宝故意这么提了一嘴，楚翎和顾惜言颠鸾倒凤的事早就传的沸沸扬扬，毕竟两人在房间里待了一天一夜没出来。
　　楚翎瞪了她一眼，这叫啥事，一觉醒来所有人看自己的眼神都变得怪怪的，顾惜言是起了个大早，即便她才是身体累着了的那方，仍然早早起床，去跟外面的人商量上神树的事了。
　　那个折腾了一晚上的人，睡到了大中午，实在是看她这样睡下去不行，顾惜言这才去喊她起来的。
　　没想到这直接让所有人误解了，以为楚翎才是下面的那个，不过确实昨晚大部分时间楚翎都在下面。
　　“我可没你王大小姐过得快活。”
　　王阿宝听出她的调侃来，正要反驳两句，顾惜言便咳咳两下，开始讲这次开会的正题，“既然已经找到了4块石板，便尽快上神树，找到陨石才是。”
　　陆雅听顾惜言这么着急要上神树，提出了异议，“事实上这次我们来这里，已经损失了很多的人力，而且下面就这么多危险，谁也不知道上面有什么，能不能活着回来。
　　我们拿取陨石是为了殿下能够顺利登基，但是如今殿下强有力的竞争者梁凉殿下已经死了，楚柒殿下一定会顺利成为下一任王，为何我们还要冒死拿回陨石呢。”
　　陆雅见了一路的伤亡，对于神树上面还有很多未知的危险，实在不想再让自己人涉险。
　　她的话果然引起了其他人的思考，一下子都开始议论纷纷起来，“梁凉虽然已经死了，但是谁也不能保证会不会再有一个像梁凉这般的人出现，拿到陨石既可以名正言顺成为正统，又可以研究陨石，使得人类对它们更加了解，从而解决现在的生存问题。
　　而且帝国出现的兽化问题，明显来源于这颗陨石，带回这颗陨石，同样可以解决帝国内部的兽化带来的隐患，拿回陨石是必然的。”
　　虽然有危险，但是顾惜言举例出来的带回陨石所能得到的利益也同样在那里，最后一直沉默已久的萧淼突然开口，“多年前我曾和萧焱去过一次神树顶上，当时是跟着巨人族去的，上面并没有什么危险，只不过没有寻到陨石的位置。
　　对于当年对巨人族造成的惨案，一直都像阴霾一般缠绕着我，而如今帝国兽化的局面也是由我们萧家一手造成的，拿回陨石，解决帝国兽化的问题，也算是赎罪了。”
　　萧澪的心中还有另一份心思，她仍然记得那通过巨鸟与自己沟通的人说过的话，自己必须成为神树的养分，使得循环继续，她想去看看陨石有没有别的办法，能使得巨人族活下来，又不需要牺牲的办法。
　　萧离还那么小，她似乎早就习惯了无忧无虑的生活，萧澪不希望自己的出现，断送了孩子的无忧无虑，她宁愿萧离始终是个孩子，也不希望她成为神树的养料。
　　即便只是相处了这么几日，萧离的粘人与乖巧还是激发了她的母性，哪有母亲愿意牺牲自己的孩子的。
　　上神树的事就这么定下来了，即便陆雅仍然害怕危险，但是终归大多数人选择了前进，她也只好顺从。
　　整顿了一下以后，所有人都准备出发了，楚翎走在顾惜言的旁边，有些尴尬，明明两人突然这么亲密接触了一下，但是现在醒来两人相处的关系似乎还是跟以前一样，楚翎不知道该怎么处理这个关系。
　　“顾顾……你身体没事吧……”楚翎记得自己好像有几下没收住力气，希望没有弄疼对方，听说第一次还是要留下好印象才是，顿时有些懊悔起来。
　　顾惜言似乎也难得的有些害羞，不过面上不是很明显，只是微微应了两声，“我没事。”
　　“顾顾，你……”楚翎其实还想问很多，比如说为什么要这么做，毕竟两人的关系一直都保持着距离，突然撕破最后一层纱，让楚翎有些不解。
　　顾惜言似乎明白楚翎想问什么，只是一句轻描淡写，“我希望自己不要留有遗憾。”说起这话时，楚翎总觉得带着莫名的悲伤，以为顾惜言是因为前路充满未知的危险，害怕回不去，所以才说这样的话，连忙安慰道。
　　“没事的，无论发生什么，我们都会没事的。”
　　顾惜言若有所思的看了几眼楚翎，笑了笑，似乎带了些苦笑的含义，然后突然话语一转，“你有一个晶化枪是吧。”
　　楚翎不知道顾惜言为什么突然问起这个，不过那玩意也不是什么秘密了，毕竟是从梁凉那里拿来的，顾惜言是见过梁凉使用的。
　　“对啊，怎么了？”
　　“能不能借我用用，我可以拿来防身。”
　　本来那枪自己就不怎么使用，更何况是顾惜言的请求，楚翎甚至没有多想，就把枪掏了出来，放到了顾惜言手上。
　　“你要用就给你吧。”
　　顾惜言默默将这把枪收起，放到腰间，然后突然靠近楚翎，让楚翎有些激动，想起昨晚的荒唐来，顿时又有几分燥热，顾惜言只是随意的摸了摸楚翎的脸颊，然后环住楚翎的脖子抱了一下楚翎，发梢扫过楚翎的脖子，有一点痒。顾惜言很快就松开了，楚翎都没来得及回应她，便只看到她的背影，茫然的愣在原地，不明白她突然这样是干嘛。
　　不过还是很快追了上去，来到了神树的入口处，两人对视一眼，将四块石板放到了对应的位置上面，很快石门就开始发出轰鸣，大门缓缓打开，震动使得上面的沙土不断的落下，以往都是由族长带路上去的，但是现在的族长萧澪根本不知道怎么带路，只能让萧淼凭借记忆带路了。
　　大门彻底打开，一次能通过4个人样子，越往里面走，道路越来越窄，最后只能一个个过去，光线也越来越暗，楚翎紧贴着墙壁，手一直抚摸着石壁，似乎很多年没有人来了，上面都布满了蜘蛛网，甚至于还有些奇怪的粘液。
　　等穿过了暗道，空间突然变大，再往前走便是一个巨大的平台，但是面前却是一个悬崖，楚翎往下探了探，因为漆黑根本看不到底，用手电筒照了照周围，基本上都是石壁，一个被封死的空间，唯一的空间，就是悬崖下面以及上面的空间。
　　上面同样看不到尽头，用手电照着只能看到三四米的距离，扫视了一圈周围，这才发现这个悬崖边的平台，是一个圆形平台，除了走过来的暗道，周围都是悬崖。
　　而在这个圆形平台的周围一圈，围绕着十几个火柱，很快那些火柱神奇的自燃了，一个个点亮，将整个平台照亮。
　　楚翎这才看见他们踩在脚底的平台，刻画着图纹。
　　正中心画了一个圆，四方的图纹跟之前找到的石板上的图纹是一样的，代表着四族，而在平台的最外圈，画着一条像蛇一样的图纹，缠绕了一圈。
　　还没等楚翎看明白是怎么一回事呢，整个平台就开始颤抖，从黑暗的悬崖下面突然有什么东西缠绕上来，发出嘶嘶的声响，那种如同蛇吐信子的声音。
　　很快两只绿色的灯笼悬浮在空中一闪一闪的，楚翎拿手电筒照了两下那灯笼，终于看清了它的半张脸，一只巨大的黑蛇出现在众人的视线中。
　　它看着人群，吐着信子，张了张嘴，就像是个洞府一般，而那眼睛就像是洞府门口挂着的灯笼。
　　顿时让楚翎毛骨悚然，这竟然比小白还大上十倍。


第81章 开枪
　　除了楚翎其他人还没见过这么大的蛇, 顿时大气都不敢喘，全员都做出了防御的措施，萧澪更是将浅离护在身后, 时刻准备变身了，王阿宝亦是被两人护在身后。
　　一时间气氛变得非常的紧张，不过那条蛇却只是歪了歪脑袋，不解的看着她们，丝毫没有进攻的意思。
　　萧淼显得很淡定, 他毕竟是来过一趟的人, 连忙让那些士兵把武器放下来，别让灵蛇觉得她们有敌意，然后才解释道, “当年上神树, 就是靠这条灵蛇, 没想到过去那么多年，它还在这里。”
　　楚翎仍然拿手电晃着灵蛇的眼睛，见她那双散发着绿光的眼睛，似乎并不是普通的绿色，而是半透明状的晶石，类似于陨石的一种, 透过晶石能看到蛇的竖瞳。
　　这蛇这体型看起来就是生长了好多年的, 那蛇像是在寻找着什么人, 最后视线定格在了萧澪身上, 然后巨大的身体突然盘了起来, 将整个平台圈圈包住, 巨大的蛇头突然贴近众人，把那些怕蛇的吓得不轻, 不过灵蛇也只是凑近了萧澪又仔细看了看，像是在确定一般。
　　然后亲昵的蹭了蹭萧澪的脑袋，这才张开背后巨大的翅膀，那翅膀展翅，卷起的风，拂过所有人的脸庞，打乱她们的发梢，随着它的飞舞，周围光滑的墙壁突然一点一点亮起火光，将头顶的通道缓缓照亮。
　　随着灵蛇起飞，它的身体绑住的平台也发生剧烈的震动，很快整个平台就开始缓缓上升，竟然如同电梯一般，只不过这电梯的动力源，竟然靠的是灵蛇。
　　楚翎这才想起那歌谣的后半段，“寻四方守护，通灵蛇，借日月，影中寻。这便是通灵蛇了……”
　　之前楚翎还以为灵蛇指的是蛇族，没想到这灵蛇竟然是寄生在神树内的，随着一点点攀升，前路仍然看不到头，楚翎朝着低处看了看，已经看不见来时的路了。
　　这神树内的结构也是令人诧异，竟然是镂空的，除了时不时长出的几根藤蔓，被正在向上飞行的灵蛇用身体直接撞断，似乎就没有别的结构了。
　　不知飞了多久，光亮突然打了进来，随着一声震动，整个平台固定在了最高点，灵蛇也缓缓收拢翅膀，压低身体看着众人，完成了它的使命。
　　凭空出现了一个洞口，光源全部都是由这而来，众人缓缓走向洞口，萧澪回头看了看灵蛇，发现它似乎在等着众人。
　　当年的回忆似乎翻涌而来，那是婴孩般的自己，那时候她似乎就见过这双眼睛。长长的通道，挂着两个绿灯笼，在指引着方向。
　　听到楚翎在喊自己，萧澪这才收回思绪，往楚翎那走。
　　随着离开通道，来到一个巨大的平台，抬头就能看到万里无云的蓝天，太阳的光芒打在所有人的身上，自从天灾袭来，何时能见到如此蔚蓝的蓝天，这空旷的平台什么都没有，脚底像是在踩在木板上，正中心处，天池出现在众人的眼中。
　　那天池毫无波动，清澈见底就像是一面镜子，将整片蓝天倒映在水中。
　　四周还有很多的浓密的树叶，像是墙壁一般将整个平台包裹着，但是并没有生长到头顶，天池的前后两端，分别有着两道河流，一端缓缓往下流，一端缓缓往天池内流。
　　这两条河流都是直接穿过平台，如同瀑布一般流到下面的土地上的，楚翎盯着这清澈的天池，始终想不明白，借日月是什么意思。
　　众人找到了当年萧淼来过的洞窟，进去以后，里面只是一个普通的祭坛，正对着祭坛的上方墙壁镶嵌着一块巨大的水晶块，半透明的绿色水晶就像是翡翠一般，光滑的表面如同镜子倒映着祭坛。
　　这里确实没有任何陨石的影子，除了这没有显示任何能量的水晶。
　　除了盯着头顶的太阳，发现这太阳的倒影同样会展现在水中，而在水中的影子，就像是水中捞月一般，按照楚翎的推算，随着时间的移动，太阳的影子会一点点转移到天池的正中心，到时候太阳就会和它的影子重合在一条线上，
　　“这便是借日月，影中寻的含义吗，陨石在水下？”
　　楚翎得出这个结论，萧淼说过当年为了找到陨石，几乎把神树上翻遍了，水中自然也是找了，但是却毫无所获。是因为时机不对，要想要太阳和水中的倒影重叠，必须在正午时分。
　　而且也许还有什么别的开启条件，众人听了楚翎的话，便围着天池排排坐，等着时间流动，当太阳垂直的照在水面正中心，与水中的倒影形成一条直线。
　　原本平静的水面，果然出现了波纹，从正中心开始，缓缓涌动。
　　随着水面缓缓有东西升起，围着水池的几人也发生了变动，咪咪的体内突然冒出黄色的光芒，萧澪的身上也冒出了绿光，正当众人茫然的看着这种异象的时候，王阿宝的体内也突然泛起了蔚蓝色的幽光，就像是从心脏出散发出来的一般。
　　最后竟然轮到了顾惜言的身上，就像是互相呼应一般，顾惜言的光芒与其他人稍微不一样，她是周围围绕了一圈像是火焰一样的波纹，散发着红光。
　　楚翎脖子上的吊坠也开始散发出白光，五道不同颜色的光芒亮起，众人面面相觑不知道发生了什么，尤其是王阿宝全然不知道为什么自己会发光。
　　“我这是咋了，要变异了？”
　　随着水面那颗巨大的陨石出现，众人体内的光芒才缓缓消失，那巨石整块散发这绿光，突然从中间裂开来，蹦出来一块圆润的绿色晶石，大概跟之前楚翎拿到的黄色陨石差不多大小。
　　那陨石悬浮在空中，也将所有人卷入了另一个意识世界，这是楚翎第二次见到莹，但是这一次她并不是巨人的形态，而是普通人的样子，与一个正常人相差不大。
　　见到楚翎，她的态度有些激动，“你果然来接我了。”
　　楚翎还没说什么，从莹的影子中便走出了另一个人，与莹一模一样，但是眼神却恶狠狠的看着众人，楚翎觉得这人应该就是之前袭击自己的人了。
　　“我都说了不要相信人类。”
　　“但她们是来接我们回去的。对吧？”
　　她看向楚翎的眼神，像是带着试探，楚楚可怜的模样，让楚翎无法拒绝，刚要点头，就见顾惜言突然走到了自己的面前，将自己整个身体挡住。
　　“顾顾？”
　　顾惜言突然冷漠的看着眼前的莹和荫，“我们的确是来带你们回去的，但并不是为了救你们，只是需要研究你们的力量，来瓦解你们而已。”顾惜言冷冰冰的陈述着，这些话，楚翎还是第一次听到。
　　果然听了顾惜言的话，本就讨厌人类的荫一下子就警惕起来，王阿宝这些日子与巨人族相处的不错，她觉得没必要与这些新生物种为敌，两者也是可以和平相处的。
　　所以她下意识的想劝顾惜言，不要表达自己的敌意。“顾小姐，这几日的相处，我觉得他们并没有恶意，为什么我们不能尝试与她们共存呢？”
　　但显然顾惜言并不打算听她说话，随着她的一个动作，所有的士兵竟然把枪口都对准了自己人，除了陆雅的人，其他的所有士兵竟然都是顾惜言的人。
　　这下风与雪都不得不护住王阿宝，让她不要再继续说下去，但是王阿宝的性子可是天不怕地不怕的，“顾小姐，我一直以为你的是个明事理的……”
　　顾惜言直接一个眼神，手下就人朝着王阿宝开枪了，好在这一枪只是警告，并不打算伤了王阿宝，楚翎茫然的看着眼前陌生的人，一时不明白怎么局势变成这样了。
　　不过此刻她仍然觉得顾惜言是有原因的，上前靠近了几步，想要亲自阻止顾惜言。
　　“顾顾，你知道的，这些人拦不住我。”
　　顾惜言回头看向了楚翎，手中不知何时拿着一个小装置，“我知道。”随着按钮按下，楚翎脖子后面一阵电流通过一个点迅速穿透全身。
　　电流穿过全身的经脉，将楚翎电的痛苦不堪，她猛地的单膝跪在地上，但是电流非但没有消停，反而更加剧烈了。
　　“啊——”
　　脖子后面有什么东西在发电……楚翎想要用手去摸，但是身体因为电流而无法动弹，为什么！什么时候放在自己的脖子后面的！
　　楚翎猛地愣住，想起出发前的那个拥抱，是那时候……楚翎看向顾惜言的眼神变得不可置信起来，她没想到顾惜言会伤害自己。
　　因为强大的电流，楚翎甚至说句话都困难，身体不断的治愈，又被电击伤害，整个无法动弹。
　　楚翎强咬着牙，试图不让自己失去意识。
　　“我知道，你有强大的治愈能力，电流不会让你死去，只是为了困住你，所以楚翎，你听话点。”顾惜言说这话的时候，语气竟然还有些温柔似乎是真的害怕伤到了楚翎。可她现在的行为，无疑是在伤害楚翎。
　　楚翎看向萧澪，寄托希望于萧澪出手制止顾惜言，但是萧澪只是麻木的站在原地，将浅离拦在了身后。
　　“少将？为什么？”
　　萧澪也不想，但是来之前，顾惜言找自己聊过。
　　“巨人族之所以需要养料供给神树，是为了补充陨石的能量，只要带走陨石，就不再需要祭品了。我相信少将，会和我合作的对吗？”无论是处于哪一方面的考虑，让顾惜言带走陨石都是最好的办法。
　　楚翎只能再次看向顾惜言，只见她嘴角叼着皮筋，缓缓将自己的长发扎起，露出那好看的后脖颈来，那曾经是楚翎最喜欢亲吻的部位。顾惜言随意的绑了个马尾，将耳旁的碎发整理好，这才一丝不苟的，从衣服口袋掏出一个金丝眼镜，缓缓戴上，镜片将眼眸中所有的情绪遮挡。
　　“顾顾……”这样的顾惜言，是楚翎从未见过的冰冷。
　　顾惜言拿出从楚翎那边得来的晶化枪对准了荫，毫不犹豫的按下。一声“砰——”响彻天空。


第82章 真相
　　几日前。
　　顾惜言前往蛇族看到了石板的内容, 上面的文字只是简单的记载着陨石的出现，但是这熟悉的文字，还是让顾惜言头疼不已, 当天晚上休息的时候，一段久远的记忆随着这些文字缓缓解开了封印。
　　那是第二世的时候，顾惜言和梁凉成功击败了教会和楚柒，成为了帝国新的统治者，也因此, 顾惜言接触到了更多关于帝国过往的资料。
　　其中有一份计划尤为显眼, 便是人类救赎计划。上面的字都是用着旧世界的文字，显然是那时候的计划。
　　上面有着楚轩，萧焱和顾老爷子的签字, 计划当中写明, 陨石降落地球, 便是为了制造天灾毁灭所有人类，而楚轩因为与人类的相处当中觉得可以与人类共存，所以她背叛了其他4个陨石，并与她们之一的绿色，达成了合作关系，骗过了另外三人, 使得四颗陨石飞往各地, 制造天灾的同时, 被困在原地无法动弹。
　　而楚轩则在正中心建立了庇护所, 保护了人类。
　　帝国的建立, 萧焱提供了军事力量, 而顾老爷子提供了科技资助，这也使得萧家和顾家成为了三巨头之一, 萧焱和顾老爷子都知道帝国是靠楚轩才建立的，所以无条件的辅佐着楚家的后人。
　　但是那一世当中，萧焱和顾老爷子都相继病逝，所以顾惜言根本没有办法查证这份计划的真实程度，只不过在这份记载于电脑里的计划，竟然有着一个隐藏的文件，经过连日的破解，顾惜言动用了当时所有的科技力量，才破解开了这份加密文件。
　　这是一份与之前那份计划相似的计划，但是它的标题却截然不同。
　　人类圈养计划
　　首先，你看到了这份计划，就意味着，你破解了我的密码，先要恭喜你，你是第一个有能力破解我的加密文件的人类。
　　其次，我要告诉你，既然我有自信特意留下谜题让人类来破解，就意味着，你即便看到了这份计划，也于事无补。
　　我们是来自于外太空的高等生物，用你们的话来称呼，应该可以把我们叫做外星人，不过我们一般称呼自己为陨星人。
　　我们的星球因为能源枯竭问题导致了毁灭，我们只能寻找新的适合居住的星球，最终来到了你们这里，你们的数量远比我们想象的要多，但是没有关系，我们任何一个都拥有着毁天灭地的力量。
　　本来我们计划铲除所有的人类，但是我在与人类相处的过程发现一件很有意思的事，人类的基因虽然低等，却有着非常快速进化的能力，并且能与我们陨星人的基因结合，最后完全变异成陨星人。
　　但是人类在面对共同敌人的时候非常的团结，他们不会接受我们的基因进化计划，所以我必须要打破他们的团结才行。
　　所以我要制造天灾，并且在特意圈起一块地，与人类合作，将那些高级基因的人圈养起来，帝国的制度完全按照基因优劣，让人类自己开始不断培养高等基因。这种思想很快就会根深蒂固，然后代代相传……直到所有人类基因消失，整个星球就又会变成我们陨星人的家园。
　　不要觉得你可以拯救人类，因为没有人会相信你的。
　　随着顾惜言看完上面的资料，那份被加密的文件便完全粉碎了，就像是不存在一般，以现在人类的技术根本无法再修复它，是有人故意将这份文件放在这的，只打算告诉打开的那个人，就像是突然起的玩弄心，想要看看对方知道了真相却无能力为力的表情，多么恶劣的人啊。
　　所有的一切都指向了楚轩，楚轩在病逝以后就葬在了皇陵，顾惜言连夜带着人来到了皇陵，不顾其他人的劝阻，直接开始挖坟。
　　那天晚上下了好大的雨，电闪雷鸣的，顾惜言的手下给她打着伞，闪电的光芒一闪一闪的，他们刨土的动作却不敢停下。
　　“主人，我们这样做，要是被人知道了怕是不好吧……毕竟这是初代皇帝的墓。”
　　顾惜言只是看着那富丽堂皇的棺材被完好无损的挖了出来，整个棺材周身都用黑色的晶石打造的，表面镶嵌着很多黄金雕刻成的花纹。
　　随着一声雷鸣，顾惜言淡淡的下达了命令，“开棺。”
　　所有的手下都面面相觑但是不敢违背顾惜言的命令，所有人齐刷刷的将开棺的铲子插进棺材的边边，整齐的撬动棺木，又是一声雷鸣，伴随着棺材被打开发出的声响，轰隆一声，整个棺材被打开，棺材盖掉落在地上。
　　雨水不断的打下来，打在顾惜言冰冷的脸上，所有人都变了脸，一时间所有人都不敢说话，只有顾惜言非常的淡定，随后命令他们把棺材盖上，复原现场。
　　那个棺材里，什么都没有，是一个空棺，楚轩的尸体根本不在那里，这更加做实了顾惜言的猜想，那份计划就是楚轩做的。
　　她表面上背叛了自己人，实际上，欺骗了所有人类。
　　最后的记忆却变得模糊起来，顾惜言记得自己在与一个人争辩，“没有人会相信你，他们只会认为你疯了，就算你说动了人类与你一起反抗陨星，那些拥有超能力的人呢，他们体内已经有陨星的基因了。
　　你要将他们全部铲除吗？还有人类赖以生存的帝国，离开了陨星的力量，帝国将会彻底无法运作，人类会失去他们赖以生存的家园。”
　　“人类可以靠自己的力量生存下去。”
　　“看来，是没的谈了。”
　　“从一开始，你们就没想着与人类共存！”
　　那抹黑影越来越靠近，直到贴进了顾惜言，“你知道的太多了。”
　　随着剧烈的头痛，顾惜言猛地从梦中惊醒，却怎么都想不起那个人的脸，即便如此，她仍然因为那熟悉的文字想起来了很多内容。
　　在兽族那里，跟楚翎聊的那一晚，楚翎说过，如果消除所有的超能力，我会死，那你还会继续这个计划吗？
　　顾惜言真的想过这问题，那是她第一次对自己追求一生的计划产生了犹豫，仅仅因为楚翎的出现，动摇了她的信念。
　　顾惜言真的想过，有没有可能与非人类共存。
　　想过放弃自己的计划，但是随着这段记忆觉醒，陨石骗了我们，骗了所有人。与他们共存，是绝无可能的。
　　顾惜言第一时间想要通知楚翎，告诉她这一切的真相，可是……她突然想到了一个问题，楚翎是楚轩的后代，楚翎有着陨星的基因，甚至比任何人都要接近陨星的基因。
　　若是告诉了楚翎，楚翎一定会无条件的相信自己，然后帮助自己消灭入侵家园的所有陨石，但是那样的结果呢，最后楚翎一定会为了大义牺牲自己，她就是这样的人。
　　如果不告诉楚翎，寻求其他人类的帮助呢，先不说他们会不会相信自己，就算相信了，楚翎又是什么结局呢，她仍然会作为陨星的一部分，被人类推向毁灭的道路。
　　不可以……不可以告诉楚翎……也不可以告诉其他人……
　　这件事只能由我自己来背负，被误会也好，被唾弃也好，所有的罪孽，都只能由我自己来背负。
　　顾惜言要在不暴露楚翎身份的同时，将所有陨星基因铲除，将所有的陨石找回来，困住它们，研究它们，最后毁掉它们。
　　顾惜言命令所有人返程，期间那些不愿意服从的人，都被顾惜言的人上了枷锁，一同带回帝国，陆雅当然是马上投降了，虽然她不明白顾惜言为什么要这么做，但是教会没理由跟顾惜言为敌。
　　而被电的无法动弹的楚翎，最终也因为痛楚而倒了下去，顾惜言甚至不敢去看楚翎的眼睛，只能用眼镜遮挡自己的情绪，即便是为了楚翎好，仍然是背叛，仍然伤害了她。
　　顾惜言害怕看到楚翎的眼神，那双眼无时无刻都像是在咒骂自己，诉说着顾惜言的背叛。那只会让顾惜言好不容易坚定的内心，逐渐破碎。
　　顾惜言和陨石待在一个房间，莹再次出现了，露出那楚楚可怜的姿态，但是顾惜言只是冷眸的看着她，莹还是哭诉着，显得无比委屈，“楚轩为了人类背叛了我们，真是不值当，你们人类根本没想着与我们共存，可别伤害我那些可怜的孩子们。”
　　“收起你的惺惺作态，我对你那些制造出来的生物，没有半点兴趣，我唯一想要研究的，就是你。正如你们研究我们人类一般，这不过是一报还一报罢了。”
　　所有陨石都是擅长欺骗的，黄沙废墟的那个，故意让楚翎去找其他的陨石，而这一个故意把自己放在弱者的位置上，用那些人畜无害的种族来欺骗人类，让他们觉得新生物种并没有攻击人类的意思。
　　而他们的共同话语，都是楚轩为了人类背叛陨星，把楚轩这个帝国创始人放在了为了人类无私奉献的高位，让她的话传颂在每个人类的耳边，潜移默化。
　　楚翎她们想要与新生物种共存是因为他们对人类没有危害，但是若是一开始这些生物就是陨石造出来迷惑人类的呢。
　　话到这步，莹也没有必要继续装下去，“你的朋友们，现在也只会同情我的遭遇，而厌恶你这个恶人。所有人都会以为，你是一个冷血无情的人。我了解你们人类，当大多数人说这件事是对的，那即便是错的，也会变成对的，没人会相信你，你现在就是错的。”
　　“我不需要她们相信，我会背负这件事，直到我死去。”


第83章 隔阂
　　楚翎的双手被绑在身后, 努力在床上蠕动了几下，总算爬了起来，试着挣扎几下, 发现这绑自己的绳子不是一般的绳子，显然顾惜言为了对付自己下了功夫。
　　更要命的是，醒来以后，脖子上就套了一个电子项圈，上面时不时传来滴滴答答的声响, 看起来也不像是能暴力解开的样子。
　　顾惜言这是什么意思？把自己当狗圈起来吗, 楚翎本来就因为顾惜言的行为心里憋了一口气，醒来发现自己戴了个破项圈，气更是不打一处来。
　　不过冷静下来想想, 顾惜言的行为真的非常反常, 虽然早就知道顾惜言是不希望和非人类物种共存的, 试图清除所有的超能力基因，是标准的科技派。但是也没有必要袭击楚翎啊，就算讨厌陨石，为什么要攻击陨石呢。
　　楚翎因为被电电晕了，所以也没看到后面顾惜言将陨石装在了特殊的装置中，楚翎的晶化枪如同陨石的克星, 一下子就击碎了荫和莹, 她们失去了人类的形态, 变回了普通的陨石光球形态。
　　顾惜言再用特殊的装置将光球锁住, 只不过这些楚翎并不知情。
　　她们此行的目的本来就是将陨石带回去, 顾惜言虽然观念与楚翎不同, 但是也没有表现出要铲除那些非人类的意图，所以楚翎更想不通顾惜言为什么要攻击陨石。
　　在天池上发生的事, 顾惜言让人封了口，她们仍然住在巨人族里，准备撤离的事，萧澪保持了缄默，所以巨人族也不知道他们的神已经被顾惜言给绑了。
　　对于楚翎她们来说，在与巨人族和兽族的相处当中，已经将其当做了伙伴，而莹做为陨石没有任何的敌意，反而处处帮助楚翎，让楚翎对于她的话深信不疑，即便这次必须要带回陨石，楚翎她们对陨石的态度已经发生了偏转。
　　楚翎她们甚至想到了与陨石达成和平共处的条约，但是顾惜言的突然袭击，无疑是将这虚假的和平打碎了。
　　本来众人就是要将陨石带走的，顾惜言突然来了这么一出，更是莫名其妙。不过更让楚翎觉得奇怪的是，为什么顾惜言要控制住自己，就算顾惜言要与陨石宣战，也可以先跟自己商量啊，但是顾惜言什么都没说，直接就把所有人控制住了。
　　就像是故意给别人看的，让外人以为顾惜言与她们决裂了……
　　可是这个外人是谁呢，陨石吗？为什么呢，所有的一切楚翎都想不明白，不过她更气的是顾惜言什么都不说。
　　她不说，楚翎就没办法明白她到底想干嘛，而且这捆绑play，楚翎也不是很喜欢。
　　突然听到一声开门声，楚翎看向声音的来源，是顾惜言端着碗筷进来了，楚翎已经一天没吃东西了，顾惜言进来以后便自然的把房门又给关上了。
　　就像是无事发生一般走到楚翎的面前，将那饭碗放下，若无其事的看着楚翎，就像是之前做的事没有发生过一般，楚翎盯着她的眼镜框看，竟然一时无法看透她的心思，那掩藏于镜片下的眼神，到底在想什么呢。
　　不过楚翎还是闹起变扭来，故意侧过头去，不去看向顾惜言，顾惜言强忍着情绪，默不作声的将楚翎所有的情绪看在眼底，缓缓伸出手，摸在了楚翎的脖子处，那里是冰冷的机械项圈，只有这样锁住楚翎，才能让顾惜言不安的心稍微平静一些。
　　楚翎她就在这里，哪里都去不了，顾惜言不需要她去知道太多，只要这样待在自己身边就好，哪怕永远不能原谅自己，只要她平安，就好。
　　顾惜言只是摸着那项圈，指尖像是故意一般，随意的扫过楚翎露出来的脖颈，有些细微的痒意，就像是被发丝拂过一般。
　　顾惜言不说话，房间里安静的能清晰听到对方的呼吸，楚翎终是没有顾惜言那般能忍，转过头去，身子往后挪了挪不让顾惜言碰自己。
　　“顾大小姐，这般关着我，不该给我个解释吗？”
　　楚翎气呼呼的，莫名其妙被最信任的人电了，还被这么捆起来了，这叫什么事，偏偏这人一点解释都不给，换谁都会生气啊。
　　听楚翎故意这么生疏的喊自己，顾惜言也知道她心里憋着气呢，可是她早就做好了，楚翎会怨恨自己的准备。
　　“你饿了一天了，先吃饭吧。”顾惜言没有正面回答楚翎这个问题，反而走到桌子旁将一碗粥端了起来，然后又来到了楚翎的身旁坐了下来。
　　拿着汤勺不断的搅动着，看着那汤汤水水的，楚翎就觉得没胃口，只是肚子还是不争气的咕噜咕噜叫起来了。
　　顾惜言轻轻拿起汤勺，轻轻地朝着汤勺吹风，似乎是想那粥吹凉一些，省的烫着楚翎，楚翎现在双手被绑，不方便吃饭，顾惜言更是亲自服侍她吃饭，要是换了以往楚翎肯定会高兴坏的，但是现在却五味杂粮。
　　顾惜言将汤勺递到楚翎的嘴边，楚翎却猛地把头一转，坚决不吃嗟来之食。
　　可惜她的志气□□不了多久，顾惜言见她不吃，便直接当着楚翎的面把那汤勺里的粥放到自己嘴里了，楚翎诧异的看着她的举动，心中更是气，你怎么不多劝两下，就自己吃了呢。
　　看着楚翎可怜的盯着自己吃饭，顾惜言又将那汤勺递到楚翎嘴边，嘴唇已经沾染到了些许粥，有些温热的湿润感，不过更重要的是这汤勺，是顾惜言吃过的，上面似乎还残留着顾惜言的味道。
　　也不知道是肚子太饿，还是眼前的美色无法抵抗，楚翎不受控制的张开了嘴，一口一口的接受着顾惜言的投喂。
　　吃的急了，难免从嘴角流淌下来，顾惜言还会体贴的拿手帕擦拭着楚翎的嘴角，楚翎看着她不经意流露出来的温柔，与之前那个冰冷的人是截然不同的存在，楚翎有些茫然，到底哪一个你才是真正的你呢？
　　楚翎吃饱喝足以后，又问了问顾惜言为什么要这么做，顾惜言显然是有事情要掩饰，无论楚翎怎么逼问，顾惜言都选择不回答。
　　见顾惜言没有想回答的意思，楚翎只能委婉的表达自己这样被绑着也不是个长远的事，“我不会逃跑的，所以能先把我的手上的绳子解开吗？”
　　这是楚翎第一次服软，虽然有故意演给顾惜言看的意思，不过顾惜言似乎真的心软了，一段操作就给楚翎解开了绳子，几乎在绳子被解开的瞬间，楚翎就凭借自己的身体从床上一跃而起跑向门口。
　　顾惜言只是淡定的看着她逃跑，坐在床上一副预料到的样子，没等楚翎反应过来呢，脖子处就传来巨大的电流，电的楚翎嗷嗷叫，不过明显电流没有之前强烈了，并不会使自己陷入昏迷，不过这疼痛还是非常痛苦，就像是孙悟空头顶的紧箍咒一般。
　　楚翎双手抓住那项圈想把它给掰断，顾惜言似乎有些于心不忍解除了电击效果，“这个项圈只有我能解开，如果强制掰断的，会爆炸的。”
　　楚翎自知自己是不死之身，怕啥爆炸最多是疼一点，但是显然顾惜言只是以为自己的身体有着强大的自愈能力，没有往不死身上想。
　　“我希望你待在我的身边，寸步不离。我知道你可能会怨恨我现在对你做的事，但是请你相信我，我并没有想伤害你的意思。只要你别想着逃跑，那玩意并不会对你做什么。”
　　哪怕顾惜言放缓了声音，楚翎仍然不喜欢顾惜言的态度，或许有什么原因，顾惜言想要保护自己，但是顾惜言采用的方式，却是强势的，将自己困在她的身边。
　　“你已经伤害到我了。”楚翎看着顾惜言，明知道这句话会刺痛对方，仍然毫无顾虑的开口，越是亲密的人，越是知道如何伤害对方。
　　果然听到这句话以后，顾惜言的眼中闪过一丝悲伤，无奈，楚翎终是不忍见她露出这种表情，索性放下了手，放弃了逃跑，然而乖乖的往床上一躺。
　　“我不知道是什么事，让你做出这样的事，但我希望你能明白，我并不是一个需要你保护的人，我也并不是你的所有物，会安心的被你锁住。”
　　“……”
　　楚翎转过身去，将后背对着顾惜言，不再与顾惜言说一句话，即便后半夜顾惜言躺在她的身旁，那炙热的温度紧贴着自己的后背，楚翎仍然紧闭着双眼，除了急促的呼吸，表面上就像睡着了一般。
　　楚翎能感受到顾惜言的纠结，但仍然选择了装睡不理对方。顾惜言也没有再进一步，只是这么抱着楚翎的后背。
　　第二天顾惜言出门了，她果然没有再绑着楚翎的双手，但是仍然不让她出这个房门，甚至于她自己也很少来见楚翎，两人的关系就这么冰住了，只是夜晚顾惜言仍然会回来与楚翎同眠，但仍然是一夜无话。
　　就这持续了三天，王阿宝突然推开了楚翎的房门，见楚翎无所事事的躺在床上，调侃了两句，“你还真是悠闲，一点都没想着逃跑？”
　　楚翎指了指自己的脖子，露出那显眼的项圈来，“跑啥，顾惜言这两天在干嘛。”
　　“我看你是被美色迷惑了吧，一点都不想着逃跑吧。那位顾大小姐，这几日都在收集附近陨石的信息，准备带回帝国研究，至于那些兽族和巨人族，她根本不想管。
　　说来奇怪，在天池的时候，她突然发难，我还以为她是想跟陨石以及巨人族她们开战呢，没想到只是雷声大雨点小，把陨石带走以后，就没下一步动静了。而且萧澪跟她达成了合作关系，顾惜言也并没有为难我们，只是把你给绑了。”
　　“……你是来笑话我的？”
　　“我是来看看你是不是被顾惜言给吃干抹净了。”


第84章 回家
　　萧澪虽然与顾惜言合作, 但是心中还是对顾惜言的行为感到费解，大部队马上要返程，萧澪特意去找顾惜言谈了谈。
　　自从那颗陨石被顾惜言锁起来以后, 萧澪身上产生的异变也开始消退了，之前一直长在后背的翅膀，在某一天醒来的时候，已经消失不见了，身上也不再长叶子了, 看起来与正常人无异。
　　而陨石离开了神树, 带来的最直观的表现，就是一直覆盖树林的迷雾消散了，这迷雾能使他们这些新生物种不断进化, 随着雾气的消失, 他们身体的进化也会开始削弱。
　　萧澪不知道这片土地在未来会发生什么变化, 这些种族该如何继续生存下去，至少他们不再需要提供养料来给神树，神树并没有因为陨石的离开而枯萎，一切似乎都回归了平静。
　　至少，现在是如此的平静。
　　“目前资料已经收集的差不多了，明日我们就返程了。”顾惜言忙着看手上的各种资料, 就连跟萧澪说话的时候, 都是低着头的, 并没有看着萧澪说话。
　　“拿走陨石, 不会对这里的人造成什么不好的影响吧。”
　　“目前不会。”
　　听了顾惜言轻描淡写的一句, 让萧澪有些恼火, “目前不会？这跟你答应我的不一样，你知道我和你合作, 是为了改变巨人族的现状，让那孩子不用再经历祖辈经历的苦。”
　　顾惜言听萧澪如此激动，这才放下手中的资料，缓缓解释道，“你先冷静一下，开弓没有回头箭。黄沙废墟的事以后，我一直在调查天灾的情况，你拿走那颗陨石以后，沙尘暴退去的速度比往年快了10倍，甚至还再不断的加速，这就说明，天灾的形成离不开陨石的原因。
　　这些年天灾在缓慢的消散，是因为陨石的力量在逐渐削弱，一旦我们取走陨石，天灾便会快速退去。
　　而这颗陨石与黄沙废墟的不同，它与这边的生命紧密的联系在一起，你明白吗，其他方向的天灾一直有削弱的迹象，只有西部没有任何的迹象，因为她通过神树，让这些创造出来的生命，通过循环生生不息的提供能量。
　　虽然这只是我的猜想，但是八九不离十，这些种族将她视为了创世神一般的地位，但是莹创造他们，只不过是为了让陨石的能力能够永远影响这片土地罢了。
　　我不确定失去了陨石，他们会不会生活的更好，但总比被当做养分吸收的要好。”顾惜言只是平淡的陈述着事实，萧澪也因为她的话而冷静下来。
　　仔细想想，陨石被拿走的这几天，除了雾气散去以外，这片土地似乎并没有出现什么异象，而那雾气本来就不是什么好东西，散了就散了。
　　萧澪这几日听了不少闲言碎语，都说顾惜言是个疯狂的科技派，这次行动也是为了铲除异类，是个冷血无情的家伙，这才乱了心绪质疑她的人品跑来质问她。
　　但是见她似乎丝毫没有想要斩草除根的意思，萧澪反而因为自己误会了顾惜言感到了些许羞愧，“对不起……我刚才太冲动了。”
　　顾惜言只是抬眼看了她一眼，她知道自己这么做，让不少人误解，她本来就没打算让所有人接受自己，见萧澪竟然跟自己道歉，索性又多说了几句。
　　“我已经让人提取了这里的水源，回去检测，若是没问题的话，我会向殿下提议建造一条河道引到帝国，解决帝国的水源问题，到时候帝国和这里的种族自然会建立和平的关系。”顾惜言一心只想找到解决五大陨石的办法，至于陨石创造的种族，本来就是结合了人类基因造就的，且先留着吧。
　　顾惜言的话已经解了萧澪大半的疑惑，只是她不理解为什么要特意把楚翎关起来，但是萧澪早就察觉到两人关系匪浅，或许是有别的原因吧。
　　萧澪本想提议见一见陨石，但是顾惜言却拒绝了，主要是因为莹在与自己沟通完之后，便出现了奇怪的现象，她时常唯唯诺诺的蹲在墙角，露出那副楚楚可怜的样子，仿佛下一秒就会落泪，看着顾惜言的眼神也会变得胆怯害怕，嘴里时不时的说着放我走。
　　过一段时间，又会变得暴躁，对顾惜言露出那种凶狠的表情，恨不得杀了对方。
　　顾惜言一时看不懂她这是在演戏还是精神分裂，总归是用仪器锁住了陨石的意识，暂时不让她见任何人。
　　临走前的那一天，萧澪特意向所有巨人族说明了情况，她表示自己不会留在巨人族，会继续待在帝国生活，巨人族的人都不愿意她离开，尤其是萧离更是哭喊着抱住萧澪的腿不愿意她走。
　　萧澪向他们解释了情况，并表示以后不再需要神之子，四族之间也不会发生冲突，可以和平的生活下去，而萧离的情况比较特殊，毕竟萧澪对她还是有着亲情的加持，所以问她愿不愿意跟自己去帝国生活。
　　很快帝国会组织建立一条道路，到时候西部会连通帝国，这里的种族也会开始与帝国的人来往。
　　虽然这能促进两方友好，但是萧澪又担心，帝国内那些别有用心的人，来这里掠夺。
　　萧离有些纠结，一方面她非常的舍不得萧澪这个跟妈妈一般的人，但是一方面她又不想离开森林，就像从小生活在帝国的萧澪没办法适应森林生活一般，萧离也是如此，她是在森林出生，长在森林的人。
　　去了帝国，面对完全不一样的人，不一样的事物，根本难以适应，更何况萧离的体制特殊，无法像萧澪那般保持人类的形态，在人类眼里始终是异类。
　　虽然心中很不舍得萧澪，最终她还是选择留在了森林，萧澪见她摇了摇头，便知道了她的心意，小家伙虽然不愿意跟她走，却还是露出那泪汪汪的大眼睛，小珍珠哗哗的流。
　　萧澪叹了口气，摸了摸萧离的脑袋，“别哭啊，我以后会经常来看你的。”
　　“呜呜……你保证！”
　　“我保证。”
　　“那我们拉钩钩。”
　　“好，拉钩钩。”
　　看着紧贴在一起的小拇指，萧澪虽然也不舍得，但是没办法，这次梁凉死了，萧家站错了队，萧焱必然会倒台，萧澪就成为了萧家的下一任顶梁柱，军队和家族各方面的事务都需要她。
　　而更让萧澪意外的是，萧淼选择了留在森林，他年事已高，显然已经不适合在这种环境生活，萧澪劝过，但是萧淼已经下定了决心。
　　“我这些年一直无法安睡，但是来到森林后，我的内心却很平静，再加上我年事已高，反正也活不了几年了，不如在这养老，科技军队的事务我已经全权交给了顾小姐。萧焱那里，只能拜托你了。”
　　这一下几乎将半数兵权转移给了顾惜言，虽然萧澪不明白为什么萧淼这么做，但是顾家一向与萧家交好，他们有所来往也是正常的。
　　毕竟萧淼是科技派的，信任顾惜言也是正常的。
　　返程的那天，除了有翼族没来，其他三家都来了人送他们，顾惜言看着那些种族，即便不是人类模样，但是流露出来的感情却是无比真实的。
　　众人回去的路上，没有了雾气，很快接近帝国的时候通讯也恢复正常了，顾惜言联系到了楚柒，表明自己等人马上就要回到帝国了，楚柒那边很快传来了讯息，表示会在帝国迎接她们的凯旋。
　　回到帝国的那天，满城人热情的迎接她们，此次出征，折损了大半人，回来的人也基本上都是顾惜言的人，楚柒穿着华丽的红色皇室礼服，亲自来迎接她们的凯旋，梁凉死去的消息远比顾惜言的消息来的更快，早在半个月前就已经传遍帝国了。
　　楚柒对于这个便宜妹妹，也是表示了哀悼，并且非常慷慨的向所有帝国子民宣布，会在皇陵为她立一个衣冠冢。
　　楚柒继位的消息更是传遍了整个帝国，丝毫没有人在乎还没断气的皇帝，萧焱似乎已经预料到了这个局面，表示愿意将所有权利交给萧澪，并且将黄色陨石献给楚柒，以此来求得保全性命。
　　对于皇权站队，自古以来，失败的那一方都是必死无疑的，但是萧焱是开国元老，再加上这些年萧家的功劳，楚柒这个刚上任的新帝拿捏不准，最后只能先把萧焱关押，等顾惜言她们回来再说。
　　而因为楚柒的上位，也导致教会在帝国的地位拔高，甚至教会开始频繁的欺压其他家族，找寻理由收割钱财，但是楚柒看在眼里却受制于教会，毕竟她是靠着教会才坐到这个位子上的，如今自己得了势，想推倒教会可就难上加难了。
　　以至于王阿宝她们刚回来，花和月就在门口等着，见王阿宝平安无事连忙冲上去抱成一团，花抱完王阿宝，这才注意到风的手臂来，发现她断了只隔壁，顿时眼眸含泪，“怎么好端端去的，回来还缺胳膊了呢。”
　　风看着她伤心的样子于心不忍，只是笑着调侃道，“我这不是还有另一只手吗。”
　　花这边做作的摸了摸眼泪，王阿宝问起家里的事，月儿脸上的表情就不对劲了，见她沉默了，王阿宝突然意识到不对劲了。“发生什么了？”
　　“半个月前教会就宣布了梁凉殿下的死讯了，然后殿下就顺理成章的成为了下一任的皇帝，教会便开始肆无忌惮起来，前些日子突然找王家的麻烦……把王家半数家产给抄了……”
　　“什么！”王阿宝怒吼一声，这叫什么事，说好的我站队楚柒，就不动王家的呢，自己辛辛苦苦帮她去找陨石，怎么还出尔反尔呢。
　　花赶忙捂住王阿宝的嘴，大庭广众的，可不敢让她乱说，“小祖宗唉，好歹是留下一半了，教会的人说，虽然殿下说过不动王家，但是还是要表示一下的，家主说就当是破财消灾了。”
　　“母亲身体还好吧。”
　　“家主气得不轻，又联系不上你，担心得很，心有郁结，就这么病倒了，现在还躺着呢，小祖宗快跟我回去看看家主吧。”
　　“好好，快回家去。”


第85章 鱼怪
　　楚柒坐在华丽的宫殿内, 看着屏幕上不断闪烁的光，不禁叹了一口气，自己这还没有大展拳脚呢, 就被一座大山给拦住了去路。
　　教会。
　　本来教会在帝国内的权势就很大，现在更是因为楚柒的关系，平步青云，萧家不用说已经失利，手中的兵力也只是残存一半, 剩下的一半到顾惜言手中, 而恰好教会的手中那一部分的兵力足够与分裂的她们抗衡。
　　更要命的是如今的教会，算是彻底不再遮掩自己的野心，到处借着权势打压那些贵族, 甚至于不顾楚柒的反对, 将王家半数家产收进囊中。
　　楚柒试着阻拦过, 可偏偏如今的她是空有一身想要为民的心，却没有余力去管教会，楚柒虽然如今是名正言顺的帝位继承人，但手上却没有任何的兵力，全要仰仗顾惜言和萧澪二人手中的兵力。
　　教会留着她自然也是因为不能没了楚家血脉，所以将她圈养在宫中, 对于楚柒的指示, 也不过是无关紧要的内容就照做, 涉及到教会的, 便百般推脱。
　　而如今眼下最重要的事, 便是如何处置萧家, 萧焱虽然已经被失势，但他的人还在, 教会想要借着这个由头收纳掉萧家的兵权，这是万万不可的，绝不能让教会一家独大，楚柒这才一直推脱等萧澪回来。
　　萧家是开国忠臣，兵权一直都是掌握在他们手中，萧家的战士也都为帝国抛头颅洒热血，他们忠于帝国，也忠于萧家，没那么容易好收纳的。
　　楚柒也是没办法，自己当初没有权势，只能借着教会与梁凉抗衡，这才导致如今的局面，现下想要对付教会，都算是卸磨杀驴，这才头疼不已。
　　房门被敲响，楚柒这才回过神来，便见安柠端了杯红茶进来，体贴的放在楚柒的手边，“殿下喝点茶吧，这是我亲自泡的茶。”
　　楚柒面对安柠的时候，听话得很，连忙放下手中的事务，乖乖端起茶来，“这点小事，你交给下人不就行了。”毕竟现在的安柠也算是跟着楚柒翻了身，成了宫廷里的女官，这些小事确实不需要她亲力亲为了。
　　“殿下一向最喜欢我亲自泡的，怎么能交给别人呢。”安柠边说着边走到楚柒的身后，体贴开始给楚柒开始按摩，这些日子楚柒忙于公事，心情惆怅，安柠自然是看在眼里的，但她对于那些国事并不知道多少，所以只能做好自己的事，不让楚柒分心。
　　楚柒握住安柠的手，往自己怀里轻轻一拽，安柠顺势就躺了下来，直接坐在了楚柒的腿上，看着楚柒眼底的青黑，显然是没有睡好，便心疼的摸了摸楚柒的脸颊，丝毫没有僭越的感觉，“殿下最近都没有好好休息。”
　　楚柒轻轻嗯了一声，语气中尽显疲惫，在安柠面前她也不需要隐藏自己真实的情感，便闭上眼睛轻轻的靠在安柠的胸口，安柠连忙调整了坐姿抱住楚柒的脑袋，轻轻的抚摸着，嘴中不断的哼唱着不知名的歌谣。
　　楚柒没忍住笑了一声，“我又不是孩子了，还给我哼歌谣呢。”
　　“殿下小时候都是这么哄着睡的。”
　　“都说了我不是小孩子了……”也不知怎么的，是不是最近真的太累了，楚柒说着说着，便真的睡了过去。
　　又过了几日，萧贰顺利从西部跟随顾惜言回来以后，回到顾家为了保住萧焱的性命，便跟着其余几位养子女，跪在宫殿门口请求楚柒殿下放过萧焱。
　　他们十人都有着军功，主张着父亲年事已高糊涂了，这才一时做了错事，希望殿下能看在这么多年为了帝国尽心尽责的份上留他一条活路。
　　教会那边一直在给楚柒施压，楚柒没办法只能把顾惜言和萧澪喊来，问她们的意思。
　　顾家的势头正旺，顾惜言给楚柒分析了一波局势，认为不能处死萧焱，他是开国老人，多少家族的眼睛都盯着殿下，若是处死了他，难免让那些家族寒心，纷纷忌惮殿下，害怕有朝一日也落到同样的地步。
　　不如借着萧家十子的求情，放了萧焱，让他回去养老，也算是能给殿下留下仁义的美德，至于萧家的兵权，可以让萧澪担任新的将军，萧澪本来就是少将军，镇得住那十人，由她接管萧家本来就是合情合理。
　　至于教会那边，若是还想找萧家的麻烦，殿下可以拿萧淼来说事，萧焱虽然站队梁凉，但是萧淼不是，是以萧焱的错不可归咎到整个萧家。
　　顾惜言的一番言论，全都说到了楚柒的心里，正好能解了她的燃眉之急，她现在本就是个架空的殿下，只有拉拢顾惜言和萧澪，才能坐稳这位子。
　　萧澪对此没有意见，与顾惜言不同，萧家本来就是效忠于皇室的，萧澪自然对这个殿下保持着忠臣的态度，有萧澪在，楚柒也算是有了一份权势。
　　至于顾惜言，她有自己的想法，对于楚柒的态度也并非像萧澪那般忠臣，只不过现下的局势，教会才是那个罪大恶极的存在，留下萧焱也方便顾惜言询问当年的旧事。
　　回去的路上，萧澪突然提起楚翎来，“你把她关起来了？”
　　楚翎被顾惜言带走一事，萧澪是知道的，但是没想到顾惜言真的把楚翎给关起来了，浅离迟迟没有等到楚翎回来，便有些着急的来询问萧澪。
　　萧澪这才找的顾惜言，顾惜言并没有否认，楚翎确实在她家好好的待着，不过闹起了情绪，顾惜言每天都会去哄她，但是楚翎都不领情，执意要跟顾惜言冷战到底，绝对不能再被美□□惑了。
　　“她毕竟是独立的人，有自己的思想，我虽然不知道你为什么关着她，但是我见你这些日子的言论行为，不像是那种不明事理的，有什么事，好好与她说说，楚翎也不是不讲道理的人。”
　　顾惜言有些诧异，对于萧澪的话不知道听进去了几分，不过她诧异的是，萧澪从前麻木的很，没想到出去一趟反而感性了几分，倒是变了性子。
　　两人路过皇宫中心的湖，那是很大的中心湖，流通于地下，为整个帝国提供水源，一想到在这水底藏着的悲剧，顾惜言便对这个帝国不抱有什么希望。
　　无论是谁坐在高位，若是不能有绝对的权势，根本救不了帝国，也救不了所有人类。
　　“我今日跟殿下提起了引水一事，她很诧异，不明白帝国明明有水源，为何还要从西部引水，想来教会做的事，她并不知情。”
　　“殿下刚刚坐上那位子，不知情也是正常的。”
　　“我已经在研究新的抑制剂了，过一段时间应该就可以临床试验，到时候，兽化问题应该就可以控制了。”
　　这一向是萧澪最头疼的事，毕竟兽化的根本原因，是因为萧焱为一己私欲带来的，没想到顾惜言能解决基因的隐患，顿时又让萧澪对她刮目相看。
　　“那便多谢了。”萧澪也不是个扭扭捏捏的人，自然也没有多说什么。
　　转头就把楚翎给忘了，另一边的王阿宝回到家后，见了母亲，就被一通骂，然后被关了禁闭，想来有段时间不能出来见人了。
　　王家虽然被拿走了一半家产，但是毕竟还有一半呢，饿死的骆驼比马大，钱没了还能继续赚，只要有楚翎的泡面生意，钱总归是赚得到的。
　　只不过楚翎这波被关在了顾家，一下子就没供货的来源，着实让王阿宝头疼，再加上自己也被关了禁闭，没办法去救楚翎，只能帮着风姐姐看看账目了。
　　风回来以后，王家便找了最先进的技术帮她接了假肢，那仿真假肢操作起来跟原本的手臂相差不大，只不过超能力却不能通过假肢使用，终究是只能用一只手使用风力了。
　　不过好在不影响日常生活，王阿宝翻着账目随意的一丢，把风看的头疼，“小祖宗，你要是没事，也别来给我添乱，去找找其他姐妹？”
　　王阿宝瘪了瘪嘴，“风姐姐这是嫌弃我了，我这不也是想帮你看看账目吗，说起来，我们王家被教会拿走的家产里，把我们家东边的生意全被拿走了。”
　　“是啊，其实东边一直都是允许探索的，只不顾那边被大海覆盖了，所有的城市都被掩埋在水下，只有些高楼的废墟露出水面。
　　东边的生意基本上都是靠海吃海，打捞着海里的废墟倒卖的，最赚钱的还是海底的矿石了，可以提供能源，打造武器，是科研院和顾家都需要的材料。
　　现在的不少先进武器都是用那的矿石打造的，教会估计就是看中这点吧。”
　　大海吗……
　　说来奇怪，王阿宝从未见过大海，但是脑海里总是有大海的样子，那波涛汹涌的海浪，以及海面上漂浮着的建筑，黑色浑浊的大海表面之下，却有着蔚蓝的海水。
　　而在那深不可测的海底，蔚蓝色的晶石散发着幽光。
　　大海之中，有着不少的怪物，这些年的开采计划并不顺利，那些怪物在水中如鱼得水，而人类却要面对重重困难。
　　而且听说，灾难之后过了很多年，竟然有活着的人从海里走了回来，他们一开始跟正常人无异，寻求帝国的庇护，帝国把他们安顿在下城区的东边，但是没多久，那群人都变成了鱼怪，被帝国处理掉了。
　　王阿宝记得小时候她们家就是靠着东边的生意起家的，后来一步步扩展事业变成了首富，当时出现鱼怪的传闻的地方也是王家的产业。
　　只是不知道，自己小时候有没有见过鱼怪了。


第86章 温柔
　　楚翎被关在顾家, 一开始只能在房间里活动，后来顾惜言似乎是怕她心情不好，便让她在顾家院子里闲逛, 不过还是安排了人盯着，楚翎对顾惜言的行为非常不悦，因为顾惜言之前做过的事，让她隐隐觉得顾惜言在自己身上放了定位器。
　　顾惜言回来以后一直都很忙，白日里楚翎很少能见到她, 不过每次晚上, 不管多晚，顾惜言都会回到楚翎的处所，两人几乎没有了交流, 主要是顾惜言的性子如此, 她不愿意说的, 楚翎也不想逼问。
　　不够楚翎并不喜欢这样的日子，所以终于在这一晚，打算跟顾惜言摊牌。
　　“无论你到底想做什么，我都不想再去管，你放我走吧。我只是想过普通人的生活，顾小姐这尊大佛我高攀不起。”
　　这些日子来, 楚翎都不愿意跟顾惜言说话, 没想到这一开口, 便是想着逃离自己, 用那些冰冷的话语不断刺痛顾惜言的心, 但是顾惜言知道, 这都是她应该受着的。
　　她本来就清楚，她不可能一辈子关着楚翎, 说实话她有过想过，即便是那么一瞬，她也想自私的将她困在自己身边。
　　可是看着楚翎脸上流露出来的愤怒，挽留的话，却怎么都说不出来，见顾惜言沉默，像个闷葫芦一般，半天憋不出一句话来，可把楚翎给急死了，虽然她说完话后就没有再开口一直在等顾惜言的回复，但是还是时不时看顾惜言的反应。
　　楚翎承认自己对顾惜言有埋怨的成分，对于她这突如其来的保护欲，控制欲，有些不适应，但是终归心底还是存着对顾惜言的爱意，只是这些日子，两人的关系越来越冰冷，楚翎不得不如此，她害怕自己内心的爱意一点点被消磨。
　　所以这次的谈话，也是楚翎给顾惜言的一次机会，如果顾惜言仍然执意要把自己困在这宅子里，那她也该放下心底的爱意，认清事实，在爱顾惜言之前，首先楚翎得是她自己。
　　内心忐忑不安，害怕顾惜言做出让自己无法挽回的事，好在顾惜言在叹息一声以后，按下了一个按钮，脖子上的项圈突然松开掉落在地上，哪怕顾惜言没有说话，也知道了她的意思。
　　这是放楚翎自由了，楚翎的内心也不禁松了一口气，缓缓朝着门口走去，随着推开沉重的房门，踏出一步，楚翎却突然停了下来。
　　顾惜言自始至终都没有挽留的话语，只是默默的看着楚翎，眼底流露出不舍来，“我是不知道你想做什么，但是我也不是会拖你后腿的废物，你若是想明白了，我随时欢迎你。”
　　看着楚翎的背影逐渐消失在黑暗中，顾惜言这才缓缓摘下自己的眼镜，刚才她差点就没忍住，想要将这一切告诉楚翎，想要告诉楚翎，自己真实的想法，可是最后还是忍了下来，没有什么比失去楚翎更痛苦的。
　　可若是楚翎死了，便是真的失去了。
　　误解我也罢，至少她还活着，可以无忧无虑的活着。
　　这些日子来，顾惜言囚禁着楚翎，只是想多看看她几眼，想让自己的身体记住楚翎的温度，即便以后两人再无交集，顾惜言也好凭借着记忆度日，至少曾经拥有过。
　　楚翎从顾家大院走出去，本想走大门的，但是借着月色看了看，大门好像是禁闭的，懒得喊人了，还不如直接翻墙出去呢，所以也没多想，凭借着高超的身体技术，直接从墙头一跃而下，结果跳下去的时候，突然崴了脚，眼看着就要摔下去，楚翎都在内心喊倒霉了。
　　便一头跌进柔软的触感当中，就像是被有弹性的水包裹着一般，非但不是那种摔在地上的痛感，还非常的舒服。
　　正当楚翎想着这是怎么回事的时候，一阵脚步传来，借着月光，楚翎看清了那人，清冷的面庞在月光下多了几分温柔，一举一动尽显成熟的魅力，那绝美的容颜在楚翎认识的人当中也算得上是上品，只是那清冷的气质，有几分像顾惜言。
　　只见她缓缓伸出纤纤细手，保持着一贯的优雅，似乎想要扶楚翎起来，楚翎搭上她的手，从那一团水球上站了起来，对方也没有无礼的举动，见楚翎站稳便松了手，递上一块手帕，看了看楚翎腿上的灰尘，想来是刚才翻墙蹭到的。
　　楚翎茫然的接过，还以为对方是让自己擦手，便随意的抹了抹，没想到楚翎的这一个举动逗笑了对方，见她轻笑一声，楚翎顿时因为觉得丢脸而羞红了脸。
　　对方似乎觉得失礼，连忙收敛了笑意，开口与楚翎搭话。“楚小姐，好雅致啊，半夜爬墙头。”
　　见对方认得自己，楚翎又仔细看了看对方，举止都像是什么贵族的大小姐，楚翎一点印象都没有，“你认识我？”
　　“楚小姐的大名，如今整个上城区何人不知呢，只是没想到，顾小姐竟然会放你走。”
　　“你是？”楚翎听她提起顾惜言，这又是顾家附近想来是顾家的友人吧。
　　她突然意识到自己没有自报家门，又是轻轻说了声抱歉，然后朝楚翎伸出了手，“你好，我叫温柔。”
　　温柔的温，温柔的柔。这个人有着跟顾惜言相似的气质，清冷的如同高岭之花，但是却比顾惜言多了温柔，真是人如其名。
　　楚翎连忙握住对方的手，“你好，我叫楚翎。”
　　两人的握手并没有持续多久，对方便松了手，楚翎看了看身后的水球，在月光之下反射着光芒，“温小姐，这是……”
　　温柔看了看那水球，打了个响指，那水球就破裂开，散落成无数的小水珠，如同雨点一般，洒在地面上。
　　“这是我能力的一种，不过还是希望楚小姐能为我保密，不要到处宣传。”
　　楚翎见她说的诚恳，有些不解，两人是第一次见面，对方怎么敢信任自己的呢，“若是我到处去说呢，或是以此来威胁你。”
　　“我相信楚小姐不是那样的人。”
　　看着她嘴角的笑意，楚翎都不知道这人到底是太天真呢，还是真的信任自己，“随便吧，我要走了。”
　　“我送你吧，楚小姐，这么晚了，你要回下城区的话，不方便。”
　　但楚翎对于这个突然出现的人，还是抱有谨慎的心态，毕竟现在是夜晚了，这突然出现在顾家附近的女人，还是不足以让楚翎相信。
　　“不了，我自己回去就行了。”
　　说着楚翎就跑了，温柔看着楚翎的背影若有所思，保持着一贯的优雅并没有去追，于黑暗中走出个人影来，“小姐，就这么让她走吗？”
　　“没事，不用急于一时。”
　　“那顾家，还要继续盯着吗？”
　　“嗯，一切照旧。”
　　顾惜言一夜未眠，索性回到了办公室继续工作，西部引水的计划虽然楚柒那边是不反对的，但是教会却不同意，让顾惜言有些头痛。
　　教会提出的问题，便是西部的水源是否安全，即便顾惜言检测出来水质可以供人类使用，他们仍然持反对意见。
　　还有一个问题，便是西部那些非人类的问题，若是帝国建造河道引水流，定然是要派兵去镇守的，费财费力，如此吃力不讨好的事，教会不明白顾惜言为什么要执意如此。
　　而且如今的水源，是教会一手制造的，关于洛寒，教会并不希望更多的人知情，毕竟这是极其不人道的事。
　　“少主，温家又派人来送请帖，想要与您见面，商谈合作的事。”
　　自从顾惜言从西部回来，温家就时常来拜见，温家以前就是顾家的旧识，尤其是顾景博当权的时候，两家的关系更是要好，只不过顾景博失势之后，温家便很少与顾家来往了。
　　没想到这会又开始频繁找顾惜言来了，顾惜言对温家的了解并不深，毕竟上一世的时候，温家一直不温不火，像是故意隐藏自己一般，所以顾惜言也不知道他们的目的。
　　最近教会一直在收敛财产，温家想来是害怕像王家那般被抄家，所以寻求顾家的庇护吧，虽然是这么想，但是对于温家提出的内容，顾惜言还是有所回避。
　　温家竟然拿出了很多年前的一句戏言，当时老爷子一时糊涂，说两家若是有单身未婚的孩子，可以结为亲家，也算是亲上加亲了，但是后来顾景博和顾惜言定亲，这事也就没了下文。
　　毕竟温家就那么一个独女温柔，算算年纪，都比顾惜言大五六岁了，顾惜言自然是不可能嫁进温家的，那这荒唐的婚事可怎么推脱呢。
　　温家这些日子频繁来信，就是说这事，顾惜言正头疼呢，顾若雪就跑了出来，她本就亲阿姐，见顾惜言头疼，连忙询问发生了什么。
　　顾惜言便把温家要求亲的事说了出来，顾若雪激动的把扇子一和，“什么，温家姐姐要娶二姐你！”
　　顾惜言拿过顾若雪的扇子敲了下她的小脑袋，“是要娶你。”
　　这下顾若雪更加傻眼了，捂住自己的小脑瓜，“娶我？”
　　“温家大小姐说前几年，见过你，那时候你喝醉了拉着她的裤脚说，一定要嫁给她。”
　　顾若雪眨了眨眼睛，茫然了，怎么自己完全没有印象的呢？顾若雪努力的回忆温柔的脸，只能想起一个成熟大姐姐的影子，似乎是因为温柔与顾惜言相似的气质，所以顾若雪当时喝醉了格外的粘着她。
　　恍惚之间好像回忆起了些许片段，“姐姐你好美啊，跟我二姐真像，不！你比我二姐更好看！你娶我好不好，我可乖了！我不管，你一定得娶我……”


第87章 订婚
　　“小姐, 其实我一直不明白，你为什么执意要跟顾家联姻。”
　　温柔正对着家里的账目，看账目的时候, 她习惯戴眼镜，原本就温柔的侧脸，显得更加知性起来，听着一旁的贴身保镖夙影的问话，默默放下了手中的账目, “小影, 你知道现在帝国，哪家风头最盛吗？”
　　夙影思考了一会，“原先是王家的, 她们家是首富, 向来被人巴结, 但是近来王家被拿去了半数家产，势头已大不如前，要说最近风头最盛的，应该是顾家吧。”
　　温柔浅笑着，一脸欣慰的看着夙影，“顾惜言如今可是殿下身边的红人, 不过最重要的是, 教会显然想要这东边的生意, 不然也不会这么急着对付王家, 王家一向是这海边生意的扛把子, 而我们温家也是做这行生意的, 王家没了，你觉得下一个会不会轮到温家。”
　　教会抄家看似随意, 但是其实都是瞄准了东边的生意，这边的人基本上都是靠着探索海域发财，尤其是矿物开采，无论是研究科技还是武器，都需要大量的海底矿物。
　　若是教会有意垄断这个行业，温家定然也是难逃一劫，这般一想顿时心惊胆战，“那可怎么办，温家在这行是仅次于王家的，王家都难以逃过……”
　　“所以要攀上顾家这棵大树，以如今顾家的形势，教会一时不敢为难顾家，温家唯有这一条路，才有一线生机。”
　　“可是……顾家会同意与我们联姻吗？小姐你与那位顾家三小姐，差了十来岁吧。”温柔已经年过30，作为温家独女，早早的行走在生意场上，所以也没有想要结婚的意思，之前温柔与顾若雪有过一面之缘，还是在舞会上。
　　那人年幼也不知道是被谁带来的，虽然故意装作成熟模样，但到底还是个孩子，很快就被人灌醉了，温柔见那些所谓的贵族少爷想带她走，也不知怎么的，就因为一时的保护欲，将人给护住了。
　　没想到那小丫头，醉眼朦胧的，抱着自己就开始闹，满嘴的姐姐姐姐，把温柔都给叫迷糊了，“你娶我好不好。”
　　在遇到这小丫头之前，温柔还从未想过，跟人结婚，甚至是跟一个女人结婚。温柔那颗多年一成不变的内心，竟然因为一个小丫头的胡言乱语乱了。
　　不过后来，温柔查过这孩子，竟然还没成年，当下觉得罪恶的很，便也没有再想这件事，就当那天两人都醉了，顾若雪不记得，她也没必要在意。
　　没想到今年会有这事来，算算年龄，顾若雪也有个19岁了，还是太小了，若是顾家同意联姻的话，也只能先订婚，然后等个两年再完婚了。
　　不过没关系，订婚就可以了，只要跟顾家攀上关系，这保护伞就有了。
　　顾惜言迟迟没有回应，看来这婚事要想定下来，还得从那小丫头身上下功夫，“你帮我查查那小丫头最近有什么活动。”
　　“小姐的意思是？”
　　“去创造一场意外的邂逅。”
　　顾若雪还是个学生，在皇家学院读书，皇家学院分为普通人和超能力者两系，每年还会从这里招收不少学生到教会的科研院学习。
　　不过顾若雪不喜欢科研院，所以即便被教会邀请，还是都拒绝了，继续在皇家学院读书，这里的人都是各大家族的孩子，偶尔会有天赋异禀的下城区孩子送进来，不过基本上都是超能力者才有资格。
　　贵族之间免不了要交际，而最常见的就是随便找个名头，开个舞会，做做慈善，捐捐款之类的。
　　不过顾若雪是最讨厌应酬的，主要是她不胜酒力，再加上现在的顾家势头正盛，所有人都眼红盯着顾家，顾若雪的一举一动都代表着顾家的颜面，让她这个顽皮捣蛋的性子着实有些难受，不过她自然是不想让二姐为难的，就算是装也得装作大家闺秀，不能丢顾家的脸，毕竟现在顾家就代表着顾惜言。
　　刚端起一杯艳丽的不知名饮料，还没入口，就听到那个成熟的声线，“这酒度数可高了，顾三小姐酒量不好，还是不建议喝。”
　　顾若雪还没听出那声音是谁呢，默默放下杯子看向来人，顿时被眼前的人惊艳到了，那人一身如火一般的低胸礼服，开叉到了大腿根，露出那白净的腿来，尽显成熟女人的魅力，再加上那乌黑的长发微卷披在肩上，将那暴露在外面的后背遮挡。
　　与在场的所有人都显得不一样，她的出现也引起了不少贵族公子的骚动，温柔，这个女人竟然还会有如此艳丽的一面，看着那张清冷的面庞，与她此刻给人的感觉截然不同，简直是冰火两重天。
　　“温小姐，怎么会来这里。”顾若雪看到温柔有些不好意思，尤其是顾惜言跟她说过，最近温柔一直在请求联姻的事，就更不好意思了。
　　毕竟之前的事都隔了两年了，而且都是喝醉时候的胡话没想到温柔还能提出来，顾若雪对于这种成熟女人的魅力完全是无法抵抗。
　　但是她内心清楚，温柔接近自己肯定是有目的的，今日这舞会说的好听点是慈善晚会，但是基本上都是学生内部参加的，温柔出现在这里，显然是不合常理。
　　“我是来找你的。”本以为温柔会找别的理由，没想到竟然如此坦白，倒是让顾若雪消除了几分疑惑。
　　“找我？”
　　“当年顾三小姐说，非我不嫁，我这不是来找你来兑现承诺了吗？”
　　温柔一直保持着那淡淡的笑意，顾若雪一时也不知道她这话是什么意思，是开玩笑的还是认真的。
　　“我当年不过是一句戏言。”
　　“但我记了很多年。”
　　淡淡然的一句话，竟然还带了一丝忧伤的感觉，就像是轻飘飘的羽毛缓缓扫过顾若雪的内心。
　　晚上回来的时候，顾若雪显得心情很好，陪顾惜言吃饭的时候，见顾老爷子不在，还问起了，“爷爷呢？”
　　“爷爷最近身体不好，都是在自己房间吃饭的。”如今的顾家全权交给了顾惜言，顾老爷子也很少出门了。
　　“哦，二姐，我有事跟你说。”
　　顾惜言看了她一眼，示意她继续说，“今天温姐姐来找我了，我跟她聊了聊，我觉得顾家和温家联姻，对顾家也是有帮助的。”
　　顾惜言挑了挑眉，语气带了几分调侃，“温姐姐？”怎么就出去了一天，温柔就变成顾若雪口中的温姐姐了，叫的可真亲密。
　　“她今日跟我说联姻的事，本来这话就是我之前说的，顾家也不能不守承诺对吧……”
　　顾惜言记得昨日，顾若雪还跟自己说，婚姻大事怎么能因为家族而断送一生呢，今日就完全改变了口吻，看来那位温姐姐的手段相当好。
　　“可你还在读书，不适合这么早结婚。”
　　“温姐姐说了，她可以等我毕业，我们可先订婚，向外界宣布两家联姻的事，然后等过两年再结婚。而且温姐姐说，如果这两年我不想结婚了，随时都可以取消婚约，温家却不会为难我们。
　　订婚的这两年就当做谈恋爱了，可以先相处试试。”
　　顾惜言盯着她，看着顾若雪脸上洋溢的笑容不假，看来是真的被温柔说动了，本来妹妹的幸福，比什么都重要，顾惜言并不会多管，但是她比较担心温柔是有心接近顾若雪，欺骗自己的妹妹。
　　“温家大小姐的年龄，我没记错的话，我见到都要唤声姐姐。”
　　“年龄不是问题！更何况，温姐姐她看起来挺年轻的，根本看不出来是30多岁的人。”
　　见顾若雪已经一头扎进去了，顾惜言也不好多说啥，“这样，我明日跟你那位温姐姐见一面，到时候详细聊一下。”
　　顾若雪见顾惜言松了口，顿时喜上眉梢，亲昵的抱住顾惜言的手臂摇晃着，“我的好二姐，可不能为难温姐姐。”
　　“放心，我不会为难你的温姐姐的。”
　　顾若雪全然是被温柔的美色蛊惑了，再加上温柔给她定下的约定全然没有限制对方自由的意思，难免不会沦陷。
　　不过为了搞清楚温柔的目的，顾惜言还是约了温柔见面，帝国的高档酒楼里，放的也全是泡面，一看到这玩意，顾惜言就想起了楚翎，难免有些伤神。
　　“顾小姐，今日见我，是想跟我说什么？”
　　温柔今日穿着一丝不苟的正装，全然没有了昨日艳丽的感觉，俨然是一副干练女强人的模样，“温小姐，想娶我的妹妹，我毕竟只有这么一个妹妹，总归是要问清楚的。你当真是喜欢她吗？”
　　温柔没想到顾惜言会问这个，不是问温家的目的，也不问联姻可以获得什么利益，虽然温柔微微愣了一下，不过还是很快做出了回答。
　　“温家想与顾家联姻不假，但是我昨日与若雪所说的话，皆是我的肺腑之言，绝对没有任何的欺骗成分，令妹活泼可爱，自当初见过一面，便一直都难以忘记。”
　　温柔的心思当然逃不过顾惜言的读心术，见她内心所想，都跟表面差不多，顾惜言也放宽了心，没想到温柔真的喜欢顾若雪。
　　“我一向不在意家族利益的事，只要我妹妹开心就好。”
　　温柔见顾惜言没有为难自己的意思，连忙承诺道，“我保证不会让她难过的。”
　　“就像你说的，我妹妹还小，所以只能先订婚，至于结婚的事，等过两年你们感情稳定了再说，我不希望因为家族的事，葬送了她的一生。”
　　顾惜言自己的爱情前路忐忑，所以希望能庇佑自己的妹妹，一生顺遂。


第88章 探望
　　楚翎随意的看着街道上的人来人往, 自从回来以后，便开始自己最想要的平淡的日常，每日看看店铺, 卖卖食材，偶然萧澪会来看浅离，不过她最近刚担任了将军的位子，很多事情都忙得很，南部的沙漠已经褪去许多, 但外城区还有钱多多独占一方势力, 虽然没有与帝国正面冲突，但作为帝国军队的萧澪难免要与之对抗。
　　这样平静的日子，明明是自己最向往的生活, 但偏偏内心总觉得少了些什么, 郁闷的很。
　　咪咪悠闲的趴在柜台上, 伸了个懒腰，继续埋头睡觉，真是一副恰意的寻常景色，楚翎摸了摸猫猫头，惹得夏焰不满，一个猫猫爪把楚翎的手拍飞, 然后换了一边继续说。
　　楚翎无奈的笑了笑, 然后继续看向外面, 今日的泡面已经售罄, 剩下的都是些零食啥的, 楚翎唤了阿虎一声, 叫他把售罄的牌子挂出去，自己是一点都不想动, 阿虎原本在打瞌睡，这般阳光灿烂的下午，总是容易犯困，听到老大在喊她，连忙打了个哈欠伸了个懒腰站起身往外面走。
　　看他现在慵懒的样子，完全没有之前在外面生存的危机感，看来是城内和平的日子待久了，早就忘了风餐露宿的事了。
　　“阿虎你最近是不是缺少锻炼？”
　　阿虎不好意思的摸了摸自己的小肚腩，老大的食物太好吃了，再加上最近都没有运动难免有些长胖了，“还不是老大的吃食太美味了。”
　　“还是要有点危机感啊。”
　　“我知道了，对了，老大，阿一和阿默的忌日快到了，我们要不要回去看看他们，我最近在想要不要在附近买块墓地把他们的衣冠冢搬过来，好过在沙漠埋着，你说呢。”
　　突然提起阿一和阿默，那两人憨厚的面庞浮现出来，一幕幕仿若还在昨天，“都过去一年了啊……”
　　从黄沙废墟回来，竟然都过去了一年了，本来沙漠里埋着的也只是他们的衣物而已，埋哪里都无所谓吧，不过毕竟都过去一年了，还是要去看望一下的，“那明日去看看吧。”
　　这次回去的路，是由浅离开的，楚翎一直在看窗外的风沙，比起最初来到这片土地，风沙的情况已经好了很多，也没有再见到龙卷风，楚翎看了看正在开车的浅离，原本浅离的头发是只没过耳朵的，现在都长到披肩了。
　　楚翎下意识摸了摸自己的发梢，好像是挺长时间没有剪头发了，没想到自己都来这个世界那么久了，一年半的时间，恍惚之间，感觉过了很久，又好像又在昨日。
　　不知怎么想起顾惜言那个黑心肝来，往日种种皆浮现在眼前，来到这个世界的时候，自己唯一想要做的事，就是守护顾惜言，可是随着时间推移，顾惜言显然跟自己认知中的人不一样，她会做出些自己不认同的事。
　　但是自始至终这份心动都没有停下来，楚翎想要她的一个解释，若是顾惜言无法解释的话，也许两人就只能就此停下来。
　　一路开过去，发现这外城区的路顺畅许多，竟然加盖了许多的道路，楚翎正疑惑呢，就听阿虎提起，“听说顾家动用了不少财力，致力于开发地区呢，这外城区也是顾家出资，修建道路的，听说最近顾家还想开发西部地区呢。”
　　楚翎听到跟顾惜言相关的内容，耳朵动了动，面上还是装作不在意，吐槽一句，“那些名门望族，无非是想利用这集资罢了。”
　　“但是顾小姐最近对外的演讲我看了，挺热门的，老大你没关注过吗？”
　　阿虎说着掏出手机，拿给楚翎看，接过那小小的手机，看着屏幕里穿着正装，一丝不苟发表言论的顾惜言，楚翎本不想在意，可偏偏看到了又难不在意，手机无意地抚摸过屏幕，“帝国应该尽快开发探索外界的地区，这是为了人类的未来，也是帝国的未来。
　　我们人类应该夺回，被天灾夺走的一切。”
　　楚翎突然笑了一声，然后将手机丢给了阿虎，她也不知道为什么要笑，可是看着那个人义无反顾的朝着自己的目标前进，看着那人自信的模样，楚翎由衷的为她高兴。
　　在看小说的时候，楚翎就对这个人喜爱不已，便是爱她的独立自强，怜她的身世可怜，却又自强不息的精神，她总是能突破重重困境，走到最顶点。
　　这样的她不就是自己喜欢的样子吗，不为任何人改变自己，才是楚翎喜欢的顾惜言，所以才会因为小说里出现的梁凉而愤怒不已，那样的顾惜言根本不是真正的顾惜言，在梁凉身边失去光芒的顾惜言，根本不是自己喜欢的顾惜言。
　　车突然停了下来，楚翎回过神来，才发现已经到了目的地，只不过让楚翎诧异的是，原本只是一小块的绿洲，竟然比之前还要大上几倍，着实吓到了楚翎。
　　“你确定是这里？”
　　楚翎有些不确定，这里是不是之前自己的基地，浅离环顾了下周围，指了指之前众人的基地，如今已经被绿色的植被覆盖，这才确定是这里没错。
　　众人踩在草地上，这片立于沙漠的绿洲着实吓到了楚翎，这片绿洲全然不同于寻常的绿洲，上面长满了半人高的植物，巨大的包心菜，让楚翎觉得眼熟，这不就是黄沙废墟底下见到的植物吗，当时楚翎带了几个种子上来，种在了那小片绿洲上。
　　怎么过去一年长这么多出来了，楚翎越过那些植被，走到自己的基地来，基地已经生锈，变成了废铁模样，但是废铁的外壳还是被绿油油的植被缠绕上，连门都打不开了。
　　楚翎无奈只能走到记忆中的墓地处，果不其然也已经被植被覆盖，找不到阿一和阿默的墓了，楚翎一阵无语，没想到这玩意的生长速度如此之快，找了个大概的位置，放下了悼念的花朵。
　　“阿一，阿默，我回来了。”
　　阿虎和浅离紧跟在楚翎的身后默哀，尤其是阿虎，本来就与那两人关系好，免不了要慰问一段时间。楚翎便给他留了私人空间，去研究了一下那些植物，与地下生长的差不多，中心处开放着像卷心菜一样的果实。
　　楚翎摘了一片叶子下来，尝了一口，味道先是微微的苦涩，但是很快便会转为淡淡的甘甜，吃下去身体没有任何痛苦的反应，应该是可以食用的。
　　还没想着玩意怎么处置呢，就听到一声呵斥，“什么人！”
　　楚翎转过头去，这才发现是牛魔王，牛哞哞。牛哞哞见是楚翎，顿时一改面孔，全然没有了刚才的霸气，连忙好生讨好道，“原来是楚小姐啊！好久没见啊，刚才不知道是你，多有得罪啊。”
　　牛哞哞其实是很感谢楚翎的，不但救了自己的手下，还给了自己一条生路，如今跟着钱多多干也是衣食无忧，但是看到楚翎难免心里还是怵得慌，头上的断角又开始隐隐作痛了。
　　“是你啊，你怎么在这里啊？”
　　“豹老大叫我们来这边采摘食物啊。”
　　楚翎看了看眼前的植物，“你是说这些啊？”
　　“对对对，你知道的，我们跟帝国是对立的，随着势力变大，人口数量也在变大，食物就成了最重要的问题，要养活那么多人，光靠绿洲那点食物根本不行，沙漠本来就不适合种植物，去帝国购买大量粮食又需要大量的金钱，好在几个月前，我们路过这里，发现这里有着大量的植物。
　　老大让人摘了些，让敢死队尝了尝，没想到竟然真的能吃，这植物从头到脚都能吃，还能磨成粉做成面食吃呢，当真是奇特，总算是喂饱了我们外城区的人。”
　　“这么神奇？”楚翎猜想这食物应该跟陨石有关系，是不属于这个星球的植物，但是却有着特别强大的生长能力。
　　也算是无意中救了人类，牛哞哞叫手下的人去采摘，他这次带了物资车来，估计是打算搬运一个月的量，“你们这么砍，不会吃完吗？”
　　“一开始我们也担心，但是这玩意只要不砍掉根，很快就会生长出来，而且繁衍速度很快，之前还没有这么大一块地的，没有人管它，竟然也能不枯萎。”
　　毕竟这玩意当时在地下都遍布了整个城市那么多，生长能力自然是强大的，“你们老大还好吧。”楚翎也不过是随意的搭着话，“还行，帝国最近不怎么围攻我们了，还有想要跟我们和解的意思，好像是因为换了新的殿下，不过教会仍然不愿意放过我们。萧澪将军也并不像以前的将军那么残暴，大多时候都只是睁一只眼闭一只眼，以防守为主不主动进攻的。”
　　战争都谁都不好，人类本来在末日的资源就有限，如果还要自相残杀的话，只会走向灭亡这一条路。
　　“对了，你的那位顾小姐，最近也有找我们老大合作，说是要开发外城区。”
　　“顾惜言？”
　　“对啊，顾小姐经常捐款帮助我们这些外城区的人。”
　　楚翎皱了下眉，以前自己怎么没觉得哪都是顾惜言呢，怎么一跟顾惜言闹掰，就到处都有人提起她呢……


第89章 鱼
　　楚翎也让阿虎他们挖了点卷心菜回去, 看看能不能研发个新品吃，本来是想在这留宿一晚的，但是没想到这里的基地都被植物包围了, 看起来已经报废了没有办法继续住人，只能连夜赶回去，好在现在了有了道路，回城的速度也快得多。
　　只不过，开到一半的时候, 车突然像是卡了一样, 发出巨大的轰鸣，楚翎无奈之下只能把车停了下来，在停下来以后, 车像是歇了一口气一半, 引擎盖突然冒出一阵黑烟来, 终于在一阵悲鸣中彻底没声了。
　　阿虎猛地踹开引擎盖，顿时黑烟直冒，他猛地咳嗽几声，被呛得不行，楚翎看了看他灰头土脸的样子，就知道这车没救了, 为难的看了看周围, 都没有什么人烟。
　　这里离帝国还有半天的路程, 虽然建设了道路, 但还没有到家喻户晓通行的时候, 人类现在还是安于现状, 不愿出去探索，要想搭上顺风车可不是一件容易的事。
　　牛哞哞回基地的路跟楚翎有一段顺路, 所以一直跟着楚翎，看到楚翎的车出了问题便停下来询问，“楚小姐，你的车坏了？”
　　牛哞哞倒不是不想让楚翎搭顺风车，主要是他们这次带来的是运货车，没有多余的空位，而且楚翎的路线是回帝国的，牛哞哞他们虽然与帝国现在维持和平的状态，但是也不至于主动送上门。
　　楚翎知道他的为难，左顾右盼了一下，不然联系王阿宝叫她派人来接一下吧，虽然王阿宝被关了禁闭，但是不妨碍她派人出来的。
　　楚翎这边正要打电话，就看到一辆车从远方开了过来，最后停在了楚翎的车旁，这辆纯黑的车，是帝国最先进的汽车，别看看起来朴素，这车身就算是A级怪也能顶好几下呢。
　　而且为了能保住车主，所以车子舍弃了攻击模式，全部用在了防御和速度上，方便逃跑。
　　正当楚翎惆怅，这辆车的主人是谁的时候，温柔缓缓从车上走了下来，她一身职场西装，显得有些正经，恍惚间楚翎还有一瞬间以为是顾惜言出现在自己面前。
　　连忙摇晃了几下头，看来是沙漠太热了自己出现幻觉了，温柔走到楚翎的身旁，优雅的伸出手，“楚小姐，我们又见面了。”
　　楚翎有些尴尬的看着温柔，怎么每次见到温柔，自己都是处于非常窘迫的局面呢，楚翎这次倒是没有犹豫，握住了温柔的手，“温小姐，好巧啊。”然后快速松开，看了看自己报废的车，顿时感觉无语。
　　虽然这车确实也到了年份了，只是好巧不巧，温柔出现了，尴尬之后，楚翎便开始思考，温柔出现在这里的原因，外城区本来就很少有人来往，尤其是帝国的人，大多都是散落的雇佣兵。
　　更何况温柔这样的大小姐，怎么会来外城区呢，这般想着，楚翎有些狐疑的看了看温柔，见她眯着眼保持着微笑，似乎是被头顶的太阳晒着了，“楚小姐不介意的话，我可以带你们回帝国，正好，我们也要回去了。”
　　楚翎对于这突然出现的救命稻草自然是没有拒绝的，本来就头疼怎么回去，就算温柔是有意接近自己，也走一步算一步吧。
　　“那就多谢温小姐了，我正头疼呢。”
　　牛哞哞见楚翎的事解决了，连忙跟楚翎告别了，牛哞哞还跟楚翎说，叫她有空去跟豹老大叙叙旧呢。
　　坐在了宽大的车上，这里的空间一点都不拥挤，而且一应俱全，吹着凉爽的空调，楚翎坐在温柔的旁边，突然问起温柔为什么出现在这鸟不拉屎的地方。
　　温柔面不改色，“帝国最近似乎想要开发外城区了，你知道的，商机这种东西自然是要提前抓住的，所以特意来考察一下，听说顾家早早的在外城区建立了分公司和研究所，我们温家自然也是不能落后的。”
　　温柔这话乍一听似乎是没有问题的，但是温家的生意一直以来都是东海的，根本不涉及科研，这沙漠又能有什么生意呢。
　　不过楚翎却没有多想，因为被温柔话语中的顾惜言给分了神，竟然没听出问题来，“是这样啊……”
　　温柔似乎听出楚翎的的情绪突然变得低下，早就知道楚翎和顾惜言的关系匪浅，如今也算是证实了，“楚小姐跟顾小姐是闹情绪了吗？”
　　“啊？我跟她，没那么要好的。”听到温柔提起顾惜言，楚翎下意识的赶忙撇清关系，但是她急着撇清的模样，更加坐实了温柔心中所想。
　　“其实我听闻，黄沙废墟和西部雾林，楚小姐都有参与，楚小姐之前又是赫赫有名的雇佣兵，想来楚小姐在这方面的经验很丰富，尤其是对于变异和陨石很了解吧。”
　　温柔无意提起这些事来，虽然有夸大的成分，但是楚翎自己也察觉到一点，陨石似乎跟自己有着很大的联系，虽然自己的灵魂不属于这里，但是终归身体还是属于这个世界的，阿楚不知道的真相，自己有必要为她查清楚。
　　想起黄沙废墟那颗陨石的话，所有的真相，都会在陨石收集齐以后揭秘，如今绿色的陨石也运回了帝国，只不过现在两颗陨石都在顾惜言的手上研究，萧焱手上那颗因为这次争夺继承人失败，萧焱为了保命只能把它交出来了。
　　楚柒无比信任顾惜言，对顾惜言的信任甚至超过了教会，所以并没有把陨石交给教会研究，而是交给了顾惜言。
　　“其实那都是传说，我以前只是个普通的雇佣兵，现在也不过是做做生意的普通人。”
　　温柔对于楚翎的这番说辞显然是没有信的，“楚小姐可不是什么普通人，若是有兴趣的话，可以来我们商会看看，也许我们可以合作。”
　　楚翎回到店铺的时候，手中还握着温柔递给自己的明信片，上面是温柔的联系方式，太奇怪了，温柔特意来接近自己是什么目的，楚翎还没想明白，不过显然她话里有话，估计跟陨石有关系。
　　想起温柔说起的东区，虽然是有些好奇，但是刚刚从西部回来，这一路的危险楚翎都心知肚明，好不容易有机会过普通人的生活，为何还要去涉险呢。
　　这般想着楚翎随意的将明信片丢在柜台上，又不舍的看了看，可是若是不去了解的话，所有的真相都会埋葬，楚翎想知道顾惜言到底知道了什么，是什么真相，让她不惜做出背叛自己的事，即便两人可能从此形同陌路，顾惜言还是走了那条道路。
　　这就像是一根刺，不明显，但是扎在肉里，总是时不时的会痛，你想要拔出它，又找不到它。可是不拔出来，永远会痛。
　　顾若雪今日闲的没事来看自家的温姐姐，但是得到的消息是温姐姐有事去外城区了，她本来就闲得慌，来都来了，自然是不肯走，将温家当做自己家。
　　温家的人都知道她是温柔的未婚妻，也不敢惹她，所以趁着没人管她，她竟然在温家后院逛起来，越走越深，没想到温家在后院建了一个巨大的假山，穿过假山的洞，里面有一个泉水，越往里面走，环境就越黑。
　　顾若雪也有些害怕起来，但是好奇心促使着她一点点往里面走，终于在尽头处，看到了那个人造池，锁链声不断的传来，周围的石壁上连接着十几条锁链，那些锁链全都伸向了水底。
　　水底似乎有着什么生物，锁链不断的摆动着，碰撞声不断传来有些刺耳，而水面也因为这震动不断波动着，不止如此，水面还有水泡不断的冒出来，就像是水底有着什么生物一般。
　　顾若雪好奇的看着这水面，有些奇怪这水底有什么，靠近了几分，站在了池子边，顾若雪的倒影印在水面上，水底突然安静下来，周围的锁链也突然停了下来。
　　一下子整个山洞只剩下顾若雪的呼吸声，顾若雪看向那平静的水面，突然一个黑影缓缓从水面浮起，黑影覆盖了顾若雪的影子，马上要涌出水面。
　　“你在这里干嘛？”一个声音冷不丁的从身后传来，让专心致志看着水面的顾若雪吓了一跳，顾若雪捂住胸口，看向来人，是突然出现的温柔。
　　温柔面上虽然还维持着笑意，但是手却紧握着，看起来似乎很紧张，“我来找你啊。”
　　“这里不是你该来的。”这话带了几分严厉，顾若雪有些委屈的撇了撇嘴，温柔似乎察觉到自己的态度不太好，连忙拉过顾若雪，远离的水面，“我们出去说。”
　　顾若雪被温柔牵着往外面走，回过头看了看那水面，那道黑影缓缓沉入了水底，水面又冒起了泡泡。
　　“温姐姐，那池子里是什么？”
　　“没什么，是我养的鱼，有些变异了，会伤人，我是怕你受伤，这才语气重了，你别怪姐姐。”
　　到了外面，温柔的态度明显好转了许多。
　　“鱼？既然伤人为什么不杀掉。”
　　“养了很多年了，有感情了。”


第90章 诅咒
　　顾若雪回到家后, 还心有余悸，那水面的阴影迟迟无法散去，但是后面温柔一直都避免这个问题, 转移顾若雪的注意，虽然当时顾若雪被眼前的女人迷惑没有多问，但是回到家后，又难免想起这件事来。
　　顾若雪虽然不如顾惜言聪慧，但是能进顾家的孩子, 又有哪个是普通人, 对于这件事自然是有所怀疑的，温家早些年是在下城区的，也是最接近东区的地界, 后来开了城, 仅仅靠十年, 就跻身于上城区贵族的地位。
　　这离不开，探索带来的丰富海底矿物，帝国提取那些矿物质，研究出全新的先进武器，这也让温家成为了一大军火商，只不过她们家一向低调, 不与帝国的贵族多来往, 后面王家参与了一脚这生意, 风头自然也被王家带走了。
　　虽然温家的生意不如从前了, 但是还算能维持着温家的地位, 没有第一时间被盯上, 也离不开这些年温家的低调，在皇权当道的社会, 商人是最容易被忌惮的，所以商人的地位也是最低的，随时都可能被倾覆。
　　王家也好，温家也好，若是没有靠山的话，总有一天，这万贯家财，都会成了当权人的金库，不过是成他人衣裳罢了。
　　所以温家一定要攀上顾家这棵大树，寻求庇护，才能在这一次的灾难中化险为夷，当初梁凉和楚柒殿下争夺位子，迫使很多家族做出了选择，但是温家一如故往选择了中立，谁都不选择，本以为能躲过一劫。
　　但是后来，楚柒胜了，但也让教会越发的肆无忌惮起来，站队梁凉的家族全部被抄了家，家产充了公，有能力的人去了军队，没能力的送到下城区，但是教会偏偏没有放过王家，这也让温家看到了一丝危机。
　　教会的野心显然不止如此，就算顾惜言的科技再强大，也需要资源，若是垄断了东部市场，顾惜言的命门就断了，那些科技武器就无法再继续研发，而温家恰好是这方面的龙头，与温家合作，对双方都有利。
　　顾惜言自然也是想明白了这点，在看出顾若雪对温柔也有情爱方面的心思以后，顾惜言也松了口，很快与温柔定下了约定，两家也正式开始合作，温家将矿石低价卖给顾惜言，顾家保护温家免受教会的毒害。
　　对外界却只字不提合作的事，全然把婚事宣布出去，就算两人来往密切，也只当是因为快要成为亲家了，外人也不会多疑，但是教会哪会不知，但是偏偏顾惜言动不得，且不说她是楚柒眼前的红人，就她目前手上掌握的科技和兵力，就足以让教会忌惮。
　　自古以来拥兵自重的人，只有三种结局，因为被皇帝忌惮而灭口，或者因为被皇帝打压而就地造反，或者，本身就想要造反。
　　无论顾惜言是哪一种心思，楚柒都不该完全信任顾惜言，但是楚柒是被教会控制了一辈子的人，她无比的渴望能摆脱那些束缚，先是父皇，然后是教会。
　　即便是被顾惜言利用，她也要去赌，去孤注一掷，赢一线生机。
　　“二姐，温家最近是在跟我们合作吗？”
　　对于工作上的事，顾惜言倒是没有对家里人有意隐瞒，但是顾若雪也不会问起，所以这刚从温家回来，就突然提起工作上的事，难免让顾惜言多疑。
　　“怎么问起这个？”
　　顾若雪有些不想讲，那个洞穴里看到的事，但是她知道瞒不过二姐，最近二姐的眼神很可怕，总是能一眼看穿人的心思，就像是能读心一般。
　　“这不是以后要嫁进温家吗，总归是要知己知彼的嘛。”
　　顾惜言本来在处理手上的文件都没有抬眼看顾若雪，听她说话磕磕绊绊的，觉得奇怪，看了她一眼，却听到对方心里那么多的心理活动，唯一让顾惜言在意的是，那水里的东西。
　　不过顾惜言的性子早就是喜怒颜色不露于表面，“温家做的是军火生意，王家没了以后，现在帝国三成的军火制造原材料都来自于温家。”
　　“我知道，温家是最早去东部开发的那批人，从海底找到了可以用来制造武器的矿石，湛蓝精矿。”
　　湛蓝精矿是一种很奇特的矿石，整体是暗黑色的金属，但是隐隐能看到蓝色的斑点，用高温将矿石熔炼，就会变成暗蓝色的液体，液体很快就会固化，在空气中慢慢变得半透明状。
　　无论是开采还是后续炼化都需要很大的人力物力，所以一向售卖都是非常高价，帝国军队使用的武器，都是用这种矿石打造的，而提供这些武器给军队的便是帝国，帝国每年发放的军饷有一部分就是用来购买这种矿石。
　　在下城区的工业区，有着很大的熔炼炉，是专门用来炼制湛蓝精矿的。
　　除了帝国的熔炼炉，当然还有民间自发建造的熔炼炉，比如说温家，就有一个专门用来熔炼的炉子，温家卖出去的原材料基本上都是劣等些的，而那些精致的都会直接熔炼成型再提高价格卖出去。
　　楚翎闲来无事在下城区闲逛，本意是想看看考察一下下城区的生活情况，但不知怎么想到了温柔给自己的明信片，不知不觉就走到了温家在下城区的工厂门口。
　　这片区域位于东边，越往东边走，空气中都带了些海风的微咸，海的气息随处可见，这里除了工厂，还有不少卖海鲜的店铺。
　　楚翎走到一家店铺门口，扑面而来的鱼腥味，让她干呕几下，看了眼躺在地上被分解的支离破碎血肉模糊的某种鱼肉，一点胃口都没有。
　　不时的有虫子飞来飞去，楚翎是一点胃口都没有，但是对于下城区来说，这种鱼肉，都算是难得一见的珍品了。
　　毕竟在楚柒救济下城区前，这里的人还时常饿死，楚翎不愿走进黑黢黢的店面，转而往工厂走了，走时不禁从那血流成河的地面上走过，留下了一个个血脚印。
　　工厂似乎不像楚翎想象的人来人往，门口连个看门的都没有，楚翎正差异是不是走错地方了，就见一个工人模样的人慌慌忙忙的从里面跑了出来，楚翎一把拦住他，“请问……这里是温式工厂吗？”
　　那人皮肤黝黑，看起来就像是常在阳光下劳作的体格，虽然有着健壮的体魄，但现在脸上却满是害怕的神色，“变了……变了……”嘴里不断的嘟囔着两个字，楚翎还没听清，身后便涌过来几个黑影，将那壮汉牢牢抓住，就往厂里拽。
　　那壮汉被拽着走，边被拖走，边痛哭流涕他似乎无法承受压力，“不要！我不要回去！我不要变成他们那样……逃不掉的，都会变成那样……”
　　楚翎见他眼眸通红，就像是疯了一般，停留在原地的人，楚翎见过，是一直守着温柔的那个保镖姐姐，夙影。
　　她一脸颜色的看着被抓走的人，然后看了看楚翎，“楚小姐，工厂最近出了点事，所以已经暂时关闭了，不知楚小姐怎么会找到这里来。”
　　“哦……我就是闲逛。”楚翎懒得去上城区，太多禁制了，下城区正好也有温家的产业，就想着来看看，看看会不会运气好碰到温柔。
　　没想到没碰到温柔，倒是碰到温柔的贴身保镖，“这里是禁止入内的。”
　　听着对方的警告，楚翎倒是一点不慌，指了指自己的脚，距离工厂的大门还有一米不到的距离，“我又不没进去，这里可是公共区域。而且是那个人自己跑出来的，说起来他说的话是什么意思，你们工厂出了什么事？”想起之前温柔问起的变异的事，让楚翎觉得两者之间一定有所联系。
　　夙影可不会跟楚翎多说什么，“若是楚小姐想要知道些什么，可以亲自与小姐谈，拿着小姐的名片可以顺利到上城区，绝对不会有人拦着你。”
　　看得出来今日不会有答案了，楚翎只能敷衍过去，赶快跑路了。
　　夙影看了看工厂的方向，确认没有人以后，在工厂的大门上，套上锁链，这才走到工厂内部，那个男人被五花大绑着，他不断的挣扎着，嘴里还再不断的说着疯话，就算没变异，也算是疯了。
　　温柔竟然意外的出现在这里，她一脸淡定的看着男子，眼神示意手下的人行动，那些保镖马上上去扯开那名工人的衣服，露出胸口的皮肤来，上面已经不知何时长出了鳞片。
　　不仅如此，不知道是因为痒还是厌恶着鳞片，胸口被刮的血肉模糊，似乎是因为想要把鳞片剃下来，所以连肉也一同割下来了。
　　但是没有用，伤口还没好，鳞片就又长出来了。
　　温柔缓缓闭上眼睛，“这是第几个了。”
　　夙影在一旁看着手下的人递上来的数据，“这个月第十个了，算上这个，这个工厂的工人算是全灭了。”
　　温柔一脸沉重的站了起来，夙影连忙让人把那名工人拖下去，“工厂已经全部停下来了，也停止了接单，但是……”
　　“看来诅咒，还是逃不过的……”
　　夙影有些心疼的看着一脸落寞的温柔，“小姐……”
　　“这是温家造的孽，是温家该受的惩罚。”


第91章 海之岛
　　楚翎回来以后, 夏焰就闻到了她身上浓郁的鱼腥味，好奇的围绕着楚翎的脚打转，楚翎还是第一次看到夏焰这么粘她, 连忙把她抱起来，没想到夏焰直接一猫爪拍在楚翎的脸上，阻止了楚翎想要吸猫的动作。
　　夏焰从楚翎的怀里蹦出来，又端坐在柜台上看着楚翎，舔了舔自己的猫爪, 浅离走了过来, 也闻到那个味道，“老大你这是去哪里了？好重的气味。”
　　“就是东边闲逛了一下。”
　　楚翎边说着边闻了闻自己身上的气味，她似乎已经习惯这个气味了, 刚到东区的时候, 那股冲天的气味, 让楚翎干呕了好几下，待了一段时间才适应。
　　楚翎连忙跑去洗了个澡换了身衣服，出来的时候，正好看到，之前没见到的温柔出现在门口，她正在与浅离说话, 时不时的摸摸夏焰的脑袋。
　　有外人在的时候, 夏焰收敛的多, 喵喵的叫着, 蹭了蹭温柔的手, 全然把自己当做猫咪了。
　　楚翎心里暗骂了一声, 这两面派的猫咪，然后走到温柔的面前, 楚翎的发梢还微湿，看得出来刚刚洗完澡，夙影其实已经把楚翎来过的事告诉了温柔，温柔这次来，也是想知道楚翎发现了什么。
　　“温小姐，怎么来了。”楚翎没想到温柔会主动找上门，难道是因为自己私自去了她的工厂，所以兴师问罪来了。
　　“听夙影说，你来找工厂找我。正好我有空，就来这找你了，其实楚小姐，若是想找我，带着我给你的明信片，大可以去上城区找我，怎么会想到去工厂呢。最近工厂发生了些事，所以暂时关闭正在整顿中。”
　　楚翎擦了擦头发，还在想怎么解释，“没事，我就随便逛逛。”
　　温柔看出楚翎似乎有所顾虑，也没有继续逼问的意思，“温家以海为生，每年能从海底收集一些珍珠，品相好的都被教会收了去，楚小姐要是不介意的话，这颗珍珠送给你，虽然个头小了些，却是难得的血珠。”
　　楚翎虽然爱财，但是毕竟无功不受禄，所以本想拒绝，没想到当温柔拿出来的时候，那颗大概直径两三厘米的珍珠还是吸引了她。
　　那不仅仅是难得一见的血红色，而且表层晶莹剔透，隐隐像是在散放着光芒，不知为何见到这珍珠，楚翎竟然感到了一丝难过，那种莫名的悲伤，就这么出现了，楚翎的手不禁伸向那珍珠，几乎在与珍珠接触的瞬间，楚翎仿佛看到了一个人背影，沉浸于无尽的大海，不断的下沉，直到完全沉入黑暗。
　　那些珍珠，白的红的，从她的脸上滑落，飘荡在海里，散发着光芒，就像是气泡一般，是那么的美丽，也是那么的悲伤。
　　“楚小姐？楚小姐？”
　　温柔的声音似乎有些焦急，楚翎回过神来，这才意识到自己竟然不知何时落泪了，泪水不受控制的从脸庞滑过，这珍珠竟然能让人感到如此的悲凉之意。
　　也不知道是不是因为楚翎的触感能力也异于常人才导致有如此的反应，楚翎反应过来，这才无措的擦拭着脸上的泪水，温柔连忙体贴的递上手帕，楚翎也没有矫情直接接过就擦了擦脸。
　　“楚小姐你这是？”
　　在以前的传闻中，深海中有鲛人族，他们泣而化珠，不知为何，楚翎从这珍珠上联想到了鲛人。
　　“不知道温小姐有没有听过，鲛人。”
　　温柔显然没有想到楚翎会突然说这个，脸上一闪而过的错愕，显然温柔知道鲛人相关的事，但是很快温柔便又镇定下来，故作疑问的问，“何为鲛人。”
　　“我只是听过一个传闻，海底有鲛人这种生物，他们的眼泪可以化为珍珠，但一般不会轻易落泪，所以那珍珠也异常的珍贵。就是不知道，温小姐的这珍珠，与鲛人有没有关系。”
　　“这我也不知道了，基本是靠海吃饭的人，都知道，海里凶险，即便海啸褪去，海里的怪物仍然潜伏着，每次打捞物资都要损耗不少人力物力，所以海里的物资也格外贵重。
　　这珍珠都是从海里打捞上来的，即便楚小姐说的传闻是真的，那哭泣的也不一定是鲛人，反而是那些海底的怪物才是。”
　　“……”
　　楚翎刚要说些什么，门口突然停了一辆车，顾若雪和顾惜言从车上走了下来，顾若雪看到了温柔，小跑了两步，上去就挽住温柔的手臂，“温姐姐。”
　　楚翎要说的话被她们堵住，看着几日未见的顾惜言，楚翎没由来的有些心慌，但是转念又想自己又没做啥对不起顾惜言的事，为什么要心慌，但是还是只敢用余光去瞥，发现顾惜言好像消瘦了些，不免皱了皱眉，有些心疼。
　　最近到处都是顾惜言的消息，都说她没日没夜的工作，还要到处参加演讲，游说各个家族，希望他们能够支持自己的想法。
　　看着她戴着眼镜，都难以藏下眼底的乌青，就知道很久没有睡好了，顾惜言见到温柔和楚翎碰面，心中难免有些吃味，而且偏偏楚翎刚刚还跟温柔有说有笑的，见到自己，就板着脸，看起来就不想见自己的样子。
　　温柔低头看了看粘着自己的顾若雪，也把刚才要说的话停了下来，露出个笑容来，“你怎么来了？”
　　楚翎突然发现温柔除了那一直保持的微笑外，竟然还能由衷的袒露出真心的笑容，不是那种虚假的笑意，在看到顾若雪的瞬间，明显她眼中都带着笑意了。
　　就像是看到自己的光一般，曾经楚翎看到顾惜言的时候，也会露出这样的笑意，所以楚翎非常的清楚这是一种什么样的感情。
　　“我二姐说找你有事，我就顺便跟过来看看，主要是……”顾若雪突然踮起脚尖，凑近温柔的耳畔，“我想你嘛~”
　　一句话把温柔的耳畔都说红了，温柔微微点了点头，轻声说了句，“我也是。”
　　这般秀恩爱可把楚翎和顾惜言弄的更尴尬了，毕竟两人处于冷战当中，顾惜言咳嗽两声打断二人的温存，“温小姐，我有事跟你说。”
　　“顾小姐不用客气，我们都是要成为亲家的人，有什么事就直接说吧。”
　　“温家在东海之上应该建立了一个基地吧，专门负责海下的打捞还有挖矿。”
　　“是的，怎么了吗？”
　　“可否带我去看看，我最近正好也想建立一个海上研究基地。”顾惜言的下一个目标已经锁定在海底的那颗陨石。
　　“这倒不是什么难事，我这就安排。”
　　两人还真是工作狂，马不停蹄的就走了，把顾若雪留在了楚翎这，两人面面相觑不知道干嘛，“姐夫，你不考虑把店扩充一下吗？”
　　听她一句姐夫把楚翎吓得不轻，“别乱喊，什么姐夫啊。”
　　顾若雪没想到顾惜言和楚翎现在的关系已经不像从前了，“你们吵架了？”
　　“也不算吧……”
　　另一边的顾惜言和温柔已经坐上了温家专属的船只顺利达到了海上基地，海啸褪去以后，这片海面上仍然有过去城市的废墟，大多物资都沉在海底，所以需要大量的潜水装置。
　　两人刚到基地，原本平静的海面，突然发生震动，整个基地都在颤抖，顿时整个基地的能源装置都出现了问题，随着震动从海面之上激起了几百米的巨浪，当年海啸的场景仿佛又出现了。
　　逃生船只不断的输送着人群逃离，但那些船还没开远就被一个巨浪打下，海底游动的黑影迅速吞噬了人群。
　　顾惜言只能和温柔在基地内部躲着，随着一个巨大的碰撞，整个基地被什么东西撞开了，水不断的往里面灌，顾惜言在慌乱的人群当中与温柔失散。
　　震动持续了很久，停下来的时候，顾惜言透过窗户往外面看，在一个巨大的废墟建筑从海底浮了上来，将他们的基地拦腰撞断。
　　基地很快就会因为漏水而沉入海底，到处都是逃跑的人群，在废墟的外围，一群黑影不断的快速游动着，形成了一圈防御圈，靠近那里的人，都会被海底的怪物吃掉。
　　看着那突然出现的废墟岛屿，顾惜言登上了一艘逃生船……
　　震动随着海岸，传到了整个帝国，整个帝国都连带着发生了震动，就像是地震一般，楚翎以为地震了，连忙跑到外面去，街道上都是跑出来看情况的人，一时间谁也不知道发生了什么。
　　楚柒在皇宫之中，也被这震动惊动，很快萧澪就来通报，“东海之上突然出现了一座岛屿，不仅如此，岛屿周围不知怎么的起了水柱，就像是鸟笼一般，将岛屿困在了里面。过去探查的人，都被水柱附近的海怪袭击了。
　　最要命的是，那鸟笼将那里的海上基地困住了，上面还有很多帝国的子民，现在无法联系上里面的情况。”
　　楚柒不敢贸然让人进去送死，但是里面的人又需要帝国的救助，她又不是那种会放弃自己子民的人，只能让萧澪再派人去探查，不要太过靠近牢笼。
　　街道上人心惶惶，楚翎看着东边的方向，声响是从那里传来的，顾惜言也是往那边走的，她突然没由来的心慌，朝着那边跑去……


第92章 海难
　　楚翎朝着发出巨大声响的东边跑, 越往那边走，骚动就越剧烈，并不是所有人都困死在那座孤岛, 有一部分人从海上逃了回来，在意外发生的时候，怪物还没有彻底包围岛屿，那时候水柱也没有出现，有一部分人顺利坐上了船只回来, 但是回来的路上还是受到了怪兽的袭击。
　　大多数人都被怪物追杀, 成了怪物的食物，随着水柱的出现，自带的漩涡更是让船只无法通过, 不少人要么被圈进漩涡, 要么被怪物吃掉, 剩下的幸存者都是善水的，游了回来，但是伤势都很重。
　　海上震动，让帝国内部的人回忆起天灾的恐怖来，这是刻在所有人骨子里的恐惧，只是这么多年在帝国封闭下, 竟然有些忘记了。
　　而这次的震动让他们再次想起了天灾的恐怖, 纷纷害怕天灾再次卷土重来, 开始慌乱的朝帝国内部跑。
　　街道上的人群要么在四窜逃跑着, 要么就是伤员, 人群朝着帝国内部逃窜, 都在寻求着庇护，只有楚翎跟他们奔跑的方向截然不同, 她是独特的逆行者，越往东边走，情况就越严重，她不断的奔跑着，期间还撞到了不少逃跑的人。
　　楚翎全然不管这群人，朝着出事的方向奔跑，终于在跑到帝国大门的时候被士兵拦了下来，望着大门外不断被士兵搀扶回来的伤员，楚翎的心七上八下的，她努力在人群中寻找着熟悉的身影。
　　“前面出事了，殿下下令不让任何人出城。”
　　楚翎抓住士兵的衣服，急切的询问着，“发生了什么？”
　　“海上突然出现孤岛，把海上基地困住了，倒是逃出来一部分人，只不过剩下的恐怕……”
　　海上基地，顾惜言她们就是去的海上基地，楚翎一下子就慌了神，她仿佛看到顾惜言的背影再离自己越来越远，不，我不能失去她。
　　楚翎可以因为信念不同与她发生争吵，也许两人以后都可能在一起，但是楚翎的心中一直觉得，只要顾惜言好好的活着，在世界的某个角落活着，即便她的身边没有自己，也没有关系。
　　她只是想让那个人活着，难道连这个小小的愿望，老天都要剥夺吗？
　　楚翎可以接受不跟顾惜言在一起，但是不能接受没有顾惜言的世界。
　　看楚翎失魂落魄的样子，士兵也无瑕顾及她的情绪，前线还源源不断的搬送伤员回来，楚翎开始一个个寻找，看着那些浑身是血的伤员，有的失去了腿，有的失去了手，看起来像是被什么怪物咬伤，医疗人员已经全部赶来前线治疗。
　　楚翎害怕在人群中看到那个人的身影，又害怕人群中没有那个人，这种矛盾的心情一直持续着，直到她见到萧澪，萧澪被安排到了前线，但是对于水里的怪兽她也无能为力，她不善水，巨人化在水中力量会大大削减。
　　只能将那些从怪物缝隙逃回来的人先救回来，楚翎在人群中都没有找到顾惜言，连忙去问萧澪的情况。
　　“萧澪！海上发生了什么？”
　　萧澪正好带回来了最后一批幸存者，这是她在海上找到的最后一批了，等了许久都没有见到其他的幸存者，“海底突然涌上来一座孤岛，撞碎了整个海上基地，在被那些水柱和怪物彻底包围岛屿前，有幸存者跑了出来，但是大多还是被怪物追捕伤亡很重。”
　　楚翎看了看萧澪这次带回来的幸存者，他们都像是受到了巨大的惊恐，浑身湿漉漉的，很多都沾满了血迹，在那群人当中仍然没有顾惜言的身影。
　　“还有别的幸存者没有回来对吗？”楚翎弱弱的询问着，想要抓住这最后的稻草，也是给自己内心一个希望。
　　然而她的希望却因为萧澪而缓缓落幕了，萧澪闭上了眼睛，无奈的摇了摇头，“我在海上等了许久，都不见到有新的幸存者从那牢笼逃出来，怪物已经彻底包围了岛屿，进不去也出不来。
　　我们已经与海上基地失去联系，按照失去联系前报告的情况来看，恐怕要不了多久，整个海上基地都会沉入海底……”
　　萧澪并没有直说剩下的人是死是活，但是她的语气已经说的很明白了，岛上的人恐怕是凶多吉少了。
　　楚翎抓住萧澪的手突然松开了，缓缓耷拉下来，她整个人都像是失了魂，“不可能……我没见到她的尸体，我就不信她死了。”
　　顾惜言这么命大的人怎么会死呢，她可是小说的主角啊，怎么可能会死呢。眼看着楚翎要冲向海里，萧澪连忙把人给拉住了，“你冷静一些，殿下已经在阻止救援计划，你这样毫无准备的冲进海里，只不过是白白葬送了性命罢了。”
　　楚翎奋力的推开萧澪，“你让我怎么冷静！”她失控般的吼了一句，也不知道是在怪萧澪还是怪自己，最后只是无力的蹲了下来，无力的将拳头砸向地面，又是一句，喃喃自语，“你让我怎么冷静……”
　　萧澪看她这幅样子也有些于心不忍，拍了拍楚翎的肩膀，试图安慰她，“没事的。”
　　一个士兵突然冲了过来，“报告！从海上回来了一个幸存者！”
　　萧澪没想到还会有幸存者回来，这句报告又给了楚翎希望，她连忙站了起来，看向被带回来的幸存者，温柔被人搀扶着浑身都被湿漉漉的，但是奇怪的是，她的身上没有一丝的血迹，只是脸上显得有些疲惫。
　　看到温柔回来，楚翎又燃起了希望，连忙上去询问，“温小姐！顾惜言呢！你跟她一起的，她呢，她是不是也逃出来了！她在哪里！”楚翎语气急促，根本不给温柔回话的机会，好在萧澪拉住了她。
　　楚翎这才缓了缓没有继续逼问，但是温柔脸上闪过一丝犹豫，最后只是无奈的摇了摇头，“意外发生的时候，人群到处都在逃窜，我们走散了……我不知道顾小姐在哪里……”
　　楚翎脸上好不容易出现的笑容凝住了，不过她还是强装镇定，“你能逃出来……她也一定能逃出来的……对吧？”
　　温柔不敢再看楚翎的眼睛，那双试图从自己这边或许希望的眼神，温柔无论如何都敢回应，“对不起……”
　　随着她的一声对不起，让楚翎的心也开始破碎了，萧澪见势不对，连忙让人把温柔带下去休息，自己扶着失魂落魄的楚翎去一旁。
　　楚柒很快就和各方势力还有专业人士商量，如何处理这件事，得出了两个结论，一个是派人去救援，而另一方则认为岛上凶多吉少，去了也是白白牺牲救援部队罢了。
　　两方吵得不可开交，楚柒自然是想要去救人的，但是也被眼前的难题难住了，先不说如何突破那层怪物的包围圈，就算顺利躲过了怪物，那些水柱的间隙根本无法容纳大型船只进去，就算救援小队顺利到达了岛上，那上面有什么谁也不知道，而且现在联系不上里面的人，里面到底还有没有幸存者也不得而知。
　　在上头商量结果的时候，楚翎一直守在海边，救援部队在海边扎营，所有的伤员都被禁止入城，因为存在变异的可能，期间有些伤势严重的人，果然发生了变异，他们的伤口开始长出鱼鳞，脸上开始长出鳃来，为了防止他们继续伤人，军队只能将那些变异的人击杀，处理掉尸体，然后继续盯着剩下的伤员。
　　好在只要不是严重的伤员，都可以用抑制剂控制住，楚翎就这么坐在沙滩上，远远眺望着那座孤岛，那些水柱像个鸟笼一般将岛屿包围着，又像是个八爪鱼一般包裹着巨大的建筑物。
　　夜晚显得黑黝黝的，海面也是黑色的，浅离她们都来劝过楚翎，毕竟如今的海岸边就像是隔离区一般危险，可是楚翎就像是失了魂一般，不吃不喝就盯着海面，不仅如此一开始她老想冲进海里，被萧澪给抓回来了。
　　后来冷静下来，就这么傻傻的坐着，看着远方，无论谁跟她搭话，她都没有搭话。
　　随着时间的推移，从海面上打捞上来的，还有许多残碎的肉块，幸存者确实没有了，更让帝国震惊的是，那座被撞断的海上地基，缓缓沉入海底了，在所有人的视野中沉入海底。
　　这下帝国高层更加不愿意出兵支援了，地基都沉了，幸存者自然是没有了，只剩下那座孤岛，屹立在那里。
　　远远看的时候，有些像旧时代的废墟建造而成的，但是上面满是绿色的植被，像是青苔一般。到了第三天，楚翎突然振作了起来，并且开始跟萧澪商讨救援的事。
　　“她一定还活着，她在岛上等着我。”
　　楚翎坚定的话语，让萧澪一时不知道该怎么说，随着时间的推移，帝国确实有打算放弃救援的计划，毕竟海上基地已经沉了，而这几日也没有找到幸存者的影子，为了安全的考虑，不靠近那座孤岛才是最好的。
　　“若是帝国不出兵救援的话，我自己去。”
　　“楚翎……”


第93章 死亡
　　王家自然也是得到了海难的消息, 但是比起救人的事，王雅然显然更加担忧另一件事，教会将她们家关于东边的资产全部没收了, 一开始王雅然并不想得罪教会，毕竟她一向是低调行事。
　　但是在王阿宝小时候并不是这样的，王雅然雷厉风行，尤其是在行商这方面，更是敢赌, 敢拼, 所以打下了自己的江山，当时也不知道哪里来的一个算命先生说她的命格与金钱冲撞，若是想要赚钱, 便要放弃亲人爱人, 否则那些钱都会成为自己爱人的催命符。
　　王雅然自然是不信的, 当时她看中了东海发展的前景，去分了一杯羹，更是壮大了自己的财力的，但是很快意外就发生了，王阿宝的父亲突然出了意外，当时王阿宝也在那场意外当中, 她被完好无损的救了回来, 王雅然这才想起算命先生的警告。
　　但是王阿宝却病倒了, 一场怪病, 用了帝国最好的医疗手段都查不出缘由, 王雅然还没从失去丈夫的悲痛中缓过来, 就要面对唯一的孩子的病危通知书。
　　好在王阿宝奇迹般的活了下来，那场怪病来得快去得也快, 根本查不到缘由，但是这件事后，王雅然就像是变了一个人，她不再频繁的出现在众人的视野里，对于生意上的事也开始缓和下来，到了王阿宝稍大一些，她干脆称病不出门了。
　　那个曾经叱咤风云的女强人，仿佛一夜间被亲人拖垮，退居幕后不再出面了，生意上的事后面也交到了王阿宝和风花雪月身上。
　　风被单独的叫到了王雅然的房间内，“我们手上药的容量还有多少。”
　　“东边生意被没收以后，我们就一直在从温家手上收货，但是温家如今的海上基地也毁了，目前药大概还能供应一个月，但是我怕后面……”
　　“阿宝没有察觉吧。”
　　“那玩意是她从小吃到大的，一直都当做补药吃，自然是没有怀疑。”
　　当年那场怪病，并不是平白无故的消失的，王阿宝的父亲是在去查看海上基地的时候出的意外，也是海难，整艘船被海怪袭击了，好在附近的士兵支援的快赶走了海怪，但是他被找到的时候，正紧紧的抱着怀中的王阿宝，浑身都是血。
　　那些血顺着肌肤滴落在年幼的孩子身上，王阿宝睡得很熟，竟然没有被那些动静吵醒，但是回来的晚上，她的身上便开始长鱼鳞一样的鳞片，并且伴随着发热。
　　王雅然请的都是私人医护人员，他们试图将那些鳞片拔下来，鳞片带着血肉被连根拔起，痛的王阿宝嗷嗷大哭，但是没用那些伤口很快就会愈合，再次长出鳞片来。
　　当时的医护人员认定这是一种变异，觉得孩子没有救了，但是王雅然却突然带回来了一种特效药，孩子在吃下那白色的粉末以后，竟然真的奇迹般的好了，鱼鳞消失了，也不再发热，这件事也被王雅然压下，成为了王家的秘密。
　　王阿宝每年都在服用的药物，正是抑制变异的一种药物，而那种药物是从海里提取出来的，所以这次海难发生，摧毁了整个基地，让王雅然有些担忧，会不会影响后面购买药物。
　　“你替我去探探现场的情况。”
　　“好。”
　　“这件事不能让阿宝知道。”
　　正在趴墙角的王阿宝，听了个大概，趁着风还没出来，悄咪咪的跑了。
　　另一边，楚翎决定不再等待，她观察了一天，发现那些水柱有着移动规律，每个水柱之间存在着间隙，只要抓准时机，是可以进去的，只不过大型船只无法进去，需要一艘小船划进去。
　　萧澪却不同意她独自一个人冒险，但是楚柒的命令确实迟迟没有下达，关在城外的人，情绪也处于崩溃的边缘，萧澪不能离开这，她如今是这些难民的心灵支撑，若是她也走了，这里的难民只会觉得帝国放弃了她们，到时候发生暴动就不好了。
　　萧澪想不到其他的办法，也劝不住楚翎，便只好给楚翎准备了一个小型船只，准备了必须的用品，以及一个无线电联络器。
　　“海上基地是通过电源信号来与帝国联系的，海难发生的时候，电源第一时间失灵了，信号也就断了。这个联络器你带着，上了岛方便联系我，若是发现幸存者的话，我们可以以此为由，派人支援你。”
　　如今不支持支援的那一派人的借口，就是说岛上没有幸存者了，只要找到证据，就可以让帝国出兵支援。
　　楚翎上船前突然想起了什么，提醒了萧澪几句，“温柔她完好无损的从海上回来了，如今也回了温家静养，她肯定知道些什么。”
　　因为温柔并没有受伤变异的痕迹，所以已经离开了海边回到了上城区静养，萧澪明白她的意思，点了点头，“保持联络，万事小心。”
　　楚翎走上了小船，拉动了那发动机，很快船只便开始朝着海岛的方向前进了，海浪不断的拍打过来，小船不断的翻涌着，楚翎紧握着发动机的把手，凝视着前方，这片漆黑的海无法让她感到害怕，她知道顾惜言在等着她。
　　随着船只不断靠近那个岛屿，浪也越来越激烈，尤其是距离水柱越近，水柱自带的漩涡产生的吸力，不断的将船只吸引过去，若是船只被水柱卷走，就会直接被水流搅碎，楚翎连忙调转船的方向，控制着船只前进。
　　楚翎注视着水柱之间的间隔，看着水柱不断的缓缓移动着，找准时间，将船开了进去，一个加速冲刺越过了从水柱中间蹭了过去，船只还是因为巨大的水流，发生了偏移，好在很快被楚翎控制住，但是面临的就是在水面上不断游动的黑色身影。
　　楚翎调整好方向，将带来的背包背好，拿出自己的暗月，站了起来，船只缓缓朝着孤岛前进，水底的黑影不断的在楚翎周围游动。
　　随着船前进，水面也变得异常平静下来，楚翎听着周围的声音，捕捉着水底的声音，突然从右侧水面猛地一跃而起，那鱼怪大概是一个成人大小，浑身都是暗蓝色的鳞片，脑袋像是鱼人一般，张开大嘴满是尖锐的牙齿，手脚像是脚蹼一般，朝着楚翎就咬去。
　　楚翎直接一刀挥去，没想到它能在腾空的状态下，在空中翻越了360°，躲过了那一刀，然后跳入了水底，就像是飞鱼一般。
　　很快一个个水怪从水面飞跃，朝着楚翎咬去，楚翎一边躲闪，一边抓准时机挥砍，很快就有一只鱼怪躲闪不及被一刀砍断了脑袋，蓝色的粘稠血液飞溅了出来，喷洒在船只上，剩下的半截身体落入了水中，血带来的气息，让剩下的鱼怪快速飞过来啃食。
　　就像是一群鱼群在啃食食物一般，楚翎看着黑漆漆的海面后怕，转头看了看目的地很快，就要抵达孤岛了。
　　就在这个空档，突然一条鱼怪飞了过来，一口咬住了楚翎的右肩膀，尖锐的牙齿迅速刺穿了她的身体，红色的鲜血飞溅了出来，而鱼怪带来的惯性也将楚翎扑向海底。
　　如此巨大的力度，让楚翎一时没有站稳，就这么被鱼怪拽下了船，身体跌落于海底，楚翎连忙拿暗月一刀刺进了鱼怪的眼睛，但是即便鱼怪刺痛，还是不愿意松开牙齿，并且用着最后的力气将楚翎往海底拽。
　　楚翎的身体不断下沉，鲜血不断的顺着伤口蔓延出来，在水底形成一条独特的红色水流，很快因为失血楚翎的意识开始涣散，在海底无法呼吸，但是却意外的明亮。
　　楚翎感觉自己的身体轻飘飘的，不知何时鱼怪竟然松了口，但是她的身体仍然不受控制，她松开了手，暗月还留在鱼怪的身上。
　　楚翎看着上面，好像有一道光在照射着海面，就像是一个巨大的泡沫，那是多么的五彩斑斓，那么的美丽，楚翎想要伸手去抓，去怎么都抓不到。
　　什么都听不见，无形中有一双黑暗的手将自己牢牢抓住，不断地朝着海底溺去。
　　周围的鱼怪闻到了楚翎身上的血腥味，朝着楚翎飞扑过来，一口两口，咬在楚翎的身上，支离破碎的身体，却没有想象中那么疼痛，楚翎仍然看着水面的泡沫。
　　竟然从那看到了过往的种种，那些熟悉的脸一个个滑过，走马灯吗？
　　最后定格在了顾惜言的脸上，楚翎再次伸手去抓，她仿佛还能看见对方的笑容。我不能死，顾惜言在等我，我还不能死……
　　突然那些吃下楚翎血肉的鱼怪突然痛苦的扭动起来，就像是突然是中毒一般，身体变得乌紫，最后死去，身体全部飘了起来。
　　而楚翎破碎的身体正在重组，她缓缓闭上了眼睛，在水中就像是睡着了一般，陷入了昏迷。
　　被淹死，再复活，窒息，再死去。
　　不知道这般重复了几次，楚翎感觉自己的身体被什么东西抓住，朝着光明缓缓移动。


第94章 阿楚
　　顾惜言看着眼前突然出现的人, 虽然活了下来，但是却被困在了这岛屿的正中心，在这里, 有制造这灾难的源头，那颗陨石。
　　湛蓝色的陨石犹如海底的水晶一般，而她也像是大海的精灵一般，身上是由透明的鳞片组成的裙摆，走动的时候, 那裙摆就像是随风飘动的流光, 是那么的美丽。
　　但是那个人却长着丑陋的外表，深蓝色的肌肤上面长着层次不一的鱼鳞，那张脸已经跟鱼人无异, 唯一独特的那双眼睛, 犹如蓝色宝石一般, 她没有伤害顾惜言的意思。
　　只是沉默的看着牢笼之外的陆地，顾惜言知道，这个人就是陨石的化身，她身上的气息与莹和澄一样，即便拥有着人类的形态，她们仍然无法离开陨石的本体。而陨石在这么多年的时间里, 一点点与这座岛屿融为了一体。
　　“为什么救我？”
　　与其他两颗陨石不同, 顾惜言在她身上看不到任何的敌意, 就算用读心术也无法读到什么内容, 对方的内心平静的像水面一般。
　　但是隐隐能感受到, 那藏于平静水面之下波涛暗涌的绝望。
　　“因为你身上有故人的气息。”
　　顾惜言微微皱眉, 没有明白她是什么意思，只见对方缓缓回过头来, 与顾惜言对视，那一刻顾惜言仍然没能读懂对方的心思，还没等顾惜言想明白，就听到她再次开口，“读心术对我是没有用的，放弃你那可笑的能力吧。”
　　一下子被揭穿心思，顾惜言有些羞愧，不过面上还是装作无事发生，她淡定的看着眼前的人，没想到对方竟然知道读心术的事。
　　“人类的异能，全部来源于我们，我自然知道你会读心术，而且我还知道，你读不了我的心。”
　　看到顾惜言窘迫的模样，她只是浅浅一笑，也没有继续卖关子，“异能源于我们，分裂出无数分支来，异能存在相似的，但是你们人类绝对不会有一模一样的能力出现，因为两种一样的能力会被互相抵消无效化。
　　读心术是一种很难变异出来的能力，需要强大的精神控制力，我也没想到会有人拥有。”
　　顾惜言快速分析了一波对方的话语，如果说两种一样的异能互相碰撞导致能力无效，那是不是就意味着眼前的人，跟自己一样有着读心术的能力呢。
　　“我早就预料到了这一天，楚轩当年给我们施加的封印，已经开始衰减了，即便人类不参与进来，总有一天，我们也会重获自由。”
　　封印？确实所有的陨石都无法主动离开，最多是让自己创造出来的生物出来骚扰人类罢了，黄沙废墟的地下城，西部雾林的神树，以及这东海之上的囚牢，都困住了陨石，让他们无法离开。
　　但是顾惜言总觉得哪里不对劲，按照上一世的记忆，自己明明找到了楚轩留下来的两份计划书，一份人类救赎计划，一份人类圈养计划，按照顾惜言的理解，楚轩真正实行的应该是圈养计划，欺骗了所有人的人类，试图将人类全部进化成陨星人。
　　但是如今陨石的局势又像是实行了救赎计划一般，把陨石困在了原地，失去自由，自生自灭。
　　为什么，会出现这么矛盾的现状呢。
　　“黄色说楚轩是背叛者，绿色说她是共犯，那么你呢，蓝色。”
　　看着顾惜言淡定的模样，她似乎非常欣赏，再次看向了深邃的大海，“我叫青。我们一族，都是单字的名字。黄色的澄，绿色的莹，蓝色的青，红色的绯，以及我们的殿下，楚。所有的一切，都是她的一场计划，我自然也是共犯之一，但是与莹不同，楚欺骗了所有人，包括共犯，但是我从一开始就知道她在欺骗着我们。”
　　顾惜言不解的看向青，带回来的陨石，无论自己怎么逼问，都不会说更多关于楚轩的事，但是这个人，却与他们都不一样。
　　“什么意思？”
　　“你应该知道了，楚留下的两份计划，我问你，你觉得哪一份是真实的呢？”
　　顾惜言自然是更相信第二份，可是……在第二份计划中，陨石们是自愿参与的，不存在什么共犯与背叛者。
　　只有在第一份，帮助人类的计划中，有着欺骗陨石的计划，将所有陨石隔离，困于原地，慢慢等死。
　　可是帝国确实是按照第二份圈养计划制造出来的，顾惜言也不知道该信谁了。
　　察觉到顾惜言似乎有些犹豫，青又是轻蔑一笑，像是自嘲一般，“两份都是假的，一份用来欺骗人类，一份用来欺骗我们。”
　　顾惜言不可置信的看着青，只能看到她的背影，她们本该是敌人，顾惜言本不该相信她说的话，可是这个背影是那么的寂寥，她的话语像是刺一般，扎进顾惜言的心脏，无法忽视它的存在。
　　“楚轩，欺骗了所有人？你既然知道她在欺骗你们，为什么当时没有阻止？”
　　如果青真的拥有着跟自己一样的读心能力，真的读到了楚轩的内心想法，为什么会被困在这里整整60年，变成人不人鬼不鬼的样子。
　　这句话似乎让对方沉寂许久的内心产生了一丝波动，青转身看向顾惜言，她的眼中满是绝望，却还是带着笑意的，她朝着顾惜言张开了双手，就像是在祈求一个拥抱一般。
　　“因为我爱她啊。哪怕她对我说的话，都是谎言，可是她还是对我说了，我爱你。我知道，那是虚假的谎言，但是还是相信了。我爱的人要将我囚于牢笼，是为了她所爱的人。可是装作什么都不知道，帮助她，完成了计划。将自己困于这无尽黑暗的海底，因为我爱她啊！
　　为了得到她虚假的爱，我可以牺牲一切。”海浪似乎因为她的崩溃而突然激烈起来，不断的撞击着孤岛，而头顶的水柱亦是如同牢笼一般，将所有人困在里面。
　　顾惜言被她的话感染，一时不知道该说什么，她感受到对方眼中的绝望，更多的竟然开始懊悔起来，因为她曾经也偏激的想要将楚翎困住，从青的绝望中，她感受到那种被爱人困于牢笼的痛苦，也开始后悔起自己做的事……
　　青在顾惜言身上感受到了熟悉的气息，曾经，那个人，是那么温柔的跟自己说着话，青会躺在她的腿上，看着她虚假的笑容，虚假的话语，读心术的事，青没有告诉任何人，她不知道楚轩知不知道，就算知道也没事。
　　因为楚轩非常清楚，无论自己要做什么，青都会答应的。
　　“阿青，我爱你。”
　　脸上似乎有什么水渍滑落，红艳的就像是血一般，随风凝固，等落地发出清脆的声响，竟然变成了一颗血珠，随意的滚动着，跌落到了海里。
　　楚翎这一次陷入的昏迷特别长，似乎是因为死去的次数比较多，所以她再次来到那片镜湖的时候，又一次见到了阿楚。
　　似乎从在雾林开始，自己死去之后，便总能在这里见到阿楚的意识，阿楚有时候会跟自己说话，有时候只是看着自己，因为很快楚翎就会复活，离开这片镜湖，所以楚翎也不明白，那个阿楚，到底是什么。
　　但是这一次，楚翎在镜湖停留的时间特别长，所以才有机会再次与阿楚沟通上，“你是谁？”
　　没想到阿楚会回应她，“我是阿楚啊。”
　　楚翎看着周围，原本这个世界都是支离破碎的世界，但是现如今已经一点点被拼在了一起，楚翎看着眼前无比真实存在的阿楚，楚翎总觉得哪里不对劲，似乎是从自己拿到那条吊坠开始，就总能在这里见到阿楚。
　　阿楚说过，她用自己的灵魂，换了自己过来，楚翎也亲眼见到阿楚消失，所以眼前的存在，更让她感到怀疑。
　　另一边的顾惜言被青震惊的不知道该说什么，如果一切都是楚轩设下的局，就连自己找到第二份资料，也是楚轩设下的圈套呢，目的是什么？
　　根据以前的资料，当年是五颗陨石降落，也就是她们五个人，陨石本体与她们无法分离，帝国内部的那颗陨石仍然作为帝国的地下能源，为帝国服务着。
　　那就意味着，楚轩不可能死了，她与陨石应该同在，那么她在哪里呢……
　　为什么其他的陨石无法离开自己的本体，她却可以离开呢，一定有什么自己忽略的东西，那条吊坠？按照莹所说，楚轩和楚翎的样貌几乎一样，那吊坠本来就是阿楚的东西，若没有梁凉破坏这一切，楚轩原本的计划到底是什么呢。
　　她假死前让所有人去寻找陨石，那条吊坠更是代代相传，若是按照青所说，楚轩一开始是为了她的爱人，背叛了所有人，将所有陨石困于牢笼，又怎么会让后人去找陨石呢。
　　一切的矛盾点，一切的转折点，似乎都在那个未知的爱人身上。
　　“你不是阿楚，你到底是谁？”
　　“我就是阿楚。”
　　对方看起来不像是说谎的样子，却让楚翎突然起了一身鸡皮疙瘩，因为楚翎突然想到了另一种可能，对方确实没有撒谎。
　　楚轩一开始并不叫楚轩，她在自己的名字后面加上了爱人的名字，所以变成了楚轩，那如果去掉爱人的字。
　　楚轩真正的名字就应该是……
　　“阿楚……你是楚轩？”
　　对方并没有回答楚翎的问题，反而打了个响指，看着楚翎，盯得楚翎直发毛，“那么，你是谁呢，楚翎，你也不是阿楚吧。”


第95章 鱼人
　　“楚翎, 你到底是谁呢，是怎么做到的，我一直都觉得有外人介入了我的计划, 随着我对你的观察，越发的觉得，你跟阿楚是截然不同的人，明明是同一个身体，却是两个截然不同的灵魂, 这到底是如何做到。”
　　楚轩越说越兴奋, 脸上也是那种接近疯狂的笑意，让楚翎有些害怕，她不愿意跟眼前的人多说什么, 尤其是把系统的事说出来, 那不是属于这个世界的东西, 正是因为系统的介入，才导致了这个世界没有因为梁凉走向崩塌。
　　但是同样因为楚翎的介入，故事的发展走向了未知，原本的故事里，楚轩到底想做什么呢。
　　“楚轩，你到底想做什么。”
　　楚轩愣了一下, 然后随意的笑着, 就像是在开玩笑一般, “拯救世界, 或者毁掉世界？”
　　她的随意, 却是将人命玩弄于掌中, 视人命为草芥，这个末世的局面就是楚轩造成的, 因为天灾死去的人，数不胜数，可是又是因为楚轩，帝国才成立，人类才得以幸存。
　　就像是喜怒无常的神明，雷霆雨露皆为天恩，楚翎却看不得她的这种态度，不禁怒吼了一声，“开什么玩笑！你把人命当做什么了……”
　　楚翎确实不属于这个世界，可是这么久以来，她一路看着那些人，为了活下去，不断的努力着，卑微的祈求着，生不由己着，只是为了活着，可是造成一切的人，却只是起了玩弄之心，一副不在乎生命的样子。
　　看着楚翎愤怒的模样，楚轩仍然是没心没肺的笑着，“人类？你还在意这个，你的这具身体，流淌着的是我们陨星人的血，这个世界的毁灭是我们一手造成的，就算你现在想要为人类与我们为敌，当他们知道真相，他们还会接受你吗？
　　我们是异族，人与人之间是永远无法理解彼此的。他们会唾弃你，孤立你，甚至杀了你，你的朋友，爱人，都会背叛你。这就是人类的劣根性，我曾经也想过与人类共存。”
　　楚轩明明仍然带着癫狂的笑意，但是却有一种莫名的悲哀，让楚翎觉得可怜，“我爱上了人类，为了他，背弃了爱我的人。将我的族人，囚禁于东南西北，永无天日。可是到头来呢，我的爱人，害怕我。我的亲生孩子，为了权利，自相残杀。他们只想着，从我手中拿到帝王的权利。
　　在他死后，我便开始后悔，后悔为了人类背叛了我的族人，所以我想要把他们找回来，当五颗陨星再次相聚的时候，就可以拥有改变世界的力量。楚翎，你会帮我的，对吧。”
　　楚轩语气激动的走向楚翎，一把抓住楚翎的肩膀，看着她诚恳的眼神，楚翎确实出现了一丝犹豫，可是最终她还是推开了楚轩，“我不会帮你，或许你确实曾经是人类的希望，但是更多的，是你带来的恶，不可原谅。”
　　听着楚翎斩金截铁的话，楚轩脸上的笑意也开始消失，“即便你可能跟我一样万劫不复，也要帮助人类？”
　　“对，而且我会亲手杀了你。”
　　就像是听到什么笑话一般，楚轩不禁拍了拍手，“你知道人类为什么一定会输吗？你是杀不死我的，任何人都杀不死我。我想你明白这是什么意思。”
　　楚翎一愣，随即想到了一种可能，楚轩的身上竟然有着跟自己一样的能力，“不老不死，不伤不灭。”
　　楚轩看着楚翎脸上错愕的表情，似乎非常满意，“我永远欢迎你加入我。”随着这句话，她的身影消失于镜湖，楚翎也从昏迷中惊醒。
　　刚一坐起来，身旁的人就吓了一跳，往一旁挪了几步，楚翎这才注意到，还有别人。自己的身旁搭起了一个篝火，正缓缓燃烧着，楚翎看向那个人，深蓝色的肌肤，看起来像是一个小鱼人，勉强能认出来是一个女性鱼人。
　　她正惊恐的看着楚翎，但是并没有再后退，楚翎看了看周围，发现自己已经被转移到了孤岛的外围，正是海滩附近，身上的衣服已经破碎了，也不知道鱼人从哪里弄来的枯树皮给自己披上，挡住了海风的微寒。
　　楚翎倒是不冷，她看着那鱼人自己身上也只是单薄的一件树皮，隐隐能看到藏在下面的鱼鳞闪烁着光芒，与海底那些杀意十足的海怪不同，这个鱼人的眼神却如同人类一般流露着情感。
　　“是你救了我吗？”
　　那鱼人似乎能听懂楚翎的话，张了张嘴，啊啊了两声，看起来像是不会说话，然后用自己的爪爪指了指海里，然后做了几个波浪的手势，似乎在试图告诉楚翎自己是怎么发现楚翎的。
　　楚翎正在努力理解她的手势，肚子就咕噜噜的叫了起来，顿时有些不好意思起来，鱼人听到她饿了，从背后掏出几节鱼肉，都血肉模糊的，处理都不带处理的直接丢到了楚翎的面前，楚翎实在是吃不下这血淋淋的鱼肉。
　　见楚翎不吃，鱼人还以为楚翎不会吃，竟然手把手的拿起鱼肉，放到嘴里咬了一口，那尖锐的牙齿一下子就把鱼肉连带着鱼骨咬碎了，咬了一口又看了看楚翎，示意她这么吃，好像是在教孩子吃饭一般。
　　楚翎只是摇了摇头，从自己的系统中拿出一份泡面和铁锅，放在篝火上就开始烤，不仅如此还拿了些肉出来，一并煮了。
　　鱼肉疑惑的看着这从未见过的食物，随着火越烧越旺，铁锅里的食物散发着热气，伴随着香气扑鼻，那鱼人闻了闻顿时开始流口水，面煮好了，楚翎给自己盛了一碗，还没等开动，便看到鱼人眼睛都不眨的盯着自己。
　　看她似乎很想吃的样子，便把面递给了她，她低头闻了闻，似乎不知道这怎么吃，又茫然的看向楚翎，楚翎又递给她一个叉子，让她学着自己的样子吃，一开始鱼人还被烫了一下，连忙吐着舌头。
　　楚翎又告诉她要小心，呼呼吹两下，也不知道对方能不能听懂，不过鱼人还是学着楚翎的样子照做了。
　　等吃饱喝足，楚翎的身体也暖和了，她想要跟萧澪联络，这才发现自己的背包连同船只跌落海里了，怕是找不回来了。
　　无法联系萧澪，只能硬着头皮进岛了，只是这天色渐晚，也不知道这岛上有什么，楚翎打算先在相对安全的海滩住一晚，明天天一亮再进去。
　　而且楚轩的事让她打击颇大，毕竟算辈分，楚轩可是自己的奶奶级别的，该如何解决楚轩也是一个问题，帝国人早就把楚轩当做了救世主，该如何面对楚轩实际是灾难源头的真相呢。
　　楚翎跟鱼人打了个招呼准备找个安全点的位置过夜，但是没想到这鱼人竟然一路跟着自己，见她没有恶意，楚翎也就没有赶她走。
　　海岸边往前走了一段路，就能看到城市的废墟，这座孤岛想来当初也是个繁华的城镇，因为海啸的到来，整个沉没了，残缺的城市，一直浸泡在海底，如今重见天日，却只剩下废墟了。
　　楚翎找到了一个倒塌的建筑，上面缠绕了许多海洋植被，走了进去，里面还是带着湿润的气息，湿漉漉的土地，还有不少鱼类的尸体，想来是连同岛屿上去的时候，没能逃掉。
　　楚翎找了块相对高一点的平坦的地，清理出来，搭了个篝火，准备过夜。
　　但是这里的空气太过湿润，所以楚翎一时无法点燃火焰，正头疼怎么办的时候，那鱼人又跑回来了，手里捧着一堆干草，火的问题解决以后，楚翎这才注意到那鱼人的脖子上挂着一颗血珠，那血珠与之前温柔送自己的一模一样。
　　楚翎下意识的摸了摸自己的口袋，发现之前的那颗血珠已经不见了，可能是掉落在海里了，“你那珠子很好看，是哪里来的？”
　　楚翎指了指那珠子，鱼人突然紧张起来，握住血珠，楚翎连忙解释，“我不是要抢你的珠子，我之前也有一颗，不知道掉哪里了。”
　　听到楚翎这么说，鱼人又安静下来，她盯着楚翎胸口发着光芒的吊坠看，看的出神，楚翎低头看了看自己的吊坠，这东西跟楚轩有着必不可少的联系，“你认识这东西吗？”
　　鱼人歪了歪头，突然她脑海里闪过了几个片段，“阿青，我爱你……我一定会把你接回来的……你相信我……”
　　她猛地抱住头砸了几下，那些记忆好像消失了，她又激动的往外面跑，楚翎喊住她，但是她头也不回的投身于黑暗了。
　　鱼人一头扎进了海底，不断的游动着，她不知道自己在这里生活了多久，似乎从出生起，她就在这片牢笼里，楚翎飘在水里的时候，从口袋里滑落了血珠，血珠和吊坠同时发出的光芒吸引了她。
　　再见到楚翎的时候，她第一次对人类产生了异样的情感，那是一种难以形容的情感，就像是自己要等的人，终于来见自己了一般。
　　所以她奋不顾身的，将楚翎救上了岸，这全然是凭借着本能在行动，这么多年，她一直都是凭借着本能生活着，不知道自己叫什么，不知道为何而存在。
　　直到今天，她看到楚翎的那一刻。她的脑海里才出现了别的东西，“阿楚……”


第96章 和解
　　天灾虽然是陨石带来的, 却也同样在吞噬着他们，他们的意识，身体都在不断的被吞噬, 尤其是精神方面，顾惜言在研究过两位两颗陨石后发现，她们都出现了分裂的问题，就像是莹和荫，本质上她们是一体的, 但是却形成了两个不同的分身。
　　就像是流失的力量, 在变回陨石形态以后，流失在外面的力量也无法回来，那些陨石碎片仍然掉落在四处, 不过回到帝国以后, 那两颗陨石的意识倒是安稳了不少, 没有再出现精神分裂的状态。
　　顾惜言看着眼前的青，看着她眼中的绝望，身体如同坠入无尽的深渊一般冰冷，无力。“你跟楚轩的行事风格很像，都喜欢编织以爱为名的牢笼，被你困住的人, 一定很痛苦吧。”
　　这话就像是无形的毒药, 一点点腐蚀着顾惜言看似坚固的内心, “……什么意思？”顾惜言知道对方说的是什么意思, 她只不过不愿意面对, 看着青如今的样子, 人不像人，鬼不像鬼。
　　楚翎, 也会因为自己变成这样吗，顾惜言何尝不是以爱之名，强迫着楚翎呢，利用她对自己的信任，因为不想失去她，所以隐瞒了一切，将她关押在自己身边，强迫着她。
　　这样的自己，跟楚轩有什么区别呢。
　　青一步步走上前，随着她的靠近，顾惜言能逐渐能看清她身上的疤痕，是如此的丑陋不堪，顾惜言感觉自己的身体无法动弹，青缓缓将手伸向了顾惜言的眼睛，顾惜言凝视着她眼底的绝望，这股幽暗的气息，正在一点点感染着自己。
　　青没有伤害顾惜言的意思，只是为她摘下了眼镜，“你知道吗，最痛的伤，一般都是由最亲密的人带来的。
　　你的存在，会使她痛苦，你的爱会使她痛苦……你就是她的牢笼。”
　　随着一声破碎声，顾惜言感觉内心深处似乎有一根弦断开了，她茫然的盯着青的手，就像是被催眠了一般，眼镜已经被青捏碎，她的手正缓缓滴落着血液，湛蓝色的血液，顺着镜片滴落。
　　青将一片眼镜的碎片放到了顾惜言的掌心当中，“只有死去，她才能真正自由。”
　　顾惜言将那镜片拽在手心中，锋利的镜片刺破了掌心，鲜红的血是那么的刺眼，顾惜言处心积虑的不过是想要阻止楚轩的计划，可是到头来，所有的一切都掌握在楚轩的手中，就连自己发现所谓的真相，也是被楚轩安排好的。
　　这种无力感伴随着绝望，在此刻无限的被放大，重活两次又如何，她仍然什么都没有改变，什么都做不到，而现在的她也成为了楚翎的牢笼。
　　顾惜言不禁问自己，这堂而皇之的爱，到底给楚翎带来了什么，只不过是让楚翎更痛苦罢了，也许就像青说的，自己死了，楚翎才能更好的活着。
　　顾惜言握紧那破碎的镜片，一点点伸向白净的手臂，对准了大动脉所在，只要割下去，很快鲜血就会喷溅出来，不需要多久，自己的身体就会变成一具冰冷的尸体。
　　青的脸上带着温柔的笑意，她鼓励着顾惜言，试图让顾惜言走向死亡。
　　镜片抵在了柔软的肌肤上，顾惜言却突然停了下来，海浪不断的撞击着她们所在的崖壁，巨大的冲击声，竟然在这一刻将她吓醒了。
　　眼前似乎看到了过去的残影，是一次次，楚翎不顾一切的冲向自己，将自己护在身下，是一次次楚翎的安抚，“我们会没事的，我们都会活下去的。”
　　活下去，似乎是楚翎对自己说过最多的话，楚翎是宁愿死，都想要让自己活下去的人，顾惜言突然清醒了过来，她的爱真的是楚翎的牢笼吗？
　　她的爱，真的只会带给楚翎伤痛吗，顾惜言明白自己做错了，不该一味的隐瞒事实，楚翎也有知道真相的权利，如果一切都是楚轩设下的圈套，顾惜言也不该一个人孤军奋战。
　　青似乎看出了顾惜言的犹豫，“怎么了？难道你想眼看着楚翎，变成跟我一样的鬼样子，才肯罢手吗？”
　　顾惜言却突然抬眼盯着那双深邃的眼睛，猛地甩开青的手，将那碎片丢在了地上，“不，我跟楚轩不一样，她所谓的以爱之名的牢笼是虚假的，她根本不爱你，只不过是想困住你罢了。我跟她不一样。”
　　顾惜言猛地推开青，将枪对准了青的眼睛，毫不犹豫的开了一枪，子弹穿过青的左眼，血液很快飞溅了出来，半个脑袋一下子就被强大的威力炸空了，可是眼前的人，竟然还像没事人一样站着。
　　“陨石善于欺骗人，这一点，倒是不假。澄也好，莹也好，包括你，都是满嘴谎言，你们都以玩弄人类的感情为乐趣，你们所说的话，都是真假参半，我根本不知道该不该相信。但是有一点，我要告诉你，不要小看了人类。”
　　顾惜言没等对方再次说话，又是一枪，击碎了对方的脑袋，很快眼前的鱼人就倒地了，很快变成了一滩腐肉，这个根本不是青的本体，本体是无法离开陨石的，只有找到那颗湛蓝的陨石，才能找到真正的青。
　　不过仅仅是一个分身，竟然就有着如此蛊惑人心的力量，陨石的力量还真是不容小觑。
　　这两声枪响在幽静的孤岛显得格外的清脆，楚翎那出众的听力一下子就捕捉到了不对劲，醒来的时候，小鱼人还没有回来，看着即将扑灭的火堆，楚翎连忙往枪声所在跑。
　　整座孤岛，都像是被粘液覆盖一般，所以的植被，土地都带着粘稠的感觉，湿润，海洋的气息伴随着整座岛，还有该死的腐臭味，楚翎感觉自己的鼻子又要坏掉了。
　　好在顾惜言并没有走远，很快楚翎就追了过来，听到黑暗中传来的动响，顾惜言警惕的以为是什么奇怪的怪物，拿枪口对准了声音的来源。
　　野生的楚翎从黑暗中蹦出来了，楚翎看到了完整的顾惜言，这颗悬着几天的心总算放下了，可是顾惜言经过刚才那一遭，对于突然出现在此处的楚翎仍然不放心。
　　那枪还是死死的对着楚翎，“顾惜言……”楚翎刚要走近一步，却被顾惜言吼住，“别过来，再过来我就开枪了。”
　　顾惜言的语气很冷漠，让楚翎的心一痛，突然看到顾惜言的垂下来的手，似乎受伤了，淡淡的血腥味还残留着，血还没有完全凝固，正一点点的顺着手心滑落。
　　“你受伤了？让我看看！”
　　听着对方焦急的语气，顾惜言开始有些松动，“你是楚翎？”
　　“不然呢？”楚翎一下子被问住了，我不是楚翎，那么我是谁，突然想明白，顾惜言可能遇到了会改变样貌的怪物，连忙指了指自己，“我真的是楚翎。”
　　“怎么证明呢？”
　　楚翎抓了抓脑袋，想了想只有两人知道的事，必须是那种非常隐私的事，才有可信度，“第一次的时候，你特别喜欢让我……这样……那样……”
　　“够了！不要说了。”顾惜言将枪放下了，脸不禁羞红，原本白净的皮肤也泛上了一层红晕，要不是夜晚不明显，定然非常可口。
　　见顾惜言放下戒心，楚翎连忙跑到她身边，抓起她的手，“还好，只是小伤。”说着就开始扯自己的衣服碎片，撕成布条给顾惜言的手心包扎了几圈。
　　顾惜言见她脸上流露出来的担心，感觉这几日没见，楚翎似乎都消瘦了，也不知道是不是因为青的事影响了顾惜言，她主动的抱住了楚翎。
　　楚翎的身子一愣，冷战开始以后，两人都还没有好好说上话，这还是第一次，顾惜言主动服软，楚翎感受到她的身子微微颤抖，虽然不知道她在害怕什么，但是楚翎还是马上回应了对方，将她的身子紧紧的圈在怀里。
　　“我们和好吧，有什么事不能坦白的呢。”楚翎一直都在等，等顾惜言愿意将一切告诉自己的那天，她想知道顾惜言的想法。
　　她不想成为棋子，被人摆弄，尤其是那个人还是自己的爱人。
　　顾惜言轻轻嗯了一声，“对不起……我做错了……”顾惜言的声音带了些哭腔，显得楚楚可怜。
　　其实无论顾惜言做错什么，只要她低头，只要她对楚翎说声对不起，楚翎都会毫无犹豫的原谅她，抱着对方娇弱的身体，楚翎什么话都说不出来了，或许她曾经埋怨过顾惜言的一意孤行，可是现在，却什么都不想管了。
　　楚翎小心的捧起顾惜言的脸，就像是面对一件至宝一般小心的，呵护着，轻轻的将唇印在了上面，轻柔的触感，带着属于楚翎的温热，那是顾惜言怀念许久，无数次在梦中追寻的气息，她主动的回应着，两人全然不顾现在置身在何等的危险处境。
　　所有的一切，都要在这个吻之后，两人的气息相互搅动在一起，直到无法呼吸，都恨不得将对方融进自己的身体，海浪仍然在不断的拍打着。
　　这个世界或许是绝望的，但是只要对方还在自己的身边，无论是多么绝望的世界，她们都会为了彼此闯出一条道来。


第97章 坦白
　　萧澪失去了楚翎的消息, 一开始给楚翎的通讯器还能接收到信号，但是随着楚翎进入那片水牢的范围，信号就突然中断了。
　　海难的伤员基本上都进入了变异状态, 为此帝国内部的舆论达到了高潮，纷纷希望帝国尽快处理掉伤员，尤其是教会，在此时向楚柒施压。
　　但是楚柒清楚，那些人都曾经是帝国的子民, 不愿意就这么放弃, 便还是派遣了医疗队前来压制伤员的变异情况。
　　萧澪也将楚翎失去联系的事告知了楚柒，但是如今帝国绝无可能派兵出去支援的，为此, 萧澪将希望发放到了, 平安归来的温柔身上。
　　温柔被接回来以后, 便进了自家的私人医院疗养不见外人，顾若雪更是贴身照顾，不离分毫。好在萧澪并不是普通人，她以帝国将军的名号要见温柔，温家也绝不敢拦着，温柔躺在病床上, 虽然脸色还有些惨白, 但总归身体是无碍的。
　　顾若雪担忧着失联的姐姐, 安排了顾家的人全力支援, 但可惜, 帝国不放人出海, 顾家的那些士兵也没办法去寻人。
　　见到萧澪，顾若雪也是颇为激动, 毕竟可以询问关于海上的事，现下为了安抚民众，已经封锁了所有关于东海的消息，但是帝国还是因为海难的噩耗，如同被乌云覆盖。
　　“萧姨，可是有二姐的消息？”
　　萧澪只能无奈的摇了摇头，对于海上的一切，她也无从得知，所以她才会来找温柔，寻求突破口，温柔自然也是明白萧澪此番来的目的，但显然她并不想多说。
　　“温小姐，您是唯一从海难中完好无损的回来的，您的情报对帝国来说至关重要。”萧澪一开始也没打算以权势压人，她本就不擅长当官那套，所以更多的是希望能好言相劝。
　　温柔咳嗽了两声，惨白的脸因为激动染上几分红晕，显得更加我见犹怜，顾若雪连忙上前扶住她，端来一杯水，亲自为温柔喂下。
　　等喝完了水，温柔的状态才好一些，她看了看萧澪，自从海难开始，萧澪就一直在前线，自然是没有换过衣服的，洁白的军服上染上了不少血污，整个都散发着海洋的腥臭味，但是即便如此，萧澪也没有去休息，或是换洗衣物的功夫，马不停蹄的赶来找自己。
　　萧澪是一个好军人，温柔曾听闻有人说起，萧澪并不是人类而是异族人，也听闻过暗地里有一批人反对所有变异人，和新生物种，也有说过萧澪非我族类，其心必异的事，但是眼前的人，一颗心全部扑在民众上，是不是人类又有什么关系呢。
　　可是人类真的有必要救助吗，“萧将军，我可以跟你单独谈谈吗？”
　　温柔看了看顾若雪，见她脸上露出茫然的神情，便缓缓将手放在她的手上，“若雪，你先出去，我有事跟将军聊聊。”
　　顾若雪虽然心里有些不满，但是还是乖乖的应了一声，很快离开了房间。
　　萧澪看着病床的人，不明白有什么事非要单独跟自己说，“将军肯定会疑惑，我为什么能完好无损的回来，其实我跟将军很像，我们都不属于这里。”
　　萧澪疑惑了一下，不解的看着温柔，“什么意思？”
　　“我们都不能算作人类，而是由陨石创造出来的，全新物种。”
　　温柔缓缓伸出的右手，随着手心冒出个水泡，那水泡很快就覆盖了整个手臂，被水浸泡之下，那光滑的手臂开始长出鱼鳞来，是那种半透明白色的鱼鳞，“那些被海怪袭击，开始变异的人，身上也会长出鳞片。记得兽化现象吗，其实这种也是属于兽化现象的一种，同样是进化，人类无法承受进化的时候，就会失控暴走。
　　但是顺利进化的人，则不会失控，温家，只有我一个人，进化成功了，我身上的鱼鳞是半透明状态的，并且即便是沾水也不会轻易显露，必须要我自己主动展现，不仅如此，还可以变成鱼人模样，双腿化为白色的鱼尾。
　　一开始我以为，这是温家的诅咒，我们是以海发家的，长期要接触海底的物质，所以我的父母，姐姐，都先后出现了变异，但是很遗憾，他们都变成只知道袭击人类的怪物。
　　父母死后，我处理掉了他们的尸体，但是我的姐姐还有一丝意识，我不愿意将她杀死，所以将她锁在了我家的后院里。
　　再后来，在海底发现了血珠，我发现血珠制成的药丸，可以有效的抑制变异，但是要长期服用才行，但是因为发现的太晚，姐姐已经无法恢复人形了。
　　将军，海难的那些幸存者，若是不严重的，只需要服用那药物就可以抑制了。”
　　萧澪全程都没有打断对方，但是越听表情就越发的严肃，她默默记下了温柔的话，倒没有不信对方，温柔看起来并没有说谎，“所以你是变成鱼人游回来的。”
　　温柔点了点头，“海底的那些鱼怪不会伤害我，想来是把我当做同类了，将军，我的一生都在害怕自己变成像姐姐那样变成鱼怪，可是当进化成功的时候，我又开始懊恼，为什么，只有我是特别的呢。
　　即便进化成功，我也并不是人类了，若是有一日，帝国的人类是如此的排异，当战争爆发的时候，想来我也是会当做异类排除的。
　　当那时候，将军你又该如何呢，被自己守护一辈子的子民，推向死路，你甘心吗？会后悔曾经如此保护他们吗？”
　　萧澪不知道，她从没有想过这方面，但是去过西部雾林以后，她知道那些新种族是可以与人类交往的，他们与人类一样拥有着情感，只不过是样貌不同罢了，人类会害怕那些未知的存在，也会害怕那些比自己强大许多的物种，因为害怕才会想要歼灭对方。
　　但是萧澪仍然希望，人类能与异族和平共处，但这仅仅是她个人的希望，她知道现在的殿下楚柒是个仁君，不愿意发动战争，也想着平衡上下两城人的关系，但是前路漫漫，还需要新一代慢慢走。
　　总归未来是放在年轻人的手里，顾惜言虽然看起来是属于排斥异族的人，但是对于修建西部水道，和西部异族和平相处的计划，还是由她主动提出来的，萧澪相信，人与人之间总归是能互相理解的。
　　“我的命只会留在保家卫国的战场上，若他们想要审判我，我也不会坐以待毙。温小姐谢谢你告诉我这些，帝国会记住你的帮助，我也会记得。”
　　萧澪明白温柔的担心是什么，无非是害怕暴露自己的身份，被人们当做怪物对待，不过她既然说了，萧澪自然也会保护好她。
　　楚翎那边正在与顾惜言沟通，两人坐在一起，看着眼前的篝火，正是一场坦白局，顾惜言将自己重生，以及知道关于楚轩的所有事情，都告诉了楚翎，当然省略了一部分关于梁凉的内容。
　　楚翎没想到顾惜言竟然经历了重生，不过毕竟自己也算是重生了，倒是没有多惊讶，顾惜言知道她身上还有许多秘密，干脆在这时候大家把话说明白。
　　“那么你呢，你也不是我熟知的那个阿楚吧。”
　　楚翎有些不好意思的挠挠头，这似乎是她的个人习惯，每次尴尬的时候都会做，没想到自己一直努力隐瞒身份，其实顾惜言心中一直都清楚。
　　“其实我不属于这个世界，我在另一个世界，看一本小说，你们都是小说里的角色，然后不知道怎么的，我出了车祸，再醒来就到这里了，有个自称系统的人，把我的灵魂换到了阿楚的身体里……”
　　楚翎将怎么来到这个世界，包括自己看小说的事都告诉了顾惜言，顾惜言猜想到楚翎和阿楚不是一个人的灵魂，但是没想到自己这个世界竟然是小说世界。
　　不过比起这些，更让顾惜言担心的是，楚翎不属于这里，那会不会以后会回去呢，这是顾惜言最不想看到的局面，“那你以后会离开吗？”
　　听着顾惜言小心翼翼的试探，楚翎没由来的心疼，她将顾惜言的身体又抱紧了几分，“不会，你在这里，我怎么可能离开呢，我在自己那个世界已经死了，只能继续在这个世界生活下去了。”
　　“那就好，不过眼下的问题，还是楚轩，不知道她到底想做什么。”
　　楚翎同样没有将自己见过楚轩的事告诉顾惜言，正如顾惜言坦白所说，她之前之所以隐瞒，就是怕楚翎知道真相后做傻事，人类与陨星人，以及现在得到进化的新型人类，所有的一切，都像是个隐患，总有一天会因为楚轩而被引爆。
　　楚翎也不知道，到那时候，自己该怎么做，怎么选择。
　　看得出楚翎似乎在想别的事，顾惜言不禁开始患得患失，她抱紧了楚翎，希望对方能够给与她回应，“楚翎，答应我，不要做傻事好吗，我的世界里只有你了。”
　　顾惜言不能失去楚翎，这是她的光，是她无论如何都要抓住的光。
　　楚翎看着对方的眼神，略带了些犹豫，但最终还是点了点头，“也许我们还有别的办法，解决现在这个世界存在的问题。”
　　“什么办法？”
　　“收集齐所有陨石，由我来代替楚轩，成为他们的统领。”


第98章 顾轩
　　“殿下, 如今那些伤员的情况都已经稳定下来，当是时候出兵支援，兴许还来得及。”萧澪这几日可谓是马不停蹄的连轴转, 即便是她这般常年锻炼的身体，也经不起这么折腾，如今也是硬撑着，将药物分给伤员以后，见伤员的状态确实稳定下来, 又匆匆进皇宫来见楚柒。
　　仍然是请求楚柒下令支援, 虽然萧澪手中握着军权，可是萧家一直都是忠于帝国，若没有皇室的命令, 萧澪是断然不可能私自出兵的, 若是她自私出兵, 便是公认的谋反。
　　也会让旁人以为，萧家与楚家离心了，到时候要是有人借机挑拨萧澪和楚柒的关系，这好不容易维持的和平，又会如梦幻泡影转眼消失了。
　　楚柒身居高位却不得由衷，听到萧澪的报告, 知道那些被禁止入城的难民情况已经稳定, 这忐忑的心才稍微安定些, 这次神父并没有亲自来, 但是安排了神官盯着楚柒, 见楚柒的态度似乎有些动摇, 神官又冒了出来，劝谏道“殿下, 虽然那些难民暂时稳定了情况，但是谁都不知道后面会不会再次变异，若是贸然放他们进城，城内的万千百姓又该如何呢。
　　萧将军，据我所知，你手上现在的兵力，都用来维持东边伤员情况，和驻守边界了吧，还有余力去支援孤岛吗？”
　　萧澪全程连个眼神都不愿意看向那个高高在上的神官，一心盯着楚柒，见她焦虑的来回走动，知道楚柒的为难，若是派人支援，留守在那照看难民的兵力就会不足，若是发生什么意外，导致变异的人闯进帝国内，那里的可都是毫无战斗力的普通人，后果不堪设想。
　　“殿下，城内的人，是帝国的子民，困于孤岛的人，亦是帝国的子民。”
　　楚柒的心一紧，眉头皱的更紧了，可是仍然没有答应萧澪，神官见楚柒不说话，又劝了几句，“如今那孤岛什么消息都没有，就算派人去，也不过是枉死罢了。”
　　楚柒突然停了下来，看着萧澪，似乎有了决断，萧澪也明白过来，楚柒这是要妥协了，这在一刻，萧澪突然单膝跪下，吓的楚柒到嘴边的话又回去了，连忙上去扶住萧澪的手臂，“将军这是做什么。”
　　萧家对帝国的贡献，楚柒都明白，自萧家掌握兵权以来，就没有跪拜帝王的，这是萧家的特权，是皇室默认给与萧家的权利。
　　“殿下，陛下病重，这皇位终归会到殿下的手中。萧家世代效忠帝王，并不是因为楚家给与的权利和地位。
　　而是因为当年，先帝楚轩建国之初，与家父做出的承诺，帝国的建立，是为了庇护所有帝国的子民，那厚重的防御城墙，是为了阻隔天谴灾祸而不是人心啊，此乃帝国建国之本，更是先帝建国的初心，若是放弃自己的子民，殿下可会心安？”
　　楚柒抓着萧澪的手一顿，一时间竟然不知该如何答复，眼看着有被动摇的意思，神官连忙上前一同扶住萧澪的手臂，“将军这是何意，难道是在逼问殿下吗？”
　　萧澪不悦的挣脱开神官的手臂，仍然紧盯着楚柒，“萧家自始至终都效忠于殿下，只要殿下一句话，无论对方是谁，无论在哪里，萧家的军队永远都会解决那些阻碍殿下的人。”萧澪鲜少会威胁人，但是此刻，显然是对教会的人动了杀心的，此话也是在警告神官。
　　同时也在暗示楚柒，不需要担心被教会所牵制，楚柒将萧澪给扶了起来，轻叹一口气，“将军不必再说了。”
　　“殿下！那岛上有陨石，楚翎也在岛上，她能带回陨石，她是帝国的希望啊。”
　　另一边的王家，风安排的亲信已经打探到海难的情况，告知了王雅然，“萧澪不知道从哪里弄到的红色药丸，跟阿宝吃的是同一种，现在那些难民都已经被控制住了，但是这次暴露了这种药，恐怕以后，就很难隐瞒了。”
　　“药的事总归有一天会瞒不住的，这世上能用钱解决的事，都不算是事，只要帝国不封海，总归是有办法弄到药的。”
　　王雅然最担心的就是楚柒下令封海，“我听说萧澪一直在申请出兵支援，也许只有这样，才能避免封海，只要楚翎能活着从孤岛上回来，并且带回陨石的话，帝国才不会封海。”
　　“可是我听说教会极力反对支援，楚柒毕竟还年少，受制于教会。”
　　“将我们的人安排出去，尽可能在各种渠道，煽动救援的人心，用舆论的压力迫使帝国支援。”
　　【帝国为什么迟迟不出兵支援，是不是打算放弃他们了！】
　　【若是此时不支援他们，万一有一日是我们遇难，帝国也同样会放弃我们！】
　　楚翎那边和顾惜言也在岛屿上寻找幸存者，不过很可惜，找到的都是已经被鱼怪袭击，变成新的鱼怪了。
　　顾惜言突然注意到一直有个鱼怪跟着她们，并且没有任何的攻击，让她觉得有些奇怪，楚翎注意到顾惜言的疑惑，向她解释道，“我之前掉海里，就是她救的我，她给我一种与其他鱼怪不太一样的感觉。”
　　顾惜言和楚翎已经在岛上待了三天了，楚翎的系统不缺食物，倒是不至于饿死，但是三天里，除了鱼怪，这个岛上根本没有陨石的影子，青也没有再出现过。
　　这让想与青沟通的楚翎有些为难，顾惜言又看了几眼那鱼人，没想到刚一对上眼睛，鱼人就转头跑了，害怕的跟什么似的，顾惜言皱了下眉发现刚才竟然没有听到对方一丝心思。
　　“那个鱼怪……”
　　“怎么了？”
　　“我们寻了几日都没有找到陨石的痕迹，别说陨石的本体，就连她意识的化身都没看到，那鱼怪始终围绕着你，我觉得……”顾惜言想到青跟自己说过的话，她们都有着同样的能力，一样的能力会互相消除，刚才她同样无法读到那鱼怪的内心。
　　不禁让顾惜言觉得，那鱼怪与青有着某种联系。
　　楚翎明白了顾惜言的意思，但是那鱼怪只是一路尾随，却没有主动靠近过，若是她们靠近，则会一下子跑得没踪影，为了将鱼怪引出来，楚翎故技重施，抓了条鱼炖了碗海鲜面，坐等鱼怪上钩。
　　果然这香味果然引来了她，自从上次吃过熟食以后，她便常常想着那种味道，楚翎这波美食诱惑，比其他的都管用。
　　“你过来啊，给你吃。”
　　这魔鬼的低语，让她一时没有顶住诱惑，小跑过来，原地蹲下，但还是眼神谨慎的看着顾惜言，楚翎将面递了过去，她连忙大口吃了起来。
　　“我看她就是还残留人类意识的鱼怪，并没有什么特殊的。”
　　这会借着火光，顾惜言才能看清这个鱼怪的脸，“她的外表，与我所见的青，非常相似，我觉得这不是巧合。”
　　楚翎疑惑了一下，看了看鱼怪，这有区别吗，楚翎感觉这样子跟自己海里见到的那群鱼怪都大差不大，都是像极了阿凡达的皮肤，还有鳞片，能看出样貌差别？
　　虽然楚翎看不出来，不过顾惜言都这么说了，作为一个老婆奴，楚翎自然是，“你说的都对，但是我们怎么让那个意识出来跟我们对话呢？”
　　顾惜言看了看楚翎，突然手摸向楚翎的脖子，楚翎感觉一痒，连忙惊呼，“干嘛啊，还有人看着呢！”
　　可惜顾惜言只是把她脖子上的吊坠给拽出来了，也没想干什么，楚翎老脸一红，顿时哑口无言，那鱼怪看到吊坠反射的光芒，果然一下子愣住了。
　　默默放下的手中的食物，一点点靠近了楚翎，眼神紧盯着吊坠，“你认识这吊坠吗？”
　　这吊坠是楚轩的，并且让后代代代相传，其中定然与楚轩的计划有关系，若是这个鱼怪真的是青的分身，那么潜意识里，在看到这个吊坠，在看到爱人的东西，一定会有所反应。
　　“楚……”鱼怪的嘴巴张了张，发出个声音来，而且还是无比熟悉的字，阿楚。
　　“你果然见过这东西。”
　　鱼怪又上前了几步，与楚翎面对面，手似乎想要抓住那吊坠，又突然害怕的收回了手，显得有些矛盾，然后开始自言自语起来，“阿楚不喜欢我碰她的吊坠，阿楚说会来接我的。”
　　她看起来似乎想起了什么，但是很快又变得呆滞起来，顾惜言知道陨石的意识分身之间，是能互相感应对方的，这是从莹和荫那里得到的信息。
　　所以在这鱼怪面前，顾惜言开始用言语打乱对方的思绪，“阿楚不会来了。”
　　果然随着这一句话，对方似乎深受打击，喃喃了两次，“不会来了？不！你骗我！”她突然愤怒的吼了一声，然后愤愤的盯着顾惜言。
　　“阿楚根本不爱你。”
　　“不！阿楚说她爱我的！”她像是奔溃一般，抱着自己的脑袋蹲下，顾惜言仍然没有心软，继续用言语刺激着她。
　　“或许一开始你认识的阿楚是爱你的，但是后来的楚轩，她的爱人，到底是谁呢，那个叫轩的人，不是你。”
　　“顾……顾……顾轩……”
　　顾惜言的脸色一下变得惨白，楚翎察觉到她的异样，连忙上前扶住她，“怎么了？”
　　“顾轩……是爷爷的名字。”


第99章 谈判
　　“你说什么……顾……轩？”顾惜言的声音都带了些颤抖, 这是楚翎第一次见她情绪出现如此剧烈的波动，要知道顾惜言可是一贯喜怒不露于色的，就连床笫之私也是一贯的隐忍, 从来都是能忍则忍，让楚翎不禁想要更加用力，索取更多，想看看她的失控，被人欺负到无法忍受是哪种面目。
　　楚翎连忙上去搀扶住顾惜言的腰, 顾惜言这才有了支撑不至于崩溃, 她侧过头去看着楚翎满脸的关怀，再多的疑问都问不出口，她害怕, 害怕确定对方的答案。
　　顾轩是自己的爷爷, 但是真论起亲情来, 多年来，在顾轩的身上并没有得到多少，毕竟顾轩一直都把顾景博当做他的亲孙子，也就这两年，才让顾惜言感受到这个爷爷的爱。
　　在顾轩的身上，似乎更多的能感受到他对家族, 对利益的看重, 即便知道爷爷可能与楚轩有关系, 顾惜言担心的也并不是顾轩在其中担任了什么角色, 而是顾轩是楚轩多年前的爱人, 这一个特殊的身份, 让顾惜言无比担忧。
　　要知道外人都清楚的知道，爷爷这辈子都没有娶妻, 但是却有顾曦华这个天才儿子，谁也不知道这孩子的母亲是谁，若是与楚轩联系在一起的话……
　　那自己的身上留着的，也同样是楚家的血，与楚翎的关系，就会被这肮脏的血缘阻断，成为永远无法跨过去的鸿沟。
　　一想到这里顾惜言就开始后怕，如果这是真的，那她与楚翎又算什么呢，霍□□理，会遭到所有人的唾弃，这是永远都不可以跨越的阻碍。
　　顾惜言看着楚翎紧紧抱住自己的手，下意识的想要推开，却被楚翎牢牢抓住，楚翎显然也联想到了这一种可能性，但即便到了这一刻，她仍然试图先安抚顾惜言的情绪。
　　“不会的……不会的。不会的！”楚翎连说了三声不会的，像是在安抚顾惜言，也同样是在安抚自己，“这种事，是不可能发生的。”
　　“可是……”顾惜言的身子都软了，直接靠在楚翎的怀里，楚翎将她抱得更紧了，深怕下一刻对方再把自己推开，“如果，上天真的要给我开一个天大的玩笑，我也不在乎世俗的眼光，如果他们真的要阻碍我的话，我就把他们全部毁了，如果毁不掉的话，我们就找个没人的角落，过自己的日子。
　　什么陨石，什么人类，通通不管了，好吗？”
　　楚翎知道自己在说胡话，因为她所爱的人，是不可能放弃所有，躲到阴暗的角落苟且偷生的，她只不过是在骗自己罢了。
　　顾惜言没有答应，也没有拒绝，她没有说一个字，只是默默的转过身，抱住了楚翎，就这么抱着。
　　耳畔的海浪声还在此起彼伏，那个本该发疯的鱼怪，却突然冷静了下来，她像是恢复了意识，就这么看着楚翎和顾惜言，楚翎正好面对着她，能清晰的看见她眼中流露出的绝望。
　　“阿楚……你来接我了。”她的话带了一丝期待，但是在看到楚翎错愕的眼神之后，那好不容易点燃的光芒，一点点在眼中消散。
　　转而看向顾惜言的背影，楚翎警觉的将顾惜言圈住，这种下意识的保护，让青心痛不已，“你的爱人换人了，但仍然不是我。”
　　顾惜言听到对方的声音，才从楚翎的怀里挣脱出来，看向那鱼怪，是青的意识再次出现了，青自然是认得顾惜言的，她本想就这么将顾惜言困死在岛上，但是没想到与阿楚长得一模一样的楚翎会出现，打乱了她的思绪。
　　即便心中清楚，眼前的人，根本不是自己熟识的阿楚，但是当看到那个吊坠，自己的意识仍然会为之崩溃，从而说了些，本不该多嘴的话。
　　“顾惜言，我没想到，你会是她的爱人。”
　　顾惜言看了一眼楚翎的脸，就算是相似的容颜，也有着独属于自己的性格，不能因为相似，就把她当做故人，“楚翎她很像楚轩吗？”
　　听了顾惜言的话，青又仔细的打量了几下楚翎，视线顺着楚翎的眼睛一点点往下挪，鼻子，嘴巴，甚至于那耳朵上的痣，都点在一样的位置。
　　“是一模一样，唯一不像的地方，应该是她的眉毛上没有这道疤。”
　　这个话，反而让顾惜言生疑，就算是自己的孩子，或者双胞胎，也做不到绝对的相似，一定会有些许差别，尤其是像痣这种，不受控制的痕迹。
　　青不可能记错，楚翎眉毛上的疤痕很浅，不细看的根本看不出来，如果两人唯一的差别就是这道后天得来的疤，那只能说明，两人当真是一个模子刻出来的，而唯一能做到一模一样的办法，顾惜言能想到只有克隆技术。
　　那样的话，就意味着楚翎是人造人，而并不是普通人类。
　　不可能，顾惜言曾经调查过阿楚的身世，当初皇后确实生下了一个女儿，这是有记载的，怎么会凭空变成人造人呢，一个母亲有没有生过孩子，难道还会弄错吗？
　　顾惜言出事的消息早早传到了顾家，顾若雪忙前忙后，想办法派自己人去搭救顾惜言，但是顾老爷子却没有多大的举动，他在知道这件事后，只是叹了一声，似乎早就知道，越是接触陨石，就越会带来灾祸。
　　顾老爷子接近80岁的年纪了，在顾惜言出事以后，却第一时间让人带他去了皇陵，时隔多年，再次来到了先帝的墓碑前。
　　顾老爷子拄着拐杖，年迈的他一直都佝偻着身子，让手下的先出去，独自一个人继续待在墓碑前，这个墓碑上并没有贴任何楚轩的照片，关于楚轩的记载，都是书面上和口口相传中她的风光伟绩，却没有任何的信息，将她个人的信息暴露出来，相貌年龄亲属爱人都不被记录在案。
　　“都……多少年了……当年你害死了我的儿子，现在……你又想害死我的孙女……是不是要我死，你才肯放过我，放过顾家！”
　　顾老爷子愤愤的用拐杖砸了几下地面，撞击声在这空档的房间回荡着，没有人会回应他，他终是老了，只不过是情绪激动的喊了几句，便感觉一阵气急，猛地咳嗽几声，缓了好久才好。
　　身后传来脚步声，顾老爷子正疑惑呢，便看到那张脸出现在自己面前，那张在60多年前，自己熟识的脸，时间丝毫不会在她脸上留下痕迹。
　　“楚……”
　　“你可不能这么快死啊，我当年做那么多，都是为了你。可是最后呢，我为你背叛了我的族人，到头来，你却跟我说一句，你从未爱过我。”
　　“既然是我害的你，那就让我用这条老命来还，何必祸害子孙后代呢。”
　　“我怎么舍得杀你呢，我会让你好好活着，好好看着后面的事，我当年可以为了你救一方土地的人类，今日我同样可以毁掉建立起来的一切，毁掉所有人类。”
　　“你……咳咳咳……你难道没有一点良知的吗？”顾轩看着那如同当年模样的人，说着冷血冰冷的话，顿时感觉血压狂升，一口淤血堵在心口。
　　“你跟我谈这个？且不说你顾轩为了顾家做了多少肮脏龌龊的事，看看这帝国之内，上下两城人，哪个不是勾心斗角，人类自诩高尚，做的事又是什么呢？
　　光说这帝王之位，血统之论，就可以泯灭你口中的良知。”
　　“什么意思……”
　　“现在的小公主是楚柒吧，我想你应该也调查过了，她是真实身份是楚德武在外面的私生女，而真正皇后的孩子，仍然流落在外面。
　　但是你和教会的人都没有声张，因为与其去找那根本可能找不到的真王女，还不如让这个假王女继位，有了她的把柄，随时都可以拿捏住她。
　　这个被当做替身的孩子，从小生活在皇宫里，却没有任何人关注过她，还要被自己的父皇冷漠对待，无论做的多好，也不会被正眼看一次，这就是你们人类的血统至高。
　　但是，真令人感到可笑，谁说楚柒不是真王女呢，那孩子可是真真切切从母亲肚子里生出来的，不过是我偷龙转凤，调换了孩子罢了。
　　楚柒就是楚德武和皇后亲生的孩子，被我换成了阿楚，然后再将楚柒放到楚德武的情人那里，楚柒就成功从真变成假。
　　而且她的一生，都活在真皇女的阴影之下，被自己的亲生父母当做替身，得不到父亲的一丝怜爱，最后演变成了弑父之心。正如当年，楚德武为了皇位，谋害兄长一样。这便是你们人类口中的天道轮回吧。”
　　只不过这天道轮回，是楚轩一手策划的，顾轩听着她笑着说着触目惊心的话语，仿佛那些事不过是最平淡的家常。
　　“你疯了吗！那是你的骨肉！”
　　“骨肉？不过是用一点基因，合成的孩子罢了，我们陨星人可不在乎血脉一说，废物终归是废物，弱肉强食才是生存准则。
　　再说了，你的儿子不也是你白月光的孩子吗，甚至跟你没有血缘关系。”
　　“曦华就是我的儿子！他是我唯一的儿子。我真是后悔，在60多年前，那场流星雨，我打开了潘多拉的魔盒，将你这个恶魔放了出来。”


第100章 志愿军
　　“你后悔？”楚轩没想到会从顾轩的口中听到这个字, 楚轩藐视生命，因为她见过太多的生离死别，而她始终不死不灭, 这使得她不在乎那些弱小生命的情感感受，始终把自己放在如同创世神一般的地位上。
　　可惜她并不是神，她少了创世神对所有生命一视同仁无私的爱，即便如此，或许在六十多年前, 她对顾轩也有过一丝爱意。
　　“我当然后悔, 我这一生无不为此后悔，当年怎么就信了你的话，你带给了人们无数的绝望, 毁掉了多少生命……我恨不得, 亲手杀了你……”
　　曾经的爱人, 在时隔这么多年以后，除了满眼的仇恨，竟然没有别的情感残留了，楚轩麻木的看着眼前歇斯底里的老人，人类的寿命是那么短，只不过是过了60多年, 竟然再也无法将眼前的人, 跟当年那个意气风发的少年郎联系起来。
　　“你口中的恶魔, 是所有人口中的救世主, 若没有我建立帝国, 人类早就死在了当年的天灾中。”
　　“可那天灾, 本来就是你们带来的。一边做着救世主，一边摧毁人类文明, 你不觉得虚伪吗？”
　　“有一点你要弄清楚，我并不是想当这个救世主，只不过是想将人类进化成如同我们一般强大，不过可惜，这几十年来，我已经失望透顶，厌烦了人类那些多余的情感，也看腻了你们之间的尔虞我诈，人类的基因根本没有办法给我带来惊喜，外面的新生物进化都比人类快，所以我打算放弃人类了。”
　　“你说什么……”
　　自始至终，人类都只是楚轩一时兴起的研究对象，就像她会因为当初对顾轩产生的感情，一时兴起将族人困死一般，她根本不在乎除了自己以外的任何人。
　　“顾轩，我会把你留到最后，让你好好看看我带来的绝望，到时候你再跟我说说，你有多后悔。在那之前，你可千万别死了。对了，其实你的儿子，很像年轻时候的你，对那些未知的事物都充满了好奇，不过潘多拉的魔盒，不就告诉世人，好奇心害死猫吗？”
　　“你！”顾老爷子听着她的调侃意有所指，猛地开始咳嗽起来，楚轩只是肆无忌惮的笑着，然后缓缓化为虚影消失了，一个小晶石摔在地上，原先散发这白色的光芒。随着落地，光芒逐渐消失，最后变成最普通不过的石头。
　　顾老爷子一个情绪激动，没有挺住，就这么晕了过去，摔在了地上，拐杖重重的摔在了地上，发出剧烈的声响，终于惊动了外面的人，连忙进来将顾老爷子送去急救了。
　　顾若雪这边忙的不可开交，一边要照顾温柔，一边还要想办法救出顾惜言，这坏事总是接连而来，顾老爷子重病的事，又压在了她年幼的身上。
　　顾家的事一向都是由顾惜言来把持，顾惜言不在，顾家突然失去了主心骨，虽然顾若雪聪明伶俐，可毕竟年幼，这么多事接连而来，难免有些手忙脚乱，不知如何是好。
　　“要是二姐在的话，二姐会做什么呢……”
　　那一边的顾惜言和楚翎正在与青谈判，“楚轩她根本不在乎你们的死活，为什么你们还要奉命于她呢。”
　　楚翎的脸跟楚轩一模一样，由她开口说服青，比顾惜言这个外人说话要管用的多，楚翎也并不是胡说，自从知道楚轩是陨石的同伙以后，很多事情她便想明白了，为什么黄沙废墟下的澄，要叫自己找到其他的陨石，当时澄说过，楚轩背叛了他们，楚翎跟楚轩长得一模一样，澄没理由认不出来。
　　唯一的解释，只可能是澄认出来了，但他同样察觉到楚翎并不是楚轩，所以想要从楚翎身上寻找到突破口，那就是澄一定要自己找到的钥匙，楚轩留给阿楚的吊坠，可能是解放所有陨石的钥匙。
　　当年楚轩欺骗所有的陨石，将他们困于东南西北，并且承诺一定会来接他们，既然有牢笼一定就存在钥匙，他们当年一定是见过钥匙的，所以才会对这吊坠有反应。
　　“我可以放你出去……不止如此，其他的陨石，我同样能放出来。”楚翎拽出自己的吊坠给青看，“这就是钥匙，你们不需要受制于楚轩，我有着与楚轩一样的血，她能做的事，我一样能做到。”
　　楚翎除了死的时候，见到的所谓楚轩的残影，其他时候根本感应不到楚轩的存在，但楚轩一次都没有在其他陨石面前出现过，莹那次，和这次，楚轩都没有出现，楚翎觉得楚轩可能也因为什么原因受困，本体根本无法移动，意识只能在固定的范围内移动。
　　“放我自由？”青像是听到什么可笑的话，倒不是她不信楚翎的话，“我当然知道你有办法放我们出来，可是你始终是站在人类那边的，我们帮你又有什么好处呢。”
　　“人类与陨星为什么不能和平相处，只要你们不再伤害人类，我可以向你保证，人类绝不会再与你们为敌。”
　　新生物种和人类的和平共处，是所有人有目共睹的，而且如今已经有很多超能力者，她们拥有着陨星的力量，一旦爆发战争，人类之间也会自相残杀，这是谁都不愿意看到的。
　　楚翎知道，并不是所有的陨石都想带来灾祸，作为森林之主的莹，不断地创造着新生物，对生命的热爱，绝不是假的。
　　黄沙废墟下的澄，自身周围建立起的防御罩，包裹住了整座城，它们带来的灾祸，却也是在用自己的办法，试图拯救生命。
　　灾祸的根源是楚轩，并不是它们。西部的全新物种，以及源源不断的水源，南部沙漠绽放大片植被，提供氧气和食物，海洋之下的矿石，是人类赖以生存的能源。
　　人类已经无法离开，陨石带来的一切了，为什么两方不能共存呢，“你知道阿楚她有多强吗，她可以随时毁掉我们，你说你可以替代她，让我们和人类合作，一同对抗她。你疯了吗，你知不知道，我有多爱她，你觉得我会答应你，与她为敌吗？”
　　青的话语，都带了些颤抖，她指着楚翎，不可置信的反问着，似乎是希望从楚翎那得到自己想要的答案。
　　“是。”楚翎坚定的说着这个字，青看着眼前的脸，这是自己无比眷恋的脸，无数次爱恨纠缠，青都不愿意面对的脸。
　　就是为了阿楚，就是为了这个女人，为了她口中的那虚伪的爱，她帮着阿楚欺骗了其他人，带来天灾，眼看着自己带来的灾祸，吞噬着人类，听着无数人绝望的呼救，呐喊。
　　日复一日的等着那不可能出现的人，青难道真的没有后悔过吗，她只能麻木自己，告诉自己，这一切都是为了爱，可是她的内心深处还有所谓的良知，不断地刺痛着她，她手上沾满的血液，罪孽，根本无从还清。
　　楚翎缓缓向她伸出了手，“一切的罪孽都归于她，你只是个受害者而已，我们可以一切打败她。你可以像一个普通人，过最平常的生活。”可惜这些话只是个再美丽不过的向往罢了，作为陨石的他们，是绝对不可能迎来普通的生活。
　　青看着楚翎伸出的手，有一丝的犹豫，但是她还是没有同意，楚轩带来的压迫感早已根深蒂固，若是没有看到确切可以击败楚轩的可能性，不说青了，其他的陨石，也不会有任何的动摇。
　　即便内心对楚轩恨之入骨，但是还是要顺从她的意思。
　　“人类太过弱小，并且，并不团结，这样的人类，怎么可能对付的了她呢，就算你说服了所有的陨石与你合作，楚轩也是所有人类心中的救世主，而与陨石在一起的你，才会变成人类共同的敌人。”
　　“我不在乎，就算我成了所有人类心中的恶魔，我也不会后悔。”
　　“你要如何向我证明，人类有未来可言呢。”
　　楚翎刚要开口，但是一想到自己并不属于纯粹的人类阵营，一旁的顾惜言看着不远处的海面，突然站到了楚翎的前面，“我可以证明，人类能靠自己的力量，迎来未来。”
　　顾惜言突然指向青身后的海面，青疑惑的往后面看去，不远处的海面，黑压压的一片，大批的军舰正在靠近水柱组成的牢笼。
　　“他们靠近过来，就会被水柱切成两半的。”
　　萧澪在所有军舰的在前面，这次来支援的人，并不单单是帝国的军队，顾家也派了不少人，因为帝国内人心的煽动，导致救援热潮突起，所有人都自告奋勇的想要支援岛上的幸存者，不为了别的，就为了向天灾证明，人类虽渺小，团结亦可往。
　　“所有的冰系能力者，将力量集中在一点。”
　　一个人或许冰冻不住这浩瀚海浪，但是一群人可以，雪自然也在这次民间志愿军当中，随着这那通天的水柱被冰冻，在所有的军舰当中，顾家的旗帜显得如此的耀眼，随着顾若雪的一声令下，几十个铁弹砸向水底。
　　那些铁箱子炸裂开，一个个机甲部件在水里快速拼接，最后竟然从水底冒出个百米高的机甲来，海水从它的身上倾斜，它像巨人一般，胸口和眼睛发出幽兰的光芒，浑身被暗黑色的金属包裹，靠近了那被冰冻的水柱，牢牢抱住，随着底下的人不断的攻击，冰柱底部出现裂缝，机甲一个用力，竟然将冰柱直接给掰断了。
　　牢笼出现了缺口很快大量的军舰就往内部开去，水中的鱼怪不断袭向他们，阻碍他们前进的道路，科技兵不断拿着武器对海底进行扫射着，超能力者也各自合作，这一刻人类无比的团结。
　　巨大的机甲顷刻倒塌，像是完成了任务一般，他身上的部件又快速的分散，组合，最后变成了百来个小型钢铁人，一个个悬浮在海面之上，远远看去如同黑压压一片大军，于黑夜中都散发着光芒，就像是海面之上突然点起的星光，照亮了整片海。
　　它们像是感应到顾惜言，齐刷刷的越过海面，飞到孤岛之上，开始不断盘旋。
　　青抬头看着这幅盛况，在60年前，人类还无法对付的天灾，如今已经不是难题了。
　　“如今已经不是60年前了，人类也不会坐以待毙，若她要卷土重来，那便战。”


第101章 一善一恶
　　“将军, 我们快要打到孤岛上了。”
　　这次志愿军虽然帝国占了大头，但是民间志愿军也有不少，其中以王家和顾家出力最多, 顾家出手的军队曾经也是帝国的部队，顾惜言又亲自涉险，所以他们出兵并不意外，只是没想到一向藏拙的王家，这次竟然会大张旗鼓的出面。
　　风从西部回来以后, 身手大不如从前, 这次代表王家出战的是雪，她的能力完全不亚于风，而且在海上, 冰的能力可以发挥到极致, 帝国内的超能力者不乏有冰系能力者, 但是鲜少有像她这么强大的。
　　“王家这么做，不怕被人盯上吗？”毕竟这次王家暗中派来的人，算得上一支军队了，虽然都隐藏了自己的身份，但是萧澪还是能发现其中的端倪。
　　私自豢养私兵，要是被发现, 可是要被灭族的, 王家豢养的私兵, 大多都是不愿效忠帝国的雇佣兵, 拿钱办事, 王家的这个饭碗可是金饭碗啊。
　　“王家是为了帝国, 为了受难的人。”说的高尚，还不是为了王阿宝的药。
　　不过萧澪对于那些不危害帝国的盟军, 是不会主动对立的，人类还是要再团结一些才是。顾若雪主动联系萧澪，“好奇怪，我们家的机甲只是盘旋在岛屿的上空，但是并没有主动进攻的意思。”
　　萧澪看着那岛屿，总觉得哪里不对劲，“先不要轻举妄动，等所有的军舰靠近，再登岛。”
　　等到大部队又靠近了几分，萧澪竟然能看到站在岛屿岸边的人影，正在朝自己挥手，萧澪有些疑惑，拿起望远镜看了一眼，是顾惜言。
　　顾惜言的身旁并没有人，正急切的说着什么，萧澪努力读着她的唇语，“快……跑……”
　　萧澪突然停顿了一会，缓缓放下望远镜，神情有些凝重，然后迅速下达命令，“让所有军舰，分散开，随时准备好跳船逃离。”
　　底下的人不明白为什么，但是还是照着萧澪的命令颁布下去了，这次的支援大军，是全程直播给帝国的，但是他们没办法看到详细的内容，都是通过高空的无人机放送给帝国内的人。
　　“为什么军舰全部分散了？”
　　“估计是要登岛了吧。”
　　很快，整座孤岛都开始剧烈的颤抖起来，顾惜言突然纵身跳下海岸，盘旋的机甲像是感应到她的存在，纷纷涌向她，投身于海底。
　　突然一抹黑色的身影散发着幽兰的光芒，悬浮于岛屿之上，所有人的视线都看向她，楚翎穿着哥斯拉机甲，面具遮挡住了她的脸，若不是萧澪她们见过这套盔甲，一时也认不出来她是楚翎。
　　楚翎看到了悬浮在空中的无人机，朝着无人机挥了挥手，无人机体贴的将镜头对准了她。
　　“咳咳，帝国的人类，听好了。现在，我要向你们宣战。”
　　？？？
　　这场全国直播，自然也是有不少认识楚翎的人在看的，尤其是王阿宝，直接原地愣住了，楚翎要干嘛？
　　“宣战？！”她疯了吗？
　　不认识楚翎的，也全都议论纷纷，不懂这是什么展开。
　　“60年前，制造了天灾，毁掉了人类世界的就是我们，没想到我们中出了一个叛徒，楚轩，她为了你们建立了帝国，让你们免于受天灾的影响，不过，60年过去了，我们又卷土重来了，等到我收集所有的陨石，就是你们人类的死期了。”
　　一段话，将所有的罪都归到了自己的身上，将本该是罪人的楚轩推到了神坛的位置，就算日后楚轩再次出现在世人面前，作为大反派的楚翎，杀死所有人类的救世主，也是理所当然。
　　果然她的一番话，一下子让那些不明真相的人开始动荡起来，“杀了她！！杀了她！！”
　　不管过去多久，人类被天灾困于原地的苦难，都是铭记在每个人类的心中的，人类或许会因为利益关系而勾心斗角，但是一旦出现了共同的敌人，一定会团结一致对抗外敌。
　　萧澪并没有像那群不明真相的人那般躁动，所以也没有下达任何的进攻命令，如果仅凭楚翎的一面之词，不足以让所有人信服，她就是罪魁祸首。
　　顾惜言被自家机甲从海底捞了出来，她浑身湿透，看着高空之上，故作嚣张跋扈模样的人，为此难免有些伤怀，但是拿出了一个按钮，忍痛按下。
　　“顾顾，这是一个机会，看那个无人机，全帝国的人都在看着这场盛宴，我一定要在这里成为全人类的敌人，为此，我需要你帮我。”
　　让所有的人类，拧成一股绳，再也没有上下城，内外城的间隔。
　　“看来你们是不太相信我说的话。”
　　从孤岛的中心，爆出剧烈的声响，一颗巨大的幽蓝色陨石悬空而起，散发出耀眼的光芒，光芒包裹了陨石全身，随着它悬空而起，如同太阳一般，停留在楚翎的身后。
　　整个海面突然掀起几百米高的巨浪，如同60年前的海啸一般，海水逐渐变成了黑色，水里的怪物都像是在听从楚翎的话，不再攻击人类，停留在楚翎的下方，虎视眈眈的看着人类，似乎是在等楚翎的命令。
　　随着那海浪掀过，将整座孤岛扑倒，那座孤岛再次被海水沉没，还没等众人反应过来，从帝国的方向突然飞过来两颗陨石，那是锁在顾家的两颗陨石，莹和澄。
　　他们像是感应到楚翎的呼唤一般，原本只有篮球大小，逐渐变大，最后变得巨大，同样悬浮在楚翎的身后，如同三个不同颜色的太阳一般，随着他们的到来，澄卷起漫天的风沙，冲向海底的孤岛，海底深处的孤岛再次发生剧烈的变动。
　　那孤岛快速与沙土融合在一起，最后竟然在澄和莹的力量影响下，变成了一个百来米的石头巨人，巨人的身上缠绕着无数藤蔓，将那些裂纹拼接。巨人就像是有了生命一般，从海底冒了出来，海水从他的身上滑落，形成了如同瀑布般的盛景。
　　巨人站在海的中央，任凭海浪的拍打，都不动如山，所有人都被这突然出现的巨人吓到了，楚翎看着眼前的大军，突然张开了双手，她身后也突然长出黑色的巨大羽翼，如同阴影一般笼罩了所有人。
　　“人类在陨星人面前，根本不堪一击。”随着她的话语落地，那巨人突然爆发出怒吼来，巨大的手掌，抓起海底的矿石，在他巨大的力气面前，那些石块轻易被揉成了碎石，他高举起手臂，将那些碎石投向军舰。
　　巨大的冲击力，让那些投石如同导弹一般飞向军舰，要不是军舰一开始就被分散开来，这一下，恐怕就要被砸毁一团，第一艘军舰被石头击中，直接被砸了个粉碎，在海面之上炸开来，爆炸声火焰如同烟花一般，在这面海面上绽放。
　　巨人的下一击已经达到，萧澪早就下达了弃船逃亡的命令，所以被砸毁的只是船只而已，但是帝国内那些看直播的人，却不明所以，他们被楚翎造成的这幅画面震慑到了，眼看着一艘艘船被砸稀巴烂，让所有人类回忆起天灾曾经带来的恐惧和绝望。
　　现场的情况，除了个别逃跑不及被爆炸波及的伤员外，几乎全员都跳入了海中，被顾家的机甲开始救助落入海底人，将他们运回陆地。
　　楚翎并没有继续让巨人进攻，反而停了下来，“等我找到最后一颗在雪山的陨石，就是你们的末日。”
　　如此大张旗鼓，最后只是毁掉了整个军队的军舰，如同示威一般，楚翎带着几个陨石在空中飞往了北边的方向。
　　随着他们的离开，巨人也像是失去了能源支撑，开始崩坏，最后沉于大海，海面突然恢复了平静，徒留下海面上残存的废墟，火焰。
　　萧澪和雪也被捞了起来，回到了岸边，整个军队都死气沉沉的，虽然没有死亡人数，但是面对曾经最害怕的天灾，人类果然又再次陷入绝望了 。
　　雪突然低声询问萧澪，“你早就知道她会炸军舰？”
　　萧澪点了点头，也正是因为萧澪这次提前的安排，才让所有人躲过了一劫，就像是与楚翎商量好的一般。
　　在萧澪拿起望远镜与顾惜言对视的时候，顾惜言的读心术竟然将一串心里话直接传到了萧澪的脑内，也将楚翎计划的一部分告知了萧澪。
　　那时候时间紧急，根本来不及让萧澪多问为什么，顾惜言只是一句让她相信她们，相信楚翎。萧澪选择了相信，配合她们演了一出戏。
　　顾惜言也顺利上岸，她看着楚翎飞走的方向，陷入了深思。
　　“如今的帝国人，不会相信创建帝国的楚轩其实是一切的幕后黑手的，但是只要我做这个恶魔，楚轩发现自己做过的事，都被我替代了，一定会忍不住出面的。到时候我们就有机会杀了她。”
　　“可是，就算我们成功杀了她，也会被所有人当做是恶的。”
　　“不是我们杀了她，是我杀了她，我是那个恶。是杀了他们救世主的恶人，到那一天，而你，是站在人类阵营，站在楚轩这边的好人，你要当着所有人的面，杀了我。这样，你就会成为新的救世主。”
　　“你让我杀了你？”
　　“对，这是唯一，能解决问题的办法。”


第102章 雪山计划
　　“胡闹！”楚柒一挥袖, 将桌上的文件撒了一地，一旁站着的萧澪和顾惜言，都低眉垂首乖巧模样等待着楚柒的怒火。
　　“你们疯了吗, 当着所有帝国子民的面，给我上演这么一出，你们知不知道现在帝国内部弄得人心惶惶。”
　　真是一出好戏啊，帝国内部的人员倒是知道伤亡没有多少，但是那些不明真相的群众, 全都以为帝国的军舰团灭了, 顷刻间毁在了那个自称陨星人的手里。
　　迫使所有人回忆起60多年前的事来，萧澪自然是不打算瞒着楚柒，虽然她信任楚翎和顾惜言, 一定是事出有因才会做出这种事, 但是萧澪毕竟是效忠于帝国的, 所以这事还得跟楚柒说清楚。
　　顾惜言自然是要来解释一番的，“殿下莫要动怒，且听我一言。”顾惜言将楚轩的事都告诉了楚柒，一开始顾惜言是不想把这事告诉楚柒的，但是楚翎说她认为楚柒是一个为民着想的人，一定会听得进去的。
　　更何况, 楚柒是当年楚轩计划中被牺牲掉的人, 作为一个名正言顺的皇女, 背负了一生假冒货的名号, 楚柒又怎么会不恨楚轩呢。
　　果然听了关于楚轩的种种以后, 楚柒也消除了怒火, 逐渐眉头紧锁，事情的严重远超她的想象, 等到顾惜言说完，楚柒已然紧握了拳头，“你所说之事，前所未闻，你不怕我不相信吗？”
　　“殿下若是不相信，就不会问我这么多。”
　　楚柒的心思自然是逃不过顾惜言的眼，楚柒只好无奈的笑了笑，“楚轩象征着帝国，若是向所有民众说她是一切灾难的罪魁祸首，想来是没人会信的，现在的教会更是将陨石当做了创世神一般对待，恐怕这次事情以后，教会会有所行动。”
　　教会本就是悬在楚柒头顶的剑，让楚柒担忧不已，如今的教会已然有自己的势力，若是仍由他再继续壮大下去，恐怕总有一天就会面临失控，而那些教会盲目的信徒，也会被洗脑。
　　“恐怕，教会会将陨星人描述成神明来崇拜。这对我们的计划，没有任何帮助。”提起教会，顾惜言突然想到一点，“说来奇怪，教会对陨石的崇拜有些奇怪，陨石毕竟在当年造成了天灾，为何还会有教会成立的呢。”
　　楚柒听顾惜言提起这个，便解释道，“教会是帝国创建初期就出现的，毕竟帝国的建立是靠着内部的那颗陨石，它带给了我们庇护所，活下去的能源，所以被推崇也是自然的。”
　　帝国之前一直都靠着那颗陨石提供的能源发展，但是后来开城以后，便有了新的能源作为替代，主要还是各地的矿石，那些奇特的矿石内部都包含有陨石的能量，现在已经替代掉了一半帝国能源。
　　“楚翎现在假扮着罪魁祸首，若是教会真想投靠陨星人，应该会试图联系她。”
　　“若我们能借着这次机会，一举将教会给清理掉，也算一举两得了。”萧澪提出一个方案，不过这需要楚翎的配合。
　　她们在这里商量着如何处理掉教会，那边的楚翎早就回到了自家小店，虽然她这事闹得整个帝国沸沸扬扬的，但是没人看到她的脸，所以她也可以安心回到自己家。
　　她之前带着几个陨石飞到了雪山边界，然后建了个巨大的屏障，里面造了个基地，让所有人都以为陨星人的基地在那里。
　　阿虎看店的时候见到楚翎带了三个陌生人回来，吓了一跳，他虽然笨但是看电视的时候，看到那个向所有人类宣战的人，还是认出来是自己的老大，他还拉着浅离一起看，“这是老大吧！”
　　浅离自然是认出来了，但是她怕阿虎到处乱说，连忙否认了，“不是老大，你看错了。”然后又告诫了多次，叫阿虎不要到处乱说。
　　没想到当天下午，楚翎就回来了，还带着三个奇奇怪怪的人。
　　先一脚踏进店铺的男人，高高瘦瘦的，带着眼镜略显阴沉，到了店铺里，还眼神嫌弃了一下，“你就住这么破的地方。”
　　夏焰像是感应到了什么，跳到了柜台上盯着他看，澄看到突然出现的小猫咪吓了一跳，重要的是这小猫咪长得还挺像他以前黄沙废墟下陪了自己60年的那只。
　　澄看着这只小黑猫走神了，身后那娇小的女生突然拍了一下他的后背，把他吓了一跳，他有些嫌弃的给莹让了个位置，莹的脸倒是没有什么变化，只不过变成人形后，原本巨人化的身体变得格外娇小。
　　仍然是穿着一身绿莹莹的花裙，显得有些亮眼，看来陨星人的品味跟人类不太一样，就喜欢颜色丰富的，难怪以颜色命名自己呢。
　　“澄背叛了殿下我是能接受的，只是我没想到，你也会背叛。你不是最爱，最爱！殿下的吗？青。”澄白了莹一眼，继续盯着那黑猫咪看，莹的眼神伶俐，盯着青看，倒是有几分活泼俏皮。
　　青没有搭理她的意思，自顾自找了个位置坐下，变回人类的她，褪去了蔚蓝色的肌肤，显得有些白嫩，鱼人的鳞片也全部消失，一袭长发及腰，随意的披在身后，她好奇的打量着周围，那都是她从未见过的事物。
　　莹见她不搭理自己，有些不满，快步冲到了青的面前，一把将她拉了起来，与自己对视，发现对方比自己高了许多，踮起脚尖，努力与对方平视，“我问你话呢！”
　　青只是一脸无奈的摸了摸莹的脑袋，就像是哄孩子一般，“你还说我呢，你不也是背叛了殿下吗？”
　　“那是因为……因为，见到了人类的未来。”自从被顾惜言带回帝国以后，莹和荫的分裂也被治好了，能量汇集到一点让她的精神状况好多了，从而看到了人类的发展，以及她们的科技。
　　人类并没有像楚轩曾经说的那样发展，即便人类出现变异，出现超能力，她们仍然有自己的思想，仍然努力为人类奋斗，这是圈养计划失败的现象。
　　人类基因即使和陨星基因结合，或许大部分会成为傀儡般的怪物，但是还会有保留自己意识的存在。
　　“是她先背叛我们的，所以我们背叛她，又有什么关系呢。”一直沉默的澄突然再次开口说话了，他说起话来，仍然是一顿一顿的，有些机械音的感觉，就像当初在黄沙废墟下第一次见面，楚翎就觉得他像机器人一般。
　　“当初你见到我的时候，应该就认出我的脸，跟楚轩一样，可是你却没有说这件事，反而让我帮你找到其他的兄弟姐妹。那时候你就想利用我，来对付楚轩了吧。”
　　澄扶了下眼睛，看了看楚翎，又是像机器人一般回答问题，“是的。你是楚轩计划外的存在，也是我们能摆脱她的唯一希望。”
　　“喵？”澄说话的时候仍然盯着夏焰看，似乎是想要摸摸猫， “它体内有我的能量反应。”
　　“对，我从黄沙废墟下那只咪咪身上带回来的石头，被它给吃掉了。”
　　澄听到楚翎这么说，看向夏焰的眼神变得更加温柔了，楚翎还有些奇怪，当初这陨石给自己的印象，可是欺骗咪咪的坏人啊。
　　但是楚翎不知道是，澄一直都很喜欢小猫咪，在自己带来灾祸毁掉南部的时候，他试图保护住一方土地，可惜还是被那些不受控制的怪物毁掉了，但是有那么一只小猫咪，还有一口气，澄给与了它活下去的能量，虽然有利用的成分，欺骗了它，说会复活它的主人，但是其实只不过是希望它能陪伴自己。
　　在地下暗无天日的60年，小猫咪是唯一能陪着他的存在啊。
　　“小猫咪，很可爱。”
　　莹看着自己创造出来的生物，与人类开始和平相处，西部开发计划的实行，人类并没有伤害他们的意思，这让莹看到了和平的可能。
　　莹是个喜欢演戏的孩子，她总是喜欢将自己放在弱者的位子上，让人觉得怜悯，所以顾惜言不信任她，直到前不久，她仍然在执行楚轩的计划，将楚轩当做人类的救世主一般宣传。
　　但是随着跟顾惜言回到了帝国，帝国的发展，让她有些怀疑楚轩的话。而且莹创造出来的生物确实大多都没有主动袭击人类的天性。
　　回到帝国后，顾惜言将澄和莹放在一起研究，这让他们有了交流，澄毫不犹豫的向莹表达了自己想要背叛楚轩的事，这也是他让楚翎把其他陨石找回来的原因。
　　可是莹对楚轩的力量还有所顾及，不太愿意配合，直到楚翎和青达成了协议，她才敢跟着一起。莹不是故意将自己表现的很弱小，而是她的胆子本来就不大，因为胆怯，所以才会躲躲藏藏，不肯露出真面目。
　　她没有其他兄弟姐妹那般的破坏力，就连她带来的天灾也是无尽的雾霾，将所有的一切真实的自己遮挡起来。
　　“所以，我们接下来要做什么？”
　　青看了看雪山的方向，“当然是把我们中最强的人救出来了。”
　　埋葬于雪山之下，被困的地之火，赤。


第103章 绯与赤
　　“雪山下的那个？有多强, 比楚轩还强？”楚翎掏出瓜子准备好听她们说往事了。
　　青看着楚翎的脸还有些不适应，毕竟这么相似的脸，做出楚轩绝不会做的姿势, 还是让青有些难以接受。
　　“赤不单单是我们中最强的存在，在陨星还没灭亡的时候，就是陨星人当中最强的战士，听说在她的鼎盛时期，一拳可以毁掉一个小行星呢。”
　　“这么强！那么强的人, 60年前, 怎么你们没想着让她毁掉这颗星球呢，总比后来被楚轩利用来得强。”
　　青突然像是想到了什么往事，“陨星毁掉以后, 我们的力量都有所削弱, 自然赤也没有办法像之前那么强大, 当初刚刚降落在这个星球的时候，我们都被包裹在陨石内，因为长时间在宇宙流浪，我们都陷入了沉睡，是人类将我们放了出来。
　　当初放我们出来的人，便是以顾轩为代表的一众顾氏的科研人员, 在那之前, 人类从未想过, 竟然真的存在外星人。
　　顾家又是当时科研的顶端, 自然对我们非常感兴趣。
　　我们的外形也是后来, 根据人类的样子改变的, 最开始，我们还维持着陨星的样貌, 为了不吓到人类，我们的样貌才开始发生变化。
　　但是赤与我们不同，她的力量远比我们要强大，所以难以抑制到体内，大部分时候，她的肌肤都保持着赤红色，轻轻一碰就如同被火灼烧一般，若是没有戴防护措施，根本无法与她近距离接触。
　　我记得当时她跟一个女科学家的关系很好，一开始楚轩说要毁掉人类的时候，赤还是拒绝的。不过不知道后面发生了什么，她突然说所有的人类都该死，答应了楚轩的计划。”
　　本来他们降落在这个星球，就是将这里占为己有，培育出全新的陨星人，楚轩有这个计划，他们也不会有意外，可偏偏，楚轩在这个计划的基础上，故意将他们困在原地，自己圈养了一批人类，玩起了救世主的游戏。
　　这无疑是背叛，青曾经以为，楚轩的背叛是因为她爱上了人类，可是后来想了想，楚轩真的会因为一个人类做这么多吗，毁灭的指令是她下的，帝国也是她造的，一边害人，一边又想把自己放在救世主的位置，这样自导自演，有什么意思呢。
　　将他们困死在原地，不断被时间消耗着能量，然后又试图想把他们找回来，是因为楚轩后悔了？悔改了？怎么可能呢，青唯一能想到的可能性，便是楚轩想削弱他们的力量，然后吞噬掉他们，这样楚轩就会成为唯一，最强的存在。
　　这是在看到楚翎之后，看到这个被楚轩创造出来的，跟楚轩一模一样的载体才联想到的，这样一副年轻的载体，正好成为她复活的一环。
　　也是在那个时候，青才彻底死心，根本不存在什么奇迹，那个人根本没想着把他们接回来，人类也好，陨星也好，都在她的计划当中。
　　她要成为这个星球，至高无上的存在，永生不灭。
　　“楚轩比任何人都清楚赤的力量会威胁到她，一旦我们和赤合作，楚轩将没有任何的胜算，所以我们必须要比她快上一步，将赤解救出来。”
　　“你们口中的赤，好说话吗？”
　　莹突然来了反应，叉了叉腰脸上满是骄傲，“赤姐姐当然好说话了，她虽然脾气火爆了一些，但是一直都保护我呢。”
　　北方是无尽的雪山，这雪山的雪这么多年来，竟然没有丝毫融化的痕迹，仍然是一望无际的寒冬。
　　在那最深处的雪山地下，却是冰火两重天，那里被岩浆覆盖，火海覆盖，在那火海当中，用锁链锁着的人，便是赤。
　　比起其他地方的天灾，风雪只是冰冻了无数人，却没有将他们变成怪物，所以在北边，你可以看到无数栩栩如生的冰雕，他们的脸上都流露着恐惧，绝望，他们的似乎被时间停格在了原地。
　　赤紧闭着双眼，听到那人走来的声音，缓缓睁开眼，绯红色的眼眸和这岩浆形同一色，“楚轩。”
　　“赤，我们有35年没见了吧，所有陨星当中我最担心的就是你，所以我最先要毁掉的也是你，不过这并单单是因为你的力量，而是你的那位阿绯。”
　　提到这个名字，整个岩浆池都开始异常的涌动起来，“什么意思？”她咬牙切齿的，没想到时隔这么多年还能听到这个名字。
　　“那天，你的阿绯没来，是因为我把你给她的地址，从东边换成了西边。”
　　赤不敢置信的看着眼前的人，她们相识了多年，她从未怀疑过楚轩，宁愿相信是人类的背叛，也没有怀疑过楚轩的话，可是眼前的这个人，这张脸，竟然是如此的陌生。
　　“为什么！为什么要这么做！”
　　楚轩看着她歇斯底里的样子，竟然觉得有些好笑，“为什么？我应该要问问为什么你们都爱她，是叫沈绯是吧，顾轩喜欢她，你也喜欢她，为了她，你可以不在乎陨星的计划，与人类共存。为什么……既然你们都爱她，我就要毁掉她的一切。她苦心积虑，试图让我们与人类共存，我偏偏要毁了这一切。
　　对了，她有个孩子，好像叫曦华来着，我听说他最近好像想继续研究沈绯留下来的资料。”
　　“曦华……”
　　赤默默的闭上了眼睛，陷入了久远的回忆。
　　赤还记得那是两人的第一次见面，人类将他们从陨石里救了出来，顾轩和楚轩开始接触，楚轩表达前所有为的兴奋，尤其是对那个叫顾轩的人。
　　赤却不喜欢人类，因为从一开始她都牢记着自己来这个星球的目的是为了毁掉这里，因为她的肌肤无法像其他同伴那样变成普通人类的模样，所以那些科研人员从一开始都对自己保持着警惕。
　　只有那个女人，穿着一身白大褂，却主动靠近了自己，向自己伸出了手，“你好，我叫沈绯。”见自己不愿搭理她，她又自说自话了一堆，赤本不想理会，可是看着她摘掉脸上的面罩，甚至连手套都摘掉，露出那温暖人心的笑意，放下了所有的戒备，坦诚的模样。
　　让赤有些动容，“我的肌肤如同火一般灼热，即便如此，你还要与我握手吗？”
　　那是赤说的第一句话，她反而喜悦的惊呼一声，“原来你会说人类的语言啊，我还担心你不会说话呢。”
　　赤皱了皱眉，心想这个女人怎么能这么聒噪的，但是对方像是听不懂人话一般，仍然将手伸向自己，丝毫不怕自己，赤也只好不耐烦的握住对方伸来的手，仅仅只是接触，那灼热的温度，就像火一般烤着对方的肌肤，见她突然皱紧了眉，强忍着疼痛，不断冒着冷汗，赤就知道她很痛苦了，连忙想要松手。
　　但是没想到对方反而抓得更紧了，“听他们说，你叫赤，很好听的名字，你知道吗，赤和绯都是代表着红色，那是太阳的颜色，对我们人类来说，太阳是希望，人类最初的火焰，就是太阳带来的哦。你的火焰并不是只能带来毁灭，同样也可以带来希望。”
　　明明被灼热的痛不欲生，可是她仍然没有松手，保持着微笑，直到说完这段话，才因为痛苦松开了手，赤看着她的手心因为自己被烧伤，很快周围的科研人员就冲上来为她的手处理，她却一脸无所谓，朝自己笑的没心没肺的。
　　后来，赤开始期待与她的见面，渐渐地赤学会控制自己的力量，也像其他的伙伴那般，变成了人类模样，沈绯经常会来见她，会告诉她很多关于人类的知识，也会教她写人类的文字。
　　“阿赤，你看这个字，曦，是太阳的意思。阿赤，我相信，总有一天你也可以像太阳一样。”
　　其实对于学习写字，赤不如其他的伙伴学得快，但是这个复杂的文字，曦，是她难得认识的字，因为是阿绯告诉她的，曦代表着太阳，阿绯希望自己也成为人类的太阳。
　　不知从何时起，赤不再讨厌人类，对于毁灭这个星球的计划，也从心底排斥起来，唯一有些反感的就是，他们被人类剥夺了自由，没办法随意走动。
　　但是一切都从那一天改变了。
　　陨星人因为处于被观察的阶段，所以不能擅自离开顾家建造的基地，除了楚轩可以四处行动以外，她们都没办法随意走动。那一天楚轩告诉她们，人类只是想要研究陨星人的基因，并不是真的想与陨星人和平共处，赤并不相信，沈绯会背叛她。
　　楚轩突然提起打赌，若是赤私自逃出基地，人类一定会去抓捕，沈绯也一定会将她的行踪告诉上面的人。
　　赤不信，所以她故意将自己要逃跑的消息写了封信让楚轩交给沈绯，希望沈绯跟她一起走，两人去一个没有人知道的地方生活。
　　结果可想而知，赤没有等到沈绯，等到的是人类的抓捕大军，本来就易怒的她，在那一刻失控了，火焰吞噬了无数人。
　　沈绯也没有等到赤，等来的是赤暴走的消息，她这几日一直在忙于让人类相信陨星人是无害的，想要放他们自由，可是因为这次暴走，让她的所有努力变成徒劳。
　　可是赤永远都不会知道沈绯的答案了，也永远等不到那一句我愿意。
　　沈绯是想劝她的，若是人类当真无法接受陨星人，她也会答应赤，两人去一个与世无争的地方过最普通的生活。
　　后来天灾爆发，沈绯也没有放弃寻找她，可是终究徒劳，一世郁郁寡欢，终究在病逝之时将培育出来的孩子，命名为曦华，托付给了顾轩。
　　“若有一天，这孩子能前往雪山，希望他将这个埋葬于雪山之下，将我的答复告诉她……”
　　那是一对绯红玉石，形状如同太阳一般，上面雕刻着火焰，火焰缠绕着一个绯字，一个赤字。
　　顾曦华当然前往了雪山，他带着母亲的遗愿前往了雪山，连同自己和那帝国的无数精英都埋葬在了雪山之下，没有人知道他到底有没有将那答案带给赤。
　　但现在，他的孩子，顾惜言也将背负着帝国的希望，前往雪山……


第104章 父亲
　　没几日, 教会就如顾惜言她们预料的，暗中派了人去雪山附近楚翎建造的假基地那里求见，楚翎是在那附近装了监控的, 自然看到教会的人等在门口了，第二天就带着青她们，伪装成大反派跟教会接触。
　　教会倒不是无脑相信楚翎的存在，所以还是先安排了来试探，想看看楚翎的虚实, 到底有没有传说中陨星人那么强大的能力, 想知道楚翎有没有毁天灭地的能力。
　　如他们所愿，楚翎在几位陨星人的帮助下，翻山倒海轻而易举, 人类在自然的力量面前, 也只有选择屈服的份, 很快教会的人就相信了楚翎的实力，并且试图像楚翎证明，教会是效忠于陨星的。
　　不过这次来交涉的神官是陆雅，她见过楚翎的那套炫酷哥斯拉盔甲，那套盔甲虽然能唬得了别人，却不一定能瞒过她, 即便楚翎把自己遮挡的严严实实, 她仍然能认出这套盔甲来。
　　从楚翎之前那次直播闹大以来, 陆雅便一直都怀疑那个人是楚翎, 所以这次任务她也是主动请缨, 想要来看看这个自称陨星人的大反派, 到底是何方神圣。
　　楚翎在看到陆雅的时候，心里也是一咯噔, 生怕自己漏项了，好在有青和澄给她撑腰呢，她虽然是穿了楚轩的衣服，但是也算是实打实的拥有陨星的力量，不至于露馅，只是陆雅看自己的眼神一直都是怀疑的状态。
　　楚翎总觉得陆雅似乎已经知道自己是谁了，但是却没有拆穿的意思，陆雅也是公事公办，将教会上头的意思告知楚翎，不过楚翎早就跟楚柒她们通了气，这次就是要借着楚翎这事，一举歼灭教会的势力。
　　“神父让我转达给您，教会永远都是您忠实的信徒。”其实楚翎一早就怀疑过，教会有没有可能是楚轩创建的，毕竟教会的成立，跟皇室差不多时间，若是楚轩有意为之的话，恐怕教会一开始就是楚轩的走狗。
　　只不过随着时间推移，楚轩也没有那么多时间去管教会，教会也认不清自己的主人到底是谁，只是知道自己该效忠于陨星罢了。
　　“为了表达你们的忠诚，我可以给你们一个机会，你们应该知道，雪山之下还有我最后一个伙伴，我希望教会能帮我将她救出来，这样我才可以放心。”
　　“您的话，我会带给神父，到时候会给您一个满意的答复。”
　　陆雅虽然没有揭穿楚翎，但是她明显跟楚翎说话的时候，语气并不是那么恭敬，就连走的时候，也用那种探究的目光打量楚翎，让楚翎有些摸不着头脑，陆雅这是什么意思呢。
　　结束自己的扮演活动以后，楚翎又潜伏回帝国，将这些事都告诉了顾惜言，毕竟现在顾惜言那边也在准备进雪山，不管是哪一方势力，都想着将最重要的赤，握在手中。
　　不过闹那么大的动静，楚轩竟然仍然没有任何的动静，就像是潜伏在暗中的毒蛇，楚翎真的很怕她会突然冒出来，咬她们一口。
　　“你是说陆雅可能猜到是你假扮的？”楚翎晚上的时候，悄悄跑到顾惜言家里过夜，毕竟两人如今已经和好，住一起也是正常的。
　　而且自己那小地方确实住不下那么多人，为了给那三位陨石腾住处，浅离都跑去跟萧澪住了，虽然楚翎总觉得，浅离迟早有一天要搬出去住的，但没想到会这么快。
　　楚翎亲昵的从身后抱住顾惜言，试图让她的注意力从那些文件转移到自己身上，故意低声细语的说着话，“对啊，也不知道她是怎么想的。”
　　顾惜言用手指托了托鼻梁上的眼镜，放下手上的文件，温柔的看向正在试图撒娇的楚翎，“教会创建之初确实是楚轩一手创造的，是楚轩的一条狗。不过，随着这么多年的发展，教会有了自己的野心，也融入了不少的新血液。
　　我调查过，教会虽然一直崇拜陨石的力量，研究陨石，但是如今陨星人的真面目曝光，也有不少的教会成员，不愿意继续信仰陨石。这是我们的机会，若是能趁着这次机会除掉教会，为日后楚柒上位，有利而无害。”
　　楚翎看着一本正经在谈公事的顾惜言，颇有些埋怨她的不解风情，直接上手将她的眼镜给摘了，想起书里曾经的记载，顾惜言这人的野心也是极大的，日后是要当上帝国真正的统治者的，那么对于楚柒的存在，真的会像现在说的，让楚柒顺利登基吗。
　　楚翎还是不希望顾惜言冷血到将昔日的伙伴杀害，其实等一切结束，过最普通的生活也不错，没必要把自己搞得那么累的，不过楚翎知道顾惜言有自己的抱负和理想，一时也不知道怎么劝说。
　　顾惜言看出楚翎的犹豫，也知道她在担心什么，一把拉住楚翎的手，往自己怀里轻轻一拽，楚翎反应过来，也没有反抗，就顺着她的力道，跌进顾惜言的怀里，顺势坐在顾惜言的腿上，抱住了对方的脖子。
　　顾惜言连日来的工作，似乎有些累了，她像是寻求依靠一般，将脑袋抵在了楚翎的胸口，“我知道你在担心什么，其实，就算不坐那王位，也同样可以为帝国百姓谋取福利，同样可以改变整个帝国，楚柒她对帝国的子民不错，我说的意见，她也会听，是一个好的合作伙伴，所以你不要担心。”
　　不要担心她们会决裂，也不要担心顾惜言会为了权利，丧心病狂。
　　楚翎亲亲嗯了一声，摸了摸顾惜言的长发，不知何时她们竟然能这么平静的温存，没有任何的意外发生，也没有争吵，就是这么心平气和的待着。
　　不会有突然崩塌的废墟，也不会有突然出现的怪物，什么意外都不会发生，就她们两个人，这么静静地的待着，哪怕什么都不做，只是抱着，都觉得特别的甜蜜。
　　“楚翎，我怀疑，在我的体内，也有一颗陨石碎片。”
　　“什么意思？”还没温存几分钟呢，顾惜言又开始谈正事了，楚翎一脸紧张的上下打量着顾惜言，虽然自己认识的人有不少体内都有陨石碎片呢，但是顾惜言这么严肃的说，更让楚翎有些多想了。
　　“在神树的时候，我们几个人身上都出现了能量反应，在我的身上同样有，所以回来以后我就调查了我父亲曾经在研究的事情。
　　最近终于结合你从青那里得知的事情，我大概有了思绪，在我出生之前，父亲就已经在研究雪山之下的那颗陨石了，当时对于那颗陨石的记载，都仅存于我的奶奶沈绯生前记载的科研资料。
　　其中有一份被删除的文件，只残留了些许内容，最近刚刚被拼凑出来了，原来赤曾经留下过一块陨石碎片，但是被奶奶私自保存了下来，后来制成了一对玉石。
　　在关于父亲那支探险队的记载当中，有记载到，当时携带的资源，是有一块绯红玉石的，并不是一对，少了的那一块，在这里。”
　　顾惜言握住楚翎的手，将它挪到了自己心口的位置上，楚翎感觉到手掌的温度，随着对方的心跳声，一声一声，变得炙热起来。
　　不免有些脸红，但是很快顾惜言心口的位置，温度明显要比其他地方炙热的多，“最近这颗心脏越发的躁动，我才联想到这种可能性，所以我去查了我出生的那所医院，发现小雪之前查的东西，还有一部分并没有查清楚。
　　我确实在出生之前被诊断为健康的孩子，但是在那份报告之前，母亲刚刚怀孕的时候，医生就检查出来孩子存在问题，说肚子里的孩子心脏有问题，可能会存在夭折的可能，但是在怀孕五个月后，却突然变成了健康的婴孩。
　　但是我出生的时候，仍然变成了哑巴，先天残疾，但是这种残疾，随着我长大，竟然在不知不觉中自愈了。我本以为，不能说话是心理上导致的疾病，没想到，可能还跟陨石有关系。”
　　顾惜言在能开口说话以后，仍然选择伪装成哑巴，这样可以让很多人无视掉她这个弱者的存在，从而让人放松警惕，这也是最终她能成为统治者的缘由。
　　弱者守，强者攻，在适当时机出手，便可以一招制敌。
　　“看来你的爸爸很爱你，希望你能健康的出生，将那一对玉石当中的一块留给你了。”
　　对于父亲，顾惜言没有任何的感觉，从她出生起便是无父无母的孤儿，到后来到了顾家更是要步步为营，小心做人。
　　扮演着顾家最喜欢的傀儡娃娃，静静等待着时机翻身，顾曦华在乎自己吗，在母亲即将生下自己的时候，毅然选择了前往雪山，完成沈绯的遗愿，完成他作为科研人员的梦想，可是却忽视了一个即将出生的孩子，可能会失去父亲，失去家庭的呵护。
　　“我不知道，楚翎，我真的不知道他是怎么想的，爷爷说我很像他，可是我却连他的脸都没见过。我听到最多的，便是他是顾家的希望，是顾家从未有过的天才，似乎所有后面的顾家人，都会活在他的阴影之下，包括我，我如今的成就，也被冠上了不愧是顾曦华的女儿，这样的称号。
　　前些日子爷爷重病，他似乎病糊涂了，告诉我父亲其实并不是顾家的孩子，他应该姓沈，他是为了完成奶奶的遗愿才被制造出来的天才，那么我呢，我是不是也是他为了什么制造出来的呢。”
　　顾惜言似乎走进了死活同，她的话语难得的带了一丝悲哀，似乎是这些日子太多的信息，压得她喘不过气来。
　　楚翎连忙将她抱住，试图安抚她躁动的内心，“你就是顾惜言啊，不管你是为什么出生的，你都是顾惜言啊，是我的顾顾，这个是不会改变的。”


第105章 预言
　　陆雅来到了教会的水下装置, 在这个透明的管道中，可以清晰的看到困在水下的洛寒，她的面上带着氧气罩, 身上捆绑着，为了维持她的能力，来为帝国提供水源，还需要定期通过那些插在她身上的管道输送营养。
　　洛寒的长发在水中漂浮着，为了控制住她, 以防她的能力暴走, 除了养分，还要定期输送特定的麻醉药，但是又不能让她彻底失去意识, 所以虽然看起来像是睡着的, 但是脑袋却无比的清醒, 陆雅知道，洛寒这十年来，都保持着这个状态。
　　这十年来，洛寒都无法入睡，清醒的承受着所有的痛苦，无论是心理上的还是□□上的。陆雅将手贴在玻璃上, 教会最近的行为, 让她有些摸不清, 自己这些年为教会做这么多, 到底是为了什么。
　　最初, 教会一切都以民为本, 陆雅也自然的认为，那些偏激的事, 也只是为了更好的未来，可是现在，教会的上层竟然投靠了陨星人，原来教会信仰的神，竟然是一切的罪魁祸首，陆雅茫然了。
　　这也是她第一次，对教会的命令产生了质疑，包括对教会以往的行为产生了质疑，顾惜言一直在努力搭建西部水运的事，教会却在极力反对，因为帝国的水源一直都牢牢握在教会的手中，而且若是顾惜言解决了水的问题，洛寒的事也会被捅出去，到时候难免会引起民怨。
　　当初的投票，万民与洛寒之间，陆雅没有犹豫选择了洛寒，其实这些年陆雅时常会想起，她们三人曾是同学，好友，有着一样的抱负理想。
　　“洛寒，夏焰她还活着，所以你也要撑下去，撑到再见到她的那一天到来，我相信这一天很快就到来了。”
　　陆雅也不知道是良心发现，还是真的后悔做过的事，竟然主动提起这件事，夏焰的事，她多多少少有所怀疑，但都没有上报给教会，也许从她隐瞒这件事开始，她就想过要背叛教会了。
　　水中的洛寒突然冒出一串泡泡，那些气泡，一连串的往上涌去，最后又平静的像什么都没发生过般消失了。
　　楚翎没想到一次睡梦，竟然能来到那个幻境，差点以为自己睡觉给自己睡死了，直到看到楚轩站在那，像是在等她的样子，楚翎才明白这次见面，是楚轩有意为之。
　　若是楚轩不打算出面，楚翎就没办法见到她，这种没办法掌握局面的形式，还真是让楚翎很不爽呢。
　　以至于见到楚轩也没有打算给她好脸色，本来楚翎就知道，自己闹那么大，甚至联合了青，莹，澄三人一起叛变，楚轩没理由还默不作声装死，只是没想到这次会面，会这么突然。
　　“楚翎，你确实让我很意外，竟然能说动那三个蠢材，我该说是他们太愚蠢了，还是你真的有把握对付我呢。”
　　对于昔日的伙伴，也可以丝毫不在乎，甚至用侮辱的词汇形容他们，楚轩这个人，如今表现出来的嚣张跋扈，才是真正属于她该有的样子。
　　在帝国的历史记录中，她是爱戴子民的帝皇，在顾淼的记忆中，她是善良的君主，活泼，随时洋溢着笑容的女孩，可那些阳光，全都是用来欺骗人心的假象，真正的她，只不过是为了一个自身利益，不惜欺骗所有人，试图得到所有人的注视，所有人的爱，却丝毫不懂什么是爱的恶魔罢了。
　　虚伪，自私，那些她认为属于人类的劣根性，全都在自己身上表现的淋漓尽致。
　　“楚轩，你以为你很能玩弄人心吗，你总说人类的卑劣，可是你真的懂人类吗，人之所以为人，最重要的是情感，是共情，是爱，爱天下万物的能力，老牛舐犊，虎毒不食子，牲畜尚且知道何为情感，你呢，你懂什么是感情吗？”
　　楚翎的一番话，正好戳到了楚轩的痛处，因为当年，顾轩也是这么说自己的，“你根本就不懂什么是爱。”
　　“我不懂爱？怎么可能呢，我为了他连名字都改了，甚至为了他试图放弃原定毁灭人类的计划，你说我不爱他？”
　　楚轩情绪激动的冲到楚翎的眼前，但是对于她的愤怒，楚翎只觉得好笑，不免冷哼一声，“你爱他，你的爱，只不过是想独占他对你的关注。我在澄的身上，看到了他在天灾来临之时，为守护城市建起的防御罩，看到了他和小猫咪的相处，看到他身上属于人类的情感。
　　莹创造新物种，每一个都是有血有肉有情感的生物，他们就像是她的孩子，她是多么害怕孤独的人，才会不断的创造新物种陪伴自己，寂寞是每一个人类都会产生的情感。
　　青更不用说，她本来就爱你，只因她爱上的人，是你这么个恶魔，所以她才要在明知道你在欺骗她的情况下，还是帮你完成了计划。是你带给她的绝望，让她苦苦等了60年，才幡然醒悟。
　　赤本有机会跟自己相爱的人相守，又是你，你的嫉妒，嫉妒赤比你更快懂得了什么是爱，嫉妒她拥有了你所没有的爱，所以你就要毁掉她，你们都是陨星人，可她们比起你更加有血有肉，楚轩，你真令我感到恶心。”
　　楚翎说起这些话来，眼神中总是带着那种蔑视一切的孤傲，就像是在看一件垃圾一般看着楚轩，这让一直以来将自己比作创世神的楚轩感到了莫大的耻辱，也不知道是不是气过头了，楚轩竟然觉得有那么一丝好笑。
　　“你以为你有什么资格来指责我，你不过是我创造出来的傀儡，总有一天要被取代的，现在竟然敢指责我了。”
　　楚翎从青那边了解到了自己这幅身体存在的意义，陨星有一种技术，即便肉身死亡，意识仍然能存活，只要制造出特殊材质制作的□□，就可以将自己的意识转移到全新的□□上。
　　某种意义上达成了永生，而楚翎便是楚轩制造出来的□□，这个体制非常的特殊，可以接纳陨星人所有的能量。
　　但是因为楚翎是不属于这个世界的灵魂，反而成为了楚轩计划中的意外了。看着楚翎坚定的眼眸，似乎无论自己说什么，都无法撼动她。
　　楚轩突然笑了，后退了几步，连说了三个字，“好，好，好。既然你们不到棺材不落泪，那我就在雪山等你们，我等着看你们到希望破碎的那一刻，到时候，你再跟我说说，我懂不懂什么是爱吧。”
　　楚轩放完狠话，直接原地消失了，梦境也随着她的消失而破碎，楚翎总觉得她的话里有话，想要问清楚雪山到底有什么等着她们，结果猛地从床上坐了起来。
　　“等等！”
　　楚翎刚坐起来，就感觉头晕得很，感觉像是一夜无眠的疲惫，明明睡了很久，却像是没休息一般，连忙用手捂住自己的额头，已经有了细微薄汗，顾惜言也被楚翎惊醒，坐了起来，用手挽住楚翎，“做噩梦了？哪里不舒服吗？”
　　听着顾惜言在耳畔的温语，楚翎这才觉得好受些，轻轻摇了摇头，“没事，只是个很让人反感的噩梦罢了。”
　　顾惜言有些担心楚翎的身体状态，更担心这次雪山之行，教会会先一步出发，顾惜言这边的人也准备的差不多了，顾惜言自然是要亲自带队去的，这次雪山之旅不仅仅是为了对抗楚轩，同样也是一洗当年顾家之耻，当年顾曦华带了帝国大半的精英前往雪山，结果全都葬送在了雪山。
　　这也导致后来帝国闭关锁国停滞发展了15年，直到帝国50年才再次开放国门，对帝国也是一次重大的打击。
　　“王阿宝来找我谈过，王家全力资助我们这次的行动，萧澪本来也想一起去的，但是帝国还需要有人守，我们要是都去了，我怕楚轩趁我们不在搞出什么乱来，而且现在帝国内部因为你这事闹得人心动荡，还得有萧澪镇着。
　　“阿宝前些日子还来找我了，问电视上那个装神弄鬼的是不是我，我没打算告诉她，不过她那么聪明想来是猜到了，还跟我说要跟我一起去雪山探险，但是这次太危险了，而且上次西部，就害的风小姐断了个手臂，还是别带她去了。”楚翎提起王阿宝来，还是比较亲切的，比较算是患难之交，也是楚翎在这个世界难得的朋友。
　　“不过……”楚翎的话突然一转，那天不止王阿宝来见自己了，月小姐也跟着一起来，她似乎很怕看到楚翎，每次见到楚翎都会触发预言，上次关于楚翎和顾惜言决战的预言还没应验，却又突然出现新的画面了。
　　“会有一个光笼罩整个雪山之顶，我看到楚小姐你倒在了血泊里，而顾小姐被那光照阻隔在外面，没办法靠近。
　　楚小姐，虽然我的预言从来都没有失败过，但是万一呢，这次雪山之旅恐怕是九死一生，若你不去的话，也许能躲过一劫呢。”
　　“不过什么？”顾惜言听到楚翎话语中的犹豫，突然打断了楚翎的思绪。
　　楚翎连忙摇了摇头掩饰掉不安，“没有什么，这次雪山之旅，我们一定会成功带回赤的。”边说着像是怕被顾惜言听出话语中的不安，便一把将顾惜言抱住，将脑袋抵在顾惜言的肩膀上，这样的话，顾惜言就看不到她的脸了，也不会知道她有多不安……


第106章 释然
　　顾惜言最近一直在准备筹备前往雪山, 结合各方的资料，对于可能出现的状况，都做足了准备, 教会先顾惜言出发，已经过去了半月有余，仍未传来消息。
　　顾惜言倒是不担心教会能顺利回来，教会这次只留下了部分兵力留守帝都，大部分都去了雪山, 前些日子萧澪带了部队悄悄的也进雪山了, 像是知晓教会所以的动向一般，对教会的部队发动了奇袭。
　　算算时间，也该有消息了。
　　进入雪山范围以后, 教会的信号就被莫名的阻断了, 无法联系到帝国内, 北部的雪山层层迭起，路途本来就颠簸，更何况越往里面走，温度就越低，教会的人考虑到了保暖的问题，却没想到里面的温度, 竟然60年来没有任何的升温。
　　到了零下30°的地界, 车子已经报废了, 只能徒步行走, 这还是选在夏日出发的, 要是到了冬日, 恐怕根本无法行走，即便是穿着特质的保暖服, 那寒风仍然能穿透到肌肤上，刺骨一般，要是到了夜晚还没有保暖措施，恐怕分分钟就冻成冰棍了。
　　这里群山围绕，但是在历史的记载上，这里并没有山脉，之所以形成了雪山，是当初天灾降临的时候，从陨石降落的地点，凭空出现了一座雪山，雪山发生了雪崩，开始像四处覆盖，连日的鹅毛大雪，也不断的将城市掩埋于雪之下。
　　最终形成了一座座山峰，而那座最初的雪山，也被遗忘了。
　　雪山上天黑总比以往还要快，没走多远，光芒就逐渐消失在山的另一边，教会的人还没等到扎营呢，萧澪的突袭军队就来了。
　　教会的人显然是预料到可能被突袭，所以大部队分成了三队前进，不过没想到萧澪对他们的布局清清楚楚，分开瓦解了三支部队，不能放任何一个教会的人回帝国通信。
　　教会的人在发现萧澪军队突袭的时候，就立马拿出武器反击了，但是不知道是不是因为天气原因，还是武器被冻了手脚，竟然大半都无法启动，面对强大的超能力军队，教会的人很快就战败了。
　　寒天雪地上，萧澪的巨人形态就这么站在雪地里，任凭风雪打在她的肌肤之上，“殿下口谕，缴械不杀！”毕竟有些教会的人也只是听命行事而已，等到所有的人都控制住了，萧澪这才没忍住庞大的身躯在雪地里瑟瑟发抖。
　　太TM冷了，变身以后的巨人形态虽然坚硬无比，但是肌肤完全暴露在空气中抵挡不住丝毫寒冷，很快萧澪就恢复了人类形态，一旁的浅离连忙给她套了个棉袄，萧澪蜷缩着手臂，鼻涕刚下来就冻成冰棍了，没办法，浅离只能把她抗回搭建的基地里保暖。
　　连夜通信给了顾惜言，“教会的人都已经投降了，接下来只要解决帝国内部的残留势力就行了。”顾惜言见是浅离来报告，还有些奇怪，“萧澪呢？”
　　萧澪正躺在被窝里感受着久违的温暖，仍然冻得直发抖，浅离看了看她的情况，好歹没冻坏，“没事，就是冻着了，雪山比预估的要冷多了，到了夜晚，温度可能会降到零下50°，这已经超过人体能承受的温度了，就算是最先进的保暖衣，也没办法在夜晚停留在外面。
　　超能力者中有能变成动物的，毛茸茸的体态似乎能让他们更加保暖，除了那些人，其他人根本无法抵御这里的恶劣天气。”
　　顾惜言大概了解那边的情况以后，第二天就去面见了楚柒，如今正是歼灭全部教会的好时机，楚柒多年受制于教会，被教会当做傀儡皇帝，大概也没想到有一天他们眼中的傀儡会反击吧。
　　“殿下，萧澪的军队还需要时日才能返回来，留在帝国内的教会势力并不多，以我们目前的兵力，足以清缴，还请殿下下令。”
　　楚柒看着顾惜言的杀伐果断，比起自己有过之而不无不及，这些日子不止一次，有人觐见说起顾惜言来，此人狼子野心，日后恐成祸端。
　　可是楚柒却不这么认为，这个位子，自古以来都是能者居之，顾惜言有手段，若是一心向民，让给她，或许帝国会走的更远。
　　“就照你说的做吧。”
　　顾惜言应了一声，她对楚柒的态度，从来都不是君臣之间，不像萧澪那般把自己放在臣的位子，而更像是一种合作关系，顾惜言也知道最近有人在担心自己功高盖主，有篡夺皇位的可能，若是以前，或许顾惜言真的想过坐上那个位子。
　　不过现在，这个位子是谁坐，没有什么区别，只要最终的结果是好的，便是好的。许是楚翎描绘的那些寻常生活太过美好，竟然让顾惜言有些向往，老了以后，在田园里种种花，也是挺好的。
　　就这么两个人，老了还能躺在摇椅上看着夕阳落日，就足够了。
　　顾惜言一想到这，竟然觉得有些好笑，楚翎老了以后，一定也会像现在这么聒噪吧，叽叽喳喳的吵个没完，吹完这吹那。也不知是怎么了，竟然会幻想她老了的模样。
　　不过楚翎的超能力似乎是不老不死的，那么先一步老的应该是自己才是，顾惜言突然又有些焦虑起来，到时候楚翎不会嫌弃自己吧。
　　在那之前，顾惜言还是要处理教会的事，一夜之间，顾惜言的军队就把城内所有教会成员都逮捕了，等待殿下统一处理，反抗者格杀勿论。
　　一时间满城风雨，本来就人心惶惶，教会在普通人的心中有着如同信仰一般的地位，所以顾惜言此举，也引起了帝国内那些不明事理的普通人抗议。
　　神父刚入狱的时候，被顾惜言审问，还一副有恃无恐的样子，“殿下这还没有登基，就开始铲除曾经的盟友了，这未免让臣子寒心。”
　　顾惜言拿出一堆资料，都是教会内部那些肮脏事的证据，教会这些年没少借着教会的名头收刮利益，且不说那些大家族的贿赂和赃款了，下城区也有不少工程款，都被教会贪了去。
　　毕竟教会要养私兵，都是需要大量资金的，其中有一笔资金的动向是专门用来研究基因改造的，在帝国明令禁止以后，仍然悄悄地进行，不惜绑架那些下城区吃不起的人进行实验，实验失败的一律都烧掉，而成功的则变成自己的战力。
　　教会在民间传播的信仰问题更大，大多都是洗脑，信奉陨石的，不少教徒现在还在外面抗议，让他们放人。
　　看着这一桩桩一件件铁证，神父淡定的表情才出现了一丝动容，逐渐变得不敢置信，“这些……都是内部才有的资料，我应该已经毁掉了你怎么会有？”
　　顾惜言垂眸念完最后一条，才看向眼前的人，“自然是因为，这些资料都是你的手下给我的，不仅如此，你们这次雪山之行的所有部署计划，我们都了如指掌，你就别指望他们能将陨石带回来了。
　　现在萧澪应该就已经在押他们回来的路上了。”
　　“是谁！是谁背叛了教会！”神父突然激动起来，试图挣脱锁铐，抓住牢笼的铁杆，质问着顾惜言，顾惜言自然是没有必要将那个人供出来，只是整理了一下证据，起身离开了。
　　任凭里面的人如何崩溃喊叫，都不关她的事，她不过是例行公事罢了，刚走出门口，就看到陆雅一身常服靠在墙壁上，一脸惆怅的点了根烟，顾惜言走了过去，“谢谢你提供的资料，有了这些证据很快，他们就会被审判了。”
　　陆雅听着顾惜言的声音，神情还有些微愣，似乎她还没想明白到底应不应该背叛教会，自己这么做算是背叛了自己从小到大的理想，那时候她见到的教会，是为百姓服务，如同神明在世一般的存在。
　　当时她还在下城区饿着肚子，教会会定期在下城区派发粮食收获民心，也是那时候让年幼的陆雅想要去做一名神官。
　　听着远方传来的动响，顾惜言顺着她的目光望去，“今日是西部通水的日子，教会所在的基地都被帝国接管了，包括水下装置，今日也解放了。”
　　顾惜言不知道这话是不是特意说给陆雅听的，但是这话显然让陆雅的情绪激动起来，她谢了一声，就往那城中湖跑。
　　远远的就看到帝国的科研人员将埋藏在水下多年的她接了出来，虽然因为距离陆雅看不清她的脸，但是能看到她身上的装置一点点被拆除，最后放到了担架上被救护人员接走了。
　　西部的水源引入，最终引入了下城区的护城河，再通往外城，所有的通讯装置上都在播报教会的罪行，陆雅看着人群的走动，感到前所未有的平静，她突然不知道以后该做什么了。
　　“喵？”不知道哪里跑来的小猫咪，虽然像极了夏焰，但是并不是，它虽然也是浑身黑，却有着四只白色的爪爪，大着肚子似乎在寻找可以吃一辈子饭的地方。
　　蹭了蹭陆雅的腿，就这么在地上打滚，这可是一辈子的饭票啊，可得赶紧撒娇。
　　陆雅看了看这小野猫，心都乱了，一把抱了起来，“你也没有家吗？我带你回家好嘛。”
　　“喵喵~”
　　陆雅摸了摸口袋，摸到里面还没有寄出去的信，突然释然了，将那几片皱巴巴的纸片随风撒去。
　　至夏焰。
　　当年我没能救下洛寒，也失去了你。一直都深陷悔恨，我曾去火葬场找过你的尸首，没有找到，却瞥见一只纯黑的小猫跑了出去，我当时就想，那一定就是你。
　　这么多年，我经常路过那家糖果店，但是都不敢进去，深怕回忆起我们三个还在一起玩的时候。
　　我对不起洛寒，也对不起你，当我知道教会背着我们做的恶事以后，我更加厌恶自己，甚至于一句对不起，我都不敢亲自对你说。
　　不过，当你看到这封信的时候，洛寒应该已经没事了，我不奢求你们原谅我，只愿你们能岁月静好，不再承受分离之苦。
　　顺便一提，你变成小猫咪的时候，更加可爱。


第107章 归途
　　“楚翎。”
　　楚翎百无聊赖的躺在自己的店铺里, 早早的关了店，也没有外人来打扰，最近顾惜言忙着准备去雪山的事, 随着教会的落幕，所有事都要提上进度了，萧澪这次回来，也带回来不少雪山的情报。
　　听到青在叫自己，楚翎才从瞌睡中睁开眼睛, 睡眼朦胧地揉了揉眼睛, “怎么了？”楚翎突然发现最近是不是有些松懈过头啊，一切都太顺利了，竟然让她有些恍惚, 躲在暗处的楚轩迟迟没有动作。
　　“我叫了你好几次。”
　　“啊, 是吗……我没听到。”
　　“你们快要出发了吧。”
　　算算日子是差不多了, 楚翎点了点头，这趟陨石是不能出面的，现在青她们算是隐藏身份躲在帝国内，但是一旦使用力量，肯定会被其他人认出来，到时候就不好说了。
　　不过她们又不能不去, 所以这次她们不准备化作人形前往, 而是潜伏在楚翎的体内。“之前跟你说的事, 你考虑的怎么样了。”
　　楚翎这会才想起来, 青之前跟自己说的, 她们三个的能量潜伏在自己体内的事, 因为楚翎的身体犹如一个空壳一般，这种特殊的体制, 可以让他们的力量存储于楚翎的体内，但是青又有些担心，楚翎无法承受那么多能量，所以需要提前尝试一下。
　　“你说那事啊，试试呗。”楚翎睡眼朦胧地站起来，青也没有多说什么，就这么将手伸了出来，朝上摊开，示意楚翎将手放到她的手上面。
　　楚翎也没有任何的犹豫就把手放上去了，两手刚刚接触，指尖触碰到一起，楚翎突然感觉有什么东西从掌心传来，一下子就把她的瞌睡驱散了。
　　只一瞬间，眼前的画面都逐渐消散，楚翎感觉自己身体突然往下坠去，跌落无尽冰冷的海水之中，海水充斥着她的周身，光芒越来越昏暗，突如其来的海水，一下子就让楚翎慌了神，她试着往上游去，却发现身体像是被什么拉着，不断地往下坠，往下坠。
　　身旁不断地游过几条鱼人，楚翎冷静了下来，猛地发现自己竟然能在水下呼吸了，还没等她反应过来，那熟悉的窒息感又再次袭来，海水突然散去，被漫天的飞沙代替，一下子就阴冷的气息来到了沙漠的炎热。
　　楚翎刚要挣扎一下，突然从背后涌过来一双手，死死的掐住楚翎的脖子，楚翎连忙一把抓住那手，却发现那是用沙子组成的手臂，沙子不停的从楚翎的指尖溜走，无论楚翎怎么挣扎，掐住脖子的手都任何的松懈。
　　不断地用力，楚翎连话都说不出口，只能用最后的力气不断的扣着那沙子做成的手臂，做着无力的反抗，随着沙暴的到来，越来越多的怪物聚集了过来。
　　“咳咳咳……”脖子上的手臂突然消失了，随着力度的消失，楚翎无力的趴在地上，猛地咳嗽几声，这才感觉到活着的气息。
　　还没等她反应过来，周围已经被雾笼罩，不知何时回到了密林深处，伸手不见五指，却能清晰的听到周围草丛传来的嘶嘶声响，那些躲藏在幽暗处的毒蛇，不断地挪动着身体，不知不觉已经遍布了楚翎的周围，将她围了个水泄不通。
　　楚翎头也不回的朝着雾林跑，纯粹是凭借着本能逃跑，不断地跑，不知道跑了多久，耳旁那些嘶嘶声也逐渐消失。
　　“赤。”
　　突然出现的女声，让楚翎愣在了原地，楚翎这才发现自己不知何时正靠在一棵树旁，回过头去，雾气都消失了，正是阳光明媚的好日子。
　　眼前的女人，与顾惜言有几分相似，但是多了几分温柔，她看向自己的眼神是那么的温暖，
　　“你说，人类和你们能和平共处吗？”
　　楚翎刚要开口，这发现现在的身体竟然不受自己控制，嘴巴张了张，竟然自己开口说话，“一定……可以的……”
　　发出的声音，竟然跟自己的截然不同，楚翎看着对方的瞳孔倒映的自己，这张脸并不是自己的，是那么陌生，这才意识到，这是赤的意识，是她过去的记忆。
　　不知道是不是因为连接了青，竟然连赤的意识都牵动了进来。
　　眼前的人消失不见，转而出现一封信，看着上面歪歪曲曲的字迹，都包含了真心，楚翎就像是一个旁观者，用着第一人称的视角，看着发生的一切，无法做出任何的行为，因为这都是过去发生过的事，是无法改变的事实。
　　“你说，她看到这封信，会愿意跟我走吗？”
　　赤说起这话来，难得的显得有些羞涩，她作为陨星的战士，从前只知道战斗，但是跟沈绯的相处中，她明白了很多以前从未知道的事，一旦知道了什么是爱，就再也没有办法破坏这个有她的世界了。
　　“我帮你把这封信给她吧。”楚轩的脸突然出现在了眼前，看着这张熟悉的脸，楚翎突然有些不适还是第一次对这张跟自己一模一样的脸感到厌恶。
　　眼看着自己将信递给了楚轩，楚翎这才明白这是哪一出，“不可以！不可以把信给她！”可惜任凭楚翎怎么呐喊，她也没有办法控制过去的记忆。
　　楚轩的身影走远，楚翎看着赤等待一棵树下，满怀着期待，那一刻的她就像是春心萌动的少女，在等待着自己心爱的那个人，等着对方的答复。
　　可是她等不来那个答复了，那些围剿她的人来了，并且满口谎言，说着沈绯的背叛。本来赤的能量就是所有人当中破坏力最强的，难以自控，在这一刻终于因为沈绯的事迎来的暴走。
　　楚翎眼睁睁的看着自己，杀了好几个人，直到赤的情绪冷静下来，周围已经是一片死寂，人类看着自己的眼神中充斥着恐惧，陨星人的危害已经无法避免，人类对于恐惧的事物，本能的会选择毁掉对方。
　　再后来，再后来，楚轩再也没有在赤的记忆中看到那个人，直到记忆的最后，楚翎看到了本不该知道的事……
　　顾惜言这几日加强改造了一批更能御寒的装备，因为忙所以也没有时间跟楚翎温存，没想到楚翎晚上突然来找自己了，还端着一碗牛肉面面。
　　这可是一件新奇的事，两人的关系一直保持着互相给对方空间的距离，不过顾惜言对于楚翎的突然亲近也是很欢喜的，“怎么突然来了？”
　　“他们说你没怎么吃晚饭，所以给你煮了碗面。”
　　看着热腾腾的面条，顾惜言突然想到两人初见时，楚翎给自己煮的就是一碗牛肉面，想起那时候的事来，顾惜言的心情又好了许多，连日来的压力也缓解了不少，本来是不饿的，看着楚翎特意煮的面条，总归是吃得下的。
　　顾惜言放下手上的资料，陪楚翎吃了碗面，楚翎脸色似乎有些累，顾惜言自然是看出来了，“等会我们一起去睡吧，最近你好像很累的样子，是没睡好吗？”顾惜言自己虽然很忙，但是身体状况比起楚翎还是要好些的。
　　也不知道楚翎最近在忙什么，把自己弄得那么累，每次问起，楚翎都找了个借口搪塞过去了，顾惜言有些心疼的抚摸着楚翎的脸颊，楚翎蹭了蹭顾惜言的手心，颤颤然地笑了笑，“不忙工作了？”
　　“你都这么累了，当然得陪你好好休息了。”
　　顾惜言还问过楚翎身边的人，想知道楚翎在搞什么，但是他们也不知道楚翎最近在忙什么，最近老是昼伏夜出的，回来也是倒头就睡，即便如此还是止不住的疲惫，光看她难以掩盖眼底的乌青就知道她有多累了。
　　“我没事。”
　　见楚翎困得都快睡着了，顾惜言放下了碗筷，直接将对方抱住，让她靠着自己稍微舒服一点，“今天还要出去吗？”
　　楚翎蹭了蹭顾惜言的脸颊，摇了摇头，“不出去了，完事了。对了，你那边准备的怎么样了。”
　　“差不多了，过几日就可以出发了。”顾惜言本想问起楚翎这些日子晚上到底出去忙什么，不过看楚翎的样子，就是不肯说了。
　　楚翎突然抱住顾惜言的脑袋，轻声撒娇道，“那我们出去玩吧，还有几天可以玩，我听说现在外城区搞得挺好的，我们可以过两天没人打扰的日子……”
　　也不知道楚翎怎么突然提起要出去玩的事，虽然手上的事物差不多都处理妥当了，但是还没有到可以松懈的时候啊，但是看着楚翎肉眼可见的疲惫，顾惜言没能拒绝她的意思，“好，正好好好休息两天，你想去哪里玩。”
　　听到顾惜言答应，楚翎开心的像个孩子，突然兴奋起来，“那可有好多地方呢，我想跟你去很多地方，春夏秋冬，东南西北，万水千山我都想跟你一起去看……”
　　说着说着，楚翎的语气竟然有些期盼起来，带了一丝不明所以的悲伤，顾惜言还以为她是害怕这次雪山之行有意外，试图安慰她几句，“那么多地方，这两天可看不完，等这次回来，处理完所有事情，我们有的时间去看，到时候你想去哪里都行。”
　　楚翎听着顾惜言描述的未来，突然愣住了，又笑了笑，“也不定要到处跑，只要跟你在一起，就算是在床上打滚两天，我都欢喜。”
　　顾惜言脸色一红，“胡说什么，那也得你身体承受的住才行啊。”
　　楚翎哈哈一笑，看着顾惜言娇羞的脸，心中却满是心酸，在顾惜言没注意的时候，苦笑了一声，等回来啊……


第108章 求婚
　　“顾小姐她出城去了？”温柔没想到这马上就要出发了, 顾惜言竟然会将剩下的工作都交给了顾若雪，真不知道是信任这个妹妹，还是想撂摊子。
　　顾若雪毕竟年幼, 被工作压得都没时间陪温柔了，难免有些自己的小情绪，不过见到温柔来见自己，她还是蛮高兴，当下也撂摊子, 不管那些文件了, 带着温柔到院子里一躺，就这么躺在温柔的腿上，偷着乐。
　　听到温柔提起自己二姐, 还是一口一个顾小姐, 显得特别生疏, 有些不满的嘟了嘟嘴，“你怎么还叫二姐姐顾小姐呢。”
　　温柔一时不知道该怎么说，论起年纪来，她都比顾惜言要大上几岁，若是随顾若雪一同喊顾惜言姐姐，光是想想那画面, 温柔都要被羞死。
　　“这不是还没结婚嘛。”不过温柔也不好意思说明, 所以只是哄着顾若雪, 顾若雪只是看着眼前美人的笑意便被蛊惑了几分, 也忘了继续为难她。
　　东海的事随着陨石的离开都恢复了平静, 只不过这几个月都忙着修复海上基地, 温家的产业算是大出血了，好在王家派人来悄悄支援了一波, 说是想合作搭建新的海上基地，有王家的资金赞助，重建并不是什么难事。
　　前些日子，楚翎突然带着青来找温柔，把温柔吓了一跳，没想到青突然提起往事来，原来温家的祖辈，是海难的幸存者，算是青放走的，但是也因此代代基因中都带了缺陷，除了温柔基因达到了A级控制住了，其他人都变成了怪物。
　　好在有青在，温柔的姐姐也从失控的状态冷静下来了，只不过还是无法恢复人身，但总归是不会再像个怪物那般袭击人类了，为此温柔非常感谢楚翎她们。
　　和顾若雪的婚事算是定下来了，婚礼应该会提前吧，毕竟现在帝国动荡，顾若雪都提前休学，开始管顾家的事业了。
　　随着海难的事，那红色的药物也被曝光，顾家也出面研究那药物来，总算是把局面控制住，不至于再次发生动乱，如今帝国内部非常注重变异，楚柒更是明令禁止了人体实验和基因进化实验。
　　帝国内的超能力者或者存在变异症状的人都出现了惶恐，因为他们隐隐猜到自己的变异与陨星挂钩，如今陨星人已经是帝国公认的敌人，若是帝国日后借此处理掉他们，他们又该如何呢。
　　为了安抚这批人，楚柒不得不出面发表了一番言论，按照楚翎和顾惜言的计划，楚柒将陨星和帝国建立的历史公布了，虽然不是真正的真相，不过也把人心拉拢了一番。
　　在那番慷慨的言论当中，将楚轩推上了救世主的高位，作为陨星人的她，因为爱上人类，所以拯救人类，建立了帝国。
　　帝国是为了庇护所有人类而存在的，无论是无能力者还是超能力者，都是帝国的子民，将永远受帝国的庇护。
　　而现在，陨星人又卷土重来，试图推翻楚轩苦心建立的一切，人们应该将目标对准共同的敌人，同仇敌忾。
　　楚柒的保证无异于一剂强心剂，总算是安抚了那些躁动不安的民众，之所以要将楚轩搬出来，是因为楚翎之前的行为，导致现在帝国的子民，对跟陨星相关的事物抱有极强的敌意，甚至那些超能力者和变异者都受到了排挤。
　　这可不是一个好现象，为了将那些排挤现象消除，楚柒只能搬出楚轩的故事来，毕竟在帝国人的心中，没有什么比初代帝王更好的救世主了。
　　救赎者是陨星人，也可以让他们明白，并不是所有的陨星人都是坏的，如今的局面，大家应该齐心对抗共同的敌人，哪怕那个共同的敌人是假扮的。
　　楚翎看着电视上闪烁的画面，最近一直播放的都是楚柒的演讲呢，为了让帝国内的人齐心还真是累呢，只要不是站在自己这边，就会变成敌人，人与人之间还真是无法理解呐。
　　听着浴室里的水声停了，楚翎顺手将电视关了，一下子整个房间里只剩下昏暗的光芒，顾惜言从浴室走了出来，只裹着单薄的浴巾，那惟妙惟肖的身姿若隐若现，楚翎都提着一颗胆，深怕对方动作太大，小白兔一下跳出来怎么办。
　　顾惜言正用毛巾擦拭着头发，水滴顺着她的发梢滑落，又不听话地顺着那洁白的脖颈滑下去，到了楚翎看不到的地方。
　　楚翎连忙站起身来，接过顾惜言手上的毛巾，温柔地给她擦拭头发，然后拿来吹风机给顾惜言吹头发，那风从楚翎的指尖溜走，把玩着乌黑的长发。
　　期间两人什么话都没有说，她们这次悄悄跑到外城区来，这些年外城区发展的不错，已经不像从前，连个建筑都没有了，绿洲已经占据了很大的区域，在绿洲之上建立的旅游项目也越来越多，楚翎都有些恍惚，这还是那个末世吗。
　　这些年，外城区的开发一直没有停下，人类将外城区的怪物都驱赶到了无人区，多年前建立的围墙，真正庇护住了外城区，也算没有白白牺牲那些为了建造城墙死去的战士。
　　吹干了头发，楚翎抓起一小撮头发闻了闻，顾惜言察觉到，转过头去，那一小撮头发从楚翎的手上溜走，感觉有些痒痒的。
　　楚翎的神色比起前两天已经好多了，也没有那种很累的感觉了，楚翎一把抱住顾惜言，“顾顾，你之前说要去海边玩，结果去了那里也是为了公事，也没有玩啥，现在又跑到外城区来，不会也是来看分公司的进展吧。”
　　楚翎的话虽然有些像是埋怨，但是口吻更多的像是撒娇，说好一起出去玩不管工作的，没想到最后还是为了工作，难免有些不开心。
　　顾惜言有些不好意思看着楚翎的侧脸，“不好意思啊，最近实在是太忙了，等以后工作不忙了，我再陪你好好玩玩，好吗？”
　　楚翎自然是舍不得埋怨顾惜言的，毕竟顾惜言工作的模样也是她热爱的样子，可是这次不同，她真的希望顾惜言能稍微放下工作，好好地看看自己，好好地陪自己玩一下。
　　“不嘛，明天，你必须陪我好好玩，不许忙工作。”
　　楚翎难得这么撒娇，顾惜言又怎么忍心拒绝呢，连忙应允着，楚翎满意地看向顾惜言的浴巾，轻轻一扯浴巾落地，顾惜言还没准备好，顿时因为冷颤抖了一下，楚翎连忙给她暖暖身体，“放心，你很快会暖和的。”
　　入夜，楚翎折腾了好久，后面两人都累的睡着了，不过楚翎似乎在梦中也没个安生，半夜似乎就做噩梦了，把身旁本就睡眠浅的顾惜言给弄醒了，见楚翎那边紧皱着眉，嘴里嘟嘟囔囔地不知道在说什么。
　　顾惜言只能将她抱在怀里，轻轻拍着楚翎的后背，试图能安抚她，就像是哄着宝宝一般，轻轻哼着歌谣，没多久楚翎就不再挣扎，没有那种痛苦的表情了，但是仍然无法舒展眉头。
　　顾惜言有些担忧地用手指点在她的额头上，试图抚平那紧皱的眉头，“你到底在担心什么呢。”楚翎虽然不说，一直试图当做什么事都没有，但是她的异常又怎么瞒得过枕边人呢，顾惜言能感受到楚翎在害怕什么。
　　夜还深，不知是谁的一声叹息，在黑夜中悄悄传来，似乎带了许多的忧愁。
　　第二天楚翎又像是没事人一样带着顾惜言到处跑，顾惜言自然也是体贴的不会戳穿她，说是出去玩，其实也没啥地方玩，就是开着车到处跑，只要不是在帝国内，没有那么多的事和人，只有她们两个，楚翎就开心。
　　跑了一天，到傍晚的时候，竟然开到了一片没有记载的绿洲之上，南部沙漠现在绿洲面积已经快三分之一了，突然见到没有开发过的绿洲也不是什么难事。
　　楚翎当即在那小湖泊旁边搭了个帐篷，晚上还给顾惜言烤肉吃，吃饱喝足，两人走在岸边，就这么手牵着手漫无目的的走着，有时候说上两句，有时候什么都没说，楚翎渐渐明白，这大概就是所谓平凡的幸福吧。
　　邹磊了，两人就躺在草地上看着天上的星空，不知何时灰蒙蒙的天空，竟然能看到点点星光了，这个星球的天灾状况都在好转，也许再过个几十年，末世就可以宣布结束了。
　　楚翎伸手去抓那些星星，发现这根本是抓不到的，美好的事物一向如此。
　　顾惜言看着楚翎的笑脸，顺着她的手看着遥远的星空，不知道怎么的，突然来了一句，“我们结婚吧。”这句话，就像是黑夜中突然绽放的烟火一般，震耳欲聋。
　　楚翎的手一下愣住了，像是听错了一般错愕的看向顾惜言，正好对上星空下对方真挚的眼神，楚翎竟然生出了一丝躲闪的心思，但是顾惜言却不让她躲闪，她不知道楚翎在害怕什么，但是她知道如何能安抚楚翎不安的心。
　　“结婚？这么快吗？”
　　“楚翎，在以前，结婚对我来说，只不过是可以利用的东西，达成目的不择手段的工具，但是现在，因为你，结婚对我来说有了截然不同的意义。
　　我会开始幻想和结婚后的生活，开始期待两个人的生活，两个人才是相濡以沫，甚至我开始期待白首之后，还能否牵着你的手走完余生。”
　　楚翎坐了起来，因为顾惜言描述的未来同样产生了一丝期待，有些不好意思的挠了挠头，“其实我之前也想向你求婚的，只是没想到被你抢先了。但是求婚不是应该有戒指吗，哪有凭空求婚的。”毕竟是第一次谈恋爱，楚翎还是像个小女生一般期待着梦幻般的求婚的。
　　没想到顾惜言也坐了起来，从口袋里掏出个方盒子来，这下更是把楚翎架在原地了，想不同意都难了。
　　“戒指当然要有。”
　　顾惜言打开了戒指盒，里面是一对闪烁着光芒的戒指，通体用银打造，在正中间镶嵌着方方正正的晶石，正闪烁着光，有些像水晶，又像钻石，一个是粉色的，一个是蓝色的。整体非常的简约，是顾惜言的风格。
　　可是那晶钻看起来又价值不菲，银色的环上面刻着纹路，竟然有点像锁铐，在内环刻着两人首字母以及名字中间的一颗爱心，没想到顾惜言还会有这一面呢，看起来这戒指不是临时准备的，想来是蓄谋已久。
　　“我真的爱你，楚翎，嫁给我好吗？”
　　楚翎这下真的没忍住，泪水不争气的顺着眼角落下来，她有些懊恼的抹了抹眼泪，“真是的，这种事怎么就被你抢先了呢。”
　　顾惜言宠溺的笑了笑，帮楚翎擦拭着眼泪，“那下次你再求回来。”
　　顾惜言顺势抓过楚翎的手，见对方没有太大的反应，便将属于楚翎的那枚蓝色戒指戴在她的无名指上，这戒指就像是锁铐，终于是将顾惜言最像锁住的人困在自己身边了。
　　楚翎也将另一枚戒指戴在了顾惜言的无名指上，即便是夜晚，这两枚戒指还是闪烁着光芒，就像是天上的星光一般。
　　楚翎默默的看着这枚戒指，不禁祈求着上天，真希望能永远停留在这一刻，能留在顾惜言的身边，不过又贪心的想伴随着她一生，直到对方死去，就算是死，楚翎也希望是自己送顾惜言，不忍心让顾惜言因为自己难过，这种失去爱人的痛，还是她自己一个人承受比较好。
　　“婚礼是来不及办了，等从雪山回来，我补给你，也不用太热闹，把你的那些朋友叫过来，就我们几个人，有朋友和亲人的祝福，足矣。”
　　“好……你一定要补给我，这可是我第一次结婚呢，不能没有婚礼。”见楚翎兴奋的聊起婚礼的事，心情似乎难得的好，总算是展开了笑颜，顾惜言的心情也跟着喜悦起来。
　　一道流星从天边滑过，被楚翎捕捉到，她连忙指着天空让顾惜言看，“有流星！快许愿！”
　　顾惜言抬眸望去，却没有看到，“哪呢？”
　　楚翎又盯着天空看了好久，都没有等来下一个流星，“不知道我刚才许愿会不会灵验。”
　　“你看到了流星，愿望自然是会灵验的。”
　　楚翎点了点头，老天啊，我有些贪心，许了很多愿望，若是你觉得我太贪心，没办法实现我的所有愿望，只希望你能听到一条，我希望顾顾此生能够安乐，即便没有我，也能快快乐乐的过完每一天。
　　可是楚翎从未想过，顾惜言没有了楚翎，真的能快快乐乐的过完余生吗。


第109章 冰湖
　　帝国2035年, 顾曦华带领帝国精英骨干进入雪山境内失踪，当时的队伍当中包括S级十余人，此后帝国内的S级基因屈指可数。
　　当时顾曦华注重对外的探索, 而从西部回来的萧焱则将重点放在了人为制造S级基因上，试图培育出一批全新的超能力战士，顾曦华自然是与他截然相反的科技派，直到顾惜言带着人进入雪山，萧焱才正式开始大量制造S级战士, 但也因此留下了兽化的隐患。
　　在此之前的S级, 都是通过自身努力完成了进化，那才是真正的天才。有的表现在战力方面，有的则是智力, 当时帝国的S级本就不多, 顾曦华这一趟, 算是将年轻一代折损完了，不仅是S级的人，A级的人员也去了不少，浩浩荡荡百余人，全部折损雪山。
　　雪山成了帝国唯一不允许探索的地区，自天灾过去60年, 只有雪山地区的天灾没有丝毫的褪去, 若是天灾的现象取决于陨石的力量, 那就说明这60年来, 雪山里的那位的力量没有丝毫的减弱。
　　今天是一个重要的日子, 是顾惜言带人进雪山的日子, 她要重走父亲的道路，而且这一次, 她要将带去的人，带回来。
　　她看着身后正在准备的队伍，此次征途，出动了百余人，其中顾惜言的科技士兵和科研人员占了一半，另一半则是萧澪手下的超能力战士。
　　尽量选择的都是不畏寒冷的动物系，萧澪的身体不适合在雪山作战，加上她要留守帝国保护楚柒的安危，所以这趟她并不一起去，顾惜言将顾家的事务都交给了顾若雪管理，还托付了几句给温柔，若是若雪有不懂的地方可以多问问温柔。
　　也算是把温柔当自己人了，这一趟除了顾惜言和楚翎，其他人都是留守帝国，刚进雪山区域的路段，车辆还是可以行驶的，但是再往里面就不好说了。
　　北门开启的时候，只是漏出点缝来，风雪就顺着缝飘了进来，地面瞬间开始结冰，一点点地漫了进来，温度一下子降了十几度，等到大门全部打开，迎面而来的风雪，如同冰锥一般打着大部队，所有人有序上了特质的车辆。
　　越过这扇大门，萧澪她们虽然没办法离开帝国，但是都还是来送行的，楚翎和顾惜言坐着同一辆车，越过窗户看向外面，车内的暖气已经开起来了，已经与外面形成了温度差，窗户被雾气笼罩，已经看不清。
　　楚翎擦了擦窗户，看到萧澪浅离，还有王阿宝她们都来送行了，便将窗户摇了下来，刚一打开，冷风就往车里灌，她连忙探出头去，跟她们挥了挥手，“保重啊！等我回来！”
　　车子开的很快，距离那些朋友们也越来越远，楚翎的脸已经冻得有些发紫了，连忙将脑袋钻回来，把车窗关上，搓了搓手，“真冷啊。”
　　顾惜言瞥了一眼送行的人，楚柒她被士兵护着，远远地来送顾惜言出发，不仅如此，要不是因为提前让士兵控制民众，不让他们来送行，恐怕来送行的不会只有这么几个人。
　　顾惜言点了一下自动架势的按钮，看了看楚翎，也不知道从哪里掏出个保暖帽子，毛茸茸的，可爱极了，就这么给楚翎戴上，耳旁白绒绒的正好包住耳朵，就像是小兔子一般。
　　“前面会更冷，车子也不知道能送我们到那里，去外面一定要穿保暖衣知道吗？”
　　车里的空间很大，就算摆下一张床都够了，后面的空间还放了很多物资，楚翎自带的系统也存放了不少物资，就算是百余人的粮食都吃不完，主要是保暖问题。
　　风雪不断的拍打在车窗上，雨刮器不断地运动着，似乎是因为风雪太大的原因，前路是一片雾蒙蒙的，雪山区域到处都是白茫茫的一片，为此顾惜言一直都带着墨镜，看着车上屏幕显示的雷达位置，好在最新研究出来的雷达没有失效，到目前为止，还不至于迷路。
　　见顾惜言一副严肃的样子，楚翎就坐在旁边打量着她，不知不觉视线从她的脸转移到了手上，看到那枚闪烁着微光的戒指，顿时一乐，没想到她这辈子竟然真的能脱单，对象还是顾惜言。
　　简直是走了狗屎运了，听到楚翎突然笑了一声，顾惜言放下手上的事，有些不解地看向她，“笑什么？”
　　楚翎只是摇了摇头，“就是不知道陨石掉哪里了。”
　　顾惜言突然掏出一张地图，“根据其他陨石的位置，发现东西两颗陨石的位置，正好是在一条直线上的，再将帝国和黄沙废墟的那颗连起来，正好变成一个十字形。
　　所以能大致推算出北方这颗的位置，如果按照现在的车速，不到一周时间就可以抵达，前提是按照现在的车速。
　　雪山除了冰雪难以行走之外，还有山路的问题，层层迭起，山外有山，而我们的目标，躲在群山的后面，可不是直线距离那么简单了。”
　　果然顾惜言的话还没说完，车子就开始打滑了，前面的积雪越来越厚，顾惜言随即按下了另一个按钮，车子停了下来，还没等楚翎询问呢，车子下面就传来动响，没多久又再次启动了，车子轮胎被套上了一层防滑链，大灯被打开，外面不知何时竟然变得昏暗起来。
　　这般又行驶了一段路，灯光已经无法驱散黑暗了，可视度太低了不适合再继续行驶，所以顾惜言命令停车扎营了。
　　楚翎刚要打开车门就被顾惜言拉住，这才想起忘记穿保暖服了，保暖服看起来并不厚，是贴身的连体服，纯黑色，摸起来有一种像金属的感觉，穿上以后楚翎还没觉得有啥特别的，外面又套上自己的外套。
　　然后一打开车门，风雪呼呼的刮，一下给楚翎冻得鼻涕直流，连忙喊媳妇，“这保暖服一点用没有啊！”
　　“按一下你腰上的那个按钮。”
　　楚翎哆哆嗦嗦的抱着自己，听到顾惜言的话，这才摸到那个凸起的地方，随着按钮按下，贴身的衣服突然散发出热气来，很快楚翎的体温就升上来了。
　　一开始的时候，保暖服的升温使得楚翎整个人都在散发白气，后面慢慢的稳定下来，雾气就少了，顾惜言这一趟还带了专门搭临时基地的高达，平时是像卡车一样在后面跑的，通过变形组装就能变成高达。
　　很快临时基地就完成了，基地的供能都是通过陨石，所以保温是没有问题的，一个小型地基能睡20，30个人，这百余人也是搭了5个基地才住下。
　　萧澪的人都是由萧贰指挥，虽然萧贰之前站错了队，但是萧澪一直都在为她求情，楚柒也并没有怪她的意思，随着萧焱入狱，其他人都没有受到太大的惩罚，而且超能力士兵一向都是听命于萧家，萧澪不能来总归是要有人带队的。
　　萧贰一向沉默寡言，跟顾惜言一起商量明天的行程的时候，大多都是顾惜言再说话，她时不时应个两声，楚翎看她们说话，就觉得无聊。
　　便随意的在基地里走动，看到有几个萧家的人在那说话，至于为什么那么确定是萧家的人，因为两方的人穿着截然不同的衣服，虽然里面都是套了保暖衣，但是外面军服和科研人员的衣服还是很明显的。
　　“听说过雪山的传说吗？”
　　楚翎竖起耳朵听起了八卦，“知道，都说雪山有诅咒，谁去都会留在雪山回不来的。”、
　　“我爷爷说的是雪山有吃人的怪物呢。”
　　楚翎听他们你一嘴我一嘴的说着，大多都是关于雪山的诡异传说，这应该是老一辈害怕他们再去雪山送死，所以故意吓他们的吧，毕竟顾曦华一行没有一个从雪山回来，到底发生了什么根本没有人知道，所以才会传出那么多奇怪的传闻吧。
　　突然一个穿着白大褂的人靠近了他们，“我这有另一个传闻哦。”是顾家的科研人员呢，那两个士兵没想到顾家的人会主动搭话，不过毕竟都是小年轻，很快就兴致勃勃的问起是什么传闻。
　　明明之前还是争锋相对的两伙人，竟然会有如此和谐的画面。
　　“雪山之上有一个冰湖，在那里有一个一直在跳舞的美人，她是天灾的幸存者，因为异变永远的留在了雪山，她不断地跳舞，雪山是寂寥的，没有人来看她跳舞，但是她仍然没有停下自己的舞步。
　　直到有一天，有一群人来到了冰湖之上，看到了湖面上跳舞的诡异身影，但是为首的领导不让他们任何人靠近湖面，将那描述成了吃人的怪物。
　　但是还是有一个好奇心重的科研人员，趁着夜色，悄悄地来到了湖面之上，只为了见一面那个诡异的身影。
　　没想到湖面之上竟然起了雾，她一下子在湖上迷失了方向，恐惧一下就吞噬了她，然后她听到一个女子的歌声，轻轻地哼唱着不知名的歌谣，她听着那诡异的声音一步步走向了身影的来源。
　　她见到了那个一直在跳舞的人，是那么的美丽，那女人问她，我跳的舞好看吗？
　　那人完全被眼前的女人迷惑了，傻傻的说着好看，随后那女人又问她，“那你愿意一直看着我吗？”
　　“当然了……我愿意。”
　　这科研人员说的声情并茂，楚翎都因此代入了其中的角色，她仿佛置身在那片冰湖之上，那个不断跳舞的美人似乎就在眼前。
　　围绕着自己不断的摆弄着姿态，楚翎仿佛能看到她的脸，不知不觉与顾惜言对应上，听着顾惜言勾人的声音在自己耳旁传来，“你在干嘛？”
　　楚翎一下回过神来，这是真的顾惜言的声音，她错愕的看向顾惜言，“顾顾！你什么时候来的？”
　　顾惜言似乎刚刚和萧贰谈过公事，一出来就看到楚翎一脸傻样的站在原地不知道在想什么，还嘿嘿地笑着，深怕她的丑态被萧贰看去，连忙把楚翎给叫醒了。
　　“刚来。”
　　那边正在聊八卦的人，看到顾惜言和萧贰，连忙紧张的行礼问好，八卦也不接着聊了，可不敢在上司面前继续聊。
　　楚翎看着他们离开还有些不悦，后面的故事还没听完呢，顾惜言见她一脸失落，便问她怎么了，楚翎这才说起刚才听雪山传闻的事。
　　顾惜言见她真的很想知道后面的故事，便补充了几句，“这个故事我也听过，后面第二天的时候，科研基地的人点名单的时候发现少了一个人，便连忙在周围寻找，当时冰湖起了雾，众人找了很久，终于在冰湖上找到了那个人的冰雕。
　　栩栩如生的模样，却没有任何的生息，恰到好处的是，随着太阳升起，雾气散去，整个冰湖展露在众人的眼前，如那个人一般栩栩如生的冰雕，遍布了整个冰湖，却没有一个活着的迹象。
　　到后来，每个夜晚，都会失踪一个人，无论如何禁止他们，他们都像是失去了心智，或者是被什么东西蛊惑一般，走向那个冰湖，成为了万千冰雕中的一个。”
　　楚翎不禁咽了咽口水，“这么诡异啊。”虽然她胆子挺大的，但是对于鬼这种捉摸不透的存在，还是非常恐惧的。
　　顾惜言对她难得展露出来的害怕神情，竟然有了一丝喜悦，顾惜言作为科研人员自然是不害怕这种骇人的传闻的，“那都是吓人的传闻罢了，不用当真的。”
　　楚翎却有些冒冷汗，“对对，这世上怎么会有鬼呢，肯定是传闻啦，就算真的存在冰雕，应该也是因为当年天灾导致的。”
　　楚翎试图安抚自己的情绪，可是第二天大部队继续前进到傍晚，楚翎有些绷不住了，因为她们真的行驶到一大片冰湖的旁边了。
　　远远望去，整个冰湖平整的看不到任何的事物，看起来非常的空旷，眼前只有这一条路，为了测试冰湖能不能行驶，部队临时驻扎在了冰湖的边上。
　　到了晚上整个冰湖都被厚厚的雾遮盖，楚翎一脸紧张的通过窗户看向冰湖，什么都看不到。顾惜言知道她在害怕什么，不免调笑到，“我们天不怕地不怕的楚翎也会怕鬼？”
　　楚翎连忙抱住顾惜言，“应该不会有事吧。”
　　“楚翎，那只是个传闻。”
　　楚翎这边刚休息，夜晚一个黑影悄悄打开了基地的大门，然后一步步像是不受控制一般顶着风雪往冰湖上走。
　　第二天大部队测试冰湖厚度的时候，就有人来向顾惜言报告，有人失踪了。
　　太阳升起，楚翎看向昨日平坦的湖面，竟然一夜之间凭空出现了数不尽的人形冰雕，形态各异，就连脸上的神情，都各不相同，有恐惧的，有微笑的，有哭泣的，有愤怒的……
　　就像是舞台之上的演员，展露着各色的姿态，被冰冻完美的保存了下来。
　　楚翎找到了那个失踪的人，她也变成了这舞台的一部分。


第110章 冰湖女人
　　为了调查这片湖的情况, 顾惜言亲自带人去调查了，也不敢派太多人，楚翎紧跟着顾惜言, 剩下的人都在岸边继续勘探湖面的深浅。
　　原本光滑的冰面之上凭空出现了满满当当的冰雕，几乎把整个冰湖覆盖，她们行走的时候还有些困难，避免碰撞到那些冰雕，都是绕着走的。
　　顾惜言看着这边的冰雕, 栩栩如生的面容, 很容易的区分出两类冰雕，一类都是做逃跑姿态，面上基本上都是带着绝望, 恐惧, 悲伤的表情, 这些冰雕基本上都在外围，且占了大多数。
　　看他们的服饰，也像是60多年前旧世界的服饰，应该是天灾那时候的遇难者，但是越往湖中央走，第二类冰雕就出现了, 这边的人的脸上都洋溢着诡异的笑容, 动作也保持着优雅的姿态, 就像是定格在了舞蹈的一部分一般。
　　这批人只占了少数, 而且看他们的服饰也与第一类冰雕的服饰截然不同, 更像是科研人员和探索队雇佣兵的服饰, 应该是天灾之后才进入这片区域的人。
　　在十年前开国门以后，虽然帝国不让人前往北部, 但是并没有像之前那般禁止，所以仍然有人为了利益以身犯险，关于北部雪山的传闻也大多都是从这几年才起的。
　　楚翎看着这些诡异的冰雕，看起来与真人无异，有些害怕的紧贴着顾惜言，“顾顾，你说这世上真的没有鬼吧，你是相信科学的吧。”
　　顾惜言当然是相信科学的，楚翎现在处于一种很惊慌的状态，急需顾惜言来安抚，不过这幅担惊受怕的样子，顾惜言还是第一次见到，难免又起了坏心思，“也不一定。”
　　没想到顾惜言竟然故作严肃的看着楚翎，“这种事也很难说。”把楚翎盯的直冒汗，吓得她连忙上去挽住顾惜言的手，“真的假的，你觉得我们可能是撞鬼了？”
　　楚翎东张西望着，越看越觉得这边的雕像诡异，想起了以前电视上看到恐怖片，仿若下一秒那冰雕的眼睛就会突然动起来，就这么盯着你转动。
　　顾惜言努力掩饰着自己的笑意，继续戏弄楚翎，“没准呢。”不过可惜她没有受过专业的训练，所以还是没忍住，语气中带的笑意被楚翎察觉到了。
　　楚翎没好气的松开她，“你是在跟我开玩笑吗？”
　　顾惜言觉得这样的楚翎挺可爱的，毕竟每次出去探险，楚翎总是看起来天不怕地不怕的，转身就会往危险的地方冲，“别生我气啦。”顾惜言也不知道从哪里学会的撒娇，只要语气稍微软一点，楚翎就吃这一套。
　　根本没有办法真的跟这人生气，不过楚翎也没打算这么轻易的原谅她，便自顾自地往前走，再往里面走，顾惜言看到了几个奇怪的冰雕，看他们的服饰有些眼熟，就像是顾氏的衣服，顾惜言上前打量，这衣服应该是很多年前的款式了，并不是如今的顾氏。
　　随着视线从脸往下打量，在胸口处，看到了GS的标记，果然是顾家的人，看起来像是很多年前的人，也许就是跟顾曦华一同出发的人。
　　顾惜言没想到当年顾曦华也来过这里，让手下的人在周围打量了一下，陆陆续续地找到了好几个有GS标记的人，“看来传闻是真的。”
　　楚翎这会已经冷静下来了，“那就很奇怪了，从未听说过有人从雪山回来，为何里面发生的事情，会被描述成传闻流传在帝国内呢。”
　　顾惜言看着这冰雕也想不明白，她本来以为关于雪山的传闻都是世人的猜想，没想到竟然是真的存在的。
　　楚翎盯着眼前的冰雕看，紧盯着这栩栩如生的冰雕，这曾经应该都是活着的人，只是让楚翎想不通的是，为什么会露出这种笑容呢。
　　“找到了！”顾惜言的手下传来动静，原来是走失的那个人找到了，可以通过服饰认出她来，楚翎这才认出这个人，正是昨天讲冰湖故事的那个人。
　　“这不是……”楚翎诧异的盯着眼前的人，没想到偏偏是她，可又有一种冥冥中注定的可能，顾惜言试图分析着科学点的解释，“她本来就对这种传闻感兴趣，想来是因为好奇才来到这的，但是不知道什么原因被冰冻在这里。”
　　虽然顾惜言这话确实有些道理，但是楚翎看着这人被冰冻时的姿态，还是觉得诡异，单膝下跪，伸出双手，就像是捧着什么一般，手指微微箱内弯曲，乍一看有些像莲花一般，仍然是那令人匪夷所思的微笑，只不过她是紧闭着双眼的。
　　就像是非常满足一般，楚翎顺着她禁闭的眼睛看向了她的额头，那里本该是平整的没有任何东西，却突然听到一声咔嚓的声响，竟然凭空在额头处裂开一道口子。
　　楚翎打量着这裂缝，竟然感觉那裂缝在一点点放大，一只眼睛突然睁了开来，诡异的出现在这座冰雕的额头，目不转睛地盯着楚翎，那是纯白的眼睛，就连瞳孔都是白色的。
　　突然那眼睛眨了一下，冰裂开的声音开始不断的从冰雕的身上传来，一个个裂缝不断的遍布这个人的全身，一只只眼睛就这么睁开了，仿佛有几百只眼睛在盯着楚翎，它们齐刷刷地盯着同一个位置。
　　楚翎吓得后退了几步，眼睛却被眼前的画面吸引住了，无法转移，直到顾惜言突然拉住了她的手，楚翎这才回过神来，“楚翎？”
　　耳畔才再次传来时声响，顾惜言关怀的声响，风声，呼啸声，世界仿佛再次动了起来，楚翎晃了晃脑袋，再次看向那座冰雕，竟然什么都没有改变，冰雕还是之前的模样，维持着这诡异的笑意，眼睛什么的仿佛是楚翎的幻觉。
　　见楚翎一脸震惊的指着那冰雕，顾惜言顺着手指的方向看去，并没有看到奇怪的现象，但是楚翎的第六感很准，楚翎对待身边发生的反应非常的敏感，所以这座冰雕一定是有问题的，所以顾惜言又盯着看了一会。
　　突然那冰雕出现了裂缝，这一次是真的出现了裂缝，冰雕快速的崩塌，一瞬间碎成了渣渣，随风飘散而去。
　　很快周围的冰雕也开始碎裂，接连碎了好几个，都是楚翎他们触碰过的，就像是故意警告他们，不要触碰属于自己的玩物。
　　楚翎被这响动吓了一跳，不知道什么东西滚到了自己的脚边，低头一看，一个冰雕做出的眼睛，安静得躺在那。
　　应该是某个冰雕破碎的一部分，那眼睛仿佛盯着楚翎看一般，楚翎连忙小跑着躲到顾惜言的后面，顾惜言只好先带着他们回去了。
　　冰面勘探已经完成，这边的积冰非常深，开过去完全不是问题，但是冰面上出现了那么多的冰雕，就像是挡住了他们的去路一般，如果大部队过去，肯定会破坏这些冰雕，毕竟这些都曾经是活着的人，难免有些良心不安。
　　为此大部队又在这边停留了一晚，顾惜言禁止了所有人外出，并且还安排人轮流守夜，避免再次出现失踪的事。
　　但是到了晚上，还是出事了。
　　楚翎睡着以后，便总是被噩梦缠身，在梦里，一片黑暗浑浊中，无数双眼睛睁开，遍布她的周围，她疯狂地跑，可是那些眼睛一直在，不管她怎么跑，都没办法跑掉。
　　突然一道光亮起，成为了这黑暗中唯一的光，就像是一道门一般，这成了她唯一的希望，她朝着那道门走，期间仿佛被什么透明的东西拦住了，但是楚翎不管不顾，仍然朝着那道光走。
　　一个温柔的声音从那扇门传来，有种悠远而又带着些蛊惑的感觉，她在呼唤着楚翎，“来这里，来我这里。
　　这里没有黑暗，没有寒冷，没有恐惧，你会永远待在这里……陪着我……”
　　“楚翎！”另一个声音从黑暗的身后传来，越来越近，语气也越来越急促，那股拦住自己的力度也变大了许多，“？好像有人在喊我……”
　　“楚翎！你醒醒！”
　　楚翎感觉周围的黑暗正在消失，猛地睁开眼睛，入眼的便是数不尽的冰雕，寒风刮在自己的身上，没有任何保暖措施的楚翎，顿时冻得直发抖，顾惜言不知是什么时候来的，连忙把楚翎身上的保暖衣按钮打开。
　　这才不至于冻死在这零下60°的夜晚，要不是楚翎和顾惜言睡一起，半夜发现楚翎夜游，可能明天早上楚翎就变成这无数冰雕中的一个了。
　　楚翎还觉得奇怪，自己怎么跑到冰湖上了，而且刚才没醒之前，是一点寒冷都没有感到，一醒来感觉差点冻成冰棍了，在这般夜晚，风雪不断地刮着，没有保暖服的情况下，要不了多久就会被冻死的
　　不禁楚翎梦游，要不是楚翎惊动了顾惜言，顾惜言也不会发现情况比她想象的还要糟糕，有不少人都出现了梦游的情况，其中都是接触过冰雕的人，她们齐刷刷的朝着冰湖中心走，没有任何的意识，被人拦下来剧烈的触碰和呼喊才恢复意识。
　　风雪越来越剧烈，席卷着整座冰湖，雾气形成一道巨大的人形影子，就像是躺在冰湖上的女人，阻拦住了所有人的去路，同样也在诱惑者人群，将那些接近她的人，全部留在了这。


第111章 新能力
　　“看来她不欢迎我们啊。”顾惜言看着这突起的雾气, 虽然什么怪物都没有看见，却给人一种致命的危险感，诱惑人心然后将人冻死吗？
　　总觉得没有那么简单, 楚翎顺着顾惜言的视线看过去，又想到了梦中那个声音，确实是在引诱自己过去。
　　“我原本还以为是鬼呢，现在看来可能是某种拥有蛊惑人心的怪物？”
　　顾惜言听着楚翎一本正经的解释，适当地点了点头, 还不忘夸上一句, “我们家楚翎也不笨，总算是想明白不是鬼怪了。”
　　虽然顾惜言夸自己楚翎是很开心的，但是总觉得这夸夸哪里不对劲, 连忙尴尬的掩饰过去, 转移了话题, “那……我们要怎么过去？”
　　萧贰看着这女人形状的雾气，静静地躺在冰面之上，将她们的路给挡住了，“这雾气似乎并没有盖过天空的样子，只要飞到一定高度，应该能直接从雾气上方过去, 我可以去探探路。”
　　萧贰边说着, 她背后的翅膀就突然张开了, 异能者的衣服都是特殊定制的, 尤其是那些会变形的, 那翅膀垂下来, 都有一个人那么大了，萧贰变成完全体的话, 会显得更加巨大，在西部雾林的时候，楚翎就有幸见识过了。
　　翅膀包裹着身体，看起来就很暖和的样子，难怪动物系这么有恃无恐，有身毛皮就是好啊。不过不包括爬行动物能力者，那些家伙也拥有着动物的特性，到了冬天就冬眠了。
　　萧贰仍然戴着军帽，似乎是从萧澪那边学来的，衣服一向都是军装，不苟言笑的，一直都是待在军营里的，楚翎似乎没有见过她笑过，明明现在萧澪的表情都比以前丰富了，萧贰还是那么死板的样子。
　　“现在是晚上，不如等明天白天再去吧。”顾惜言还是处于对安全的考虑，萧贰似乎没想到顾惜言会关心她，微微诧异以后，将军帽又压低了几分，这下很难看到她的眼睛了。
　　“没事，我是夜视动物。”
　　楚翎这才注意到她的眼睛，在夜晚正散发着幽绿的光，只是这光比较微弱，不容易注意到。这才想起，萧贰的本体是老鹰啊，在夜晚中也能拥有着极佳的视力。
　　这下顾惜言也没有阻止她的意思了，得到应允以后，萧贰才有了下一步行动，保持着军人一贯的姿态，没有命令不会有下一步动作，楚翎都不好说她是死板还是忠诚了。
　　随着那翅膀缓缓挥动，振翅而飞，萧贰一跃飞向了空中，朝着那雾气前进。
　　楚翎和顾惜言只能看着她飞，“这次带来的装备当中，有防毒面罩，可以派人戴上面罩进入雾气试试有没有危险。”
　　对于那家伙到底是如何蛊惑人心的，顾惜言这边都一概不知，这是被动的，但是对于雪山的秘密，这么多年，除了那些奇怪的传闻，竟然什么都不知道。
　　“其实我还是比较在意，传闻到底是谁传回去的。”
　　这件事，顾惜言已经将通讯传回给了萧澪，让萧澪在帝国内查一下，不过还没有答复，毕竟这事最多只能算是诡异故事那类的传闻，真要查是谁传出来的，可是有些难度的。
　　楚翎的视力也算比较好的，但是在夜晚，还是没办法做到跟白天一样，不过还是能看到萧贰的身影，她已经飞到了雾气的上方，突然悬浮在了半空中，注视着下面，像是看到了什么，然后一个俯冲冲进了雾气。
　　把顾惜言和楚翎吓坏了，拿呼叫器喊了几声萧贰的名字，对方都没有传来动静，无奈之下楚翎只能戴上防毒面具，跑进雾气中去找萧贰的身影。
　　戴着防毒面具后，视野反而变窄了，雾里都是那些数不尽的冰雕，说起来楚翎还是挺怕这些东西的，但是为了救人没办法，好在萧贰摔下来的位置离入口并没有多少距离，砸下来的时候，还把落地点的几个冰雕给砸碎了。
　　楚翎赶忙跑过去，一脚踢到碎了半个的头，连忙将萧贰扶起来，“你没事吧。”
　　萧贰额头正在淌着血，这下摔的不轻，不过动物系的治愈力很强，不至于致命，萧贰紧闭着眼睛，似乎是陷入了昏迷，嘴里一直喃喃着，“阿姐……”
　　楚翎想着先把她带回去，看到她的帽子丢了，顺路捡起来给她戴在头上，还没走几步呢，一道寒风冲着楚翎而来，强大的冲撞力将两人直接给撞散了。
　　萧贰被甩到了一旁，更加没有动静了，楚翎吃痛，这一下似乎是估计撞在她的面罩上的，除了刚才那股寒风外，还有冰锥打在了面罩上，直接扎了一个口子，楚翎干脆把面罩整个摘下来，扔地上了。
　　朝着刚才突然起怪风的地方喊了句，“不必躲躲藏藏了，出来会会吧。”
　　对方摆明了不想自己走，那还不如干脆点，果然从雾气中走来了一个人影，等靠近了楚翎才发现是一个十几岁的女孩，披肩的短发，绑着几根小麻花辫，穿着白色的风衣，将自己包裹着，衣服似乎有些大，将臀部也包裹住了，却只穿了短裤，晃着两条白净的小腿，在这寒风里也不嫌冷。
　　她双手插着兜，看着楚翎有种天然的傲慢，“你也想留下来陪我吗？”
　　“我不想。”
　　本该是好好沟通的，但是被这么莫名其妙打了一巴掌，楚翎再好的脾气都没了，而且眼前的还是这么拽的小屁孩，更没有了沟通的意思了。
　　她似乎很诧异楚翎的回答，“你很特别，我一开始还以为是那个面罩挡住了我的能力，所以我打坏了它。
　　可是你之前明明是会中招的，现在却可以在这保持清醒，这是怎么做到的，姐姐，能告诉我吗？”
　　她突然俏皮地笑了一声，把楚翎搞得毛骨悚然，“不然你先告诉我，你把这么多人骗过来是想干嘛？”
　　她看了看周围的冰雕，露出特别得意的笑容来，“骗？我没有骗他们啊，他们是自愿来到我身边的，永远陪着我。”
　　“那是因为他们中了你的蛊惑。”
　　或是让他们看到害怕的东西，或是让他们看到希望，无论是哪种都是玩弄人心的东西。
　　她似乎有些不理解楚翎的话，“但是当我身边以后，真的不会感到痛苦了啊。”
　　因为他们死去了，自然是不会再感到痛苦了，楚翎看着这些曾经活着的人，在冰冻之下，虽然保留了他们的身躯，将他们的容颜永远停格在了这一刻，可他们都不算是活着的了。
　　“我这个人很怕寂寞的，想要有人能永远陪着自己，我离不开这里，他们不可能永远陪着我，所以我只能这么做了啊，现在多好啊，大家都不寂寞了。姐姐，你也来加入我们吧。”
　　楚翎实在是不想继续听下去了，“容我拒绝。”
　　看来是没得谈了，“那我只能将姐姐冻起来了。”说着她的手就从口袋里掏出来了，楚翎这才注意到那是一双完全用冰做成的手，根本无法被当做是人类的手了。
　　随着她打了一个响指，寒风突然刮起，风刃带着寒意朝楚翎而去，只一招就如同剑气，楚翎快速躲闪，还是被刮到了手臂，衣服一下就被割破了，保暖装置失效，寒意顺着风不断的往身体里钻，楚翎干脆将外套给丢了。
　　“本来不想这么快用这招的。”
　　暴露在空气中的手臂，突然快速长出毛来，纯白色的毛快速遍布全身，也将那些风雪的寒意抵挡住了，不多时楚翎就变成了一个狼人模样，体型也大了好多，大概长到了两三米的高度，好在里面的衣服是特质的，不至于撑破。
　　不过手臂和腿还是暴露在了衣服外面，为了保暖，这次连脑袋都完全狼人化了，这还是第一次，之前变身都是只有兽耳和尾巴的，这么完全的兽化还是第一次。
　　“姐姐，你不太对劲啊。”
　　这力量并不属于楚翎，是陨石的力量，之前的每天晚上的特训就是为了这个，青她跟自己说，“如果你的体制足够强大的话，在容纳我们以后，就可以使用我们的力量。不过你现在的体制还不足以容纳我们三个人的力量。
　　但是我发现，你每死去一次，身体都会发生一次变化，你应该也注意到了，用简单的话来说，死亡能使你变强，但是我们都无法得知你身体到底能承受几次死亡。死亡可以使你的能力进化，但进化，是一定会到极限的。”
　　“楚翎，你一定要记住，我们的力量分别是怎么运用的。”
　　那些日子，不断地让她们杀死自己，用不同的方式死去，然后复活，导致那阵子的楚翎非常的疲惫，不过好在，还算顺利。
　　兽化是莹的力量，她更擅长的是给死物赋予生命力，但是那个太消耗能量了。
　　楚翎看着自己的手，凭空冒出雷电来，紫电迅速包裹住她整个手臂，将狼毛都电的竖起来了，这是澄的能力之一凭空制造能量源，还可以操控沙土呢，有点像浅离的能力，不过雷电的攻击是最有效的。
　　雷电手心快速汇聚，发出耀眼的光芒，最后汇聚成一个快速旋转的雷电球，在这里使用青的精神能力的话，就可以让雷电球凭空飞起然后一瞬间从楚翎的手心消失了。
　　对方还以为楚翎的攻击失败了，没想到下一秒，雷球就出现在了自己的眼前，这才意识到雷球瞬间移动了。
　　雷球直接在她的眼前炸裂开，光芒笼罩了她，直接把她炸飞了，她被摔在地上，还没反应，突然十几个雷球就凭空出现在了她的面前。
　　“等……”
　　在雾气里，被雷光照耀的如同白天一般刺眼。


第112章 梦魇
　　“等……等一下！”
　　楚翎缓缓走到她的面前, 居高临下的看着她，风雪不断地打在她的脸上，覆盖了她毛茸茸的狼头, 她缓缓将手中的电球给收了回来，察觉到眼前的人似乎并没有继续攻击的意图，所以想听听她到底想说什么。
　　“你想说什么？”
　　“你身上的力量……也是来自陨石的吧。”
　　“也？”变异的力量与陨石自然是离不开关系，但显然对方所说的也，并没有那么简单。
　　“在60多年前, 天灾降临, 陨石砸落，带来了雪崩，在这里, 就在这片冰湖之下, 有一座城市被掩埋了, 我不记得发生了什么，再次醒来的时候，就被困在了这片冰湖。”
　　楚翎看了看周围的冰雕，有些应该就是当年的受害者，眼前的少女的样貌也停留在了十几岁，应该也是当年的受害者吧, 也许是因为她的样貌跟人类无异, 所以楚翎耐心的听她讲话, “我醒来的时候, 已经存在很多的冰雕了, 而我也是冰雕中的一员, 不知为何竟然活了过来。我只能徘徊在这冰湖之上，只有我一个人, 所以我很希望有人能陪着我。
　　可是靠近我的人，都会变成冰雕……”她突然转变了口吻，一把抓住楚翎的手臂。
　　“就像这样！”
　　楚翎没想到被眼前的少女给骗了，突然的袭击让她来不及躲闪，刚想要挣脱开，已经来不及，对方手接触的地方已经开始结冰，一点点蔓延过来，冰冷的刺痛感遍布了整个手臂，最后不知道是不是因为被完全冰冻竟然逐渐失去知觉。
　　楚翎愤恨的一拳砸向对方，而对方的身体也在肉眼可见的冰冻，一点点变成毫无感情的冰雕，楚翎那一拳头只是砸在了一具冰雕上，眼看着冰冻就要蔓延到身体，楚翎果断地用爪子抓在了胳膊的位置，在还没有被冰冻感染地方来了一拳，将冰冻手臂直接折断了，这才避免了冰冻蔓延到全身。
　　滚烫的鲜血喷溅出来，没多久就冻成了血晶，而断口处的血还没有流淌下来，就已经止住了。
　　楚翎看着那人再次出现在自己眼前，不知道从哪里冒出来的，跟之前一模一样的外貌，而原先的那个冰雕并没有消失。“动作够快的，差一点你就也要留下来陪我了，失去一只手臂的感觉应该很痛吧？”
　　楚翎麻木地看了看自己的手臂，一瞬间从断口处长出了完整的手臂，那手臂一开始还是人类的，她握了握拳头，很快那手臂快速的长出毛发，恢复成了狼人的爪子。
　　经过不知多少次死亡的洗礼，再生能力已经可以做到瞬间恢复血肉了，虽然这种现象一开始让楚翎感觉到了害怕，但是现在倒是有些习惯这种特异功能了，只不过生长血肉的地方，还是会痛好久。
　　即便伤口愈合，该痛的地方还是会痛好久。
　　那家伙似乎没有见过这种人，被楚翎吓得不轻，“你这还能算作人类吗？”
　　冰面照射着楚翎的影子，楚翎低头看了看，只看到一个面目可憎的怪物，楚翎一脚踩上自己的影子，不再看向自己，朝着那个人毫不留情的冲了过去。
　　虽然治愈能力非常的好用，但是楚翎的进攻方式几乎是放弃了防御的，即便是受伤也不会停下速度，反正伤口会愈合的，正是因为这么想，楚翎对受伤这事也越发的麻木起来。
　　不多时，那个人就投降了，看着满地的血晶，那都是属于楚翎的，楚翎的脸上都沾满了血，胸口被冰冻的手刺穿，血不断滴落在冰锥上，可是她不在乎，楚翎如同一个怪物，将对方压在身下。
　　随着楚翎的用力，那冰锥断裂在楚翎的体内，少女无力的躺在了地上，看着楚翎的獠牙，这个十几岁女孩模样的人今晚第一次感到了真切的害怕，“等一下！”她再次喊住了楚翎，试图投降，可是这次楚翎并没有停下来，那锋利的爪牙伸了过来，阴影一下子将她的脸遮挡。
　　“唔……”那狼爪死死的抓住她的嘴巴，将她半边脸遮挡，巨大的力度将她按在冰面上，无法说话，也无法呼吸，甚至连求饶都做不到。
　　楚翎的眼中犹如在看一个死人，对于撒谎的人，楚翎不会再给她第二次机会，哪怕那双人类的眼睛流下泪水，那泪水滚烫的从楚翎爪子上滑落，楚翎都没有收手。
　　嘎吱一声，是骨头断裂的声音，身下的女孩也没了动静，楚翎这才清醒过来，错愕地将手收回，女孩惨白的脸展露出来，嘴上满是血，那血将楚翎的手都染红了。
　　少女的眼眸中似乎还残留着绝望和害怕，死亡将永远定格这一刻，很快女孩的身躯就一点点冰冻化了，成为这万千冰雕中的其中一个。
　　“楚翎，使用兽化的话，会有失控的可能。”那是青对她的告诫，可是当时楚翎信誓旦旦地说自己绝对不会失控的，没想到仅仅因为对方的一次欺骗，就失控了。
　　是楚翎高估了自己的定力，还是这幅身体看起来完好无损，内在早就腐败不堪了呢。
　　“我……”楚翎将胸口的冰锥拔了出来，随意的扔在地上，伤口迅速愈合，腹肌暴露在空气中，衣服被捅了大口子。楚翎突然褪去了兽化，恢复了人类模样，明明手心中没有了血迹，可在楚翎的眼中，却是满手的血，犹如心魔一般缠绕着楚翎，染红了楚翎的眼睛。
　　好在下一秒，那个人的声音再次传来，走到楚翎的面前，毫发无损的样子让楚翎冷静了不少，刚才楚翎真的有一瞬间后悔下手那么重了，“姐姐你下手也太重了吧，我不就跟你开个玩笑嘛。”虽然少女的话语听起来像是开玩笑，殊不知刚才动摇了楚翎的内心。
　　楚翎没好气的后退几步，防止对方那冰冻的手再次触碰到自己，“你刚才可是真的想冰冻我的，我就算杀了你，你也不该有怨言。”
　　那人像是不以为意，摊了摊手，“可是姐姐太善良了，杀了我似乎会让你愧疚很久呢。”
　　善良啊，在末日是不该有这种情感的，太善良，做起事来就很难果断了，楚翎一直觉得自己并不是一个善良的人，总归是要避免圣母才能够在这个世界生存下来的，楚翎的手早就在不知什么时候染红了，早就没办法回到最初的自己了。
　　“我并不善良。”或许是因为眼前的女孩，看起来非常的年轻，就跟过去的自己一样，有着天真无邪的样貌，明明有着无限希望的未来，却葬送在这场无妄之灾中，这就是楚翎下不去手的原因吧。
　　楚翎解除了兽化，很快身体就开始无法承受这冻冰来，她走到一旁快冻死的萧贰身旁，将她从地上捞起来，搭在肩膀上，“我不是你的敌人，如果你想要合作的话，明天我会再来。”说着便带着萧贰离开了。
　　顾惜言一直在雾的外面等楚翎，能隐隐看到里面爆发出来的声响和光芒，但是没办法准确知道里面发生了什么，只能担忧着楚翎的状况，好在楚翎很快就带着萧贰出来了，将萧贰交给医疗人员以后，顾惜言连忙上去扶住楚翎。
　　楚翎的衣服都在刚才的战斗中破坏了许多，两个手臂都暴露在在外面，顾惜言连忙将自己的外套披在楚翎的身上，楚翎的脸色很差，非常疲惫的样子，楚翎看到顾惜言以后，心中像是歇了一口气一般，将脑袋靠在顾惜言的肩膀上，抱住了顾惜言，像是个在撒娇的狗狗。
　　楚翎身上的血迹把顾惜言的衣服弄脏了，顾惜言将这大狗狗往基地领，外面实在是太冷了，楚翎抱了一会，才乖乖地跟上，注意到顾惜言的衣服染上自己身上的血渍了，还有些不好意思，“把你衣服弄脏了。”
　　“没事，你没事就好。”虽然楚翎的身上有很多血迹，但是却没有任何的伤口，顾惜言是知道楚翎的异能是什么的，但是没想到这次的出血量会这么大，楚翎上半身的衣服几乎被血染红了，她出来的时候，还把所有人都吓了一跳，以为她受了什么重大的伤。
　　顾惜言也没有多问，把楚翎领到住处，让她先去洗澡换衣服了，脱掉满是血迹的衣服，楚翎在淋浴间停留了很久，感受着冷水从头顶滑落，脑袋里的混乱才清醒了不少，陨石带来的力量在影响着她，让她越来越的狂躁，这样下去，失控的可能性会越来越强。
　　所谓失控，便预示着进化达到了临界点，是身体开始承受不住进化的现象，楚翎将冷水换成热水，等会要抱着老婆睡觉的，不能让顾惜言察觉自己在洗冷水澡。楚翎这才意识到，自己不是因为杀了人害怕，不是因为善良而心软，而是害怕自己的力量失控啊。
　　“我以为我还能承受……不该这么快……不该停在这里……”
　　“楚翎，这样让身体进化是万不得已，一旦你的身体达到了临界点，即便拥有着极强的治愈力，仍然可能出现很严重的副作用。仅仅是副作用的话还好，我怕的是，你的能力可能失灵。那么没准在一次死亡之后，你将不会复活了。”
　　楚翎不甘心地将拳头砸在墙壁上，没准哪次死后，就不会再醒过来了吗。
　　没事，身体还能继续往前走，还能撑下去，尽量避免死亡吧……
　　楚翎努力将那些情绪挥去，保持着一如往常的笑容走了出去，因为害怕被顾惜言看出来，所以一出去就故意亲昵地抱住顾惜言往床上滚。
　　顾惜言推了推她，感觉她好像很累的样子，所以也只是亲了亲她的脸颊，示意她别胡闹，“在那里发生了什么？”轻柔地用手将楚翎的碎发别到耳后，习惯性地捏了捏楚翎的耳垂，那颗痣还点在那里。
　　“有个小鬼而已，明天再去跟她交涉一下吧。”
　　楚翎将发生的事大概跟顾惜言说了一下，不过省略了自己失控的过程，顾惜言仔细思考了一下楚翎的话，说起萧贰的伤势，并不是很严重，动物系本来治愈能力就比一般人要强，很快就能好。
　　说到一半呢，就听到楚翎的呼吸变沉了，侧头望过去，楚翎已经紧闭了双眼不知道什么时候睡着的，这些日子楚翎总是在隐藏着什么，这让顾惜言有种不安的感觉，只有看着眼前的人，真真切切的在自己怀里，那种不安才稍微减弱些。
　　顾惜言抚摸着楚翎的脸颊，天知道在看到楚翎浑身是血的从雾中走出来的时候自己有多担心，顾惜言将睡着的楚翎抱在怀里，就这么抚摸着楚翎的后背，“你知道的，我很怕黑，所以没有你陪着我睡的话，我会不安的。”
　　顾惜言的睡眠其实一直也不是很好，但是跟楚翎在一起的时候，她总能睡得很香，也许她并不是怕黑，只是怕闭上眼睛只留下自己，只剩下绝望。
　　顾惜言擅长了伪装，但是怕黑这件事，却是真实存在的问题，好像从小自己在孤儿院的时候，顾惜言就很怕黑。
　　在上一世没有楚翎的日子里，顾惜言曾经找过心理医生治疗，但是怕黑的毛病一直都没有治好，心理医生也找不出原因，只说让顾惜言试着找一些让自己安心的东西抱着睡可能会好一点。
　　心理的毛病哪有那么好治疗的，但是跟楚翎在一起以后，奇迹般的，顾惜言再也不害怕黑暗了。
　　只要抱着楚翎睡觉，就很安心。


第113章 女儿
　　睁开眼, 枕边的人已经不在了，楚翎摸了摸顾惜言曾经躺着的位置，已经凉了, 好在还残留了些许专属于她身上的冷香，楚翎抓过顾惜言的枕头抱在怀里，幻想着顾惜言还在自己身旁睡觉。
　　将脸埋在枕头里，像个痴汉一般，“顾顾……”
　　“咳咳……楚翎你该起床了。”
　　顾惜言清冷的声音传来, 楚翎吓得立马坐起正好对上顾惜言难掩笑意的眼睛, 也不知道顾惜言在那站了多久，又看了多久，竟然一点声音都没有。
　　楚翎连忙起来穿衣服, 有些不好意思看顾惜言, 好在顾惜言也没有继续提这事, 整顿好以后两人就去见了萧贰，萧贰已经醒了身体恢复的差不多了，可以继续前进。
　　顾惜言问起昨晚的事，萧贰也记不得太多，就记得飞到一半像是有一股无形的力吸引她，她就这么朝着地面飞去了。
　　楚翎大概能明白那孩子的能力, 制造幻象, 每个人看到的事物应该是不一样的, 萧贰显然有隐瞒的成分想来是不想让人知道她看到了什么, 楚翎大抵能猜到应该是跟萧澪相关的。
　　楚翎觉得经过昨天晚上那一遭, 那孩子应该会好好与她们沟通, 果然到了第二天早上的时候，雾气全部散去, 连同那些奇怪的冰雕也消失不见了，整个湖面平静的如同她们刚来的时候。
　　楚翎带着顾惜言去跟她谈判，那少女果然出现了，这次她没有表露出任何的攻击性，只是在看到顾惜言的时候愣了一下，顾惜言紧盯着眼前的少女，读出了她的心思。
　　【这个人好像有些像之前见过的那个大叔啊，能不能信任她们呢……】
　　气氛一下死寂了下来，楚翎觉得有些尴尬，不知道怎么回事两个互相盯着对方都不说话，“额……我们是来跟你谈判的，没有想伤害你的意思。”最后还是楚翎先开口缓解氛围。
　　但没想到本来态度还算平和的少女突然发难，指着顾惜言说道，“我不信任她！”
　　楚翎疑惑地看了看顾惜言，顾惜言还没说一句话呢，怎么就见了一面就不信任了，楚翎这边摸不到头脑，顾惜言已经知道了对方为什么说出这话了。
　　“是因为之前有个跟我很像的人出现过是吗？”
　　那少女被拿捏住了心思顿时有些惊讶，“你怎么知道？”
　　“那个人……是叫顾曦华吗？”顾惜言没有给她思考的机会又步步紧逼地问出第二句话来，少女一愣似乎想不起来那个人叫什么，不过她反应过来，没好气地指着顾惜言，“我为啥要告诉你。”
　　顾惜言的眼睛就像是有一种神奇的能力，盯得的她有种被看透心思的感觉，果然顾惜言下一刻又斩钉截铁地说道，“因为你需要我们的帮助，你无法离开这片冰湖，被困在了这里，只有借助外力，才有可能恢复自由。”
　　这也是为什么，她会同意与楚翎顾惜言谈判的原因，没想到连这点小心思都被顾惜言知道了，就像是黑暗中出现的眼睛，将自己的秘密全部窥探了去。
　　“我再问你一遍，那个人是不是顾曦华。”顾惜言心中其实已经有了答案，但是她还是需要对方准确的告诉自己。
　　顾曦华，这个名字对顾惜言来说并不陌生，有很多人都说过同样的话，说她长得很像顾曦华，不单单是长相方面，还有学识天赋方面都像那个人。
　　换言之顾惜言就是顾曦华的替身，因为是他的女儿，所以理所当然要天资聪慧，要有他那般的成就，要成为他的影子，顾惜言所有的成就，会理所当然的挂上顾曦华的名字，是啊，她是顾曦华的女儿，能做到也是理所当然的吧。
　　她是顾曦华的女儿，做不到才是丢父亲的脸，丢顾家的脸。
　　顾惜言是靠着顾曦华的女儿这个身份才在顾家坐稳的，那么也理应承受那些她应该承受的，只是这个别人口中的父亲，顾惜言却是从出生起就未见过一面的存在啊。
　　从别人口中得知，自己的父亲是为了沈绯的遗愿而制造出来的存在，自己的父亲为了救自己，将本该送往雪山的陨石留在自己体内，这些信息都让顾惜言有种看别人家的故事的感觉，无法感同身受，对于这个父亲，顾惜言没有任何的感觉。
　　本来顾惜言真的以为，自己丝毫不在乎这个名义上的父亲，可是当他的名字出现，当有人真的见过自己的父亲，顾惜言还是会情绪激动的询问，那个人是不是他。
　　“可能是吧……我也不记得，好像是姓顾吧。”那个少女被盯得有些心虚，还是说了实话。
　　楚翎看出顾惜言情绪似乎有些不对劲，连忙拉住她的手，这才让顾惜言冷静了些，“你叫什么名字。”楚翎接过了话头，那少女伸出手挠了挠自己的脸，在白天可以看的更清楚，那冰做成的手，是没有血肉的，是冰做成白骨模样。
　　“太久了，我也不记得我叫什么了，你口中的那个顾……顾曦华，那个大叔当年来到这的时候，给我取了个代号，叫冰女，是不是很形象。”
　　“那么冰女小姐，可以跟我们说说，当年他们发生了什么吗？”
　　为什么顾曦华的人会团灭呢，甚至于连尸骨都没有找到，“当年他们跟你们一样来到这个冰湖，有些人受到了我的蛊惑变成了冰雕，然后那个大叔就发现了异常，并且主动与我沟通，希望我能帮助他们前进，而我当时第一次见到那么多活着的人类，自然也把他们当做了救星。
　　所以我答应会帮助他们离开冰湖，并希望他们能帮我，放我自由。”
　　“你是如何帮助他们的？”
　　冰女指了指湖面，“在这湖面之下，藏着另一片天地，你们也是要去最初的雪山吧，如果走上面的话，你们可能要走很久才能到，需要翻过很多的雪山。
　　但是如果从冰湖下面的世界走，则可以很快抵达那座雪山。”
　　顾惜言皱了皱眉，这听起来确实非常诱人，毕竟这趟旅行需要的时间越长，对于大部队来说，就越危险，但是走一条未知的路，同样充满了危险。
　　看冰女的心思，她似乎没有骗人，但是同样也没有说清楚，因为就连冰女自己也不知道底下的路会有多少危险。
　　“那么你需要我们做什么呢？”
　　“我的肉身，困在了冰湖下面了，我无法接近那里，这般永无止境的生活，我已经不想继续下去了，如果可以的话，我希望你们能把我的肉身救出来，让我可以离开这里。”
　　顾惜言突然意识到，当年顾曦华他们肯定也是走了底下的路，他们答应了冰女的要求，但是最后冰女还是被困在这，两种可能要么他们没有找到冰女的肉身，要么他们在找到肉身的时候发生了意外。
　　顾惜言没有马上答应她，而是先回去跟萧贰她们商量一番，此次他们带的物资其实挺多的，做好了要翻山越岭的准备，但是谁也不知道要翻多少座山才能找到最初的雪山，看着那延绵不断的山脉，只给人一种绝望的寂静。
　　而且顾惜言真的很好奇当年顾曦华到底发生了什么，是什么葬送了所有的帝国精英，不管出于那种原因，顾惜言都是希望走冰湖下面那条道路的人。
　　所以第二天，所有人都在冰湖上做准备了，冰女打开了通往冰湖地下世界的通道，一个旋涡凭空出现在了冰湖的正中间，将她们吸了进来。
　　随后整个水下世界都发生了颠倒，楚翎她们不敢置信的看着眼前出现的世界，一个冰创造的世界，她们脚踩在冰湖面上，而头顶却是倒挂的世界，一个被水淹没的城市凭空出现了，那些被冰覆盖的城市，就像是倒挂在天空中一边，而她们则是走在平整的冰面上。
　　整个世界都是倒转的，城市离他们好远好远，前方只出现了一条道路，像是指引她们前进一般，越往前走，顾惜言越觉得不对劲，她们就像是走进了时空通道一般，四周开始有不断闪烁的画面出现，都是过去曾经在这里停留过的残影。
　　有这个城市曾经没有被毁灭的时候的画面，旧世界的人们，忙忙碌碌的身影，也有天灾来时四处逃亡的画面。
　　顾惜言说不清这是什么原理，但是这些残影就像是悬浮在空中一般，只是这么不断的记录着过去的一切，又往前面走了一段路，出现了新的画面，这些人的衣着已经非常接近现在的帝国内的服饰。
　　不是旧世界的人，顾惜言在他们的服饰中找到了代表顾氏的标记，以及那个为首的男人，他戴着眼镜，一副儒雅的模样，看相貌而言，确实有几分像顾惜言。
　　顾惜言莫名的停下了脚步，看着眼前的画面，看着这个从未见过的男人，这个名为父亲的人。
　　画面中的人正在跟身旁的同事寒叙，“如果这次行动顺利的话，早点回去，还能赶上女儿的满月呢。”
　　“顾总说起女儿来，倒是难得露出笑容了，这些日子我还是第一次看到顾总笑呢，这么快就确定是女儿了吗？”
　　顾曦华突然转头看向了顾惜言的方向，就像是穿透了时空与顾惜言对话一般。顾惜言有些不确定，这只是巧合吧，正好看向自己的方向而已吧。
　　顾曦华的脸上有些疲惫，但是眼神中却是难得的温柔。“当然是女儿了，还是非常聪明，可爱的女儿，像我。”


第114章 父爱
　　顾惜言诧异地看着顾曦华的眼神, 好像是在看自己，但是很快顾曦华视线的方向就走过去一个人，应该大部队其中的一员普通人, 顾曦华也收回了眼神继续跟同伴聊着天。
　　巧合吗，顾惜言总觉得哪里不对劲，看着那些残影片段，看来顾曦华在这个通道也停留了很久，这底下的路都是一样的, 前后都是一样的空荡, 看不到终点。
　　除了这些散落的残碎画面，根本分辨不出来是不是在原地打转，前路也出现了不同的分岔路, 大部队停下来等待顾惜言决定走哪一条路。
　　顾惜言前后看了不少残碎的画面, 最终选定了一条路, “可以根据画面的内容猜测时间顺序，那条路的残影中没有出现过去的大部队了，也就意味着，父亲走的是这一条路。”
　　这些残影很奇怪，虽然大多都是过去的画面，但是还有一些看不出来是过去还是未来的画面, 因为画面里没有任何的人和事物所以也无法分辨是过去的某一刻, 还是未来。
　　顾惜言带着人往这边又走了一段路, 发现这边也是有夜晚的, 到了晚上就会陷入一片黑暗当中, 虽然这边并没有怪物的痕迹, 死寂的像是不存在任何生命，但是人类本能的会害怕黑暗, 所以大部队仍然会在夜晚生火休息。
　　冰面之下并没有像在冰面上的时候那么冷，顾惜言自从见到了父亲的残影，就一直心事重重的，到了晚上也没有立刻休息而是站在火堆旁看着天空，那里有着无数被冰封的城市，虽然在夜晚的时候看不清楚，但是大概能看到些轮廓。
　　夜晚的城市不像白天那般美丽，白天的时候，这座城市就像是冰雕一般，像艺术品。可是到了夜晚，这座冰做成的城市失去了所有光芒，陷入了黑暗当中，看不到一丝生机。
　　楚翎在搭建的临时基地里没找到顾惜言，便跑到外面来找她，一眼就看到站在那冥想的顾惜言，见到了从未见过的父亲，反而让顾惜言有些惆怅呢。
　　“顾顾？你没事吧。”
　　听到楚翎的声音，顾惜言才回过神来，摇了摇头，努力挤出个笑容，“我在很多地方都见过那个人的照片，但是当他真的出现在面前的时候，反而让我有些恍惚。他是我的父亲，但是对于他的名字，他的一切，都是从别人口中听来的。
　　而且还是在我成年以后，我才知道，我并不是一个孤儿，我原来有母亲，有父亲，我曾经一度以为他们不要我了，是因为我的残疾。
　　小时候我看着别人有父亲母亲疼爱，我也曾无比渴望过，可是随着时间推移，我以为我不再像小时候那般渴望了，可是当他真的出现的时候，我竟然有那么一丝幻想，是血液里对亲情的渴望吗？”
　　楚翎能明白顾惜言的感受，她曾经也是被父母宠在心尖上的人，可是一场意外来到这个世界，她再也没有办法见到自己的父母，亲情永远是一把利刃，可以在任何时候轻易地刺痛人心。
　　楚翎上前抱住了顾惜言，希望自己能够安慰到顾惜言，刚抱住没一会，楚翎就看到旁边闪烁的残影发生了变化，这玩意还能变动的吗？
　　楚翎松开了顾惜言指了指那残影，顾惜言顺着指尖望去，那画面中的人正是顾曦华，他们也在这停留过，顾曦华和另一个人正坐在火堆旁，顾曦华的心情似乎很好，同伴有些好奇便问他发生了什么。
　　顾曦华却当起了谜语人并没有说为什么，反而是另一个人突然提起，“你昨天晚上一个人在外面神神叨叨的干嘛，我半夜起来上厕所，刚好看到你站在这，好像在对着什么说话。”
　　顾曦华似乎没想到有人看到了，表情闪过一丝尴尬，不过很快就转移了话题，看起来非常的可疑，不过好在很快他们就开始聊路程的事，“我们在这地下走了那么久，也没见到那个冰女的肉身啊，我们的粮食不多了，不知道能不能走到尽头呢。”
　　这无尽的道路，让大部队的士气都开始下降了，顾曦华开口安慰着，不过提起前路来，他竟然没有之前那么热忱了。
　　画面在闪烁着开始重复，顾惜言觉得有些奇怪，顾曦华明显隐瞒了什么，顾惜言反复看了几遍画面，觉得画面中的地点，似乎跟她们所在的位置有点不一样。
　　一条路上的残影几乎是同一个时间段的画面，但是仍然存在着时间的诧异，并且是打乱的状态，其中时间的间隔有些甚至是隔了几天的，说明当时的大部队在这条路上走了好几日，这些日子的残影被打乱，顾惜言她们只能根据残影里面说的话，大概判断先后顺序。
　　第二天大部队又走了一天，正如顾惜言所想的，这条路特别长，漫长且无聊，周围的风景是一样的，而那些残影出现顾曦华的频率也在变低，大部分出现的都是空无一物的画面。
　　毕竟这地下世界几十年来，都是无人的状态，这种画面自然是最多的。
　　这个夜晚，注定是不平凡的，顾惜言总算找到一个残影出现了过去大部队的影子，看着他们搭帐篷，突然发现这画面里停留的位置，像是昨晚顾惜言他们停留的地方。
　　而现在顾惜言所在的位置，才是昨天看到的残影所在的位置，这意味着，这个残影的时间线，是昨天那个残影的前一天。
　　如果运气好的话，应该能在残影中看到顾曦华“昨晚”看的东西。顾惜言在残影蹲了很久，总算注意到顾曦华走了过来。
　　他朝着顾惜言的方向走了过来，最后正对着顾曦华，就像是正对着镜头一般，有一道虚空的墙壁阻挡在两人的中间，顾曦华不可能看得见自己，因为画面里的是过去的顾曦华，在顾惜言的时间里，顾曦华是已经死去的人。
　　顾曦华像是被什么东西吸引一般，朝着顾惜言的方向伸出了手，“这个残影还真是奇怪，竟然有活人的画面，据我所知，过去应该是没有人进入过雪山的才是。”
　　随着顾曦华的声音传来，顾惜言体内的陨石引起了反应，散发出了红色的光芒，连带着顾曦华的那边，也引起了共鸣。
　　顾曦华从怀里将那赤玉拿了出来，“怎么突然发光了。”还没等他反应过来，因为玉石之间的联系，竟然让两人连接在了一起。
　　顾曦华再次看向残影，真真切切的注意到眼前的顾惜言，并不是一段残影，而是实时进行的。这些残影，既然存在过去的，就必然会有未来的画面，顾曦华看到的是未来的画面，但是因为陨石的作用，奇迹般的让本该死在过去的他与从未见过面的女儿对上了话。
　　顾曦华仅仅凭借顾惜言身上散发出的红光，就猜想到了顾惜言可能是自己的女儿，因为这玉石，世上只有一对，而他为了保住自己未出世的孩子，将其中一个留在了女儿体内，能引起赤玉共鸣的只能是他的女儿。
　　“你是……未来的……孩子，是你吗？”顾曦华突然情绪激动起来，这趟路凶多吉少，他唯一放心不下的就是还未出生的孩子，进雪山一来是因为这是母亲的遗愿，二来女儿是靠着陨石续命的，若是能解开陨石的秘密，无论是对人类未来，还是孩子的未来，都是必须的。
　　相较于顾曦华的激动，顾惜言就显得有些麻木，对于突然的父爱，她更多的是无措，明明有很多的话想问父亲，可是到了开口，竟然只蹦出一个字“嗯……”
　　“你过得好吗？你母亲她过得好吗？你怎么会来这里……”顾曦华全然没有了作为帝国精英的冷静，喋喋不休的抛出好几个问题，现在的她仅仅是是孩子的父亲，是妻子的丈夫。
　　“我没见过母亲，我从小就被丢在孤儿院了。”顾惜言本不想提那么多惨痛的过往，那些都是已经过去的事，她又何必对一个已经死去的人说那么多呢，这只不过是过去的残影而已，就算能对话又如何，人死不能复生。
　　可是顾惜言还是没忍住，她像个孩子一般，像父亲哭诉着自己的经历，试图得到从未有过的父爱。
　　果然她的话让顾曦华非常的震惊，他一下子就放弃了自己从小秉承的高贵优雅，“你母亲她！竟然把你一个人丢在孤儿院……你这些年一定不好过吧。”他情绪激动的很，又有些忧伤，似乎是为自己这个心爱的女儿悲痛的。
　　其实顾曦华和一个下城女人相爱本不是什么大事，但是偏偏那个女人只不过是先要借着顾曦华享受荣华富贵而已，所以顾惜言一直想不通她那传闻中帝国顶尖的科学家，怎么会跟那样的女人在一起呢。
　　不过看着现在在女儿面前露出一副蠢态，看来顾曦华除了科研，其他方面根本是个傻白甜。
　　“未来的我在干什么！竟然眼睁睁的看着你被丢到孤儿院？”
　　顾惜言沉默了，虽然在自己女儿面前顾曦华看起来有些蠢笨，但是面对女儿的沉默，他竟然一下子反应过来，脸上露出一瞬的错愕，然后转变成释然，将眼镜摘了下来，颤抖着手用衣服擦拭着镜片，然后尽量用不在乎的口吻说着。
　　“是吗……你出现在雪山，就意味着我们失败了对吗……”说着他又带回了眼镜，露出个和蔼的笑容，看的顾惜言心一颤动，眼前的男人看起来还很年轻，算得上俊俏的那类，即便是面对自己的死讯也尽量保持了冷静。
　　“我没有回去，才导致你被抛弃了吗……对不起啊，爸爸对不起你啊……”
　　即便是在这一刻，顾曦华更多的是对顾惜言的愧疚，无法陪伴女儿成长，这痛苦远大于得知自己会死在雪山啊。


第115章 灰烬
　　顾惜言努力想让自己维持高冷的形象, 明明眼前的人不过是那个名义上的父亲，已经死在过去的人，可是顾惜言的内心还是忍不住的颤抖, 尤其是读心术，将顾曦华那毫无保留的爱意全部展现出来，她更是无法承受，她转过身去不想看顾曦华。
　　努力不想让泪水打湿眼眶，都多大了, 怎么可以因为一句爸爸爱你就动容呢, 转过身去已经是顾惜言最大的倔强了，顾惜言是一朵被抛弃在野外，靠着自己努力吸收阳光雨露, 最终肆意生长的花骨朵, 可是有一日, 当她被庇护在羽翼之下，这从未体会过的温柔，却成了致命一击。
　　原来她的人生本不该如此，她的父亲从未将她视作道具，她本该享受着父爱，享受着无尽的宠爱长大。
　　“女儿……爸爸还不知道你的名字呢, 爸爸真是不尽职啊, 竟然忘记给你取名字了, 总想着一定能回去的, 不过我女儿这么棒, 无论是什么名字, 都好听。”那头的顾曦华还在喋喋不休，对他来说, 死在雪山并不是什么悲痛的事，如今上天给了他机会可以见到未来的女儿，也算是了却了他的心愿。
　　不过顾惜言一时还没办法接受这突如其来的父爱，不过还是留下了自己的名字，“我叫顾惜言。”
　　不该在意的，不能去在意，就算他说的天花乱坠，就算他真的很爱自己，那又有什么用呢，终究是旧日的残影，越是在意，等到失去的时候，才更加痛彻心扉。
　　“惜言啊……好名字……顾惜言，顾惜言，我的女儿。”他一直喃喃着顾惜言的名字，像是在说一件珍宝的名字，顾曦华的存在也是人为制造，是为了沈绯的愿望才诞生的，后来到了顾家更是为了顾家而存在的。
　　顾曦华的心里一直都想要有一个寄托，可以证明自己存在的意义，并不是作为顾家的谁，而是作为顾曦华自己。
　　因为两颗陨石的缘故，让本不该产生交集的二人跨过了时间进行了沟通，但是并不是每次两人都能够成功进行对话，楚翎有幸见到过一次，顾惜言那时候和父亲的态度没有了之前那么尴尬，还特意将楚翎介绍给了顾曦华。
　　“这是我的妻子，楚翎。”
　　楚翎难得有些不好意思起来，其实顾惜言很少会将自己介绍给顾家的人，也没有公开的意思，所以这次这么正式的介绍，反而让楚翎有些不好意思，“叔叔……还是喊爸爸呢……”一时间楚翎也不知道该怎么称呼对方。
　　没想到顾曦华那边先是震惊，而后又笑眯眯地看着楚翎，一副慈父的模样，看起来高兴极了，“我们惜言竟然都有对象了，爸爸这也没有准备什么见面礼啊。下次……”
　　他突然顿了一下，情绪有些沮丧，“可惜不能亲自跟你们见面了。不过没关系，上天给我这一个奇迹，让我有机会能亲眼见一下你们，也是好的。”
　　楚翎注意到顾惜言最近的心情很好，虽然从她的面上很难看出来，但是楚翎还是注意到她的嘴角总是不经意的扬起，想来对顾惜言来说，这也是难得的了，顾惜言并不是那种会将这份喜悦言说的人，她总是克制，将那些情绪隐藏。
　　但是这份温存，是有时限的，到了那两条路的分歧处，顾曦华突然建议顾惜言走右边那条路，那天的谈话楚翎无法得知，但是顾惜言回来的时候那副强忍着悲伤的表情，还是刺痛了楚翎的心。
　　“父亲跟我说了很多话，如果按照他的猜想，那么这将是我们最后一次见面了。”顾曦华将所有自己能够帮助到顾惜言的事都嘱咐了一遍，以及关于当年顾曦华为什么会带所有人前往雪山的原因。
　　在帝国35年，帝国收到了一封来自雪山的信，这是天灾降临35年来，第一次从外部传来了求助信，那份信息是用特殊的方式加密的，帝国发了很久才解开谜题，上面说着灾难的源头就在雪山深处，在那里可以解决天灾的问题。
　　当时的皇帝刚刚上位不久，为了先帝的遗愿，找回陨石，便组建了这支队伍，但是没想到他们雄心壮志的出发，却没有一个回来。
　　“惜言，如果按照你所说的结果，那么你一定不能走左边的那条路，我们已经踏上了这条路，这条回不去的路，所以我希望你能，不要步我的后尘。
　　这些残影也会停留在这里，等你走了另一条路，应该就没有办法再与我见面了。惜言，无论我身处何方，爸爸还是要告诉你，你并不是没有人爱的小孩，你是我的骄傲。”
　　顾惜言不知道自己是怎么回答的，或者没有回答，甚至不知道泪水是什么时候悄悄从眼眶里流下来的，无声的哭泣成了她唯一能做的事，好在有楚翎陪着她，她还能继续往前方走。
　　这一条路，是父亲给她选择的，正如顾曦华的预料，走踏入这段路开始，那些关于父亲的残影都消失不见了，就像是一场梦，梦醒了，顾惜言又要自己一个人往前走了。
　　楚翎看她心情不佳，便问了一句，“你会不会后悔来雪山啊。”楚翎有些忐忑，说到底，很多事情都不应该牵扯到顾惜言的。
　　如果不来的话，很多事情都不会知道，可能就这么永远成为秘密，稀里糊涂的过完一生，顾惜言早已习惯了没有父亲的日子，也没有将那个所谓的父亲当做真实存在过的人，可是这雪山的一次经历，颠覆了她的认知，她的父亲原来真的在乎自己，如此再来面对失去他的痛，则又是另一番感悟了。
　　“不，我不后悔。父亲他在知道自己必死的结局后，都没有后悔，我又怎么会后悔呢。”
　　顾惜言不但不会后悔，她还要完成父亲未尽之路，带着所有人回去，带着真相回去。
　　楚翎看着她振作起来，悄悄握住了她的手，竟然还带了一丝颤抖，“嗯，我们都能活着回去的，带着陨石回去。”
　　也许是因为当时顾惜言的注意力都在父亲的身上，竟然没有注意到楚翎说这话的时候，语气中带了些恳求，以及极力掩饰的害怕。
　　人往往会在得到某样东西以后，开始害怕失去，因为珍视那样东西，所以会越来越怕，无法想象失去她以后，该如何承受。
　　楚翎的心里只有一个愿望，如果结局真的无法朝着好的地方前进，那么她希望顾惜言一个人，也能朝着她该走的方向继续前进。
　　楚翎缓缓收回了手，有人在喊顾惜言了，在前面似乎遇到了其他的东西需要顾惜言去看看，顾惜言朝着前面走去，而楚翎被落在了原地，她看着顾惜言的背影，越走越远。
　　她被人群簇拥着，似乎在说着什么，楚翎感觉自己什么都听不到，耳鸣充斥着，就连光线都在缓缓消失，最后只剩下顾惜言的方向仅存一道光。
　　“顾……”
　　该开口吗，楚翎还没喊出这个名字，顾惜言像是心有灵犀般的转头了，她回过身来的那一刻，那道光顺着顾惜言的视线打在了楚翎的身上，一下子周围又变得光明无比，楚翎感觉那异样的耳鸣消失了。
　　“楚翎，你还不跟上来吗？”
　　顾惜言疑惑的看向楚翎，楚翎连忙用笑意掩饰，然后小跑了几步跟了上来，在大部队的前方，找到了冰女的□□。
　　平地突然出现的冰棺，透过冰棺可以看见里面静静沉睡的女孩，异样的白，没有任何的血色，看起来还是当年的模样，这就是被困在地下的□□。
　　而在冰棺的正中间镶嵌着一颗散发着红光的陨石，陨石的碎片落在了这里，使得她的肉身发生了变异，灵魂体的她无法离开这座冰湖，因为她的肉身被困在冰棺里无法离开。
　　虽然肉身被束缚，但是灵魂仍然想着离开，所以成了游荡在冰湖上的女鬼。
　　顾惜言让人将那颗陨石取了下来，但是让他们感到诧异的是，这块红色的陨石，在脱离冰棺以后，光芒迅速消失，就连那红色都开始褪去，变成了一块没有颜色，灰蒙蒙的普通石头，最后竟然化成了灰。
　　而那冰棺在没有了陨石力量之后，也顷刻间倒塌，包括保存在里面的完好无损的尸体，也迅速开始崩塌，变成灰土，最后随风而去。
　　眼前发生的一切都太快了，以至于楚翎和顾惜言都来不及反应，这件存在几十年冰棺就这么化为灰烬了，楚翎都有些不确定，这到底算不算达成了和冰女的约定。
　　冰女让她们解放自己的□□，但是现在□□因为她们化为灰烬了，这也算是破坏文物了吧。谁也没想到，那冰棺内的一切都是倚靠着陨石力量维持的，更没有想到陨石竟然离开了冰棺就顷刻间化为灰烬了。
　　这让楚凌有种不太好的感觉，按理说陨石的碎片是不可能化为灰烬的，陨石就代表着她们自身的力量，赤的力量是她们之中最强的，可如今代表她的陨石碎片，却顷刻间消散了，这是不是意味着她的力量，也在消失呢。
　　如果没有赤的力量，仅凭另外三人的力量，还不足以对付楚轩。
　　“我们必须尽快找到她。”


第116章 绝望
　　大部队在前进了一周之后, 相安无事的来到了最后的地点，在那里他们没有见到传说中最后的雪山，倒是看到了一个像极了金字塔的建筑, 在金字塔的外面有着很多废弃的帐篷，看起来像是几十年前的款式，顾惜言让人巡查了一下，并没有发现活体反应。
　　根据那些残留的帐篷，大致能推断出是顾曦华部队残留在这里的, 楚翎拍了拍手上的灰, 她刚从一个废弃的帐篷爬出来，“什么东西都没找到。”
　　她走到顾惜言的身旁，楚翎猜到顾曦华应该和顾惜言说了什么, 所以顾惜言才会选择跟父亲不一样的道路, 或许是顾曦华猜到自己会死在那条路上, 所以才让顾惜言换路的吧，但是没想到，这两条路都通往一个地点。
　　萧贰突然跑过来汇报情况，“在这个类似金字塔建筑下找到了一个疑似入口的门。”
　　那扇门没有任何的机关，光滑的如同冰面，但是有明显的线条裂缝, 确实看起来像是入口的形状。
　　随着顾惜言的靠近, 这扇不知道怎么打开的门, 竟然奇迹般的启动了, 就像是厚重的石门一般抬了起来, 门在打开的瞬间, 一股热浪从里面涌了出来，打在所有人的脸上, 原本寒冷的地下，迅速升温。
　　从门口望进去，里面的光线很昏暗，热度还在逐渐升温，楚翎已经热的开始冒汗了，本来因为御寒她们就穿着保暖服，这下温度一回升，难免热出汗，只能先将身上的保暖装置关掉，萧贰带的人先一步走了进去在前面探路，楚翎和顾惜言是在大部队的中间的，里面有点像个洞穴，或者是地下的结构，放眼望去都是石壁。
　　越往里面走，就越来越热，突然光芒越来越亮了，通红的光，缓缓流动着形成了河流的形状，周围的石壁都是黑色的，这里竟然有岩浆。
　　按理说这里是雪山的地下，没想到在这么寒冷的地下竟然是滚烫的岩浆，岩浆从石壁的下方缓缓流过，众人从石壁形成的天然桥上走过，就像被烤了一般，好在顾惜言这次的带来的装备除了能保暖，还能防高温。
　　但是要是不小心掉进岩浆里，恐怕这批量产的装甲是没有办法防御住的，也许只有特质的那几个型号能够承受。
　　等走过这片翻滚的岩浆河道，光线又暗了许多，楚翎指了指岩浆流过来的方向，是个小悬崖，众人需要绕一下才能爬到那上面。
　　走到一片平地的时候，突然出现了残影，跟之前见到的残影一样，只是这次的残影，无法与顾惜言产生链接了，上面的画面正是当年顾曦华他们正在经历的事。
　　显然当年顾曦华的人也顺利来到了这个地下，只不过画面中的他们，似乎更加慌乱，像是遇到了什么怪物的袭击。
　　顾惜言看着画面中的人，难免有些焦虑，紧握着拳，却是一种无力感，楚翎上去握住她的手，“如果你不想看的话，其实我可以帮你看的。”
　　楚翎知道顾惜言想要知道当年的团灭的真相，但是亲眼见证自己父亲的死亡，那是要多大的勇气啊，顾惜言回握住楚翎的手，却摇了摇头，“我要亲自面对这一切的真相。”
　　画面中的声音传来，“有地狱犬！他们数量太多了，都从岩浆里跑出来了！”
　　到处都是惨叫声，怪物的嘶吼声，画面不可能将所有人容纳，顾曦华正在指挥着人朝另一个方向跑去，当年的设备不足以对付那些源源不断的怪物。
　　顾惜言看着他们逃去的方向，看画面中的情况，虽然他们遇到了大量的敌人，但是伤亡还没有那么严重。
　　但是奇怪的是现在的她们，没有遇到任何的怪物，这该死的沉寂，与过去的残影形成鲜明的对比，顾惜言只好将人带去画面中他们逃往的方向，并且下令警戒，本来所有人进入这个洞穴前，都已经穿好了装甲，命令一下所有人都将手中的枪械握紧了。
　　但是前路却还是相安无事，甚至于连一具尸体都没有看到，顾惜言有个不好的猜想，如果那些怪物将人吃掉的话，确实是不会留下尸体，但是问题是，怎么连怪物都不见了。
　　再往前走，能看到那些墙壁上残留下来的划痕，上面有子弹留下的痕迹，怪物的爪痕，以及早已变成暗黑色的血迹，明明那些石壁也基本上是黑色的，但是还是能看得出异样的黑，撒的到处都是，当年在这肯定发生了很惨烈的冲突。
　　血的痕迹一路指引着顾惜言，她又害怕看到，又希望能看到，爬上那个小悬崖，大片的岩浆不断翻涌着，阻挡住了她们的去路。
　　在那里出现了最后的残影，顾曦华拿着旧型号的枪朝着那黑乎乎的怪物就是扫射，很快子弹就用完了，眼前的怪物倒地，看得出来他们还残留着十来个人。
　　而在顾曦华背后的岩浆中，明显能看到一个浸泡在其中的人影，但是从顾惜言现在的视角看，那里什么都没有。
　　一个女人的声音传来，楚翎一下子激起一身冷汗，这个声音楚翎无比熟悉，不可能听错的，是楚轩的声音。
　　“没想到你们真的能走到这里。”
　　顾曦华对于突然出现的人也感到意外，不过更让他意外的是，眼前的人竟然跟女儿未来的伴侣楚翎长得一模一样。
　　因此他下意识的惊呼了一下，“是你……”
　　楚轩从未见过顾曦华，对于他能认出自己，也感到了一丝奇怪，“你见过我，不应该啊。”顾曦华很快反应过来，眼前的人并不是楚翎，因为声音和说话方式都不太一样。
　　所以他很快镇定下来，“是你故意引我们来雪山的。”顾曦华看向身后的岩浆，有着三只脑袋的野狗再次从岩浆里冒出来了，这次将他们仅剩下的人包围了。
　　唯一能让他们获救的可能，就是不远处泡在岩浆中的人，赤，也是顾曦华这次来雪山的目的之一，为了完成母亲的遗愿，将当年的答案告诉赤。
　　楚轩注意到他求助的目光，却是不屑的笑了笑，“不用寄希望于她了，你既然知道我是故意引你们来，就意味着你们不可能得到她的帮助。”
　　“赤！我母亲是沈绯，她一直有话想对你说！”
　　顾曦华像是不信邪，仍然朝着那个人影呼喊，似乎是因为距离太远，那个人双手都被锁链吊着，没有丝毫的反应，看着岩浆中冒出来的两头巨大的三头犬，顾曦华果断开枪，他枪法很准，都是打在它们的眼睛上。
　　楚轩却突然像是看戏一般，没有出手打断他们，眼看着顾曦华杀了两头巨大的三头犬，怪物的尸体浮在岩浆上，顾曦华踩着怪物的身体跳了过去，总算是来到了赤的眼前。
　　从顾惜言的视角上，没办法看清顾曦华到底看到了什么，顾曦华的背影正好将赤挡住了，也不知道发生了什么他突然跪了下来，抱着自己的脑袋情绪激动地喊了两句，“原来如此！原来如此！”
　　楚轩漂浮在空中，走到了顾曦华的面前，缓缓伸出手，顾曦华的脖子就像是被什么无形的爪子掐住，整个被提溜到了半空中，他痛苦的抓着脖子。
　　“你是故意引我们来雪山的！赤她早就已经死了……”
　　楚轩却摇了摇头，“还没完全死呢，现在是只剩下一口气了，等她亲眼看到，自己爱人的后代死在自己面前，她却什么都做不到，应该会一口气上不来，断气吧。”
　　“你就是因为这……才要杀害那么多人吗……”
　　“天灾是我用来困住他们的，尤其是为了困住赤，因为她的力量，是我最忌惮的，只有用这无形的牢笼困住她，一点点消磨她的力量，然后我再吞噬掉她，我才能心安。只是我没想到，竟然花了35年这么久。”
　　顾曦华即便到了这一刻也没有向楚轩低头的意思，“就算我们死在这里，我们的后人，一定会有人打败你，人类一定能战胜天灾，战胜你这个恶魔！”
　　“战胜我！唯一能战胜我的办法，就是让那四个蠢货团结一致，可惜他们已经被我封印在了东南西北。就算日后有人真的收集了三方陨石的力量，当她们满怀期待的来到此处，发现她们寻求的期望，早就被我吸收了，那时会露出怎么样绝望的神情呢，我真的很想看看。
　　可惜，你看不到了。”
　　楚轩缓缓收拢了手，顾曦华只感觉自己脖子被死死的掐住，他快要无法呼吸，无力地松开了手中的枪，枪械掉落在了岩浆中，他突然看向了顾惜言的方向，缓缓闭上了眼睛，张了张嘴，却已经发不出声音。
　　随着一声骨头断裂的声音，顾曦华的身体也跌落在了岩浆里，逐渐被吞噬殆尽。
　　楚轩太自大了，她全然没有注意到顾曦华最后的视线，以及他最后做出的唇语是在说什么。
　　“别忘了，爸爸说过的事。”
　　顾惜言缓缓闭上眼，任由泪水流淌，她现在必须要坚强，画面转瞬消失了，徒留下楚翎她们面面相觑，看着毫无一物的岩浆，楚翎突然意识到楚轩的话是什么意思。
　　“难怪楚轩不出面，即便我们如此浩浩荡荡的前往雪山，她都没有出面的意思，她根本不怕我们去找赤，她早就处理掉了赤……不，准确的说，当年的一切都是为了毁掉其他的陨石，将他们的力量占为己用。”
　　楚翎突然有了一个疑惑，天灾需要消耗陨石的力量，削弱他们的同时，将他们困在原地，直到无法反抗，楚轩就可以吞噬掉他们了，但是为什么在吞噬掉赤以后，她却没有对其他三个下手呢。
　　楚翎能想到的可能性，便是楚轩的身体无法容纳下那么多的能量，所以她需要一个可以容纳那么多能量的全新身体……
　　这就是为什么要制造出阿楚的原因，一个非常好的容器。
　　“楚轩不是不想阻止我们，而是在等着看我们笑话。”因为赤消失，导致雪山一个怪物都没有了，唯一仅存的冰女，还是因为那颗陨石被冰封住了，陨石一旦暴露在空气中就化为灰烬了。
　　如今这世上仅存的附有赤能量的陨石，便只剩下顾惜言体内的那个了，但是一旦失去那个，顾惜言很有可能会死的，但是若是没有赤的能量，仅凭另外三个人的能量，是无法克制楚轩的。


第117章 复生
　　“没有了赤的能力, 我们该如何对付楚轩！”
　　在楚翎的体内，澄目睹了一切，情绪有些激动地质问着青, 大多时候他都冷静的像个机器人，如今竟然也会爆发出其他的情绪，不过楚翎感觉的到，那更多的是来自于恐惧。
　　对楚轩的恐惧，对楚轩的恨, 一直都纠缠着他们, 莹蜷缩在地上，她也开始出现了退缩的痕迹，“如果现在我们向殿下求饶呢, 能不能得到宽恕呢。”
　　没想到在这一刻, 最冷静的人竟然是青, “不，赤已经被她吞噬了，你们应该清楚，下一个就轮到我们了。她不死，我们就得死。”
　　曾经最爱楚轩的人就是青，如今最不动摇的人竟然还是青, 正是因为对那个人无比的失望, 才会如此的决绝吧。
　　“可是没有了四方之力, 我们怎么对付她呢。”楚轩的能力当中, 最致命的就是她的不死不灭, 除了□□不死之外, 还可以将自己的意识抽离□□，转移到其他的身体上, 不过似乎无法转移到活体上。
　　而集合四个陨石的力量，会形成一个法阵，在这个阵内，楚轩的不死能力会被削弱，无法做到真正的不死不灭，意识也会暂时无法逃离肉身，只要能赶在愈合之前杀了她，便能赢。这是原先预想好的结果，但是少了赤的能量，这个法阵就无法启动了。
　　看着楚翎惆怅的样子，顾惜言刚想安慰她，有别的法子，没想到身后平静的岩浆突然涌动起来，如同当年的场景再次重现了，从岩浆里爬出来了地狱三头犬，只不过跟当年的不同，它们的肉身已经完全腐烂，被岩浆融化，剩下的不过是骨架子罢了。
　　那巨大的骨架子就这么从岩浆里冒了出来，随后越来越多本该死去的怪物从岩浆里冒了出来，如同死而复生一般，那地狱三头犬原先只是像傀儡一般扭动着身体，在看到楚翎她们以后，突然脖子一扭，像是恢复了神志一般，紧盯着猎物，发出一声吼。
　　“开枪！”萧贰第一时间反应过来，作为军人她第一时间命令了反击，顿时间枪林弹雨，火花四起，那些特制的子弹打在了怪物的骨架上，触碰处皆发出巨大的声响，有些骨头都迅速断裂，一个没站稳又跌回岩浆里。
　　可是很快，它们又会再次爬起来，没有痛觉，没有生命，就算把骨头打散，也会再次拼接起来，只剩下攻击的念头。
　　萧贰带来的超能力者很快加入了战斗的行业，首当其冲的便是萧贰，她不知何时已经变成了巨鹰的形态飞在了半空中，挥动着翅膀，协同其他的自然系能力者，联合发动能力，倒是将几只怪物困在了风墙内，稍微一接触骨架就会支离破碎。
　　但是源源不断的怪物从岩浆下冒了出来，楚翎反应过来，想要加入战斗，却被顾惜言一把拉住，诧异之余，余光看到了突然出现的人。
　　楚翎和顾惜言都是一愣，没想到这么快就能见到那个人，楚轩，她真的来了，像是想要嘲笑她们的无用功，此时她心情愉悦的看着底下的惨状，显然这些怪物是她召出来的，如同当年的陷阱一般，故技重施想要将楚翎她们一网打尽。
　　“楚轩！”
　　楚翎朝着楚轩吼了一句，楚轩听到她话语中的愤怒，饶有兴趣的一笑，“我早说过了，你们是杀不死我的。”
　　相较于楚翎的冲动，顾惜言显然要冷静的多，明明眼前的人正是自己的杀父仇人，顾惜言还是保持了冷静，情绪冲动只会让楚轩更加得意。
　　楚轩将视线转移到了顾惜言的脸上，那张像极了沈绯的脸，让她有些不爽，人人都爱沈绯，她不过是想从沈绯那分到一点而已，何错之有。
　　楚轩嫉妒沈绯，却没有杀了她，而是让沈绯和赤互相误会，爱而不得，生离死别，这是她理解的对人类最痛苦的事。
　　“你倒是冷静，你不恨我吗？当年，我就是在这里，杀了顾曦华。”
　　对楚轩来说，那是20多年前的事了，但是对顾惜言来说，是刚刚发生的事，她亲眼见证了父亲的死，她怎么可能不恨。
　　“恨，自然是恨的，不过更多的，我是觉得你可怜。”
　　顾惜言的话显然让楚轩有些不满，她一向高高在上惯了最是听不得这种话，“可怜，你是在说你们吗，现在如同蝼蚁一般等着必死的结局。”
　　明明这张脸跟楚翎一模一样，明明是自己爱人的脸，但是楚轩说的每一个字都让顾惜言感到厌恶，以至于她看向楚轩的眼神都透着那种看垃圾的感觉。
　　“当然是你可怜，终其一生，明明活的像个阴沟里的老鼠，却沉浸在自己编织的童话里，自诩为创世神，却连一个在意你的人都没有。
　　你过去的朋友，爱人，如今都对你恨之入骨，收起你那副自诩深情的模样，自始至终，你都只爱你自己。”
　　楚轩自然是伪装成深情的模样，她将自己作恶的缘由，都放在了顾轩不爱她上，因为顾轩喜欢沈绯，所以她才去拆散沈绯和赤，但是即便没有顾轩，楚轩心中还是会忌惮其他四人，会担心她们联合起来。
　　只不过因为顾轩，让她有了由头，提前自己的计划罢了。从到了这颗星球开始，楚轩就试图将自己变成人类的创世神，但是要想创世，就得先灭世啊。
　　那些肮脏的小心思冒出来，刺穿了楚轩虚伪的一面，让她有些恼羞成怒，“你……”像是想到什么，又是一笑，“你们还真是一脉相承，像的很。对了，你的父亲应该很想看看你吧，我记得他临死前，说什么来着，说他的后人，能够打败我……哈哈哈哈……真是可笑，我倒是想看看你怎么打败我？”
　　顾惜言摸出一直放在口袋里的小东西，坚定地说了一句，“他看得到！”
　　顾惜言将手掌打开，一颗散发着赤红的小玉石展现了出来，迅速在她的手心散发出如火焰般的光芒，它暴露的表面正好刻着一个赤字。
　　那火焰般的光芒迅速包裹了顾惜言的全身，就像是与她体内的那颗绯玉相互共鸣一般，楚轩脸上原本的嚣张一下子就消失了，惊呼一声，“不可能！这世上不可能再有代表赤的陨石。”
　　随着赤被她吸收，这世上的所有关于赤的能量也应该消失了才是，顾惜言的泪水从她的脸颊滑过滴落在玉石上，“这颗不一样……”
　　顾惜言的话语一顿，像是回到了那一晚的回忆当中，那是顾惜言最后一次和父亲对话，通过两颗玉石可以让本该处于不同时空的二人对话。
　　那天顾曦华对她说，“马上就要到岔路口，你应该还没有到我所在的位置，听着，我会将这颗玉石埋在我所去的路口，若是你找到了这颗玉石，就选择走另一条路。
　　我知道我是必死的结局，你没必要走我的死路，你我之间能够对话，都是因为玉石之间产生了共鸣，所以当我将这颗玉石埋在原地后，我便不能再与你对话了。所以你一定要记住爸爸的话，走出一条生路来，这颗玉石留在一个将死之人身上并没有任何用，但是如果能对未来的你有帮助的话，也算是爸爸最后能为你做的事了。
　　爸爸爱你，惜言。比任何人，都要爱你，最后告诉楚翎好好照顾你，不然我可不会放过她。”
　　顾惜言缓缓松开了那玉石，“这是爸爸给我们的一条生路。”
　　楚轩有些不敢置信，“不可能，那玉石不可能存在，就算是顾曦华留给你的，赤当年已经死了，这颗玉石怎么可能不消散呢……”
　　楚轩突然想到了一种可能，沈绯……这玉石是沈绯用尽毕生研究，是托付给后代无论如何都要带给赤的答复，怎么可能是一对普通的玉石呢。
　　陨石算是陨星人的本体，人死，陨石自然会化为灰烬，但是相反的，若是能保存陨石的能量，同样可以让陨星人复生。沈绯用了特殊的方式将能量存储，她早就猜想到了楚轩的恶行，即便无法与爱人想见，也试图用自己的方法拯救爱人。
　　到了最后还是被沈绯摆了一道。
　　玉石落地，于火影之中出现了一个人，她赤红的眼眸，缓缓睁开，不像过往那般嚣张跋扈，徒留下无尽的悲哀。
　　顾惜言唤出了她的名字，“赤。”顾惜言想要将父亲没说的话，沈绯没说的答案，都告诉眼前的人。
　　可是赤的手已经缓缓伸了过来，那双手带着炙热的火焰，像是要吞噬掉顾惜言，最后却是无比轻柔的停留在了顾惜言的脑袋上。
　　那些火焰丝毫不能伤害到顾惜言，反而带着温暖的触感，缓缓地抚摸着顾惜言的脑袋，这一刻赤的眼眸中像是透过顾惜言在看向谁，是那么的温柔，又带着令人窒息的哀伤。
　　顾惜言有很多话想对赤说，但是在这一刻似乎没有必要说了，因为赤都懂，从这代表着赤的玉石来到这里，沈绯的心意就不需要用言语言明了，那等了60年的答案，也没有那么重要了。
　　因为是沈绯的爱，那来不及告知的爱，给了赤复活的机会，也给了所有人打败楚轩的机会。
　　赤收回了那悲伤的眼神，她过去那难以抑制的愤怒似乎消失了，变成了无声的悲悯，她又怎么会不愤怒呢，只是痛失吾爱，愤怒似乎也无济于事了。
　　她将手伸向了那些骨头架子，顷刻间，火焰如同浪潮一般席卷了那些骨头架子，等到火焰褪去，那些骨头架子就散落了一地，恢复了死物该有的状态。
　　赤自始至终一个字都没有说，即便她什么都没有说，就这么看着楚轩，楚轩还是开始不安，“你以为我真的怕你们吗！”
　　赤的眼中没有任何的波动，如同一片无尽的死海。


第118章 决战
　　赤缓缓走到了楚翎的面前, 将手伸了出来，如同当年和沈绯的第一次见面，楚翎没有犹豫地握了上去, 相互触碰的那一瞬间，那炙热的触感就不断地传来，刺痛感一点点燃烧着楚翎的手。
　　这么多年过去，看似熄灭的火焰仍然拥有着它该有的温度。
　　虽然有些痛，但是楚翎仍然没有松手, 很快赤的力量就全部储存在了楚翎的体内, 楚翎就像是个容器，容纳了另外四人的力量，随着力量传输完毕, 赤的身影化为了一片火焰消散在了众人的眼前。
　　“该死！”楚轩暗骂了一声, 便用念力操控那些悬挂在头顶的岩石, 那些尖锐的石头朝着楚翎和顾惜言砸去，楚翎一个飞扑将顾惜言圈在怀里，试图用身体挡住那些岩石，几乎同时楚翎便感觉背后一热，她还以为是鲜血流淌出来的感觉，但是却没有任何疼痛的感觉。
　　那股热潮越来越炙热, 几乎遍布了整个后背, 顾惜言看着那阴影遮挡住自己的身体, 一对赤红的羽翼从楚翎的背后展开, 那是火焰组成的羽翼, 不断地随风涌动着跳跃着, 炙热的气息扑面而来，却没有任何伤害自己的意思。
　　翅膀小心翼翼的包裹着她们, 将所有的攻击都阻挡在了外面，火焰吞噬掉那些岩石，顷刻间将它们化为了灰烬。
　　顾惜言感受着那些温度，感觉脑子里源源不断地传来杂音，耳鸣让她头痛欲裂，楚轩的攻势减弱，楚翎便放开了顾惜言，将她护在身后，顾惜言揉着脑袋，不知道这耳鸣是从何而来，感觉眼前的画面都有些模糊了。
　　楚翎看着高高在上的楚轩，紧握了拳头，几道颜色各异的光芒冲破天际，穿透岩壁朝着天空而去，楚轩这时才意识到不妙。
　　四道通天的光芒自地底穿透，围绕一座雪山形成了四道天柱，远在万里之外的帝国也注意到了这四道光柱，举国上下都关注着雪山的这一异变。
　　王阿宝注视着电视里正在直播的画面，帝国的无人机不能深入，但是仍然能拍摄到那通天的光柱，月看着这幅场景，跟她预言的相差不大，要不了多久，就会形成光罩将整座雪山包裹，到时候里面的人……
　　一旦阵法形成，楚轩便是插翅难逃，她似乎是预料到结果，所以打算逃跑了，毕竟这阵法形成前还需要时间，楚翎见她手心亮起一道光来，像是在召唤什么。
　　帝国上层突然发生了巨大震动，那颗代表着楚轩的陨石，像是感应到了主人的呼唤，试图离开帝国飞向主人的身边，但是没想到楚柒像是早就预料到一般，早早的带着军队守在这。
　　这颗陨石为整个帝国功能，是帝国的建国之本，但是能源没有了，可以再找代替，国之本应该是人才是。
　　顾惜言在出发之前，就与楚柒说过，楚轩可以在一瞬间建造帝国，便可以在一瞬间摧毁帝国。早在几个月前，帝国所有通过陨石供能的装置，都开始一点点替换了能源供应，顾惜言提出使用电能，舍弃所有跟陨石挂钩的能源，除了武器一时无法替换，帝国内的大部分功能都得到了替换。
　　“听说在旧世界，电能才是人类的主要能源。”
　　而对于这颗陨石，则用不少装置来束缚，那些装置都是通过电能操控的，它开始震动的时候，那些缠绕着它的装置，将它锁的死死，根本不给它机会腾空。
　　楚柒已经命人将功率开到最大了，但是那陨石还是不断地在腾空，眼看着那些机械抓钩快要超负荷，军队的人突然赶了过来，他们大多都是超能力者，萧澪将楚柒护着请求她离开现场，“殿下，这里危险还是先撤出去吧。”
　　楚柒却拒绝了他们，“不，我要留在这里。”
　　眼看着那些抓钩就要控制不住陨石，一群人义无反顾的扑向了陨石，他们各自使用自己的超能力，试图将陨石困住，萧澪直接变身巨人上去将陨石抱在怀里，这才将原本腾空的陨石又按回了地上。
　　萧澪对着自己的部下吼了一声，“将我和陨石困在一起，绝不能让它离开。”
　　军令虽下，她的手下却不敢对自己的将军动手，还是浅离第一个做出反应，她化身风沙将萧澪包裹住，连同那陨石一起包裹住。
　　这下其他的军人才反应过来，有植物系的超能力者用藤蔓缠绕了住陨石，一群异能者冲了过去，牢牢抓住了藤蔓，死死地拽住要腾飞的陨石。
　　冰冻伴随着风而来，将整颗陨石冻住，花香随之而至，所有闻了花香的异能者，就像打了鸡血一般，感觉力量又涌了出来，王阿宝人还未至，声音已经到了，“这么热闹的场面，我怎么能不来呢。”
　　这一刻所有的超能力者都在齐心协力阻止，但是意外还是发生了，电源不知道什么原因突然断掉了，失去了那些机械手臂的阻碍，就只能靠超能力者的力量，但是毕竟是人，是会累的，不可能一直坚持。
　　那一头，科技士兵们马上找到了电源断掉的原因。因为超负荷运作导致一根电线断裂了，现下也找不到代替的电线，一名士兵直接上前，徒手抓住了断掉的电线，电流迅速通过他的身体，虽然穿着先进的防御服，但是被电流贯穿就算死不掉也要承受通身的疼痛，而且电流还会将身上的衣服破坏。
　　一个士兵掉下，另一个人冲上去顶替，他们没办法像超能力者那般去困住陨石，但至少也要用身体为帝国提供能源。
　　雪山内的楚轩等了好一会都没见自己的陨石飞过来，这才意识到了不对劲，突然对楚翎放缓了态度，“有什么话我们可以好好商量嘛，其实我真的没想伤害那么多人，我也是想拯救人类的嘛。”
　　楚翎看着她突然没了动作，有些奇怪她想做什么，顾惜言感觉自己的耳鸣好多了，看向楚轩的时候，那些无比清晰的小心思传来。
　　【不行，我得拖时间，只要等我本体到了，我就能逃出这个阵法。】
　　“现在有不少人都是带了陨星的基因的，我们应该商量和平共处嘛，不该如此……”
　　顾惜言突然打断了楚轩的话，“不要相信她！楚翎，她想拖延时间！”
　　顾惜言也不知道自己为什么能听到楚轩的心声了，也许是因为赤的出现，让自己的能力进化了，不过这都不重要了。
　　楚翎似乎也知道楚轩是拖延时间，不过这点时间足够了，楚翎突然回头抱了一下顾惜言，顾惜言还没想明白楚翎在这个关头打算做什么，就听到了那很久没有听到的心声。
　　【对不起，还有，我爱你。】
　　楚翎将一个冰凉的东西塞到了顾惜言的手心，一把将顾惜言推开，顾惜言被这一推，往后倒了好几米，看向楚翎的脸，映入眼帘的是那满腹不舍的一汪泉水。
　　楚翎甚至连告别的话都不忍说出口，若不是万不得已，怎么会舍得推开她此生最爱的人呢。楚翎收回看向顾惜言的眼神，她害怕再多看一眼，就无法下定决心。
　　她背后的翅膀一挥，振翅而飞，冲向悬浮在空中的楚轩，这一变故让楚轩来不及反应，直接被楚翎一把抱住，巨大的冲击力将两人一同撞向天空，楚轩的后背直接砸在岩石上，随着楚翎的冲撞，两人一路往上撞去，竟然撞出个大窟窿。
　　因为被撞出个大洞，外面的风雪迅速朝着地下袭来，连同那雪山的寒冷，很快洞口处就被冰雪覆盖，顾惜言朝着那早已没了二人身影的洞口喊了一声，“楚翎——”可惜这声音也淹没在了风雪当中。
　　她此时才注意到自己的掌心，正握着那枚冰冷的戒指，是楚翎还回来的……
　　楚轩被那些石碎划破了脸颊，后背更是被砸的血肉模糊，在两人相互碰撞间，她也用爪子刺穿了楚翎的胸口，可惜楚翎这都不肯松手。
　　两人一路撞到了地面上，漫天的白雪，四道光柱如同极光一般，伫立在雪山之上。
　　楚翎这才松手，两人一下子隔了十几米，楚翎的吊坠散发出最后一道白光，直冲向天边，阵法已成。
　　那光芒就像是防御罩一般，将她们所在的雪山团团困住，楚轩应该想不到，当年她用来困其他的人牢笼，终有一日会用到自己身上。
　　楚轩用手指抹去脸上的血迹，原本的伤痕不知何时已经复原，楚翎胸口的伤势也缓缓修复，就算这牢笼能抑制楚轩的治愈能力，也不可能轻易将她杀死，她的伤口仍然会愈合。
　　“这牢笼能抑制我的能力，同样也能抑制你的，你不怕死吗？”
　　楚翎坚定地看着楚轩，她已经不打算听楚轩再多的废话了，“既然我站在这，就不可能怕死。”
　　她当然怕死，她更怕的是她没办法跟顾惜言走完以后的路，更怕没有了她，顾惜言会不会好好吃饭，好好对自己。
　　可是，为了所有人类，为了帝国，更是为了顾惜言，她都必须站在这里。
　　“楚轩，你知道吗，我本来回去是要结婚的，你该怎么赔我呢。”


第119章 终战
　　“没想到, 我最大的阻碍，竟然是我创造出来的傀儡。”
　　楚翎懒得听楚轩的废话，直接从系统中召唤最强的盔甲, 那是一套龙之盔甲，与哥斯拉的那套相似，只不过通体的光芒是银色的，核心也是散发着白色的光芒。
　　身上以龙鳞片组成，头盔的形状几乎是按照龙打造的, 完全覆盖人体, 头盔上便会亮起红色的眼睛来，在盔甲的体内就像是有个360°的投影，可以清晰地看到外面的状况。
　　盔甲是重甲的形态, 穿上以后直接窜上2米多高, 好在有能源辅助操控, 不需要太多的力气，身后的龙尾巴随意的摇晃着，是机械组成的，不过也做出了鳞片的部分。
　　楚轩不屑的看着楚翎，对于这些装备她太过熟悉了，都是陨星的科技武器, 通过复制技术储藏在了那枚项链当中, 是留给楚翎保命的。
　　只是没想到有一天楚翎会拿那里面的武器来对付自己, 不过很可惜, 楚翎有的装备, 楚轩自然也是有的。
　　楚轩一下也召唤出同款盔甲, 只不过跟楚翎的纯白相反，她的那套是纯黑的, 这幅场景竟然有点像所谓的正义与邪恶的对抗。
　　楚翎先一步发动了攻击，她以极快的速度朝着楚轩冲去，一拳打在了楚轩的肚子上，这套盔甲真不愧是最强的盔甲，这一拳直接把楚轩打飞了十几米，连带着撞断了无数屏障，在白雪覆盖的地上留上一道清晰的拖拽痕。
　　楚翎还没看清楚轩被打飞到哪里，就见她一个瞬移，直接移动到了自己面前，同样一拳打在了楚翎的腹部，就像是被块巨石撞了一般，即便有盔甲保护，内脏还是受到了重创，身体直接撞飞了出去，还没落地，楚翎就感觉听到了骨头断裂的声音。
　　楚翎后背接连撞断了好几根粗壮的树，最后砸在一块巨石上，才停了下来，相较于自己的那一拳，显然楚轩的力量要更强。
　　巨石直接被楚翎砸出个坑来，楚翎从石头上跌落下来，直接脸着地扑倒在雪地上，艰难地爬了起来，口腔内一股铁锈味有什么液体想要涌出来，硬是被楚翎咽了下去。
　　好在身体正在快速复原，楚轩也没有第一时间过来补刀，楚翎正疑惑她为什么不过来补刀，楚轩只是站在原地远远观望着，“你的装备都我给你的，根本无法打败我。”
　　楚翎心中隐隐有了猜想，突然卸去了盔甲的保护，将脖子上的吊坠掏出来，直接拽掉，朝着远处一丢，“你的东西还给你。”
　　楚轩看着楚翎的动作，竟然也解除了盔甲，似乎也不屑穿着最好的装备打一个手无寸铁的人。楚翎转而使用了赤的能力，掌中一下燃起了熊熊烈焰，再次朝着楚轩挥拳而去，那火拳直勾勾地朝着楚轩的脸去，楚轩却没有丝毫要躲闪的意思，几乎在火焰触碰到她脸的瞬间，那火焰顷刻间熄灭了。
　　楚轩一把抓住楚翎的手腕，拳头停住了，距离楚轩的脸还有几厘米的距离，楚轩一边抓住楚翎的手，一边又踢出一脚，又是朝着刚才楚翎受伤的部位来。
　　楚翎躲闪不及又被踢飞几米，好在落地的时候地底冒出的藤蔓把她接住了，再看她被踹的位置，凭空出现的石块挡住了部分伤害，被撞击以后石块碎成了渣渣，掉落在了地上。
　　其他陨石的能力都是有效的，只有赤的能力在触碰到楚轩的身体以后失效了。似乎是想要确认这个猜想，楚翎又试着几次用赤的能力，可是无论是近战，还是远程攻击，只要那火焰触碰到对方的身体就会顷刻熄灭。
　　而楚轩选择的攻击方式，基本上都是打楚翎的要害，将楚翎给踢飞，跟自己保持距离。
　　“看来你已经发现了。”
　　直到楚翎再次发动攻击，不再使用火焰，楚轩已经确定楚翎已经发现了，“同种能力相互触碰就会被抵消。我吞噬过赤，就算你获得了赤一部分的能力也没有用，赤的能力已经没办法伤害到我了。”
　　楚翎直接变身三米高的狼人，朝着楚轩扑过去，巨大地狼爪死死的扣住楚轩的肩膀，将她扑倒在地上，血盆大口就朝着楚轩的脑袋咬去，突然刀光一闪，楚翎就感觉手臂一痛，血一下喷溅到雪地上。
　　楚轩不知什么时候站起来的，她手中的剑已经塞进了狼嘴之中，被无数的利齿咬着，差一点，这把剑就要把楚翎的脑袋贯穿了。
　　掉落在一旁的狼手，还在微微颤抖，楚翎牙齿一用力，那尖锐的牙齿就把那把剑给咬断了，楚翎仅剩的爪子朝着楚轩抓去，楚轩快速向后跳跃，避免了自己再次被楚翎抓到，但是还是被那利爪划伤了手臂。
　　三道显眼的血痕开始喷溅鲜血，她连忙用手捂住，不过比起楚翎直接断了一只手臂，她看起来没有那么严重。
　　楚翎断掉的位置，不断的喷射着血液，若是之前的治愈能力，早就止血了，甚至不到一分钟手臂就能完全长出来，但是这个阵法抑制了她们的治愈能力，以至于都过去一分钟了，血还没有止住。
　　“挺厉害的啊，竟然掌握了莹的兽化能力，动物变久了可就不知道怎么做人了。”自从开始战斗以来，楚轩的废话好像越来越多了。
　　这次也是，就像是在等待什么一般，故意跟楚翎搭话。
　　楚翎看着自己的血止住了，兽化状态的治愈能力还是要比楚轩快的，楚翎的手很快也长了出来，只是比起之前的瞬间恢复要慢很多，楚翎将还叼在嘴里的断刀拔了出来，扔在了地上，沾染了不少自己的血。
　　楚翎口腔满是血腥味，这次没忍住，吐了一口血，她用手擦了擦嘴角，再次看向楚轩，楚轩的伤已经好的差不多了。
　　那一边的顾惜言看着头顶不断涌进来风雪，一时间不知道该怎么办，萧贰结束了巨鹰形态，飞到了顾惜言的旁边，她恢复了人类形态，只保留了翅膀在背后。她目睹了两个楚翎互相缠斗着飞出去，有些不知道接下来该怎么办。
　　只能先来找顾惜言等下一步的命令，但没想到一向冷静的顾惜言，竟然一副失神落魄的模样，萧贰连叫了好几声顾小姐，顾惜言这才反应过来，就像是抓住最后一根稻草一般，紧紧抓住萧贰的肩膀，一向无感情的眼眸中已经沾满了泪，萧贰竟然有一丝的疑惑，这还是她之间认知里的顾惜言吗？
　　那个雷厉风行的女人，竟然也会害怕，也会落泪的吗？
　　“带我去找她……”她喃喃了两句，语气逐渐低落下来，声音也越来越轻了，“求你了……”萧贰看着她紧握着的手，说了句得罪了，直接把顾惜言拦腰抱起，顾惜言这才冷静下来，看着萧贰冷峻的侧脸。
　　萧贰也没有多停留直接振翅飞了起来，“我带你去找她。”这句话终于让顾惜言不安的心稳定了下来，萧贰这才继续说道，“我们都得靠你呢，顾小姐，你可不能倒下。”
　　萧贰抱着顾惜言朝着洞口飞去，飞跃了风雪，直接来到了陆地上，入眼的便是那通天的光柱和防御罩，很快就在雪地里找到了那抹刺眼的红色。
　　萧贰将顾惜言放下，那巨大的屏障将楚翎她们阻断在了里面，顾惜言喊了一声楚翎，朝着她的方向跑去，却被透明的屏障挡住了，她只能无力地拍打着屏障。
　　“楚翎！你要做什么！”
　　好在她的声音还是传到了楚翎那里，楚翎没想到顾惜言会追来，如果可以的话，她本不想让顾惜言目睹。
　　经过几轮的打斗，两人互相都受过重伤，但是只要分开，很快伤口就会愈合，这让楚翎确信了心中的所想，楚轩在拖延时间，这个法阵并不是一直存在的，无论多严重的伤，只要拖延时间就能愈合，根本杀不死楚轩。
　　同样楚轩也杀不死楚翎，两种能力相互触碰就会抵消，所以每次重伤，楚轩都会跟楚翎保持距离，来确保能力启动来修复身体。
　　楚翎已经知道该如何对付她了。
　　她听到了顾惜言的呼唤，最后她还是有些不舍，趁着楚轩在修复伤口，不会主动发起攻击，她缓缓走向了顾惜言，最后停在了屏障前。
　　“对不起啊，我不能回去结婚了。”
　　“一定还有别的方法……”顾惜言已经读到了楚翎的心声，明明打败楚轩的方法只有这个，明明必须要抓住这个机会，但是顾惜言还是想劝楚翎放弃那个决定。
　　“为什么一定要是你呢……若是我知道你会死，我根本不会让你来！”顾惜言可以放弃这一切，放弃拯救人类，放弃这么久以来的部署，放弃近在眼前的胜利。
　　但是她放不下楚翎，她不能眼睁睁看着楚翎去送死。
　　楚翎缓缓将手放在了屏障上，满手的鲜血沾染了屏障，两人的手隔着那透明的屏障触碰着，“听我说，顾顾。虽然这话我已经说过很多次了，但是我还是要再说一遍。
　　我爱你。
　　我爱的顾惜言，不是那种为了小情小爱，放弃芸芸众生的人。我爱的顾惜言，一辈子都不会对敌人妥协。
　　她会带领着人类，走向全新的未来，哪怕那个未来没有我，那才是我爱的顾惜言。”


第120章 终焉之战
　　“我刚到这个世界上的时候, 可是很惜命的，很胆小的。可是，现在胆小的人变成了你。”
　　楚翎缓缓收回手, 徒留下个血手印，转过身去准备朝着楚轩而去，顾惜言突然喊住了她，“我并不是一个胆小的人……”曾经的顾惜言也不害怕死亡，她可以为了自己的计划, 亲手将自己推入深渊。
　　“是因为不想失去你, 是爱……让我变得贪心，变得胆小了，是害怕失去你啊……让我变成了胆小鬼。”
　　楚翎侧过头来, 看着顾惜言脸上的泪水, 若是以往她自然是心疼不已, 可是现在她只能努力扯出一个笑容，试图安慰到对方。
　　“没事的……顾顾，没事的。”这句话也不知道是在跟顾惜言说，还是在对自己说，楚翎收回了视线，她害怕自己再多看两眼, 就会舍不得, 就没办法下定决心了。
　　顾惜言看着楚翎的背影越走越远, 直到她的声音从一开始的颤抖, 到无法开口, 似乎顾惜言再次回到了无法说话的状态, 她只能跟自己歇斯底里，又回到了那封锁一切黑暗时刻。
　　楚翎再次走到了楚轩的面前, 看到了掉落附近的断刀，走到了断刀的附近，用身形挡住那刀。
　　“楚轩，我们打个赌吧。”
　　楚轩看了看天空，四方的光柱散发的光芒，明显比之前要暗淡了，看来要不了多久，这个阵法的时间就要到了，她的心情也跟着愉悦起来，既然楚翎主动跟自己搭话，她也是颇有兴致回道，“赌什么？”
　　楚翎话锋一转，“赌我和你谁先死。”话音刚落，楚翎就以接近瞬移的速度冲刺到了楚轩的面前，手中正是紧握着那把断刀，这般速度楚轩一时躲闪不及，但是还是侧身避过了要害，楚翎手中的断刀就这么插入了楚轩的体内。
　　那刀位于锁骨的下方，正好卡在了肋骨中间，楚翎手一使劲将刀身扭转，更是把刀卡的死死的，楚轩痛的直咬牙，想要推开楚翎，楚翎的背后却突然燃起了火焰，那火焰形成的翅膀，振翅而飞，就这么顶着楚轩往天空飞去。
　　楚翎紧握着刀，借着飞行的力度，狠狠地刺入了楚轩的体内，两人朝着天空而去，速度极快，因为惯性的力度，让楚轩一时间无法脱离楚翎的控制，她一时不明白楚翎到底打算做什么。
　　直到楚轩的后背撞到了屏障，此时两人的位置已经距离地面千米以外，这股冲击力消失，楚轩的嘴角流下一抹鲜血来，这次的撞击撞得她五脏六腑都在痛，可是还不至于死，只要等自愈……
　　楚翎突然将那断刀拔出，鲜血直接贱了她一身，那把断刀就这么跌落了下去，楚翎突然变成强壮的兽爪，死死的抱住楚轩的肩膀，那爪子深深地勾住楚轩的肉，血一下子染红了衣衫。
　　只要两人□□接触，就没有办法自愈了，楚轩的身体本来就因为这次撞击伤得不轻，要不了多久就会因为流血过多出事的，她才意识到楚翎打算做什么，就这么耗死自己。
　　楚轩开始慌了，她怒骂着楚翎，“放开我！”
　　“不放！”
　　楚轩又凭空变出了一把刀来，朝着楚翎的腹部就是一刀，试图用攻击的方式让楚翎松手，“放开我！”
　　楚翎仍是那句，“不放……”
　　楚轩害怕的事，楚翎自然也是害怕的，楚轩不相信楚翎真的不怕死，又是几刀连续捅刺，楚翎因为疼痛脸上都开始冒冷汗了，脸色也开始变得惨白，可是那双手还是紧紧地抓住楚轩。
　　楚轩又一次拔出那把刀，准备将楚翎的手砍断，这样她就没有办法抓住自己不放了，没想到楚翎像是察觉到她的动作，突然一个变身，整个脑袋变成了毛茸茸的狼头，张开那血盆大口对着楚轩的脖颈就咬去。
　　这么近的距离，一招毙命，楚轩根本躲不掉，脖子一下子就被对方死死咬住，这下她手中连刀都握不住了，楚翎眯着眼睛，感觉自己的力气正在一点点流逝，很快连召唤翅膀的力气都没有了。
　　没有了翅膀，两人很快就从天上掉了下来，下降的速度很快，因为失血过多，两人的意识都开始模糊了，楚翎也没了力气松开了牙齿，变回了人类的模样，但是那手还是紧紧的抓住楚轩不肯松开。
　　两人再不断的坠落，楚轩的身体垫在楚翎的下面，楚翎可以看到楚轩脖子处的伤，血肉模糊的同时隐隐能看到那骨头露出来了。
　　楚轩现在连说话都有些困难了，“你…真…想…死…啊……”
　　风声有点大，呼呼地从耳旁刮过，两人坠落的速度也越来越快，楚翎已经能看到地面了，那里闪烁着白光，一把刀正垂直的插在那里。
　　楚翎完全是凭借信念在支撑，不能松手，一旦两人分开，再严重的伤都会愈合，楚翎紧紧地抱着楚轩的身体。
　　当那把刀贯穿两人身体的时候，她们还保持着相拥的状态，楚翎已经感觉不到疼痛了，不过比起她来，在楚翎身下的楚轩伤要更加严重，她被这一下砸的七窍流血，血染红了她的眼，周围的一切都变得血红无比。
　　身体就像是散架了一般，已经不听自己的指挥了，她勉强侧过头去看向顾惜言所在的位置，脑海里似乎在闪过她那可笑的一生了。
　　不，我怎么会死呢，我怎么会败……眼前像走马灯似的闪过不少人，曾经自己的身边还是有朋友的，不知怎么的，走到这个地步。
　　顾轩也好，沈绯也好，似乎成了楚轩的执念，看着顾惜言在那头绝望的模样，楚轩突然感觉这一刻自己赢了，至少，她能带走楚翎，楚翎得陪着自己一起死，到最后顾惜言还不是落得个与爱人生离死别的份。
　　这般想着，她竟然缓缓地闭上了眼睛。
　　随着她闭上眼睛，那刀也随之消失，楚翎趴在楚轩的身上，鲜血渗透了两人，直到染红了整个雪地，四道光柱随之消失，那阻碍顾惜言的屏障也消失了。
　　她疯了似的跑到了两人身旁，什么都没有说，只是跌坐下来，茫然地看着楚翎逐渐冰冷的身体，她们赢了……但是她却失去了此生唯一的光。
　　楚翎没想到自己还能再次睁开眼睛，她静静地躺在水面之上，周围的画面她无比的熟悉，那是她的内心世界，每次复活的时候都会来到的地方。
　　她猛地坐了起来，不敢相信自己怎么会再次出现在这里，她茫然地摸了摸自己的脸，“我不是死了吗？”
　　她站了起来，一抹看不清的人影出现在了不远处，她似乎在等楚翎醒来。
　　“你是谁？”
　　“恭喜你宿主，你完成了你的任务，这个世界已经趋于稳定了。”
　　楚翎记得这个声音，是自己重生的时候，给自己安装快乐肥宅系统的天狼星，“完成任务是什么意思？”重生的时候，天狼星并没有跟自己说太多，只是让自己活下去。
　　“你已经完成了这具身体应该做的事。”
　　“什么意思……”楚翎被眼前的情况弄得有些懵，系统随之解释道，“当初这个世界出现BUG，让梁凉觉醒了自己的意识，从而毁掉了原女主，为了修复这个问题，我们只能将你的灵魂从另一个世界提取出来。
　　事实上我们欺骗了你，你的本体在原来的世界，并没有死亡，而是因为车祸变成了植物人。”
　　系统突然投射出一个画面来，那是躺在病床上的自己，身上缠满了绷带，许久未见的父母正坐在那个身体的旁边，看起来苍老了许多。
　　楚翎一看到自己的父母，眼眸一下湿漉了，“你的意思是，我能回去？”
　　“是的，只要你在这边的身体确认死亡，我们就可以把你的灵魂送回去。”
　　系统又投影出另一个画面，那是雪地上，顾惜言哭红的双眼，她缓缓地抱着自己逐渐冰冷的身体，血已经染红了她的衣衫，她就这么麻木地坐在原地，那具身体还有微弱的心跳，还没有完全死去。
　　因为先一步死去的人是楚轩，所以楚翎的身体开始修复了，只要灵魂回去，就可以醒过来。这是在逼楚翎选择，是选择回到自己本来的世界，回到父母的身边，离开这个不属于自己的末世，做回一个普通的大学生呢。
　　还是选择留在这个末世，留在顾惜言的身边。
　　似乎看出了楚翎的犹豫，系统又补充道，“你在这边的身体，已经破败不堪，就算你选择留在这陪着顾惜言，留给你的时间也不多了。”
　　“还有多久。”
　　“大概不到五年……”
　　“五年吗……足够了，能拜托你一件事吗。”楚翎的决定系统已经知道了，即便她还没有开口，系统也明白了她的选择。
　　“能帮我屏蔽掉，顾顾的读心术吗，我想最后骗她一次。”
　　顾惜言也不知道自己该做什么，她试图焐热这具身体，但是刚才还隐隐跳动的心跳，正在一点点消失了，抚摸着这张惨白的脸，顾惜言只能缓缓将唇印在那没有温度的嘴唇上，没想到楚翎的嘴唇突然动了一下，这微弱的反应，点燃了顾惜言心中的希望。
　　“楚翎？”这一声的呼唤，带着些难以置信，是那么的沙哑，又充满了渴望。
　　楚翎一睁眼就对上顾惜言的眼，那泪水终是没忍住，滴落在了楚翎的脸上，楚翎努力笑了笑，扯动身上的伤口，痛的倒吸一口气，“别哭啊……我会心疼的……”
　　顾惜言将头埋在楚翎的脖颈处，“还好……还好你回来了……以后，我不许你再离开我。”那是一种失而复得的喜悦，但是在顾惜言看不到的地方，楚翎的眼神躲闪了几分，她知道自己的时间不多了。
　　“好……我答应你。”可是还是撒了这个谎，对不起，这是最后一次撒谎了。


第121章 be结局
　　回去的路楚翎没了多少记忆, 她唯一记得的是，她一直是躺着的状态，昏昏沉沉的, 唯一能听到的声音便是顾惜言对别人说着些什么，自己总能在睁开眼的瞬间就对上顾惜言的眼，似乎她没有离开过自己一刻。
　　身体虽然在愈合，但那种贯彻全身的痛却迟迟没有消失，体内陨星的能量越来越微弱了, 青似乎早就预料到了这一天, 对此并没有意外，相反她们四个因为楚轩的死像是释然了一般，原本达成合作关系的时候, 楚翎就是答应了她们, 会保她们过普通人的生活。
　　可若是自己的身体都无法承受陨星的能量, 她们也会伴随着楚翎死去，所以楚翎提出让她们离开自己的身体，没想得到的答案却是不可能。
　　楚翎的身体是楚轩特质的，专门用来融合能量的，楚轩本来想借这个身体完成重生，但如今这具身体也到了极限。
　　“其实从一开始, 我们就知道, 一旦进入了你的体内, 就绝无可能脱离。”
　　楚翎还是第一次听到这种话, 这与她们跟自己说好的不一样, 那岂不是从一开始她们就做好了必死的准备吗。
　　楚翎看着神色淡然的青, 转而看向了另外的两人，莹和澄从一开始就表现的贪生怕死, 怎么会同意的，“你们也知情吗？”
　　澄不语，莹看向了一直坐在地上的赤，点了点头，“知道啊。”
　　这下轮到楚翎不解了，“你们无非是想要活下去，现在这样，又是做什么呢……”
　　莹娇小的模样，低头看了看自己的脚尖，似乎心情很好，“其实我也害怕过死亡，甚至于楚轩出现的时候，我真的有过投降的意思。但是横竖不过死，陨星并不是永生不灭的，就算是楚轩，也需要制作人偶转移自己的意识获得新生。
　　我们已经活了很久了。”
　　“可……”
　　赤突然睁开了眼睛看向了楚翎，一句冷漠的话，让在场所有人沉默了，“我们杀了很多人。”
　　“天灾毁掉了你们的星球，毁掉了你们的文明，杀死了无数的人类。即便这其中楚轩占了很大的缘由，但终究我们都是她手里的刀。”
　　是愧疚啊，虽然陨星人一开始的目的就是毁掉人类占领这个星球，可是真的亲手杀了那么多人的时候，他们还是会害怕，他们跟人类一样拥有着情感，那么多人的哭喊声，求救声，绝望声，这60年来，无时无刻不围绕着他们。
　　一边是力量的衰弱，一边是精神的折磨，一度让她们的精神状况都不太稳定，好在最后因为楚翎的出现稳定下来，是楚翎让她们去直面自己最害怕的存在。
　　现在也是时候，为自己做过的事付出代价了。
　　很快大部队就回到了帝国，这次探索的结果，帝国内的子民还被瞒在骨子里，他们都以为这次探索是为了对付那个大恶魔，也就是楚翎假扮的大BOOS。
　　楚翎被安置在了皇宫内调养，期间萧澪和浅离还过来探望过自己，不过楚翎的身体太累了，所以也没说几句就被顾惜言以一句她需要调养就赶出去了。
　　顾惜言回来之后要忙的事情还很多，楚轩虽死，但是帝国内的知情人士还是动荡不已，主要的缘由就是楚翎的存在。
　　这场戏演到这一步，该怎么收尾呢。
　　顾惜言看着手中的报告，有些不满地想甩出去，又怕吵醒还在睡觉的楚翎，这群贵族是没事干的吗，这才刚回来就急不可耐的询问怎么处理楚翎。
　　楚轩的事被告知了各大家族的领袖，毕竟这场戏必须要一个完美的落幕，楚翎必须出面用陨石的力量和帝国的军队对抗，在这场剧本当中楚翎会死在顾惜言的手中。
　　但是有不少人指出来，即便楚翎死，帝国内对于陨石和超能力者都出现了排斥心理，更何况只是演戏的死去，并不是真的死去，若是日后，拥有如此力量的人有了像楚轩那般的野心呢，到时候人类该如何对抗陨石的力量呢。
　　说到底，不过是卸磨杀驴，楚轩死了就开始担心拥有着同样力量的楚翎了，人类只有在面对一个共同的强敌时才会学会合作。
　　一旦那个敌人死了，就又开始谋求自己的利益了。
　　他们一致提出要求控制楚翎的一生，如同那颗楚轩留下的陨石那般，成为帝国的秘密武器，可是顾惜言是不会同意的，楚柒也不会答应。
　　这般过去一个月，楚柒被他们吵得烦死，召开会议说的也都是这个事，期间顾惜言一直沉默不语，其实楚柒完全可以靠着顾惜言不受制于那些大臣，但是问题在于，就算压制群臣，问题还是摆在那里。
　　如今帝国不明真相的子民确实开始抵制跟陨石相关的事物，包括超能力者也都被当做怪物对待。
　　顾惜言突然将酒杯放下了，一个轻微地动作，却让所有人喋喋不休的话语停了下来，所有人的视线汇聚到了她的身上，只见她神色哀伤，却仍然坚定的说出那个解决方案。
　　楚柒看着她隐忍的情绪，难以掩盖眼角的一抹红，“过几日，楚翎会和我演一出戏，就在帝国外发动所有异能者突袭帝国，她会在那场战役中死去，届时所有的陨石都会跟着她从这个世界消失，和那些该死的异能，该死的怪物一起消失，人类不再需要武器，会回到属于自己的轨道。这样，你们满意了吗？”
　　全场静默都不敢多说一句，直到顾惜言潇洒离开，才开始议论纷纷，“异能真的会消失吗？跟陨石相关的一切都会消失？”
　　现在他们考虑的基本上都跟自己相关的利益问题了。
　　这个解决办法是楚翎告诉顾惜言的，楚翎的身体经过这一个月的调整已经好了很多，她也明白自己为什么没办法离开皇宫，一举一动都被人盯着，这种失去自由的感觉真的很不好受，至于让异能从这个世界消失的办法，是青她们告诉楚翎的。
　　她们的力量越来越微弱了，本来就是要有消失的那一天，只不过是让那一天提前到来而来，但是青提醒了楚翎，一旦她们的力量消失，楚翎的异能也就消失了。
　　楚翎的身体虽然看起来复原了，但是内在已经坏死了，是因为有着异能在不断地治愈这才让楚翎看起来没事，一旦所有异能消失，楚翎也就失去了维持生命的能力。
　　楚翎自然是知道的，系统已经告诉过她，她的寿命不到五年了，虽然只有五年了，她还是想将所有的时间留给顾惜言。
　　所以当她将这个解决办法告诉顾惜言的时候，她还是对顾惜言有所隐瞒。顾惜言最担心的是楚翎这么做后她的身体会怎么样，楚翎知道若是自己说自己什么事都不会有，顾惜言自然是不会信的。
　　所以避重就轻，“其实也没啥，就是会体弱多病，而且你不是一直想消除所有的异能吗，这是最好的机会。”
　　即便如此顾惜言还是心疼不已，可偏偏这个解决办法是最好的结果，或许是楚翎真的很会演戏，又或许是因为这个结局是顾惜言追求一生的，以至于顾惜言竟然没有发现楚翎的谎言。
　　几日后，全帝国都直播了那场战役，楚翎化身的大恶魔，背后升起五种颜色的光球，如同悬浮的太阳一般，那些怪物由她驱动，听她号令朝着帝国的大军而去。
　　为了让末日再次席卷而来的画面更加逼真，甚至于天空都变成了红色，帝国大开了城门，无数机甲战士出城迎战，他们都清楚今日的战斗是一场全国直播的表演赛。
　　楚翎冷眸看着为首的顾惜言，“在天灾面前，人类一文不值。”
　　顾惜言朱唇轻启，回应着她，“但我相信人定胜天。”
　　那一日，五颗太阳悬挂于天空，在所有人的见证中于天空中消散，人类打赢了最后的大魔王，迎来了新生。
　　五年后。
　　陨石异能消失的五年间，人类集中于开发科技，陨石散去，天灾也彻底消失，人类要着手于重建家园。
　　楚柒已经正式登基成了皇帝，但是她承诺她将是帝国最后一任皇帝，至此以后帝国将不再实行君主制。
　　顾惜言仍然是帝国重要的话语人，但是在两年前她就退居了二线，将顾氏交给了顾若雪和温柔管理。
　　萧澪仍然在参军，只不过失去了超能力的她，只能开始使用科技武器作战了，但是浅离也回了军队，陪着她继续守护帝国。
　　陨石的力量消失以后，莹创造的物种，除了巨人族因为有着居多的人类基因而变成了普通人类，其他的物种都逐渐失去了人性变成了纯种的动物模样。
　　楚翎的泡面店也在两年前正式关门，和王家的合作断了，王家还是帝国的首富，帝国改革以后王家也花了不少钱用来重建家园，王阿宝还是过着她吃喝玩乐的小日子，有风花雪月陪着，当真是夜夜笙歌。
　　顾惜言现在暂住在南部的一所破院子里，南部现在的开发是最快的，已经见不到当年的黄沙，如今已经被绿洲覆盖，顾若雪有时候会来看望姐姐，但是大多时候顾惜言都是不见人的状态。
　　今日不同，外面突然传来了叫卖声，“红烧牛肉面！有人要买红烧牛肉面吗？”
　　顾惜言坐在院子里，两旁的小花园早就没有人打理了，就任凭它长着草，顾惜言双眼无神躺在躺椅上，身旁的那一把躺椅上面空无一人，她听到了外面的声音，麻木地站了起来，这是这一年来她难得有反应的时候。
　　她缓缓站起来朝着外面走去，喊住了叫卖的人，那人推着自己的小摊，见顾惜言喊自己便热情的上去推销。
　　“这位小姐，你要吃泡面吗？”
　　顾惜言张了张嘴，“泡面？”
　　见她似乎不知道什么是泡面的样子，小贩赶忙声情并茂地解释，“就是楚师傅泡面啊，前几年很火的，只不过前两年开始不在帝国畅通了，我这还有之前屯的货，小姐要不要来一份啊。”
　　顾惜言似乎有了反应，她点了点头，小贩赶忙给她拿了一个碗，顾惜言看着那面条下锅，小贩倒入调料，又切了些火腿肠，嘴里还在说着，“现在日子可比起之前要好得多了，多亏了顾家和陛下啊，我原先还是下城区的人，现在都不分上下城区了，我们底下的人都有肉吃了，换做十年前，可是一点都不敢想。”
　　楚柒前两年突然宣布跟自己的女仆安柠结婚，吓得一众大臣纷纷上奏，“陛下万万不可啊！”不过楚柒难得做了一件昏君干的事，管你们怎么说，我就是要娶。
　　并且还直言自己不会有后代，也不会用基因技术生孩子，彻底断了皇家的血脉，也让那些试图让帝国回到君王制的人彻底死心。
　　不过这些顾惜言并不是很在意，她看着那碗热腾腾的面端到了自己的面前，拿起叉子捞了半天，没看到记忆里的牛肉块，只捞到点肉沫。
　　轻轻将一口面送入口中，小贩一愣，“小姐你没事吧？”
　　泪水控制不住的流了下来，滴落在汤面里，吓得小贩还以为是面出了什么问题，这面一点都不像自己记忆里的泡面，一点都不像楚翎做的面。
　　一点都不像，一点都不好吃，可是泪水还是止不住的流。
　　顾惜言不知道自己怎么回到小院子里的，前两年楚翎的病突然加重，直到看到她惨白的脸，顾惜言才意识到楚翎在骗自己。
　　那段时间顾惜言总是很忙，忙着帝国的发展，以至于忽视了楚翎的身体状态，因为楚翎总是笑着告诉自己，她没事。
　　顾惜言就真的信了，以为她只是身体变虚弱了。
　　直到楚翎的身体藏不住了，顾惜言才放弃了所有的工作，带着楚翎去了南部没啥人的小镇定居，在那里待了最后的一年，顾惜言总说等工作不忙了，就带楚翎去到处玩，到处看看风景。
　　总以为时间有很多，楚翎总是笑着答应她，当真是骗子。
　　那最后的时光，两人哪里都没去，更多的时候，楚翎就是躺在院子里的躺椅上看看天上的太阳，顾惜言暗中找了很多的医生，找了很多的办法，但是在陨石消失的现在，竟然一个办法都没有。
　　顾惜言有多懊悔，就有多自责，她将楚翎的死都归咎在了自己身上，要是自己早点发现会不会结局就不一样了。
　　世人总说顾惜言有一双看穿一切的眼睛，真是可笑，她连自己的枕边人都看不透。
　　顾惜言不知何时走到院子里的坟墓旁，只是一个不显眼的小土包，正立着一块牌，顾惜言将手抚摸过上面的字。
　　“爱妻楚翎之墓。”
　　这小土包旁边，还有一个坑，以及一块没有刻上字的牌子，那是顾惜言给自己准备的，不知是不是刚才的事让她又回忆起往事来，一口淤血冲上来，没忍住猛地咳嗽了两下，一手的鲜血，她满不在意。
　　医生说她是心有郁结，要多散散心，心病难医，更何况顾惜言就没想着医。
　　“你让我好好活着，我答应你了。但是你骗了我，我要骗回来，所以，你等我好吗？”
　　帝国70年，帝国举国悲悯，顾惜言于南部新建的城池中病逝，享年35岁。但是她为帝国做出的贡献永远会在帝国的子民心中流传，世人为顾惜言在帝国内建立了一个巨大的雕像，纪念这个结束帝国末日时代的女人。
　　没有人知道她真正的墓地在哪里，也没人知道她到底有没有结婚，有没有爱人，不过据说有人见过她的无名指一直戴着一枚戒指，只是可惜在顾惜言病逝前的几年，每每有人问起这枚戒指，她总是黯然神伤，却没有提起另一枚戒指的主人。


第122章 完结
　　滴滴滴
　　仪器的滴答声一直围绕在耳旁, 楚翎的手指动了动，身旁的父母发现了她的异常，这是她出车祸以来, 第一次身体有了反应，连忙跑出去喊医生。
　　楚翎的意识还是涣散的，她在床上已经躺了2年了，医生说她身上的伤已经好的差不多了，可是还是没有醒来的意思, 可能是因为脑部受到了重创, 至于什么时候能醒来根本说不好，楚翎的父母就她这么个女儿，自然是不可能放弃, 就算是一辈子当植物人, 他们也是要照顾的。
　　没想到今日突然楚翎有了要醒来的意思, 医生赶忙过来查看了，掰开楚翎的眼睛看着，楚翎只觉得眼前白茫茫的一片，好刺眼，一阵头痛过后，才恢复了意识。
　　“妈妈……爸爸……”
　　这些年无法进食, 基本上是靠着营养液活着, 瘦的只剩下骨头了, 嘴唇也因为干涸惨白的很, 父母听到她的呼唤, 妈妈根本没有控制住就开始掩面哭泣。
　　就连一向要强的父亲, 在听到女儿的呼唤以后也难以掩饰自己的悲伤，这是喜极而泣的泪水, 医生检查之后没有发现什么问题，就交代了几句离开了。
　　父母一下子抱住了楚翎，被温暖的怀抱抱着，楚翎竟然有了一丝不真实的感觉，仿若做了一个很长很长时间的梦。
　　“我回来了……”
　　父母的模样比起之前记忆里的要苍老的多，鬓边都染上了白色，明明这里的时间才过去两年，看来因为自己，父母这两年没有少操劳，他们一边要工作维持楚翎在医院的医药费，一边又要时时刻刻照顾楚翎。
　　好在楚翎醒了过来，他们再辛苦都没关系，楚翎在医院又住了三个月，毕竟躺了2年，这具身体也需要慢慢恢复，楚翎出院的那天，看着外面蔚蓝的天空，这里没有风沙，没有怪物，没有奇奇怪怪的超能力，明明是自己的世界，却让楚翎那么陌生。
　　这么想来，自己在那个世界，待了六七年的样子，回来以后，楚翎再也没有感受到系统的声音，就连奇怪的梦都不再有了，仿若那场异世之旅都是楚翎的一个梦。
　　而现在梦醒了，楚翎的大学还没读完就因为车祸休学了，现在身体好了自然是要继续去读书的，父母还是很担心楚翎的身体，这两年可把她们担心坏了，好在楚翎的体能确实恢复了不少，不仅如此，运动能力也比之前要好得多。
　　毕竟在那个世界，楚翎一直在逃跑和打架，体能当然是在增加的，正是因为这微弱的变化，才让楚翎真切的感觉到，那个世界不是她的一个梦。
　　她和怪物追打过，也见证过末日的风景，甚至也有过一场轰轰烈烈的爱恋，看似没有任何的遗憾，但是又感觉充满了遗憾，楚翎想不起来自己最后的时间是怎么度过的。
　　大概都是在病床上度过的吧，顾惜言那段时间又是怎么度过的呢，在自己面前强忍着悲痛，始终保持着笑容，强颜欢笑的模样只会让楚翎心疼。
　　被留下的那个人总是要承受更多，明明知道那样很残忍，楚翎还是抱着自己的私心，希望顾惜言能答应自己，好好活下去，为了她活下去，多么残忍的决定，但是顾惜言还是答应了她，对于顾惜言的承诺楚翎自然是信的。
　　所以楚翎也就心满意足的闭上了眼睛，至于后面的事她就不知道了。
　　楚翎在学校过了一段学生日子，却总是感觉缺了什么，也不像以前那样会跟同学一起玩，她过去的朋友都已经毕业了，两年的时间，让她开始融不入那些学生的世界。
　　甚至有学妹跟自己来告白，这换做以前简直是一件稀有事，不过对于爱情楚翎也没有了重新开始的意思，她的心变得无比空虚，全都被一个叫顾惜言的人填满了。
　　“对不起，我有喜欢的人了。”
　　“学姐，我可以问一下她是谁吗？”
　　“或许你不认识，是一个叫顾惜言的人。”
　　“是那个作者顾惜言吗？”
　　楚翎一愣，她可从来不知道她的世界有什么作家叫顾惜言，“作者？”
　　“对啊，就是那个写了《落魄王女与哑巴千金的帝国革命》的作者顾惜言啊，而且那本小说的女主还跟她的名字一模一样，之前有人采访过她，问她为什么要用自己的本名当女主，她竟然说那本小说是自己的亲身经历，当然这话也被当做是她的玩笑了，毕竟末世什么的根本不存在啊。”
　　楚翎已经听不进她所说的话了，那本小说她有印象，不就是自己之前看的那本吗，但是不对啊，之前记忆里不记得作者是顾惜言啊，虽然不记得作者是谁了，但绝对不是顾惜言。
　　楚翎直接打开手机开始查看关于这本小说的信息，发现这本小说的剧情又变了，这已经是第三个版本了，这个故事里，阿楚和顾惜言相爱了，一起找到了每个陨石，解决了帝国隐藏的问题，在大结局阿楚病逝，顾惜言一直守着她的墓，没几年也病逝了。
　　这上面的故事虽然有些偏差，但是大致剧情跟自己和顾惜言一起经历的事情是一样的，这让楚翎一下子有些茫然，为什么会这样，难道自己经历的事，只是小说里的故事吗。
　　看着结局里，最后的一行字，“她骗了我，我也要骗回来。”
　　楚翎点开了关于作者的视频，那个人还是熟悉的面容，只是穿着现代一身修身的西装，戴着熟悉的金丝眼镜，谈吐间尽显成熟魅力，那是关于她的采访。
　　“顾小姐，您于2年前完结的作品中就已经开始描述同性的爱情了，请问您是否心仪之人也是同性呢？”
　　顾惜言突然抬眼看向镜头，楚翎竟然有一瞬间有种跟她对视上的感觉，“是的，而且我在等她来找我。”
　　这段采访一出，所有人都在猜想她的心仪对象是谁，有不少人提出小说里的那个阿楚是不是真实存在，但是关于顾惜言的信息，却挖不到多少，她像是在两年前凭空出现的人。
　　顾惜言的签名会，一人既往人山人海。
　　“顾老师，能不能在这给我签个顾顾呢。”她此话一出，竟然带了一丝调戏的意味，这让在场的所有人都倒吸一口气，要知道顾惜言一向态度冰冷，见到不爽的人根本不留情面，所有人都在担心这个少女要被人赶出去了。
　　没想到顾惜言竟然难得地展露了笑颜，这还是所有人第一次见到顾惜言笑了，要知道这些年她只要露面，基本上都是冷着脸，以至于所有人都以为她是面瘫。
　　顾惜言不但给楚翎签了一个顾顾，还画了个爱心，楚翎看着签名和周围的人把鸭舌帽又压低了几分，“那顾老师，我期待我们下次见面。”
　　楚翎撒腿就跑，丝毫不给顾惜言反应的机会，没想到顾惜言脸上竟然闪过一丝慌乱，也不顾形象了喊了声“楚翎！”然后就不管签名会了，直接追了出去。
　　场内一下混乱了，“那个人是谁？”
　　“好像姓楚……”
　　“不会是顾老师一直等的人吧。”
　　“不行，我好像磕到了。”
　　“磕到啥，我都没有看清那个人的脸！”
　　“我磕到桌脚了……”
　　顾惜言慌乱地追出去，刚一出去，眼前一暗，那鸭舌帽就戴在了顾惜言的脑袋上，楚翎又伸手给她按了按，将半张脸遮挡住，顾惜言眼眸闪烁着光芒，不知何时已经染上了泪痕，“楚翎……”
　　顾惜言没想到真的能再见到楚翎，眼看着会场里的人就要追出来，楚翎赶忙拉着顾惜言跑了，两人一路小跑，顾惜言指了个方向，把楚翎带上了自己的车。
　　到了车里这才安生，楚翎深呼一口气，这才鼓起勇气抱住了顾惜言，还是那个熟悉的怀抱，两人慌乱的心因为这个拥抱稳定了下来。
　　一如既往，两人的默契就像是一同生活多年的人，都不需要多说什么，只是顾惜言那一直响起的铃声打破了两人的温存。
　　见顾惜言再次不耐烦的按掉手机，楚翎这才浅笑着，“你接吧，我看会场里刚才挺乱的。”
　　顾惜言一接电话，对面就是一声吼，让顾惜言不禁把手机拿远了些，“你在干嘛！顾老师！放读者鸽子吗！你跑哪里去了！那个人是谁！”一堆噼里啪啦的质问，让顾惜言不知道先回答哪一个。
　　好在后面顾惜言解释了一番，让签名会推后了，不过这件事还是很快就闹到了网上，有不少人拍到了楚翎的身影，虽然还看不太清人脸，不过能看得出是个女孩。
　　楚翎也是因为太想顾惜言了，闹大以后有些不好意思，“我是不是闯祸了？”顾惜言却摇了摇头，一如既往的安慰着楚翎，“没事，不影响，本来我写小说，只是想纪念一下我们的故事，也奢望着有一天你能看到，还好，我等到了。”
　　说起这个，楚翎就问起关于顾惜言怎么到这个世界，顾惜言其实也不知道自己是怎么来的，“三年前，我在那个世界帝国70年的时候病逝了，醒来以后，我就出现在了这个陌生的世界，一开始我以为我在做梦，但是这个梦无比真实，一直没有醒来的意思。
　　我对这里的一切都是陌生的，但是这里的很多东西，都跟旧世界描述的内容相似，再加上当时我遇到了一个很像萧澪的人，就是刚才打电话给我的人，虽然长得像但是性格却差了很多，但总归人还不错，那个人帮我搞定了身份证，给了我住的地方，教会了我很多事。
　　本身她就是在做跟小说编辑相关的工作，竟然相信了我口中所说的另一世界的故事，因为我一直找不到你，所以她建议我把这故事写成小说，万一这个世界真的有你，看到了以后也会来主动找我的，没想到被她说中了。”
　　这三年来的时间线被篡改了，因为顾惜言的出现，楚翎之前看的小说也改变了，楚翎虽然不知道是谁做的，但总归结局好的。
　　“你怎么在那个世界没有好好生活呢……明明答应过我的。”
　　楚翎倒不是真的想职责顾惜言，只是心疼顾惜言，顾惜言的温度突然凑了过来，紧贴着楚翎的脸，“那还不是因为某个小骗子一直跟我说，她身体没事嘛……为什么会突然变得那么严重呢……”
　　看着近在眼前的唇瓣，那么娇艳欲滴的样子，惹的楚翎心痒难耐，她猛地侧过头，吻住那唇瓣几近疯狂地拥吻着，顾惜言只能感觉到对方强势地入侵，舌尖缠绕在一起，甚至于呼吸都纠缠在一起。
　　眼看着楚翎要去扯顾惜言的衣服，顾惜言连忙按住了她，脸上不知何时已经羞红，“等会，先回家去。”
　　自然而然，回到家的顾老师就忘记了自己那推后的签名会，不过两人折腾到半夜，楚翎就被反攻了，只因为顾惜言压抑太久了，要知道顾惜言是被留下来的人，她在那个世界，再没有楚翎的世界等了五年，又在这个世界等了三年。
　　她已经不想在继续等待了，顾惜言抚摸着楚翎光滑的脖颈，“我有时候还真想给你再套个项圈，这样你就能做一个乖狗狗，永远待在我身边了。”
　　楚翎喘了两口气，“这样不好吧。”
　　两人的关系很快就被公开了，楚翎还把顾惜言带回去见父母了，父母自然是没有反对的，只要是女儿喜欢的就好。
　　更让人意外的是，顾惜言再一次采访中，直接走向台下向楚翎求婚了。
　　顾惜言特意找人定做了一对跟之前异世界里一模一样的戒指，看着这熟悉的戒指，让楚翎有些感动，顾惜言将那戒指再次套在了楚翎的无名指上。
　　“这次，你可不能再骗我了。”
　　楚翎将另一枚戒指套在顾惜言的手上，“当然，再骗你我就是小狗。”
　　在全国观众的注视下，两人拥吻了，这个世界，她们的故事将被延续下去，没有灾难，分离，就这么幸福永远的相拥一生。
　　“我磕到了！”
　　“磕到脚了？”
　　“不，我磕到真正的爱情了！”
　　（全书完）



