


　　题名：某科学的绝对零度
　　作者：莫离逝

　　简介：
　　当兰溪站在高楼往下看的时候才发现，脚下已是一片红色。
　　她嘴碎了几句，把肮脏覆在寒冰之下，把罪行碾碎在手掌中。
　　脸上挂起扭曲的笑容，大方露齿，双瞳里浸满恶意。
　　直到脚步声传来，兰溪看着美琴朝她靠近，她下意识把手藏在背后。
　　美琴对她笑着，一把把她从严冬拉入了盛夏，沐浴着温暖。
　　兰溪失神的看着双手，忘了什么时候沾染了颜色。
　　她记得她也曾站在太阳之下，对她哥递出手里的半袋牛奶。

　　阅读前需知：
　　1.原创人物，私设第八位Lv5（人物参考封面）
　　2.跟主线剧情走
　　3.会改剧情！！
　　4.只要我没看魔禁，大爷永远都是天花板
　　5.谢谢各位小天使的支持
　　6.oocoocoocooc

　　内容标签：少女漫，强强，异世大陆，女强，衍生，某科学的超电磁炮同人，主受
　　搜索关键字：主角：水临兰溪、御坂美琴、一方通行、佐天泪子┃配角：食蜂操祈、白井黑子、初春饰利、上善情酥┃其它：某科学的超电磁炮
　　一句话简介：第八位Lv5的那些事
　　立意：学园都市是最安全的


　　====================
　　#序章
　　====================


第1章
　　“啧，烦死了！”
　　兰溪皱起眉不耐烦的爬起来，手臂在床头柜上扫过，把闹钟打在地上，碎裂成了一地冰渣。
　　说来她可能也就是个读书命，上辈子读了一辈子书还没步入社会，坟头草就五米高了，这辈子还得重新开始读书。那是一点也没体验到经济独立自己赚钱自己花的快乐，大概是上天听到了她的抱怨，这辈子父母双亡。
　　她骂骂咧咧了半天，最后还是爬了起来，而因刚刚浪费了时间，动作只能更为迅速，随便洗漱了一下，就给自己套上了校服。
　　毕竟今天是常盘台中学的开学典礼，传说中的大小姐名校，她可不想在众目睽睽之下迟到，太丢人了。
　　她急匆匆的打开冰箱拿了块吐司叼在嘴里，忍不住看了一眼坐在客厅明显玩了一夜游戏的哥哥。
　　就算此时此刻他们两个在一个房间，他的注意力也丝毫没有分给她，她只能在离去时重重关上门来表达自己的不满。
　　要早知如此的话，她一定会把几年前那个送哥哥游戏机当生日礼物的自己掐死。
　　站在路面上的兰溪并没有抬起脚，她把重心放低，膝盖稍微弯曲就在平坦的路面上滑行了起来。
　　如果细看的话，就能看到她的鞋底附上了一层薄冰。
　　今年常盘台的开学典礼跟以往相比尤其盛大，看来下了不少血本。
　　新生不算多大概只有五、六十人上下，毕竟常盘台这样的名校不是什么权贵就能进入的，单是一个入学考试就把不少人挡在了门外。
　　在这其中，兰溪是唯一的特例。
　　赶来赶去半天，兰溪还是迟到了，她只能随便找了排队伍混进去，所幸自己穿上了常盘台的校服，人群中不会显得那么突兀。
　　“今年的开学典礼比我们那年要重视多了，真叫人羡慕呢。”
　　站在队伍中的兰溪听到声音，下意识往前看了看，虽说带着羡慕但语气却十分温和，听起来似乎是自己的学姐，这份气质真不愧是大小姐呢。
　　“你也不看看今年谁入学了。”
　　大概是说到了兰溪感兴趣的话题，她竖起耳朵不自觉的往声源处又靠了靠。
　　“整个学园都市足足有230万人，位于顶点的Lv5只有八位，而今年竟然有3位Lv5就读常盘台，你说学校能不重视吗？”
　　“昨天分宿舍的时候食蜂操祈和超电磁炮起了争执，我当时在场都快要吓死了就怕她们打起来，还好最后没发生什么事情。”
　　要知道Lv5的破坏力大，真打起来可能学校都没了。
　　兰溪不知道这事也算正常，她入学常盘台这个封闭式贵族学校提出的条件就是同意她申请走读，昨天分宿舍跟她没什么关系她当然不会来学校没事找事。
　　“昨天要是绝对零度在的话说不定就打起来了。”
　　兰溪挑了挑眉，一脸不悦的又朝她们靠近了一点，这还是这么多年来第一次听见别人谈论自己。
　　“是那个传说中不好相处的绝对零度吗？”
　　“听说她长得凶神恶煞。”
　　“不是说绝对零度的心理状况不太好吗？这样也能正常上学？”
　　“谁知道她怎么来的，明明入学考试那天都没见到她。”
　　“你的意思是她走后门？”
　　“那谁知道呢……”
　　兰溪龇牙笑着强行挤进他们的交流圈，她的声音平缓着让人无法察觉出她的情绪，话语却饱含恶意，“你们是个什么东西？”
　　“啊！你是谁？”
　　说话的学姐们被突然在耳边出现的陌生声音吓的够呛，离兰溪最近的一个学姐更是跌坐在地上诧异的看着和她对视的兰溪。
　　这一愣神的功夫，兰溪的周围已经围了不少人，毕竟在自己班上的队伍突然出现了个不认识的人不引人注目才怪。
　　兰溪抓紧自己手提包一直呲牙笑着，指节微微发白，像是在极力压制什么，周围的温度降了几分。
　　当面议论别人可不是什么好行为，真是令人头疼的大小姐们。
　　动静太大了，固法美伟从人群中挤到前头来，“发生了什么事，怎么都聚在这里吵吵闹闹的？”
　　摔倒在地的学姐被身边的人扶了起来，她对美伟摆了摆手道：“没发生什么，应该是学妹找不到队伍，站到了我们这边，吓了我们一跳。”
　　兰溪听着这话也没说什么，脑海中却上演着十大酷刑，少见的理智起来，打算在开学典礼之后再找这些嘴碎的人算总账。
　　“学妹啊……”美伟看着兰溪的白发越看越眼熟，她搓了搓手臂，“你是绝对零度吗？”
　　兰溪微微一愣，眼中杀意一顿，但还是什么都没说。
　　其实能力或多或少都会给自己的身体带来一些变化，就比如她的周身温度会稍微比常人低上那么一点点。再加上自己刚才情绪有些波动，对面的人应该是察觉到了这细微的变化，才断定自己是绝对零度的吧。
　　常盘台果真是卧虎藏龙。
　　当然她不知道，美伟是看过她的入学资料才会这样问的。
　　周围刚安静下来的人群，一下子又沸腾了起来。
　　刚刚聊天的一个学姐见兰溪并没有反驳，忍不住红了脸颊，她低下头向她鞠了一个90°的躬，“水临大人，随意评价您真是抱歉，请您原谅。”
　　Lv5在以实力为尊的常盘台，拥有着一定的尊重。
　　身边刚刚参与了讨论的学姐反应了过来，纷纷朝她鞠躬道歉，美伟也算明白发生了什么事。
　　这个结果倒是出乎了兰溪的意料，她其实已经做好了战斗的准备，现在就像一拳打在了棉花上，也不好意思再进一步追究什么了，毕竟人家都开口道歉了，只好摆手说了声没关系。
　　对兰溪来说，懂得礼仪的大小姐们比经常打交道的无能力者来说还真是新奇多了。
　　而在开学典礼闹这一出的后果就是，坐在教导处的她。
　　主任叹了口气端起咖啡递了过去，满头的白发让她看起来有些疲态，“又见面了，兰溪。”
　　兰溪嘁了一口，慢悠悠坐在了她的对面，从她手中接过了那杯咖啡尝了一口，苦涩在味蕾蔓延，她吐了吐舌头，嫌弃两个字写在了脸上。
　　“别来无恙老太婆，你就不能喝一点好喝的东西？”
　　她听到兰溪无礼的称呼也没有生气，大概是习惯了她这副模样。兰溪并没有参加过常盘台那比登天还难的入学考试，一个月前是她直接邀请兰溪进入常盘台的，她清楚的记得找到兰溪的时候她正在解决那些不自量力的挑战者，当时她笑着，眼神却冰冷刺骨。
　　“今天这事，我还以为你会不管三七二十一直接动手。”
　　对兰溪这种人来说，能留个全尸都是仁慈的了。
　　“关你屁事。”
　　其实，她也不知道自己为什么没动手，大概是第一次进入常盘台，给大小姐们一个优待吧。
　　兰溪抬头看了看墙上挂着的时钟，也到了该去教室的时间，见面前的人没什么其他事，她直接就走了，话都懒得说。
　　主任看着兰溪的背影终是叹了口气，她不知道邀请兰溪的这个决定是对是错。
　　根据情报来说，绝对零度可不像她的排名那样垫底，御冰师的超能力者能冻结任何东西，而让她定位第八位的原因是她的控制力差，能力容易受情绪影响。
　　虽然不知道当时发生了什么，但四年前正处于盛夏的学园都市因为绝对零度的能力暴走，导致学园都市被笼罩在冰雪之中，下了整整两个月的大雪。而她易怒又难以自控的情绪就导致她很容易失去意识暴走，可谓名副其实的定·时·炸·弹。
　　这对在学园都市能力开发方面名列前茅的常盘台来说，不是一个很好的挑战吗。
　　只要解决兰溪的这个问题，她想常盘台一定会在学园都市获得更高一层的重视。
　　兰溪踩着点进入教室扫视了一周寻了个空位就坐了下来，是个在中间靠窗的位置，空气好风景好上课也能看的清楚，这个位置算是数一数二的了，她不明白怎么会空出来。
　　随着老师走进门，本就安静的教室更加安静了几分，老师便开口让她们互相认识认识。
　　在教室的大部分学生就开始跟自己后桌或者隔壁桌做着自我介绍，而兰溪身边则形成了真空地带。
　　她不甚在意的左手撑着下巴右手转着笔，歪着头看着前桌和她一样境地的女孩。
　　刚进教室的时候兰溪就注意到了，同学们看自己的眼神和看前桌的眼神有几分相似，带着几分羡慕几分尊敬，当然看后者的尊敬更深，看前者的害怕更甚。
　　这是不是意味着她的前桌也是和她一个等级，甚至在自己之上。也对，自己排行第八，哪个Lv5都在自己前面。
　　大概过了两三分钟的样子她们两人还是处于无人搭讪的状态，她伸出右手用笔戳了戳前桌的后背企图引起她的注意。
　　前面的女孩转了过来，她有着及肩的茶色头发看上去挺可爱的，似乎不是很难相处的样子。
　　兰溪笑着抬起还拿着笔的右手，朝她挥了挥，“你好，我是水临兰溪。”
　　她似乎对兰溪主动和她打招呼有些惊讶，微微愣了下才开口回应：“你好水临同学，我是御坂美琴。”
　　从她们两开始打招呼的一瞬间，整个教室就像是被按下了暂停键，交谈的学生安静了下来就连站在上面的老师都低着头用余光瞥着她两。
　　她们继续交谈着像是没发现这个情况，不知道出于什么原因，但很明显全班对于她们能和平相处松了口气。
　　今天其实并没有排课，一天的行程就开学典礼罢了，随着下课铃一响大家就可以收拾收拾走人了。
　　兰溪和美琴聊的不错，她把笔和纸塞进包里朝着美琴点了点头，“御坂同学一起吃午饭吗？”
　　美琴笑着回应，包上的呱太随着她的动作晃了晃，“好啊！”
　　并没有选择在常盘台的食堂，两人出了校门找了一家装潢不错的小店点了两个招牌的套餐饭就坐了下来。
　　人不算多，菜上的挺快的，两人对视一眼一同说了一声“我开动了”才开始进食，其实兰溪是没有这个习惯的，只是跟着美琴做罢了。
　　美琴细嚼慢咽，直到吃完饭才开口道：“说起来，水临同学是申请了走读吗？”
　　昨天并没有在宿舍的分配名单上见过兰溪的名字，今天遇见了自然好奇几分。
　　“嘛，我家那带不是很安全，我哥哥一个人在家我不太放心。”
　　她父母双亡从小和哥哥相依为命，家里的财政状况不好不坏，尤其是从哥哥爱上游戏开始，那就是花钱如流水。所以只能在最便宜的地段买上一套房，那个房子虽然又便宜又大但远离市区，无能力者成群治安差，时不时就能遇到几波冲着她名号来挑战的人。
　　她们吃完饭付了钱，美琴主动提出要送送她，兰溪想了想并没有反对。
　　担心自己的安全什么的，还真是温柔的人啊。
　　兰溪的家偏僻，她们难免得走阳光照不到的小路。
　　“喂，快一点把你身上的钱交出来。”
　　兰溪眼睛一眯朝前方看了过去，十几个吊儿郎当的小青年把一个女孩围在了中间，他们手中拿着刀似乎在威胁着她。
　　其实算是见多了，这种场景在这学园都市每天都要上演，她从来不会插手，只要不来招惹她。
　　还没等兰溪抬脚走开，美琴就往前了一步，下意识把兰溪挡在了身后，电光在她的身边闪耀，“你们在做什么!”
　　兰溪微微一愣看着站在她前面的美琴，没有动作。
　　“哟哟，还真有人多管闲事哦。”
　　眼见几个小混混向她们走过来，美琴也不惧，向前快走了两三步，电光在狭隘的小路上迅速向前扩散，几人瞬间就被放倒，应该是被电晕了。
　　“啊!是能力者!”
　　他们喊叫着，看着美琴冷着脸朝他们越走越近，腿一软就跌坐在了地上。
　　领头的人倒是比他们这幅模样要好看几分，如果忽略掉他发抖的腿的话。
　　他右手拿着刀抵在女孩的脖子上，对着不成器的手下喊着：“怕什么!就算是能力者她们也才两个人!”
　　又极快转过头对着美琴吼道：“你……你别过来，你再往前走一步你知道会发生什么的。”
　　好像生怕她们趁机做什么一样。
　　女孩被吓的脸都白了，她哭着看向美琴像是抓到了根救命稻草，“救救我……”
　　美琴皱眉脸上几分担忧，不得不停在了原地。
　　兰溪嗤笑着，丝毫不理会他们玩的人质那一套。
　　她脚尖一点，空气中温度瞬间降下来，脚下的地面被冻结，极速蔓延，眨眼间，那群小混混就全数变成了冰雕。
　　看着这个场景女孩甚至连道谢都忘记，抓着自己手里的小包急忙跑走了。
　　美琴回过头对着兰溪笑了笑，无奈的叹了口气，“这座城市真是永远不会让人无聊啊。”
　　兰溪不吝啬的给予回应，“是啊。”
　　发生了这事，兰溪挥手告别了美琴，说着就送到这吧，美琴点了点头也不再担心兰溪的安危了。
　　随着美琴越走越远，她一直站在原地没有动作，让周围的温度又低了几个摄氏度，是让常人不舒适的存在。
　　没过多久，被美琴击晕的几个小混混已经陆陆续续醒了几个，他们打着哆嗦，艰难的站了起来，瞪大了眼珠子满脸恐惧的看着兰溪，像是看到了什么怪物。
　　“你是……绝对零度……怪物……”
　　兰溪的眼神暗了暗，嘴角勾起讽刺的弧度。
　　“你……你别过来！”
　　太吵了这些渣滓，指尖在空中虚虚一点，小巷里又多了几尊冰雕。
　　兰溪不再停留于此，打了个响指抬脚走出巷子，冰雕开始碎裂成无数个一毫米的冰点掉落在地，那十几条人命的冰点过不了多久就会蒸发，不留一丝痕迹。
　　老大的老大还会有老大，放虎归山就会找来更多的垃圾。
　　所以她向来如此，不留任何余地。
　　短短半天的相处，她就知道，美琴和她截然不同，美琴像太阳，开朗善良。
　　她面色阴暗的回到家，倒了杯水开始发起呆来。
　　她哥看到她这副模样不得不停下手上的游戏，看着奇怪的她，“怎么了？”
　　兰溪听到哥哥的声音，看了看手中的杯子，才回过神来自己已经到家了。
　　“也没什么大事，今天听到学校的人谈论自己，没想到自己在别人的眼里原来是这样的一个人。”
　　说到底还是太在意别人的看法了，虽然她尽力忽视，但那些人看向她的眼神中夹杂着的害怕还是让她分外不悦，尤其是和美琴对比。
　　前世活了也就十几岁，这辈子也才十几岁，看上去很久但归根结底她一直没成年过，心智又能有多成熟。
　　“在乎那些蝼蚁做什么。”
　　兰溪听着自己哥哥口中不屑的语气，阴暗消散了几分，眉头舒展开来。
　　不管如何，自己的哥哥永远站在自己这边就够了。
　　她笑了笑，伸手从冰箱拿出一盒自己喜欢的牛奶，插上吸管放在桌上，往她哥的方向推了推。
　　果不其然，收获了自己哥哥铁青的脸，这让她的心情又好上了不少。
　　她哥瞪了她一眼，还是拿起牛奶喝了一口意思意思。
　　随着夜幕降临，兰溪在厨房准备着晚饭，看起来格外忙碌。
　　她听到开门的声音，便从厨房伸出头往客厅看，一抬头就看到自己的哥哥在穿鞋，大概是准备出门。
　　“哥，你去哪？不吃饭了吗？”
　　“等等就回来。”
　　看着客厅电视上大大的通关二字，她了然的点了点头，肯定又是去买新游戏了。
　　“早点回来。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没有看过魔禁，只看过超炮所以可能会有一些漏洞，望理解。_(:τ」∠)_
　　女主性格不讨喜，勿喷，不喜欢的点xx


第2章
　　因为家离学校太远，已经垮了学区，她不得不比平时更早起床。
　　兰溪已没有了第一天的不耐烦，认命的爬了起来，毕竟今天要是迟到可就不能像昨天那样找个队伍混进去。
　　起的早了也不必用能力赶，慢悠悠的上了电车，轻车熟路的踏进教室，甚至还有闲工夫抬手跟美琴打招呼，才坐到了自己的位置上。
　　周围细小的念书声就像在催眠，兰溪坐着无聊也没事情做，没一会就感觉自己的眼皮越来越重，头一下一下在空中虚点，啪嗒一声就趴在桌子上睡了过去。
　　美琴听到身后传来的声音下意识转头，看了陷入沉睡的兰溪一眼又抬头看了看墙上挂着的时钟。
　　或许是因为她睡着了，整间教室里安静极了。
　　没有说话的声音，大家都在自己的位置上轻手轻脚忙着自己的事情，只有兰溪自己的呼吸声因为疲惫显得有些沉重。
　　直到老师走进教室，美琴才动手轻轻的把她摇醒。
　　兰溪轻唔了一声，用手揉了揉眼睛，眼睛还没适应光亮没有办法全撑开，“上课了？”
　　美琴对着兰溪点了点头，“老师已经来了。”
　　知道上课了，兰溪按了按太阳穴，把困意逼退了一些，礼貌的向美琴道了声谢就赶紧坐好。
　　都怪哥哥昨天那么迟回来，搞得她半夜等人回来了才放心睡觉。
　　不管是哪个世界知识都是相似的，她理解起来并不困难，就认真的听了十几分钟，就无聊的开始发起呆来打发时间。
　　打发着一个上午就过去了，她站起来伸了个懒腰，叫上了美琴一起去食堂吃午饭。
　　虽然上午的课让她觉得无趣极了，但下午的体育课或许会让她提点兴趣也说不定。
　　常盘台的体育课向来是全校一起上的，并不是单纯的体育课，有时还会教一些防身术，或者什么冷门却有用的课程，让她有些跃跃欲试的期待了起来。
　　上辈子宠爱孩子的父亲在兰溪很小的时候就给她报了跆拳道培训班，怕她被男孩子欺负。渐渐长大，她学着学着也有了一些拳脚功夫，后来发现根本没机会用。
　　世界上最好的防身术，就是长一张不好看的脸。
　　体育课的队伍是按班级排的，美琴站在她的前面，双手边搁了一点位置的地方站着别的班的同学。
　　“有没有听说昨晚的事情。”
　　听着隔壁班的同学小声讨论着，兰溪好奇的拉了拉前面的美琴让她也听听，毕竟站着也无事可做。
　　“听说，昨天晚上有几个学姐被人袭击了。”
　　“晚上舍监查寝就发现人不在宿舍，结果快到天亮才找到她们，可惜人已经死了。”
　　她记得常盘台不是可以随便进入的，不是本校的人进入是需要出示邀请函或者证明的，再不济也要登记身份。再加上常盘台不是一般的名校，每个学生都是能力者，一旦合作起来那绝对是1+1＞2的实力，竟然无声无息的就被干掉了，犯人还在常盘台来去自如，没有留下一点痕迹。
　　这个人，很强。
　　“全身的血液逆流，当场死亡。”
　　“风纪委员找到人的时候都吐了好几个，墙壁上都是血。”
　　“警备员已经在调查了，希望能找到犯人吧。”
　　“……”
　　美琴看着突然陷入沉思的兰溪，伸手在她眼前晃了晃，试图引起她的注意力，“你说什么能力能做到血液逆流？”
　　如果可以的话，美琴挺想对调查尽一份力。
　　兰溪听到美琴的话回过神来，其实她刚刚就已经在思考这个问题了，想也没想就脱口而出，无私的贡献自己的答案。
　　“血液操作，或者水流操作吧？”
　　说实话她不是很了解学园都市的能力者和能力，只是回答了几个她认为可能的选项。
　　美琴听到她的话摇了摇头，“血液操作我没有听过，水流操作倒是有几分可能。”
　　她微微停顿了片刻，似乎是想到了什么。
　　兰溪听了她的话，来了兴趣，在旁边继续分析着，“人体大部分是水造的，水占人体重量的70%，人体血液中的含水量占83%。理论来说，只要经过合理的演算，水流操作是可以控制部分血液的。”
　　没想到美琴却毫不留情的反驳了她的推论，“学园都市的水流操作并没有达到Lv4的，Lv3还不足以控制血液。”
　　能力是五花八门的，兰溪没有下过什么功夫深究，对此了解的层面就显得太过浅薄，所以她并没有对美琴的说法提出什么否定。
　　“有没有可能仅仅是控制了方向呢？”
　　兰溪听到美琴的声音微微一怔，有什么想法从脑海中快速的划了过去她没抓到就被打断了。
　　打断她的是走上前的老师，看来是到了上课时间。
　　老师展示了一番功夫，再把其一一拆解。
　　是一些基本的防身术，并没有使用能力，看来是打算从零开始教她们。
　　各个班级听着指挥，分开了位置，每个人之间的距离都隔了一臂，这幅场景倒是和前世的广播体操准备工作有异曲同工之妙。
　　位置大了兰溪也有些活跃了起来，一下子就把刚刚的事情抛在了脑后。
　　她踢了踢腿，算是给自己热热身。
　　结果一抬头就看到老师旁边停留了一抹明黄色，驻足了一会，明黄色就从远处朝她们走来，和美琴对视着，空气中透露些许火·药味。
　　兰溪特意走上前站在美琴旁边，观察着美琴的眼神，再确认了一遍自己并没有看错。
　　不过就美琴的这幅性格来说，应该没多少人会讨厌她吧。
　　“御坂同学~”
　　眼前的明黄色站在了美琴的三步远，手伸进包里，应该是准备拿出什么东西来。
　　“食蜂操祈！”
　　美琴咬牙切齿的，明显是想到了什么不好的事情。
　　兰溪在一旁愣了愣，突然想到了开学典礼上自己听到的八卦，这俩人关系不好起过争执。
　　不知被什么闪到，兰溪皱眉闭眼躲了一瞬，突然觉得有些不耐烦。
　　食蜂操祈实在是太过夺目，无论是她的发色，还是她眼中闪耀的金色星星，都让她觉得刺眼，像极了少女漫中的的那些女主角，自带光芒。
　　终于，食蜂操祈把手从包里掏了出来，拿着一个类似电视遥控器的东西，按了一个按钮。
　　在同一时间，美琴身边的电光猛的炸裂，旁边的兰溪全无防备，也跟着遭了殃。
　　美琴疼的紧闭着双眼，被震退了半步。
　　兰溪倒还是站在原地，只是本能的伸手，手心贴着自己的耳朵。
　　她可不是什么电击使能对电击免疫，这近距离的电击让她的耳朵一阵哔哩哔哩，活活被电麻了耳尖。
　　明明不是对着她来的，为什么倒霉的是她！
　　“很厉害呢，电磁屏障。”
　　两人之间先回过神来的是美琴，她怒视着食蜂操祈，细看眼里却没多少敌意，“你究竟想做什么？”
　　兰溪的手抚在耳朵上动用了一点点能力，冰凉凉的温度，缓解了耳朵上的微疼，才让她压下几分暴躁。
　　食蜂操祈笑着蹦蹦跳跳往后退了几步，拉开了她们之间的距离，“想知道？”
　　她带着白色手套的手拿着遥控器对着美琴的方向，不知道又起了什么心思，在遥控器上按了一个红色的按钮。
　　“噗通——”
　　兰溪的耳朵才刚被爱抚的不再发红，就听到一声剧烈的心跳声。
　　瞬间场面安静的可怕，她扫视一周，全校的学生看着她和美琴的位置，面无表情。
　　食蜂操祈的脚步意外的一顿，诡异的沉默了几秒才若无其事的笑了一下，“就算是你们，与整个常盘台为敌，也会很头疼吧~”
　　美琴沉默着没有说话，眼神终究是带上了几分怒意。
　　兰溪嘁了一下，烦躁的揉乱了白色的长发。
　　这个食蜂操祈真是莫名其妙极了，她的火气在胸口翻腾，周围的温度却急转直下，不到两秒钟，整个操场的地面都变成了冰面。
　　她对着食蜂操祈咬牙笑着，红眸眯了起来，“要试试我们两到底谁比较头疼吗？”
　　食蜂操祈一愣，察觉到了兰溪话中的认真和裹上的杀意。
　　兰溪行事向来不计后果，也是真的打算做点什么。
　　如果食蜂操祈对这些同学发出攻击指令，她敢保证下一秒食蜂操祈手中能操纵的所有人都会变成一座座栩栩如生的冰雕。
　　虽然对付常盘台她没有十足十的把握，但她不建议试一试，反正先动手的不是她。
　　食蜂操祈抬手又在按钮上按了一下，一蹦一跳的边走边说着：“开玩笑的啦~”
　　看来食蜂操祈并不想把事情闹得太大。
　　全场的学生恢复了正常，她们茫然的看着脚下冰冻的地面，又看了一眼在中心处三人，显然没有刚才的记忆。
　　“还真是卑鄙的能力啊，学园都市最强的精神系能力者，[心理掌握]食蜂操祈。”
　　食蜂操祈听到美琴的声音回过头，“嘿嘿，还真是可怕呀~”
　　兰溪看着食蜂操祈越走越远，就收起了能力，脚下的冰面恢复了原样。
　　心理掌握确实是个可怕的能力，只不过她刚刚如果真的想对付美琴的话，为什么不控制她呢？
　　帆风润子追上食蜂的脚步，有些担忧的看着她，“女王，你怎么了？”
　　食蜂操祈摇了摇头，并没有说什么，但是眼中的疑惑却骗不了人。
　　御坂美琴有着电磁屏障能阻挡自己的干涉，水临兰溪是怎么阻挡的了自己的能力的。
　　不，不是阻挡。
　　水临兰溪反射了她的干涉。
　　只是一些简单的防身动作，根本回报不了兰溪的期待。
　　一个下午的时间就这样过去，兰溪跟着美琴的脚步前往休息室，准备换个鞋。
　　“要去洗个澡吗？”
　　美琴已经脱下了常盘台的运动服裹上了浴巾，对着一旁换衣服的兰溪说着。
　　兰溪不是住校生，所以准备的并不是很充分，她没有在休息室备浴巾和换洗的衣服，就只能摇了摇头拒绝美琴的提议，跟她说自己回家洗。
　　所幸因为她能力的影响，身体并不容易出汗，只是灰尘还是会沾上。
　　兰溪穿上已经穿了半天的校服，把运动衫随手折了折塞进手提包里，就和美琴道别。
　　虽说学园都市的不良不少，但她也不至于每天都能遇上，一路平安无事的到了家，路过便利店还买了瓶牛奶。
　　兰溪开门换了双鞋，走到阳台把脏衣服丢进了洗衣机，回过头就发现自己的哥哥一直在盯着自己看。
　　“怎么了？”
　　“今天有人攻击你吗？”
　　见自己的哥哥没有回答自己反而还抛出来了一个问题，兰溪有些不服气的抱怨了起来，“哥，虽然我没你强，但是我也不至于太弱吧，你这话问的好像谁都敢来找我麻烦一样。”
　　他哥罕见的放下游戏机，朝她走来，伸手放在自己的头上揉了揉，“快去洗澡吧。”
　　兰溪不悦的嘟了下嘴，不知道这是闹得哪一出，下意识用头蹭了蹭自己哥哥的手就缩进了卫生间洗澡。
　　浴室里渐渐传来了水声，一方通行站着没动，游戏显示屏上面gameover的红色英文字母分外醒目，他的脸色一点点阴沉了下去。
　　“不要被我抓到，下三滥。”


第3章
　　真是太阳打西边出来了，她竟然看到她哥哥在给她准备早饭？而且精神的样子完全没有通宵的迹象？
　　自打她给一方通行送了游戏机之后，她可就没见过早起的哥哥，往往都是通宵玩到早上之后困的直接睡觉，一觉就可以睡到她放学回家。
　　兰溪像看怪物的眼神一直盯着他，让一方通行气的脸上画了几个十字。
　　狠狠地剜了她一眼，一方通行把她喜欢喝的牛奶用力的放在桌子上，乳白色在杯中起舞，力度却巧妙的没让牛奶撒出来一滴。
　　“有那个时间在那边阴阳怪气不如快点滚过来吃饭。”
　　兰溪吐了吐舌迅速的溜到一方通行旁边的椅子上，规规矩矩的坐下来，“今天是有什么好事吗？”
　　一方通行右手拿起杯中喝了一口倒在杯子里的罐装咖啡，眼皮都没抬起来就对兰溪说着，“嗯，今天去买台电脑玩游戏。”
　　果然是为了游戏才早起的呢，兰溪一下放心多了，果然还是她的那个游戏迷哥哥，并没有被人掉包呢。
　　“顺便帮我带台笔记本吧。”
　　他们家里其实并不缺钱，不提自己的父母留下了很多遗产，就自己哥哥前几年把身体借给研究院研究就拿了不少钱，只是花钱如流水，两个都是攒不住钱的人。
　　游戏对她而言可没多大诱惑力，自己买个笔记本电脑也是为了方便一点学习和查找资料罢了。
　　谁让这个世界的科技虽然发达，手机也演变成了她没见过的款式，但是搜索资料和看视频却没有前世那么方便，还是得靠电脑才行。
　　一方通行嗯了一声，随意的点了点头满不在乎的答应了。
　　等他们吃完饭的时候时间就差不多来到了七点半，兰溪也就抓紧整理了一下东西和一方通行说了一声便去常盘台报道了。
　　因为早餐吃的时间比以往长的缘故，她不得不在去学校的路上加快自己的步伐。
　　踩点来到教室落座，老师站在讲台上为她们解说着今天的课程和以往有些不一样，是特殊定制的针对类科目。
　　并不再是一个老师在上面讲课下面的人听讲，而是每个人都会有自己的训练计划，每个人或者每个小队都会有自己的导师。
　　兰溪对于在学校能学到多少东西这一点，并没有抱太大的期望，哪怕常盘台一直威名在外，她也是抱着自己不过是无聊来混个毕业证的心态待在学校的。
　　只因为这一切对她来说太过容易，上课学习只是把自己前世丢掉的东西再捡起来而已，又有何难？又需要多上心？
　　却没想到，光是今天的课程就令她崩溃抓狂，几度暴走。
　　常盘台今天的课程是具有针对性的，根据你能力或自身进行数据计算，从而发现你的弱势，再开发出以不损耗身体及精神和潜力为前提的调整计划。
　　简而言之，对症下药。
　　她不知道同为Lv5的美琴和食蜂的弱势是什么，但当她一踏入教室就知道自己的弱势恐怕要被针对的体无全肤了。
　　控制力，她的控制力极其差劲，无论是对能力还是对自身情绪的把控。
　　坐在教室内等她的是她熟悉的老太婆，带着和蔼的笑容冲着她往里勾了勾手，示意坐在她的面前。
　　眼前的桌子上摆着一个精致的水晶球，只不过里面的东西没有球体罩着防护，只有一只小蚂蚱虚空漂浮在底座之上。不知道是什么样的能力造成的，空中的蚂蚱挥舞着自己的武器却一步未动，活跃的样子明显生命迹象强烈，就像不知道自己被关住了似的。
　　伸头一刀缩头一刀，兰溪走了过去在桌子旁边坐下，能力外泄震碎了桌角，急切的开口，“我并不觉得我需要锻炼这些东西。”
　　“看来你也是知道自己问题在哪。”
　　兰溪沉默着，还是一脸的不悦。
　　她不觉得自己需要去控制什么，反正都是面对敌人，那么用五成力或者八成力又有什么区别呢，结果不外乎是他们死亡罢了。就连情绪也是一样的，觉得开心就开心，觉得不开心就不开心，觉得生气就生气，为什么需要控制，又为什么要留一个度来做限制，这样随心所欲的活着她并不觉得有问题。
　　当然，她确实不得不承认自己在怒火冲上头的时候是脑子一热做过一些自己本来不想那么做的事情，但终归还是少数的，怎么可以以偏概全。
　　主任笑着一脸慈祥的看着她，明明没有说话，又好像什么都说了。
　　她下意识握紧了拳头，不自觉怒气多了几分，手背暴起几道青筋。
　　可无论她怎样排斥，心里终归是知道这样的安排是对自己有益的。
　　所以她辩解着，却没有实际性的抵抗。
　　僵持了一会，兰溪认命般的看向自己的训练道具，细看的话可以看到面前的水晶球并不是没有球体的，罩着小蚂蚱的像是一个泡泡，脆弱的不堪一击。
　　兰溪在主任的指示下伸手接近水晶球的底座，努力压抑着自己能力的威力，引导着寒冰蔓延的速度。
　　从她的手心所指的朝向，温度开始骤降，泡泡瞬间就附上了一层冰膜变得显眼了起来，原本还漂浮在球体中央活蹦乱跳的小蚂蚱一下没了动静，神似琥珀。
　　主任似乎早就料到了一般，无奈的笑了笑。
　　兰溪切了一声，压抑着自己的情绪，几分不甘下，被冻住的水晶球直接碎裂开来，落在桌面。
　　她觉得自己越发暴躁了。
　　不知道这样子的动作重复了多少次，一个上午的时间才终于被她熬了过去，她也算是体会到了，什么叫做度日如年。
　　随着下课铃响起，兰溪迅速走出教室，背影看上去有一种在逃命的既视感。
　　直到关上身后的教室门，她才靠着门板真正松了一口气。
　　面前开门声传来，兰溪望去，一抬头便邂逅了同样一脸疲态的御坂美琴，这让她的心里稍微平衡了一点，生出一种同病相怜的意味。
　　“你那边怎么样？”
　　经过了一上午的加强训练，兰溪的语气听上去已没了平时的寒意，显得有气无力。
　　美琴伸出食指揉了揉自己的太阳穴，试图让自己混沌的大脑清醒一点，“能力的开发呢，真是令人头疼。”
　　能力的开发，兰溪估计是还没进行到这个阶段，难免有些好奇。
　　但是接下来的话就算是涉及隐私了，兰溪虽在意却也没多问。毕竟这才认识几天，也没有熟到哪里去，自己问了恐怕会让场面很尴尬。
　　索性就略过这个话题，不再多聊什么关于能力的事情了，直接并排走向食堂。
　　其实美琴的负担比她要重一下，兰溪因为走的匆忙的原因并没有把包从大教室拿到单独训练室去，而美琴现在却是提着包的。
　　一个普通的手提包上面挂着一个绿色的青蛙，不过她对这种两栖类动物并不感冒，做成菜端上桌她可能还会多看两眼。
　　大概走了五六分钟的样子，二人就走进了最近的食堂。常盘台位置大，食堂显得并不拥挤。
　　兰溪越想越馋，她看了美琴一眼又看着菜单下意识点了一盘田鸡，惹得美琴一脸奇怪的看着她。
　　大概是缘分使然，她和美琴坐下来吃饭没多久，附近的位置就坐上了食蜂操祈和所属她派阀的人。不过食蜂操祈看起来也是一脸疲惫，并没有像以往一样来找美琴和她的茬，看来常盘台的针对训练还真是有点水准。
　　下午是一如既往的体育课，经过了一个上午的劳累她早已没有了昨天的那种兴奋感，美琴虽疲惫的一丝电力都没有了，却坦然接受着学校的安排，听从指挥。
　　兰溪和她的训练不仅没有相同性，反而处在两个极端，美琴是释放能力，而她却是需要压抑。
　　食蜂操祈从她们隔壁班的队列中走上前去，心情比中午愉快了很多，状态早就调整了过来。
　　她走到老师旁边，手指在遥控器上按着小声的说了什么，兰溪并没有听清食蜂的话就听见老师大声的说。
　　“那食蜂同学不舒服的话先去休息吧。”
　　兰溪和美琴顿时心里不平衡了起来。
　　“心灵掌握还真是……”
　　“卑鄙无耻！”
　　兰溪摸了摸耳垂，不爽的看着一蹦一跳的食蜂操祈，眼红的想要杀人泄愤。
　　在场的学生搓了搓自己的胳膊，忍不住打了一个哆嗦，“今年的冬天好像来的有点早啊？”
　　既然已经熬了一个上午了，那么再熬一个下午也就那样，这次带了换洗衣服的兰溪在运动完之后就和美琴一起去冲澡了。
　　她们裹上浴巾掀开帘子，发现食蜂操祈还待在这里。
　　食蜂操祈金黄色的长发被水打湿温顺的贴在了她的身上，她对着美琴的方向故意抬头挺了挺胸，一脸调笑的看着她们，意有所指。
　　站在美琴身后的兰溪被挡着，根本不知道发生了什么，就看见美琴退后一步放下了帘子，帘子就这样再一次遮挡了她们的视线，也阻隔了食蜂的存在。
　　“你说凭她的能力完全可以做到隐藏自己的年龄吧，她那个样子……才不是真的14岁!”
　　美琴又接着补充，“我这是正常的对吧。”
　　兰溪一愣，看着美琴微红的脸颊说着自我安慰的话语，嘴角微微抽搐，“啊……是吧……”
　　她不太理解这种事情，虽然她在美琴身后什么也没看到，但事实上她就算看到了食蜂的动作，也不会觉得有什么问题。
　　当然，这也不能怪她，她算是介于食蜂和美琴之间的人，食蜂长发及腰，美琴及肩短发，而兰溪介于两人之间，就连那个地方也是一样的介于两人之间。
　　现在的状态就是食蜂在里面不想出来，美琴在外面不想进去，把兰溪搞得人都快要奔溃了。
　　这一出闹剧直到食蜂派阀的人来接她们的女王才堪堪收场，兰溪也总算能洗上一个舒服的热水澡了。
　　要知道，她在这耗的时间，都够她回家了。
　　身体一接触到热水，兰溪整个人放松了不少，心情也好了很多，惬意的眯起了双眼开始享受冲洗。
　　她们一个住宿一个走读，所以洗完澡两人也就挥手告别了，她回家，美琴去食堂吃饭。
　　兰溪推开家门，看到了家里新买的台式电脑和放在桌子上的笔记本。她坐到沙发上把笔记本放在自己膝盖上，看了一眼坐在台式电脑面前手指在键盘快速交织的一方通行不像是在玩游戏。
　　“你这是在干嘛？”
　　一方通行的眼睛反着电脑屏幕的光，他没有回头手指在键盘上继续敲打着。
　　兰溪好奇的走近了一点，隐约听到一方通行在念叨着什么，反常的一脸怒气。
　　“nmslnmslnmslnmsl……”
　　兰溪：？？？
　　兰溪呆了半分钟，大脑才开始重新运作，她想着肯定跟游戏有关系，就放大音量对着自己哥哥提问。
　　“你在玩什么游戏啊？”
　　一方通行皱着眉抽空回了她一句。
　　“英雄联盟。”
　　兰溪重新回到沙发上打开笔记本电脑，很快就下载了他说的那个游戏，下载好之后她注册了个账号就看到了要她选择一个区进去。
　　“你玩的什么区啊？”
　　“祖安大舞台，有吗你就来。”
　　兰溪：？？？疯了？


　　====================
　　#第一幕
　　====================


第4章
　　主任默默的看着兰溪似乎想说些什么，嘴巴张了张没发出一个音节，只是伸手把桌子上的水晶球往兰溪面前推了推。
　　时间过得真快，这一转眼，她就读常盘台也已经一年半了吧。
　　兰溪手掌撑着下巴缓慢地眨了眨眼睛，漫不经心的看了一眼主任的动作却没有什么明确的表示，大概是因为玩游戏玩到半夜的原因，她现在看起来没什么精神，根本不想说话。
　　水晶球里的动物经过这一年多时间的演变，已经换了一批又一批，现在肉眼可见的也只有一个小黑点了，不过她并不好奇里面是蚂蚁还是什么别的东西。
　　空气骤降了几度，一直在留意情况的主任盯紧着面前的水晶球，眼睛都没眨一下。
　　球体里的生命如同之前一样活动着，外部包裹着泡泡颜色只是略白了一些，反射着窗外的微光，细看的话泡泡上已经附上了一层薄冰，薄如蝉翼。
　　主任瞪大眼睛有些不可置信，完全没有想到只是放了个假而已面前的女孩就已经无师自通，把能力控制到如此境界了。
　　这样想来，让她心里不免有些成就感。
　　兰溪打了一个哈欠，撇了一眼不知道在高兴什么的主任，“没别的训练的话我就先走了。”
　　大概是主任现在心情不错，所以她并不计较兰溪的早退，摆了摆手。
　　说起来也真是奇怪，她记得兰溪刚开学的时候性格不好却一直都有听从学校的安排。她想着制定训练计划让兰溪的性格和能力都能往好的方向发展，这计划一步步进行下去兰溪的性格却出乎意料的往她所想的相反方向行驶了，越发暴躁，甚至在学校还经常逃课了。
　　对此主任无奈的笑了笑，觉得性格虽然没有沉稳下来，但好歹在控制力上沉稳了下来，这让她觉得自己倒不是特别失败。
　　等等……
　　主任脸上的表情一变，似乎察觉到了什么不对，猛的站起来椅子被带倒，重重的摔在地上。
　　“哐当——”
　　这一声巨响伴随着镜面破碎的声音，主任面前的水晶球和刚刚的画面完全不一样。
　　水晶球被冻得瓷实，拿在手里，凑到眼前细看，都无法看出里面究竟是什么了。
　　主任没有多看几眼水晶球，就蹲了下来，她伸手捡起地上的冰面碎片在眼前左右翻转着，观察着正反两面的区别。
　　还真是有能耐，一叶可障目，一镜映水月。
　　不知不觉之中，水临兰溪已经把能力开发到这个程度了吗。
　　只是……
　　主任站了起来重新把注意力放在了水晶球上，她用力的把水晶球推倒，咕噜两圈滚到地面，却没有给水晶球留下一丝痕迹。
　　这能力的控制力明显比刚入学时还要差劲啊，自己的训练计划到底是哪里出了问题，她不明白。
　　终于逃离了魔爪，兰溪走在路上甩了甩手还是忍不住抱怨了起来。
　　这一年多的针对训练让她心力交瘁，怨气丛生，不过今天似乎还有身体检查，逃了也没用，之后来学校还要单独补上，真的麻烦死了。
　　她无奈的往自己的测试点走，有些阴阳怪气的想。
　　不愧是常盘台，就连身体检查都是根据自身能力来提供方案检查的。
　　是那么的，没事找事。
　　“记录78cm23cm”
　　“与指定位置误差54cm”
　　“综合评价Lv4”
　　黑子微微叹了口气，“唉，今天状态不太好呢，昨天风纪委员的工作果然有造成影响……”
　　她身边的女子手中扇子一开，轻掩嘴角，“用这种理由当借口，结果也可想而知了，白井黑子同学。”
　　黑子听到她的话，咬牙切齿，“婚后光子！”
　　两人关系不太好，属于互相看不顺眼对方的存在。
　　婚后光子还记着黑子刚刚的理由，把扇子往前一指，“等我成为常盘台的王牌，你就知道我的厉害了……”
　　还没等她的话说完，就被一声巨响打断。
　　肉眼可见的水柱突的出现在她们眼前，仿佛承受了巨大的冲击，水花冲天。
　　婚后光子被这巨响惊得跌坐在地，伸手扶了下自己的额头，“这是出了什么事……”
　　恐怖袭击？
　　黑子在旁边旁边一脸骄傲，大肆的抬着下巴，“今年才转入二年级的你可能还不知道这件事，在游泳池进行能力判定的就是我们常盘台的王牌。”
　　“如果没有游泳池的水作为缓冲的话，就无法正确测量的破坏力，你有觉悟正面接一次那么强大的攻击吗。”
　　婚后光子下意识咽了口口水，似乎无法想象那样的场面。
　　游泳池这的美琴收起手中的硬币，回过头从椅子上拿起一件大衣披在身上，坐了下来。
　　没了冲击声，耳边安静了下来，只有常盘台电脑的机械音在记录着采集到的数据。
　　“记录炮弹初速，秒速1030m”
　　“连发能力每分钟八发”
　　“着弹点分布18.9mm”
　　“综合评价Lv5”
　　婚后光子还没从刚刚的场面中回过神，就看见身边的白井黑子套上了一件外套，厚厚的似乎还加了绒。
　　她奇怪的看着黑子，十分不解，“现在可是夏天啊。”
　　黑子笑了笑，没有回答她的话，挑了挑眉。
　　抵达测试点的兰溪开始了检查，她的头发被寒风吹的微乱，便伸手把面前的碎发拨到耳后，寒冰从她的脚下开始蔓延。
　　“记录－243℃”
　　“与指定温度误差30.15℃”
　　“综合评价Lv5”
　　测试的结果，并不理想。
　　兰溪皱了皱眉，抬手凭空凝结出一个巨大的冰剑，随着兰溪的手指迅速滑下，冰剑砸在了特制的墙上，割破了墙体。
　　这边的操场已经被冰雪覆盖，婚后光子手中的扇子掉在地上，也没功夫去捡。
　　用力抱紧胳膊打了个哆嗦，她一脸茫然的看着早有准备的白井黑子，完全没有搞清楚状况。
　　黑子和兰溪的关系没好到哪里去，但这并不影响她用对方来让婚后光子开开眼界。
　　“虽然已经用了特制的房间隔绝温度，但这几丝泄出来的寒气便足以冻住整个常盘台。”
　　“这就是常盘台的绝对零度，你能承受得了那刺骨的寒冷吗。”
　　检查完能力，兰溪就跑了出来，根本没耐心看机器传来的报告，和一些像废话似的建议。
　　她知道美琴肯定没那么快出来，就直接去了学校的住宿区，用钥匙打开了美琴的宿舍门，躺在了她的床上，闭上眼睛睡觉。
　　作为美琴舍友的黑子看着闯入的不速之客，不满的挥动着双手，却并没有发出什么声音。
　　凭借着这一段时间的相处，黑子就知道了姐姐大人的这位朋友绝对不是一个善茬，且还有严重的起床气。
　　众所周知，姐姐大人是常盘台的王牌，食蜂操祈是常盘台的女王，而面前这位陷入沉睡的水临兰溪就是常盘台无人不知无人不晓的暴君了。
　　因为不是第一次出现这种情况，黑子的警戒并没有持续很久，只是撅起嘴小声的嘟囔着。
　　“果然，比起姐姐大人的床我还是更不能接受姐姐大人跟别人一起睡呢。”
　　大概过了一两个小时的样子，到了中午的放学时间，美琴推进门进入宿舍看到了自己床上凸起的不明生物已经能做到熟视无睹了。
　　诶，习惯真是个可怕的东西。
　　还记得最初的时候，兰溪在教室里爬在桌子上睡觉，尽管同学们已经非常注意了，但难免还是会发出声响，这声响便足以让兰溪的起床气发作，一下子就摧毁整个教室。
　　这样的后果就是自己和兰溪一起写检讨，所以她也只能牺牲牺牲小我，让兰溪睡在她的宿舍了。
　　“姐姐大人!”
　　似乎是美琴出现的一瞬间黑子就注意到了，随着一阵空间波动，黑子就从原地消失出现在了美琴的上空朝她扑来。
　　美琴下意识用双手接住黑子。
　　被接住的黑子紧紧的回抱着美琴，手掌在美琴的背后一寸一寸贪恋的抚摸着她的肌肤。
　　美琴抽了抽嘴角，黑了脸，“黑子!”
　　随着一阵电击声，黑子终于由白井黑子彻头彻尾的变成了“黑”子，但美琴控制了力度，让坐在地上的黑子傻笑着还能看到嘴角的口水。
　　躺在床上的兰溪被二人的声音吵醒，她揉了揉眼睛，好一会才从床上坐起来，一开口就在咒骂她们。
　　“你们两个在这学公鸡打鸣呢，在这咕咕der？”
　　面色如常的美琴果断无视了兰溪的话，握着她的手把她拉起来，拖着人就往外走，“再不去吃饭你就准备饿死吧。”
　　黑子恢复了正常，一蹦一跳的跟在她们后面，故意扯着嗓子哀嚎着，“姐姐大人黑子好困，没有力气，你就扶扶人家嘛！”
　　直到出了常盘台，兰溪才算真正的清醒了过来，跟着她们去了一家平时常去的小店，美琴就随便帮她点了点东西吃。
　　她机械式的用勺子往嘴里塞饭，慢慢的咀嚼着，心思却飘到了昨晚的游戏中。
　　对于兰溪这种脑洞不大的人来说，游戏中的英雄技能很容易让她得到启发，这也是这一年多来她能力开发的越来越出色的原因。
　　只是控制力这东西，她真的心有余而力不足。
　　率先打开话题的是黑子，她看着美琴不知道又在打什么坏主意，“姐姐大人，我的搭档初春一直想见见您呢。”
　　“我知道，姐姐大人平常就对粉丝们的过度行径感到困扰，但初春是懂得分寸的乖孩子。”
　　“就看在黑子的面子上答应吧，为了让姐姐大人更加放松，今天的行程就由我来安排吧!”
　　兰溪听着黑子的声音越来越飘，抬起头来就看见美琴抽出黑子手中的计划表开始念了起来。
　　“嗯？以初春为借口与姐姐大人的约会计划？”
　　兰溪微眯起双眼，止不住笑意，便提了提嘴角。
　　“其一，在家庭餐厅培养感情。其二，内衣店购买决胜内衣。其三，购买精油。其四，赶走初春……”
　　“也就是说，你要利用这位懂得分寸的乖朋友来实现自己的变态愿望。”
　　美琴越念黑子脸上的汗越多，兰溪认真的听着美琴的话，对着黑子竖了一个大拇指，“真是个不错的计划。”
　　听到兰溪的声音，黑子如同抓到了救命稻草一般拼命点头，“你看我就说这个计划不错吧!”
　　美琴白了兰溪一眼，“你别纵容她瞎胡闹。”
　　又转过头看着黑子，“光是看到你的这些内容，我的压力就要爆表了。”
　　突然察觉到了被注视的目光，兰溪抬头看着玻璃外冲她们挥手的两个人，眼中闪过一丝寒光，显然是讨厌注视。
　　美琴和黑子顺着她的视线看到了她们，黑子边忙招呼她们进来。
　　落座以后，黑子自然而然的打开了话题。
　　“总之，我先介绍一下。”
　　黑子伸手对着对面左边头上带了一头花的女孩，“这位是初春饰利。”
　　接着，手滑到右边微微顿住，“然后这位是……”
　　“你好，我是初春的同学佐天泪子，总之我莫名其妙的就跟来了，顺带一提我的能力值是Lv0。”
　　初春似乎不赞同佐天加上后面那句话，表情有些慌乱。
　　“初春还有佐天，我是御坂美琴请多多指教。”
　　体贴的美琴冲她们笑了笑也报上了姓名，还顺手捅了捅右手边的兰溪，让她配合配合。
　　兰溪根本没有抬起头，她咬着吸管，用牙齿研磨，但给足了美琴面子，“嗯，我是水临兰溪请多多指教。”
　　大概是今天的冰镇可乐太过好喝，兰溪一直低着头，才会没有看到佐天泪子听到她的名字时眼睛微亮。
　　--------------------
　　


第5章
　　在她们地位自我介绍告一段落之后，并不熟悉的少女们难免有些尴尬。
　　杯子里的可乐早已见了底，兰溪左手撑着下巴眼皮却在打架，她的右手无意识的拿着吸管在杯中搅动着，冰块碰撞杯壁的声音格外清脆，却让她的困意增了几分。
　　“坐在这里也是浪费时间，总之，就去电玩中心吧。”
　　美琴提出了建议，兰溪却还是一副兴致缺缺的样子，对她来说之前在美琴宿舍的那点补觉时间不过杯水车薪罢了，去电玩中心还不如回家睡觉。
　　她站了起来头也不回的就往外走，只是自顾自的说了一句先回家了就不再搭理他们的。
　　兰溪走的突然，美琴都来不及起身叫停，她又不能追出去，只能转过头看向她们，弯曲着食指饶了绕脸颊，“那个，不好意思，兰溪今天有点累，她很好相处的，平常不这样的……”
　　不不不，她平常其实更过分。
　　佐天对美琴摇了摇头，“没事没事。”
　　或许只有佐天自己知道，初春是为了见识大小姐来的，而她却是为了见兰溪一面才半推半就一起来的，可惜并没有交流的机会……
　　这场面没维持多久就被黑子的碎碎念打断了，对黑子来说有没有兰溪确实无所谓，只要美琴在就行了，少一个电灯泡那还更好!
　　决定好了目标地之后四人也就出发了，被打了的黑子还在揉着头抱怨美琴没有一个淑女一点的爱好。
　　美琴反驳着黑子却突然被刚收到的传单吸引了注意力，停下了脚步，准确来说，他是被赠品呱太勾了魂。
　　初春同样顺手收了传单，小声的念着上面的内容。
　　佐天看着传单上印的图案哈哈一笑，有些嫌弃，“那是什么廉价角色啊，这年头哪有人会这样上钩。”
　　当人是幼儿园的小孩子吗？
　　说着说着，她就撞上了前面停下来的美琴，下意识的说了声抱歉，抬头就看见因为受到外力还在空中乱晃的绿色青蛙装饰和美琴一脸的渴望。
　　佐天下意识咽了咽口水，有一种不详的预感涌上心头。
　　在？请问骂了Lv5喜欢的东西很廉价该怎么解决？现在跑的话还来得及吗？
　　在线等，挺急的。
　　在等一会恐怕就得参加我的葬礼了。
　　黑子注意到停下的她们，一脸坏笑的朝美琴靠近，“姐姐大人对可丽饼感兴趣呢，还是……对那个赠品~”
　　不是疑问句，黑子的心里早有答案。
　　美琴听到黑子的话就像怀春的少女被戳中了心事一般，赶忙转过头去对着新认识的两个女孩解释，“我哪里会对呱太感兴趣!那是青蛙诶，两栖类耶！哪有女生会喜欢拿到那种东西啊!”
　　美琴手提包挂着的吊坠随着她的动作又开始在空中乱晃，佐天根本来不及反应眼神就跟开了锁头挂一般锁定了那只青蛙，旁边的初春疑惑的顺着佐天的目光把视线移到了那个吊坠上。
　　场面一刹那安静的可怕。
　　额……她们装没看见的话还来得及吗？
　　美琴注意到她们的视线，一瞬间羞红了脸。
　　太羞耻了!
　　就是这样，她们的目的地从电玩中心变成了可丽饼，准确说应该是变成了呱太，不过佐天可不在意这个。
　　她从口袋里掏出自己的翻盖手机毫不犹豫的就打开游览器，在搜索框不停地搜索着。
　　#被电击了还能活吗#
　　#被电击了该怎么抢救#
　　#人体能承受多强的电流#
　　总感觉自己马上就要被灭口了啊喂!
　　可丽饼摊出乎意料的人多，就如同她刚刚说的一样，只有幼儿园的孩子会被吸引，所以这里才到处都是小孩子。
　　佐天对此也是无暇顾及，她一直把自己的目光放在手机上，抬起头才发现初春和黑子都去找位置，只留下了自己和美琴两个人在这里排队。
　　她握紧了手机给深呼吸了一下给自己打气，一咬牙一跺脚转过头看排在自己后面的美琴，“那个，需要和我换个位置吗？”
　　能清楚的看见美琴眼睛闪过一丝光芒又很快的熄灭，脸上的表情不自然的都有些扭曲，“顺序什么的不重要，我只要能买到可丽饼就好。”
　　排在她们前面的小孩拿到呱太吊坠兴冲冲从她们旁边跑过，美琴一下被吸引了目光，眼睛写满了“想要”两个大字。
　　佐天抽了抽嘴角忍不住吐槽，还真是别扭的大小姐。
　　她们前面的人走的很快，没过一会就轮到了她，她伸手从店员小姐姐接过呱太吊坠。
　　“这是最后一个了哦，你可真幸运!”
　　几乎是店员小姐姐话音刚落，她就听到了身后咚的一声巨响，是重物落地的声音。
　　杀人越货四个字在她脑海中一闪而过，什么情况啊喂!你确定这是她的幸运而不是不幸吗!这分明是大不幸啊!
　　佐天连忙蹲在美琴旁边，几乎是丢炸弹似的把手中的吊坠往她手里塞，“不介意的话，这个给你吧!”
　　“可以吗？真的可以吗!太感谢你啦!”
　　“不客气……”
　　美琴的心情一下从地狱被带上了天堂，整个人周围似乎都泛着喜悦的小花。
　　佐天也终于是松了一口气。
　　果然，还是得自救呀。
　　佐天坐在初春和黑子找的位置上休息，手中的可丽饼就咬了一口，就搁置了下来。
　　她感觉这一天自己就像坐过山车一般刺激，让她胃口尽失，累的想和兰溪一起去睡觉。
　　黑子和美琴在打闹，佐天在发呆，无所事事的初春睁着大眼睛看风景，“你说银行为什么大白天会拉下铁门呢？”
　　同为风纪委员的黑子瞬间就察觉到了不对劲，学园都市的银行都是无休息制度的，就算是在周末也不会关门。
　　似乎是在回应她们的猜想，铁门下一个瞬间就被人从里面破坏，浓郁的黑烟让体质微弱的佐天略感不适，紧闭着眼睛咳嗽了好几声，才能开口说话，“怎么回事？”
　　“初春，联系警备员并确认是否有人受伤，请尽快执行。”
　　初春从口袋中拿出风纪委员的袖标带上，随后掏出手机，“好的。”
　　美琴也想做些什么帮忙，“黑子。”
　　“姐姐大人请你别插手，维持学园都市的治安是我们风纪委员的职责，这次要请您耐心等待了。”
　　佐天呆呆的愣在原地，看着已经和劫匪打起来的黑子，和一旁忙碌的初春，眼底极快的闪过一丝羡慕。
　　刚刚在可丽饼摊见过的导游带来的旅游团里不见了一个小男孩，到处也找不到，初春听到这事，和美琴立马开始寻找，佐天也站起来加入，尽自己的绵薄之力。
　　她们走的不远，美琴在旅游大巴里找，初春就在车外，她离的要远一些但也不超过十几米。
　　“你是谁啊，刚好，你跟我走。”
　　佐天听到声音回过头去，一个中年蒙面男子拉着一个小孩就往私家车里拽，看起来似乎是想抓个人当人质方便自己逃跑有个后手。
　　这大概就是那个导游在找的小孩吧，佐天往前跑了两三步一把抱住小孩的腰把他往自己怀里带。
　　蒙面男子岂会就此作罢，他抬起脚往他们的方向踹，用了十足的力气。
　　佐天看见他的动作，抱起孩子就准备也给他一脚，谁料想一站起来就因为重心不稳自己摔了个跟头。
　　那一脚还是落了下来，踹到了她的后腰部位。
　　听到她一声痛呼，也没放掉抓着孩子的手，男子就只能先跑进车里，以免警备员到来错过逃跑时机。
　　佐天抱着小孩狼狈的爬行，勉强移动到路边。
　　她伸手想揉一揉自己的老腰，可惜一碰就疼的不行，不知道有没有被踹破皮。
　　就看见眼前闪过电光，相距几米她都能感觉到那炙热的温度划过面颊，耀眼的让她几乎忘记了疼痛。
　　那就是，超电磁炮吗？
　　好厉害……
　　这一发超电磁炮一出，就已尘埃落定。
　　警备员终于赶来了，拉起警戒线，进行收场。
　　“只有我一个人觉得你们这样做太过分了吗？”
　　不知从哪冒出来的女子扒开警备员，端庄优雅的向她们这边走过来。
　　粉金色微卷的长发及腰，华丽的公主长裙被左右两手提起，每一个动作无一不在阐述此人的身份高贵。
　　美琴不解的看着面前的女子，不明白她话中的意思。
　　“他们刚刚或许是做了不好的事情，但是你没想过你这样对他们下手，他们的父母看到了会怎么想吗？他们会多么伤心啊!”
　　说着说着粉色头发的女子眉头一皱，眼中就盛满了泪水，一颗颗晶莹的泪珠掉落，好像她们做了什么十恶不赦的事情一样。
　　美琴和她对视着，表情严肃，“我对他们出手是因为他们伤害了我的朋友。”
　　说不清楚为什么，佐天她听着朋友二字就觉得心里暖暖的。
　　她面对美琴的眼神也丝毫不惧，似乎手中掌握真理，“请你反思一下，你也伤害了他们。”
　　黑子听到动静，从警备员那边走过来，“从他们打劫银行的开始，他们就该被惩罚。”
　　“那也不是该轮到你们惩罚吧，你不觉得你们有点过了吗？”
　　初春跟警备员说完状况，也朝她们走了过来。
　　粉发女子往前走了一步，瞪着碧绿的眼睛，“怎么？你们想人多欺负人少吗，真不要脸。”
　　佐天抽了抽嘴角一手扶着腰，让自己在她面前站直一点，“就你有嘴一天叭叭叭。”
　　美琴的心情被破坏，也不想多说什么，看了一眼右手边，“黑子。”
　　黑子点了点头，明白了美琴的意思。
　　她一手放在初春的肩膀上一手抓着佐天，咻的一声三人就消失在了原地。
　　粉色头发的女子一时间愣住了，没料到这种情况，往前走了几步，朝着美琴伸出手似乎是想抓住她。
　　美琴察觉到了她的意图，自然没有让她得逞，身边电光一闪让对面的人及时收了手。
　　虽然没有伤到人，但这哔哩哔哩的巨响也足够骇人了。
　　“你们这是想跑吗，你们还没有对他们道歉呢!”
　　下一秒黑子重新出现在美琴的身边，看都没有看一眼她，牵着美琴的手就带她瞬移走了。
　　这是佐天第一次体验空间移动，感觉还是挺奇妙的。
　　她们被移动到一个天台上，初春还有些搞不清楚状况，“刚刚那个人是谁啊？”
　　美琴摇了摇头，“不知道哪来的人，说话也莫名其妙。”
　　佐天倒像是司空见惯，“巴黎院被烧了之后无处安放的圣母罢了。”
　　黑子倚在天台的栏杆上，眺望着地面，这个天台的位置很好能够很清楚的看到她们刚刚所在的地方。
　　那个粉色头发的女孩坐在椅子上似乎是在掩面哭泣，身边围了一圈的人在安慰她，只是那些人统一黑色的西装带着墨镜，怎么看都不简单。
　　“我老觉得她很眼熟，那粉金色的头发不多见。”
　　粉金色三个字在佐天脑海中回荡，她好像突然想到了什么，“不就是传说中的归零吗？”
　　初春叹了口气，拍了拍佐天的肩膀，“佐天桑少看些都市传说吧。”
　　佐天不以为然的对初春晃了晃手，她干脆把自己知道的一股脑全说了出来，“传说中学园都市有一位Lv2的净化者能治愈一切伤口，把人体恢复到最优秀的状态，被称为归零。”
　　黑子捏了捏眉心，无奈的都没有回头，“只是都市传说而已，怎么可能会有这样的能力者，书库上根本查不到。如果真的有的话，早就被保护起来了吧，怎么可能让她这样引人注目的到处乱晃呢。”
　　而且，只是一个Lv2而已。
　　佐天吐了吐舌，没有进行什么争辩。
　　她倒是觉得真的存在，能力这东西本就千奇百怪的，就算出现个净化者也很正常呀。
　　美琴和黑子一样趴在了栏杆上望天，语气有一些懊恼，“可惜没去成电玩中心。”
　　听到这里佐天笑了笑，微风带着她黑色的长发起舞，“这样也不赖不是吗。”
　　她觉得活了这么久都没有今天来的刺激，尤其是在看过超电磁炮之后，一下子就被打开了新世界的大门。
　　黑子撇过脸，小声的嘟囔，“可恶啊!黑子和姐姐大人的约会全被破坏了!”
　　美琴对着拳头哈了口气，一选打在了黑子的头上，“黑子!你少给我想什么约会，把这两个字从你的脑海中删除!”
　　黑子不愿意，两人就又打闹看起来，还真是永远都安静不下来。
　　佐天鬼使神差的往前走了一步，双手用力抓着栏杆尽量让自己语气显得轻松一点，“御坂学姐，你说水临学姐是个什么样的人呀。”
　　这边走出餐厅的兰溪叹了口气有些疲惫，吃饱喝足了之后反而更加困倦了，看来就算是她也没办法在彻夜狂欢之后还精神满满。
　　这个时候，她突然明白自己的哥哥为什么会常备咖啡了，连她都有了想买一瓶的念头。
　　兰溪不自觉的加快了脚步，哪怕她没有看日历的习惯，但她敢保证今天绝对是凶。
　　她扫了一眼在拐角处靠着墙的几个熟面孔，不屑的轻笑了一声，“怎么？你们妈死了来找我给你们妈上柱香吗？”
　　还真是别来无恙啊，臭虫们。
　　看到兰溪的出现，他们眼前一亮就像饿狼看到了食物一般似笑非笑的朝她慢慢靠近。
　　“别跟她废物，让她尝尝我们的厉害。”
　　本就已经精疲力尽的兰溪只想躺在自己的床上睡觉，偏偏那些臭鱼烂虾里里外外的把她包了好几层。
　　突然一种剧烈波动的音节传入她的耳朵，在她的脑海中穿行，她抬眼用自己血红色的瞳孔直直的盯着领头的人，没由来的烦躁让她恨不得咬碎自己的牙齿。
　　[演算阻碍]，一种能影响能力者演算的声音，具体的构成她不太清楚，也没去了解过，但归根结底还是老把戏了。
　　她和这些无能力者的纠葛真要理清楚的话估计要追溯到好几年前，哥哥的能力让他在学园都市声名远扬，没有人会不熟悉“一方通行”的大名。
　　麻烦也就接踵而来。
　　因为哥哥的年龄摆在那里，数不清楚的挑战者把自己的哥哥设为目标。
　　那些阴暗处嚣张跋扈的臭虫根本不知道自己几斤几两，还妄图把站在金字塔顶点哥哥拉下王座，真是不可原谅。
　　这传入能力者脑子干扰演算的噪音对普通人来说只是尖锐的声音罢了，但换句话说，只要她不进行演算这声音对她的影响就微乎其微了，只是会有些头疼加头晕罢了。
　　兰溪指尖微动，寒气就开始凝聚，一把冰剑凭空出现在她的右手中，她挑了挑眉用剑指着站在她对立面的人。
　　本就难以集中注意力的她现在更是被这声音吵的无法压制住能力，她要让这些败类付出浪费她时间的代价。
　　她的动作就像是触碰到了剧情的开关，那些无能力者向她扑过来手上拿着铁棍和长刀，面目狰狞。
　　哥哥其实和美琴一样都是很善良的人。
　　据她所知，那些数不尽的蝼蚁纠缠着，哥哥却从来没有杀死过一个人，最多是把他们打到重伤，目的也是希望那些人长长记性别再来没事找事。
　　兰溪一个转身，闪过背后长刀的轨迹，顺势就把手中的剑送入了他的胸口，带着点蓝色近乎透明的冰剑片刻便被染红。
　　教训吃的太多了，她可不会让自己的哥哥处于危险之中，所以在她的能力被判定为Lv5的那一刻，一方通行身边就没有一个挑战者了。
　　兰溪甩了甩手，手中的剑便消失不见，她弯腰把刚刚丢下的包拿起来，因为她的身边早已没有了活口。
　　靠着声音的大小兰溪捂着头找到了声源处，这个面包车的一整个后备箱都用来放置这个机器。
　　兰溪伸手拔掉电源线，那烦人的声音戛然而止。
　　她心思一动极冰就开始蔓延，巷子里的尸体和地上的血迹都一并冻结了起来，片刻冰块又开始破碎成极小的冰点就如同初雪一般落在地面，最后消失不见。
　　美琴听到佐天的问题，停止了和黑子的打闹，她看着佐天的背影做思考状，许久才说。
　　“兰溪嘛，是一个很好很好的人呢”
　　等兰溪回到家的时候，一方通行还坐在电脑前，不知是已经睡了一觉还是玩到了现在。
　　“哥，今天有人来过吗？”
　　客厅的桌子上放着的茶杯既不是她平常用的，也不是她哥用的，那是她为了招待客人买的茶杯。
　　只不过他们家没有客人是常态，这可能还是第一次用。以自己哥哥的性格断然不会体贴到招待客人，这可能还是客人自己倒的。
　　一方通行玩着游戏倒也没有不理会她，“研究所的人来过。”
　　“有什么事吗？”
　　“没什么事。”
　　一方通行似乎不愿多说，兰溪也就没有多问。
　　她轻车熟路的走进厨房打开冰箱，就听见他哥说话。
　　“牛奶在桌子上自己喝。”
　　兰溪就关上了冰箱门，打了个哈欠走到桌子前拿起牛奶，还温热着。
　　一杯热牛奶下肚，让她的全身都舒服了不少，在家里她也算是终于可以安安稳稳的睡觉了。
　　“哥，我先去睡觉了，晚饭你自己解决。”
　　兰溪把杯子放置洗碗池里也没精力洗了，跟自己哥哥说了一声就进房间睡觉了，现在就算天塌下来她估计都不会管了。
　　她沾床就睡呼吸也渐渐平稳，一方通行却停下了手中的动作。
　　电脑屏幕中的画面还在变换，信号都被队友给打烂了他还是没有一点反应，画面也从彩色变成了黑白。
　　一方通行起身走近厨房，他倚靠在厨房的门框上闭着双眼，鼻尖微动。
　　血腥味。


第6章
　　兰溪逃课了好几天，到最后，干脆就顺手请了个假。
　　过了几天黑夜颠倒的日子，这不，她醒来的时候又是一个半夜。
　　兰溪打开房门走出房间，才隐隐觉得有些不对劲。
　　太安静了，客厅没有开灯就连敲击键盘的声音都没有。
　　兰溪走到一方通行的房门口敲了敲，没有反应，她便抬手开了门。
　　哥哥的房间一直都是自己整理的，现在雪白的棉被还铺在床上根本就没有一丝睡觉的痕迹。
　　这种情况已经出现了好多次了，自从那次研究院的人来过之后。
　　学园都市大大小小的研究院数不胜数，因为以往的经历她对研究院其实是十分厌恶的。她歪着头思考了一会为什么又有研究院找上哥哥，但明显没什么头绪，就退出了房间顺手带上了门，走到客厅里看了一眼时钟，就开电脑玩游戏了也没再多想。
　　三点刚过，她的游戏生活才刚刚开始。
　　这个时间段小学生基本都睡觉了，她遇到的队友质量都会比白天普遍高上不少，所以她更喜欢在这个时间点玩游戏。
　　[爷狂拽丶]：1
　　兰溪听到提示音扫了一样聊天框，刚刚没注意看这才发现他既然在线。这个人的名字虽然不堪入目，但游戏水平却是可以跟自家哥哥五五开，这让兰溪对他的好感度飙升不少。
　　[爷狂拽丶]：之前的身体检查怎么样？
　　她并不觉得奇怪，对于他知道她身体检查这事。认识也一年多了，兰溪知道对方也同是学园都市的人，那么认识自己，知道自己来自常盘台也很正常。
　　[水临兰溪]：老样子呗，你呢，我他妈真搞不懂为什么老整这些没用的东西。
　　兰溪可一点也不想想起那天的场景，主任黑锅底一般的脸色在她的脑海挥之不去，控制力这种东西她大概刚出生就丢掉了。
　　[爷狂拽丶]：唉，我也老样子。
　　[爷狂拽丶]：女孩子说脏话不好！
　　[水临兰溪]：放你妈狗屁。
　　兰溪对她的这位网友的了解除了和自己一样同是学园都市的人之外，就几乎是零了。最开始的时候，她是问过一两次他的现实生活怎么样，他扯开了话题似乎不想多谈，她也就识趣的没有再刻意问了。
　　对于这件事，兰溪一直担心了很久。这位网友在线时间其实不短，现实生活中铁铁的一个无业中年大叔，她一直担心自己要是顺手干掉的不良少年是自己的网友该如何是好。
　　有人一起玩，游戏也更有意思了一些，就这样两个人一直双排打到她的网友下线，她这才发现天已经亮了。
　　兰溪放下了手中的鼠标，举起手在空中做着手指的伸展运动，思绪却不知道飘到了哪里。
　　现在差不多也到了去学校的时间了，她还在想要不要去呢。去的话还要换校服，之前骗了主任被发现肯定又得挨罚，虽然有美琴跟着自己倒霉。不去的话什么事都没有，但是躲得过初一躲不了十五，况且自己也已经躲了这么多天了。
　　真要说起来，向来厚脸皮的她也挺不好意思的。
　　还记得自己第一次起床气发作，闹起来的时候整个教室都变成了冰窖，美琴就被莫名其妙牵连和她一起扫操场。第二次好像是自己损坏了什么学校财产，美琴和她被罚在食堂当了一星期的打饭阿姨，食蜂在旁边嘲笑她们，她气不过又和食蜂吵了起来，三个人就一起写了检讨……
　　合着美琴啥事没做，尽跟着她受罚了。
　　钥匙插入锁孔，转动。
　　“咔哒——”
　　开门的声音传来，兰溪一抬头就看到一方通行走了进来，提着透明的塑料袋，里面装着几张游戏光盘。
　　她并没有过问他的行踪，她对自己的哥哥一直很放心，但从表情看上去，一方通行的心情并不是很好，似乎有些心烦。
　　一方通行看到兰溪坐在电脑前的样子并不意外，他坐到沙发上，塑料袋搁置在桌面，抬了抬眼皮，“别玩了，去睡觉吧。”
　　兰溪乖巧的点了点头，起身倒了一杯热水放在了客厅的茶几上。
　　哥哥这不解决了她该不该去学校的问题吗，睡觉难道不香吗？
　　清晨的珊川中学人来来往往的，比起常盘台来说少了几分纪律却多了几分热闹的气息。
　　初春看着佐天拜托自己的样子，无奈的叹口气，她从书包里掏出作业放在她面前，“佐天桑真是的，怎么可以又忘记做作业呢。”
　　佐天从桌子上拿起作业本就听到初春的话，她有些尴尬的用食指摸了摸自己的鼻尖，“昨晚忘记了嘛，抱歉抱歉下次不会了。”
　　初春这是都快进化成她的妈妈了。
　　所幸昨晚的作业并不是很多，这才成功让她在第一节课上课前成功完成。
　　随着上课铃声响起，门外的脚步声也越来越近，还能听到以往凶神恶煞的老师在和某人谈笑风生，看起来心情不错的样子。
　　“给大家介绍一下，这是新来的转学生。”
　　整个教室安静下来，佐天能明显听到班里男生倒抽了一口气，坐在窗边的她疑惑的把视线从窗外的风景转到讲台。
　　粉金色的及腰长发微卷，明明穿着和他们一样的校服气质却全然不同，那一颦一笑都像是生活在城堡的公主。
　　她垂下的双手提起校服长裙的两侧裙摆，含笑低头轻轻鞠了一躬，“我是上善情酥，请大家多多指教。”
　　毫无疑问，人绝大部分都是视觉动物，佐天看着起哄的男生们和羡慕的女生们，转头伸手碰了碰她旁边的初春。
　　“初春，这个人不就是上周在银行的那个吗？”
　　初春并没有回答她的话，她的眼里带着星光兴奋的握住佐天的手，“佐天桑，上善同学好优雅啊。”
　　佐天抽了抽嘴角，你的关注点真的没问题吗。
　　“那个，老师……”
　　上善开口的那一瞬间，大家把呼吸都放的极轻。
　　哪怕佐天觉得她有些奇怪，但不得不承认她的声音听起来确实是种享受。
　　被天使亲吻过的嗓子大概也不过如此。
　　“我的身体不太好，需要多呼吸新鲜空气，但又不能吹风，有些麻烦，老师您看我能坐在那个位置吗？”
　　所有人的视线都随着她手指的方向看去，似乎是在期盼她能坐到自己旁边。
　　佐天看着她指着初春的位置眉头一皱，她敢保证这个上善情酥绝对目的不纯。
　　初春见选到了自己的位置忙站了起来，她稍微整理了一下东西就走到上善的旁边轻扶着她，“上善同学身体不好的话平时要多注意一点哦，如果有什么需要帮助的话可以随时来找我。”
　　上善浅浅一笑对着初春点头道谢，就这样，她坐到了佐天的旁边。
　　初春随意找了个没人的位置坐下，接下来就是正常上课了。
　　佐天打开书，心思却不在书本之上，她手中拿着笔在空白处无意识的乱画。
　　“你好你还记得我吗，我们之前见过的，就在上周。”
　　佐天知道她是在和自己说话，也回过头对她笑了笑，只是笑的实在僵硬，“记得。”
　　脑回路这么极品的人她想忘记都难。
　　和初春不一样，当时的佐天可是从头到尾把这个人的表演看完了。
　　“我们能做朋友吗，你叫什么名字？”
　　佐天笑的一脸疏离，刻意没有回答她前面的问题，“你好，我叫佐天泪子。”
　　“真是很好听的名字呢，之前和你在一起的短发女孩是超电磁炮吧，你是怎么搭上超电磁炮的啊，那可是传说中的超能力者。”
　　她继续自顾自的说着根本没顾及佐天的表情变化，似乎好不容易才找到人倾述自己的不快，“刚刚那个人也是你的朋友吧，怎么傻乎乎的还主动给我让位置。”又突然捏起嗓子，“如果有什么需要帮助的话可以随时来找我哦，那伪善的样子真叫我恶心。”
　　佐天右手握拳，突然站了起来，左手用力的拍在桌子上成功让整个教室被按下了暂停键，“你在说什么!”
　　全班都回过头看她们两个人的位置，老师站在讲台上脸色越来越黑。
　　上善的泪珠从眼中滑落，顺着她的脸颊滑到下巴，最后跌在她的裙摆上，乱了形。
　　“对……对不起佐天同学，我不是故意麻烦你的，我只是……想要你把窗户关小一点。”
　　她哽咽着声音轻颤，没有一个人会不为她动容。
　　老师重重的把书摔在讲台上，讲台上原本摆放整齐的粉笔被震飞了几根，砸在地面。
　　“佐天泪子，我刚刚就说过让大家多照顾照顾新来的同学你听不到吗？”
　　佐天脸上的怒气还没收敛，摇了摇头，“不是这样的，她刚刚……”
　　没等她说完，没人听她解释，她就被班上同学的职责声淹没。
　　“我看就是故意的，明明知道上善同学身体不好，还故意把窗户开那么大，真没想到佐天泪子既然是这样的人。”
　　“就是就是，不关就不关还要大吼大叫的把上善同学都吓到了。”
　　佐天咬着自己的下嘴唇，双手紧抓自己的衣摆，她想辩解但她知道根本没有用。
　　“大家安静一点!”初春从座位上站起来，大声的喊了一句，“我相信佐天同学不是那样的人，这其中肯定有什么误会。”
　　“谁知道她的人品会不会和她的能力一样都是无。”
　　佐天抬起头看向声源处，那个男的是他的前桌，就在前一天，这人还可怜巴巴的把头转到后面向她借橡皮。
　　“我看初春同学也少和这种人来往。”
　　一句句话语戳在心窝，一个个人在眼前变得陌生。
　　佐天觉得自己一时一刻都无法在这个教室待下去了，她握紧手中的笔直接从教室的后门跑了出去。
　　站在讲台上的老师没有出声阻止，她不屑的撇了撇嘴，言语中透露着强烈的鄙夷，“上课时间就这样跑出去，真是没教养。”
　　初春看了看老师，露出个不认同的眼神，又看了看佐天离去的方向，她一咬牙拿起自己的东西又跑到佐天的座位上拿着佐天的包跑出了教室。
　　上善一直没有动作，她趴在自己的桌子上颤抖着，听着同学们细声的安慰。
　　没有人知道，趴在桌子上的她嘴角都快要裂到了耳后根。
　　啊啦啦，一点就着，果然初中生还真是容易对付啊。
　　呵，上周银行那次，是她没抓准情绪，要不然还能有佐天泪子什么事。
　　等初春找到佐天的时候，佐天已经调整好情绪，坐在花坛上冲初春挥手，“初春你也在这啊，真巧。”
　　一切都和以往一模一样，如果忽略掉她微红的眼眶的话。
　　初春坐到她的旁边，并没有提刚刚的事情，“佐天桑，要一起去逛逛吗？”
　　佐天点了点头，其实看到初春追着她出来的时候她就不那么难受了。那些人莫须有的指责，她也只有在最开始有点难受罢了，最在意的还是用她是无能力者这件事来羞辱她，让她无法接受。
　　能力啊，她是多么的渴望而不可及。
　　不得不说女人消费起来确实能开心不少，佐天才逛了这一会就把一切都抛开来，足足买了两大袋衣服。
　　初春看向前方，撇到了熟人，她挥手打招呼，“御坂学姐。”
　　美琴听到自己的名字，见是初春，也笑着朝她们走来，没想到既然会在这里碰到。
　　“御坂学姐怎么在这里。”
　　佐天歪了歪头没想明白，现在应该还是上课时间吧，御坂学姐难道也逃课了吗。
　　美琴哈哈一笑，没有回答这个问题，只是把手中的纸袋往前伸了伸，“我出来买点东西。”
　　因为兰溪又翘课了的关系，她被气极的主任发配出来找人了，虽然找不到兰溪自己铁定一起遭殃，但她又不知道兰溪家的具体位置在哪里，打了好几个电话兰溪也没有接，那她也只能随便逛逛买点东西打发时间了。
　　美琴其实一直是一个不违反纪律的乖学生，但被兰溪牵连着，处罚都处罚习惯了，脸皮都厚实不少。所以在一个月前，她被罚和黑子一起清理餐厅的时候，内心没有一丝波动。
　　没办法，谁叫她都已经是这餐厅的常客了，整个常盘台恐怕就只有厕所她没有打扫过了。
　　“御坂学姐接下来要去哪儿，要不要一起逛逛？”
　　“嗯，接下来的话是准备回宿舍的，佐天同学和初春同学要参观参观吗。”
　　初春听到美琴的邀请，眼睛一下子亮了起来，“真的可以吗！”
　　美琴笑着点了点头，“当然可以啦。”
　　她们走了一段路，佐天跟在美琴后面，不经意的提了一句，“水临学姐也在吗？”
　　“兰溪她不住宿的，她申请的走读。”
　　这边的兰溪是被电话声吵醒的，她不耐烦的举起手机看了一眼屏幕，好几个未接来电。
　　按下接听，她把手机放到耳边。
　　“兰溪，我准备带佐天同学和初春同学去宿舍参观，你要一起……”
　　“不要！”
　　还没等美琴说完，兰溪就把电话给撩了，完全拒绝沟通。
　　美琴看到挂了的电话，习以为常的摊了摊手。
　　“你们相信我，兰溪其实挺好相处的……”


第7章
　　最近的常盘台好像不是很太平，虽然兰溪她并不知道自己请假的这段时间发生了什么，但这一小群人一小群人聚在一起议论纷纷的样子，明显是有点不对劲。
　　就算她来上学了，但不注意时间的后果是不会改变的，她理所当然的迟到了，一进校门就被逮到了办公室。
　　主任怒气冲冲的冲进她的办公室，看了一眼她们就把手中的教案往桌子上一摔，面上却还是一副和蔼可亲的样子，有些矛盾。
　　“你们今天怎么又迟到了？”
　　美琴咽了咽口水，疯狂摇头。
　　这跟她没有什么关系吧，她可没有迟到啊，为什么班主任要把她和兰溪一起领到教导处啊。
　　迟到的明明只有兰溪啊!
　　兰溪看到主任生气也不在意，她坐在沙发上翘着二郎腿喝了一口茶，端的姿态就像是来参加表彰大会一般随意，哪有一丁点犯错的样子。
　　“你把上课时间推迟一小时我不就没迟到了吗？”
　　主任楞了下，惊叹她的诡辩。
　　她说的好有道理？
　　这让主任错过了反驳兰溪的最佳时间，只能把之前摔到桌上的教案拿起来，又摔了一次表达自己的愤怒。
　　美琴看这教案，越发觉得它跟自己一样可怜，都是无妄之灾。
　　最后主任还是没教训成她，兰溪就带着美琴大摇大摆的走出了教导处。
　　美琴轻车熟路的从杂物室拿出扫把递给兰溪，语气有些无奈，“嘴上是一点没输，惩罚是一个没少。”
　　兰溪接过扫把白了美琴一眼，不知道为什么这扫把怎么看怎么眼熟，都快成自己专属了。
　　“别说了，有那个功夫多扫两步路不比你说话要香吗？”
　　她们在操场安分没多久，麻烦就找上了门。
　　食蜂操祈就跟开了雷达一样，不知道从那个地方窜出来了。
　　她对着美琴笑，挑了挑眉，“御坂同学~好巧啊，没想到会在这里遇到你。”
　　美琴瞪了瞪她，心里清楚几乎每次她们受罚食蜂操祈都会凭空出现，“还真是好!巧!啊!”
　　看到食蜂操祈出现，兰溪也不打扫了。
　　她把扫把一丢，就坐到了操场旁边的长椅上，“哟，这不是我们之前运动会的第一名嘛，还真是久仰久仰。”
　　这痛点一捏一个准，食蜂操祈确实是名副其实的第一名，可惜是倒数。
　　食蜂操祈握紧了手中的遥控器，脸上的笑容有些破裂。
　　本来她是肯定不会报什么运动会的，结果这个水临兰溪来激她，她一时气不过也就跟着报了，最后当然是惨不忍睹。
　　一跑完，她就眼疾手快的消除了所有人的记忆，掩盖了这件事的存在，可偏偏自己在常盘台最讨厌的两个人的记忆没法消除，真是可恶至极!
　　帆风润子见状，忙拉着食蜂操祈，“女王冷静，别动气。”
　　食蜂操祈深呼吸了一下，恢复端庄的样子理了理自己的衣服，“我不想和没脑子的大猩猩说话。”
　　旁边的帆风润子咽了咽口水，有一种不好的预感。
　　兰溪觉得好笑，站起来朝食蜂操祈走了两步，一脸恶意，“可是我想啊。你说对吧，食蜂操祈。”
　　女王冷静啊!
　　“水临兰溪你给我等着!”
　　直到正午，美琴她们才打扫完操场。
　　她坐在兰溪的旁边，靠着椅背歇息，“下午邀请了佐天同学和初春同学去学舍之园的蛋糕店，一起吗？”
　　兰溪歪了歪头，想了下下午好像全部学校都是没有课的，“我都行。”
　　学舍之园这地方是包括常盘台在内五所贵族女校共有的校园，平常人要想进入只能是受到邀请，按兰溪的理解来说，这就像从本质上区分上等人和下等人。
　　她不喜欢那个地方，但不得不承认哪里确实更加繁华和先进，安保设施也相对更加全面。
　　眼看快到了约好的时间，佐天和初春却迟迟不见身影，兰溪有些不耐烦了。
　　“她们是属蜗牛的嘛，磨磨唧唧。”
　　其实离约好的时间也就过了五分钟，美琴转过去看着黑子，“是约在这里见面没错吧？”
　　黑子点了点头，嘴里叽叽咕咕的不知道在念叨什么，兰溪用食指作势扣了扣耳朵愈发想要打人。
　　所幸没过一会她们就来了，佐天提着湿漉漉的长裙有些狼狈，“抱歉久等了。”
　　“怎么回事？”
　　现在这个时间点，美琴绝对是她们三个之中最关心佐天的人。
　　佐天面上有些尴尬，扯了扯嘴角，“就……不小心跌进水塘了。”
　　兰溪抬眼看了看佐天的样子，佐天右手提起裙摆而左边的裙摆紧紧黏在她的腿上，还真是惨烈，只是她心头还是有气，开口呛了两句。
　　“我真他妈服了你是扁平足吗？地上的那潭水没跳起来问你是不是在碰瓷吗？”
　　佐天听到兰溪的话不开心的鼓起腮帮子，语气却像是一个老师教导学生一般语重心长，“女孩子不要说脏话。”
　　兰溪心底莫名其妙闪过一丝熟悉感，有些话都没有经过大脑就脱口而出，“放你妈狗屁。”
　　美琴扶着额头叹了口气，害怕她们吵架就直接转移了话题，“别说了，现在先去给佐天同学找一件衣服吧，这样下去绝对会感冒的。”
　　离校门口最近的就是在操场附近的更衣室了，因为兰溪走读的关系是有在更衣室多备几件衣服的，美琴就提议先穿兰溪的。
　　兰溪因着那丝熟悉感，没有拒绝。
　　没想到佐天换上兰溪的衣服意外的合身，明明视觉看上去兰溪是要比佐天高上一点的。
　　佐天的手指摸着兰溪校服上衣的衣摆，那里用金丝绣着水临兰溪四个字。
　　“这就是常盘台的校服嘛，好酷!还是私人订制的？”
　　初春有些哀怨的看着佐天，“佐天桑好狡猾。”
　　早知道她也在水里滚一圈了。
　　兰溪可没那个耐性等，看到佐天换好衣服她就已经抬腿准备离开更衣室了。
　　美琴跟在兰溪的后面听到私人订制有些疑惑的回过头来看了下情况，看完又一副似笑非笑的样子，“那个啊，不是什么私人订制啦，是兰溪的专属哦。”
　　“好酷!”x2
　　黑子嫌弃的瞥了她们一眼，就忙催促她们快一点跟上。
　　走在最前面的兰溪还是听到了她们的交谈声，也没有说什么，只是在心里抱怨了几句。
　　这个美琴真是的，什么私人专属啊。
　　真相是她总是不记得自己在更衣室的柜子在那里，这就导致她老拿错别人的衣服，差点被别人当成bt才不得不在自己的衣服上绣上自己的名字做个记号，为了保险，就连柜门同样贴上了名字。
　　初春和佐天并排走在最后面，她转过头看向佐天，凑过去小声说话，“水临学姐的说话方式好奇怪。”又急忙摇着头，“没有说不好的意思，就是……还不太习惯可能。”
　　佐天听到初春这样说，直接笑了起来。
　　她竖起食指，有模有样的解说着，“只要把水临学姐的一整句话去掉脏字，再读一下就很好理解啦。”
　　“就比如刚刚，水临学姐说的那句话去掉脏话，理解起来就是，你们怎么现在才来我很担心你们出什么事。”
　　初春的眼睛微亮看着佐天全是崇拜，“佐天桑好厉害!”
　　走在稍前一点的黑子听到她们的交谈，忍不住一脸黑线。
　　喂喂，脑补过头了吧？佐天泪子到底哪来的滤镜？
　　初春此时对她两的好奇欲达到了巅峰，“水临学姐和御坂学姐都是Lv5吧，谁要更厉害一些呢？”
　　黑子听到这个就冷静不下来了，她急忙转过来对着二人嚎叫着，“当然是姐姐大人!”
　　佐天笑着点了点头，嘴上却说出了自己的疑惑，“常盘台是有Lv5排位赛的吧？”
　　因为某些原因，佐天她对常盘台是有做过功课的，她记得因为去年常盘台入学的Lv5足足有3个，就有老师拟了提案举行Lv5排位赛。
　　Lv5排位赛，每年都选出两个切磋，只不过这属于常盘台内部的赛事，外面的人想看都看不了，除非是有人邀请。
　　黑子看了佐天一眼点了点头，没想到佐天知道的还不少，“今年正好就是姐姐大人和水临兰溪，大概在不久之后吧，如果你们想看的话是可以邀请你们的。”
　　“真的吗!”
　　“当然是真的，但是先说在前头，毫无悬念胜者肯定是姐姐大人。”
　　初春睁大眼睛死死的盯着黑子，恨不得现在就穿越过去观摩。
　　能去看的话佐天也是很开心的，但她还是疑惑的歪了歪头，“去年是不是也举办过啊，一点风声也没有。”
　　黑子沉默了几秒，皱着眉头努力挖掘着自己的记忆，可惜一无所获。
　　“可能是因为我当时还没有入学吧，竟然一点记忆也没有，也没有听前辈提起过呢。”
　　“好奇怪啊。”
　　她们三个停在原地讨论了起来，不可能会不引起美琴的注意，所以她是听到了她们的聊天内容。她看了一眼走在前面没有慢下脚步的兰溪，去年的场景在她眼前拂过和面前的背影重叠。
　　当然不会有人记得，因为去年的兰溪vs食蜂操祈，她对上的是拥有一个大脑的整个常盘台。
　　那盛大的视觉盛宴，能力交织的舞台。
　　就连她都有些期待了，那场即将到来的对局。
　　她们来的蛋糕店虽然在外面很火，但在学舍之园倒是显得有些平平无奇了，所以并没有出现没位置和需要排队的情况。
　　几乎是一到店里，初春的脸就贴在了玻璃上恨不得直接穿过玻璃，零距离的接触。
　　先到店的兰溪直接找了个够五人的位置坐下，就开始玩手机了。
　　佐天疑惑的转头看着美琴，“水临学姐不吃蛋糕吗？”
　　虽然用蛋糕当午饭是不太好，但大中午的总不能什么都不吃吧。
　　美琴对着前台的服务员点完蛋糕，听着佐天的话笑着摆了摆手，“兰溪的口味我知道的，我给她点就行了。”
　　兰溪的口味向来单一，从来不会去尝试新的菜色，和她吃了一年多的午饭对她要吃什么想不知道都难啊。
　　初春难得的从玻璃上拔出自己的眼珠子，“御坂学姐和水临学姐的关系真好呀。”
　　黑子顿时就炸毛了，粉色的双马尾都飞了起来，“和姐姐大人关系最好的一定是我。”
　　还没等美琴说什么，初春的手机响了起来，初春接起电话立马就收敛了笑意，张嘴对着电话那头应了几声才一脸严肃的挂掉。
　　黑子也恢复了常态，收起来玩闹的心思。
　　明白了事态的严重性，她们用着黑子的能力瞬移走了。
　　兰溪看到就剩两人也不惊讶，玩着手机上的小游戏没有说话。
　　佐天看见美琴坐到兰溪的对面，她就顺着离自己最近的位置坐下，直接坐到了兰溪旁边，用手拖着下巴等她们回来。
　　兰溪可没美琴和佐天那个闲情雅致，东西上开了，她就拿起勺子舀了一小勺提拉米苏，入口的绵密让她舒服的眯起了眼。
　　“水临学姐真是的!”
　　佐天语气温柔的和兰溪开玩笑式的责怪了一句，顺手拿起了旁边的饮料喝了一口。
　　就连向来分外敏感的兰溪都没有注意到，那双碧绿色的双瞳视线停留在她们身上，一刻都未曾离开。
　　上善情酥把手机放到耳边，视线没有移动。
　　她的脸上没有挂着以往甜腻的笑容，粉红色的手机那头传来深沉的男声，“小姐，请吩咐……”
　　佐天喝完饮料初春和黑子还是没有消息，风纪委员还真是忙啊，她放下杯子揉了揉肚子。
　　“我先去上个厕所。”
　　美琴冲她点了点头，“去吧去吧，这里我看着。”
　　和美琴还有佐天不一样，兰溪已经吃完了蛋糕。
　　她拿起纸巾擦了擦嘴角的奶油，站起来伸了个懒腰。
　　“要走了吗？”
　　很早之前，只有自己跟兰溪吃饭的时候，兰溪是会等自己吃完的。但是有了黑子加入之后，兰溪也就没等过她了，都是吃完就走。要不是兰溪对黑子并没有敌视情绪对自己的态度也没有变化的话，她都要怀疑兰溪是吃醋闹别扭了。
　　今天的兰溪有带包来，这算少见了，毕竟这一两年来她也就最开始上学的时候规规矩矩的带着手提包装些作业和书。后来她作业都不做了更不可能会带书回家看，带包也就没必要了，除非她今天要去采购。
　　兰溪提起包朝美琴的方向扬了扬，美琴就懂了她想表达的意思。
　　手提包上的挂饰在空中摇了摇，是和美琴包上的呱太相似的同款。
　　这是当时去商场的时候，兰溪当着美琴的面抽到的。让美琴羡慕嫉妒了好一阵，她可当然得挂在最明显的地方。
　　“我打算去超市买点东西回家。”
　　家里只有自己和一方通行两个人，采购的任务自然而然的落在了她身上。
　　和美琴简单的道了个别，兰溪就走出了蛋糕店。
　　美琴叹了口气，看着手机，觉得有些无聊。
　　太慢了吧，黑子和初春同学就算了，怎么佐天同学也去了这么久。
　　不对，太不对劲了，美琴心里没由来的生出一阵寒意让她如坐针毡，她忙站了起来往店里的厕所走去。
　　美琴推开门就能感觉到空气中残留的电击信号，这种程度是Lv2的电击使还是电击棒？
　　还容不得她思考，倒在地上不省人事的佐天就进入了她的视线。
　　“佐天同学!”
　　兰溪出来之后直奔百货大楼，她从手提包里拿出布制购物袋就开始逛了起来。
　　家里的洗衣液快用完了，牙膏也得换新的，要买的东西太多，又都分散开，找起来实在让她有些头疼。
　　她推着购物车转了个弯，看见了零食区，才想起来还有零食没买，这东西可不能落下。
　　上善踮起脚尖伸长手臂，似乎想够到上层的东西，可她并没有如愿。
　　她嘟了嘟嘴有些赌气的跳了起来，似乎想把上面的薯片全部扫下来。
　　快要拖地的裙摆可禁不起她这样的折腾，那粉色的裙摆上面还缝着精致的蝴蝶结，但它的主人似乎不知道它被货架勾住了的样子，还在蹦蹦跳跳个不停。
　　兰溪一转弯，那货架就朝她的方向倒了下来，上面铁罐的饮料和袋装的薯片争先恐后的对着她砸。
　　她伸手在空中一点，倾斜的货架连同地面都一起被冻结，掉下来的东西也被冰块连接了货架一并冻结上了。
　　上善跌坐在地上眼眶湿润，瞪大眼睛一时吓呆了，只有大颗大颗的眼泪往下掉，“对……对不起，我好像闯祸了。”
　　兰溪懒得搭理，带着手中的购物车直接转了个方向，薯片的话下次再买吧，一会买点饼干也一样，现在要考虑的是今晚的饭菜，必须先买好才行。
　　上善看到要走的兰溪一下晃了神，她急急忙忙的站起来，加快脚程绕过购物车，拦在兰溪的面前。
　　“那个，那个谢谢您救了我。”
　　“让开。”
　　兰溪皱着眉让她血红色的瞳孔看上去更加骇人了几分，上善却完全没有被影响到。
　　上善连忙道歉，从前面移到了兰溪的旁边和她并排，这架势就像两人早已相识。
　　两人的距离贴近，兰溪能嗅到她身上淡淡的玫瑰香水味，莫名有阵犯恶心，想吐。
　　上善憨厚的笑着，眯起双眼，“您好厉害啊，常盘台的校服，您是常盘台的绝对零度吗？”
　　御冰师其实在学园都市算是少见的了，学园都市里不超过十个，整个常盘台也就她一个，对方能猜出她的身份也不算稀奇。
　　兰溪始终没有理会她，这个人叽叽喳喳的把她买菜的思路都搞乱了，她还没想好今晚做什么菜呢。
　　见兰溪没有回答她，她也不在意的继续说着，“我真是太崇拜您了，您可以给我签个名吗？”
　　上善碧绿色的瞳孔一眨一眨，仿佛散发着金色的光芒，就像多年的信徒见到了传说中的神邸，让兰溪都晃了眼。可惜那眼中的闪闪发光让她一下联想到了食蜂操祈，心里止不住的生出一股恶意。
　　上善明显察觉到了兰溪眼中消散不去的厌恶，她虽不解但却没惧怕。
　　她收起聒噪的姿态安安静静的站在兰溪的旁边跟她一起走，只是眼睛时不时的飘向兰溪的侧脸，入目的双眼盛满崇拜和尊敬，让人挑不出一丝毛病。
　　如果一直这样下去，说不定还真会给兰溪留下一个不错的印象，但她明显不满足于此，又没忍住开口说话。
　　当兰溪停下脚步转头看着她的时候，她以为自己已经成功了一半。
　　“我不需要跟屁虫。”
　　水临兰溪和御坂美琴不同，她太难抓住行踪了，所以上善并不打算放弃这次机会。
　　至少，必须让对方记住自己，才方便下一次的接近。
　　上善不经意的后退一步，避开兰溪探究且厌烦的眼神，脸上的神情带着几分淡淡的忧伤，“不好意思我没有要打扰您的意思，我真的崇拜您很久了能给我签个名吗，拜托了!”
　　兰溪的手握住购物车，边往前走边推，一下子就把上善抛在了身后。
　　上善愣了一下才开始往前追，她提起裙摆大步跨着，短跟皮鞋快速砸在地面的声音难听极了。
　　“我叫上善情酥，和我做个朋友吧兰溪大人。”
　　“下次不知道什么时候能见面，能留个联系方式吗？”
　　“拜托了，请务必答应我。”
　　空气倏然一滞，细长的冰剑被凝结在兰溪的指尖，兰溪停下脚步没有转头，握紧的右手伸出食指往后一划，鲜血喷涌而出。
　　上善双手捂着脖子大叫了起来，伤口却像打开了水龙头一般，鲜血根本止不住。
　　兰溪推着车走远，没有回头看一眼。
　　不知道晚上吃青椒炒肉还是土豆焖牛肉，哦对了，她哥不喜欢吃青椒，看来还是做土豆焖牛肉吧。
　　先去蔬菜区吧，买几颗土豆。
　　看到兰溪渐渐消失在她的视线之中，上善才停止了尖叫，眼中几分不甘。
　　被划破的脖子绿光一闪，那细长的刀痕就消失不见，只有她手上的鲜血和裙子上的血迹在证明刚刚发生的事情绝不是虚假。
　　她面无表情的跪坐在地上久久没有起身，碧绿色的双眸恶狠狠的盯着前方，一寸都不肯移开。
　　脸上也不可避免的沾染了血迹，让她现在看上去就像地狱爬出来的恶鬼。
　　大概是因为刚刚伤到了喉咙，她开口说话，声音有些沙哑。
　　“我一定会得到我想要的，从你们这些Lv5的手中。”
　　佐天醒来的时候，觉得自己今天一定是倒霉到家了，先是摔进水里接着就是被人画了丑陋的眉毛。
　　她指认了自己在镜中看到的凶手之后，紧紧抓住了初春，“初春两块蛋糕，帮我抓住她。”
　　初春手中按了几下鼠标就调出了整个学舍之园的监控，还不忘跟佐天讨价还价，“三块!”
　　气急的佐天那还在乎这个，毫不犹豫的点头，“成交!”
　　对于朋友在自己身边受到袭击，美琴还是有点自责的，所以她一直积极的在分析，“会不会太多了？”
　　初春听到美琴的声音顿时委屈了起来，鼓起来的脸颊就像是在撒娇，“我吃的完的。”
　　黑子真的服了这个脑回路，伸手拍了一下初春的头，“是监控，会不会太多了。”
　　初春后知后觉的点了点头，开始筛选这些监控，很快她们就找到了目标。
　　佐天看着一处监控里出现凶手的面容，摁响了自己的指关节，一副要大干一场的样子。
　　黑子把视线凑到那块屏幕，那画面看起来重福省帆似乎在跟着一个人，“她好像又准备对一个同学下手。”
　　听到黑子的话，初春把另一个与这个监控相邻的监控放大。
　　重福省帆在跟着一个提了很多个购物袋的常盘台学生，不过由于监控在背面初春根本看不到的脸。
　　倒是美琴和佐天的瞳孔一缩，一下子就认了出来，这白色的长发整个常盘台估计也就只有兰溪了。
　　美琴赶紧掏出手机拨打了兰溪的电话，监控上面的人电话也随即响起。
　　只见兰溪把右手提的购物袋移到左手，又从包里掏出手机。
　　“你知不知道我手里有多少东西，有屁就赶紧放。”
　　监控上面可以看到重福省帆直接朝兰溪扑去，那电击棒上的电光清晰可见，美琴忙对着电话喊着，“兰溪小心!”
　　随着她的一声小心，电话直接被挂断，监控也一片漆黑什么都看不见。
　　佐天夺门而出，就连刚刚自己准备好的帽子都忘记带上。
　　美琴迅速把视线转向黑子，黑子点了点头抓着美琴瞬移到了门外，用另一只手抓着奔跑的佐天，一同移动到了兰溪的所在地。
　　坐在电脑前的初春没了工作，她歪了歪头疑惑的看着门外。
　　“为什么总觉得佐天桑和兰溪学姐的关系好像很好的样子……”
　　因为黑子的能力，她们差不多几秒后就到了现场。
　　兰溪还是站在那里，手上提着购物袋，和监控看上去的一模一样。
　　只不过，整个小巷都被冻结了，包括重福省帆。
　　兰溪感觉到一阵空间波动就停了手，她挑眉看了看三人，“怎么来了？就这而已还担心我受伤？”
　　美琴看到只被冻住了下半身的重福省帆，松了口气，果然兰溪还是有分寸的。
　　她顺手从兰溪手中接过一个购物袋，“当然担心啊，担心你一顺手把人杀了。”
　　兰溪白了个眼没有说话。
　　抓住了犯人事情也就差不多结束了，警备员又是事后才来，在带走了重福省帆之后，兰溪才看到佐天的眉毛，开始大肆嘲笑。
　　“噗哈哈哈哈，你是在cos蜡笔小新吗？”
　　佐天抽了抽嘴角轻拍了一下兰溪的肩膀，语气却轻松自在，“喂喂喂你这笑的也太大声了吧!”
　　美琴和初春也忍不住笑了起来，黑子则是又看了好几下才加入了她们的阵营。
　　最后见时间差不多了，她们就准备各回各家了。
　　虽然一个下午的游玩时间都被这事耗了过去，但感觉也不赖。
　　佐天走在路上脚步轻快，心情看起来不错，连路上的人越来越少都没有发觉。
　　直到她的前方被个黑脸大汉拦住，佐天退后了一步就撞上了另一个大汉的肚子，她连忙往前垮了一步避开，环顾四周这才发现自己被包围了。
　　佐天抓紧了自己的手提包眉头紧锁，声音不自觉的有些颤抖，“你……你们想干嘛？”
　　那个黑脸大汉一脸坏笑的朝她靠近，“月黑风高，孤男寡女，你说我们想干嘛？”
　　这明明才三四点左右，怎么会没有行人呢？
　　佐天下意识的后退，根本就忘记了自己身后有人，就听见身后的人接着话讲，贴着她的耳边。
　　“当然想干啊!”
　　双腿止不住的发软，佐天用指甲用力的掐着自己的大腿，抓着自己的手提包用力一甩。
　　包里是学习用具有铁质的笔盒，可惜她的身高不够，这一甩只能打到人的肩膀，如果砸到脑袋上的话应该能给她争取更多的时间。
　　那个被砸到的人吃疼的缩了一缩，她这才找到一个空隙逃跑。
　　她根本不敢回头去看那些人的位置，只能一个劲的往前跑，但她明显能感觉到那些人骂骂咧咧的离她越来越近，果然体能悬殊太大了。
　　心思一乱，她没注意看脚下的路，被地上的水管绊倒，又由于惯性身体向前滑了好一段路才停下。
　　她的腿应该被划开了一个大口子，那里火辣辣的疼。就连自己的手肘也在隐隐作痛，只不过比起自己腿上的疼痛来说算是小巫见大巫了。
　　佐天疼的眼泪直流，慌乱的咬破了舌尖，或许没有比现在更糟糕的了。
　　那些人见她摔倒就慢下了脚步，看着她挣扎着却爬不起来的样子就开始哄堂大笑。
　　佐天的腿一阵阵的刺疼，让她根本没有办法用力，她只能做到让自己勉强翻了个身面对那些大汉，试图用眼神击退他们。
　　只不过疼的眼角带泪的她再怎么凶狠，看上去也不过是给他们增添了几份情趣罢了。
　　看着他们离自己越来越近，佐天的眼神一暗再暗，只想哭。
　　不过上天似乎还在眷顾她，不知道哪来的黑衣人把那些大汉给拦了下来。
　　她看着上善情酥穿着白色的长裙在黑衣人的簇拥之中向她走来，步伐优雅的就像掉落人间的天使。
　　上善在她的身边屈尊蹲下，看着她的神情充满了怜爱，“没事吧佐天同学，没想到会在这里遇见你。”
　　佐天咬了咬牙，强忍下自己因为疼痛而流的眼泪。
　　她虽然不喜欢上善情酥，但这人现在救了自己也是事实，再怎么样这声谢谢她也一定会说的。
　　佐天努力冲她微微一笑，谢谢两个字正欲脱口而出就看到上善情酥的脸色突变。
　　上善情酥伸手拽住她的衣角用力一扯，衣角直接被扯了下来，她的整个肚子露了出来，能感觉到风吹在肚子上的凉意。
　　那张精致面容上常挂的笑容消失，嘴角一拉，脸色黑了下来。
　　她的手紧紧攥着衣角，大拇指指肚摩擦着用金丝绣着的四个大字，水临兰溪。
　　佐天能听到她的声音还是那样悦耳，只不过说出来的话却让人后背发凉。
　　“我后悔了。”
　　“我不应该上演什么英雄救美的戏码的。”
　　“我应该就直接这样毁掉你。”
　　“我明明计划了那么久接近超电磁炮和绝对零度，为什么你却这么轻而易举。”
　　躺在地上的佐天听到她的话握紧了拳头，沙砾进到了她的指甲里她都没用发现。
　　“你知道为什么我找上的是你吗？”
　　“为什么不是白井黑子，为什么不是初春饰利，偏偏是你佐天泪子。”
　　黑衣人放开了手不再拦着那些大汉，那些人也没有动作全部乖乖的站在上善情酥的背后。
　　她却大笑了起来，语气止不住的癫狂。
　　“哈哈哈哈，因为你太弱了啊。”
　　“无能力者。”
　　“无论我是迁怒或者慈悲，你都只能接受我的恩赐。”
　　不多时就下起了倾盆大雨，上善情酥没有再搭理她，把她丢在这里如同死狗。
　　佐天躺在地上，腿脚都没了知觉，她自己都分不清脸上是雨水还是泪水。
　　也不知道时间过去了多久，天色漆黑连雨都停了。
　　佐天慢慢扶着墙壁起身，拿起了地上的一根铁棍支撑着自己，但还是跌跌撞撞的摔了好几次。
　　不过痛不痛她已经不在意了。
　　回到家里，佐天并没有开灯，她窝在沙发上双眼无神。
　　无意识的从包里拿出手机，摁亮了屏幕。
　　就算是在那样的大雨下，也根本没有进水，果然当时买了个防水的包还是挺聪明的嘛……
　　她打开通讯录，上面的联系人少的可怜。
　　选好了目标，没有犹豫就打出了电话。
　　一方通行坐在餐桌上，把响个不停地手机递给兰溪，又夹了一块牛肉放进自己碗里。
　　兰溪看了看来电显示是不认识的号码忍不住有些疑惑，但还是按了接听键，“喂？”
　　有自己电话的只有她哥和美琴，或许还得算上自己的网友，不过对方并没有留下他的电话，应该也是没存她的号码的吧，要不然这么可能一年多都没打过一次。
　　“我是佐天呀，很抱歉水临同学衣服不能还给你了。”
　　佐天泪子？是向美琴要的自己的电话吗？
　　兰溪明显能感觉到她的声音有些怪怪的，就像是刚哭过一般，是因为把自己衣服弄丢了？
　　“佐天啊，没关系无所谓，一件衣服而已。”
　　这样的校服她还有挺多件，没有就没有了呗，也不是什么大事。
　　“那就好……”
　　兰溪说不清心里有什么感觉，就是莫名其妙的有一丝心烦，不知道为什么。
　　“还有什么事？没事我就挂了？”
　　电话那头的声音突然沉默了，久到兰溪都要以为电话出问题的时候才听到佐天的回话。
　　“没……没事的。”
　　听到这句话，兰溪才挂了电话。
　　就连她自己都没有发觉，刚刚佐天那么久没有说话，她竟反常的没直接挂掉。
　　直到那句没事的出现，才让她安心的挂断。
　　一方通行看着她接完电话不禁有些疑惑，“谁啊？”
　　“佐天泪子，一个……朋友。”
　　佐天双手无力的垂下，手机顺着她的动作滑落在地，还在不依不饶的发出“嘟嘟嘟”的声音。
　　房间里面虽然没有开灯，但桌子上的笔记本却是亮着的，上面的页面诡异只有四个字。
　　下载完成。


第8章
　　今天的贩卖机没有出故障，也就不需要她维修了，美琴边拿起从贩卖机掉出的饮料边和黑子说话，“又是相同的事件？”
　　黑子站在美琴的身边，点了点头。
　　她其实挺享受没有兰溪这个第三者在的校园生活，毕竟兰溪在的话肯定会霸占姐姐大人的所有时间。
　　“已经是第五起了，这次的爆炸和之前一样规模不大且没人受伤，不过……一直没找到犯人有些头疼。就在昨天才稍稍有些眉目，符合的能力是[量子变速]，而且查了书库之后发现能将铝改造成炸弹的Lv4只有一个，可偏偏人一直在医院疗养有不在场证明。”
　　书库登记了所有能力者的能力，而且每次身体检查都会进行更新的，尤其是前一段时间刚进行过身体检查，按理来说是不会有错误的。
　　美琴用饮料瓶抵着下巴似在思索，停了好几秒才接话，“说不定有些能力者没被登记呢？”
　　“这种事情想想也不可能的。”
　　不知为何美琴突然想到前不久在天台，佐天说的都市传说，语气不自觉活跃了几分，“还记得佐天同学说的那个净化者吗，书库上有没有那样的能力？”
　　虽说黑子对都市传说一点也不感兴趣，但她鬼使神差的还是在书库查过。
　　“我查过的，半点没有发现偏治疗类相似的能力，也没有符合说法的Lv2，只是一个都市传说而已，姐姐大人不必当真。”
　　都市传说这种东西，怎么可能会真的存在，看了图一乐也就罢了。
　　美琴叹了口气难掩失落，确实那样的能力她也没听说过，科学也能解释原理。
　　不知道想到什么，马上美琴又一脸兴奋的看向黑子，“我也来帮忙找犯人吧!”
　　黑子听到美琴的话有些无奈，又开始了孜孜不倦的教诲，即使这些话美琴早就听的耳朵都长茧子了，她也依旧照说不误。
　　一直待在家里的兰溪自然是好多天都没去学校了，她哥定然也不会约束她，让她好好上课好好学习做个乖宝宝什么的更是不可能发生的事情。
　　现在一方通行出了门，她在家里玩电脑也乐的清闲。
　　这把游戏又输了，电脑拼命上失败两个字放的极大。
　　兰溪盯着游戏客户端的好友列表发起呆来，许久才关掉游戏客户端，心里莫名有些担心。
　　她的网友已经好多天没有上线了，大概是她上次去了学校回来之后就再也没见过了。
　　这种不良颓废大叔……不会真的被自己或者别人不小心干掉了吧？还是说，她需要去警备所探监？
　　她心里浮现了这个猜测之后，越想越觉得真实，完全可能发生。
　　如果他还能上线的话，自己一定要约他出来见面，好歹得知道他长什么样子自己下次遇到才不会下狠手。
　　嗯，就这样决定了。
　　想清楚了的兰溪一抬眼就被右下角跳出来的新闻弹窗吸引了注意，她满不在乎的操纵着鼠标点进去游览了起来。
　　虚空爆破事件，刚开始是铝制垃圾桶或空罐后来是玩偶包包，威力一点点变大放置炸弹的地方也越来越花心思，看起来是准备憋个大招啊。
　　兰溪挑了挑眉有些兴意盎然，对这个大招颇有兴趣，当然也有可能是她现在实在是太无聊了。
　　她无所事事的查着资料看着论坛上的一条条留言，倒是一点也不担心炸弹会波及到她家，因为她知道他们家是被笼罩在矢量操纵之下的，这也是为什么她家处在不良地带却从来没有半点事的原因。
　　哥哥的这个能力使用也要得益于那次研究。
　　想到这里，她的眼神暗了暗克制不住的杀意向外扩散。
　　她绝对不会再让人利用自己的哥哥。
　　“叮——”
　　一声提示声从电脑发出来打断了陷入回忆的她，她把视线重新放在电脑上，看着屏幕上熟悉的名字出现，心里的一块石头落了地。
　　[水临兰溪]：你他妈这几天死去哪了？
　　[爷狂拽丶]：这几天……有点事情处理，就没上游戏。
　　兰溪并不好奇对方有什么重要的事情处理，在她看来这个废材网友也做不了什么大事，她便直接切入正题。
　　[水临兰溪]：你妈死了吗消失这么久一点消息都没有，不要跟我磨磨唧唧的像个娘们。我们直接见一面吧，反正不都在学园都市。
　　佐天看着屏幕上的消息没有言语，她蹲坐在地上手指划过自己的小腿，哪里的伤口早已结了痂有些微痒。
　　还真是和自己一样丑陋。
　　她其实认识兰溪已经很久了，不是那次初春带她去见御坂学姐的时候认识的，虽然那确实是她们之间第一次见面。
　　兰溪其实算得上是她进入学园都市的第一个朋友，自己怎么可能会不想和她从电脑之中踏入现实。
　　只是，她如果知道自己是个无能力者的话，是不是连朋友都没得做了。
　　即使过去了很久，她依旧清楚的记得自己的第一次身体检查，在她被判定为无能力者的那一天开始，她周围的人和事就都变了。
　　她的眼神暗了暗，把脸埋进了自己的大腿里。
　　本来关系不错的同学开始对她忽冷忽热，本来和蔼的老师对她没有了一丝耐性，这一切都是因为她被判定为无能力者。
　　尽管如此，她还是抱着一丝侥幸心理，兰溪她可能并不在意能力呢。大概是因为这一丝侥幸心理，她抬起头来用手指敲击着键盘。
　　[爷狂拽丶]：好，就约明天在第七学区的服装店三层吧。
　　那地方离她和兰溪的学校都不算远，不管是哪个方向过去都很方便，要是实在聊不下去还能一起逛街看看衣服……也不至于太尴尬。
　　兰溪收到消息，开心了许多。
　　刚刚网友许久未答复，她其实就做好了被拒绝的准备。谁让她的网友对自己的现实生活从未透露半句，活像个见光死的肥宅，所以这也称得上是意外之喜了。
　　约好了时间之后她更加精神了一些。
　　她过于期待明天的会面，这让她的情绪一直处在活跃状态。
　　回到家的一方通行看着她上扬的嘴角压制不住的弧度，忍不住问她是不是思春了。
　　她的时间过得慢，而另一边的佐天也同样如此，心里应该还比她更加煎熬。
　　总算是熬到了第二天，佐天起身看了看镜中的自己，浓重的黑眼圈和眼中的红血丝让她看起来十分疲惫。
　　佐天稍微整理了下自己，拿起桌子上的手机却突然停下了动作。
　　手机上面插了耳机，她本来是打算听点东西的，却因为兰溪的邀请叫了停。
　　那是她这几天窝在房间里的成果，传说能让人提升能力的神器——幻想御手。
　　不过初春说的对，这算是作弊吧。
　　她笑着摇了摇头按下了手机的锁屏键，看着一片漆黑的屏幕就像有人用羽毛挠她一样让她有些心痒痒。
　　直到她把手机塞进口袋里，这种诡异的感觉才消失不见。
　　这边的美琴和初春在商场已经逛了有一会了，等她们逛到睡衣区的时候，美琴一眼就看中了模特上穿着可爱款式的睡衣。
　　她兴冲冲地叫着初春的名字然后指着那件衣服，眼睛里都带着几丝光芒，“你看这件衣服……”
　　初春听到她的声音，目光顺着她手指的方向细细打量了起来，确实是一件很可爱的衣服，“几年前的话或许会买吧，但是现在看来确实有些幼稚了。”
　　美琴听到她的话，尴尬的用手指挠了挠自己有些发烫的脸颊，那里已经红了一大片，“说说说的对，我才不喜欢呢。”
　　想转移话题的美琴伸手随便指了一个地方，那是她们身后的店面，卖的是泳装，“我们去那边看看吧。”
　　初春的视线自然被转移，她看着泳装店不自觉的笑了笑，随后又叹了口气，“佐天桑在的话一定会拉着我们跑去逛的吧，可是现在都不知道她在干嘛。”
　　美琴愣了愣，确实好久没有听到佐天的消息了，之前给佐天发消息叫她一起出来玩，她也只是回复了最近没有什么时间。
　　看起来确实是在忙什么事，只是没想到连初春也不知道她在干什么。
　　今天来赴约的兰溪并没有穿着常盘台的校服，毕竟不是什么上学日。
　　一件简单的纯白体恤配上牛仔短裤，让她看起来没有平时那般气势凌人。
　　她比约定的时间要早来许多，算得上是十足十的重视了，当然她不知道佐天也同样早来了，甚至比她还要早。
　　知晓时间还早，她打了个哈欠往厕所方向走去，看起来是先打算洗个脸让自己清醒清醒。
　　她用手接着冰冰凉的水直接拍在脸上，再困的人这样恐怕都生不起睡意了吧。
　　然后慢悠悠的从口袋掏出纸巾，捏着一处轻擦眼角，洗手台的镜面上能看到她身后一个男子抱着玩偶从楼梯走了上去。
　　一个男生抱着青蛙玩偶……呱太？
　　兰溪转过头去，身后已经没有人了，她皱了皱眉却没有多想。
　　还真是一个奇怪的人，居然和美琴一样喜欢两栖类，真是品味独特。
　　不过美琴一直有收集这个两栖类周边的兴趣，大概也会对那个娃娃有兴趣吧？
　　下次要是碰见了的话，就向他买过来吧。
　　兰溪自顾自的点了点头，把擦完脸的纸丢进了旁边的垃圾桶才往服装店一楼大厅走去，准备直接坐电梯上去，方便快捷。
　　“请各位来宾注意以下信息，本店的供电系统发生故障，抱歉造成各位的困扰，本日的营业时间提前结束，店内人员会引导各位离开。”
　　兰溪听到广播愣了愣，不少人从她身边经过出了大门了，还能听见有人的嘴里抱怨着怎么这样。
　　她却还是一直停在原地，没有动静。
　　供电系统故障？是巧合吗？
　　可是能让这么大的商场的供电系统全部瘫痪，能做到的只有美琴了吧？
　　不过美琴倒不像是会故意干出这种事的人，十有八九又是和别人打架的时候不小心崩坏了附近的电路吧。
　　兰溪的身旁已空无一人，她抽了抽嘴角一脸的不快。
　　没想到自己和网友的第一次面基就被美琴无意中破坏了，自己的道路还真是曲折啊。
　　整个商场很快就被清空，初春和美琴同时松了口气，也算是有惊无险。
　　要是在这么多人的地方发生爆炸，指不定要出现多少伤亡呢，还好黑子通过卫星检测到了虚空爆破事件的犯人的下一个目标在这里，她们才能及时让人撤离。
　　初春的体力并没有美琴的好，刚刚她跑来跑去的确实有些超出她的体力极限了。
　　她弯腰手撑着膝盖喘着粗气，就听见美琴叫着佐天的名字。
　　在三楼大厅的佐天看着手机上显示的时间，来回渡步。
　　她不是没有听到广播，她只是害怕万一兰溪来了没有见到她，以她的性子来说一定会很生气吧，说不到会觉得自己骗了她。
　　佐天听到美琴的声音便停下了脚步，看向她们的方向一脸疑惑。
　　初春忙朝她跑过去，语气有些急切，“佐天桑你快去避难!”
　　“避难？”
　　佐天心里头的疑惑更重了，就算是供电系统故障，用上避难这个词是不是有点太夸张了？
　　美琴跟上初春的脚步跑到佐天面前，几句话就给佐天解释清了最近的虚空爆破事件。
　　“所以佐天桑现在快去避难吧，不要再待在这里了，这里随时会产生爆炸。”
　　初春催着佐天叫她赶紧离开这里，这里交给她们就行了。
　　佐天脸上不自觉浮上几丝担心的神色，她点了点头握紧了手中的手机。
　　想的却是，要是能帮上她们就好了。
　　“喂，你等等。”
　　大概是因为现在商场尤为安静，兰溪的声音才会显得特别清晰。
　　佐天顾不上那么多，一下窜到三楼的栏杆处往下看。
　　一楼的兰溪叫住了一个奔跑的小女孩，那个女孩手中抱着一个绿色的玩偶，玩偶的腰部围了一个不知名的黑圈。
　　“姐姐有什么事情吗？我还赶着把这个送给另一个姐姐去呢。”
　　小女孩听到兰溪的声音停下了脚步，还冲兰溪晃了晃手中的玩偶。
　　兰溪毫不犹豫的冲她点了点头，张口说起了胡话，“是一个戴眼镜的小哥哥叫你帮忙送的吧，那就是给我送的。”
　　一个玩偶而已能有多值钱，一会到手之后给小女孩转一笔款就好了。
　　小女孩有些疑惑的看了看怀中抱着的玩偶，努力思考着，“我记得明明是要送给风纪委员姐姐的礼物。”
　　见小女孩已经犯了糊涂，兰溪赶紧乘胜追击，“是我没错，我只是刚刚袖标不小心弄丢了。”
　　反正都是送出去的东西，送给她不是也一样。
　　小女孩一下子就相信了兰溪漏洞百出的谎话，笑了起来把手中的玩偶朝兰溪的方西递去。
　　似乎想到了什么，初春的瞳孔微微收缩，体力不支的她声音都有些虚弱，“这个玩偶……有问题。”
　　佐天的手指紧紧抓在栏杆上，开口大叫兰溪的名字一颗心都提到了嗓子眼。
　　“兰溪!”
　　兰溪的手接过玩偶，下意识捏了捏，软软的玩偶和这黑色铁环还真是不搭调。
　　听到熟悉的声音，她的转过头去，就看见美琴抓着栏杆直接从三楼跳了下来。
　　还没等美琴落地，她就感觉到了一阵空间压缩式的波动。
　　手中的玩偶竟然开始变形，完全没有了最初的样子，她直接把玩偶丢了出去，空气中已经能嗅到几丝难闻的味道。
　　这是……炸弹？
　　“peng——”
　　美琴从三楼跳下来，脚一滑直接屁股朝地，压住了裙摆，露出安全裤。
　　兰溪不耐烦的走到美琴旁边，伸出手，“你也太没用了吧。”
　　美琴抓住兰溪的手站了起来，语气忍不住有几分抱怨，“还不都是你。”
　　身在三楼的初春看到了全部的画面，瞪大双眼嘴巴长得老开，脸上是一副不可置信的表情。
　　“竟然……竟然连爆炸都能冻住……”
　　要知道如果不是兰溪冻住了整个大楼，美琴也不至于落地的时候踩到冰面直接滑了一下。
　　看到兰溪没有事情佐天当然也是放心了，她看着自己一直抓着的栏杆已经附上了一层厚冰，又看了看自己的双手不知道在想些什么。
　　佐天和初春一起坐了电梯下去找她们，到的时候兰溪和美琴似乎已经找到了犯人。
　　“一个Lv2，你确定吗？”
　　美琴看着兰溪有些疑惑，这种程度的爆炸怎么也不像是一个Lv2能做到的。
　　兰溪点了点头，她之前在家里看到这个案件的时候就入侵到书库查过符合能力的能力者，结合之前自己见到的那个人和刚刚小女孩的说辞已经可以确定犯人是谁了。
　　“应该还没走远呢。”
　　兰溪朝美琴伸出手，对着她手掌向上，美琴一下明白了她的意思也把手放在了兰溪的手上。
　　她的能力御冰其实就是凝水成冰，凝结空气中的水分子，这配合上美琴的电磁场可以实现范围内的视线自由。
　　这个方法用来找人再合适不过了，至少绝对比初春用监控找起来要快的多，更别提监控还会有死角这种事了。
　　“找到了。”
　　兰溪收回手给美琴指了一个方向，就抬脚踩在自己冻住的东西上看起了手机。
　　这事一闹自己都错过了和网友面基的时间了，都不知道现在什么情况了。
　　“你不一起去吗？”
　　毕竟兰溪知道具体的位置，更何况这人刚刚让兰溪身处爆炸，兰溪怎么可能就一点也不在意。
　　兰溪不屑的嗤笑了一声，语气说不出的轻蔑，“不了有点事，更何况只是一个Lv2而已，你去就行了，都不配我动手。”
　　她脚下踩着刚刚那场爆炸，冰块冻住的里面清晰可见高温产生的火焰。
　　这是多么强大的一个人啊。
　　佐天听到兰溪的话心里一阵揪疼，没有人注意到她抓着自己的衣摆后退了一步，接着退了场。
　　所有人都在看着兰溪和美琴，就连她也一样。
　　一个Lv2而已，这句话像一个魔咒一直在她的脑海中回放让她像是一个困兽，永世无法挣脱。
　　这世界多么可悲啊，我遥不可及的，不过是别人脚底下的烂泥。
　　从后门走出商场的佐天面无表情的戴上了耳机，手指不再如以前一般仿徨，直接按下了播放键。
　　抱歉了初春，我知道作弊是不好的。
　　但不会比我现在还糟糕吧。


第9章
　　经过上次和上善之间的闹剧之后，佐天被排挤的在这个班级上基本和透明人没有区别了，尤其是今天初春还请了病假，她更是存在感被清零。
　　佐天的手指无意识的把玩着手中的铅笔，眼睛一眨一眨的不知道在想些什么。
　　上善提了提嘴角，手中的笔在朝佐天方向的桌角处敲了两下，发出声音试图引起她的注意。
　　当然，她如愿了。
　　佐天在沉思中被打断，好奇的下意识朝她的方向看去。
　　那天之后她其实一直在躲避上善，现在对上她碧绿色的双眸，腿上没好全的伤口又开始隐隐作痛。
　　上善细长的手指捏住铅笔的一端，高傲的冲佐天点了点，她另一只手又捏住了另一端铅笔，握紧两端之后一用力就把铅笔折成了两半。
　　她想表达的意思，不用说就已经很明确了。
　　佐天的瞳孔微微一缩，心脏噗通噗通的跳个不停，震得她耳朵生疼。
　　她开始分不清楚自己的情感，她并不知道自己是在害怕，还是在兴奋。
　　在她借由幻想御手获得能力之后，上善即将会成为感受她能力的第一人。
　　断成两截的铅笔被上善丢在桌上，老师还在讲台上讲着今天的课程，大家听的也很认真，自然没有人会注意她们两个之间发生的事，否则一定会惊掉下巴吧。
　　她看着上善的食指轻轻放在了铅笔上，微弱的绿光在她指尖一闪，断成两截的铅笔就已经被恢复成原样，连接在一起。
　　佐天呆滞的眨了眨眼，那根铅笔还是完整的躺在桌上，仿佛她刚刚看到的一切都是幻觉，铅笔并没有被折断，那只是她的臆想。
　　脑海中突然闪过之前在网站上看到的那个传闻，传闻中[净化者]能治愈一切。她喜欢在放学之后抓走一个独行的女子，然后在她身上留下数不尽的伤口，再治愈她，再鞭挞她，不断重复直至把她的精神杀死。让她求生不能求死不得，才会选择下一个受害者。
　　上善情酥做事的心态，明显可以和这样一个极端的心理变态画上等号。
　　佐天握紧了拳，摆正脑袋不再看上善一眼，不管她发出什么声音。
　　如果传闻是真的的话，下一个受害者就是她佐天泪子了吧。
　　终于到了放学时间，走在前头的美琴吐了吐舌头朝身后的黑子抱怨着，“天也太热了吧，我又开始想念兰溪了。”
　　要知道兰溪因为能力的关系，她的体温并不会被夏天恶劣的天气所影响，甚至她周围的温度都会和她保持在一个水平线，这在炎热的夏天来说简直就是一个行走的空调。
　　黑子听到美琴的话一下子鼓起了脸颊，满脸不太高兴的样子，“姐姐大人真是的，你有黑子就够了!”
　　说罢，她伸手抓住美琴的手腕，随着一阵空间波动，两人的身影就出现在了宿舍。
　　黑子从桌子上拿起空调遥控器，朝着空调的方向按下了开关，房间内就吹起了阵阵凉风，黑子才对着美琴抬了抬下巴，“姐姐大人你看，黑子也可以做到哟。”
　　看黑子像个小孩一样求夸奖，美琴无奈的扶额说着是是是，嘴角带着浅浅的笑容。
　　解决了姐姐大人爬墙的问题之后，黑子叹了口气，语气有些困惑，“我无论如何都无法相信，介旅初矢是Lv2的这个事实。”
　　介旅初矢自然就是虚空爆破事件的始作俑者。
　　在爆炸之后黑子特地去过现场，兰溪冻住了整个大厦包括那个爆炸中心，她亲眼看到之后更加能确定那种程度的爆炸怎么样都不是一个Lv2能做到的。
　　美琴点了点头，确实如此。
　　当听到兰溪说是一个Lv2的时候她也怀疑过，教训了介旅初矢之后她和兰溪也在电话中讨论过这个事情。
　　“我和兰溪讨论了一下，能让他做到这种程度的爆炸只有三种可能性。”
　　“第一，在身体检查之后他的实力突然提升，连越两级导致书库没有及时更新他的等级。”
　　“不过这时间太短了，可能性比较低。”
　　“第二，他还有同伙。他同伙的能力能和他进行配合，或者是能增幅他的能力。”
　　“我又想了想他当时的那个状态，并不像能与人接触的样子，但也不排除有人和他臭味相投在网络上跟他沟通。”
　　“接下来就是第三种可能性了，我和兰溪一致认为这种可能比较大。兰溪说在暗网上有一种药品，能让人短时间内迅速提升能力与Lv5一站，代价就是透支生命力。”
　　“唯一不合理的就是，介旅初矢的财力根本就不足以支付购买药品的昂贵费用。”
　　能这样说就代表了美琴一定去查过介旅初矢的财政状况，以及他的借贷款。
　　美琴的这一段话让黑子低下头陷入了思考，其实每一种可能性都有可能又都那么不可能。
　　她没有和美琴说在书库上记录的等级与损坏情况不符的案件并不是只有一起而已，光是姐姐大人经历过的案件就有三件。
　　这一切的不寻常让黑子有一种说不上来的心慌，有点像暴风雨前的宁静，她并不想让美琴趟这趟浑水。
　　如果真要搞明白这些情况的话，可能需要问一问本人了吧，毕竟没有比这更快捷更准确的了。
　　在美琴不知道的时候，黑子看起来已经有了打算。
　　美琴坐在床上一眼撇到了桌子上摆着的呱太吊坠，那是佐天同学让给自己的。想到最近安静的朋友们，她不自觉的有些烦恼。
　　“按照兰溪的性子，估计这一周都难看到她上课了，初春同学和佐天同学最近怎么也没消息啊。”
　　“姐姐大人有黑子还不够吗！”
　　因为黑子和初春同为风纪委员，她去找黑子的时候倒还和初春见过几次。但和佐天上一次见面就比较久远了，还是上次在商场见的面。
　　难道，佐天同学还没忙完事情吗？
　　“对了，今天初春请假了，好像是得了夏季感冒，我们一会一起去看看她吧。”
　　黑子猛的想起来早上固法学姐还提醒过自己，让她看看初春，她这想了一上午介旅初矢的问题没想到竟然忘了这事。
　　美琴当然不会反对，对着黑子点了点头，“初春同学突然生病不知道家里有没有备药，一会我们买点水果和感冒药过去。”
　　不如她人一般岁月静好，佐天在阴冷的小巷里扶着墙喘着粗气。
　　一放学上善就带人堵她，她虽早有准备提早撤离了，但还是招架不住人多的围剿。
　　夏天本来就容易出汗，这一运动她的校服长裙蹭着腿黏糊糊的不舒服极了，她却连摆开的时间都没有。
　　真搞不懂上善情酥到底看上她哪里，随便选的目标吗？
　　上善手中扇着扇子走到她面前来，保养得当的皮肤白皙，同她因为奔跑而红掉的脸颊形成了鲜明的对比。
　　她刚刚跑的时候回过头看过，上善坐在黑衣人的肩膀上扇着华丽的羽毛扇。
　　这个人简直无时无刻不在展现自己的高贵。
　　上善就这样看着她没有说话，佐天泪子从来都不是她的目标，她的目标一直是御坂美琴和水临兰溪，是Lv5。
　　既然Lv5的行踪她难以掌握，那就对她们的朋友出手，只要佐天泪子出了事，她们就会自己找上门来。她本来是这样想的，但是佐天泪子上一次受伤并没有闹出什么动静，果然还是伤口太浅吗？
　　上善收起笑容，低头看着被控制行动的佐天泪子，心头生起恶念。
　　留给她的时间不多了，她必须尽快接近Lv5才行。
　　佐天被压着手臂动弹不得，她努力回想那天自己运用能力的情景试图抓住那个感觉。
　　突然吹起的微风带动地下的灰尘，佐天的眼中亮起微光。
　　这就是她的能力，是她通过幻想御手得到的宝藏。
　　站在上善背后的黑衣人伸出手对着空中，那被佐天吹起的灰尘瞬间落了地。看起来大概是让那些灰尘变重了，佐天的能力就吹不起来了。
　　自己还是太心急了，幻想御手还是要再使用一段时间才能和上善抗衡吧。
　　上善无视掉佐天的反抗，抬手一巴掌用力扇在了她的脸上，把她的头扇的偏了过去。
　　佐天尖叫了一声，左脸高高肿起泛红，是一片火辣的疼。
　　“怎么，你的朋友们呢？这种时候她们在哪？”
　　佐天泪子抬头看着她，没有说话。
　　今天初春生病了，希望没什么大事，迟点再去看看吧，真是不让人不放心。兰溪估计又熬夜了，她的黑眼圈浓的可以和熊猫称兄道弟了，下次不能再陪她通宵了，一定要纠正她的睡眠习惯……
　　“佐天泪子，我在跟你说话，你发什么呆！”
　　上善的语气平稳听不出喜怒，尾音却有些上扬。
　　她再次高抬起右手，看起来又打算送佐天一巴掌。
　　“嘭——”
　　一声巨响之下，扣着佐天的两个黑衣人直接飞了出去，佐天少了支撑一下子跌坐在地。
　　上善的手不自然的垂下，眼睛看向了阴影处。
　　刚刚她的手在空中被不知名的力量一震，现在竟然没了知觉连抬都抬不起来。
　　一方通行从拐角走出来，走到佐天的附近。
　　他不屑的扫了一眼上善，嗤笑出声，“还真是好大的排场。”
　　上善低头，看着自己始终无力的手臂。
　　整个手臂都没有了知觉，是伤到了神经还是血液循环出了问题？这到底是什么能力？lv4的神经操作？还是lv4的水流操作？
　　这样的情况下，上善身后的一个黑衣人情绪失控了。
　　他看到上善受了伤，表情开始有些狰狞。他本就粗壮的手臂肌肉一下被放大了好几倍，一个助跑，跳起来一拳瞄准了一方通行笑的张狂的脸。
　　这一拳带着破空声，没有人会怀疑其中的力量。
　　一方通行那瘦弱的身子哪里扛得住，一定会被砸成肉饼吧。
　　不过预想的情况并没有发生，那一拳甚至都没有碰到一方通行一根头发就被无形的屏障弹飞。
　　被弹飞的黑衣人整个人陷在了墙里，呼吸微弱，其他黑衣人也开始摩拳擦掌。
　　墙体崩塌的声音把上善从深思中打断，她看了一眼阿大的方向松了口气，只要没死她就能救。
　　阿大是一个Lv4的肌肉强化者，能强化身体进行攻击与防御，面前的这个人不费吹灰之力的就挡下了阿大的攻击，这个人的能力到底是什么。
　　能轻而易举的对抗Lv4，难道……
　　不，不可能会是Lv5的，把Lv5当做目标之后他们的资料她看了不下百次，绝对第一眼就会认出来的。
　　上善右手边的黑衣人伸出手掌对着一方通行的方向，佐天能明显的感觉到身边一方通行所处位置空气都变得沉重，漂浮在空中的灰尘都讯速落地，一方通行却没表露出一点反应。
　　一方通行伸出手不屑的掏了掏耳朵，表情扭曲着轻蔑到了极点，“我还以为能更有趣点呢，垃圾们。”
　　上善猛的抬起头看向一方通行，表情有些惊讶。
　　Lv4的重力使都无法对他产生一丝影响？
　　书库上记载了除了Lv5之外的所有学生，不可能会有她不知道的人出现，就算用了最近很火的幻想御手也不可能把她的人碾压成这个程度。
　　能做到这样的人只有Lv5，可是Lv5的资料也一直在她的书桌上摆着，面前这个人到底是谁？
　　她明明看过学园都市的所有能力者的资料啊。
　　不对，她并不是看过所有人的资料。
　　上善的瞳孔一缩，下意识后退了半步。
　　她并没有看过所有人的资料，有一个人她知道他强的离谱根本无法解决，所以一开始就把他从自己的目标中剔除了。
　　学园都市的第一位，一方通行。
　　一方通行从来不是一个多管闲事的人，如果不是他刚好路过的时候上善情酥叫了佐天泪子的名字的话他也不会出现。
　　他清楚的记得，自己的妹妹说过，佐天泪子是她的一个朋友。
　　上善轻抬了下手，原本跃跃欲试的黑衣人都安静了下来。
　　她对着一方通行浅浅一笑，松开了左手抓着的扇子，漂亮的羽毛扇掉在地上沾上了灰尘。她用唯一能动的左手提了提裙摆，走了一步对着一方通行轻鞠了一躬。
　　“您好，我是上善情酥，请问您有什么事吗？”
　　佐天看到突然之间卑躬屈膝的上善震惊不已，忍不住把视线转到一方通行身上。
　　她看到一方通行咧起嘴角如同恶鬼，戏谑的眼神看着自己肿起的脸颊。
　　“做了这么过分的事情，总要道个歉吧。”
　　明明比起这一巴掌，你做的事情要更过分一些吧。原本架着佐天的两人现在昏迷不醒，陷在墙里的啊大奄奄一息。
　　学园都市就是这样，弱肉强食。
　　上善没有资格辩解，她温和的笑了下咬着牙又转头对着佐天的方向，“对不起，佐天同学请你原谅我刚刚的失礼。”
　　如果不是亲眼所见的话，恐怕没有人会把现在优雅的上善和刚刚的那一巴掌画上等号。
　　面对上善情酥的道歉，佐天还没有反应。
　　这一切发生的太突然了，她完全没有想到局面会突然反转，就像做梦一样。
　　一方通行好像发现了什么有趣的事情，他的手插在口袋里，眼睛扫过上善过长的裙摆遮住的膝盖，脚尖点地。
　　“道歉的态度不是应该更端正一点吗，下三滥们！”
　　上善能明显感觉到膝盖传来一整刺痛，身体克制不住的往下一沉，重重磕在地上传来压抑的闷响声。
　　强势的，一秒钟就让人直接跪在了地上。
　　佐天泪子当然无法察觉出一方通行干了什么，她张大嘴巴看着上善情酥跪在她的面前脸上的微笑有些僵硬。
　　上善放在背后的左手紧紧握拳，对着佐天的方向轻轻一磕，“请您原谅我的冒犯，佐天同学。”
　　佐天的面前黑压压的跪了一片，她那经历过这种事，站在原地不知所措的看着一方通行。
　　一方通行不在意的对着佐天摆手，却没有看她，“你先走吧。”
　　佐天如释重负的忙点了点头，她巴不得立马飞回家。
　　不过看着面前跪着的一群人她一整语塞，不知该如何开口这她怎么走过去啊……
　　一方通行往前走了一步居高临下的看着跪在地上的上善情酥，话确实对着佐天说的，“放心走吧，接下来可是一方通行。”
　　在他的话语下，面前的黑衣人分别向左右两边跪行着，一下子就把中间空了出来，佐天用力的捂着胸口冲出小巷，似乎不这么做自己的心脏一定会跳出来一样。
　　这就是学园都市的法则，绝对的实力。
　　等到佐天走之后一方通行也离了场，某种程度上来说他并不讨厌识时务的人。
　　上善松开自己的左手，掌心已是一片血肉模糊。
　　这一跪，跟把她的尊严踩在地上没有区别，她一定会让佐天泪子千倍百倍的还回来。
　　上善被搀扶着起身，她的眼中染上猩红。
　　等着瞧吧，笑到最后的人，指不定是谁呢。
　　她走到了阿大的旁边伸出手掌，绿色的光芒照亮了整个小巷，没过几秒，阿大就又生龙活虎了。
　　阿时连忙扶住因为脱力快要晕倒的上善，语气有些担心，“小姐没事吧？”
　　阿时就是刚刚的那个重力使，一个Lv4。
　　上善不客气的把自身的体重都压在阿时身上冲他摇了摇头，语气听起来却有些不妙。
　　“没事，我只是能力用过度了。”
　　阿大粗糙的脸上全是自责和懊恼。
　　都怪自己刚刚太冲动了，才会让小姐现在这么累。
　　使用能力过后身体越来越疲惫，留给她的时间真的不多了。
　　明明只差两个了，只差两个Lv5的血液了。
　　御坂美琴，水临兰溪。
　　在距离这小巷不远的废弃高楼里一片黑暗，是处于没有光亮的阴影处。
　　食蜂坐在椅子上晃着双腿，慢慢挪开了望远镜，露出一双亮晶晶的眸子。
　　“你可不要变得太弱了，那会让游戏少了很多乐趣的，上善情酥~”
　　这边的黑子和美琴买完东西就去了初春家。
　　她们来的正是时候，初春的肚子饿的不行，直打鼓。
　　她的脸不知是因为发烧还是因为害羞的原因，变得通红，“麻……麻烦你们特地来一趟了，能帮我买点吃的嘛。”
　　黑子听完无奈的放下手中的东西，直接走进初春的厨房撸起袖子。
　　“生病了就别吃外面的东西了，我简单煮点面吧，正好我们也没吃。姐姐大人，记得给初春贴个退烧贴哦。”
　　她们放学之后回到宿舍没休息一会，就赶着买东西来看初春，现在的肚子也不好受。
　　先前没说还没觉得，初春一说饿，她也就饿起来了。
　　美琴爬上初春床侧的梯子，伸手抚上了她额头。
　　额头上敷着的毛巾在她体温影响下，已经热的有些发烫了。
　　“初春同学要好好照顾自己啊，可不要露着肚子睡觉了。”
　　初春的脸好像因为美琴的话更红了一些，“好……的，麻烦御坂学姐了。”
　　拿掉毛巾之后，美琴从刚刚买的药品里拿出了退烧贴，再次感叹，果然刚刚去药店是一个明智之举。
　　冰冰凉凉的退烧贴贴上之后初春的表情看上去舒服多了，这样看来，之前的毛巾真的是毫无作用。
　　美琴刚从初春的床上下来，初春就突然想到了什么似的对着厨房说话。
　　“对了，白井同学，之前的虚空爆炸事件有什么进展了吗？”
　　在厨房的黑子拿着菜刀在菜板上切着菜，旁边锅里的水已经烧的沸腾了，咕咚咕咚。
　　她抽空回答着初春的问题，语气有些挫败，“可以说有，也可以说没有，弄明白的只有嫌犯是Lv2而已。”
　　美琴坐在小桌子旁用手撑着下巴，接着黑子的话说着，“但是那场爆炸怎么看都是Lv4才能做到的。”
　　当时初春她就在现场，她很清楚那场爆炸是多么的壮观，“就是出现了更多的迷题是吗？”说到这里，初春的话锋一转，“你们听说过幻想御手吗？”
　　黑子听到初春的话一愣，停下了手中的动作，不自觉的喃喃道，“幻想御手？”
　　她敢保证绝对不是第一次听到幻想御手，可是再细想却又想不出个所以然来。
　　美琴对此也是兴致勃勃，声音都活跃了几分，“你说的那个幻想御手是什么？”
　　初春躺在床上闭起眼睛，努力回想着那天半夜和佐天的通话内容，“嘛，就是佐天桑说最近有个在论坛很火的传闻，一种能轻易提升能力者等级的东西。”
　　锅里的水还在沸腾，黑子手中拿着刀沉默不语。
　　幻想御手她明明在哪里听到过的，到底是哪里。
　　天下哪有那么便宜的事。
　　美琴的手指在桌子轻点了几下，没一会又从口袋拿出微型计算机，“如果是在论坛上的传闻的话，还能查得到记录吗？”
　　躺在床上的初春坐起来，拿到了电脑。
　　她的手指在键盘上飞舞着，“看看这个留言板，我看好多人在上面留言，看起来都是使用过幻想御手的人。”
　　这个时候黑子才从沉思中醒来，她放下手中的刀从厨房伸出头看她们，“能调查出留言人的身份或者他们集会的地点吗？这样就可以把他们一网打尽了。”
　　美琴点了点头双手拿起微型计算机，她的指尖闪着丝丝电光，“集会地的话，我想我找到了。”
　　“那真是太好了!”
　　黑子还不忘擦了擦手从厨房走进房间，美琴起身收起微型计算机拍了拍黑子的肩膀就跑了出去，“我去一趟，你留在这里照顾好初春同学。”
　　看着空空的房间和打开的大门，黑子忍不住大喊了一句，“姐姐大人，那是我的工作啊！”
　　可惜，人早就跑远了。
　　初春探了探头，好像闻到了什么怪味，她用手指触了触额间的退烧贴，降降温。
　　“那个……白井同学你有没有闻到什么味道？”
　　“啊啊啊啊!我的锅烧干了!”
　　因为没有黑子的能力，美琴坐车到餐厅的时候天已经黑了。
　　美琴在餐厅看了一圈就锁定了目标，毕竟小混混的特征还算得上是挺显著的。
　　“什么？想了解幻想御手？”
　　美琴双手放在背后，对着三个小混混甜甜一笑，“嗯，在网上偶然看到哥哥们的留言，可以的话，也能告诉我嘛，拜托了。”
　　似乎是觉得力度不够，没钱又双手合十摆出一副可怜兮兮的样子来，“行嘛~”
　　那个坐在中间的小混混不吃她这一套，看都没有多看美琴一眼就厌烦的拨了拨手，“不知道，快回去吧。”
　　来都来了，美琴当然不会就这样放弃，“别那么说嘛。”
　　见人实在难缠，小混混皱起眉头，语气更加烦躁，“你很烦啊。”
　　另一个小混混却不知道为什么突然笑了，一直上下打量着美琴，“我倒是蛮喜欢你的。”
　　“真的吗!”美琴看起来挺高兴的，“那你可以告诉人家嘛？拜托啦~”
　　特意拉长了尾音。
　　那个小混混笑的一脸猥琐，低下头视线看着美琴的腿，用手摸着自己的下巴做思考状，语气轻浮，“不过，天下可没有免费的午餐。”
　　美琴扭捏着，退后了半步的距离，“那个，要钱的话人家还是可以拿出一点点的。”
　　“有钱是不错，在这时候，果然还是应该这样才行呢。”
　　那个小混混说着说着，就站起来伸手打算抱住美琴。
　　兰溪冷不丁的站到了美琴旁边，一脚踢开那个小混混让他重新坐回了椅子上。
　　她颇为不耐烦的瞪了他们三个一眼，整个人都透着几分寒意，“喂傻逼，你有种把刚刚的话再说一遍？什么臭鱼烂虾都开始横上了？怎么不撒泡尿照照镜子看看自己是什么品种的癞□□？”
　　美琴的表情一下僵硬，就像是看到了鬼一样看着兰溪，“你……你是什么时候来的？！”
　　兰溪大笑了起来，态度极速转弯。
　　她故意对着美琴学着刚才她双手合十的样子，夹着嗓子说话，“人家来的刚刚好，什么都没有看到呢。”
　　你明明什么都看到了!
　　美琴那还顾得上什么幻想御手，她现在尴尬的能用脚趾扣出一套三室一厅的房子来。
　　“啊啊啊兰溪，你给我把刚刚的全部忘掉。”
　　看着兰溪笑的越来越大声，无地自容的美琴羞红了脸，竟直接从旁边的门落荒而逃了。
　　看到美琴跑了出去兰溪才收起笑容。
　　她撇了一眼杂碎们，就坐到了旁边桌的椅子上，津津有味的看起了菜单。
　　刚刚被踹了一脚的小混混岂会善罢甘休，可他一站起来就被同伙给拉了下去。
　　他们对视了一眼，用眼神比了比门外，看来是打算等兰溪出餐厅之后再下手。
　　毕竟在餐厅动手的话太明目张胆了，容易招来风纪委员和警备员。
　　大概过了两三分钟的样子，一方通行进入了餐厅，他一进来就坐到了兰溪的对面，懒散的靠着椅背。
　　“看好吃什么了吗？”
　　兰溪把手中的菜单递给一方通行，对着旁边拿笔记的服务员说话，“一份青椒炒肉盖浇饭，甜点就来一份冰淇淋好了。”
　　一方通行从兰溪的手中接过菜单也没看，随手丢在了桌面，有些疲倦的打了个哈欠才开口，“和她一样。”
　　服务员点了点头，说了句稍等一会，就走了下去。
　　其实她很少这样和哥哥出来吃饭，要不是因为这几天她忙着打游戏懒得做饭，两人一连吃了好几天的外卖腻的不行，他们也不会决定出来餐厅吃饭的。
　　不得不说那群小混混的演技是真的差，就在他们吃饭的这点时间里就装作不经意的扫了他们好几次了。
　　兰溪摆了摆手舀了一勺冰淇淋入口，语气却有些厌恶，“不用在意。”
　　“好。”
　　吃完了甜品，这一餐也算结束了，兰溪拿着纸巾擦嘴巴，等一方通行刷完卡付了钱，就准备打道回府了。
　　兰溪看着陌生的路有些疑惑，这不是回家最近的路，甚至是在绕远路。
　　“怎么突然往这里走？”
　　周围的环境亮了一点，一方通行停下了脚步，“你去买点咖啡回家。”
　　兰溪看了看面前的超市有些无奈，上次补的货确实早就空了，“好吧好吧，不过咖啡还是少喝，我多买几瓶牛奶。”
　　“嘁，随便你。”
　　等到兰溪走进超市，背影从视线消失。
　　他的目光就移到了身后的巷子。
　　那黑漆漆的巷子里传来了偷偷摸摸的脚步声，一方通行双手插兜表情阴暗的朝里走了进去。
　　依稀能听见，他们笑他，自投罗网。
　　既然来超市了就多买点东西吧。
　　兰溪提着购物篮把货架上的牛奶扫了一半，又心血来潮的挑了些零食，才想起一方通行的交代。
　　她百般不愿的拿起两瓶咖啡放入蓝中，臭着脸去算钱。
　　东西买的太多了又是瓶瓶罐罐的，就多套了几个塑料袋。
　　兰溪走出超市，一方通行正靠在墙上昏昏欲睡的点着头，她被传染，忍不住也打了个哈欠。
　　一方通行上前接过她手中的两大袋，不在意其中的咖啡少的可怜。
　　“走吧，困了就回家睡觉。”
　　“好，不过哥，咖啡还是少喝。喝多了的话可能会造成骨质疏松，还有血压的升高。”
　　“啰嗦。”
　　hai，自己的哥哥真难带啊。
　　兰溪摇头叹气，跟上了他的脚步，一同拐进回家的路。
　　黑子坐在审讯室看了看手机上显示的时间，好一会警备员才终于压着介旅初矢来了。
　　“如你所见，我是一位风纪委员，我来找你的目的是想向你了解幻想御手。”
　　介旅初矢看着黑子眼中闪过一抹习惯性的厌恶，坐在审讯室的椅子上低着头，“幻想御手是……”
　　“噗通——”
　　话还没说完，他的头就突然砸在桌子上。
　　黑子忙站了起来，旁边的警备员动作也很快，凑上来探他的鼻息按压他的人中。
　　“他好像，失去意识了……”


第10章
　　一阵叮铃铃的手机铃声一下子就把睡梦中的兰溪吵醒，她不耐烦的用被子蒙着头，翻了个身接着睡，没有一点想搭理的意思。
　　可惜事不如愿，这响了很久的铃声才停下来没多久，就又开启了新的一轮轰炸。
　　兰溪一脚踢开被子坐了起来，床沿被她冻掉一角。
　　她伸手拿起放在床头柜上的手机，对着那头吼了一句，“说，什么事。”
　　美琴这个电话如果打过来只是为了问早的话，她敢保证她现在一定会杀到学校去和她大打一架的。
　　“大概已经可以确定了，那些人是因为用了幻想御手才提升自己的能力，所以介旅初矢的爆炸才会是Lv4级别。”
　　兰溪拿着手机从床上下来，睡裤被卷起半边，双脚套进毛绒绒的拖鞋里，露出了骨感分明的脚踝。
　　借用外物来提升能力，确实是最大的可能，也确实是无能之辈最爱走的捷径。
　　兰溪推开房门，往院子的方向前进。
　　早晨的风较为清凉，吹在她的脸上失去了温度的作用，却足以让她清醒一些。
　　“查到了之后风纪委员打算怎么做？这东西应该会有副作用吧？”
　　即使在暗网上被炒到天价的药物，都具有透支生命力的副作用，幻想御手这种听都没这么听过的东西怎么可能什么副作用都没有，想想也不可能。
　　美琴在电话那头点了点头，才想起来兰溪看不见。
　　这在医院里待了一晚，还真是让她从里到外都有些疲倦，“对的，具体什么副作用还不太清楚，但是之前使用过幻想御手的人都陆续的晕倒了，还没有人醒来。”
　　晕倒了就是没死，能进行呼吸以及心跳，“这样的状态，不就是植物人吗？”
　　“具体的还不知道，但现在应该和植物人没有什么区别。医院好像从外面聘请了大脑生理学的专家来进行协助，现在还在手术室里，有什么进展我在通知你。”
　　“好。”
　　兰溪挂断电话，伸了个懒腰。
　　现在细想一下，她之前其实是在网上见过别人提起幻想御手的，毕竟天天在网上冲浪对新出的很红的东西或多或少都有耳闻。
　　她走到客厅，桌子上的笔记本电脑还亮着，能听见里头散热风扇转动的声音。
　　昨天玩了一晚上游戏，结果忘记关了。
　　她把手指移到开光键，一眼就看到了在线的网友。
　　[水临兰溪]：最近怎么没看你上线，你他妈又在忙些什么？
　　那次见面没见到人，她一直想着再找个时间，但网友却一直没上线。
　　除了自己的哥哥之外，和自己交流最多的其实不是美琴而是这个网友。毕竟在她迷上游戏之后几乎一周才会去学校一次，而她每天都窝在沙发上和网友一起在网上聊天玩游戏。
　　[爷狂拽丶]：最近一直在琢磨能力使用，想要变得强一些。
　　这还是第一次见他提起自己的能力，兰溪本来还一直以为他是个无能力者呢。
　　[水临兰溪]：什么能力？
　　[爷狂拽丶]：风力操作。
　　风力操作的能力者，她隐约记得书库上记载的最高的Lv4只有一位，剩下的都普遍是上不了台面的Lv2。
　　[水临兰溪]：风力操作的能力开发的话，你往亚索身上靠靠不就完事了，挺大个人的脑子怎么这么不好使。
　　亚索就是游戏中的人物，一个用斩击能制出风暴的剑客。
　　[爷狂拽丶]：有道理！
　　兰溪对着电脑翻了个白眼，这才想起来自己怎么忘了正事。
　　[水临兰溪]：先不和你说了，我一会还得去查查幻想御手的资料。
　　[爷狂拽丶]：你怎么突然对这个感兴趣……
　　[水临兰溪]：倒不是感兴趣，只是听朋友说使用过幻想御手的人现在都像个植物人一样躺在医院，所以现在对来源有些好奇而已。
　　见网友一时间没有回复信息，兰溪也没有在意，想着他可能忙去了吧，谁叫自己的网友这段时间都是这样神龙见首不见尾的。
　　她的右手拿着鼠标飞快的点击着之前自己看到的有关幻想御手的网页，简单游览了一下她就把这个网上人吹的神乎其技的东西了解了一二。
　　在她看来，幻想御手不过是个给无能力者和低能力者准备的陷阱罢了，只有白痴才会上套。
　　这场混乱，十有八九又是哪个研究院的研究手段，只要能有研究成果死几个人上面的人根本不会在意，这就是学园都市。
　　当初如果不是利用她，那些人又怎么骗的了自己的哥哥进行实验。
　　她周身的温度随着她的情绪极速下降了几分，惹得一方通行都从房间里走了出来。
　　“今天起这么早？”
　　对生物钟混乱的兰溪来说，她一般得睡到中午十一点才会醒来，现在这个时间起来确实称得上罕见。
　　一方通行穿着和她同款的睡衣，只是脚下的拖鞋处在不同的季节。
　　他伸手拉上院子的门，风就停了下来被阻隔在门外，“别感冒了。”
　　不知为何，兰溪的头突然一疼。
　　她伸手按着自己的太阳穴，晃了晃脑袋，看着眼前的一方通行竟然有了重影。
　　看她一直没回话，一方通行忙走到她旁边拍了拍她的肩膀，“怎么了？”
　　一方通行拍的这一下成功让兰溪从一片混沌中抽身，她缓过神来就把刚刚那种奇怪的感觉抛在脑后，没当回事。
　　左手合上电脑右手放下鼠标，这才站起来笑着和他说话，“哥，要吃早餐吗我去买点。”
　　“好”
　　幻想御手其实她不是很在意，但是利用这些无能力者和低能力者的研究院却莫名让她反胃，是恶心到想吐的程度。
　　反正闲着也是闲着，不如去找美琴了解了解情况，等自己了解了之后，她是不介意动动手把那个研究院连根拔起的。
　　兰溪迅速换好了衣服，离开家前，还不忘跟一方通行说一声自己没那么快回来，一方通行应了一声也没多说什么。
　　还问他吃早餐吗，等她买回来都能吃晚餐了吧。
　　一方通行低下头把手放在了笔记本的鼠标上，那上面冰凉，没有人体的正常温度，却是兰溪的专属。
　　他的脑海中，一下子全是兰溪刚才恍惚的神情。
　　“你想起了什么吗？”
　　夏季每天中午的温度高的吓人，但早上五六点的风杀伤力却没有那么大，吹过皮肤是还是凉爽的。
　　佐天站在阳台上，迎着风笑的一脸苦涩。
　　如果不是刚刚和兰溪聊天的话，她恐怕也不会知道幻想御手有这样可怕的副作用吧。
　　现在虽然知道了，但心里却意外的平静，甚至觉得本就该如此。
　　只要她一闭上双眼，面前就会浮现上善情酥嚣张肆意的脸，是随意从高处往下跳，落到兰溪身边的美琴，是张开手掌就能冻住爆炸的兰溪。
　　她太了解自己了，也明白清楚自己对力量的渴望，就算事前知道了会有副作用，她也还是会选择和现在一样的答案。
　　算了不想了，这么好的周末就出去多走走，散散心吧。
　　大概是因为她现在觉醒了能力的关系，她能感觉都身边吹起的阵阵微风都有着和以前不同的体验。
　　佐天走到公园坐在长椅上，靠着椅背伸出手，手心朝上对着天空。
　　她努力回想着每一次成功使用能力的感觉，运算了半天，就能感觉到掌心微痒，有丝丝风吹过，不过肉眼看不出来。
　　为了更加明显，她从地上捡起几片树叶放在手心，再使用起能力就能看见风托着树叶在她的掌心中起舞的美景了。
　　这种程度在别人眼里或许是不屑一顾，但对佐天来说算是弥足珍贵了。
　　常盘台的上课铃响了，因为很早出门的原因，兰溪到学校的时候罕见的没有迟到。
　　她坐在教室中，对着前面的空位愣了愣。
　　她是知道美琴给她打电话的时候在医院，但她没想到美琴竟然没有回来上课，一个十足十的好学生，现在竟学会了逃课吗？
　　常盘台的课程比较自由，大家可以根据自己的需要选择上不上这堂课，这也是兰溪一周来一次学校却不会被开除的原因之一。
　　主任大发雷霆也并不是因为兰溪逃了平时的课程，而是因为兰溪逃了主任的1v1针对课。就是每个常盘台学生都被定制的课程，主任当她的导师专攻她的控制力，副主任则是带着美琴进行能力开发。结果，美琴的控制力越来越好了，她的能力开发越来越广……
　　说着说着，兰溪就看到教室前门口闪过一抹白色的身影。
　　果不其然，白发苍苍的主任听到风声说兰溪来学校了就立马前来逮人。
　　主任走进门笑着和课任老师打了个招呼，又对着兰溪摆了摆手，“兰溪，你跟我出来一趟吧。”
　　从主任叫兰溪的名字开始教室就像开了静音一般，没有一丝声响，周围的同学都默契的把目光对着兰溪，发现她脸上隐隐的怒色之后又忙移开了视线不敢出声，生怕自己触怒了她，而迎来什么可怕的天罚。
　　兰溪出乎意料的没说什么，直接从位置上站了起来。
　　隔着半个教室同主任对视了一会，她就突然笑了起来，捂着嘴巴，仿佛见证了一场世间最好笑的喜剧电影。
　　主任心里咯噔一下，事出无常必有妖，兰溪现在确实太过反常了。她朝兰溪的座位跑去伸出手想抓住她，可是扑了个空，她的手什么也没有抓到。
　　兰溪就站在她的位置上凭空消失了，只剩下空气中弥漫的水汽和周围同学瞪大的双眼。
　　主任下意识摸了摸自己手上竖起的鸡皮疙瘩，这是什么能力她不知道，绝不是上次的镜，因为地面没有碎片。
　　她已经开始看不懂兰溪的能力了，这个在能力开发上强的超乎常理的怪物。
　　“水临大人怎么消失了？!”
　　“正常操作了，无论水临大人身上发生什么事情我都不会惊讶了。”
　　如果忽略掉她刚刚惊掉的下巴的话，她这话倒有几分可信。
　　“不过说起来好冷啊今天，早知道就从宿舍带一件外套出门了。
　　“现在不是夏天吗，天气怎么还忽冷忽热的。”
　　冷……
　　主任听着同学的对话茅塞顿开，她看着手臂上因为冷而起的鸡皮疙瘩，终于算是摸清楚了个大概。
　　是温度，兰溪大概是通过控制一个人周身的温度让人陷入幻觉之中。
　　没人想到御冰的能力还能这样用，真是让人大开眼界。
　　虽然被兰溪骗了个彻头彻尾，但主任的脸上无声无息的爬上了笑容，这次不一样，是真的开心。
　　这个举动惹的大家纷纷侧目，心里担忧着，主任不会给气傻了吧。
　　兰溪这才几天没见，你到底还有多少惊喜是我不知道的。
　　摆脱了烦人精老太婆之后，兰溪看着常盘台的风景都觉得顺眼了不少。
　　她大摇大摆的走在校园里，拿着手机给美琴发了个短信约了一会见面。
　　食蜂操祈大老远就看到了有人离她越来越近，但那白色的中长发和那招摇的样子仅此一家了，绝对称得上是兰溪的专属。
　　她迈开脚步，开始朝兰溪相反的方向跑，一点也不想和现在的兰溪见面。
　　可惜食蜂操祈的运动细胞实在不敢恭维，等兰溪走到她一米外的时候她都还没有跑几步。她背对着兰溪双手撑着膝盖大喘气，就仿佛刚刚跑完了八百米。
　　视力极好的兰溪自然注意到了食蜂操祈看到她就跑的样子，可是太不合理了，平时食蜂操祈只要看到她们距离再远都会走过来挖苦她们几句的。掉头就跑的还真是少见，难道自己今天有什么不一样吗？
　　兰溪扫了一眼自己的校服并没有什么不妥，或许是因为美琴不在？
　　她猜对了，主任没有直接把她拎出教室和食蜂操祈看到她就跑都是因为今天美琴没在她身边。
　　食蜂操祈休息了好一会，转过头看向兰溪，“没想到我跑的这么快你还能追上我，你的速度也不慢嘛。”
　　事实是兰溪正常走路就追上了她，“怎么，今天的女王没有骑士吗？”
　　食蜂操祈往后退了一步，察觉到隐秘的气息，手伸进包里握紧了遥控器，“看来今天疯狗也没有牵绳啊。”
　　“你才是疯狗看到人就咬。”
　　“你才是疯狗追着人不放!”
　　“你急了你急了你急了……”
　　“我才懒得跟你吵。”
　　食蜂转过头向前走去，完全一副不想搭理人的气势。
　　这样的状态，和平时高傲的样子一般无二，只不过她的右手一直放在包里，不知道在捣鼓什么。
　　兰溪直直的看了食蜂一眼，抬起右脚往地上一跺，“我没说你可以走了。”
　　地面突然升起了半圆式的冰墙有三米之高，直接堵住了食蜂前进的路把她包围了起来，唯一的缺口就是兰溪所在的位置。
　　食蜂转身戒备的看着兰溪，后退一步背就贴在了冰凉的冰墙上。
　　这就是为什么没有美琴的话，她绝对要远离兰溪的原因，美琴更像是兰溪的灭火器，她知道度，不会让事情发展到不可挽回的余地。但是兰溪不知道度，兰溪根本就是个疯子，可偏偏她拿这个疯子一点办法也没有，尤其是现在一个人。
　　她至今遇到的没有办法控制的人只有三个，御坂美琴、上善情酥和水临兰溪。
　　美琴是因为电磁屏障能阻挡她的干涉，上善和兰溪她就不知道是为何了，但并非一点头绪也没有。
　　兰溪是反射了她的干涉，这十有八.九和她能力开发的【镜】有关。
　　上善的话则是清除，在她对上善干涉的那一瞬间指令就在她的脑内被清除了，就连她身边的人也和她一样无法进行操控。
　　阻挡，反射，清除，哪个更让她危机感强烈自然不言而喻。
　　兰溪朝她走去一步两步，细长的手指在空中一转就凝结了一把长剑在手中，“没有骑士的女王，我就吞下了。”
　　微风裹着凉意，吹在手臂上激起寒毛直竖，用鼻尖嗅闻着，能品出稀薄的血腥，食蜂向来对此感到反感。
　　“嘭——”
　　还没等兰溪做些什么，帆风润子直接跳过三米高的冰墙到食蜂操祈的旁边。
　　她的裙边微微翘起，甚至没有心思去捋平，满眼都是食蜂的存在，“可算找到你啦，女王。”
　　不一会，周围陆陆续续来了不少人，和帆风润子的状态不一样，她们呼吸声沉重像是特地赶来的，应该都是食蜂派阀的人。
　　真有意思。
　　兰溪大笑了起来，红眸微眯，浑身散发着阴冷的气息。
　　极冰在她的脚下蔓延，覆盖了整个区域，“来的真及时啊。”
　　地面上布满了冰凝结而成的小蛇，它们吐着信子弓着身子蓄势待发，以一个猎捕的动作滞留，仿佛下一秒就能咬上猎物的颈脖。
　　食蜂下意识往前走了一步把帆风润子挡在身后，认真起来的话，就不是帆风润子可以插手的战斗了。
　　她只能，再次掌控常盘台了。
　　明明都算好时间的，为什么还没有来。
　　“叮铃铃——”
　　来了!
　　食蜂松了口气，那场Lv5排位赛之后她实在是不想和兰溪再打一次了，简直就是一场灾难，太耗费气力。
　　兰溪歪了歪头，伸手从口袋掏出手机，“喂？”
　　“你语气怎么怪怪的，你现在在干嘛？”
　　兰溪皱着眉扫了一眼食蜂派阀的人，又把手中凝结的长剑插在了地面上，“在家里窝太久了，现在在学校运动运动。”
　　食蜂派阀的人看着冰冻的地面和密密麻麻的小蛇，咽了咽口水，你管这叫运动运动就离谱!
　　“别运动了，你现在过来找我吧，我有点事和你说，我把地址发给你。”
　　“嗯，好吧。”
　　兰溪挂断电话，手机就收到了短信，她打开地图导航了一下，就出了校门，眼里全无他人，食蜂自然也不会留她喝茶。
　　食蜂操祈看着她的背影，眼神中却是怜悯。
　　如果刚刚不是她呼叫了自己派阀的人来拖延那么几秒时间的话，恐怕都等不来美琴的电话，来牵走野狗的注意。
　　当然美琴的电话之所以会打来，不过也是她操控主任引导的结果罢了。
　　“回去吧。”
　　食蜂派阀的人看着地上原地待命的蛇，心里一阵发怵，“这些怎么办……”
　　帆风润子跟在了食蜂身后，听到她们的声音回过头来看了一眼笑了笑，“不用在意，水临兰溪没有下达攻击指令的话，他们会原地待命直至消失的。”
　　只是……估计会吓坏不少路人吧？
　　等食蜂操祈回到宿舍，她就支开了众人，做起了本来要做的事情，她也正是因为这个事情才会落单。
　　“喂，上善情酥。”
　　“是我，怎么了？”
　　“我手上有个关于水临兰溪的情报，我想你一定感兴趣。”
　　“继续说。”
　　“水临兰溪的大脑之中，植入了可以操控她的芯片。”
　　“控制器在谁手里？”
　　“这个就不是我该操心的事情了吧~”
　　“……那就先谢谢你的情报了。”
　　挂断了电话，食蜂躺在床上看着天花板。
　　在盛大的棋局之中，谁又是谁的棋子。
　　同样挂断电话的上善坐在书桌前拿出了兰溪的档案，兰溪的资料和其余人相比显得有些单调。
　　资料显示兰溪在国小一年级上过一所名为蓝穿的小学，在她就读的几天后，学校就因为不明原因停办了。此后她也就一直没有读书，直到被邀请进入常盘台。
　　觉醒能力是在五年前，据说兰溪一觉醒能力就暴走，导致学园都市下了整整两个月的暴雪，此后绝对零度一举成名。
　　翻到第二页，兰溪并没有父母记录，唯一的亲属是自己的哥哥，但是在五年前已故。
　　没有家人的话，她能要挟兰溪的筹码就只有她的朋友了。美琴实力过强，黑子想跑限制不住，初春是风纪委员，剩下的只有佐天，这也是她盯着佐天的原因。
　　可惜看了半天资料，她还是没有想出控制器在谁的手里的可能性比较大，不过会往人脑子里植入芯片的十有八九是某个研究院了。
　　头疼的是，自己的情报势力遍布整个学园都市，唯一的盲区就是研究界。倒不是她无法插手研究界，是她之前在研究界步下的棋子在五年前的某天全部失踪了，生死不明。如果要重新培养实在太耗费时间，尤其是她的实力早已大不如前，无法给新部下设置抵挡精神攻击的防火墙，这就代表可能会有成为食蜂的眼睛的隐患，那就是得不偿失了。
　　等等，五年前，又是五年前？
　　这个词的频率是不是出现的有点过高了？
　　巧合太多了就不可能是巧合，五年前一定发生了什么重要的事。
　　上善左手扶着头，紧闭着双眼，她的右手食指在桌面敲了敲，“阿时，进来一下。”
　　一直在门口侯着的阿时轻推开门，在门口对着上善鞠了一躬才走到他的身后。
　　他低着头，声音平淡的没有起伏，“小姐有什么吩咐。”
　　“食蜂说兰溪的脑子里有个能操控她的芯片，如果在她附近发射与芯片相同频率的电流信号的话，是不是就能操控她。”
　　“按理来说是的，不过得先搞清楚她脑子中的芯片属性才能发送特定的信号，阿辰是Lv4的电击使或许可以做到。”
　　“好，你先下去吧，我再想想该怎么办。”
　　“是小姐。”
　　阿时慢慢退出了房间，轻轻的带上门。
　　上善放下手中的资料，看向窗外的天空。
　　最近她们似乎都在调查幻想御手的事情，那自己就在背后当一只黄雀吧。
　　兰溪走出学校看了看手机地图，和美琴约的地方不在学校附近，坐车的话绕路得半个小时，还不如自己抄个近道只需要十几分钟。
　　这些近道其实就是高楼建筑之间的缝隙，在拐了好几个弯之后，兰溪总算走了出来。
　　这些道路狭小的让人不舒服，倒不是她走不过去只是必须一直侧着身子走路，姿势滑稽的实在耗费她的耐心。
　　周围渐渐宽敞了一些，但还是比较阴暗，属于阳光常年照不到的角落。
　　右手边前方的角落站着五六个人抽着烟，他们为首的人看着兰溪就好像看到了宝藏一样两眼放光的朝她走来。
　　一旁的人丢掉手中还没燃尽的香烟，一个伸手就拉住了他，“老大，那好像是常盘台的校服。”
　　能力者不是这些小混混可以对付的，所以他们通常不会对能力者下手，尤其是只收能力Lv3及以上的常盘台他们更是敬而远之。
　　兰溪没有想搭理这些跳梁小丑，她往前走着经过他们旁边，还能听到离她最近的小混混咽了口口水，紧张的喉结上下一滚。
　　在剑拔弩张的氛围中他们戒备着兰溪，生怕她会突然发难。
　　没办法，常盘台是出了名的惩恶扬善，这个映像对这些小混混来说太根深蒂固了。
　　直到兰溪离开他们的视线，那个本张牙舞爪的老大贴着墙滑落在地，短短几十秒衣服就已经湿透了。
　　“你们看到她衣服上绣的名字了吗？”
　　“嗯，水临兰溪。”
　　“那个……恶魔？”
　　如果按这些人的经验来划分的话，第三不能招惹的是常盘台等能力者，第二是警备员和风纪委员，第一就绝对是水临兰溪了。听说和水临兰溪打过照面的小混混都只会变成地上的冰渣，这样还是不够的，当天夜里所在的组织还会被连根拔起不留活口。
　　当然他们怎么想的兰溪并不知道，她走出了曲曲折折的小路之后，大概是走到了一处公园，不过环境一般并不是什么热门景点，也依旧没有多少人烟。
　　“兰溪你快救救白井同学!”
　　佐天跑到了兰溪面前，左手叉腰喘的上气不接下气的，等她抬起头还能看到她脸上的薄汗。
　　救谁？白井黑子？
　　兰溪就站在她旁边双手抱胸，等她恢复了点体力才阴恻恻的开口，“她那个能力有什么好救的？”
　　白井黑子，Lv4的空间移动能力者，俗话说得好，干啥啥不行，逃跑第一名。
　　佐天摇了摇头，对兰溪简单复述了一下刚才发生的场景，黑子刚刚显然是被那个用了幻想御手提升能力的不知名能力者伤到了才会跑进危楼。
　　兰溪没有多说什么就跟在了佐天的后面，由着佐天带她往危楼方向走去。
　　倒不是她担心黑子的安危，只是想着使用过幻想御手的人肯定会知道其来源吧，这才是她跟着来的主要原因。
　　这栋楼里光线比外面暗上很多，佐天扫了一眼并没有在一楼看到黑子的人影，她往旁边的楼梯走去想去二楼看看。
　　随着佐天腿部的弯曲，长裙也跟着她的腿被拉上去一截，她腿上偏白的明显缺少运动的小腿上面有着一条狭长的伤疤，看上去还没好全，红肉爬行着略显丑陋。
　　“你的腿？”
　　不知为何她会开口询问，明明她和佐天也并没有熟到哪里去，只是见了几面，只是朋友的朋友而已。
　　佐天听到她的声音站在楼梯上回过头来，伸手抓了抓自己的后脑勺笑的一脸憨厚，“就是跑着跑着不小心摔了，然后被东西刮到了，没什么大事。”
　　兰溪想到上次在常盘台校门口的见面，那次佐天也是因为摔了才会把自己裙子都搞湿。
　　她下了定论，“果然，你是个扁平足。”
　　二楼依旧没有黑子的身影，但是兰溪隐隐约约能从上方听到黑子在和谁交谈，只不过距离太远她听的并不真切。
　　“哐——”
　　面前的承重柱突然被玻璃横切一刀，飞起的石头锐利的刮伤了佐天的手臂，划出一条长长的血线，溅在了兰溪的手指上。
　　她下意识屈起手指又伸直，在伤患处一点，就止住了流出的血液。
　　不过速度太快，环境又乱，佐天没有注意到这些，只是若有若无的感觉手臂一凉。
　　她把手边的兰溪往自己身后拉了拉，转过头表情严肃的看着兰溪，莫名有一种大人告诉自家小孩别乱跑的既视感，“小心一点!”
　　怎么回事，这个是怎么造成的，白井同学可千万别出什么事啊。自己怎么什么都做不了！冷静一点，冷静一点。这里本来就是危楼了，现在有坍塌的可能，太危险了，得先把兰溪送出去才行，自己再去找白井同学就行了。
　　兰溪其实并不喜欢自来熟，甚至懒得和别人进行过深的交流，那会让她觉得浑身不自在，就连和美琴关系极好的黑子她都没有把她划入自己的交际圈。
　　所以她们三个一起吃饭的时候，她吃完就会先走，所以介绍佐天和初春的时候她才会丝毫不感兴趣。
　　天花板已经开始有石块掉落，佐天二话没说直接拉起兰溪的手腕就从楼梯往楼下跑，不过前路马上就被掉下的石头挡住了。
　　佐天一慌，忙扫了一圈，双眼紧盯着亮着微光的窗户，如同抓住了救命的稻草。
　　她们在二楼跳下去的话应该没什么大碍，最多腿骨折，总比被活埋要好上一些。
　　还没等她跑起来，大片大片的石头就往下掉，佐天呆愣着闭眼都忘记了。
　　兰溪偏头躲开，掌心往上一推，便把整个世界变成了冰蓝色。
　　这那还是什么危楼，这分明是一座冰制宫殿。
　　看着目瞪口呆的佐天，兰溪反握住她的手往窗口一跳，又在瞬间凝聚自己脚下的水分子成冰，让自己在空中有短暂的落脚点能安全到达地面。
　　一落地，佐天就腿软的坐在了地上。
　　她刚刚停留在空中，同兰溪一同下路，就好像拥有翅膀一样，滞留于空中。
　　“真是太不可思议了……”
　　黑子把手中拎着的男子交给警备员，就赶紧朝她们的方向走来，“你们刚刚在里面吗？太危险了!”
　　佐天吐了吐舌头不敢说话，兰溪也没有回答黑子的义务，她伸手打了个响指就原地的方向走去。
　　既然白井黑子已经把人交给警备员了，那她等消息就好了，没必要去抢人，吃力不讨好。
　　随着她的一声响指整栋楼刹那成空，天空中飘落下的冰点盛大就像下雪一般唯美，佐天情不自禁的站起来伸出手接着，在掌心处承载了小小的一窝冰凉。
　　黑子看着眼前的美景，面色不渝。
　　水临兰溪的能力从来不是致命的，致命的是那一下响指。
　　和兰溪一样，黑子也从来没有把兰溪划进自己的界线，哪怕她是姐姐大人最好的朋友。但就凭她平时表露出来的对生命的漠视程度，黑子就注定和她不是一路人。
　　当局者迷的，只有姐姐大人。
　　佐天的意识一阵模糊脚步一软，竟然直接往后倒去。
　　黑子吓了一跳，匆匆扶着她，一阵空间波动把佐天带到树下的阴影处让她靠着，拿出手机急忙拨打医院的电话。
　　佐天过了半分钟之后才堪堪恢复了过去，怕被发现什么，她一副没事人的样子和黑子摆了摆手。
　　“我没事，大概是中暑了我回去休息一下就行。”
　　说完，佐天就朝回家的方向小跑了几步，蹦蹦跳跳的表达自己的身体健康，一下子就离开了黑子的视线范围，确实像没什么事的样子。
　　只不过……
　　“中暑？”
　　黑子看着一地的冰点要化不化，摸了摸自己被冻的发凉的手臂，不对劲，太不对劲了。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
　　没有时间给黑子细想，初春一个电话就打了过来。
　　黑子低头看了看来电显示，又抬头看了看早已没了人影的前方，最后还是收回了目光。
　　一阵空间波动，黑子瞬移到了初春的身边，随手挂断了电话，把刚刚缴获的mp3放到了初春面前的桌子上。
　　做完这一套动作，她给美琴发了个短信才开口问起初春，“发生了什么事？”
　　“又有人在闹事了，大概又是幻想御手的使用者。”
　　“好，我现在就赶过去。这个mp3就是我从他们手上截到的幻想御手，真实性有待考察，你先研究研究吧。”
　　说完黑子就消失不见，初春看着mp3中的音频满脑子都是问号。
　　这边的兰溪和美琴终于见面，店里没什么客人她们便坐在了角落里，安静的只有店门口挂的风铃在“叮铃”个不停。
　　兰溪刚到，屁股都还没有坐热，在对面的美琴就打破了沉默，一副迫不及待的样子。
　　“刚刚黑子那边说找到幻想御手了，是一段音频。”
　　什么意思？音乐怎么可能让能力提升的？这是不是太无厘头了一些？
　　虽说学园都市产生的能力者都是借由药物或催眠术等方式获得的能力，但其实自身能力都是和大脑挂钩的，所以天赋就显得尤为重要。
　　你说药物能提升大脑演算速度她相信，但你说一首歌也能做到，那她的脸上能写满一百万个不可能。
　　“这他妈要是都可以的话我现在不立地升级Lv6？”
　　兰溪脸上的表情太过丰富了，美琴有些不忍直视的拿出手机给初春打了个电话。
　　“初春同学你在忙吗？”
　　刚刚黑子给美琴发短信的时候说了有事要去处理，让她有什么进展的话可以和初春一起讨论讨论，她这才会打给初春。
　　初春一手在键盘上敲击着，一手接起美琴的电话眼睛死死的盯着屏幕，“御坂学姐怎么了？”
　　长杯中的冰沙早就化成了水，美琴把它往旁边移了移，才有位置把手机放在桌子上，打开免提。
　　“我和兰溪在一起呢，听黑子说的有些云里雾里的，那个音乐真的可以提升能力吗？”
　　“嗯……”初春的语气有些迟疑，“我刚刚查了点资料，据说如果需要从外部提升的话，起码得同时刺激五感才有可能提升能力。一首歌只刺激了听觉，根本不可能提升什么东西，果然还是找错了吧？”
　　兰溪把椅子往前挪了挪，趴在桌子上脸凑到了美琴的手机旁，“按这么说的话，一感刺激五感……”
　　“这不就是共感觉性嘛!”
　　美琴激动的一下子坐直身体，伸手抓住了兰溪的手腕，惹得兰溪嫌弃的看着她。
　　初春听到美琴的声音竟也顾不上回复了，她的手指在键盘上飞舞着，飞速浏览着关于共感觉性的资料和一些论文。
　　不得不说学校之间的差距就在于此，初春算的上是栅川中学一年级的高材生了，但现在美琴她们所接触的知识初春她们不知道猴年马月才会入门。
　　兰溪依稀记得自己这堂课并没有去学校，那天自己好像玩游戏玩了个通宵正在家补觉呢。所幸她早在之前就看过教课书的全部内容，有个预习的习惯，以至于现在理解起来也不算是太复杂。
　　美琴伸手指了指门口挂着的风铃，叮铃叮铃，“就像人们听到了风铃声，无由来的就觉得凉快了些，这就是共感觉性。”
　　初春停止了敲击键盘的动作，在电脑前疑惑的歪了歪头，“御坂学姐之前说在水临学姐身边就会觉得凉快来着，这也是因为共感觉性吗？”
　　“你他妈想些什么呢？”兰溪拿起美琴的手机贴近嘴边，“那是因为AIM扩散力场，大意是能力者会无意识地向全方位释放出微弱力量。”
　　这就是为什么动物都不太接近美琴的原因，她的身体会无意识地释放出微弱的电磁波。而向来敏感的动物能感知到这个电磁波的存在，自然也就对美琴亲近不起来。
　　提起这个，美琴噘起嘴忍不住抱怨起来，“无意识的释放而已，能有多夸张。”
　　对喜欢可爱动物的美琴来说，这也算的上是一大酷刑了，难怪她的怨气如此之深。
　　要知道如果拿自己和兰溪对比的话，兰溪作为移动空调，在夏天就是一个香饽饽的存在。
　　记得有一次，她们在路上遇上了只可爱的野猫，美琴蹲下朝它伸出双手，而小猫丝毫没有搭理她，高傲的抬着头走着猫步，却眨眼间就在兰溪的脚边喵喵喵个不停。
　　这还是初春第一次听说这个概念，她竖起了耳朵认真听着她们说话，努力分析着每一个字。
　　“可不要小看这微弱的力量，虽然微弱但每分每秒都在释放。”兰溪的眼珠子转了一圈，“如果这股力量能利用起来的话，Lv5一天释放的能量就可以杀死一个白井黑子了。”
　　美琴右手轻握，举起来轻轻敲了敲兰溪的脑袋，“你这是什么奇怪的比喻。”
　　见话题的方向越来越奇怪，初春似乎察觉到了她们的不靠谱，就和她们道别，打算找木山春生探讨一下。
　　“木山春生又是什么东西？”
　　“就是之前和你说的那个，聘请来的，关于大脑生理学的专家。”
　　好像是有一点印象，兰溪点了点头，对无关紧要的人并不在意。
　　她把美琴的手机放回桌上，思绪却在幻想御手之上。
　　“美琴，你说他们图什么啊？”
　　这些幕后主使到底有什么目的，她一直没有想明白，毕竟她总不可能和那些恶臭的研究员一个脑回路。
　　美琴双手撑着下巴，心里也尽是疑惑，“制造混乱吧？”
　　虽然不知道制造混乱又有什么用。
　　对美琴来说，无论幻想御手的出现有什么目的，最近的犯罪率增加了却是事实。不是通过自己一步一个脚印的努力得到的能力，只会让那些人心态膨胀，进而酿成大祸。
　　“铃铃——”
　　美琴从桌子上拿起自己的手机解开锁屏，没响啊，随后她又把目光移向兰溪的身上。
　　果然，是兰溪的。
　　从她认识兰溪开始，兰溪的手机在她面前就从来没有响过一次，她一直以为只有自己会打兰溪的电话呢。
　　兰溪从口袋中掏出自己的手机，看了一眼手机上面的来电显示，自己有给过备注，“嗯，是佐天泪子。”
　　“原来你们的关系进展这么快吗？都交换号码了？”
　　美琴的声音拔高了几分，语气的惊讶显而易见。
　　在当初她也是和兰溪认识了很久之后，为了方便联系才交换的号码，还是她主动提出的，要不然兰溪根本没这个想法。
　　听到美琴的话，正准备接听电话的兰溪的手指在空中顿住。
　　美琴这话什么意思，难道不是她把自己的手机号码给佐天泪子的吗？
　　如果不是美琴给佐天泪子自己的电话的话，她是怎么知道自己的号码的？
　　明明买了手机之后，她就只给过三个人号码。
　　排除自己的哥哥和美琴之后，就只有——网友？
　　兰溪被自己的猜想吓了一大跳，吐槽了下脑洞之大，就听着铃声渐渐接近了尾声，举起的手不由自主的按下了接听键。
　　“兰溪？”
　　佐天的声音从手机那头传来，有些失真，“很抱歉以这种方式和你坦诚相见，我还想过很多个和你面基的场面，唯独没想过今天这个。”
　　果然，佐天泪子就是自己的网友。
　　我早应该察觉的，摆着成熟人的姿态叫她不要说脏话的只有自己的网友一个。
　　兰溪嘴巴张了张，脑子却没想好说什么。
　　她呆愣了一会，佐天便接着说了下去了，“留给我的时间大概不多了，打给你之前总感觉有好多事情想和你说，接听之后又突然不知道该怎么说了。”
　　时间不多了是什么意思？
　　脑海中突然闪过早上，网友兴致勃勃的和她说起自己的能力。
　　兰溪猛然站起来，“你他妈用了幻想御手？”
　　美琴瞳孔一缩，也跟着兰溪站了起来，“佐天同学你怎么会？”
　　佐天那头沉默着，直到她伸手扶住自己昏昏沉沉的脑袋才有些力气开口说话，“还记得那天在服装店吗？当时你有危险，御坂学姐直接从三楼跳下去找你。而我只能在上面喊你的名字，你可能都没有听到，但这就是我所能做的全部了。”
　　“我什么都帮不上忙。”
　　“幸好你没有什么事，但我好讨厌这种无力感。”
　　“你说那个犯人只是一个Lv2而已，可是我就连Lv2都做不到，怎么努力都做不到。总觉得要变得很强很强，才配做你的朋友，站在你的身边。”
　　“否则一定会被你嫌弃的。”
　　说完，她又摇了摇头，觉得自己有些好笑。
　　“不，其实都是借口而已，不是你说了什么，是我自卑过了头才会加上滤镜曲解你本来的意思。”
　　“只是明明我们年纪相仿，却好像生活在不同的世界里。”
　　她的思绪渐渐飘远，画面是那次在可丽饼小摊口的银行抢劫案。
　　初春疏散人群和警备员通话，黑子利落的解决犯人给他们带上了手铐，美琴发射完超电磁炮正放下手。
　　她无能为力的跌坐在地，瞪大眼睛滑稽的样子就如同局外人一般。
　　明明，大家是一起的啊。
　　“我好羡慕。”
　　她揣怀着梦想进入学园都市，却在能力判定的时候明白了人的天赋决定一切，注定分三六九等，注定永世无法翻身。
　　“兰溪，你说，无能力者是残缺品吗……”
　　兰溪没有给予回答，她的脸刷的一下全白了，拿着手机的手颤抖着似乎在忍受着什么。
　　注意到兰溪的反常，美琴伸手抓住她颤抖的双手下意识对着佐天说，“什么等级都无所谓吧。”
　　在美琴看来什么等级真的无所谓，她不会因为佐天是无能力者而看轻她，也不会因为她是超能力者而看重她。
　　朋友就是朋友，没有那么多弯弯绕绕。
　　兰溪握紧了手机，松开了轻咬着的嘴唇，“佐天泪子你听好了，你不是残缺品。”
　　佐天的额上挂了两丝薄汗，有些站不稳了。
　　她重重的摔在地上，手机自然从她手中滑落。
　　“那就好。”
　　好像感知不到疼痛了，佐天躺在地上动弹不得，无法移动头部的她呆呆的看着天花板，眼前渐渐模糊。
　　“兰溪你能——”
　　救救我吗。
　　不知是离手机远了还是因为什么，佐天的声音透过来轻轻的，就好像无意识的嘟囔了几句，什么也听不清，在风中散开。
　　兰溪联想到了什么画面，她大叫着声音都有些沙哑。
　　“佐天泪子，佐天泪子你说话啊！”
　　人的悲喜向来不相通，店里的几个客人看着她，就像看着跳梁小丑，甚至有人联系了服务员，指责她在公共场合失态，要求把她赶出去。
　　兰溪迟迟没有得到回应，电话那头安静的只有手机电流的声音。
　　她把手机放回兜里，整个店铺瞬间就像陷入冰窖一般。
　　那双血红色的瞳孔泛着红光，一挥手整个墙面都被冰封，她直接往墙的方向走去。
　　被冻住的墙也就成了冰，而冰皆为她所掌控，她抬脚往墙上一踹，墙面直接开始坍塌，露出店外的马路，来来往往的行人车辆和密密麻麻的高楼。
　　她脚尖一点，凝结着薄冰直接让自己远离地面在空中奔跑起来。
　　看见自己店被破坏的老板立马朝她们方向跑来，美琴见状留了自己的名字及宿舍号之后就追了出去。
　　老板看着她身上的校服，也就没有多说什么。
　　在空中没有障碍物阻拦的兰溪移动的很快，美琴因为绕路的关系不得不落后点距离。
　　佐天的房门紧闭。
　　兰溪伸手握住门把手把它冻住，随后轻轻一掰，门把手就被拔出。
　　房间的窗户是打开的，能看到外面的电线杆停了几只麻雀，叽叽喳喳的没完没了。桌子上的电脑亮着，旁边的仙人掌被照顾的很好，长出来的小刺雪白雪白。
　　佐天就像在惬意的午后睡着了一样，安静的躺在地上任由风吹的她头发凌乱。
　　好像怕吵醒她，兰溪把脚步放轻了。
　　她一步一步走到电脑前，低头看着电脑里熟悉的游戏客户端和那熟悉的游戏ID。
　　游戏界面的右侧就是好友列表，自己的列表比较杂乱，或多或少加了一些根本不认识的人。而佐天的列表就干净多了。
　　她的列表里只躺着一个不在线的人，水临兰溪。
　　界面上的聊天框可以清楚的看到佐天还在输入的，那些未发送的话。
　　不要通宵，如果可以的话早睡。
　　不要什么时候饿就什么时候吃饭，如果可以的话按时吃饭。
　　我家的地址在我的手机里，手机没有密码。如果可以的话帮我去看看我的家人吧，跟我妈说我会照顾好自己，不过她一定会唠叨个没完的。
　　我弟一直说想到学园都市来陪我，如果可以的话帮我打消他的这个念头让他不要来。
　　手指都有些迟钝了，我打字的时候修修改改的还打了好几个错别字。
　　感觉时间不够我打完我想说的话，因为总是在补充。
　　我真的还有好多事情想做，但我好像真的开始死去了。
　　如果可以的话，兰溪你能不能救救我……
　　兰溪合上开了太久有些发烫的笔记本电脑，跪坐在佐天的头侧，俯下身把自己额头贴在了佐天的额头上，许诺着。
　　“当然可以。”
　　越是靠近房间，美琴越是能感受到温度的变化，直到她看见兰溪一直保持着这个奇怪姿势没有变化。
　　想要踏入房间，美琴不得不在脑内进行演算，让电流在她的身体里穿行。只有这样，把身体的电能转化为热能才能让她无伤的靠近她们。
　　因为温度的原因，佐天的身体上已经附上了冰霜，呼吸都俞渐微弱。
　　美琴忙把兰溪拉起来，又急忙掏出手机打了个电话叫救护车来。
　　与医院那头沟通完，美琴才有闲心数落起兰溪。
　　“兰溪你在干嘛!”
　　“兰溪你快把能力收回去，佐天同学根本抵抗不了这个温度!”
　　“兰溪？”
　　美琴现在才注意到，被拉开的兰溪保持着跪坐的姿势，没有一点反应，一动不动。
　　她深皱起眉，心脏猛的一跳。
　　实在是太糟糕了，兰溪这幅样子看上去根本无法控制自己的能力了。
　　她赶紧再次拉开两人的距离，跑进佐天的卧室抱了一床被子盖在她的身上，拿着空调遥控器就按下了制热。做完这些还是不够的，美琴又把自己的手放在佐天的额头上，想把自己的体温传给她。
　　过了差不多五六分钟的样子，佐天身上的温度才不再冰凉，只是呼吸还是微弱，而这个问题看起来只能等救护车来之后送去医院才能解决了。
　　见情况基本稳住之后，美琴才有空双手摆正兰溪的脑袋和她对视。
　　兰溪的眼睛已经没有了反光，瞳孔中黑漆漆的一片什么也没有。
　　美琴抓着兰溪的肩膀晃了晃，试图让她清醒一点。
　　这其实并不是她第一次见到兰溪这副模样，在一年前的Lv5校内排位赛上她就见识过了。
　　那时控制了常盘台所有能力者的食蜂操祈自然而然的占据了上风，能力的各种组合使用及相对克制冰的能力让兰溪眼花缭乱，应接不暇。
　　就连她坐在看台上都认为食蜂已经奠定了胜局，直到兰溪的暴走。
　　美琴停下了手中摇晃的动作，没有支撑的兰溪摔在她的怀里，而她陷入了当时的回忆里。
　　当初兰溪先是像现在这样突然没有了任何情绪波动，如同行尸走肉，随后整个天空的颜色都暗了下来，在这样的衬托之下，就显得她血红色的双瞳越发耀眼。
　　食蜂发觉异象，戒备的看着兰溪，没有进行下一步动作。
　　天上突的下起小雨，滴答滴答。
　　兰溪安静的站在雨中低下头，雨滴打在她的头发上，杂乱的没有了什么人样。
　　食蜂甩了甩手上的雨滴，像往常一样的嘲讽了几句，兰溪却突然抬头大笑了起来，癫狂且疯魔。
　　落下的雨滴，在瞬间就成了数不尽的冰刀。
　　救护车的声音响了起来，打断了美琴的回忆。
　　赶来的医护人员把佐天抬进了车里，美琴也拉着浑身僵硬的兰溪上了车，与她双手相握。
　　在医院里，美琴和黑子汇合，简单的跟黑子说了佐天的事情，还不忘给初春打了个电话告知情况。
　　“我知道了，我现在快到木山老师家了，我一定会找到办法救佐天桑的!”
　　而自始至终兰溪都坐在佐天病房外的椅子上，安静的反常。
　　黑子拽着美琴站到了兰溪的视线死角，作势伸出右手挡在了自己嘴边，“水临兰溪这是怎么了？”
　　美琴低了低头，眉眼中是化不开的担忧，“因为佐天同学受伤的缘故，兰溪现在的情绪很不好，我有点担心她能力失控。”
　　她还记得主任和自己谈心的时候着重提过兰溪的控制力，一旦情绪不稳定能力暴走的话，就会像五年前一样。
　　暴风雪会肆虐整个学园都市，不知多少人被雪掩埋。
　　美琴嘴上这样说着，其实她心里早就知道，兰溪失控已经是必然了。
　　黑子不解的用食指缠了圈碎发。
　　水临兰溪和佐天同学的关系有这么好吗？
　　她记得稍早一下的时候，她还撞见过她们，当时她们的情况看起来并没有多熟。
　　更何况在她看来，水临兰溪这个人并没有同理心，这样的人又怎么可能会因为别人的遭遇而影响自己。
　　不过，如果自己当时去追佐天同学的话，她是不是就不会像现在这样躺在病床上了。
　　过了差不多半个小时的样子，佐天病房里那个长得像呱太一样的主治医生从里走了出来。
　　美琴现在哪还注意的了这些，她的视线一直往兰溪身上走，根本没有心思去看医生长什么模样。
　　医生走到她们这边，轻轻敲了敲门框，等美琴和黑子的视线聚集在他身上他才开口说话，“方便谈谈吗？”
　　美琴和黑子互相看了对方一眼点了点头跟在了医生后面，兰溪也站了起来跟在了她们三步之后。
　　病房里佐天的呼吸已经平稳了下来，所幸在兰溪的能力导致的恶劣环境之下并没有出现什么意外。
　　也得亏美琴抢救及时，才没有让佐天病上加病。
　　医生伸手指了指电脑上的脑电波图，那上面的线条不是专业人士恐怕看不出什么猫腻。
　　“我观察到，使用幻想御手的人的脑电波都有一处是一样的。”
　　很明显，这相同的脑电波一定是幻想御手的掌控者所植入的，目的是什么不得而知。
　　而持有这段脑电波的人，就算不是始作俑者也绝对是个相关者。
　　等她们退出房间坐在医院的大厅里，美琴用手肘碰了碰一旁的黑子，“黑子你说，脑电波这种东西会登记在书库上吗？”
　　“当然会!”固法美伟抱着电脑从拐角处走来，“现在这种情况我们应该可以申请到书库的使用权限。”
　　“太好了!”
　　黑子本还发愁拥有书库权限的初春不在该怎么办呢，要知道书库可不是随随便便就能进入的，她甚至都没有查阅的权限。
　　固法美伟很快就申请到了书库暂时的使用权，兰溪从远处走来站在了美伟的后面，眼睛盯着电脑屏幕，眨都没眨一下。
　　坐在美伟旁边的美琴感觉到温度的细微变化，就猜到是兰溪来了。
　　不知是因为兰溪能力的原因还是因为什么，她的皮肤比常人偏白一些，没有什么血色。尤其是兰溪现在脸上没有表情，配上她红色的眼睛就更渗人了。
　　但兰溪现在的情况看起来已经比在佐天房间的时候要冷静多了，这或许代表着兰溪已经压下了情绪。
　　就是不知为何，心里总有一种不详的预感。
　　“找到了!”
　　固法美伟用力的按下回车键，电脑屏幕上的读条很快就刷到了百分百，一个窗口直接跳了出来。
　　“居然……是她？”
　　黑子手忙脚乱的从兜里掏出手机，手指颤了颤拨打着初春的电话。
　　“对不起，您拨打的电话已关机，请稍后再拨。”
　　“嘟嘟嘟——”
　　兰溪转过身走进了楼梯间，硬底的皮鞋踩在阶梯上声音有些大。
　　从行进的方向判断目的地的话，兰溪去的应该就是医院的天台了。
　　只见查询之后电脑屏幕上出现的照片及名字，就是初春之前去找的木山春生。
　　黑子见初春的电话打不通，又把电话打给了警备员，交代了事情经过之后警备员那边立马派人出发去木山春生的地址了。
　　看着兰溪走的方向，美琴从椅子上站了起来小跑的往楼梯间追去。
　　黑子收起手机，一个瞬移就挡住了美琴的去路，“姐姐大人，要知道你只是一个普通市民，剩下来的事情就交给风纪委员黑子吧。”
　　美琴叹了口气伸手拍了拍黑子的肩膀，看着黑子疼的到抽一口冷气，“黑子你知道的，如果兰溪暴走了的话能阻止她的只有我。”
　　这下黑子没说话了，美琴从她的身旁跑过，自然是去找兰溪的。
　　黑子低下头使劲摇了摇，在心里给自己打了个气。
　　黑子啊黑子，还是得加油啊，变得更强才能帮上姐姐大人!
　　固法美伟的鼠标还停留在书库的页面，站起身看着整个走廊只剩下黑子，“白井帮我个忙。”
　　“诶？”黑子走过去，“固法学姐怎么了？”
　　美伟当着她的面在电脑上打开了一个加密文件夹，上面的图片血腥的让黑子都略感不适。
　　“一年半前，我的几个同班同学在校内被人残忍杀害，至今没有找到犯人。”
　　“死状极惨，整个墙壁上都是血，是硬生生的失血过多而死，猜测是因为血液逆流导致血管破裂。”
　　黑子凑近一些，眼睛细细打量着图片，她伸手指了指图片的左上角，“这个地方不是有监控吗？什么都没拍到吗？”
　　美伟叹了口气，神情略有疲惫，“监控器显示的内容一片漆黑，什么都看不见。”
　　能让监控器产生这种情况的方法很多，遮挡监控器，或者改变监控器电流方向让信息阻隔，这个范围太广了。
　　“难道就一点线索都没有吗？”
　　只有几张图片的话，就算是黑子也很难从中发觉出什么不对劲来。
　　“倒不是一点头绪都没有。”美伟停顿了两秒，“我的这几位同学在遇害的那天白天的开学典礼上当着水临兰溪的面议论了她几句，最后她们对她道歉，她并没有在意的样子就被主任叫走了。除此之外，她们就没有与别人起过争执了。我们学校外人又难以进入，出事的时候是将近凌晨，每个人都和舍友在宿舍有不在场证明，只有——”
　　“只有，在一开始就申请了走读又和她们起了争执的水临兰溪有作案可能。”
　　黑子接过美伟的话，眉头紧锁。
　　她想起了那个眉毛女，当时眉毛女拿着电击棒冲向兰溪的时候，监控的画面就是变成一片漆黑。
　　当她们赶到兰溪身边的时候，她撇到监控是被冻住了才会什么都看不见。如果是这种方法的话，最后她离开监控器范围，监控器上的冰慢慢融化恢复正常使用。
　　巧妙的，不会留下一点痕迹。
　　黑子捂着胸口，心跳不自觉的加快。
　　血管破裂并不是只有血液逆流才能导致的，还有血管变脆。而让血管变脆的话，水临兰溪只需要轻微冻住血管就可以做到。
　　不行!必须提醒姐姐大人小心水临兰溪!
　　美琴比兰溪晚了几分钟到达天台，整个天台的地面不知为何都变成蓝色。
　　她蹲下身伸手摸着地面，手指能感觉到骤降的温度，但并不像是被冻住了。摸上去的感觉更像是雪落了下来，只是这些东西比雪稍硬稍蓝了些。
　　在美琴上来的时候兰溪就察觉到了，倒不是背后长了眼睛，而是现在这个领域皆为她的掌控之中。
　　兰溪站在天台正中心张开手臂，她周身的蓝色光点很明显就能看出来是冰晶，凝结空气中单个水分子的成果。
　　很快，美琴就想明白了它的作用。
　　兰溪的能力是凝水御冰，只要是冰的状态，她就能进行处置。这些空气中的冰晶在空中一点点落下，能让兰溪看见整个学园都市。
　　能力这样使用是美琴想都不敢想的，这根本就是让大脑超负荷运转。
　　但在常盘台的大脑运算承载测试中，第一名并不是她所想的食蜂操祈，而是兰溪。
　　兰溪找到了木山春生，不过确实太容易了一些，她的能力范围都还没有进行几次扩大，就根据一些蛛丝马迹找到了木山春生的行踪。
　　这就好像是有人在刻意引导着她，不过此时兰溪的心理状态根本无法进行这简单的思考，自然就没有发现什么不对劲。
　　兰溪站在天台边，半只脚腾空，她回过头悠悠的说了一句。
　　“美琴，级别很重要。”
　　脚步落下，兰溪踏空而行。
　　没来由的一句话，让美琴愣了两秒，但还是没有细想就跟了上去。
　　现在兰溪的状态是重中之重，她又没办法直接叫停，因为兰溪根本不会理会，强行阻止的话只会像一年前的时候一样，加速她的失控。
　　如果兰溪真的失控的话，她唯一能做的就是在兰溪暴走之后挡住传说中的[绝对零度]。
　　同她的超电磁炮一样，兰溪的成名就是绝对零度，只是这个招式有记载的只出现过一次，就在五年前。
　　就连她也想象不出这个招式有多恐怖，但现在也没有别的办法了。
　　杀人可是犯法的，绝对不能让兰溪犯下无法挽回的错误。
　　楼下的黑子都没来得及和美伟说一声就瞬移走了，美伟看着电脑上的书库页面使用时间越来越短。
　　鼠标一点一点向右上角移动，最后按下叉，关掉了木山春生的信息。在搜索框内双击了下，就输入水临兰溪的名字。
　　美伟握紧拳头，电脑屏幕上的读条已经到了百分之九十。
　　[查询失败，没有查阅权限。]
　　“啪!”美伟用力扣下电脑，“果然，不是那么容易的。”
　　算了，这些就拜托黑子帮忙调查吧。
　　美伟打开手机给警备员去了个电话，准备交接一下去木山春生家里的警备员所获得的信息。
　　反正此行的目的已经达成了，美伟一边和警备员通话一边起身按下了电梯，准备回风纪委员177支部查看一下监控摄像头。
　　她们各自忙碌着，没有人会想到佐天的病房会迎来一位不速之客。
　　阿时推开病房的门，向房内伸出手低下头做了一个请的手势，“小姐，请进。”
　　上善合起手中的扇子，率先走进了屋，坐在了空着的椅子上。
　　在她身后跟着的人，竟然是常盘台赫赫有名的女王。
　　食蜂走进来，特意撇了一眼上善身边跟着的四五个人，“你养的狗还真是忠心呀。”
　　上善垂下眼帘，扇子上轻柔的羽毛抚在她的鼻尖。
　　“你提出的交换条件，就是在医院和我耍嘴皮子吗？”
　　“当然不是，”食蜂伸手指着床上昏迷的佐天，“那么作为我给你提供水临兰溪这个重要情报的交换，让佐天泪子醒过来。”
　　上善起身低头看着佐天苍白的脸，一时竟想不出食蜂提出这个要求的目的。
　　一个无能力者而已，竟然能和4个Lv5有交集，还真是让人羡慕。
　　虽然她心里不想救佐天，但食蜂还有价值，她并不打算因为这种小事失信。
　　她伸出手停留在佐天的正上方，绿色的光芒就充斥了整个病房。
　　不到三秒钟，上善就收回了手，光芒也消失不见。
　　佐天弯曲的手指点了下床单，眼珠子在眼皮下动了动，似是在努力睁眼。
　　食蜂从包里拿出遥控器，对着佐天按下了按钮，“她现在需要好好睡上一觉了。”
　　一按下按钮佐天就变得和之前一样没有任何动静了，但从红润的面色看起去，大概是没什么病症了。
　　在刚才碰面的时候，食蜂就注意到了上善身边一个人身边有着微弱的电磁场。
　　她挑了挑眉，笑了起来，“电击使都带上了，看来你也是势在必得啊。”
　　水临兰溪能反射掉精神控制这种事，她可没打算和上善开口。
　　不过为什么要让兰溪暴走呢？
　　她可不觉得失控的兰溪要比平时的好对付，难道是想控制她吗？
　　发出的电磁频率要和芯片达到一致，这就连美琴这个Lv5都很难做到。
　　还真是让人好奇啊，你究竟是何打算。
　　上善没有回答食蜂，她对着阿时摆了摆手，“你不必知道，接下来我还有要事要办，阿时你送送食蜂吧。”
　　很明显的，逐客令，是不想食蜂操祈再跟着他们了。
　　上善转头就往门口走，看起来有些迫切。
　　明明都要走出门了，上善突然间想到了什么，特意转过头，“哦对了食蜂，我们的目的都是一样的，你就不要在背后搞什么小动作了。事成之后，我会按照约定帮你复活桃莉的，你大可放心。”
　　或许是因为上善突然之间提到桃莉，食蜂一时失神，心绪一乱，竟忘了讽刺几句。
　　阿时看了看手表，语气依旧平淡，“食蜂操祈你该走了，空档期只有三分钟了。”
　　原来哪有什么巧合，她们进入病房却正好没人，不过都是上善情酥的安排罢了。
　　食蜂没有说话，也走出了病房。
　　病房重新安静了下来，佐天的呼吸平稳，一切都和没有人来过一般。
　　“就送到这里吧。”
　　食蜂坐在轿车的后座，见阿时停了车，就推开了车门。
　　阿时把手倚在方向盘上，目光放在前方，“食蜂操祈，小姐没有成功进入常盘台这件事，是你在背后捣鬼吧。”
　　食蜂面色如常，走出车子关上了车门，“怎么会呢。”
　　阿时沉默着没有讲话，等食蜂已经走远，确认追不上小姐之后，他才重新发动车子。
　　当然是她在背后操作啦，没有办法窥探上善及她的手下的脑袋，怎么可能会相信他们。
　　主动权这种东西，当然是掌握在自己手里才安全。
　　食蜂回到宿舍坐在沙发上，对着墙壁按下了遥控器。
　　洁白的墙上突然投射出了画面，分成了四块正方形。
　　画面1中木山春生的面前站着水临兰溪，画面2中美琴站在兰溪稍远一些，眉头紧锁，手中握着一枚硬币。画面3中是站在高处俯视着兰溪和美琴的上善，这时上善的身边除了刚刚见到的人之后还多出了二三十个能力者。画面4就是先前赶来的警备员，他们全部倒地，地上是破裂的盾牌碎片。
　　还真是一出好戏。
　　在桥下的兰溪一个侧身躲开木山的攻击，脚下的土地却突然凸起一块让她重心不稳的晃了几下。
　　还没等她站稳，地面突然一空。
　　兰溪由于重力作用往下掉，失重感让人头脑有瞬空白。
　　她立马调节了过来，反应迅速的轻跳了下，停留在空中，让自己避免跌到最下面造成摔伤。
　　“多重能力只有这种程度而已吗？”
　　兰溪大笑着，让木山春生都有些摸不透，没由来的生出一股恶寒。
　　对兰溪来说，木山春生这种一个人使用多种能力的和食蜂操祈的一个人控制多个能力者比起来，算得上是小巫见大巫了。
　　坐在车子上的初春转醒，她从车上下来一眼就看到了美琴，急忙朝她跑了过去。
　　“御坂学姐，现在情况怎么样了？”
　　“她们一见面就打起来，打的不可开交，话都没说两句。”
　　初春握紧手中的治疗程序，紧张的看着兰溪在空中挡住木山的攻击。
　　“水临学姐不会受伤吧？”
　　美琴拍了拍初春的肩膀，语气轻松了点，“你要担心的可不是兰溪，而是那个木山春生。”
　　那个时候食蜂操祈把兰溪逼到失控的程度，兰溪身上都没有一点擦伤，现下对着木山春生又怎么会受伤。
　　初春目光灼灼的看着美琴，“我们能帮到水临学姐吗？”
　　可能是因为兰溪有了对手发泄的原因，她的状态不像想象中一样难以掌控，还有着神智，下手也没太狠。
　　初春看着木山春生，她眼白的部分已经变成了红色，就像遭受到了侵蚀一般。
　　“木山春生这种状态按她的话来说，她是链接了一万人的脑袋组成的网络。正是因为用一万人的脑袋进行演算，才能使用多种能力。现在的距离，御坂学姐你能干涉她的网络吗？”
　　就像病毒一样，只需要植入电脑，电脑的运行就会被干扰。
　　她从来没想过这样使用能力，美琴点了点头还是决定尝试一下，“我试试看吧。”
　　木山春生看着兰溪，后退了一步，额间滑下一滴汗珠。
　　长时间的运算下，她已经开始觉得疲惫了。
　　Lv5比想象中的还要难缠，再打下去，会输。
　　兰溪没有给她喘息的机会，一抬起手，木山春生身边的温度已经有了变化。
　　这让她不得不在自己身边凝聚火焰，提升温度，避免四肢冻硬，落得无法行动的地步。
　　嗤笑了一声，兰溪没有放下手，那炙热的火焰转眼间就失去了原来的温度，被冻的瓷实，成了个冰疙瘩。
　　木山的身形一颤，一阵空间波动就瞬移到了兰溪身后。
　　她原先位置背后的桥柱已经变成了冰渣，完全不敢想象刚刚要是慢了一步，自己又会是什么样子。
　　她的手放在石头上，再次发动能力。
　　“砰!”
　　兰溪手腕一转，一个冰球就把她包裹住，石头发射在上面被直接打碎。
　　美琴正好找对了频率，她在脑内运算着，指尖对着木山释放着肉眼可见的电流。
　　木山春生全力对抗兰溪，却忘了场上还有一个Lv5。
　　电流进入了身体，木山春生仰天大叫着，都破了音。
　　这突如其来的变故之下，就连兰溪都被蓝光闪了眼。
　　上善嘴角上扬，她本来打算等到了兰溪打败木山春生精神放松的时候再动手，但没想到会出现这么个空挡。
　　她当即下了命令，“阿辰，动手。”
　　“是，小姐!”
　　为了这次行动，阿辰已经看了学园都市近二十年来生产的所有芯片的资料。
　　他彻夜筛选排除之后，确定了几组排列能控制住水临兰溪，就算控制不住，让她失控还是可以做到的。
　　阿辰手中拿着一个手机大小的机器，手指冒着电光在噼里啪啦的输入着。
　　没办法，毕竟不是每个人都能向美琴一样随手就能发射电波频率，他则必须借用工具辅佐才能勉强做到。
　　一级之差，便犹如鸿沟。
　　“噗——”
　　阿辰吐出一口血，手中的机器摔在地上，裂成了两瓣，彻底报废。
　　他的整个人坐在地，双手扶着脑袋，就像遭受了巨大的冲击。
　　上善迅速蹲下身，触碰着他的肩膀，“阿辰怎么了？”
　　阿辰沉重的呼吸着，每次呼吸都艰难的吐出雪沫，双眼也翻了白。
　　尽管如此，他还是想开口说话，嘴巴一张一合，被自己的血呛的咳嗽连连。
　　上善伸手盖在他的额头上，绿光乍现。
　　她的中指按了按自己的太阳穴，眼前闪了一下，险些没有摔倒。
　　今天的能力使用过度了，意识都有些模糊。
　　这下经过了紧急治疗，阿辰终于能好好张口说话，解释一下刚刚发生的事。
　　“小姐……水临兰溪把我刚刚发出的控制信号，几倍返还了回来。”
　　这种情况就是传说中的反射了精神攻击，身为心理掌握超能力者的食蜂操祈不可能不知道这件事。
　　难怪，食蜂操祈对付不了水临兰溪。
　　上善瞪大双眼，愤恨的捏紧手中的羽毛扇。
　　食蜂操祈你到底想做些什么!
　　而被念叨的食蜂，在房间里看着她们出演的剧情，惬意的尝了一口手中的红茶，眯着眼睛享受着她的下午茶时光。
　　初春看着美琴突然失神，下意识伸手拍了拍她的肩膀叫她。没成想，一触碰到美琴，初春的眼前也出现了属于木山春生的记忆。
　　兰溪揉了揉眼睛，面对大叫的木山春生不耐烦的骂了几句，直接凝出一块冰石，对着她的头砸了过去。
　　木山春生没有反抗，直接被兰溪砸在地上，昏了过去。
　　兰溪拍了拍校服裙摆的灰尘，满脸的不快，“还真是个命大的人。”
　　发泄了一下，心里总算不那么压抑了。
　　现在要做的就是叫风纪委员或者警备员带走她，让她消除幻想御手的不良反应，佐天也就能醒过来了。
　　异变在此时突然降临，有些古怪的东西从木山春生的身体里钻出来。
　　那一团团恶心的烂肉黏在一起，一下子变成了一个眼白是红色的怪婴。
　　它张开嘴巴大叫着，声音刺耳的卷起狂风。
　　兰溪弓下身子紧闭双眼，避免灰尘迷了眼。
　　她的双手死死的捂住耳朵，这难听的声音她是一丁点儿也不想听见。
　　可是它的声音又大，兰溪离它又那么近，想不听到它的声音都难。
　　“果然只有这样了。”
　　“即使不择手段也要得到力量!”
　　“无能力是残缺品吗？”
　　兰溪的瞳孔收缩，这是……佐天的声音……
　　不知道触及到了她那根神经，她捂着头大叫着，卷起的狂风更加强了一些，还带上了冰霜，威力加倍。
　　“兰溪!”
　　美琴见到兰溪大叫，顶着这风夹雪往前走。
　　初春的背死死的抵着身后的桥墩，看到美琴顶着狂风暴雪往前走，一手就把她拉到了桥墩后面。
　　“水临学姐这是怎么了？”
　　还没到美琴开口说话，一只手就扣上桥墩。
　　木山春生探出头来，头上还留着血，初春忙扶住她。
　　她伸手指了指兰溪的方向，漫不经心的解释了几句，“那个怪婴是一万个学生的思想结合体，水临兰溪应该是想到了自己才会发狂。”
　　想到了自己？
　　怎么可能!
　　“水临学姐可是Lv5，怎么可能会因为这个结合体想到自己……”
　　“呵。”木山春生冷笑了声，“没有一个研究员会不知道水临兰溪，你猜是为什么。”
　　美琴收回去了刚伸出的脚，看向木山春生。
　　“水临兰溪可是研究界著名的励志模板，因为她身体检查的时候数次被判定为Lv0，最后却在一瞬间成为了Lv5。”
　　要知道如果被判定为Lv0，基本上就是等于判了死刑，这辈子都只会是一个无能力者，按理来说，没有例外。
　　美琴抬头，风暴中隐约能看到痛苦嘶吼的兰溪。
　　怪不得你说级别很重要，原来我对你的过去，一无所知。
　　美琴看了下初春，又看了看木山春生，“初春同学你先带着木山春生出去吧。”
　　“可是水临学姐……”
　　“兰溪就交给我吧，我会带她回来的。”
　　“……好，注意安全!”
　　初春分得清事情轻重，最后还是点了点头，带着木山春生在美琴的掩护下，离开了危险地带。
　　送走了初春，美琴重要不必再束手束脚了。
　　她的身上泛起了强烈的电光，她在暴风雪中朝兰溪靠近，一步都没有晃。
　　再之前所处的位置，她们能感受到的只有风和冷。
　　而走进就不止这些了，失控的兰溪释放的寒意不止是针对身体上的，还有精神。
　　美琴皱着眉，电磁屏障被动激活，发出“滋啦滋啦”的声音，震的她脑袋发疼。
　　很快电磁屏障就不堪重负，已经难以运转。
　　美琴拿着硬币握在手中，弹射了一发超电磁炮。
　　幸好是有用的，超电磁炮的火光为她开出了一处安全通道。
　　阿时抱着上善从高处跳下，落在美琴开拓的路上和美琴对视。
　　美琴惊讶的看着他们，还没开口问话，叫她们跑去安全地点，视线就陷入了一片黑暗之中。
　　“哐当——”
　　食蜂手中的杯子摔下，四分五裂，没了原型，地上的红茶冒着热气，带着茶香。
　　她抬脚走出房门，桌子上的马卡龙摆放整齐，还没大动，只一个粉红色被咬了半口。
　　上善情酥啊上善情酥，我怎么会没有想到，你的目标自始至终都不是水临兰溪。
　　而是御坂美琴！


第12章
　　车子不知道开了多远，木山春生只知道一股脑的往兰溪相反的方向行驶。
　　尽管车上的暖气已经开到了最大，可身体还是无法控制的颤抖，就连她自己恐怕都不知道是因为冷还是对那力量的恐惧。
　　刚刚在美琴的掩护下，她和初春先行撤离，两个人费劲力气才把晕倒的警备员都拉上了车。
　　“那个小姑娘能对付的了吧？”
　　木山春生对此存疑，她很清楚幻想猛兽的可怕之处，但她也确实见识到了Lv5的可怕。
　　那样的力量，已经不能称为人了，他们两个都是怪物。
　　初春坐在副驾驶用力的点了点头，她相信兰溪的实力，更相信留在那里的美琴。
　　在车后座上躺着的警备员黄泉川爱穗这时正好醒了过来，她看了一眼初春手臂上挂着的风纪委员袖标戒心降了不少。
　　“这里是哪里？”
　　初春听到声音忙回过头，见警备员没事也终于露出了一个笑容，“因为一些特殊原因，幻想御手出现了暴动，诞生了一个怪物。目前，水临学姐和御坂学姐还留在刚才的地方与怪物进行作战。”
　　“不行，我得回去看看。”
　　说着，黄泉川爱穗就准备打开车门下车去。
　　木山春生眼疾手快的落了锁，转过身面无表情的看着黄泉川爱穗。
　　她脸上残留的血迹和沾染的灰尘配合她的黑眼圈让她看上去狼狈不堪，却意外多了几分威慑力。
　　“你想干什么？”
　　因为外面的温度极低，车窗的玻璃上已经蒙上一层水雾，但还是能够看到远处战斗中兰溪的轮廓。
　　“我必须要去阻止他们才行，他们交战的地方不远处就有一个核动力实验反应炉，要是发生了爆炸的话后果不堪设想!”
　　这个核动力实验反应炉单单是泄露或者造成污染都会产生极其惨烈的影响，更别提爆炸了，方圆百里都得一同陪葬。
　　木山春生不知道在车上哪里摸出来一个望远镜，她丢给黄泉川爱穗，用手指了指兰溪的方向，“你自己看吧。”
　　铁质的望远镜拿在手里冰凉，她用衣服的袖口擦了擦车窗玻璃，才把眼睛贴在了望远镜上。
　　在风雪中她依稀能看见兰溪站在一条巨大冰蛇的蛇头之上，那冰蛇张开嘴巴吐信子，那个巨婴在空中叫喊，被打的似乎很痛苦。
　　这一时间，她竟分不出谁是怪物了。
　　现在的热心市民，都这么猛吗？
　　扫了一圈，她并没有发现核动力实验反应炉的一点儿踪影，这是怎么回事？她是不可能记错的，那个地方原来明明就建造了核动力实验反应炉的，为什么现在凭空消失了。
　　她一脸疑惑的看着木山春生，“怎么会这样？”
　　木山春生没有回答她，但是她刚刚清楚的看见一整个建筑被冻住，最后只剩下地上的冰渣。
　　那个巨婴一边承受着兰溪的攻击，一边进行着无用的反击还不忘漫无目的前行。
　　这还真是个不错的品质，值得表扬。
　　兰溪站在蛇头上大笑着，一摆手凭空凝出一把精美的长弓，上面爬行着繁琐的纹路，又像是刻下了不规则的鳞片。
　　她没有收起笑容，嘴角弧度上佳，只是闭上了一只眼睛方便瞄准。
　　冰箭划破长空，径直贯穿了它的脑袋之后还在飞行，最后不知道插在哪栋高楼上破碎，她对此并不关心。
　　那个巨婴嘶吼着，身体里埋藏着的芯片露出了冰山一角，但是转眼间新长出的红肉又将它重新包裹起来。
　　兰溪当然没有错过这一幕。
　　原来不是真正的不死之身呀，真没意思。
　　手中的长弓在意念的驱使下形状开始变化，突的挺直身板，细线崩裂，弓身化为了一柄长刀。
　　兰溪手中拿着长刀在空中一划，一道刀光飞出划破了巨婴刚愈合的身体，绿色的晶状体芯片的全貌也就再次问世。
　　这样的进展太慢太慢了，兰溪松手，长刀自由落体径直插入了地面。
　　她似乎想到了一个好点子，抬起手臂张开了手掌，还不忘一个侧头躲开炽热的火球。
　　掌心对着它慢慢合拢，那巨婴以芯片为中心，身体开始皆在冰冻中碎裂。
　　在远处的她们看不清具体画面，但能看到庞大的怪物不停地自我修复。
　　初春握紧手中的治疗程序，看着木山春生，“这个能让大家清醒，能阻止怪物的修复吗？”
　　木山春生肯定的点了点头，初春就把程序交给了黄泉川爱穗。
　　“放心吧，无论什么手段，我会让整个学园都市都听到的。”
　　当然，如果黄泉川爱穗做不到，初春一样也能黑进学园都市的系统。
　　只是合不合法的问题罢了。
　　病房里的佐天睁开眼睛，看着四周有些不知所措，她躺在床上打了个寒颤，小心翼翼的掀开被子用脚尖走路。大步地跨了几步，就跃到了窗前，急忙伸手关上了窗户。
　　关了窗之后房间内的温度就没那么低了，但终归还是不会让人觉得舒适的温度。
　　佐天察觉异样，把脸靠近了窗户的玻璃，能够看见窗外的世界，原本井井有条的街道混乱极了。
　　行人们穿着的短袖清楚的告诉着她，她并没有一觉睡到冬季。
　　她不敢相信夏天的世界会是一片雪白，有的人在奔跑着，不知是为了靠运动提高的温度抵御低温，还是为了找一处温暖的避处。还有不少人靠在角落一动不动，倒在地上，生死不明。
　　医院里杂乱的叫声把她拉回了这里，她快步跑到门的位置拉开一点门。
　　透着门缝看，能看到密密麻麻的一片病患被牢牢绑在简易的病床上。旁边的护士按着他们的身体，医生拿着针管不知道在注射什么液体，而他们紧闭双眼挣扎着，痛苦的青筋暴起。
　　佐天一眼就认了出来，那是幻想御手的使用者们。
　　她的腿一软跌坐在地，调整了一下姿势把头埋在了自己的双腿之中。
　　到底发生了什么？
　　自己一会是不是也会变成那样？
　　她抱着自己的双腿哭泣，却在下一秒突然楞住。她不可置信的用手不停地抚过自己的腿，上面光滑如初没有一点儿伤口存在。
　　太不可思议了，她很清楚当时自己的伤口深度一定会留下疤，在事后她也没有进行保养用什么祛疤产品，伤疤不可能睡一觉就消失不见。
　　这个时候的她才注意到空气中带着淡淡的清香，这是一种花香，玫瑰。
　　能让她的伤口愈合，她了解的人当中只有一个。
　　上善情酥。
　　而被念叨的上善情酥摸了摸鼻尖，一旁的阿时就脱下外套披在了她的肩上。
　　她坐在长椅上把脸颊边的长发别在耳后，抬头看着他，“御坂美琴怎么样了？”
　　阿时把右手放在自己的左肩轻弯腰行了个礼，嘴角微微上扬，“小姐请放心，事情正如您所料般发展。”
　　话音刚落，那充斥着蓝光的电击就朝她们席卷而来，阿时公主抱起上善迅速跳开一段距离。而原来位置上那华丽的贵妇椅已经冒着黑色的焦烟，可见威力不同凡响。
　　美琴皱了皱眉头表情严肃，仗着电磁屏障的存在，精神攻击对她来说根本没有用处，才会在之后应对起来有些陌生。
　　先前一瞬间的地理位置变化，就连她也无法分辨出是空间置换还是把自己拉入了精神领域。
　　她只知道她睁开眼的时候眼前就是一片黑暗，耳朵也什么都听不见，下意识想把手插到口袋里拿出硬币，却发现自己连手的存在也感知不到。
　　这是，五感皆失。
　　慌乱在她的心里只持续了短短几秒，她的身体就开始释放特殊频率的电磁波来代替她的眼睛，这也是为什么她刚刚能攻击到上善情酥的主要原因。
　　一共三十五人，美琴深呼吸了一下，身上迸发出更为耀眼的蓝光，周围围着的人瞬间就倒了七八个。
　　虽然她自己看不见，但那场面一定很壮观。
　　阿大咒骂了一声，肌肉变大数倍，他抬起拳头朝着美琴的头部挥下，就连空气都开始尖叫。
　　就在下一秒，黑色的铁砂被磁力从地面抽离挡在了美琴面前。阿大被打飞在地，整个右手发麻，手臂也被烫出了几个水泡。
　　美琴，还是留手了。
　　但是他们并没有仁慈的给她喘息的机会，下一轮攻势在阿大倒下的瞬间就已展开。
　　密密麻麻的黑色小虫遍地都是，远处高举的火箭已经瞄准了她的头颅，就连她周身被掀起的尘土都被不知名的能力变成了尖刺。
　　美琴不可能坐以待毙下去。
　　电光开始在地面蔓延，爬行着的黑虫还没接近美琴就已经被碾为齑粉，射出的火箭在空中便被铁砂拦截，美琴的手朝下一点，电击就跟不要钱一般被她从身体内发出。
　　又解决了一批，他们倒下的时候身体还轻微抽搐着，颇有死不瞑目的意味。
　　美琴这一系列的反击，就如行云流水般畅快。
　　还没等她松口气，突如其来的重力就把她压倒。
　　身下的地面默契的配合着，瞬间成了无数个刀尖的形状，美琴伸出手，磁力就把她带离受控范围。
　　就是用力太猛，她的背撞在凹凸不平的石壁上，还好她五感皆失感觉不到任何疼痛。
　　时间已经差不多了，承受兰溪持续性精神攻击的电磁屏障已经修复完毕，重新激活。
　　她差点算是摸清楚了现在的情况。
　　自己释放的电磁波已经到了头无法进行扩散，这不是因为她的能力不足，而是这里就这么大。
　　那么也就证明了，这里绝不可能是现实世界，而是创造出来的精神空间。
　　美琴伸出手，电光在她手中闪烁了几下，却又重归黯淡。
　　之前这里所在的人除去自己，是三十五个，可她刚刚明明解决了一大批人，但现在有活动迹象的人却还是三十五个。
　　她用力的喘息着，握紧了拳头，真是太被动了。
　　自己的体力已经严重告急，很难再这样一直高强度的战斗下去了，必须速战速决掌握主动权才行!
　　黄泉川爱穗成功了，学园都市的各个广播循环着被称为治疗程序的音频。
　　这难听的音乐让兰溪有些不悦的皱起眉头，尤其是看着残破的怪物，眼中失望至极。
　　这个怪物愈合的速度已经跟不上她攻击的频率了，真是打发时间都不够格。
　　她的拳头迅速握紧，芯片在冰冻下彻底失去形状，如同花朵凋零般掉落。
　　失去了目标的兰溪发泄似的吼叫，就像一只没有灵智的野生动物，单纯的宣泄。
　　以她为圆点，寒意开始止不住扩散，冻结着地面，生生把这一处的土地冻裂了一层。
　　好一会，她晃了晃脑袋，眼中闪现几丝疲倦。
　　她伸手揉着眼睛，看着白茫茫的一片一脸茫然。
　　看来，是恢复神志了。
　　车上的黄泉川爱穗看着怪物在眼前消失，就接到了在医院驻守的同事的电话，知道了幻想御手的使用者已经陆续醒来的事情。
　　警笛声响起，她看着坐在驾驶位的木山春生拿出身上的手铐，“抱歉，你被捕了。”
　　警车就停在了车外，木山春生没有反抗，黄泉川爱穗很轻松的就把手铐扣在了木山春生的手上，把她押上了警车。
　　初春打开副驾驶的车门小跑了过来，在木山春生身边忍不住开口，“那个，孩子们的事情你打算怎么办？”
　　如果需要的话，她会尽力帮忙的。
　　木山春生看着她笑了笑，带着几分释怀，“我当然不会轻易放弃，我会重新开始的，无论是在监狱还是在世界的尽头。”
　　嘴角的弧度上扬，“当然，下一次我还是会不择手段，你要是看不惯的话，届时欢迎你再来捣乱。”
　　初春听到前半段木山春生的不放弃，让她放心了不少。没想到就被木山春生后半句的豪言壮志吓了一跳，又开始担心。
　　初春无奈的摇了摇头，不知道说什么好了，真是个记不住教训的老师啊。
　　兰溪脸上的茫然转瞬即逝，下一秒就换上了惯用的笑意，招人恨极了。
　　她冷脸看着面前的空间一阵波动，黑子的身影还没清晰声音就传了过来。
　　“水临兰溪你在干什么!”
　　黑子冲她吼着，不难听出话语中的怒气。
　　这样的语气，让兰溪十分不爽。
　　她抬了抬下巴，居高临下的看着她，“怎么？我做事还需要向你报告？”
　　“你知道现在学园都市变成什么样了吗？道路全部瘫痪，商店都关了门，多少人被冻死多少人被冻伤往医院里送!”
　　“所以呢？关我什么事？是不是他们吃喝拉撒脱裤子放屁都要算在我的头上？”
　　黑子瞪着她没有说话，她知道说这些是没用的，兰溪是不会有罪恶感的，更不会为自己能力造成的后果买单。她就是这样的一个人，只顾自己舒心从来不考虑任何后果。
　　果然没有办法和这种人不尊重生命的人成为朋友。
　　冰制的巨蛇爬行了起来，兰溪站在高高的巨蛇之上，声音充斥着不屑。
　　“如果不是因为你是美琴的朋友，你不会活到现在。”
　　“别他娘的在这跟我叽叽歪歪，你可以直接动手抓我。”
　　“如果你有那个本事的话。”
　　“我倒是挺想去看看监狱的风景。”
　　黑子握紧拳头咬了咬牙，别过了头不去看她。
　　她和兰溪的关系本来就说不上多好，她看不惯兰溪的肆意妄为，兰溪同样也看不上她的条条框框。一切都是因为姐姐大人在中间，她们才会坐在一起吃饭偶尔说几句话。
　　不过总有一天她会亲手把水临兰溪送进监狱的，等她手握证据。
　　食蜂操祈这个时候还在赶来的路上，手中的显示屏就已经看到兰溪的战果，她坐在出租车上从包里拿出了自己的遥控器。
　　御坂美琴和上善一行人是凭空消失的，就连她遍布学园都市的人眼监控都找不到她们的踪影。那么只有一种可能性，御坂美琴被拉入了精神领域，这就代表她的电磁屏障失效了。而能让电磁屏障失效的只有高强度的持续性精神攻击，所以上善情酥才会想让水临兰溪失控释放被动的精神攻击。
　　一环套着一环，还是她算纰漏了。
　　她在遥控器上按了几个按钮，想把自己的声音传到御坂美琴的脑海之中。
　　“你现在在哪里？”
　　出乎意料的并没有成功，电磁屏障被触发。
　　美琴往后一躲，电磁屏障发出的反震让她习惯性的躲避，都忘记了自己现在没有痛感。
　　不知哪来的精神攻击没有让美琴多加在意，在她的电磁波范围的笼罩之下，她很容易就找到了在这个地方藏的最深的人。
　　那个人就是这个精神领域的所有者，就是这个迷宫的钥匙。
　　美琴把整个地面的铁砂都抽取出来，空中弥漫的铁砂黑沉沉的一片，在这个时候看得见和看不见也就没有区别了，也就胜负已分了。
　　上善心里隐隐觉得不安，她握紧手中的扇子轻轻敲击着自己的掌心思索着。
　　原来受伤晕倒的手下都抬出了这里，空位也都相继有人补上，这才能拖住御坂美琴两小时之久，想来就算是Lv5也是强弩之末了。为何要用自己所剩无几的电力，做这种事情。
　　一定有什么地方，是她没有注意到的。
　　上善猛的抬起头抓着阿时的袖子，她眉头紧锁手指用力的有些发白，“不对，阿时快调人去阿梦哪里。”
　　阿梦是她手下少见的女性，心思细腻在精神能力领域尤为强大，恐怕在整个学园都市之中只逊色与食蜂操祈。
　　“砰砰——”
　　身后传来倒塌的声音，蓝色的电光映在了整片天空，她站在这里都能感受到丝丝发麻。
　　还是迟了一步，被人跑了。
　　阿时身上的电话响了起来，上善眼神示意了下就被接通。
　　“小姐，抱歉我还是没有完成您的指令保护好阿梦。”
　　是阿辰打来的电话，他先前受的反噬因为自己能力使用过度的原因并没有完全治好，这才会安排他守着阿梦这把钥匙。
　　阿辰的声音又传了过来，几度哽咽，“万分抱歉小姐，我浪费您这么久的布局，我真是太让小姐失望了。”
　　上善难得收起嘴角常挂的浅笑，手中的羽扇脱手，砸在了地上。
　　她扫了一眼手机，又看了一眼阿时。
　　“还记得我说过吗，世界是相对的。”
　　“有正就有邪，有白就有黑，有赢就有输。”
　　“人嘛，总会有赢的时候，就一定也会输。”
　　上善边说着边走动起来，慢慢的过长的裙摆拖在地上粘着灰色的尘土，直到走到这凹凸不平的石壁，她才停下脚步。
　　“而我，是永远不会输的。”
　　她蹲下身子从地上捡起几块形状尖锐的石子，阿时眼疾手快的从口袋掏出一块白色的手帕置于掌心。
　　上善把石子丢在手帕上，手帕中心染了猩红，吸了血，颜色向外扩散。
　　显而易见，那是颗带血的石子。
　　她从阿时的另一只手上拿起手机挂断了电话，又拨通了一个号码。
　　“还没到吧。”
　　食蜂操祈接起电话楞了两秒。
　　“不用费心来了，采集很顺利，御坂美琴没事，我放走了。”
　　食蜂操祈的手扣在遥控器上，车很快在她的指令下停了下来。
　　她闭上眼，心理掌握的领域极限扩大。
　　找不到，还是找不到。
　　上善情酥究竟是在哪监视的自己。
　　阿时抬起头看着上善，眼中是一片虔诚，“小姐，你是怎么知道食蜂操祈的行踪的。”
　　上善脸上挂起熟悉的笑容，不介意为他解惑。
　　“小女孩的心思太好猜了，何况我远比她了解我要了解她。”
　　找到了钥匙的美琴很轻松的就破开了领域，五感的恢复让她一时间竟有些不适应。
　　先是冷风吹的她四肢僵硬，她用仅剩的电流在身体蔓延。想不到背后的伤口却因为电流的刺激让她一下大叫出声险些疼晕过去，看不到背后但她能感觉到还有石头卡在她的肉里。
　　她伸手摸上自己的背后，不知道碰到了哪里就染了一手的血。想了想，自己看不见，实在难动手，只能暂时放弃处理。还是到时候让兰溪帮忙，叫她把石头冻住再捏碎，还能顺便给自己的伤口冰敷冰敷。
　　过了好一会，她才缓过来，就是肩膀动作不能太大，否则扯到伤口绝对够她喝一壶的了。
　　现在她才有心思打量周遭的环境，没成想最不想发生的还是发生了，兰溪还是暴走了，不知道现在怎么样。
　　美琴掏出手机给兰溪打了个电话，并没有接通，她又立马打给了之前在附近的初春这才知道她们一起去医院看佐天了。
　　她甚至都没有时间思考，是谁在打她的主意，剥夺她的五感把她困在精神领域之中。
　　现在的她一心看着这满地的雪，知道现在很难才能分辨出自己在什么位置。
　　真是头疼，不知道还能不能打到车。
　　兰溪和黑子闹得不愉快，但这并不影响她们同时出现在医院，按下电梯的初春觉得俩人之间的气氛不对，但她求生欲让她没有开口询问。
　　病房里的佐天坐在床边，木然的伸出手，清风在她的掌心中起舞。
　　这一切实在是太奇怪了，越来越奇怪了。
　　初春敲了敲门走了进来，看到佐天没事嘴角忍不住上扬。
　　“佐天桑!”
　　佐天看到她们出现眼中终于闪过一丝色彩，光是刚刚那一会发生的事情就已经让她的脑子转不过来弯了，信息量实在太大，她都快怀疑自己是不是在梦里了。
　　兰溪一进门就发觉了什么，她用手按下自己被吹起的碎发才看着佐天走到她的旁边坐下。
　　佐天的眼神柔和了下来，直勾勾的看着兰溪，“我从来没有想过，有朝一日能和你面对面的说话。”
　　简直就像是，在做梦一样。
　　兰溪作势摸了摸手臂，好像真起了鸡皮疙瘩一样，“妈的，你怎么一副追星成功的样子，可别肉麻我。”
　　初春看着她们两个的互动，捂着嘴笑了笑，“真好!”
　　在一旁的黑子挂断电话，见佐天没事也放下心来，“刚刚收到消息，幻想御手的使用者已经全部清醒，能力都恢复了原样，一切就好像没发生一样。”
　　初春双手叉腰，义愤填膺，“怎么可能当做什么都没有发生，被他们破坏的建筑和伤害的人可都在哭泣哦。”
　　佐天听的一愣一愣的，这不对呀，她的能力明明并没有消失啊。
　　初春和黑子讨论的正起劲，她伸手想拽着初春的衣角说些什么。
　　兰溪瞥了瞥她的动作，在空中按下了她的手，面无表情的对着她摇了摇头，意味不明。
　　站在兰溪对面的初春一眼就看见了兰溪摇头，她忙关切的问着，“怎么了？”
　　黑子也把目光给向了她们两个。
　　兰溪缓缓闭眼没有说话，佐天低头看着兰溪搭在她手上的手，垂下了眼帘。
　　“……什么也没有。”
　　还记得早上的时候，佐天问自己能力开发的问题，现在正好就在她身边，自己能帮上点忙，再加上她有些时间想单独和佐天说。
　　“你们先在这坐着吧，我带着佐天去天台一趟。”
　　“诶？”
　　兰溪没有理会初春的疑惑，左手拉着佐天的手腕就往外走。
　　刚起身走两步，还没走到门口，门就正好从外面被打开了。
　　美琴风尘仆仆的赶来脸色有些苍白，脚步还卷起几枚雪花，疼的她龇牙咧嘴，表情扭曲。
　　背上的伤不大就是太多太深了，还有尖锐的石头卡在她的肉里，血干了后稍微动一下就是连皮带肉的疼，更别提因为能力使用过度力竭的她还从大老远的地方跑来了。
　　兰溪一心想着佐天的事，对着美琴点了点头，就和她擦肩而过。
　　美琴的手比脑子快，回过神来的时候，她已经伸出了手。
　　一时间兰溪抓着佐天的手腕，她抓着兰溪的手腕，气氛莫名有些尴尬。
　　她和佐天对视了一眼，面颊微红，清了清嗓子才开口，“兰溪，你帮我个忙。”
　　风的一方面是速度，一方面是无形，如果把风进行压缩应该会比刀子还要锋利吧，脑子中的想法一堆，果然还是得赶紧试试才行。
　　兰溪听到美琴的话应了声，挣开了她的手。
　　“好，你先等等，我现在有点事。”
　　陷入思考迫切想要证实自己猜想的兰溪，丝毫没有注意到美琴身上浓重的血腥味，和她背上的一片猩红。
　　美琴呆在原地，抬起头只能看见佐天的背影，在叫着兰溪慢一点跑她快摔了，兰溪的脚步还真真慢了下来迁就她。
　　她低下头看着自己空落落的手，眼中神色不定。
　　这是一种什么感觉，好奇怪。
　　就好像有什么东西，在她手里，却被抢走了。
　　奇怪。
　　太奇怪了。
　　黑子在下一秒瞬移出来，站在美琴身边看着她张开手却不敢像以前一样扑上去。
　　“姐姐大人，你这是怎么了!”
　　美琴从混沌中被惊醒，看着黑子强打起了几分精神。
　　自己被不知名的存在盯上，还没调查清楚之前，绝对不能让黑子插手，会被牵连的。
　　“我没事，就刚刚赶来的时候不小心摔了一跤。”
　　黑子皱着眉显然不相信她漏洞百出的说辞。
　　恐怕就连她自己也不相信。
　　美琴在黑子的眼神下退了两步，摆了摆手，“真的啦我没事，不说了，我先去吃点东西，我饿死了一天没吃饭呢。”
　　美琴逃跑似的进入电梯，消失在她的视野中。
　　黑子握紧手机，看着两人的距离，一瞬间就好像被隔开了世纪。
　　明明脸上的表情就像哭了一样，怎么可能没事!
　　姐姐大人，黑子也能帮你啊!
　　初春这才从病房走出来，她看了一圈，一脸懵逼。
　　这是什么表情？
　　发生了什么吗？
　　灯火通明的宿舍里的白墙上挂着一块黑板，上面贴满了相片，有着现在存在的八名Lv5，还有上善及其余的人，甚至一旁还细心的标上了注解。
　　食蜂操祈拿着黑色马克笔，看着黑板沉默不语。
　　垣根帝督、麦野沉利、就连她自己的相片上面也已经画上了圆圈，她这才终于提起笔在美琴的相片上也画了个一模一样的圆。
　　已经四个了，而上善情酥所需要的是五个Lv5的血液。距离成功，只有一步之遥。
　　她可不相信上善情酥的口头承诺，也不会相信，她必须确保万无一失。
　　而现在上善情酥的计划已经快要取得成功了，她却至今没有得到上善一定会帮她复活桃莉的筹码。
　　敲门声传来，食蜂应了一声。
　　“进来吧。”
　　帆风润子轻手轻脚的推开门，小心翼翼的把长外套披在她身上。
　　“女王，该吃晚饭了。”
　　食蜂点了点头，没有说话。她现在还不打算去吃饭，她还有很多事情没有想明白。
　　上善情酥到底是怎么监视自己的，当时自己的心理掌握范围扩大到了能看到自己的每一个角落，就连用望远镜能看到自己的落点都已经覆盖。
　　食蜂转过头看向窗户，现在常盘台的每一个角落都落满了雪花，水临兰溪真是不知道度。
　　自己当时在Lv5排位赛上，怎么就没有好好搓搓那家伙的锐气，让她长个教训。
　　只是当时控制了231个能力者，竟然还是没能把她吞下，果然和御坂美琴一样都是战斗狂母猩猩。
　　等等，231个？
　　自己真的完全掌控了整个常盘台吗？
　　去年常盘台的总人数是235名学生，减去自己和水临兰溪还有看台上的御坂美琴之外。
　　还有一个人不在她的控制范围之内，这个人恐怕就是上善的耳目，是谁？
　　帆风润子站在食蜂的旁边，看着她的小黑板歪了歪头，“上善这个姓氏好耳熟啊，有点像那个什么国的王族？记不太清楚了。”
　　食蜂看着帆风润子按下了按钮，读取了她的记忆。
　　她觉得她快要揭开面纱了。


第13章
　　美琴躺在酒店的床上蜷缩着身子，身下雪白的传单上尽是猩红。
　　插进肉里的石子已经被她取出，就是手法粗糙，伤口被她无意识中拉扯了不少，疼的她背部发麻，几度失语。
　　她看过石子的样子，并不像是自然形成的，更像是人为制造的，更别提上面还有毒了，要不然也不会让她疼成这样。
　　尖刺和毒应该是两个能力，她猛然想起了当时那个能把尘土变成尖刺的能力，或许师出同门。只不过能造成这种情况的能力种类不少，她又没有亲眼所见而是靠能力感知，这一时间实在难以判断到底是什么能力者。
　　感受了下身体里的能力恢复的差不多了，美琴穿上衣服站起身来，不过背上自己缠上的绷带有些许简陋，希望不会走着走着就散开。
　　她看了一眼床单，想了想最后还是抓起来，用力在空中一扬，床单飘了起来，在电击的高温之下化为了灰烬。
　　能拥有35名能力者的集团，在学园都市绝对不会没有一丝痕迹，她必须调查清楚他们的目的是什么。
　　“滴——”
　　兰溪听到游戏提示音提了提嘴角，没走两步就重新坐在了电脑前，开始打起字来。
　　[水临兰溪]：知道上线了？
　　[爷狂拽丶]：我这不是刚到家吗!
　　佐天在医生检查下确认身体没有什么事，她也就办了出院手续回家了。但那毕竟是医院，不能说走就走不给钱，这才拖了点时间。
　　[水临兰溪]：行行行，别鸡儿废话了，赶紧玩游戏。
　　说完，兰溪就创建了房间对佐天发了一个游戏邀请过去。
　　[爷狂拽丶]：不打了不打了，明天还要早起呢，今晚准备早点睡。
　　[水临兰溪]：早起干嘛？准备转行做公鸡打鸣了？
　　明天是周末并不是学园都市的上学日，不彻夜狂欢庆祝不正浪费着美好的一天吗？
　　为了玩乐，她的歪理总是一套又一套。
　　[爷狂拽丶]：我也不想啊，幻想御手的使用者们都被通知要去别的学校参加一场特别讲习，听初春说站在讲台上的还是警备员呢。
　　这件事情是初春通知她的，说是特别讲习，归根结底是使用幻想御手的惩罚吧，她原来是这样想的。但是初春说她具体调查过，并不是像她所想那般，她也才放心的答应了下来。
　　[水临兰溪]：你的脑子装的都是屎吗？别去了，那可是面对警备员，到时候能力要是一不小心暴露了你哭爹喊娘都没用。
　　兰溪并不是一个心思细腻的人，但她很清楚学园都市那些人的劣根性，所以清楚的了解佐天要是暴露了能力没消失之后会出现的麻烦事。虽然不知道佐天身上具体是什么情况，但是目前看来，佐天是唯一一个能力在提升状态保持着没消失的人。要是那些研究院的人知道了的话，幻想御手的位置就会被重新定义，无副作用的提升能力Lv5被批量制造也就不是空谈了。
　　学园都市的等级和制度会面临前所未有的大洗牌，会乱的一塌糊涂。
　　唔？这样想想似乎还挺有趣的？
　　让她颇有几分看热闹不嫌事大的意味，不过转念一想，佐天肯定会在实验过程中承受非人的折磨。
　　[爷狂拽丶]：啊？那怎么办啊，我都已经答应了。
　　佐天自然是没经历过这些的，要不是在天台上兰溪教她能力使用的时候提了一嘴，她也不会知道这件事情的厉害性。
　　她的能力没有消失，她知道是因为谁。
　　跟上善情酥打了这么多次的照面，她不能说完完全全的了解她，却还是能够判断出来，她做这件事一定有所图谋。
　　[水临兰溪]：你别管了，不去就行了。
　　打完这些字，兰溪就又对佐天发起了游戏邀请，这一次没有后顾之忧的佐天很快就进入了房间。
　　很明显这一次她们玩了个通宵，游戏段位都上去了好几个小段，唯一不满的就是到了天亮这本该美好的周末并没有给她们机会补觉。
　　兰溪的身上被披了一件外套，她一脸不耐烦的从沙发上爬起来，困意朝她席卷而来，她右手用力握拳才让困意减了两分。
　　她敢保证自己现在的起床气暴发起来，绝对够让学园都市抖三抖的。这样说来，她的自制力分明没有她们说的那么不堪。
　　想着想着，她还不忘对自己点了点头，夸奖了一番，恨不得写个千字长文赞美自己。
　　她挣扎着从沙发上爬了起来，随着起身的动作，灰白的外套从她身上滑落。
　　房间安静极了，一方通行不在家，看上去是又出门了。
　　她皱起眉头，拿起外套凑到了自己的鼻尖嗅了起来。
　　在她熟悉一个人之后，自然也会接纳她身上的味道。美琴身上的味道是来自沐浴露的，淡淡的水果清香。不知为何美琴对此分外钟情，一年多都未曾更换，只是水果的种类总是变动。佐天的话，还是在天台时风吹过来她身上的樱花香，不凑近闻根本嗅不到，可能是因为她头上的樱花发饰让人联系到的香味。而自己的哥哥身上的味道除了和她用着一个牌子洗衣液的味道之外，还会带着几分咖啡味，是苦的。
　　这件衣服是她哥的，但是没有她哥身上的一丁点味道，还带着几分血气，显然是经过了几次清洗味道才会如此之淡。
　　可这完全是不可能的，自己哥哥的能力她很了解，不可能会受伤更别提溅上别人的血液了，一切都会被反射的屏障阻拦。
　　她想不出任何能够对自己哥哥造成威胁的能力者，除非她哥的能力消失。
　　不过，让别人的能力消失的能力真的存在吗？
　　她撇了一眼电脑的方位，心情有些微妙。
　　在瞎想什么啊，都市传说真是害人……
　　不知道是不是她的错觉，哥哥好像最近很忙的样子。经常看不到人影，根本不知道在忙活着什么事，也没主动跟她提过。
　　手机的提示音又响了起来，兰溪叹了口气压下了几分怒火。
　　是一个小群，昨天初春创建的，佐天还不忘拉上自己。进去还没见她们说上两句话，她们就已经敲定了明天去喝下午茶的精致大小姐生活。
　　兰溪本不想搭理这些的，面无表情的看着她们在群里聊天一次次的艾特她，生怕她漏看一条消息。
　　要不是瞄到美琴答应了邀约还发了个可爱的表情包，一下让她想起来得去见一见美琴的话，她可能直接把群设置免打扰了。
　　还记得那个时候美琴说找自己帮个忙，她和佐天去天台试风力一小会的时间下来就看不见美琴的人影了，这事也就搁置下来了。
　　美琴鲜少叫她帮忙，这次开口了，她当然不会坐视不理。
　　提到这个，她也就没有什么困意了，穿着一身便衣披着个外套就出门去了。
　　常盘台一直有着在校外也要穿校服的规定，但她天性随意，不遵守也没有人不要命闲的去主任那里参她一本。
　　很快，她就到达了聚会地，说起来这家店的出现次数都足以让人怀疑是不是她们的专属集会点了。
　　人早就已经到齐了，她才姗姗来迟。
　　美琴坐在靠里面的位置，黑子坐在她的旁边，兰溪走进来不经意的扫了她们的方向一眼。
　　黑子没有抬头看她，但她能感觉到进来的一瞬间黑子的身体有些紧绷，就像领土被冒犯的狮子一样绷直了身体，带着敌意。
　　她就自然没有贴上去的道理，坐到了她的对面，佐天的旁边。
　　美琴的眼神暗了暗，下一秒又像往常一样笑着，把手边的菜单递给了她，想与她接触。
　　兰溪顺手接过扫了一眼，又丢在桌面，用了点力道，几分不满。
　　平时都是美琴帮她点的，今天却把菜单交给了她，什么意思？
　　因为天气的缘故她们常点的冰淇淋也换成了热可可，而身为始作俑者的兰溪全无感觉，佐天就帮她跟服务员点了杯冰沙。
　　能力开发到这个程度，温度于她而言本就没有那么重要，她不受限于温度，温度反而受限于她。
　　同龄人的话题很多，她们一下子就打开了话匣子叽叽喳喳不停。
　　兰溪心情不佳，撑着下巴看着她们，好像在听她们聊天，实际上左耳进右耳就出了。
　　不知想到了什么，她猛的眯起眼睛看向美琴，伸手碰了碰鼻尖。
　　因为特殊的经历，她对血腥味十分敏感，就算被掩盖了也还是能嗅到一丝。
　　美琴不是一个会去伤害别人的人，她的力量控制在常盘台说第二就没有人敢说第一，根本不可能出现下手太重，把人打出血的状况。看上去也并没有受伤的样子，面色红润，说话也中气十足的。
　　唔……不会是来大姨妈了吧？
　　不帮自己点单，或许就是因为这个而心情不好，懒得说话。
　　兰溪的鼻尖被她揉的微红，看上去像是被冻的一样有些滑稽。
　　这一天都在闻血腥味，自己的鼻子真遭罪。
　　“对了姐姐大人，早上出了点事，婚后光子被武装无能力集团袭击了。”
　　“她没事吧？”美琴听着，越想越气还用手拍了一下桌子，“一大群人去袭击一个女孩子，这种男人真差劲。”
　　婚后光子？有点耳熟，好像是个老倒霉蛋了，每次出事都有她。
　　“没什么大事就是晕过去了，以多欺少即便再优秀的能力者跟一大群人对抗还是比较困难的。”
　　兰溪挑了挑眉，那是她们没见过她哥。
　　初春接过话茬，把自己先前调查的情报拉出来一起讨论，“况且有情报说一个叫大蜘蛛的组织通过秘密渠道非法持有武器，再深一点查下去就查不到什么了。”
　　黑子跟婚后光子是认识的，她知道婚后光子的实力是个实打实的Lv4，所以发生这事她着实有些震惊。而且这事太不合常理了，这些无能力者混混平时最忌惮的就是能力者了，更别提穿着常盘台校服的人了，他们就算是看到都会绕道的，又怎么可能会主动送上门去。
　　“婚后光子现在已经没什么事了，听她说最后还是个身穿皮衣背上有大蜘蛛纹身的男人救了她。”
　　初春在一旁用力点头赞同着黑子的话，那段小路没有监控摄像头让她无处下手，要不然她早就把事情查个水落石出了。
　　美琴低头思索了一番，心里隐隐觉得此事有些蹊跷。
　　能让无能力者有胆量袭击Lv4，他们背后一定有很大的后盾，获得武器的秘密渠道就连初春都查不出一点蛛丝马迹，可能和袭击自己的能力者集团有些许联系，得走一趟才行。
　　见天色渐渐转暗，她们聊的也差不多了，美琴就拿着钱包去结账，准备各回各家了。
　　兰溪起身又伸手碰了碰鼻尖，皱着眉头一句话没说自顾自的就走出店门口了。
　　“太没礼貌了!”
　　黑子咬牙看了看兰溪的背影，又看了看把自己裹的严严实实的美琴，心里不舒服极了恨不得当场咬手绢哭泣。要知道本来游泳部要请姐姐大人帮忙拍照片的，结果因为这天气的问题被取消了，可恶啊姐姐大人的泳装!!!
　　相比神色复杂的黑子，佐天的反应就平淡多了，她一脸苦笑的跟初春抱怨明天为什么又要上学了，丝毫没有在意兰溪的不辞而别。对她来说这样的兰溪才正常，要是兰溪乖乖的跟她们道别约好下次再见的话，她就得怀疑怀疑兰溪是不是脑子失常了。
　　付完钱她们正式解散，佐天和初春是一个方向便同行了，黑子站在原地看着美琴有些犹豫。
　　“姐姐大人，你今天还回寝室吗？监舍到时还得查寝呢。”
　　美琴摇了摇头，“抱歉黑子我今晚还有点事要去处理，监舍那边就拜托你了。”
　　黑子扯出一个难看的嘴角，看着美琴走远，背影一点点被黑暗吞没。
　　姐姐大人不愿说，她也就识趣的没开口问她昨天身上的伤是怎么一回事。
　　她不想再给姐姐大人增添没必要的烦恼。
　　现在这个时间正好方便美琴进行调查，她听说过武装无能力集团，他们大多都是夜间行动的家伙。她不知道具体位置只知道个大概，所以只能依靠手上拿着的微型计算机来定点。
　　清晰明了，学园都市那些没有监控，没有管辖的边角，就是这些人的狂欢圣地。
　　不过几个瞬息之间，她就确认了地点，把微信计算机收了起来，捧起手，在手心里吹了口白气，又搓了搓，让手指微暖了一点，才加快了自己的脚程。
　　只过了十几分钟的样子她就跑到了目的地，没有出汗，这种程度就连她在学校的三分之一运动量都比不上。
　　踏入这片领域，美琴能察觉到周围的画风都变得不一样了。
　　又脏又乱，风中夹杂着腐烂的臭味。
　　美琴伸手把围巾往上拉了拉盖住了鼻子，她身上的衣服都是今天去服装店刚买的，与周围环境格格不入就像闯进了狼窝的白羊。
　　又走了几分钟，在废弃破旧的待拆楼下，美琴终于看到了人。
　　这里应该就是中心地带，除去面前的这栋楼之外，不远处也能听到人聚在一起喝酒的嬉闹声。
　　美琴躲在一处破墙边，隐约能看到一个飞机头坐在坐在木质的集装箱上喝着啤酒，面色微红的对着自己旁边女子的脸上打了个酒嗝。
　　女子满脸笑意丝毫未躲，反而迎了上去，小鸟依人的把脸颊贴在了他的胸口。
　　旁边有不少人站着，看起来像是飞机头的小弟。
　　他们手中拿着石头颠了颠，神情自若的像是在玩什么游戏。
　　就见他们随手一丢，石头没有瞄准就朝前方飞去。
　　美琴转了个方向轻声挪到了另一边的墙壁，终于窥的了全貌。
　　被绑在墙上的是一个瘦弱的男子，身上穿着的校服她没见过，应该是一个不知名的小学校。
　　抛过来的石子重重的砸在他的脸颊旁，碎裂开来，溅起碎片，在他的脸上划上了一条血痕。
　　飞机头看着这一幕把手中的酒杯往女子手中塞了塞，她也自觉乖乖的拿着依偎在他怀里。
　　“怎么回事，准头不行啊。”
　　“哈哈，抱歉老大，喝的有些醉了。下一发，下一发我一定打爆他的头!”
　　“没事，夜还长着呢，慢慢玩。”
　　听到这些，被绑着的那个男子开始剧烈挣扎了起来，可惜手脚被粗绳绑的太死，他这点力度无异于蚍蜉撼树，根本没有任何用处。更别提他就连嘴巴都被塞的严严实实的没有一丝缝隙，绝望浮现在他的眼中，已经是面如死灰之色了。
　　美琴放在兜里的手慢慢握紧，她突然想到了兰溪和她聊天时对武装无能力集团的评价。
　　下水道的臭老鼠。
　　还真是贴切的很。
　　美琴很清楚如果现在暴露的话，今天晚上恐怕就查不到什么东西了，还会打草惊蛇。
　　没给她时间细想，那些人手中的东西就已经从石头换成了小刀。
　　做完这些，他似乎觉得还是不够，抬脚向前跨了几步，离他的“靶子”仅三步距离。再伸长自己拿着小刀的手臂，他们之间的距离也就约等于无了。
　　见刀尖越来越近，美琴终于是忍无可忍。
　　强烈的电击在空中奔走，那人眼前一片蓝光，下意识往后躲了躲跌坐在地，手中的小刀掉在地上，发出咣当一声。
　　“是谁!”
　　坐在集装箱上的飞机头拍桌而起，玻璃制的酒杯被摔碎在地，手往外套里面一摸就掏出了一把手.枪指着她的方向。
　　美琴漫不经心的从角落走了出来，无奈的摊了摊手，“既然现在已经这样了，那就请你们束手就擒吧。”
　　打一顿再问的话，效果也一样吧，只是不知道这批人和事情有没有关系。
　　“能力者？”
　　他们知道了美琴是能力者，眼中却没有一丝害怕，飞机头看着她也不似之前那般有敌意，反而一副兴趣盎然的样子。
　　有点不对劲。
　　“砰——”
　　电流开始蔓延，美琴侧身躲过子弹用磁力让自己停留在高墙的之上。
　　刺耳的声音猛的闯进脑海，美琴的眼前恍惚一阵，从墙上掉下了下来，摔在地上。
　　背上的伤口也因为这一摔，裂开了，是撕扯皮肉般的疼痛。
　　她艰难的站起身甩了甩脑袋让自己清醒了一点，电击从她身上发出，已然没有了准头重重砸在了他们面前的空地之上，焦黑一片。
　　飞机头看到这一幕招呼着大伙笑了起来，又举起了手中的枪对准美琴。
　　“这就是能力者吗？”
　　“哈哈哈。”
　　没高兴多久，在黑夜中天上突亮起冰蓝色的光点，对着他们的方位不断拉进。
　　飞机头和他的小弟们瞪大了双眼，像快木头一般僵硬，生生戳在地面忘记动弹。
　　已经能够看出那一道巨大的冰剑破空而来，死死砸入地面，穿透了停在旁边的面包车，带着寒意冷冽非常。
　　刺耳的音乐戛然而止，美琴在恍惚中疼痛渐渐停歇，深呼吸了几下才恢复了常态。
　　她抬起头来能看见兰溪的背影，在月光之下她站在剑柄之上，风吹起她的白色长发，犹如神明降临。
　　以飞机头为首的那群人终于找回了身体的控制权，却仿佛见了鬼一样，连连后退了好几步，然后爆发出空前绝后的尖叫。
　　“那是……”
　　“水临兰溪！”
　　该死的求生欲作祟，他们一眼都不敢多看，没有人发号施令，几乎是在同一时间拔腿就跑，姿势默契的就像演绎了上百次的舞台剧。
　　兰溪看着这群跳梁小丑落荒而逃的样子，突然咧嘴笑了。
　　她抬起了右手，用食指和大拇指比了一个枪的手势对准他们，歪着头闭起左眼用指尖瞄准着那一颗颗头颅，随后大拇指往后一缩，她张嘴配音，咔哒一声，子弹上膛。
　　“兰溪!”
　　不可以!
　　美琴大声叫着她的名字，在远处几栋本还有着点点光亮的废墟瞬间重归黑夜，她就好像触发了这里的某种禁忌。
　　兰溪愣了愣回过头来，居高临下的看着美琴。
　　那双茶色的瞳孔即使在黑夜中依旧熠熠生辉，无法忽视。
　　她放下手臂，直接从高高的剑柄上跳了下来，落在了美琴的面前。
　　美琴见她跳下来的土地有些不平，下意识伸手扶了她一下，才开口。
　　“兰溪你怎么在这？”
　　“我家住在这一带，我出来逛一逛。”
　　不会有人知道，兰溪其实是特意用能力搜寻美琴的踪迹才跟来的。不过她确实没说谎，她家是在这一带不法之地附近。
　　美琴皱了皱眉察觉到他人的目光，把兰溪往里面拉了拉，“别逛了，天都黑了，这里很不安全的。”
　　“……”
　　你踏马说这话之前能不能先看看自己？
　　“咳咳!”美琴察觉到兰溪的目光别开脸转移了话题，“说起来，他们怎么一副耗子看到猫一样的躲着你？”
　　提到这个，兰溪的脸上浮现一抹不屑的神色，“大概是因为我以前三天两头来这刷经验值吧？”
　　自己刚获得能力的时候还不太熟悉，再加上找她哥挑战的苍蝇都是这些无能力者，兰溪就干脆直接在人基地刷熟练等级了。这些人刚开始一看到她还会自己围过来，都不需要她开口叫，还真是一群好用又廉价的工具人。
　　美琴心里默默地为他们点了个蜡，跟在兰溪后面走出了武装无能力集团的领地。
　　刚刚那个地方太过腥臭，直到现在兰溪才闻到美琴身上的血腥味更浓了。
　　兰溪眯了眯眼，伸手从衣服里掏出个纸袋来，往美琴的方向递了过去，“说起来你来这干什么的？”
　　“看——看风景!”
　　美琴迅速接过纸袋，心虚的看向别处，在先前为人点蜡的旁边为自己也点了一根。
　　来废墟堆看风景，脑子确定没坏吗？
　　很明显她也忘记了自己逛一逛的理由，同样有些无厘头。
　　兰溪嘴角抽了抽，一拳轻打在她的头上，“你别他妈跟我放屁。”
　　美琴双手捂着脑袋，企图保护自己的小脑阔，“果然骗不了你。”
　　“你踏马谎话倒是说的高级一点啊，张口就来你当我白痴吗？”
　　“就婚后同学被武装无能力者集团袭击的事情，我怀疑给他们提供武器的，另有其人。”
　　“就这些吗？”
　　不知道一天天在想什么屁话，提供武器的当然另有其人啊，要不然指望这些无能力者用他们2.0的智商造武器吗？我看他们吃屎都费劲。
　　兰溪看着美琴一脸不信，而且要是就只有这个事情的话美琴估计会和白井黑子一起来，毕竟这本来就是风纪委员的工作没必要瞒着她。
　　“之前有一个全是能力者的组织袭击过我，不知道什么目的。Lv3-Lv4的能力者最少有三十五个，还有些颇为罕见的能力，我甚至无法直接辨别。”
　　兰溪靠在墙上眼中带着杀气，下一秒垂下了眼帘遮盖了起来，就连站在旁边的美琴都没有注意到这些，继续说着。
　　“我怀疑武装无能力者集团的武器来源是他们，当时攻击我的时候也用过枪械，我就是抱着试试的心态来看看的。”
　　“学园都市武器非法持有挺常见的。”兰溪闭上眼睛，冲她摆了摆手，“你先回学校吧，今天太迟了，有什么事情明天再说。”
　　“好，你也早点回家休息。”
　　美琴从兜里掏出手机看了看，这个时间回学校肯定会被逮住的，可能还会打扰黑子睡眠。
　　还是明天再回去吧，今晚先去酒店凑合一晚。
　　兰溪目送她离开，双眼似能滴成血一般深红。
　　直至美琴的背影在拐角口消失，也听不见脚步声了，她才慢慢转过身，一头扎进了黑暗之中，重新踏上了武装无能力者集团的领地。
　　美琴走进酒店房间，扑在床上，整个人都放松了下来。
　　明天的课还是不去上了，武装无能力者集团那里得再去一趟才行，事情不弄清楚实在不放心。
　　但是现在，还是先睡一觉吧。
　　嗯？
　　美琴翻了个身压到了床上的纸袋，这是刚刚兰溪给她的，不知道是什么东西，还挺轻的。
　　想了想，干脆一股脑的全倒在了床上，还挺好看的，是几个包装精美的……
　　嗯？？？
　　x度空间？？？舒x？？？
　　什么玩意啊？？？？？？


第14章
　　兰溪躺在冰凉的地上翻了个身，扬起的灰尘肉眼可见，让她颇为不适应的咳嗽了两声。
　　这一咳嗽，成功让她从睡眠中剥离。
　　她也不知道自己睡了多久，但看天色还未全亮，时间应该是早上五六点的样子，推测大概就浅眠了一个小时左右，偏差不会太大。不过在武装无能力者集团的领域上睡着，竟然意外的没被吵醒，那群人安静的很，也算识趣。
　　兰溪穿出来的白色外套染上了鲜血粘上了灰尘，就连味道也有些难闻。她自己身上实在没好到哪里去，整只手都是红彤彤的一片，干在了皮肤上。这让她有些后悔，早知道逼问的时候就不为了追求视觉效果硬生生的用能力挖出那人的心脏了，真脏。
　　在她看来美琴既然怀疑了，那就不会是毫无依据，当然哪怕是荒诞无稽的第六感，兰溪也会为他们判下死刑。
　　昨天美琴离开之后，她折返回来拷问了一个晚上，得到的情报并不理想。
　　武器的来源他们自己都不知道，只是作为接收方而已，并没有上家任何信息。
　　这个武器据她所知名为[演算阻碍]，尖锐的声音会让能力者无法集中精神进行演算，她对此的解决方案有两种。
　　一是不断演算，只要演算的次数足够，总会成功那么一两次，而这一两次就足以解决这些孱弱的无能力者了。
　　二是不进行演算，单纯靠身体的力量及技巧决胜负，这是她心情不好时对付无能力者的惯用发泄方式了。
　　现在似乎有些不一样，他们称这次的新型装置为[能力下降]。同样是通过声音对能力者的大脑产生影响扰乱演算，但效果却更为显著，这一点她跟在美琴身后的时候已经见识到了。
　　[演算阻碍]只要不进行演算，影响就近乎为零。而能力者在[能力下降]的魔音之下，Lv1-Lv4级别的脑内根本无法进行基础演算，就算是Lv5，演算能力也会下降几十个百分点。
　　更为甚者，就算对这声音完全置之不理不进行演算，这声音随着时间的推移也会使能力者头晕目眩，最后陷入昏迷。
　　那些人，分明是把她当做了这个装置的磨刀石，测试员，不停地完善到现在。
　　她不耐烦的从地上站起来，下意识拍了拍裤子，留下了个难看突兀的血手印。
　　这个时候他们的视角变化，才能看到兰溪的身边已经围了一圈一圈的人，他们躺在地上，支离破碎，了无生机。
　　破旧不堪的危楼，石子掉落砸在地上，水泥色的地面满目的鲜红，诡异的就连传说中邪.教的某种献祭仪式都无法及其分毫。
　　这样的画面完美的呈现在上善的房间，阿梦站在她的身后闭上了眼睛，彻底切断了某个小喽啰身上的精神链接，墙上的画面瞬间也消失不见。
　　阿梦收回能力，刹不住车一连退了好几步路，才站稳拍了拍胸口，她保持这个动作站了许久，才从深不见底的负面能量中抽身，勉强压下呕吐的欲望。
　　上善挥了挥手，一旁的阿时无意识的从手上的托盘上拿下了一杯热咖啡放在了她的桌上，她才注意到阿时的手微抖，心思不知道飘到了何处。
　　他们就在这里，借用了别人的眼睛，观看了一整晚兰溪所创造的人间地狱，铺满了血腥暴力。
　　毕竟这是他们最后一个目标了，好不容易兰溪放松了警惕让他们找到可以监视的空挡，又怎么可能会放过这个机会。别看只有短短的几个小时，他们就像一块海绵一样，贪婪的吸食她身上能获得的所有情报。
　　一向艺高人胆大的阿大此时都不自觉打了个寒蝉双手抱胸，随后又故作镇静的伸手拍了拍桌子，更像是在给自己壮胆，不过是此地无银三百两。
　　“小姐，你说这个水临兰溪这么在乎御坂美琴，我们设计一下直接让她正面看到水临兰溪的真实面目，岂不是两全其美!一箭双雕!”
　　阿梦也点了点因为精神链接后遗症而有些昏沉的脑袋，尽管这是号称最不靠谱的阿大所提议的。
　　“从资料上看，水临兰溪最好的朋友御坂美琴是个嫉恶如仇的人，她定然没有办法接受自己的朋友是这幅样子。到时候大义灭亲也不是不可能，两个人Lv5打架，我们便可坐收渔翁之利。”
　　兰溪越是被麻烦缠着无法抽身，他们下手的机会就会越多，得手的可能也会越大。
　　要知道他们可输不起，无论面对的是哪个Lv5。
　　上善用指尖点了两下桌子，整个房间瞬间安静了下来，就连呼吸声都变得小心翼翼。
　　桌子上的□□为阿大的一拍晃了两下，杯中的波纹一圈接着一圈，上善顺势放下两块方糖中和。铁质的小勺在杯中摇晃，撞击在杯.壁.上，发出的声音成了这个房间唯一的响动。
　　她张开小嘴作势吹了吹，就用食指勾住咖啡杯的把手，拿起来轻抿了一口。
　　苦涩在口中蔓延，她面不改色的放下杯子淡淡的扫了他们一眼。
　　“你们不会真的以为她什么都不知道吧。”
　　朝夕相处了一年多，兰溪从未刻意隐藏自己的性格，做事也一直是随心所欲。是个正常人都会想到她的处事方式，难道御坂美琴就真的什么也不知道吗？
　　在她看来，御坂美琴不过是揣着明白装糊涂罢了。
　　美琴在床上伸了个懒腰，昨夜做了个难得的美梦，让她睡醒下意识用手背擦了擦嘴角。
　　慢慢坐起身来，她第一时间从枕头下面掏出了自己的手机看了下时间。
　　已经十一点左右了，手机收到黑子的未接来电和几条留言，她一条条的往下滑。
　　【黑子】：姐姐大人怎么不接电话，在忙吗？
　　【黑子】：今天事态又恶劣了几分，针对能力者的袭击事件一个早上就发生了三起。
　　【黑子】：不过很可惜并没有抓到他们，接到通知去现场的时候只剩下昏迷不醒的能力者了。
　　【黑子】：从现场来看，战局出现的都是一边倒的情况，能力者对上无能力者怎么可能会输的这么惨，太不符合逻辑了。
　　【黑子】：目前一直没有什么头绪，但是固法学姐说找个人带路去找幕后主使比较方便快捷。我觉得这个办法挺不错的，但是必须得找到他们才行。
　　【黑子】：好消息!没想到我还没去找他们，他们就自己送上门来了，果然摘掉了风纪委员的袖标的决定是对的。
　　【黑子】：还想袭击我？简直痴人说梦!
　　【黑子】：不过从他们的行为举止看起来，他们对能力者好像有很深的敌意和怨念。
　　【黑子】：找到人带路了，他们老大叫黑妻绵流。袭击者果然都是大蜘蛛这个组织的人，就是我们之前接到的情报，非法持有武器的组织。
　　【黑子】：我已经准备出发了，姐姐大人要一起吗？
　　最后一条留言是两分钟之前收到的，应该还来的及，美琴立马拨通电话。
　　“黑子？”
　　“姐姐大人!”
　　黑子的手紧紧抓着手机指尖发白，声音也明显高昂。
　　“还没出发吧，你现在来找我。”
　　“还没出发呢!姐姐大人我现在就来找你。”
　　美琴把昨夜的衣物塞进了被子里，迅速穿好常盘台的校服就对黑子说了自己的地址，随即挂了电话。
　　下一秒黑子就出现在了她的眼前，难掩喜色，直接扑上来挂在了她身上。
　　黑子抓到的人眉眼就透露着不良的气息，只是现在被打的鼻青脸肿，在前头带路，滑稽了几分。
　　“你……你们等着，一会黑妻大哥一定会让你们好看的!”
　　黑子不屑的撇了他一眼，满不在乎的摊了摊手。对她来说，那些打不过无能力者的能力者，肯定是对自己太过松懈了。
　　随着一点点的深入，不知名的霉味夹杂着腥臭味涌入鼻腔，破败的楼房边坐满了颓废的青年，抬了抬眼皮看了她们一眼很快就转过头去，一句话都没说。
　　那一瞬间，美琴敏锐的察觉到了他们的一丝恐惧，那是看到了她们下意识产生的惧怕，可是为什么？
　　美琴装作不经意的摆了摆头，用余光窥其貌，在心里细细打量了一番。
　　他们眼中布满血丝，眼下一片青黑带着沉重的黑眼圈，脸上透露着深深的疲倦，就好像整夜没睡在戒备着什么猛兽似的，和她昨晚来时见识过的热闹完完全全是两个画面。
　　有一个荒诞的念头从她脑海浮现，她仿佛在杂乱无章的毛线团中握住了线头。
　　他们的视线落在她们身上一触即分，不是看到了脸或者什么别的，而是注视到了这一身常盘台的校服，才会一脸胆寒的撇过头去不再看一眼。
　　黑子拍了拍她的肩，她一激灵，被打断思绪突然就把什么都忘了。
　　“姐姐大人我们到了，你怎么了？”
　　叫了半天都没应，想什么想的那么出神？
　　美琴摇了摇头没说什么，她看着面前熟悉的飞机头，正是昨晚那批人，只是不在昨晚那栋楼了，大概是转移阵地了吧。
　　昨晚兰溪一来她就彻头彻尾的把那个被当成靶子的男生忘了个干净，不知道现在怎么样，那群不良先跑了之后他自己应该也安全撤离了吧。
　　黑子从口袋里摸出袖标，一个侧身带在了手臂上，“我是风纪委员。”
　　“她们想搞什么？”
　　“小鬼头别闹了！”
　　对大蜘蛛的人来说，就算她们穿着常盘台的校服兼任风纪委员，也不过是些未成年罢了。
　　被拥护在中间的飞机头往前走了几步，脸上的刀疤让他多了几分气势，“什么，你说你是风纪委员？有何贵干？”
　　大概是他昨晚见到兰溪之后逃跑的样子过于狼狈，让美琴看着他现在的样子，莫名有一种这两个不是同一个人的错觉。
　　“想必你就是黑妻绵流吧，”黑子的手臂已经垂下，掌心对准在了自己的大腿两侧，“我以[针对能力者伤害事件的主谋]的罪名逮捕你。”
　　飞机头仿佛听到了什么好笑的笑话，他双手插兜一脸戏谑的往黑子的方向走去，“想逮捕我啊？抱歉，我可没时间陪你们玩过家家，回去吧。”
　　美琴微微皱眉，这不把她们当回事的样子让她略感不快，语气也就渐渐危险了下来，“还真会说啊。”
　　“我是出于好意才劝告你们，看来你们是敬酒不吃吃罚酒了。”
　　飞机头偏过头使了个眼色，周围的小混混就像接受了指令一般上前，一下就把她们围在了中间。
　　黑子伸出右手横档在了美琴的面前，左手已经拿着那个单□□用的金属箭.矢，“对付这种乌合之众，我一人就绰绰有余了。”
　　“这些话还是等到你见识了我们的实力之后再说吧。”
　　作为无能力者，他们太过自信了，自信的有些无法理解。
　　黑子拦着美琴的手微微握拳，心里总觉得有些慌乱。他们的眼神看过去，分明就是有所依仗的样子，好像她们才是待宰的羔羊似的只能任人宰割。
　　刺耳的乐声骤然响起，黑子一怔手中的箭.矢掉落在地，手抚上了自己的头。她能清晰的感觉到，刺激的并不是她的耳朵，这种声音就像火花一样在脑海中炸开。
　　黑子没时间多想，一直在努力集中注意力进行演算，必须先动用能力跳离这片音域，才有获胜的可能。
　　她的身形猛的一震，在大蜘蛛成员的笑声中，能力使用失败了。
　　美琴一下想起，昨晚就是这样的画面，昨天因为兰溪在的缘故她根本升起心思调查这声音的源头，没成想还会遇上这一遭。
　　蓝光从她身上开始迸发。
　　美琴试图换一种方式对抗，只要用强烈的电流声盖过这无序的音节，想必影响也会被降到最低。
　　她没有发现，飞机头男子看到这电击的蓝光后退了两步，联想到了什么可怖的画面不禁打了个冷颤，就连声音都在跟着颤抖。
　　“你是昨晚和水临兰溪在一起的那个人!”
　　电流声在美琴耳边炸起，环绕着一阵哔哩哔哩的尖叫，让她错过了这句话。
　　但离得近的黑子，却是听了个一清二楚。
　　在这嘈杂的音乐下，黑子的大脑连最基本的演算都做不到，这句话却能像一个魔咒一样一直在她的脑海中循环播放。
　　昨晚姐姐大人拒绝了黑子，带着不愿意透露半句的秘密，和水临兰溪同行了。
　　一想到这里，她的心脏瞬间抽疼，早已盖过了音乐引起的头疼。
　　“啪嗒——”
　　黑妻绵流放下手中的牛奶，扯掉了音响线，“现在没事了吧。”
　　让人无力的音乐声停止了，黑子在原地晃了两下险些摔倒，美琴转过头看着身后的红发男子跑过来一脚踹飞了一个对着她们挥拳的混混。
　　红发男子站在她们旁边，看着飞机头眼神复杂，是怀念，是惋惜，是失望。
　　“蛇谷？”
　　被称为蛇谷的飞机头没有说话，不如说在从美琴身上发出蓝光开始，他就已经一点点退到了仓库的后面。一见音乐声停止，他就撒开了腿往外跑。
　　周围的小弟很多都不知道发生了什么，见状也只能跟着老大甩开他们。
　　红发男子诧异的歪了歪头，又转过身看了看他自己身后，“他们这样子，我还以为水临兰溪亲临了。”
　　“水临兰溪？”黑子回过神看向他，“他们和水临兰溪有关系？”
　　美琴立马摆了摆手，还不忘摇头，简直是用全身每一个细胞在否定，“不可能的!”
　　红发男子走到那些音响设备附近，拿起了自己刚放置在这的牛奶，“在这个废墟之上，谁又会不知道她水临兰溪。”
　　黑子显得有些咄咄逼人，“你这话什么意思？请说清楚。”
　　发觉他有要走的意思，黑子几步就追上了他，美琴看着也跟了上去。
　　不知道为什么，她明显能从黑子身上感受对兰溪的敌意，这让她一下子乱了阵脚。
　　他们最后跟着进了一栋老楼，随着楼梯走到了最顶层的天台上。
　　早上刚下过雪，铁质的栏杆已经结上了厚厚的冰霜，他不在意的伸手握住，高仰起头。
　　冷风夹着细雪吹在他的脸上，他重重呼出一口白气，神色不变，“下次不要去找那些人的麻烦了，他们不是你们这群小姑娘可以对付的。”
　　黑子走上去站在他的旁边，把自己敞开的外套拉上了拉链，“你刚刚说的话是什么意思？为什么要叫他蛇谷？为什么会提到水临兰溪？”
　　这个情况下的黑子的语气没有一丝温度，比霜雪还冷，就好像在审问犯人。
　　红发男子似乎不介意她的态度，一五一十的回答着她的问题。
　　“叫他蛇谷是因为，以前他就叫这个名字，至少我认识他的时候是。提起水临兰溪是因为，在这被学园都市厌恶的废土上，水临兰溪是所有人的忌讳，没有一个人不害怕她的存在。”
　　他伸手指着右前方的位置，一柄冰剑竖立在哪里，泛着寒光，美得像是博物馆摆放的艺术品，浑然天成。
　　“那就是她昨晚的杰作，还有这满天的飞雪，我想整个学园都市也只有她能做到了吧。”
　　昨晚两个字，像把利刃般割喉，黑子抬头望去，那巨大的冰剑和常盘台身体检查是见到的冰剑相似，是兰溪的手笔没有错。
　　“如果他是蛇谷的话，为什么要假扮黑妻绵流？为什么水临兰溪是所有人的忌讳？”
　　黑子的问题就像连珠炮一样向他打来。
　　他神色淡定，慢摇着手中的牛奶盒，“水临兰溪看起来和你们都是一个学校的，她手段极其残忍，要是有人招惹了她，她会解决所有的敌人。事后，更会把袭击她的人所在的组织和认识的人全部清理干净。这样看来，颇为记仇呢。”
　　“不可能的，你说的每一个字都不可能挂在兰溪身上，”美琴无法保持沉默，她一手拍在栏杆上，声音不自觉大了几分，“兰溪不是那样的人。”
　　“姐姐大人知人知面不知心，没有看到的事情怎么能妄下定论。”
　　“我相信她！”
　　她了解兰溪，兰溪是一个知道分寸的人，就算是她们第一次认识那天遇到的混混，兰溪都没有对他们做什么，只是冻住了而已。还有之前的眉毛女，兰溪也未下死手，她并不是一个心狠手辣的人。
　　她知道，兰溪有着自己的温柔。
　　气氛微妙了起来，雪又开始下了。
　　红发男子闭上眼，冰冷刺骨的白雪拍打在脸上，犹如钝刀割肉，他却没有躲开分毫。
　　“我不知道你们和水临兰溪什么关系，但只要在这里遇到难缠的对手，你们就可以报上她的名字，就说你们是水临兰溪的朋友。”
　　反正也没有人敢把话带到她的面前，问问真假。
　　黑子抽了抽嘴角，根本不需要假冒，姐姐大人还真是水临兰溪的朋友本友。
　　“先不聊了，你们自便吧，我还有私事需要处理。”
　　是私事，黑子也就不便多问了。
　　回到支部到的时候，黑子才看到警备员的通知，是对武装无能力者集团大蜘蛛的围剿。这事既然警备员插手了，黑子也没必要多管闲事去参合一脚，最多事后看看报告合不合理。
　　“固法学姐，既然确定了目标，这件事应该也就结束了吧。”
　　固法美伟从电脑前抽空看了看她，手指却始终在飞舞，“对的，你刚回来才看到，其实警备员出发已经有一会了，现在应该都解决了。”
　　果然，没过一会，黑子的电脑上就收到了警备员的另一封来信。
　　信意大概是，针对能力者伤害事件的主谋名字其实叫蛇谷次雄，是假借黑妻绵流的名字行事。而真正的黑妻绵流就是她们之前遇到的红发男子，警备员赶到的时候红发男子已经解决了所有大蜘蛛成员，但警备员还是逮捕了黑妻绵流，是以故意伤害他人的罪名。
　　黑子也就给美琴去了信息，说了这件事，还不忘加上一句，“既不是警备员又不是风纪委员，随意使用暴力简直是无理取闹是不折不扣的犯罪者。”
　　意有所指的来对美琴暗示兰溪的举止。
　　美琴表示：谢谢有被内涵到!
　　虽然警备员那边会解决，但黑子始终放心不下，那个能阻碍她们演算的音乐，他们究竟是从哪里获得的，怎么看也不像是随随便便就能搞出来的东西。
　　黑子总觉得，这件事情如果不弄清楚，她们还会再遇到上次那样的窘境，到时候可不会再出现一个黑妻绵流来解燃眉之急。
　　华美的别墅被装饰的犹如一座宫殿，金碧辉煌，上善看完手里兰溪的资料就放在了桌上。
　　房间里面的人都退了出去，只剩下了阿时一人。
　　一向成熟稳重的阿时，难得露出这幅胆怯的模样，就像找不到家的小孩，彷徨失措，写满迷茫。
　　果然，兰溪那个神似邪.教的场面还是刺激到他了。
　　“怎么？”
　　阿时眼神暗暗的，是想到了很久很久以前。
　　他控制不住自己的身体，就像记忆中的一样，他跪在地上仰望着上善，带着绝对的臣服，是最虔诚的姿态。
　　“殿下，您就是我的神。”
　　上善坐在高椅上摇晃着双腿，用手支着下巴，观赏信徒的宣誓，一时觉得有些好玩。
　　就像是快要溺毙的人抓到一块浮木。
　　真是有些恶劣呢，自己竟想发笑。
　　常盘台的宿舍里，食蜂细细的挖掘了帆风润子记忆的每个角落，只了解到润子旅游的邻国王族的姓氏便是上善，这也算是有了一个突破口。
　　再调查下去也不会太难，只是需要点时间。
　　接下来就是她自己的记忆了，脑海中的画面开始倒转，回到了她与兰溪对决的那天。
　　左边是那天她控制的每个能力者的样貌一一划过，右边是学校登记在案的学生名单。
　　“叮——”
　　“找到了。”
　　食蜂闭上眼睛，画面一哄而散。
　　她坐在桌子前转动着手中的笔，在空白的纸上书写。
　　这个能力，怪不得逮捕幻想御手那天上善能了解到自己的位置，原来是因为自己早在常盘台出发之时就已经落在别人眼里了，而后她监控起自己来，又没有任何障碍。
　　真是下了颗好棋。
　　空白的纸张被黑墨水玷污，食蜂操祈只写了四个字。
　　固法美伟。


第15章
　　不知不觉的就到了期末，兰溪平时就算再喜欢逃课，总不至于连期末考试都逃的，她可不想去和白井黑子一个年级。
　　早早来到了教室，兰溪从美琴的桌上拿来了教科书翻看了起来，她自己的没带。
　　直到开考前十几分钟左右，人才渐渐多了起来，好些同学看到她在座位上坐着安静看书都惊讶无比，仿佛天上下的是红雨。
　　只有美琴进教室看到她临时抱佛脚的，算是见怪不怪了。
　　她上前伸手用手指轻轻点了点兰溪手中那笔记看着眼熟，署名是自己的书。
　　“怎么样，有什么不懂的吗？”
　　其实问了也白问，兰溪的成绩在年级一直排在前十，这才是老师们纵容她肆意妄为的主要原因，实力强大且学习好，还有就是确实管不住。
　　书页正好翻到共感觉性，兰溪抽空对她摇了摇头算是回应，立马又如同老僧入定一般沉思了起来。
　　[能力下降]估计也是利用了共感觉性的特性加以辅佐，再复杂的对能力者大脑进行的削弱涉及到的原理，她也无法理解其中一二。
　　实在是，太不科学了！
　　兰溪想不出个所以然来，越发不耐烦了，她用力翻过这一页，自暴自弃的眼不见为净了。
　　管他的，大不了自己以后随身带耳塞上街，要不然那群无能力者里的苍蝇又要开始活跃，在她面前蹦跶个不停了，真烦。
　　敏锐的察觉到了她的不耐，美琴看着她叹了口气，带着些安抚性质，“别不耐烦了，到时候考完试一起去玩吧？”
　　美琴还以为她是因为必须得来学校考试才心烦，兰溪了然，倒也没开口解释。
　　“去哪？”
　　“电玩中心？”
　　“……”
　　她就知道美琴说不出什么好地方来，她才不要去那么无聊的地方，像是一群小孩子过家家的玩意。
　　对她来说，去打电玩不如她自己回家开电脑玩游戏。
　　铃声适时的响了起来，美琴只能从位置上拿了纸笔去她的考场考试了。
　　兰溪没有动作，她一如既往坐在自己的位置上，只是收起了手中的课本。
　　其实一开始她被分配的考场并不是自己的位置，只是她偏要坐在自己位置考试，老师也没有办法，干脆就没给她排考场了，就让她在自己位置上考，分外无奈。
　　考试很顺利，题并不难，她没有受到太多牵绊就在监考老师还没有说可以交卷的时候，就停下了笔，直接转头走出了教室。
　　见状，监考老师也没有说什么，自然的快步走到她位置上，替她收了卷，想必这情况也不是第一次发生了。
　　兰溪一走出教室，就见头发花白的主任站在她面前，带着似笑非笑的表情，似是在守株待兔。
　　她下意识皱了皱眉，眼中浮现一抹抗拒，“有事？”
　　莫名的，她讨厌现在的场景，像是被人算计其中。
　　主任提起唇角，对着自己的办公室比了一个请的手势，“就是简单的聊聊，不会浪费你很多时间的。”
　　兰溪没有回话，率先大步的走进办公室，自顾自的在主任的沙发上找了个最舒服的位置窝着。
　　“有事快点说。”
　　主任慢悠悠的走进来，坐在她的对面，对着她的方向推了杯果茶。
　　她是知道的，兰溪不喜咖啡这类苦味饮品，这才特意泡了杯果茶。
　　“别那么不耐烦，喝点茶静静心吧。”
　　兰溪看了她一眼，没有喝。
　　主任侧目看了看窗外的蓝天，还是保持着微笑，就是那笑在兰溪眼里怎么看怎么不顺眼。
　　“今天天气不错吧。”
　　“你在暗示我？”
　　兰溪回的，直截了当。
　　她知道因为她的原因，学园都市半个月的天气都如同寒冬，也是这两天，寒气才消了一点，终于有点夏天的样子。
　　主任轻品了一口手中的苦茶，没有否认，“我只是好奇，是什么让你失控。”
　　兰溪是个名副其实的定.时.炸.弹，这一点她一开始就知道，但在她有意无意的缓和调节下，这是进入常盘台之后的第一次彻底失控，她当然好奇原因。
　　以兰溪的秉性，一旦发疯，便会把周围的一切，甚至于整个学园都市拉下水，不计得失，没有逻辑。
　　“不记得了，”兰溪的脾气来的快去的也快，何况半个月之前了，她是真的忘的差不多了，“好像是有人说了难听的话？”
　　主任没有盖过这个话题，步步紧逼，“你认真想想看，当时有谁在，讲了什么。”
　　兰溪又皱起眉头，声音不自觉比平时稍大一些，“我说了我不记得了。”
　　没有人会喜欢一遍一遍重复自己的话，也没有人会喜欢这样的逼问。
　　主任往前坐了坐，距离更靠近了她一点，“你再想想，你一定记得的，是挑衅你了，还是辱骂你了，还是勾起你不好的回忆了？”
　　“你他妈有病吧？”
　　兰溪用力的拍了下桌子，猛的站了起来。
　　杯子受到震荡倒在桌上，茶水流的到处都是，空气都带了几分冷意。
　　主任还是笑着看着她，一点也不怕她的样子，带着有恃无恐的胆大。
　　僵持了几秒，敲门声不轻不重的响起，美琴的声音透过门板传了进来，“主任好，兰溪在你这吗？”
　　主任开口回答，似乎对美琴的到来并不意外，“是美琴吧，兰溪在我这呢。”
　　空气中凝聚的冷意随即溃散，美琴推开门根本没有察觉异象，反而还瞪了兰溪一眼。
　　“怎么没等我一起，不是说好一起去电玩中心的嘛，快走啦，黑子还在楼下等我们呢。”
　　她根本就没答应！
　　兰溪最后还是叹了口气，只是神情明显没有一点期待，“知道了，走吧走吧。”
　　美琴伸手拉住兰溪的手，就怕她找机会偷跑。
　　要知道过了今天就放假了，到时候兰溪窝在家里肯定不会出来，好久都不能见上一面，这才硬拉着兰溪也得让她一起。
　　“主任再见，我们先走啦。”
　　“嗯，有空再来喝茶。”
　　主任送走兰溪和美琴，整个办公室就安静了下来。她低头看着桌下，那流到地上的茶水凸起尖刺，已经不是液态了。
　　她站了起来，从文件柜上取出一份文件，放在办公桌上翻看着。
　　是一份关于兰溪的文件，上面密密麻麻的写满了一些生涩难懂的学术名词，主任拿出笔在打印好的文件上涂改了起来。
　　兰溪大脑已开发中所持有的分配控制量是23.7％，剩下的76.3%在演算过程耗费可能只有二分之一，其余的在未知的领域进行未知用途，无法探查。在情绪波动过大之时，呼吸比平时沉重一些，23.7%会极速衰减至15%上下起伏不定，大脑就会出现起码50%以上的不明使用权。
　　这不明使用权要是全部分配给控制力方面的话，恐怕能够媲美美琴的控制力了，也或许能强上许多。
　　翻到了最后一页，主任的笔尖划到结论上停了下来。
　　绝对零度水临兰溪经演算，能力失控率76.4%。
　　她回想起刚刚的画面，在原来的数值下重新写了一串字，用以补充说明。
　　在御坂美琴的干涉下，水临兰溪呼吸会逐渐平稳，心情处于放松状态，大脑分配至控制力的额度高达35%左右，失控率是39%起伏。
　　算是个不错的结论了，再出几次调节方案应该就可以把数值控制在理想范围之内，达到失控能力者的完美领域。
　　兰溪被美琴硬拉来了电玩中心，她扫了一眼，嗯，果然是熟悉的五个人组。
　　看到佐天脸上和她同款的黑眼圈，兰溪抬手跟她打了个招呼。
　　“哟！”
　　佐天站在兰溪旁边，看着另外三个人挤在一个屏幕前，“你也是被拉来的？”
　　兰溪点了点头，看着佐天这个和她同病相怜的人。
　　佐天伸手把兰溪拉到后面的靠椅上一起坐着，随即无奈的摊了摊手，“我觉得，我们两个现在就像孩子妈一样。”
　　有这么夸张吗？
　　听见佐天这么说，兰溪抬起头看了一眼，正好对上初春被黑子挤出屏幕外，一脸委屈的看着佐天要她帮自己讨回公道。
　　完全，反驳不了……
　　“确实……”
　　天色渐渐暗了下来，她和佐天站在这里哈欠连连，无语的看着她们三个在电玩中心玩了一圈又一圈，怎么都不会倦的样子。要知道如果不是佐天在旁边和自己聊着游戏上的事情，她可能早就自闭睡着了。
　　实在是太无聊了，兰溪的左手随意的放在自己的肚子上，脸色白了几分，只是她肤色本就白皙，坐在她旁边的佐天都看不出来有什么不同。
　　早上起来才发现家里没有什么可吃的了，就干脆略过了早饭。没成想上午一考试就被主任叫到了办公室，接着又被美琴拉来了这里，现在肚子微疼才想起来自己今天一整天滴水未进。
　　所幸警备员巡查的时候告诉她们时间太迟了，强迫她们散场了。
　　兰溪低着头看手机，给自己哥哥发消息，就这样的姿势往家的方向走了一段距离，好一会才注意到美琴自己跟了上来，快速跑到了她前面，拦着她的去路，喘着粗气。
　　听到声音兰溪转头看她，有些不解，“怎么了？”
　　好半天，美琴才别扭的说了句，“回去路上注意安全。”
　　说完，美琴把手中的牛奶和小面包塞进了她手里，冲她挥了挥手，自顾自的跑远了。
　　看着美琴的背影越来越远，最后在视线内消失不见，她才低头打量着手中的东西。
　　牛奶是一直喝的牌子，面包是自己喜欢的红豆馅，她不记得自己有和美琴提过自己的喜好，但奇妙的，美琴总是能知晓这些细节。
　　她的右手拿着东西，只能用左手艰难的控制手机，慢慢吞吞的删掉了对话框里还没发送的文字。
　　操作完毕，兰溪收起手机，撕开了牛奶盒吸管的包装袋，对准口，用吸管插了进去，一下子就吸了一大口，致使牛奶盒在吸力下扁了下去。
　　能感觉到牛奶顺着自己的喉咙往下滑，融合进自己的身体，整个肠胃都变得暖暖的。
　　兰溪提起唇角，心里竟有一丝觉得就算陪她们无聊了一个下午，也没什么不好的。
　　把手机塞回了口袋，她得空的左手摸了摸自己的脸颊，微烫，足足有37.2℃。
　　按原路返回的美琴意外看到了还站在电玩中心门口的黑子，黑子运用起能力，只花了一秒钟就出现在了她面前，扑在了她身上。
　　美琴伸出手臂，下意识接住了黑子的身体，防止她摔倒。
　　“怎么还在这？”
　　刚刚她是先跟黑子她们告别了之后才去超市的，没想到黑子一直站在原地没走。
　　黑子从她怀里抬头看她，俏皮的双马尾一晃一晃的，“姐姐大人你去哪了？是不是背着我偷偷找了什么情人！”
　　美琴把她放到面前的地上，收回了手，“别乱说，我刚刚去超市给兰溪买了点吃的，她好像有点不舒服，可能早饭都没吃，饿着了。”
　　黑子可不觉得兰溪有什么不舒服的，这些不过是为了得到姐姐大人眷顾的手段罢了!
　　她马上有模有样的用手背扶脸，故作虚弱姿态往美琴方向靠了靠，“姐姐大人，我好晕，可能是因为早上没吃早饭有点低血糖。”
　　美琴扶住要倒在她身上的黑子，嘴角抽了抽，“黑子，我们早上一起吃的早饭。”
　　“哦是吗，那可能是昨晚晚饭没吃。”
　　“也是一起吃的。”
　　“也有可能是昨天午饭。”
　　“昨天，前天，大前天，我们都是一起吃的。”
　　美琴两只手分别捏住了黑子的两边脸颊，轻轻往外拉，“这样说来，我们真是相处的时间太多了，今晚你就自己吃吧。”
　　这是什么惊天噩耗？
　　黑子被捏住脸颊，吐字都有一些模糊，“唔？接接达忍补星!”
　　美琴松开手，单手扶腰，“就这样决定了，我去追佐天同学和初春同学去。”
　　“哦不!”
　　黑子立马像八爪鱼一样抱着美琴，任凭怎样她拉扯都不下来。
　　美琴逗完她，笑着摇了摇头，“好啦好啦，一起去一起去。”
　　初春和佐天并没有走远，她们在附近寻了家饭店就坐下吃饭了。在收到了美琴的消息后，就给她们发了地址。
　　一进门就看到佐天对着她们挥手，惹得路人纷纷侧目，黑子还不忘吐槽佐天太幼稚了。
　　美琴无奈的拍了拍黑子的头，不想直视这个两分钟前还在对着自己撒娇的人，现在竟然还能嫌别人幼稚，真够奇幻的。
　　现在正是饭点，这家店生意不错，人特别多，服务员手忙脚乱的给佐天先上了杯精美的饮品。
　　她迅速掏出手机拍照，把第一口让给了手机。
　　美琴见状也没动上来的菜，抬头看了眼忙碌的服务员，只能认命的站起来自己去帮大家拿餐具了。
　　她拿了四副筷子和四个瓷质的汤勺，就往位置上走去。
　　“嘿嘿，我给兰溪发了照片，馋不死她。”
　　佐天说着，还抬起手晃了晃手机，只是聊天框旁边的未读两字刺眼。
　　初春双手合十，转过身对着佐天的方位向下点了点头，“佐天桑你就放心去吧，要是水临学姐把你打死了的话，我一定会帮你收尸的。”
　　“噗呲～”美琴站在她们旁边，把餐具一个个放在桌上，“那我们就给佐天同学选一块风水宝地吧。”
　　“喂喂喂，你们这也太夸张了吧。”
　　佐天立马低头在手机键盘上按着，大抵是在向兰溪控诉初春和美琴的恶行。
　　初春喝了口汤似乎想起来什么，她打开手机看了一眼论坛，说了句，“最近好像地震挺频繁的。”
　　佐天坐在她旁边眼睛突然亮了起来，脸上兴味盎然，“我知道这个!听说是学园都市有什么不可告人的秘密实验在进行当中!”
　　初春放下汤勺，认真严肃的训话，“佐天桑，少看点都市传说啦，地震是由于地球在无休止地自转和公转，其内部物质也在不停地进行分异，所以，围绕在地球表面的地壳，或者说岩石圈也在不断地生成、演变和运动，造成了地震，才不是因为什么秘密实验。”
　　黑子看了一眼自己的搭档，赞同的点了点头。
　　佐天只能吐了吐舌头，憨憨一笑。
　　乐呵呵的吃到一半，美琴却突然顿住，停止了咀嚼，她把两只手掌都贴在桌上，没有说话。
　　黑子侧头看着她，有些疑惑，“姐姐大人是不是出什么事了？”
　　美琴摇了摇头，眉头却紧缩，“有没有觉得有一瞬间变冷了。”
　　黑子闭上嘴巴，歪了歪头认真的感受了一下，“没有吧？”
　　初春和佐天也纷纷摇头，并没有什么奇怪的感觉。
　　能让温度降低的人在学园都市不是只有兰溪一个人，哪怕知道如此还是被难以言表的焦虑蔓延至全身。
　　听到黑子的回答，她也在疑惑自己是不是产生了什么错觉。
　　她往嘴里送了一口饭，可惜食之无味。
　　“不行，黑子，我还是觉得不安，你陪我去找一下兰溪。”
　　“现在去找水临兰溪？”
　　开什么玩笑，水临兰溪能出什么事啊，黑子一点也不相信。要知道就算温度真的降低了，那也只有一瞬间，水临兰溪随随便便一个招式都能影响整个学园都市的温度，怎么可能只存在一瞬间。
　　虽然她是这样想的，但姐姐大人放话了，她总不能不听吧。
　　本该空无一人的逼仄街道，潮湿，腥臭，兰溪站在中间，面前聚集了一众不良少年，吵闹。
　　“水临兰溪，这次你可跑不掉了。”
　　“你还记得我吗？我的兄弟就是被你杀死的，我是来报仇的!”
　　“死三八，这次我们可是有备而来。”
　　口袋里的手机响了，兰溪面无表情的没有理会，只是往嘴里塞下了最后一口面包，她细细咀嚼着再咽下，豆沙的甜腻在她口腔内久久不散。
　　她抬了抬眼皮，却没有看向他们，毕竟她怕脏了自己的眼。
　　一群将死之人。
　　这种没有自知之明搞不清楚自己定位，以为人多就可以对付她的人，在这个学园都市有很多很多，他们迫切的想要证明，证明自己凌驾于学园都市的法则，凌驾于Lv5之上。
　　这种事情美琴从未经历过，美琴拥有一众拥护者，被封闭式的学校保护的很好，平时就算是出门也是在学舍之园，不会特意往遥远偏僻不受管辖之地行进。
　　但她和她哥就不同了，挑战者趋之若鹜，尤其是她哥，学园都市的No.1，光环实在太耀眼了，没有人不想战胜他，君临整个学园都市。
　　周围嘈杂，她抬起手，脸上扭曲的笑容也如约而至，白色的长发被吹散开来，贴在了脸颊上，凌乱的发丝盖不住满目红光，校服衣摆刻上的名字在暗处生辉，裙摆在风下飘动，就连呼吸都是冰冷至极。
　　等她放下手时，整个街道只剩下一张张惊恐的脸破碎，和一地吹散的冰沙。
　　手上的牛奶因为能力已经变得冰冷，兰溪用力的吸着，所剩无几，只有一丁点奶味入口，脸上的冰雪却还是有了融化的迹象，不知是好是坏。
　　“哐——”
　　牛奶盒掉在地上，被砸的陷进去一角，兰溪双手颤抖着无法用力，她瞪大眼睛，身体由于惯性往前倾倒，重重摔在地上，溅起尘土。
　　尖锐刺耳的声音在脑海中穿行，她的呼吸开始困难，视线也开始模糊，越发无法控制自己。
　　这群人变聪明了，知道她下手狠厉，不会留下一个活口，所以他们准备了第二批人，来保障计划，为他们启动[能力下降]。
　　即使是这样简单的计划，也不是他们这些无能力者可以想出来的，一定有人为他们出谋划策提供武器，可她竟连一个怀疑对象都想不到。
　　寒冰从她身下的土地开始向外极速扩散，浓烈到那些见她倒下开始摩拳擦掌的人不得不止住脚步，在低温下他们无法移动，体表的血管发生痉挛，血液的流通变慢，就连细胞都受到损伤，活生生被冻到没有生命迹象。
　　对于外界的情况她一概不知，只知道过了短短三十几秒，她的状态就越来越差，从发丝到脚趾，她就像被人剥离出去，疼的厉害，直到她听到有人在叫她。
　　一道白光将她迅速笼罩在其中，就连身上的寒意都有所收敛，那装置的声音消失了，她什么都听不见，只听见她哥不停地叫她，语气是不该出现在他身上的慌乱。
　　一方通行半跪在兰溪旁边，手贴上了她的后脑勺。
　　她觉得自己的大脑好像重新开始工作，就像离途的魂魄被牵引，回到了原位。
　　“……哥？”
　　兰溪的声音有些沙哑，不受控的剧烈咳嗽了起来。
　　一方通行用手轻拍着她的后背，刘海盖住了眼睛让人看不清他的神情，“我在，你先好好休息。”
　　眼睛都没有力气睁开，兰溪只能点了点头回应，身体就又陷入昏迷之中。
　　如果她的意识清醒的话，一定会疑惑的，为什么区区一个装置，却对她有着致命的危险。
　　一方通行抬起头双眼迸发出强烈的杀气，他安置好兰溪就站起来，冷风呼啸，杀气都未曾稀释一分一毫。
　　在一方通行的能力之下，这个街道包括附近破旧的废墟里都没有一点声响和画面向外传出，就像是被隔绝出学园都市。
　　他把脚放在一个男人的腹部之上，没有触碰到，那腹部还是凹下去一块，就像一股无形的气在他的脚下替他用力碾压。
　　“喂，下三滥，告诉我，那个装置的所有事情。”
　　很快，脚下的土地鲜血淋漓，原来热闹的据点已经没有了除他和兰溪之外的活人气息。
　　慢慢的，兰溪恢复了过来，她睁开眼的时候正趴在一方通行的背上。
　　“哥。”
　　“身体感觉怎么样？”
　　兰溪不服气的把头埋在一方通行的肩劲，自己好久没有如此狼狈了，“我以后还是带耳塞出门吧，太烦人了那东西。”
　　“不需要，”一方通行伸手打开家门，为她脱了鞋把她放在了沙发上，“那个声音，你再也不会听到了。”
　　兰溪看着他点了点头，对此深信不疑。
　　在空间移动的几次跳跃下，她们很快就发现了一处异象，黑子心下一惊。
　　地点是在没有普及监控的无能力者聚集地，面前好几栋废墟烂尾楼在能力之下已经成为了偌大的冰制宫殿，身后却并无半分寒意，是正常的破楼只是没有人烟。
　　她们脚下，就像一条分界线，区分了夏天和冬天。
　　美琴皱眉，学园都市能让温度降低的人是有不少，但能制造这种场面的，只有兰溪一个。而且这里离她和兰溪分别的地方并不远，最多三分钟的脚程。
　　“兰溪不会出什么事吧？”
　　美琴不由担心了起来，一脚踏入冰地。
　　黑子忙追上她，嘴上还念叨着，“姐姐大人，我们要先观察观察啊!”
　　越往中心走，血腥味就越重，这让美琴和黑子都有些不适了起来。
　　直到她们进入最中心那楼里，地面的冰蓝色已经被深红取代，她们的鞋子踩在地上都能感觉脚下湿哒哒。
　　房间里味道难闻，散落着数不尽的肉.块，被挤压变形爆炸的身体，根本看不出生前的样子，地上的衣服虽被弄脏染红，但明显没有属于常盘台的痕迹，不会是水临兰溪。
　　黑子脸色越来越沉。
　　“叮——”
　　美琴被手机的震动唤回意识，她深呼吸了几下才从口袋掏出手机。
　　她刚刚联系不到兰溪，就一直发消息问她现在在哪，兰溪现在才回复，是一条语音。
　　美琴站着血泊中按下语音，兰溪慵懒随意的声音从手机那头传来。
　　“我刚到家。”
　　她第一次不知道该如何回复兰溪的消息，不知道该如何开口询问，这事，和兰溪有关系吗。
　　这个问题，答案已经摆在了眼前。
　　黑子走到墙角，手摸上墙壁，那是整个房间仅存的冰蓝色。
　　收回手，她把风纪委员的袖标带上，抬头看着美琴，眼神坚定不移。
　　“抱歉姐姐大人，这事我得插手了。”


第16章
　　美琴没有回复她的消息，很奇怪。
　　刚刚不是还迫切的想要找到她吗，为什么又不回复她了。
　　兰溪放下手机，又拿起手机，心里总是空落落的，好像少了什么，难以克制的焦虑。
　　可能是在忙吧，暂时没有时间回复自己。
　　电脑还是亮着，早就登录了的游戏，此刻也没有了玩下去的心思。
　　只是拿着手机在客厅不停的来回走，直到瞥到电脑上佐天发来的游戏信息，问她怎么这么反常不玩游戏。
　　她突然停住脚步，一股烦躁没由来的从心底升起。
　　就像被掌控了情绪，生死都由不得自己。
　　她松开手，原本紧握的手机重重摔在地上，整个屏幕碎开，露出了里面芯片的模样。
　　到底为什么要在意美琴有没有回复自己，明明不是什么大事。
　　一方通行听到声音从房间探出头，看着地上的惨状，“怎么了？”
　　“没什么，”兰溪的表情迅速恢复正常，淡定的从一旁拿出扫把把一地的碎片扫进了畚斗里，“有点烦躁而已。”
　　“要帮忙？”
　　“不用，我能解决的了。”
　　“嗯。”
　　看见一方通行回了房间，兰溪才收好扫把走到院子里。
　　今天穿出去的校服脏了，所以一回来就被她丢进了洗衣机里，她站在院子里收了一套便服放在沙发上。
　　明天她就要去学校，问个清楚。
　　黑子伸手揉了揉眼睛，她调取了附近地带一整天的监控视频，足足八个屏幕同时放映，现在已经过了五个小时，她的眼睛早就酸涩了。
　　在当时她就已经上报了警备员去现场查证，检查尸体和确认身份都需要点时间，她也就接手监控这门活了。
　　美琴坐在黑子身后打了个哈欠，指尖点掉眼角困出的生理盐水。
　　黑子听到动静，忙转过头，“姐姐大人，你要不要先回去休息休息？”
　　美琴摇了摇头没有说话，眼睛盯着屏幕，上面出现了兰溪的身影。
　　画面中，兰溪低着头拿着手机的姿势和动作看起来是在回复谁的消息，然后便是自己追上了她。
　　和记忆中的画面一模一样，把东西塞给兰溪之后她就挥手道别。
　　视角的转换，她这次看到了不同的东西。
　　原来兰溪没有转头就走，一直站在原地目送着她离开，看着她的方向，嘴角带着浅笑，眉眼弯弯，柔和进风里。
　　应该是在同她道谢吧。
　　在她看不到的地方，兰溪依旧以自己的方式对她展现她的温柔，美琴心里的石头突的落了地，整个人如释重负。
　　是啊，兰溪一直是一个很温柔的人，又怎么会做出那样可怕的事来呢。可能只是恰好参入了事件，她却在没有任何证据的情况下，直接单方面的给兰溪定罪，真是太不应该了。
　　最起码，她要和兰溪谈一谈。
　　黑子侧目看着美琴，美琴睁大了双眼，没有了半点困意，眼里闪着光清晰可见，唇角上扬，和屏幕中的人重叠起来，就连弧度都相差无几。
　　她知道，姐姐大人动摇了。
　　美琴执意陪她又看了半个小时，直到天色渐亮，她们自己出现在监控画面里，才就此打住，送美琴回了学校。
　　不过美琴并不知道，黑子重新回到风纪委员177活动支部，坐在屏幕前，固执的把进度条拉回兰溪出现的那一瞬间，如此反复。
　　从三号监控看来，水临兰溪在脱离二号监控范围四分钟左右，冰雪就开始吞噬周遭的楼房。此后仅过了三秒，冰雪就停止了侵蚀，偌大的能力使用竟如此收放自如，水临兰溪果然不是个简单的人。
　　隐藏颇深。
　　兰溪一大早就来了学校，平时上课都没见她如此积极。
　　现在正逢暑假，但作为封闭式管理的贵族学校来说，常盘台现在还是热闹得很，只是没穿校服的她在人群中难免有些格格不入。
　　虽然更衣室有备用的校服，却也没有什么必须更换的理由，她也就没有特意绕路跑一趟去换。
　　“咦，这位同学有时间吗？”
　　目的地是美琴的宿舍，没想刚进校门口还没走两分钟，兰溪就被叫了停，她有些不耐烦的转过头。
　　“有事？”
　　湾内绢保跑到兰溪面前，对她微微点了下头，“你好同学，可以请你帮个小忙吗？”
　　兰溪皱起眉，她有些后悔没有穿校服了，要知道在学校里就凭她衣摆上绣的名字，就不会有不知名的路人敢在她面前说话。
　　“湾内桑你在这呢，婚后同学在找我们呢，她说关于代表水临大人的图案你还有什么提议吗？”
　　泡浮万彬跑到湾内的身边拍了拍她的肩膀，湾内回过头看她，正巧错过了兰溪脸上显而易见的烦躁。
　　兰溪听到自己的名字一时间愣了愣，收起了脸上的表情，是自己的粉丝吗？
　　外面可能有，但这在常盘台算是罕见现象了，可能也就仅此一例。毕竟美琴和食蜂操祈确实比她更为吸引人一点，就算说她们各占据了常盘台的半壁江山也不为过。
　　她一向不是很在意这些，但第一次遇上还是会觉得新奇，更何况是如雷贯耳的一血光子。
　　所以她鬼使神差的应了声，就跟了上去。
　　只看到婚后光子坐在椅子上，一手拿着白布，一手拿着细针。
　　不知道是刺绣还是什么十字绣，她知道常盘台是有这门课，不过她却是从来没上过，不了解也算正常。
　　“这是在做什么？”
　　兰溪拉开婚后光子对面的椅子坐了下来，半分没有客气的意思。
　　婚后听到声音就连抬头都忘记，手指拿着的细针穿过白布，又停顿下来思索，“是为了盛夏祭奠的展示啦，想要绣上能代表水临大人的图案。”
　　盛夏祭奠？
　　她知道这个东西，不过她去年就没参加，今年自然也没有任何想法，费心准备这些最后也不会有用。
　　是几个学校聚在一起的活动，她可不愿参合进这种人多的场景，只有蚂蚁才会喜欢成群。
　　湾内站在婚后的身后低头看着，又抬头看了看兰溪，“同学你说该绣些什么好呢？”
　　学校的同学们对兰溪的印象亘古不变，不曾了解，又不敢多加揣测，自然问不出什么东西来。这也是湾内会拜托她的主要原因，外校同学的印象更为准确，没有滤镜，也更敢开口。
　　毕竟，不知者无畏。
　　这是以为兰溪是被邀请来学校参观的，毕竟在她们的认知里，没有一个常盘台学生会这样明目张胆的违反学校的规定，不穿校服。
　　和自己相关的话，兰溪脱口而出：“雪花吧。”
　　婚后紧盯着白布，有些苦恼，“对水临大人来说，会不会太简单了一点？”
　　婚后其实是没有见过兰溪的，对兰溪全部的了解来自于体育课的排行榜和身体检查那天冻结的常盘台。
　　常盘台的体育课是允许使用能力的，她曾在体育课上见过那个三年级的学姐，食蜂派阀2号人物，帆风润子。
　　帆风学姐和她一样是一个Lv4，能力是□□装着，能够操纵体内细胞的电流讯号，使包括五感在内的身体进行强化。她经过能力强化后的身体跑起来就像是一阵风，就连眼睛也无法捕捉到她的影子。
　　她跑的飞快，却只能位居第二。
　　而水临大人的名字在排行榜上被高高挂起，君临着整个常盘台，至今无人超越，这让她对兰溪绝对的实力有种单纯的仰慕，十分之纯粹。
　　她知道御坂同学历年有一众粉丝，今年有白井黑子为其准备，食蜂操祈也有自己的派阀，而她从别的同学那里听说水临大人去年就未参与这些活动，存在感低的感人，她这才想为兰溪做些什么。
　　她想让外校提起常盘台的时候能想起来还有一位绝对零度，但她并不了解，兰溪在外面早就恶名远扬了。
　　她们意外的讨论了起来，旁若无人，却落入别人眼里。
　　美琴在教学楼整理东西，眼角瞥到了一抹白，她往窗户外看，从人群中一眼就锁定了兰溪，她和婚后同学她们不知在聊什么，火热的很。
　　小跑到走廊的栏杆处，美琴离她们更近了一些，她踮起脚尖朝她们的方向挥手，大声叫着兰溪。
　　兰溪听到声音抬头，没有说话，却也对着美琴挥了挥手，安静的看着美琴顺着楼梯一层层的往下跑。
　　婚后听到美琴叫她的时候就瞪大了眼睛，半天说不出来一句话，手中拿着的细针跌下，轻撞在大腿上，微微疼了一两秒。
　　真的假的？
　　如果是御坂同学的话应该不会乱开这种玩笑，而且传闻似乎是说过她和水临大人是很好的朋友？
　　水临大人竟在我身边？!
　　一下就被天降偶像的喜悦冲昏了头脑，等她调节好情绪，美琴也跑了下来，似乎有什么急事的样子，一脸抱歉的拽走了兰溪，婚后神情不自觉有些失落。
　　湾内给美琴挥手告别，就拍了拍婚后的肩膀安慰，“没关系的，下次还会遇见的。”
　　不过从刚刚的相处看来，水临大人似乎也没有传闻当中那么不堪，还是挺好相处的嘛。
　　婚后听到湾内的安慰只能叹口气，慢慢低下头看着手中的白布，好一会才抬起手想在上面绣上一片雪花。
　　只是思绪早就飘远，针头刺进手指头她才回过神来。
　　湾内赶紧拿出手帕递给她，皱起眉头难掩担心，“婚后同学你没事吧？怎么这么不小心？”
　　婚后接过手帕，一脸抱歉，“我没事的，就是可惜了，绣了一半。”
　　短短几分钟的时间，白布上的雪花已经有了自己的轮廓，不得不说婚后的手法不愧是课代表级别。
　　细节上两片六角雪花重叠碰撞，在尖端微化，描绘的生动就像真实存在于眼前，只可惜半片雪花还未完工，就染上了丁点浅红。
　　婚后打趣道：“雪花雪花，现在真成了血花了。”
　　美琴没有把她带回宿舍，就近随便找了一间空着的自习室就拉着她坐在了椅子上，看起来确实挺急的。
　　兰溪装作无意的扫了一眼自己的手腕，美琴的手已经松开，手腕被抓的微红，她未感觉多疼，不过细看不难看出美琴的手指印来。
　　这是第一次见，美琴没有控制住力道。
　　昨天刚和美琴分别，就是一连串的信息轰炸，绝对是发生了什么事情，就是最后没有回复她实在让她心烦。
　　在那之后一定又发生了什么，让她不便或不愿联系她。
　　“兰溪，我有件事想问你。”
　　美琴很快就切入了正题，兰溪轻应了一声示意她继续说下去。
　　她倒要看看美琴反常的原因是什么。
　　“昨天晚上我们分开之后，你……身上是不是发生了什么事？”
　　美琴话锋一转，有些难以直说。
　　没成想她没等到美琴的解释，还被反问了一波，不过为什么美琴会突然问起昨晚的事情？
　　兰溪皱眉，想到昨晚那个场面，只觉得丢人，心情不可控的开始烦闷，但却没有发作出来。
　　她不明白美琴问这个的意义在哪里，帮自己主持公道吗？
　　大概是她的脸上透露了一丝疑惑，美琴又接着说了下去。
　　“我和黑子之后去找你了……到的时候就见到一地的鲜血，尸体支离破碎。”
　　岂止这些，杀人不过头点地，那些尸体器官外露，死状其惨，下手的人简直就是一个恶魔!
　　美琴话没有说完，但兰溪也猜到要说什么了，这是觉得出自她的手笔吧。
　　她不知道美琴知道多少，所以她没有贸然开口。
　　见兰溪没有回答也没露出任何惊讶的神色，平淡的就像她早就知道了一样，美琴的表情直线落了下来，“……是你吗？”
　　察觉到美琴突然冷下来的语气，她像是被刺激到一般，顿时心生不快。
　　为了几具不知名的尸体，不回复她的消息，还专门跑来质问她，真是有够无聊的。
　　她可不觉得这有什么值得上纲上线的，学园都市不就是秉承弱肉强食吗？
　　就像她无法理解美琴一样，美琴亦无法揣测她的心思。
　　兰溪不可控的想起昨晚的事，那几个气焰嚣张的不良最后化为了虚无，她抬头看着美琴，下一秒又闭上眼睛，遮住了眼里的一片不屑，只是不知道这不屑是对着谁了。
　　她整个人往后挪了挪，背贴在椅背上，双手抱胸，彼此之间的距离疏离了几分，她却还是一副不可一世的样子。
　　“不是我，你相信吗？”
　　“我相信。”
　　美琴没有经过思考，脱口而出，整个人的表情和脸色肉眼可见的回温，像是坐上了过山车，现在就开向了最高点。
　　眼睛里一片真诚，没有半分撒谎的痕迹，是真实全心全意的信任她。
　　兰溪的瞳孔瞬间放大，抱胸的手微微一僵，指尖发麻，眼里的震惊久久无法散去，她以为她在美琴心里早已罪名落实。
　　美琴又接着说了起来，和刚才那副不开心的样子形成了鲜明的对比。
　　“我就知道你不会做这种伤天害理的事情，真是把我吓了一身冷汗。”
　　她很清楚当时自己昏迷趴在哥哥背上回家，没有进行最后的收场，那外泄的能力冻住了那一带的楼房，这就是她留下最有力的罪证。
　　“你这么相信我？”
　　她留下了能力使用痕迹，无论是不是她做的，她都绝对称得上是此次事件的头号嫌疑人。
　　“嗯。”
　　美琴笑着点了点头，十分用力。
　　得到兰溪的答复后，她心里的堵塞才算真正疏通了，“我当然相信你，反正你又不会骗我。”
　　兰溪没有回答，只是笑了笑，未进眼底，格外讽刺。
　　嘛，也不算骗人吧？
　　毕竟那什么尸体她本就不清楚，跟她一点关系也没有，她当然没有承认的义务。
　　她动手，从不留下尸体。
　　知道美琴昨天不回复自己的原因之后，她也就没有待在学校的理由了，直接转身回家午饭都不打算留。
　　只是看美琴开心的那个样子，像是被蛊惑了一样，她答应了参加这次的盛夏祭奠，时间就在明天。
　　去参加个祭奠而已，陪美琴走个过场对她来说并不是什么麻烦事。
　　到了家她整个人都轻快不少，一屁股坐在沙发上，滑开了自己刚在商场新买的手机。
　　“谈了一个晚上，和解之后，第二天他又跟什么都没发生一样，是不是玩我？”
　　兰溪愣了愣：“哈？”
　　她怎么一个字都听不懂自己哥哥在说什么东西，谈了一晚上是谈什么东西？难道她哥这是谈恋爱了吗？？她要有大嫂了吗？？？
　　出于好奇心，她站起来走到了他的身后。只见一方通行的手指敲得键盘啪啪响，屏幕里的聊天框刷的飞快，眼睛只能捕捉到几个脏字，根本补不全一句话。
　　可谓是，脏话连篇，族谱升天。
　　看这架势，谈恋爱基本可以被踢出选项了。
　　“什么情况这是？”
　　一方通行没空回她，却突然一声怒骂，“我*他**的**出**了，他*死***——”
　　巨大的文化冲击让兰溪整个人当机了几秒钟，果然她跟她哥比起来还是有些距离的，她抽搐着嘴角，体验到了平时佐天在她面前的失语感。
　　“哥，冷静冷静，有什么事情不能坐下来好好说，他可能只是……失忆了？”
　　她这话说出来自己都想扇自己，以为是狗血的八点档吗说失忆就失忆，要是被佐天美琴看到的话，一定会怀疑这个跳脱的人是不是兰溪本尊了。
　　一方通行深呼吸了一口，停下了手指，“你说得对。”
　　对方估计是见一方通行突然停止了打字输出，也慢了下来，兰溪这才能看清他们发了什么东西。
　　[倒霉蛋]：怎么不说话了？
　　[倒霉蛋]：残疾人博可怜了？
　　[倒霉蛋]：你残疾证办下来的时候说一声哈，我可以给你介绍个工作，不收你中介费。
　　[倒霉蛋]：我们学校洗厕所来不来？五险一金，吃屎还能赶上热乎的。
　　[倒霉蛋]：装死？？？？
　　[一方通行]：闭嘴，下三滥，有本事和我现实碰一碰，我让你跪下来叫我爸爸。
　　[倒霉蛋]：就这就这就这就这？
　　[一方通行]：nmslnmsl
　　[一方通行]：nmslnmsl
　　[倒霉蛋]：你急了你急了你急了你急了……
　　很快他们两个就又开启了刷屏模式，整个客厅充斥着敲击声和一方通行的怒骂声，兰溪默默回到沙发上看着自己的手机，只是吵的她实在无法静心。
　　她和她哥的游戏名字，没有一个学园都市的人会陌生，顶着这个名字还敢多嘴，那个倒霉蛋胆子也是真的大，这么骚就不怕被她哥打断腿吗？
　　兰溪耻笑了倒霉蛋一声，顺手点开了佐天的聊天框，看着她发来的信息，说明天提前见面，她回了个好，整个人就呈现放空状态了。
　　要不是她打不过她哥的话，现在已经起兵造反了。
　　她用力哼了一声，瞪了一方通行一眼，看到一方通行根本没空搭理她，就一头扎在了沙发上，假寐起来。
　　这个时候的她，怎么也不会想到，最后被打断腿的倒霉蛋，正是她哥。


第17章
　　答应了佐天会在盛夏祭奠开始前到，大家先集合见一面，不过她做不做得到就是另外一回事了。
　　昨天她哥激战了一个晚上，她在房间里一口一个这是亲哥哥才勉强压住了暴走，结果她哥一个大力扣下回车键，让她当场破防，她直接顶着黑眼圈闯进了客厅。
　　一方通行这才想起来自己还有个妹妹，站了起来点了点她的额头，然后她就什么都听不见了，就像被剥夺了听觉一样，不过她了解一方通行的能力，这只是简单的阻隔罢了。
　　兰溪终于提起嘴角，躺在了床上进入了美好的梦乡。
　　所以有这个方法为什么不早点拿出来啊草!
　　正是因为有着这样一个完美的耳塞，成功让她错过了早上的闹钟。
　　等她赶到的时候，祭奠早就开始了，只有美琴站在门口等她，穿着一身女仆装。
　　她是跑过来的，呼吸还有点起伏，“你这是什么奇怪的爱好？”
　　美琴脸颊微红，有些别扭，“这哪是我的爱好，这是负责接待需要穿的衣服。”
　　“我看挺适合你的，”兰溪顺势理了理头发，看了一眼时间才想起佐天她们，“怎么就你一个人？”
　　“你也不看看你自己什么时间才来，她们等不住，我就叫黑子带她们去逛逛了。”
　　佐天同学和初春同学兴致勃勃的样子她总不好留人，留黑子下来等兰溪的话她实在怕她们打起来，刚好就叫黑子带她们了，两全其美。
　　“那我们走吧。”
　　以现在这个时间来说，祭奠已经开始两个小时了，兰溪往里面看去，见人还是挺多的，应该不至于结束。
　　“等等，”美琴拉住兰溪，扫了一眼她的着装，“先去换件衣服。”
　　兰溪从美琴的眼里看出嫌弃之意，她低头目光扫了一眼身上，没觉得有什么不对。
　　网上说了，白T恤和牛仔裤怎么都不会出错的，或许穿来祭奠太过随便？
　　这也不能怪她，她实在没有什么搭配的天赋，衣服这种东西穿的舒服就行了，好看不好看什么的对她来说真的不重要。
　　兰溪被拉入了旁边的更衣室，就是平时体育课她们用的那一间。美琴不知道从哪里掏出来一套衣服，塞到了她手上的那一刻，她突然悟了。
　　在美琴的催促声下，她慢慢低下头看着手中的女仆装有点呆滞，她真的悟了，不是她衣服穿错，是美琴欲拖人下水，居心叵测！
　　她站着没有动作，内心却纷争四起。
　　美琴一面催她，一面给黑子发了消息，下一秒黑子就用能力带着她们出现在了更衣室里。
　　这间更衣室本来是供六人使用的，奈何兰溪总是一副生人勿近的样子，吓走了不少同学，这里就渐渐演变成了二人的专属更衣室了。
　　黑子惯例没有给兰溪什么好脸色，她通宵看了好几遍的监控并没有任何收获，警备员那边的资料估计也得今晚才能出来，现在是难得的清闲时间。
　　佐天看见兰溪就凑上前，捏起坏笑，“哟，御坂学姐还挺贴心的嘛~”
　　还没等美琴反应，黑子就切了一声，“只是顺手而已!”
　　佐天嘿嘿一笑，突然有些疑惑的歪了歪头。
　　初春看着她，“怎么啦佐天桑？”
　　佐天伸出手抓住了女仆装中间一抹和周围明显不搭的米白色布料，轻轻一拉。
　　一条……过于安全的安全裤，出现在了大家眼前。
　　佐天：“哦？”
　　美琴的脸颊瞬间通红，“啊啊啊!那个不能看!”
　　黑子直接垂直倒在了地上，表情悲痛万分，“姐姐大人——这不是真的——”
　　初春楞了两秒，听到黑子的惨叫声响起，手忙脚乱的掏出手机，嘴里还不停念叨着，“120120120……”
　　安全裤这种东西大可不必为她准备!
　　兰溪一手迅速从佐天手里拽下安全裤，一手“砰”的一声关上了更衣室的门，动作犹如行云流水，一气呵成。
　　心脏扑通扑通的乱跳。
　　一门之隔，兰溪还能听到外面的对话。
　　佐天在打趣着美琴也太贴心了，美琴支支吾吾的说不出话。
　　兰溪捂着自己的心脏，那里剧烈跳动，太奇怪了。
　　黑子在惨叫，初春在一旁进行抢救，不过黑子一口一个需要姐姐大人人工呼吸看起来并没有什么大碍。
　　兰溪利用能力让自己的体温瞬间冷却了下来，过了好一会恢复了平时的状态，才开始换衣服。
　　过短的裙摆让她略有不适，她伸手往下拉了拉盖住了安全裤，见外面也渐渐安静了下来，兰溪就推开了门。
　　大家默契的对刚才的事情闭口不谈，初春又恢复一副兴致勃勃的样子，冲在最前头。
　　倒是佐天悄咪咪跑到了她身边，看着她身上的女仆装在她耳边轻语，“穿了吗？”
　　见佐天还有伸出手查看的动作，兰溪连忙拍开她的手，往旁边挪了两步随后自顾自的打开了手机，把身旁的佐天忽略了个彻底。
　　佐天见她如此专注，视线也转移到了她手机上，“你在干啥？炫耀你换手机了？”
　　兰溪勾起一边嘴角，脸上挂上了恶劣的笑容，“我踏马准备给你的葬礼选个好日子。”
　　“!”佐天冷汗直流，小碎步跑到前面美琴的身边，刻意搭话，“哈哈哈，今天天气不错。”
　　美琴奇怪的看了她一眼，“是还不错，不热不冷温度适宜，怎么了？”
　　“没什么没什么。”佐天心虚的笑了笑，用余光扫了一眼身后的兰溪，眼神就撞了个正着，她忙收回视线，下意识离美琴更近了一些。
　　其实在兰溪来祭奠之前，这两个小时里黑子就已经带她们参观了个大概，现在就等着祭奠活动了。
　　没走两步路，黑子就被一个外校的也穿着女仆装的女孩子逮住了，估计是抓去做苦力了？
　　黑子一走，兰溪身上那道若有若无的敌意目光就消散了个干净，少了个碍眼的，她对此次祭奠都满意了不少。
　　大概是因为她在的缘故，好几波看到美琴想要打招呼的人都止住了脚步，装作看风景一样的背对她们，兰溪对此见怪不怪了。
　　“好期待御坂学姐的表演!”
　　佐天不愧是站在前沿的女人，不知道从哪就得到了消息。
　　“咦？一会御坂学姐有表演？!”
　　初春的眼里亮起了星星。
　　兰溪抬头看了一眼美琴，见美琴对佐天她们回了个微笑有些勉强，意外的反常。
　　“哪个……我先去个洗手间。”
　　兰溪跟了上去，美琴早就停在了楼梯间，来回渡步，皱着眉不停叹气。
　　“你家公鸡流产了？”
　　“唉，”美琴看到兰溪并不意外，走到了她旁边靠着墙，“我一会有个表演。”
　　她又没聋，刚刚佐天喊那么大声她还能不知道？
　　“怎么？你还要收费？”
　　美琴都要忍不住打她了，“不是!是我有点紧张。”
　　如果不是佐天刚刚提起来的话，美琴自己恐怕都要忘记这件事了。
　　美琴上去表演的话，十有八九就是音乐演奏了。美琴擅长所有乐器，小提琴更是一绝，要不是因为以前美琴总抓着她，强迫她当听众的话，她可能也会期待美琴的演出。
　　“有什么好紧张的？”
　　形象佳，声音甜，实力强，有人气，她搞不懂美琴在紧张什么，明明耀眼到能盖住日月的光辉。
　　美琴语速加快，“就是底下那么多人，而且大家都很期待我的演出，我可能是怕辜负大家的期待？总之就是有点焦虑，心脏在乱跳，手都在发抖了。”
　　兰溪点了点头，她这下知道该怎么做了。
　　“要我帮你吗？”
　　美琴看向兰溪，兰溪把手抬了起来，手心朝上，站在她的对面，像是在邀请她一样。
　　真是叫人盛情难却。
　　“好啊!”
　　美琴答应的爽快，兰溪眼角也不禁染上了喜色，有些跃跃欲试。
　　她不知道今天的盛夏祭奠来了多少人，不过无论来多少人都无所谓，她都可以一并吞下，只是动动手指而已。
　　只要她让所有人消失，这场演出没有观众，紧张就不存在了。
　　听到她的话，美琴身上的负面情绪一扫而光，一把拉住她的手，“那真是太好了兰溪，你竟然愿意和我一起演出，我们来一出四手联弹吧!”
　　“？？？”
　　我踏马不是那个意思!
　　她们相处的画面被定格，是食蜂操祈坐在房间的沙发里对着屏幕按下了空格。
　　常盘台的主任坐在她旁边的沙发上，眼睛里时不时的浮现金色的四角星，那是被食蜂掌控的标志。
　　食蜂拉开窗帘往下看，视线追着她们到了舞台之上，收敛了笑意，“水临兰溪抬起手的时候，周围连温度都开始降低，御坂美琴你到底是有多缺心眼，才会觉得她是想与你同台。”
　　舞台上的她们换上了一样的白色裙子，并排坐在钢琴前的长椅上，近的美琴说话的声音在她耳边，都让她耳尖微痒。
　　有美琴在旁边，台下的观众看着兰溪都能明显感觉到她少了几分戾气。
　　随着音乐声响起，场下的观众渐渐沉入其中，呼吸都不自觉放轻，只有黑子咬着手帕看着美琴，旁边座位放着的照相机也没了用武之地。
　　这首钢琴曲是美琴最喜欢的，也是她和兰溪唯一练习弹奏过的。
　　兰溪的视线盯着琴键，专注非常，她有好久没有弹过了，难免手生，不过有美琴在一旁帮衬她倒是没有出什么大错。
　　美琴的手指轻搭在兰溪的手指上，一起按下最后一个音，她能感觉到兰溪细长的手指，微凉，而她却如火一样炙热。
　　曲毕，食蜂拉上窗帘重新坐回沙发，屏幕画面又开始反映，一面面转到兰溪的脸上，眼中是映着美琴的轮廓，笑的开怀。
　　她知道水临兰溪是个爱笑的人，笑起来却尽是阴冷之色，带着讽意和杀气深不见底，甚至称得上癫狂二字。
　　现在的眼里却一片清澈，不该像她。
　　食蜂翻开了主任刚刚呈上来的研究报告，几组数据在她眼前略过。
　　水临兰溪对御坂美琴真是越发纵容了。
　　随着演出落下帷幕，今天的盛夏祭奠也算完结了。
　　佐天坐在休息室里揉着自己的小腿，嘴上还不忘念叨，“逛了一天了，快揉揉，一会有小腿肌肉可不好看。”
　　黑子听到这里觉得有机可乘，一个能力使用就扑到了美琴腿上，“姐姐大人，就让黑子来帮你消除身上的疲劳吧!”
　　“黑子!”美琴忙从椅子上起身，抓着黑子像小鸡仔一样把她拎了起来，“我看你就是想满足自己的变.态思想。”
　　“不是的姐姐大人!你要相信黑子的这一片赤诚之心啊！”
　　兰溪打了个哈欠，看了看时间，已经17点左右了，她真好奇自己今天到底是有多无聊，才会这样陪她们耗一整天。
　　佐天思索了一番，看向了兰溪，“听说一会学舍之园还有晚宴？”
　　这是她在网上听说的，盛夏祭奠之后，学舍之园的贵族学校统一有个晚宴，只不过这个属于高级聚会，不是人人都可以参加的。
　　兰溪听到佐天问她，回神来，“我怎么知道。”
　　她当然什么都不知道，去年她就没参加过任何活动，除了被美琴硬拉去报名的大霸星祭。
　　这个大霸星祭她们就简简单单的参加了几个项目，一结束就被要求以后Lv5在一些特定项目不能使用能力。
　　不能用能力就无趣得很，这次她说什么都不会再参加了。
　　美琴听到佐天的问题点了点头，“是有一个晚宴，要一起吗？”
　　“要要要!”初春兴奋的点了点头，像是打了鸡血一样，眼睛亮闪闪的，“晚宴!是晚宴耶!上流社会!”
　　佐天捂着脸不忍直视，“快擦擦口水吧，你这样子只剩下下流了。”
　　“佐天桑真是的!我才不会流口水呢!”
　　说着，初春还是用手臂擦了擦嘴角。
　　看来是没那么快回去了，兰溪只能掏出手机给她哥发了个信息，说今天晚上迟点回去，让他晚饭自行解决。
　　一方通行惯例回了个1，也没多问。
　　所以她到底为什么要乖乖留下来陪她们玩这种小孩子过家家的东西，挺纳闷的。
　　晚宴实行一对一邀请制度，却不是每个学校参加的人都可以邀请她人，只有几所学校中重大奖项获得者或者Lv5才有这个资格，这也是她留下来的主要原因。
　　不得不说，等级这个东西在学园都市就是一张绝对通行证，太过便利了。
　　初春突然想起了什么，一激动伸手抓住了佐天的手臂，“晚宴没有礼服怎么行!”
　　“对啊，”佐天点了点，晚宴是临时决定，她也没有事先准备，“我穿这样去的话会不会当场被群嘲至死？”
　　兰溪嗤笑一声，“放心，你穿什么都会被群嘲的。”
　　佐天仿佛根据兰溪的话语联想到了画面，面如死灰，她如果被群嘲了的话她相信带头的一定是兰溪。
　　“你就从美琴身上捡现成的，别得意!”
　　兰溪看着佐天的样子忍不住幸灾乐祸，大笑出声。
　　“你没得捡，气不气!”
　　礼服这个问题她反正是不用担心的，不知道从什么时候开始任何活动美琴都会事先为她准备礼服，不知不觉中更衣室里她的礼服就有十几套了，虽然她从来没穿过。
　　站在旁边的美琴有些无奈的看着兰溪嘲笑佐天，莫名有一种幼稚园的两个小朋友在吵架的既视感。她伸出手拉了拉兰溪腰间的蝴蝶结，把她往自己的方向扯。
　　“别闹了别闹了，现在离晚宴开始就一个小时了，让黑子用能力带佐天同学和初春同学去商场逛逛吧。”
　　美琴没用多大力，但兰溪对她没有防备，被拉的突然，还是往后退了两步，轻撞在了美琴身上，骂了几声。
　　黑子点了点头，“正好逛逛，我也买一套。”
　　美琴把兰溪的身子扶正，疑惑的看了黑子一眼，“你不是有准备吗？”
　　她们在前几天还一起去过服装中心，她和兰溪今天的礼服就是在当时买的，还清楚的记得黑子挑了一件尤其性感的超短裙，最后在自己的强烈反对下才换成了长裙。
　　“姐姐大人这你就不懂了，”黑子伸出食指在她面前摇了摇，“前天的衣服已经配不上今天的我了。”
　　黑子明显是那种看着满柜的衣服还抱怨没衣服穿的人，觉得自己的衣柜永远缺一件衣服的人。
　　美琴对她摆了摆手，“别说了快去快去，一会该来不及了，我和兰溪也去更衣室换衣服了。”
　　黑子点了点头，还不忘看了兰溪一眼，似乎是在警告她安分一点，别对她的姐姐大人有非分之想。
　　兰溪察觉目光抬起头，和她正好对眼，被针对的感觉异常强烈，她略有不快的握紧拳头。
　　下一秒，黑子运用能力消失不见。
　　美琴走到她旁边叹了口气，“黑子我改天说说她，你们也别老针锋相对，大家都是朋友。”
　　忍受了一天的戒备目光，她没发作已经够给美琴面子了。
　　兰溪没有说话闭上了眼，压下一阵怒火，这是最后一次。
　　天色暗了，美琴就在更衣室开了空调，冷风吹着好不惬意。
　　美琴翘着脚躺在长椅上，身上就披了一件单衣，“怎么样？选好穿哪一套了吗？”
　　兰溪应了一声，看也没看，伸手随意在柜子里抽出一件来，是一件浅蓝色的露背长裙。
　　她心下一惊，这件礼服极薄，拿在手上都能透过衣服看到自己的手指，完全不符合美琴的画风。
　　她把衣服一扬，落到了美琴肩头。
　　“这也太浪了吧？你买这件衣服是打算跟我cos舞姬吗？”
　　美琴拿起一看脸上立刻红了大半，她把衣服往自己身后一藏，“特……特价买的！”
　　当时她在服装中心一眼就看上了这件衣服，那蓝色晕染的颇像兰溪使用能力产生的结晶，冰冷透亮，泛着蓝光。
　　脑海中全是兰溪穿上的样子，一冲动就买了下来，放在兰溪柜子之后兰溪也没看过，时间一久她自己也忘了个一干二净。
　　美琴的反应让事情有趣了起来，兰溪走过去用一只手按住了她的手，“我突然觉得穿这件挺好的。”
　　另一只手滑到她背后把衣服抽了出来，礼服在灯下被照样的意外夺目。
　　美琴拗不过她，从自己的柜子里也拿出了差不多颜色的礼服和她搭配，只是款式不一样，她的看上去可爱一些，更符合她的审美。
　　兰溪站在全身镜前换着衣服，原来刚刚她并没有看清楚，这件衣服不露全背，背后有着纱制丝带，应该是要系起来的，一个人根本穿不上。
　　她一手提着裙摆，一手摁在胸口防止衣服下滑，背对着美琴坐在了长椅上。
　　“帮我绑一下。”
　　“行行行。”
　　美琴自觉往后挪了挪给她腾点地，把她的长发都撩到了前面去，手却突然停住了。
　　“怎么了？”
　　兰溪回头看她，别在耳后的白色发丝借助空调的风调皮的挣脱出来，吹在脸上。
　　美琴的手掌贴着她的背，声音闷闷的，“什么时候受的伤？”
　　“受伤？”
　　这句话让兰溪莫名其妙有一种被轻视的感觉，别开玩笑了，能让自己受伤的人整个学园都市都抓不出几个。
　　“嗯。”
　　见美琴回答的如此笃定，语气也十分认真，自己背后的伤恐怕丑陋至极？
　　兰溪看不到自己的背后，美琴却看的一清二楚。
　　白皙到几乎病态的皮肤上面密密麻麻布满了针孔的疤痕，这疤痕看上次有些年头，却依旧清晰可见，她不敢想象扎的多深，也不敢想象扎进去的针有何作用。
　　她的手指摩擦着疤痕，她周身的电磁场似乎和兰溪身上细胞的电流讯号产生了短暂的共鸣。
　　一个小女孩被铁链牢牢锁住，身上一片血污，四肢不自然的垂下，无法感知到生命气息的腐败，在她眼前一闪而过，速度快到她都怀疑自己是不是真的有看到。
　　心脏有一瞬间的抽痛，那瞬间仿佛痛苦都能感同身受。
　　兰溪知道美琴断然不会骗自己，可是自己也确实没受什么伤，所以她十分诚实的回答。
　　“没印象不记得了。”
　　美琴有些心疼，权当她是觉得往事不堪回首，不想提及，没有再问，只是拿起一旁的衣服，轻轻披在了兰溪背上，遮住了这一片触目惊心。
　　“换套礼服。”
　　兰溪点了点头，这次没有再同她争辩。
　　她抓了抓身上的衣服，像是突然察觉了什么，猛的抬起头。
　　“噔——”
　　食蜂迅速按下遥控器，关闭屏幕，屏幕上最后的画面停顿在兰溪苍白的脸颊瞪大了血红色的瞳孔，她往沙发里缩了缩，那血红色的瞳孔在她脑海反复出现。
　　啧，还真是敏锐。
　　在极冰之下，更衣室的玻璃已经裂开，砸在地上，美琴下意识往兰溪的方向贴近了几分。
　　“怎么了？”
　　兰溪皱着眉，是压抑到极致的体现，“你不觉得有人盯着我们吗？”
　　美琴闭上眼睛，细小的电流从她身上开始向外扩张，毫无人烟，“是你想太多了吧？”
　　兰溪翻了个白眼，“是你反应迟钝。”
　　“！！！”
　　尖锐刺耳的声音骤然在耳边响起，像是鸟叫，又像是被拉长的警笛声。
　　外面开始热闹了起来，跑步的声音夹杂着交谈声，她疑惑的看了一眼美琴。
　　半夜马拉松？
　　美琴低下头一看，对此也算了然，地上已经结上了厚厚的一层冰，稍微脆弱点的物品已经碎裂，外面也不知道被寒冰侵蚀了多少。
　　兰溪顺着美琴的目光也看到了这一幕。
　　要知道兰溪仅仅只是瞪了一眼，无意识外泄的能力就造成了一地狼藉，美琴静静的看着她，从她的脸上意外看到了几分惊讶还未消散。她伸手握住兰溪的手，一下下的拍着似在安抚，“没事的，你下次控制好自己。”
　　兰溪撇了撇嘴，没搭话，她已经尽力了。
　　她不知道这个声音一响起来，常盘台在宿舍的上百名学生全部开始撤离。
　　婚后跟着湾内她们往校门口跑，同样不解，“怎么了这是？”
　　“呼呼——”湾内全程拉着她跑，现在有些上气不接下气，“婚后同学，你没感觉到吗，周围的温度降低了。”
　　她这一说，婚后也感觉周围是冷了不少，刚刚她还在吹空调呢，现在一下就跨度到可以吹暖气了。
　　“怎么回事？”
　　站在她们旁边的泡浮看了一眼，面前是被层层封锁的校门，“这个警报响起来只会有一个原因，水临大人的暴走。”
　　“水临大人？”婚后不太明白其中厉害，这是她第一次见识这个阵仗，这个时候她才看到背后她们跑过来的路已与溜冰场无异。
　　湾内点了点头，“水临大人控制力不够完美，情绪波动比较大的时候极容易出现不可控行为，为了大家的安全必须撤离。”
　　能力暴走会给身体造成很大的负担，时间过久身体绝对会奔溃的，婚后看了一眼校门口的围墙就准备翻进去。
　　湾内眼疾手快的一把抓住她，死死的按着她的肩膀，“婚后同学你在做什么!”
　　“我不放心，”放任不管的话毁掉的不是校园，绝对是水临大人自己的身体，“我得进去看看。”
　　泡浮也张开手臂拦在她的前面，不赞同婚后的举动，“太危险了，水临大人暴走的话能阻拦她的在常盘台只有一个人。”
　　话音刚落，警报声戛然而止，取代的是耀眼的电击，电流的声音比警报声还要大，但身边的人都同时松了口气，并不害怕这道亮光，反而安心了下来。
　　婚后抬头，那电流强到肉眼可见，她明白了泡浮说的了，常盘台能阻挡的只有御坂同学了吧。
　　兰溪看着美琴放电一阵无语，“所以学校搞这一出做什么，浪费资源还浪费能力。”
　　美琴收起电流，脸颊旁残留的电击还是发出哔哩哔哩的声音，“还不是怕你失控造成人员伤亡。”
　　兰溪有些不满，“我他妈有那么容易失控吗？”
　　美琴回答的很快，“有。”
　　“？？？”
　　兰溪气急了，往拳头上哈了口气就敲在了美琴的头上。
　　美琴捂着头拉开距离，生怕兰溪又来一下，“还不让人说实话了。”
　　“哼!”
　　兰溪偏过头去不再搭理她。
　　如果造成了人员伤亡，那就是那些人太弱了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-12-2923:30:42~2021-01-2222:53:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：云飞2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章
　　“协同会议？”
　　初春惊呼出声，一脸悲痛。
　　黑子挂断固法学姐的电话点了点头，也是觉得十分扫兴。
　　她们好不容易才赶在晚宴前回来，穿上了精致的礼服，带上了华美的首饰，万事俱备，却被通知了要去开会，任谁都开心不起来。
　　佐天同情的拍了拍初春的肩膀，“说起来这个协同会议是什么？”
　　“是联合风纪委员和警备员的，好像是关于最近频发的地震问题什么的。”
　　黑子为其解惑。
　　美琴双手抱胸站在一旁，“关于地震的会议？”
　　初春整个人都耷拉了下来，像霜打的茄子似的，“就是啊。”
　　“牛掰，”兰溪在一旁鼓掌，说话阴阳怪气的，“一个自然现象还能搞一出会议来，是不是还得讨论讨论什么时候下雨？”
　　黑子没有和她争辩的必要，她的心里也尽是疑惑，仅仅只是因为地震的话应该是不会这样大张旗鼓的。
　　没有多余的时间给她们聊天，黑子拉着初春下一秒就消失了，还真是来也匆匆去也匆匆。
　　美琴思索了一番，“为什么为了场地震，就要风纪委员和警备员进行协同会议，是什么事件还说的过去。”
　　之前闹得沸沸扬扬的幻想御手事件，都没有这地震排场大。
　　佐天凑近她俩，说话声压低了一点，“刚才我虽然闭口不说，其实关于这个有一个非常热门的传言。”
　　兰溪往后退了两步，“你又要进行你都市传说的那一套吗？”
　　“其实呀，那不是地震，”佐天见兰溪要躲的样子，一手搭在她的肩膀上，一手搭在美琴肩膀上，谨防二人逃跑，“那其实是乱杂开放！”
　　那是什么东西？
　　触及到了知识盲区，这还是兰溪第一次听说这个。
　　“乱杂开发？”
　　佐天点头，“Yes！乱杂开放！”
　　“就是那个吧，”美琴一脸不信，“家具什么的不知为什么晃来晃去的闹鬼现象……”
　　兰溪听完嫌弃的看了佐天一眼，合着搁这整怪力乱神那一套呗。
　　“地震时该有的纵波和横波都没有检测到，”佐天越说越起劲，“这是超自然现象啊！超自然现象！原因是来自异次元的波动，特殊的等离子体。”
　　佐天说的天花乱坠，兰溪听的昏昏欲睡。
　　她挥开佐天的手，往前走，“再在这边聊天，我们就上晚宴黑名单。”
　　美琴也笑着挣开佐天跟在兰溪后面，佐天似乎并不打算放弃，“别走啊，你们听我说，很快就会有一个大现象出现了。”
　　“你知道你现在像什么吗？”兰溪走在前面，背对着她抬了抬手，“特别像那种推销什么什么符的神棍，道行只能骗骗老人。”
　　“你才像呢，”佐天轻哼一声，抬头见两人已经和她拉开距离，“喂喂，你们等等我啊。”
　　站在台上的警备员是她们的老熟人，黄泉川爱穗。
　　她说我们所看见的地震实际是乱杂开放，黑子点了点头，果然不是简单的地震。
　　这场会议只进行了短短十几分钟，下台的黄泉川爱穗还不忘感叹她们两个过于重视这次会议，她们只能呵呵一笑，穿去宴会的晚礼服能不正式吗。
　　黄泉川爱穗作为警备员还有一场会议要开，她们三人就先走了出来，初春在一旁急着打电话给佐天，黑子一回头就看见固法美伟一脸纠结，“固法学姐怎么了？”
　　“没什么，”美伟摇了摇头，沉默了两秒才开口，“RSPK综合征的同时多处发生根本没听说过，而且这次的应对方式，总觉让人有点怀疑。”
　　黑子不太明白她话中有话，“接下来这个不就得依靠这方面专业的人们进行调查了吗，现在我们乱猜也没什么用。”
　　“虽然这样说也没错，但我总觉得……”
　　“啊——佐天桑，你们现在结束了吗？”
　　美伟话还没说完就被通话中的初春打断，只好就此作罢。
　　电话那头佐天的声音传来，“还没有呢。”
　　“我们马上来！”初春立马拉着黑子的手腕摇摆，“快快快。”
　　黑子捂脸，跟美伟道别，“好好好知道了，别急。”
　　送走了她们，美伟也往177支部走去，有一个猜想涌上心头，她必须马上求证。
　　乱杂开放的出现就是因为RSPK综合征同时多处发生，RSPK综合征就是能力者暂时性的失去自我约束力，在没有自觉的情况下，使自己的能力失控，这病症不摆明是指向水临兰溪吗？
　　她咬了咬牙，思绪万千。
　　水临兰溪上一次失控是幻想御手事件，近期并没有失控记录，所以最近出现的乱杂开放不会和她有关。
　　RSPK综合征个人引发的现象五花八门，同时发生失控的时候，所失控的能力会互相融合，当达到一个峰值，就会出现乱杂开放，会给人一种如地震之类的自然现象的感觉。
　　她总觉得这事件背后的人，不会放过水临兰溪这样一个超强助燃剂。
　　黑子和初春前脚刚到宴会厅大门口，黑子后脚就收到了黄泉川爱穗发来的短信，是昨天那场与兰溪有关事件的报告已经出来了。
　　初春伸长脖子往里头看佐天的身影，见黑子一动不动的看着手机，“怎么了？”
　　黑子并不打算跟初春说这件事，她打算自己先查清楚，“我这边突然有点事，放心不是什么大事，你就先在这边等佐天同学吧。”
　　初春有些疑惑，但是也没说什么，就是点了点头。
　　大概过了一分钟左右，佐天就站在门口对着她挥手，没看过黑子的身影，但她也猜到肯定是去忙了，没有多问。
　　“等很久了吗？”
　　“没有呢，”初春摇了摇头，大步朝她靠近，“我也才刚到，御坂学姐和水临学姐呢？”
　　“她们呀，在里面吃东西呢，我看她们吃的正香就没叫她们。”
　　初春鼓起脸，伸手摸了摸肚子，“呜呜太狡猾了，我也好饿呀。”
　　已经晚上六点半了，她还没吃晚饭呢，这一提到吃，她觉得自己肚子都要饿扁了。
　　佐天笑了笑，被她鼓起来的脸颊可爱到了，拉住了她的手，“走吧，一起吃去。”
　　“好~”
　　“嚯嚯，你一会肯定得吃五块蛋糕。”
　　“那不行的佐天桑，那样我会消化不良的，吃两块我就饱啦。”
　　“ok，我录下来了，你多吃一块我就在宴会厅循环播放。”
　　“佐天桑你是魔鬼吗!”
　　“哈哈。”
　　宴会厅演奏着慢节拍的纯音乐，很容易就让人卸下防备，放松下来。
　　“这里，”美琴对着她两的方向招手，“我还说佐天同学去哪里呢，正准备去找你。”
　　佐天饶了饶脸颊，笑了笑，“嘿嘿抱歉抱歉，刚刚看你们聊的开心我就自己去接初春了，反正要不了几分钟。”
　　“我来啦，”初春加快了脚步，对着她们挥手算是打了个招呼，“咦咦咦，蛋糕在哪里!”
　　兰溪指了指楼上，初春亮着眼睛立马就转移了阵地。
　　见初春这迫不及待的样子，兰溪一阵无语，“她饿死鬼投胎？”
　　美琴真是要被她打败了，扶了扶额头，“你别总是用神奇的形容词。”
　　佐天倒是噗呲笑出声，“是啊，还是一只可爱的鬼。”
　　光是美琴和兰溪的存在就格外吸引眼球，更别提还有佐天这个生面孔能活着在兰溪身边晃悠，周围人的话题就总是不自觉的围绕她们。
　　坐在沙发上的佐天听到她们的名字，往声源处靠近了几分。
　　“这次晚宴好热闹，我刚刚看到常盘台的绝对零度了。”
　　“我也看到了，是和御坂大人在一起对吧。”
　　“是啊，听说一会食蜂操祈也会来。”
　　“真的假的。”
　　“当然是真的啦，今天盛夏祭奠的时候她早早就到了。”
　　“那可是三个Lv5，听说她们关系还不是特别好？”
　　“超能力者的破坏力，我光是想想都害怕，你说这个地方承不承受的了。”
　　“早知道不穿高跟鞋了，一会跑都跑不掉”
　　“你们说，我现在买保险的话还来得及吗？”
　　佐天听到这里看了一眼不远处的兰溪和美琴，她们手上拿着高脚杯，摇晃着杯中的牛奶，手臂搭在桌子上聊天。
　　这关系不挺好的吗？
　　想了想，她还是站起来往她们那边走去，双手撑在桌子上，“给我买份保险吧!”
　　“？？？你脑子有病是吧？”
　　佐天默默捂着头坐回了沙发，兰溪下手一点也不留情，她觉得自己的脑袋一定起了个包，她伸手摸了摸，没有摸到凸起，松了口气。
　　沙发挡板后面那一桌好像还在聊，佐天又凑了上去，竖起耳朵。
　　“你们看下手上的图纸，我刚刚计划了一下，一会我们从右边这个楼梯往下跑，然后找到二楼窗台直接跳下去，是最快捷的，耗时只需要十一秒钟。”
　　“你这太夸张了吧。”
　　“不夸张不夸张，绝对零度可是有暴力倾向的。”
　　“我同班同学的哥哥的同桌听他朋友的奶奶说，亲眼看见水临兰溪一只手就掰断了电线杆。”
　　“电线杆？一只手？”
　　“是啊，太可怕了。”
　　“太可怕了。”
　　佐天愣了愣立马坐好，伸头又看了看兰溪的方向，看着她纤细的胳膊，想象了一下画面。
　　兰溪总是这样也不是办法，名声太差了，得融入集体才行。
　　这次她学聪明了，怕脑门上又挨一拳，就打开了手机给兰溪发送消息。
　　她就不信，这你还能打到她。
　　“叮——”
　　美琴往嘴里灌了一口牛奶，见兰溪从口袋拿出手机，“谁呀？”
　　兰溪不在意的把手机往美琴方向偏了一点，划开手机，“是佐天发的，不知道说什么。”
　　美琴看了一眼不远处的佐天，这才隔了几十米，不至于发消息吧。
　　好奇的低下头，兰溪也点开了消息，大条大条的文章链接跳了出来。
　　《震惊!一老人手腕总是骨折，竟是因为年轻时太过暴力？!》
　　《注意：以下七种行为会导致友情破裂!》
　　《因为习惯说脏话，孩子全学会了，后悔来不及了啊!》
　　《切记!修身养性三本书，你少看一本都吃亏!》
　　兰溪：？？？
　　看兰溪放下杯子，美琴眼疾手快的双手并用抱住兰溪的腰，“冷静一点兰溪，自己交的朋友跪着也要处下去!”
　　兰溪咬了咬牙，“我!处!她!妈!”
　　佐天看到兰溪要杀人的目光往自己身上射，往后缩了缩，嘴上还小声念叨着，我这可都是为你好。
　　她们这一闹，互相都没有注意到食蜂靠近了她们。
　　食蜂操祈站在佐天旁边，笑着伸出手，“可以请你跳支舞吗？”
　　弹奏的人都呆住了，整个宴会厅的音乐声因此停顿，视线全部聚集在佐天身上。
　　“是常盘台的食蜂操祈？”
　　“那是女王大人吗？”
　　“女王大人竟然会邀请别人跳舞？”
　　“那个女人是谁，没见过啊，外校的？”
　　佐天听着她们小声的议论，一时间愣了愣，“啊……”
　　兰溪皱眉拍了拍美琴拦着自己的手，示意她松开，她看着食蜂的笑怎么看怎么都觉得她不怀好意。
　　她带着美琴走上去坐到佐天旁边，恶狠狠的瞪了食蜂一眼，“没看到我们在聊天？”
　　食蜂收回手，对着兰溪挑了挑眉，“看到了，然后呢？”
　　“看到了还不滚？”
　　跳个屁舞，食蜂操祈这人在她心里比白井黑子还招人烦。
　　食蜂勾唇，眨了眨眼睛，金黄色的礼服搭着白色的丝袜，配上傲人的胸部，让她看上去又欲又纯。
　　她低下头，凑近了她们，“你家的？”
　　佐天下意识咽了咽口水，用手肘碰了碰兰溪，“她好漂亮。”
　　兰溪用力闭眼，你踏马好好的人怎么说瞎就瞎？
　　过了两秒，兰溪才睁开眼睛看着佐天，“你再多说一句，明年的今天就是你的忌日。”
　　佐天立马闭嘴，不再吭声。
　　毕竟还没买保险。
　　食蜂听着佐天的夸奖轻笑出声，作势用手捂住嘴唇，“你身边还是有正常人的嘛。”
　　她们里里外外已经围了好几圈人，议论声大到她们可以清晰听到她们说的话。
　　“我的天，这简直就是偶像剧吧？”
　　“一个妖艳女王，一个霸道暴君，一个温柔王牌，为了争抢一个女人开战？”
　　“妖艳女王为了能与心上人共舞，不惜推掉一切事物？”
　　“霸道暴君看到心上人与情敌跳舞，勃然大怒毁掉整场宴会？”
　　“温柔王牌把衣服披在心上人身上，轻声安慰，抚平她眼角的泪？”
　　“球球了，大大快点出书吧!”
　　这一句句话在她们脑海中穿行，食蜂操祈都忍不住抽了抽嘴角，做出败坏了形象的事。
　　兰溪恨不得把面前的桌子砸了，神经病吧!
　　美琴则是一脸问号，她刚刚明明一句话都没说好吗，这怎么跟她扯上关系的啊。
　　佐天拼命把自己往沙发里面挤，试图把自己的存在感降到最低，她何德何能，放过她吧。
　　食蜂面露尴尬，都忘记了自己本来是打算找机会和佐天独处读取记忆的，“额……这舞要不然就留着下次吧。”
　　“啧，”兰溪站起来用力踢了一脚桌子，“下次下下次都踏马跟你有屁关系？”
　　兰溪这一气，能力又开始翻腾，整个宴会厅转眼被冻得瓷实，活像一座冰制牢笼。
　　人群又传来声音。
　　“暴君真的毁掉了宴会。”
　　“妈妈你磕的cp是真的!”
　　兰溪：？？？
　　被冠以女主身份的佐天恨不得当场用脚趾扣出三室一厅，她后悔了，她刚刚应该去和初春一起吃蛋糕的。
　　她坐的沙发也被兰溪的能力冰冻，坐在上面忍不住打了个寒颤，吸了吸鼻涕。
　　美琴看到佐天冷的直发抖，把带来的外套披在了她身上，“你先穿上，别冻感冒了。”
　　佐天同学没有能力抗寒又坐在兰溪旁边，穿一件薄裙，怎么可能抵挡的了。
　　佐天抓紧衣服，舒服的眯了眯眼，又听见几声细语。
　　“这就是常盘台的王牌吗，太温柔了吧，这个我可以。”
　　“我也可。”
　　“磕到了磕到了。”
　　美琴：……
　　佐天看着这衣服，瞬间穿也不是，脱也不是。
　　最后的结果就是，食蜂操祈不得不动用能力把她们的记忆清理。
　　佐天惊讶的像是看了一场科幻片。
　　兰溪也在美琴的唠叨下，收回了能力，不留下一丝冰冻的痕迹。
　　虽然成功的消除了旁人的记忆，但他们四个还是诡异的沉默着，谁都不愿意打破。
　　还是初春从四楼走了下来，扶着后腰打了个饱嗝，“吃饱了~”
　　食蜂操祈回过神来直接走了，佐天也赶紧向初春招手，示意她坐过来。
　　初春躺在沙发上，肚子涨涨的，“蛋糕也太好吃了吧，我这辈子没吃过这么好吃的蛋糕。”
　　佐天笑出声，“吃了几个？”
　　初春心虚的撇过头，“我我我……就吃了两个。”
　　“哈哈，真的吗？”
　　“对了，”初春挪了挪身子，面向她们，“我刚刚在上面听到她们说什么言情小说……”
　　她们三个几乎同时反应过来，佐天伸手就捂住初春的嘴巴。
　　兰溪：闭嘴!
　　美琴：别说。
　　初春捂住嘴：唔唔唔？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-01-2222:53:34~2021-01-2917:59:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：奶油泡芙10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章
　　在风纪委员177活动支部，黑子和美伟意外相遇，她们惊讶对方的出现，但转念一想似乎又在情理之中。
　　黑子抬起手，给美伟打了个招呼，“固法前辈你在忙什么，需要帮忙吗？”
　　“不用，就刚刚的协同会议，有些东西让我有点在意，我就查点资料而已，你忙你的就行。”
　　黑子点了点头，心思却全不在这上面，径直走到自己的位置上打开了电脑，输入了自己的邮箱密码。
　　警备员提供的报告为了方便查阅是转换成了电子版，黑子把鼠标移到尸检报告上，几张照片放的极大，还用红圈标记了起来。
　　照片上血淋淋的残肢，被碾碎的器官，铺在地上，让黑子的胃里一阵翻腾，还是强忍下恶心想吐的欲望，细细地看着每一个细节。
　　当时在现场的时候她心绪不宁，一股怒火，并没有仔细看每一个地方，只是通知了警备员，随后和姐姐大人拿走了监控视频。
　　此刻的照片清晰不少，她看到了之前未曾注意到的边角。
　　黑子皱紧眉毛，内心疑惑不解。
　　散落一地的残肢从缺口看起来并不光滑，不会是刀剑，更像是被重物挤压，硬生生的压爆，炸裂开来。
　　以水临兰溪这个御冰师的能力要如何做到这一点呢？
　　如果是用重物砸在身上，操纵如此自如，那个东西就只能是冰制的。
　　黑子食指滑动鼠标，把报告页面往下拉。
　　警备员的工作做的很严谨，每一个散落在地的肉.块都测量过温度，没有什么问题，照片上看上去也并不像被冰砸过的样子。
　　她到底是怎么杀死这么多人的？
　　难道真的是不依靠任何能力，一拳一拳的把人打碎吗，那简直是天方夜谭，不可能做到的。
　　但是，那是水临兰溪啊，以伤害面战绩问鼎Lv5的绝对零度，让整个学园都市陷入暴风雪，无数人被掩埋在雪下。
　　这样的人，又能有什么是做不到的呢。
　　黑子抬起头，脸色流露出些许挣扎的神色，“固法前辈，你说御冰师要怎么样才让一个人的身体炸裂？”
　　美伟手指一顿，房间没有了敲击键盘的声音。
　　她知道黑子话中的意思，那资料她也找警备员拷了一份，比黑子了解的还要多。
　　她低下头来，掩盖下的挣扎在她脸上比黑子的更甚。
　　耳边闪过上善的交代，小姐说过目标人物麻烦越多，她们成功几率也会大大增加，也就是兰溪所有的困扰，都会成为我们的助力。
　　所以她把一年前常盘台那场悬案的资料交给黑子，并且给予充分的暗示，让黑子带着想法先入为主。
　　可是现在……水临兰溪极有可能早就被地震事件的幕后黑手划入了目标，再把黑子参合进去的话，水临兰溪一旦失足，那对学园都市来说绝对算不上一个好消息。
　　RSPK综合征所引发的杂乱开放是以学区为单位产生的地震，如果身为Lv5的水临兰溪失控融合进其他RSPK综合征失控的能力里，那乱杂开放的单位影响的可能就不是一个学园都市那么简单了。
　　一片废墟，那不是她想要看到的场面，但小姐离成功仅差一步之遥。
　　小姐是救她出沼泽，拥她出深渊的人啊。
　　美伟张了张嘴，一个个字吐出来比平时的语气要冷淡不少，“你一开始就把她放在凶手的位置，反推她的作案手法，有没有想过可能不是她？”
　　“诶？”
　　“我们可以根据现有的情报，进行合理的推测，但是不该直接定罪，时刻都得保留自己基础的判断力。报告里从伤口挤压的程度来讲，能造成这种情况的只有能力，可参考重力使等拥有能强化肉.体的能力，你无法否认御冰使是无法做到这种程度的事情。”
　　黑子身体一僵，这个问题她确实没想过，她一踏入哪里就自动把一切和水临兰溪画上了等号，完全没有想过她可能没有做这件事。
　　她认为水临兰溪就是那样的人，所以做这些事情也符合她的性格，终究是她犯了大忌带着有色眼镜看待这件事。
　　确实，水临兰溪杀个人何必用这种费力的方式。
　　这让她内心不自觉有些愧疚。
　　黑子当下就打开了手机，从侧面拉开手机屏幕，成功在她们五个的小群里找到了兰溪的头像，点开了聊天框。
　　她向来不是个推卸责任的人，之前水临兰溪的能力引发风雪，对学园都市创造了难以忘怀的伤痛，是不假。却没有到达被抓捕的层面，就像因为姐姐大人的战斗导致那一带周围出现电力故障，信号灯、巡查机器人等无法正常使用一样，只是兰溪造成的后果更为恶劣。她对这两个事件的看法呈现两个极端的风化，倒不是偏袒姐姐大人，纯粹是因为水临兰溪的态度问题，她看不上兰溪那副不在意的样子，不加以悔改，且毫无克制。
　　这才是她讨厌兰溪的主要原因，不过在这件事情上是她误会了兰溪，就应该道歉。
　　黑子在富有科技感的手机屏幕上按出了键盘，很快，就在和兰溪的临时聊天框里密密麻麻的写满了事件的起因经过结尾，逻辑清晰，认真程度活像是在写一份需要上交的工作报告。
　　她足足耗费了半个小时，才写完这些，想了想，黑子还是在最后加上一句。
　　虽然这次是我错了，但是姐姐大人我是不会输给你的。
　　这才满意的点了点头，按下发送。
　　【对不起您在该用户黑名单中，发送的消息已被拒收。】
　　黑子呆住，红色的感叹号在她一大堆话的旁边，分外刺眼。
　　左手用力握紧，强忍下砸手机的冲动。
　　水临兰溪果然不是什么好人!
　　晚宴结束的时候时间已经是晚上九点钟了，这个时候她们回去实在太不方便，美琴干脆就带着她们去了学舍之园最近的酒店。
　　初春吃的太饱现在都没有消化，她趴在佐天身上欲哭无泪，“唔~”
　　佐天扶着她坐在酒店大堂的沙发上，“都叫你别吃那么多了，你这是不听好人言。”
　　初春自知理亏，鼓起脸颊偏过头去。
　　下次还敢!
　　最后美琴定下了两个双人间，自然是她和兰溪一间，初春和佐天一间。
　　标准的酒店配置，里面的卧室放着两张床，外面是小客厅和干湿分离的卫生间。
　　一到房间，美琴就大字型躺在床上，整个人放松了下来。
　　耳边依稀还能听到隔墙的水声，应该是隔壁房间的佐天同学她们在洗澡。
　　从早上的盛夏祭奠到晚上的宴会，整整玩闹了一天，完全没有歇息的时间。但意外的她并没有疲惫的感觉，甚至没有困意，过分的活跃。
　　美琴心血来潮猛的坐了起来，看着兰溪笑，“要不要一起看电视？”
　　不愧是自己搭配的，怎么看都觉得顺眼。
　　她一直觉得兰溪的发色和她如雪般的肌肤最适合的就是黑色，所以在那件露背裙之后她为兰溪捧上了这件黑色礼服，还贴心的搭配了一双同色的高跟鞋，衬得她像堕落凡间的天使。
　　坐在沙发上的兰溪听到声音好一会才放下了覆在眼睛上的手臂，抬了抬眼皮瞅了美琴一眼，叹了口气还是败下阵来。
　　其实，是有些累了。
　　伸手拿起放在桌子上的遥控器，她声音很轻很慢像是没用什么气力，“要看什么？”
　　其实兰溪她自己心里也清楚，她对美琴和佐天的容忍度异常的高。
　　她知道是因为什么。
　　她脾气不好，尤其讨厌吵闹的环境和嘈杂的人声，却对美琴和佐天孜孜不倦的话带着的关心毫无抵抗力。
　　那会让她想到很久很久以前，久到那是上辈子的光年。她已经不记得家人长什么样，声音又是什么样子，但对猝死前的那天一些片段印象颇深，是她用力甩上房门，把妈妈的关心隔绝在门外，不听不顾的彻夜狂欢，然后心脏传来剧烈的疼痛，抬起头看见已是早上六点。
　　美琴没注意到她的疲惫，站起来嘴角带着笑意，几步就走到了她的位置，“随便，我看什么都行。”
　　单纯想找点事情做，打发打发时间。
　　兰溪能感觉到沙发陷了下去，不用看就知道美琴坐到了她旁边，鼻尖能嗅到一丝淡淡的西柚味，让她困意更甚，下意识就把脚收了上来。
　　因为不常穿高跟鞋的缘故，她的脚趾连带着脚后跟微红，踩在沙发上抱着腿坐，这动作，给人的距离感一瞬间都没有了，甚至看上去还挺乖巧的。
　　随便按了个台，不知道是电视剧还是电影。
　　画面放映着，眼睛反射着电视的光，亮闪闪的。
　　美琴盘着腿，大大的眼睛专注的盯着电视机，嘴角不自觉扬着落不下来，好像有什么开心的事一样。
　　挺老套的故事，看起来应该是个爽剧的样子？
　　女主是个江湖侠女快意恩仇，正演到准备杀仇人满门，就被专门来找她的男主拦下。
　　“你够了吧，你已经杀了他了，还要把他全家都杀了吗!”
　　男主的声音从电视机传来，听起来没多少怒气，不知是没演到位，还是本就设计如此。
　　女主仰着头用鼻孔看他，铁鞭拿在手里一下一下敲击着掌心，“那又怎么样，谁叫他骗我。”
　　不像个侠女，跋扈的倒有几分像某位大人物的掌上明珠。
　　最后男主还是没有拦住她，由着她去了。
　　“咦，”美琴出声，摆出了几分嫌弃的样子，“这男主根本没有想拦，只是为了做做名门正道的样子。”
　　听到这里，兰溪打了个哈欠，来了点兴致，“如果，我是女主你会怎么样？”
　　字里行间带的期盼，让她像个对着男友撒娇的女孩，她自己竟也没发觉。
　　“兰溪，杀人是不对的。”美琴想都没想，转头看着她，语气比平时多了几分无奈，却没注意她血红色的瞳孔此时显得有些无措。
　　在黑暗中只有电视机亮着，剧情还在继续，是屠杀满门的刀剑声和惨叫声交叠。
　　美琴一字一句落下，认真至极，“如果是我，我会亲手抓住你。”
　　一瞬间好像心律失常，兰溪无意识眨了眨眼睛，视线重新转回电视，安静的听着电视里惨叫声不绝于耳。
　　除了死死攥紧了裙摆之外，没有人能看得出端倪。
　　兰溪在心里告诫自己一点也不要在意，却在无形中连呼吸似乎都交由她来拿主意。
　　美琴没有听到兰溪的声音，疑惑的歪了歪头，见兰溪目视前方，没有细想她的反常，最后也把注意力放在电视上了。
　　时钟一分一秒的走着，这电视剧情也接近了尾声，是家族破败，男主带领正道人士站在她的对立面。
　　铁鞭打在地上溅起飞雪，抽在人身翻起血肉，一时间无人再敢上前。
　　直到男主拔出佩剑，指向她。
　　背景音响起来，女主倒在雪地里，胸口立着长剑，血染红了雪。
　　美琴气愤的站起来撸袖子想打人，撸到一半才发觉自己今天穿的礼服长裙，只能用鼻子哼了一声。
　　男主惩恶扬善是没什么不对，她只是不齿这种方式，一面策划她的结局一面又说我好爱这样的你，表里不一。
　　对美琴来说喜欢绝不是纵容，如果她是男主，在仇人家她就会拼命拦下可能犯错的女主，哪怕打晕她。也定会让女主认识到自己已经犯下的错误，之后自首，然后陪着她慢慢改好，重新做人。
　　美琴回过头，“兰溪你说——”
　　瞬间静音。
　　兰溪一只手放在自己肚子上，一只手垂在沙发垫，头靠着沙发闭着眼睛，呼吸声比平时重。
　　美琴赶紧关掉电视，轻手轻脚的走上前，凑近她。
　　兰溪睡着的时候，下巴笔直，两片薄薄的红嘴唇紧闭，看不出以往一点牙尖嘴利的样子。
　　美琴轻车熟路的一手垫在她的后背，一手放在她的腘窝下，把她抱起来，还下意识掂了掂。
　　即使是在夏天，兰溪的体温还是低的吓人，又冰又轻。如果不是呼吸平稳，她都要怀疑兰溪是不是还活着了。
　　兰溪靠在她怀里无意识的蹭了蹭，发丝软软的，饶的她手臂微痒。
　　等她走到卧室，兰溪已经在她怀里找了个相对舒适的位子了。
　　她把兰溪小心的放在床上，蹲在了床边，不由自主的握住了她冰冷的手，双手捧着哈了口气。
　　许久才放弃，给她拉了拉被子，盖过脖子。
　　声音带着几分淡淡的迷茫。
　　“捂不热。”
　　隔壁的佐天和初春就没那么早睡了，佐天刚洗完澡，水珠顺着发尖往下滴，她头上盖着酒店白色的方巾，整个人水汽蒙蒙的。
　　“还没消完食啊？”
　　初春一脸悲痛的在标间的客厅绕着桌子慢走，“肚子还是涨涨的。”
　　佐天看她的样子，一下子笑出声，“说实话，你到底吃了多少啊？”
　　听到这话，初春脸颊红了起来，莫名觉得有些难以启齿。
　　“就，就吃了十几块吧。”
　　“十几块？？？”
　　佐天一脸不可置信，打量了下初春微鼓的肚子，难以想象能装下十几块的蛋糕，这真的是正常人吗？
　　佐天的视线太过火热，像机关枪扫射一样对准她的肚子，搞得她更加不好意思了起来。
　　初春只能感觉转移话题，让佐天不要盯着自己的肚子了，“我们班要来转学生了，我们明天一起帮她搬东西吧。”
　　“转学生？这个时候？”
　　暑假转学来是挺稀奇的，但佐天却完全没兴趣。
　　外头突然下起暴雨，毫无征兆，闪电轰隆轰隆直劈不停，活像是有人在渡劫。
　　自从上善情酥进了她们班之后，班级也就沦为她的领地了，所有人围着她转，就连很多科任老师都因为她敌视自己。
　　明明她什么都没有做，不知上善情酥为何在她身上费这个心思。
　　不过庆幸的是，从开始到现在，初春只要听到他人议论自己，都会从座位上站起来为自己据理力争。
　　这也是为什么大家从一开始的敌视诋毁，到现在直接把她视为透明人的主要原因，知道自己理亏，辩不过初春。
　　她想如果不是初春在的话，她可能早就绷不住转校了。
　　“对呀，老师说跟我一个宿舍，让我好好照顾她，是叫春上衿衣来着。”
　　听到这里，佐天终于对这事来了兴趣，“既然是初春的室友，那就是我的预备挚友啦~”
　　佐天开心的在原地转了个圈，头上盖着的毛巾因为动作太大掉到地上，初春笑着说她别那么激动。
　　她弯下腰指尖触地，身体在一瞬间僵住。
　　现在的佐天并不是个无能力者，能力让她对周围的感知敏锐了不少，虽不及其他能力者，但是和之前的自己相比已是云泥之别。
　　她察觉到了什么，猛然向门外跑去，赤着脚踩在酒店走廊的大理石地砖上，用拳头砸门。
　　“兰溪？兰溪你怎么了？”
　　地板没有结冰，却寒气四溢，她的脚被冻的通红。
　　没有听到兰溪的声音，但她的能力却启动了。
　　初春也跑了过来，手上拿着酒店的一次性拖鞋，“佐天桑你怎么了，你先把鞋穿上。”
　　在佐天一阵阵的敲门声下，门里终于有了动静。
　　美琴的声音透过门传来，带着几分抱歉的意味，“没事没事，我和兰溪闹着玩呢，你们先去睡吧。”
　　窗外一声响雷，照的佐天的脸煞白，停下了敲门的手，心里却越发觉着不对劲了起来。
　　如果只是在闹着玩，兰溪听到她这样敲门早就跳起来骂她了，怎么可能一点反应都没有。
　　初春弯下腰把鞋子放在佐天脚前，伸手碰了碰她的肩膀，“虽然不知道怎么了，但是佐天桑放心吧，有御坂学姐在呢。”
　　是啊，有御坂学姐在，她在担心什么，没有什么事情是御坂学姐解决不了的，就算有，她肯定更解决不了，担心也没用。
　　佐天点了点头，无意识的穿上鞋，被初春拉着走，只是一步三回头，就像是有一根羽毛在她心里乱舞。
　　到底发生了什么？
　　门里的空间像是处在另一个世界，云烟环绕，如同仙境。
　　兰溪被她抱在怀中，紧闭着双眼，全身止不住的颤抖，寒气从她身上扩散，她好像在惧怕着什么，能力出于自我保护状态进行了简单直接的演算。
　　电流在美琴身上穿行转化为热能，让她足以抵抗兰溪身上的温度。
　　这一热一冷碰撞，白烟就充斥了整个房间。
　　美琴与她相处了一年半，这并不是第一次出现这种状况，她睡着之后和平时大为不同，这一点兰溪自己恐怕都不知道。
　　兰溪睡着之后怕打雷，只要听到打雷的声音，或者她能力造成的强烈电击声，兰溪都会止不的颤抖。
　　在平时的兰溪都是浅睡眠状态，易醒，一有点声音就吵的她起床气发作，但只要是在这种雷雨情况，兰溪的睡眠就极沉，像是陷在梦魇，不睡满就不会醒。
　　整个屋内的温度忽冷忽热，有时是她电流转换的热能占据主导权，有时是兰溪外泄的冰雪在蔓延。
　　这就是她没让佐天同学她们进来的原因，也是因为这个，兰溪一旦这幅模样，她总是会先把黑子支开宿舍。
　　最重要的便是，兰溪这幅样子，她并不想让第二个人看见。
　　低头一看，兰溪身上穿着的礼服早就滑到了肩膀，身前春光乍泄，身后满目疮痍，这让她不自觉有些心绪不宁。
　　上次木山春生说的话，她其实就已经开始在意，兰溪的过去到底发生了什么，又想着过去的已经过去，这让她有点自我矛盾。
　　美琴把兰溪的衣服往上提，转头看了看窗外。
　　一道雷下来，近的她视线都被填满，她下意识捂住兰溪的耳朵。
　　没有一点动静。
　　美琴轻轻扶下兰溪，快步走到窗前，打开窗户。
　　冰冷的雨拍在脸上，大概是为了验证她的猜想，接二连三的雷劈下，没有声音。
　　只有雨声，没有雷声。
　　她看的真切，这雷明明落了下来，声音却像被阻隔在学园都市之外。
　　这简直，不是人类可以做到的事情。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-01-2917:59:35~2021-01-3100:57:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：云飞1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章
　　一大早，天才刚刚亮，佐天就洗漱完毕，敲着她们的房门了。
　　兰溪听到声音有些不耐烦，莫名生出一种毁灭世界的冲动。
　　怒骂了一声，随着爬起的动作，酒店的被子从肩膀滑落，兰溪这才看到美琴躺在她旁边，眼下一片青黑，昨晚似乎睡得并不好。
　　被兰溪的动作一闹，美琴皱了皱眉，翻了个身，所幸没有醒。
　　她下意识收敛了气势，轻手轻脚的把被子拉到原处，才去开了门。
　　兰溪打开一点门缝，压低了声音，“这么早，起来吃虫？”
　　佐天不在意什么虫不虫的，就这样直勾勾的看着她，笑的分外灿烂，“今天我们去帮初春的新舍友搬家吧。”
　　昨晚兰溪的异常让她有些担心，才会一大早就来敲门，现在看兰溪一副没事人的样子，她悬着的心也就放下了。
　　尽管心里好奇她们两个昨晚在干什么，不过她并不打算开口询问，对朋友基本的尊重，就是不去探知对方不想要她知道的秘密，这一点她还是知道的。
　　兰溪顺势把手搭在门把手上，疑惑的看了她一眼，“兼职？”
　　“不是，”佐天摇了摇头，不明白她什么脑回路，“免费的，不收钱，就是去帮忙的。”
　　听到这里兰溪扯开嘴角，忍不住笑出声，“你这是在攒功德值投个好胎？”
　　“？？？”
　　能说点人说的话吗？
　　佐天不可控的楞了两秒，脸上的表情却一点也没变，随后面色平淡的拍了拍她的肩头，端着长辈的口吻，“都是为了给你积点阴德啊。”
　　说着还不忘摇头叹气，一副若有其事的样子。
　　“啧。”
　　兰溪关上门不再搭理她，佐天的声音穿过门板，带着几分调笑的意味。
　　“时代变了，大人。”
　　好家伙，还成长了。
　　她脸上有些憋屈，愤愤转过头一下对上了美琴的笑眼。
　　“噗呲~”
　　刚睡醒的美琴头发微乱，从她这个角度看就像竖起了呆毛，只是浅浅的笑着，就让她一时间看呆了，没有动作。
　　还记得之前常盘台私底下莫名兴起一阵校花风，好多人拿着手中的匿名投票权总是假装不经意的路过她们教室，偷瞄着美琴的样貌和隔壁班级的食蜂做对比。
　　这些无意义的称号，不过是那些大小姐们为了杀死闲暇时间的产物罢了，她毫无兴趣，却鬼使神差的投了美琴一票。
　　还有当初进常盘台她谁都不认识，偏偏就选中了美琴做朋友。
　　除了对方和她一样都处于社交真空地带之外，她想，就是因为对方的颜值了。
　　毕竟看着长得好看的人，真的会让人身心愉悦。
　　美琴走到她身前，摇了摇手，“你在看什么这么入神？”
　　熟悉的味道通过呼吸涌入鼻腔，无意识眨了好几下眼睛，兰溪才回过神来，几乎是脱口而出，“你有眼屎。”
　　“……”
　　美琴以肉眼可见的速度，全身变得通红，就像一壶烧开的水，甚至还能看到冒出的热气。
　　下一秒，美琴就冲进了卫生间。
　　“砰——”
　　兰溪看了一眼美琴用力关上的门，坐在了沙发上，听着里头传来的水声，舒心的笑了。
　　“时代这不是还没变嘛。”
　　或许她自己都忘记了，初次见面的时候，她坐在美琴的身后，根本看不到她长得如何，却还是主动用笔戳了戳她的后背。
　　分明第一次开口的时候，就把姿态放的比平时低了。
　　洗手间里，美琴用手接了点水拍在脸上，拿起毛巾胡乱的擦了两下，双手就撑在了洗手台上。
　　睁大了眼睛仔细的看着镜中的自己每一寸，生怕还有什么眼屎和口水之类的东西残留在脸上。
　　真是太丢人了。
　　想到刚刚的画面，美琴的视线飘了飘，瞥见窗外的树枝上还挂着水珠，摇摇晃晃，欲滴未滴。
　　她突然沉默了下来，想起来昨夜的蹊跷。
　　世界上哪有那么巧的事情，这独独屏蔽掉了雷声，怎么看都像是冲着兰溪来的。
　　到底是谁在这样费尽心力的……守护兰溪？
　　美琴叹了口气，理智上，有人为兰溪着想，她是应该高兴的，可是心里却不知为何乱糟糟的，有些焦躁。
　　大概是因为，对方能做到的，她做不到。
　　她用力甩了甩脑袋，把这种奇怪的想法甩出脑海，才推开门叫兰溪进来洗漱。
　　很久之后她回想起今天，总是觉得如果当时就正视了自己的内心，或许就不会再做出无法挽回的事情了。
　　不过未来的事情，谁又知道呢。
　　哪怕佐天六点多就来敲门，但当她们洗漱完准备好的时候，也是接近中午十一点了。
　　毕竟穿着晚礼服出去不太方便，又不像佐天她们那样带着常服，就只能打电话花钱找了个类似跑腿的人帮忙从常盘台领了新校服来。
　　新的校服自然没有时间绣上兰溪的名字，正因如此她穿在身上意外的觉得别扭，怎么看都觉得不顺眼。
　　哼了两声，发泄了不满，也没有再闹脾气。
　　美琴倒是不觉得有什么，她本来就是个比较随意的人。
　　甚至还满意的垫起脚尖，在原地转了半圈，感叹着自己果然还是更习惯穿校服。
　　因为时间的关系，她们就决定先在学舍之园简单解决一顿，再去找初春那个舍友春上衿衣会合。
　　这一决定完全就是在给初春送福利，她又成功在中午吃撑了肚皮，任凭佐天怎么拦都拦不住。
　　兰溪打量了一眼初春的小身板，见她一脸事后样的满足，“她上辈子绝对是饿死的。”
　　初春靠着椅背听到兰溪说的话，气愤的挥了几下拳头，不过气势太弱，看起来更像是在撒娇。
　　美琴拉了拉兰溪的袖子，诡异的停顿了两秒，“额……能吃是福。”
　　她就接着美琴的话往下说，“那确实还挺有福气的。”
　　美琴转过头，嗔怪地看了她一眼。
　　毕竟兰溪这个说话方式太耗朋友了，她可得在旁边兜着一点，于是笑着告诉初春别听她乱说。
　　兰溪摊了摊手，见美琴这样也就没继续说了。
　　其实初春那会在意这些，在佐天的科普下，她听兰溪说话也自动带上了过滤网，只听好的，不，应该说只听能听的。
　　佐天坐在初春的旁边笑，伸手递上了刚买的健胃消食片。
　　刚决定要进这家甜品店的时候，她就知道嗜甜如命的初春肯定用的上这些了。
　　“谢谢佐天桑~”初春拿着药片，就着旁边的温水下了肚，“我感觉舒服多啦。”
　　兰溪没忍住吐槽她，“你这药片都还没滑到胃吧，起效真快。”
　　美琴捂住她的嘴，她觉得再说下去兰溪就可以没朋友了。
　　“唔？”
　　兰溪顶着美琴的视线被迫闭了嘴。
　　啧，她又没骂人。
　　真烦。
　　“咔——”
　　是推开门的声音，她还以为这世界上能在大中午把甜食当饭吃的只有一个初春饰利了。
　　兰溪把手放在美琴的手腕上，轻轻往下按了按，好奇的抬起头向门口看去。
　　冷冽的白光一闪，冰制长矛停在食蜂操祈面门三厘米处。
　　天..衣装着强化过的帆风润子徒手抓着冰矛的长杆，指尖泛白，手被寒气侵蚀的微抖，脸上表情却一如春风。
　　“水临大人可是认错人了？”
　　帆风润子刚刚要是没有拦着，她敢保证这根冰矛的力度绝对能穿透食蜂的头颅，当然她本来就是这样打算的。
　　还好今天带着的人不少，食蜂往后退了两步拉开距离，眼皮跳了跳，“水临兰溪？”
　　还真是冤家路窄。
　　刚刚兰溪是蹦出去的，速度太快美琴完全没料到她的这个举动。
　　短暂僵持了两秒钟，美琴站起身从桌子这头出去挡在了兰溪身前，正面隔绝了食蜂派阀带着敌意的目光。
　　她知道，兰溪和食蜂一直不对付，但这还是第一次什么都没有交流，兰溪就直接动手。
　　想来，应该是因为自己刚才说了她，让她心头不舒服，食蜂一出现正好撞枪口上，给了她发泄口。
　　这不拦又不行，平时在学校切磋切磋就算了，在这里打起来，她不知道一会她们的身价加在一起够不够赔的。
　　还没等美琴开口，兰溪看着她的后背，见她一副保护者的姿势站在自己面前，就清醒了过来。
　　刚刚看到食蜂脑子一热就想送她下地狱，没有什么特别的原因，单纯看不顺眼，想做就做了。
　　兰溪捏碎手中的冰矛，不再去看食蜂一眼，不是畏惧她，只是不想让美琴为难。
　　她讨厌的人还活着的就两个，一个白井黑子莫名其妙对她带着敌意，明明一开始的关系不坏，有美琴在也算相处的融洽，能正常说说话聊聊天什么的。另一个就是食蜂操祈，喜欢有事没事跳出来扎你一下，然后溜之大吉，就像条泥鳅，怎么抓也抓不到。
　　也是每次美琴都拦着她，要不然早厮杀几百回了。
　　食蜂见她没啃声，转头就带着人往店里走，她可不想再和兰溪打了，这种费力不讨好的脑残事做过一次就够了。
　　帆风润子还在旁边小声叫她控制甜分摄入量，十有八九和初春一样又是一个糖人。
　　佐天和初春慢了几拍才反应过来，吓了一身冷汗。
　　“真是的，水临学姐动作太大啦，还好没引起什么恐慌。”
　　初·风纪委员·春拍了拍自己的胸口，松了一口气。
　　佐天一看见食蜂就想起昨晚的小说事件，觉得自己的头隐隐作痛，鸡皮疙瘩都冒了起来。
　　无福消受无福消受。
　　“都吃完了我们就走吧。”
　　以防万一，美琴拉着兰溪的手腕，就怕兰溪杀个回马枪，又想着和食蜂干一架。
　　像是有所感应，食蜂坐在里座轻咬着红茶配的小勺，以视如敝屣的眼神睥睨着她们的背影，嗤笑出声。
　　水临兰溪还真是被御坂美琴控的死死的，挡在你面前而已，就搞得像收获至宝一样被成功俘获。
　　看着是一副油盐不进的暴躁样，事实上意外的好哄？
　　不过一个缺爱，一个博爱，倒也算王八看绿豆了。
　　通过了学舍之园的检查，她们四个就往初春宿舍的方向前行。
　　不得不说，两个超能力者的配置，别说去搬家了，就说去劫狱都轻松得很。
　　这路途上美琴都没有停止对兰溪的说教，嘴巴哒哒哒的就像冒火的加特林。
　　“怎么能在那种地方动用能力呢，那太危险了。”
　　“周围那么多人，而且那是人家的店，要是磕了碰了都得赔的。”
　　“还记得当时佐天同学出事你直接破墙而出，赔了七万八!”
　　“虽说学舍之园都是能力者，有自保能力，但是不怕一万就怕万一，要是伤到人了该怎么办？”
　　美琴越说越来劲，“你乖一点好不好。”
　　兰溪在一旁点头，没有生气的迹象，惹的佐天和初春在她身后用手机搜索朋友被魂穿了怎么办。
　　美琴愣了愣，刚刚自己说了什么，叫兰溪乖一点？
　　想着想着，忍不住先红了耳尖。
　　“好。”
　　兰溪认真的回答她，没有觉得有什么不对，低着头，白色的发丝随着动作往胸前垂，乖顺的样子让她心头一颤。
　　站在她们身后的佐天看着美琴脸上的傻笑长大了嘴巴，用手肘碰了碰初春，“你有没有闻到什么臭味？”
　　初春站在原地有些疑惑，用鼻子用力的呼吸了几下，还弄出了声音来，“没有吧？”
　　分明就是恋爱的酸臭味!
　　她们到宿舍门口和春上衿衣打了个招呼，见搬家公司早就已经把行李搬过来了，那她们要做的就是搬进房间了。
　　佐天看着这大箱小箱的，双手抱住离自己最近的一个掂了掂重量，“怎么说，兰溪，你能搞定不？”
　　以兰溪的个性实在想不到她会帮忙做这个，一会要是遁了怎么办，得叫御坂学姐把她看好才行。
　　没想到兰溪抬了抬下巴，不屑一顾，“这不是轻轻松松？”
　　这说的佐天纳闷了起来，兰溪这样子看起来也不像力气大的那一挂，难道是用能力？
　　“你确定，轻松？”
　　兰溪点了点头，手放在了箱子上，“轻轻松松，就是进去之后的形态我不敢保证。”
　　这么说着，兰溪还没有进行演算，手下的箱子就已经微凉，吓得兰溪赶紧把手拿开。
　　佐天见状，“……行吧，她知道了。”
　　春上衿衣倒是一脸好奇的样子看着她们，“诶？”
　　初春用钥匙开了门，也抱起了一个箱子。
　　佐天跟在她后面，“我觉得你是不会想知道你的东西会变成什么样的。”
　　春上衿衣问号脸，更好奇了。
　　等把东西全部移进房间已经是下午四点半了，兰溪没有偷懒，忙前忙后好几趟，身上却没有出一点汗，这特质让佐天直呼羡慕。
　　佐天瞄了兰溪一眼，又迅速收回了视线。
　　按正常情况来说，兰溪就算帮忙了也会骂骂咧咧的，耐心差不多到搬第三个箱子就会想把楼都砸了。
　　难道是今天的心情很好？
　　美琴用手臂抹去额间渗出的汗水，靠在墙上喘气，“我尤其想念黑子，真的。”
　　要是黑子在的话她们就不用这么费力了，刷刷刷几下箱子就自动归位。
　　劳动了一下午的初春小脸红扑扑的，她从厨房给大家都倒了杯蜂蜜水，“辛苦啦，白井同学好像在协助固法前辈调查乱杂开放的问题，刚传来讯息说，好像是通过了AIM扩散力场才能影响能力者的失控。”
　　“AIM扩散力场？”美琴一下就想起了木山春生，那个把AIM扩散力场用到极致的女人，“还有别人能做到她那种程度？”
　　这个她指谁，初春心里十分清楚。
　　幻想御手事件接触过木山春生的就只有美琴和初春了解她的信息最多了，毕竟是窥探过人家记忆的。
　　初春点了点头，联想到了当初的画面，“尤其是还说过会不择手段那样的话，可是她现在应该被收押的，不会有作案可能。”
　　就算是逃狱了，她也会接到追捕通知的。
　　兰溪不知道她们两个在说什么，她一个字也没听，就安静的坐在旁边没有说话。
　　佐天见状，屁股在沙发那头挪了过来，凑到兰溪耳朵旁，“今天发生了什么好事，你看起来心情不错？”
　　不远处的美琴和初春进行着热烈的讨论，佐天坐在她旁边温声细语，霎时间风声都停了，世界小小的挤挤的。
　　兰溪从桌子上拿起蜂蜜水轻抿了一口，舌尖尝到了甜味，一颤，身上的棱角好像都被遮盖。
　　“就是突然觉得现在的生活，似乎挺好的。”
　　有家人，有朋友。
　　“对了兰溪，”佐天把手机举到她面前，是一张绚丽的海报，“晚上的烟花大会有兴趣吗？”
　　她抬起头下意识看了美琴一眼，正好美琴也在看她的方向，视线撞在一起，美琴先对着她笑了。
　　兰溪回了个浅笑，下一秒脑海就涌入美琴说相信自己不会杀人的话语，和会亲手抓住自己的画面。
　　她稳住表情收回了视线，对佐天摇了摇头。
　　一晚没回去已经够久了，她不放心她哥一个人待那么久。
　　她是这样说着，天知道她是无法再维持自己的状态。
　　想到这里，兰溪假意看了眼手机的时间，放下杯子跟她们打了个招呼就往门外走了。
　　只有走远了，心跳才平静下来，什么都不去想。
　　现在去买菜吧，回家正好快到饭点。
　　在超市随便买了点食材，重点采购了她和她哥尤其喜欢喝的牛奶和咖啡，不过想到咖啡喝多了不好的事情，兰溪买的并不多，和别的东西加在一起却也有三大袋。
　　兰溪把袋子提在手中慢走进小巷，她不耐的皱起眉头，十分怀疑这样提着会不会变成高低肩。
　　便宜的地段之所以便宜，就是因为在阴暗的角落，不知何时就会蹲着一只吃人的猛兽。
　　兰溪走进小路，身后被拉长的影子渐渐被黑暗吞没，只有咖啡铁罐碰撞发出的声音有些刺耳。
　　她垂下眼帘，让人看不清神色。
　　“现在跑，我就当没看见你们。”
　　那么多个人，先开口的却是兰溪。
　　“别开玩笑了，”站着离她稍近一点的青年握紧了手中的铁棍，仔细听不难听出声音微颤，“我们就是为你而来的，好不容易蹲到你，那还有跑掉的道理。”
　　应是许久没开口说话，让青年的声音有些沙哑，但他的话语刚落，围着的人群就像是被按下了开关，声讨起兰溪来。
　　“你杀了我的弟弟，这辈子都别想好过。”
　　“你毁了我们的一切!”
　　“水临兰溪你这个恶毒的女人，今天就死在这里吧。”
　　目睹这一出的还有上善情酥，她侧躺在沙发上盖着薄纱，看着画面心里直犯嘀咕，“水临兰溪这是玩什么新鲜花样？”
　　平时不是直接杀完走人吗，干净利落得很。
　　上善情酥手下的能力毕竟和食蜂操祈有些差距，她无法像食蜂操祈那样时刻监控，只能在兰溪松懈的时候窥得一二。
　　阿大站在她旁边看着画面，语气不自觉带了几分怜悯，“小姐，那些人为什么都爱找她啊？”
　　他们之前狩猎过的目标，垣根帝督，麦野沉利，食蜂操祈，包括御坂美琴都未曾出现过这样的画面。
　　能力者或无能力者的纠缠，三番四次的寻仇，她就像甜腻的糖果身边盘旋着数不尽的蚂蚁。
　　上善情酥坐直，并不介意为其解惑，“因为水临兰溪是Lv5中唯一一个没被学园都市掌控或干涉的存在，比如超电磁炮的DNA图谱，比如食蜂操祈的外装代脑，就连第一名的一方通行不知为何也为学园都市贡献了矢量定格。”
　　“只有一开始就在素养判定被当成垃圾丢在Lv0，却在一瞬间成为Lv5的水临兰溪，完全没有被学园都市上面的研究院涉足。”
　　“那些人又怎么会放弃研究这样一块璞玉，说不定还真能就此掌握Lv0变成Lv5的秘密。”
　　“所以，明捕暗杀铺天盖地。”
　　“所以，我才会把她放在最后处理。”
　　水临兰溪那种性格，除了她自己之外，应该是没有其他弱点的。
　　一口气说了一大堆，上善灌了一整杯水才歇下来。
　　阿大听着上善的话，越发觉得兰溪可怜了起来，她好像才14岁。
　　屏幕里，兰溪抬起了头，血红色的双眸如期而至，极冰从下往上爬。
　　很快，他们就被冻住双腿，尖叫自己失去了移动的能力，表情扭曲起来，连带着上半身不停挣扎像是异形。
　　兰溪轻握拳头，冰块就开始碎裂。
　　“我给过你们机会的。”
　　那些人的腰部以下全部消失，上半身掉下来摔在地上，狼狈极了。
　　“叮——”
　　兰溪下意识拿出手机解锁，等反应过来才认真去看手机上的社交软件。
　　是美琴发来的消息，她们似乎是去了晚上的烟花大会，还叫上了白井黑子穿上了颜色各异的浴衣，五个人站在一起笑的比身后的烟花还要耀眼。
　　就像是分割成了两个世界。
　　兰溪站在血泊之中，突然笑了。
　　她按灭手机，蹲下来，居高临下的看着他们，整张脸惨白阴冷，在他们恐惧的眼神下邪笑着。
　　“快跑。”
　　瞬间周围的人，一哄而散。
　　求生欲望作祟，他们用手掌撑地，在地面爬行，只留下了一条条滑稽的血线。
　　兰溪站在原地没有追他们，他们不敢回头，当然不知道这些，只是拼命的向前爬行着连脸都用上。
　　看着这一出好戏，兰溪在黑暗之中，笑的更加大声了。
　　屏幕外的阿大眼睛瞪得溜圆，收回了刚刚觉得兰溪可怜的评价，“她……看上去挺乐在其中的。”
　　阿大这才注意到，小姐的表情不对劲了起来。
　　上善面无表情的看着兰溪笑的张狂，只觉得可惜，“她输了。”
　　阿大不懂，“她不是打赢了吗？”
　　还是单方面碾压，那些人根本没有还手之力。
　　这一次上善没有回答他，她站起来把薄纱丢在长沙发上，走出了房间。
　　水临兰溪，你开始心软了。
　　水临兰溪调整好心态，才回了家。
　　包裹食材的塑料袋沾上了血腥味，她就没有带回来，她不想一方通行察觉出什么，平白为她担忧。
　　兰溪推开门就看见一方通行电脑桌旁还放着没开动的外卖，是两个人的分量，可她并没有跟一方通行说过今晚会回家。
　　餐桌上放着的牛奶还冒着热气，不知道热过多少次了。
　　好像每次回家，家里都会有一杯热奶在等她。
　　她眼眶湿润突然很想哭，她今天真的好累，无论是生理上，还是心理上。
　　明明很开心的玩了一整天，笑嘻嘻的把什么都忘记，却在黑暗的小巷里突然被拖回地底。
　　她这才意识到，她与她们格格不入。
　　她的手已经脏到没有办法与她们握紧，她们也一定不会想要和这样的人做朋友。
　　听到动静一方通行从自己房间出来，哪知兰溪一看到他，便大颗大颗的泪珠往下掉。
　　一方通行瞬间慌乱了起来，有些不知所措。
　　“怎么了？”
　　兰溪摇了摇头。
　　一方通行擦拭掉她的泪珠，双手捧起她的脸和她对视。
　　他不知道发生了什么。
　　“不要难过，有任何影响心情的人，就把她杀掉。”
　　她分不清她哥是说着玩安慰她，还是真的教她这样做。
　　她哭的一抽一抽的，声音断断续续。
　　“哥，如果我真的杀人了怎么办？”
　　“那就是他们该死。”
　　这句话她听出来了，是真的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-01-3100:57:44~2021-02-0621:54:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：云飞2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章
　　第二天睡醒的兰溪意识尤为清醒，她拍了拍自己的脸颊，一想到昨晚的事情就觉得丢人。
　　闹钟这个时候才响，她把手放在床头柜的闹钟上，轻轻按下按钮。
　　“咔——”
　　按钮没按下去。
　　指尖微凉，兰溪往桌子上看了一眼，放在她手下的闹钟已经在能力之下化为寒冰。
　　她咬了咬牙，抓起变成冰疙瘩的闹钟重重摔在地上，发出巨大的响声，瓷砖都被砸出裂纹。
　　盯着看了几分钟，兰溪叹了口气，重新躺回了床上，没有丝毫睡意，却还是闭上了微肿的眼睛，颇有自暴自弃那味。
　　吸了吸鼻子，一时间，竟不知道该先在意什么。
　　反正她和她哥之间什么样子彼此都见过，小时候她哥的尿布都是她换的，更别提哭这事了，她哥又不是没在她面前哭过。
　　不过次数少的可能，仅仅只有一次，还因为记忆久远画面已经模糊不清了，但她却是能记起那天的事情，是她哥觉醒能力的诱因。
　　不过她可能永远不会知道，昨晚她被哄睡之后，一方通行出了门。
　　几乎把学园都市的全部暗处，整个掀翻，至今未归。
　　就像她不知道一方通行在她面前其实是哭过两次，也不知道很多年前，她还是无能力者的时候进了个不知名小学被排挤，她不甘的和他们打了起来带着满身伤回家，一方通行叫她好好在家里休息，结果当晚就把学校拆了。
　　大闹了一场的一方通行并不满足于此，他总觉得有什么东西被他忽略了。
　　他突的想起了某个人的样貌，打开笔记本电脑，手指在上面敲了几行，显示出了书库的画面，无数登记在案的资料在他眼前飞速略过。
　　大概过了五六分钟的样子，一方通行用力按下回车。
　　电脑上选中了画面，开始读条。
　　佐天泪子的全部档案呈现在他面前。
　　学校是栅川中学，不过现在是暑假期间去学校也找不到人的，去宿舍或许更好点。
　　很快一方通行就在学校的官网上找到了宿舍的地址，他合上笔记本电脑，直接从十几层高的楼上跳了下去。
　　他在高楼难以站立的角度上方，脚尖浮空一点，飞出数米，最后平稳落地，一根发丝都没被风吹起。
　　一方通行办事效率极高，半个小时不到，他就成功在偌大的学园都市找到了人。
　　并且，把她堵在了没有其他人的小巷。
　　“你好？”佐天先跟他打了个招呼，她认出来一方通行是之前救过她的人，“上次那个事谢谢你呀。”
　　说着，还给他鞠了一躬。
　　当时她被那个场面吓坏了，急急忙忙的先走了，跑回家才想起来要道谢，再回去找已经没有人了。
　　想到这个，她的脸颊微红，有些尴尬。
　　她对面前的人印象不错，长得帅气，实力强大。
　　一方通行随意的点了点头，并不在意这个，话里意有所指，“你怎么一个人在这里，没和朋友一起？”
　　他总得弄清楚，乱了自己妹妹心绪的是什么事或什么人。
　　如果真的是这些所谓的朋友的话，他不介意为兰溪断掉羁绊，一方通行看着佐天眼底闪过一抹狠厉。
　　“朋友？”佐天歪了歪头有些疑惑，不过还是接了下去，“她们在忙呢。”
　　一方通行没有闲心再和她绕圈子，皱着眉把脚往前一踏，佐天身后不远处的那堵墙直接开始坍塌。
　　怎么突然就像变了一个人？
　　整个水泥墙像是被大力砸裂，佐天一听到动静就下意识往旁边躲了躲，把头向后一撇，只惊讶了一瞬就收起了全部表情。
　　毕竟和兰溪待久了，什么场面没见过。
　　“怎么了？”
　　咽了口口水，努力让语调保持不变，佐天扫了一眼四周，已经在思考跑路的成功率了。
　　“我要知道昨天，前天，你们带兰溪去了哪里，做了什么事。”
　　佐天听到一方通行的话第一时间想到了上善情酥，两人同样特意提过自己的朋友这件事，而面前的恩人也是冲着兰溪来的吗。
　　看来第一次救她，就不是出自本意了。
　　心脏在恐惧之下剧烈跳动，佐天努力把动作表现的很自然，一下把手踹进裤兜，成功摸到了自己的手机。
　　现在这个时间初春应该是在风纪委员177支部，白井同学定然也在旁边，今天又是星期四，固法学姐收到报社寄出的漫画书，御坂学姐会借来看，赖在177支部一整天。
　　她现在只需要按下快捷键拨通初春的号码，初春定能马上察觉出不对劲，立马就能通过手机定位带着她们来找自己。
　　任凭面前的人如何厉害，治得了上善情酥也绝不会是御坂学姐的对手。
　　一方通行见她没有反应，眼里是散不尽的杀意，“我不想再问第二遍。”
　　佐天明显感觉到刺骨的寒意，双腿抖了几下，有些熟悉，但周围的温度并没有降低，她抬起头，视线撞进一方通行血红色的瞳孔，一怔。
　　“你……是兰溪的哥哥吧？”
　　一方通行没有说话，锁紧的眉头却松了几分。
　　看见这个反应，刚刚的怀疑已经变成了确定。
　　松了一口气，佐天也不再害怕他，放开了握紧手机的手，手指有些僵硬，她伸展了两下。
　　“你们长得很像。”
　　一旦接受了这个设定，就会发现他们确实很像，白发红眸，就连烦躁时的神态都一模一样，别说兄妹了，她越看越觉得面前的人一定是兰溪女扮男装。
　　真正的不同或许只有身高，眼睛大小，和头发长短了。
　　她不知道这话不经意间取悦到了一方通行，他周身杀气散了不少，都生起耐心回答她的话了。
　　“嗯。”
　　“突然问兰溪之前的事情，是兰溪出事了吗？”
　　佐天的语气带了几分担忧。
　　一方通行点了点头，只说了一半，“回家之后，心情有点不好。”
　　佐天很快就把这两天的事情复述了一遍，当然略过了晚宴的小说事件。
　　直到最后一方通行才听到了不对劲，他又特意问了一遍，“你说她要回家给我做饭，然后看着她进了购物中心？”
　　佐天肯定的点了点头。
　　可他分明记得，昨天兰溪回来的时候两手空空，她总不会去一趟超市什么都不买的。
　　一定是发生了什么事情让她没买，或者买了之后又发生了什么事情，让她弄丢了。
　　一方通行往购物中心走，走了两步想起了什么似的回过头看着还站在原地的佐天，伸出食指竖在嘴唇中央正前方，“我问你的事，帮我保密。”
　　佐天用力点头，下意识立正抬起手给一方通行敬了个礼，“放心吧!”
　　问了一圈，购物中心昨天并没有出什么事，都没有人起争执，一方通行甚至还通过购物中心的收银系统查到了兰溪的购物记录。
　　嗯，买的还不少。
　　一方通行走出购物中心的出口，往家的方向慢走，试图从道路发现什么蛛丝马迹。
　　他也讨厌麻烦，却愿意为了找出兰溪莫名的原因，如此大费周章，他甘之如饴，也不觉得自己做的就比兰溪为他做得多，无论兰溪觉醒能力前，还是觉醒能力之后。
　　他们之间更像是互相救赎。
　　脚步一停，一方通行站在狭小阴暗的小巷里，面色阴郁。
　　细看能看出来，小巷明显进行过清理，带着点化学制品的气味，这是研究院为了擦拭血迹的常用药剂。
　　一方通行拿出手机拨了一个电话，很快就被接通。
　　他的声音没有情绪起伏的时候，反而更加让人捉摸不透。
　　“你派人监视我？”
　　“不需要解释，我不在意你们的人冲谁来的。”
　　“任何你们的人再出现在第七学区，我就会退出绝对能力者进化计划的实验。”
　　一方通行说到这里咧开嘴角，声音扭曲起癫狂，死死扣住话筒那头人的命门，“并且带走你们。”
　　那头的人可不敢拿自己的命来试探一方通行话中的真假，那简直是自寻死路。
　　一方通行挂掉电话顺道看了眼手机的时间，按原路返回重新回到了购物中心，打包了中午的饭，才往家里赶。
　　可惜在他到家之前，兰溪就出了门。
　　兰溪把手中闹钟的碎片丢进家附近的垃圾桶里，她低下头看着自己的双手，一阵无言。
　　她的能力最近失控的厉害，可能是她情绪波动过大，也可能是人为干涉的缘故，她也分不清楚。
　　不过后者的可能性不大，要想干涉她起码得是食蜂操祈那样同级，但食蜂操祈从未曾影响到她，这就代表着食蜂操祈也无法干涉她。
　　兰溪漫无目的的走着，心里乱糟糟的，在昨天深刻的意识到大家不是一路人之后，兰溪再没有打开过自己的手机，哪怕它滴滴滴响个不停。
　　理智告诉她，她继续和她们相处下去感情越来越深，自己一旦被扒掉外壳，她们就会发现她是一只丑陋的怪物，双手沾满血腥，从内到外的腐烂。
　　可是她并不想拒绝和她们接触，适应了光亮，没有人会想重归黑暗，那种感觉就像有千万只蚂蚁在心上爬。
　　这让她落入矛盾的境地，无法抉择下的思维难免陷入恶性循环。
　　想到昨天哥哥说的话，兰溪走在地上每一步，寒气都从脚下向外扩散，无人敢近其左右。
　　突然她提起嘴角，眼中盛满了喜悦，笑容出现在她脸上却无半分暖意。
　　她似乎想到了个好办法。
　　如果她们不接受自己，觉得丑陋，那大家就一起下地狱吧。
　　只要同样肮脏，就没有谁能嫌弃谁了。
　　她一字一句，说的真诚，饱含恶意。
　　现在她想明白了，心情不错，一步步路走的都轻快不少，脚下也没有了因为情绪而外泄的能力。
　　她准备去呼吸呼吸新鲜空气，然后再去找她们。
　　这个自然公园算是学园都市有名的景点了，兰溪坐在长椅上晃着双腿，看着湖中来往的行人划船。
　　“诶？”初春拉着春上衿衣走到她旁边，“水临学姐，这么巧呀。”
　　春上衿衣怯生生地看着她，“你好。”
　　兰溪听到初春的声音抬眼看去，看春上衿衣就像是在看雨中摇曳的枝丫上鲜红的花瓣，同样是脆弱的一折就断。
　　初春身边只有春上衿衣一个人，这个认知让她心头一时间有些失望，也不知是想看到谁。
　　她们顺其自然的和她坐在一张长椅上，初春打开准备好的便当盒，还不忘把吃的往兰溪手里塞。
　　一系列的动作顺畅，等她反应过来，她已经从长椅的中央被挤到边角，手上拿着一个寿司卷。
　　我踏马？？
　　兰溪突的一下站起来，被初春这种行为打扰到有些不爽，毕竟没有美琴和佐天在身边的话，初春也就算是个见了几次面的普通人罢了。
　　初春大口咬了一口寿司卷，笑弯眉眼的没有察觉出兰溪的情绪变化，“在这个时候吃的寿司卷为什么这么好吃呢？”见兰溪站着又拍了拍身边的位置，“水临学姐别站着，快尝尝看。”
　　兰溪想了想还是坐了下来，不想闹得太僵，咬了一小口，口味和平时的寿司卷没有什么不同，又没忍住开口，“你饿了，吃屎都香。”
　　初春用她惯用的撒娇方式，鼓起脸颊，“水临学姐真是的。”
　　这招对付佐天可能还有点用处。
　　没有表情的春上衿衣低着头视线一直放在手中的寿司卷上，专注快速的一口口咬在上面，直到吃完才开口讲话，贯彻了食不言寝不语的前半句。
　　兰溪总觉得她呆呆的，看起来就像反应迟钝的那类人，她不太想和不聪明的人接触，费力。
　　“在之前那个晚上，初春同学所说的事情，我一直在想一定能够改变，然后我决定了，我要改变。”
　　初春看着她站起来，面露疑惑，“春上同学？”
　　兰溪停下咀嚼的动作，视线在她们两个身上来回扫了两下。
　　她是漏听了哪句话？为什么一个字都听不懂了？
　　这是切换聊天频道了？
　　春上衿衣双手抓住脖子上的吊坠，转头看着初春，“我一定要跟初春同学坦白说才行，我……在找一位朋友，在这之前一直很要好，一直在一起，但是在某一天就分开了。我跟她约好了，一定能再次见面，所以我等待着，但是，光是等待是不行的，倘若不自己去寻找，即使在这一刻……她也——”
　　这个春上衿衣难道是催收员？
　　春上衿衣的声音偏软，容易让人生起保护欲，初春也站了起来郑重把的双手抚在她的手上，“我明白了，让我们一起找吧。”
　　兰溪吃掉最后一口寿司卷，瞪了一眼她们。
　　你明白了什么，春上衿衣刚刚到底再讲什么东西，她听起来怎么觉得没半点有用的线索。
　　春上衿衣有些惊讶，“诶？”
　　初春更加用力的盖在她的手上，表情认真，“一定会找到的，别担心。”
　　春上衿衣神色松动，像是被感动到，“初春同学……”
　　什么昨晚的事情，什么找人，她一个晚上没见她们两个，怎么就像直接快进到了大结局一样的，看的一头雾水。
　　昨晚，她们不是去了烟花大会吗？
　　她并不觉得春上衿衣刚刚说的话，能和烟花大会扯上什么关系。
　　春上衿衣嘴里的话还没有下文，瞳孔就突然失焦，像是被控制了一样。
　　“哪里……到底在哪里……你为什么会这么痛苦？”
　　初春急得上手，按在她的双肩上，“你怎么了春上同学？”
　　“到底在哪里？”
　　兰溪环顾四周，一股被注视感尤其强烈。
　　尖叫声传来，面前小湖上的船直接浮在了空中，然后重重砸在湖面上，船上两人的身体浮在水上没有动作，水面渐渐泛起血色。
　　初春神色一变，这是昨晚经历过的乱杂开发。
　　震感已经强烈到无法保持站立，春上衿衣不可控的扑在地上，初春就顺势护住了她，膝盖着地磕出血来。
　　分神抬起头初春看到的是一地的惨剧，这是大规模的乱杂开发，再这样持续下去地面就会像真正的地震一样裂开，到时候整个公园就是真正的无人生还。
　　坐在长椅上的兰溪右手手臂扣在扶手上，让自己不至于跌倒。
　　震感让她的头被晃的微晕，耳朵就像是被空气堵住，就连牙齿都在跟着全身震动，这让她几声怒骂连自己都快要听不到。
　　身体一系列的不适让她的情绪暴躁到了极点，压制不下，顿时间暴虐的风雪在简单的演算之后覆盖住整个公园。
　　这一片区域的震动硬生生被厚冰压下，熄了火。
　　置于自己的能力之中，兰溪的不适感才开始缓缓消失。
　　春上衿衣自这个地震开始不久就晕倒在地，初春看着满目冰河抽不出手扶她。
　　她触地的手掌已经被牢固的冻在地面，火辣辣的疼，就连外露的皮肤都被寒气灼的刺骨。
　　意识开始有些模糊不清，呼吸显的费力且沉重，初春只能求助的看向兰溪。
　　兰溪接受到初春的目光，重重呼出一口白气，是身体舒适下来的放松，落入初春眼里却神似无奈的叹息。
　　她收不回能力，不如说，她控制不了收回的力道，就像握着什么易碎品一样，一用点力就会分崩离析。
　　比起小心翼翼的收回，她更擅长捏碎。
　　如果初春不介意少只手的话，她是无所谓出手的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-02-1700:54:16~2021-02-2202:34:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：415317412瓶；蓝叶春雨1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章
　　幸运的是，初春不用进行关于手掌的抉择了，很快援救人员到场，穿上了能稍微隔绝点温度的特制防护服，开始解救他们。
　　被冻结的土地说大不大说小也不小，覆盖了一整个自然公园，却没扩出乱杂开放的范围。
　　能力好像被兰溪控制的刚刚好，不过从初春手上的冻伤看上去这范围控制也就纯属巧合了。
　　兰溪见初春接到黑子的电话，听到了美琴和佐天带着关心意味的话语来询问她们的情况，就取消了打车回家的决定，跟着他们后面上了救护车，准备一同前往离这里最近的医院。
　　救护车里，初春见她没走眼睛都亮晶晶的，“佐天桑说的对，水临学姐真的很温柔呢~”
　　兰溪低头看了一眼初春垂下的手臂，那被她的能力冻伤的手掌复温之后已经变得通红，还出现了肿胀的症状。
　　嘴角下意识勾起不屑的弧度，这初春是在说反话呛她还是对自己有什么误解？
　　注意到兰溪毫不遮掩的视线，初春把手臂往后藏了藏，“我没事的，一会去医院上个药就好了，水临学姐不要在意。”
　　还真是温柔的无可附加。
　　兰溪收起讽意抬起头看她，触及到她眼中的流光，眼底深处复杂的情绪灼的她眼疼，不自觉眨了眨，心里意外浮现一抹愧疚，打乱了她接下来想说的话。
　　我当然不会在意，是你自己太弱了。
　　她原来想说的这句话，止在了嘴边，怎么也说不出口，哪怕她心里认为这就是正确的。
　　她的脸上带上了骄傲的神色，如果是美琴的话，这种程度根本不会受伤的。
　　等她们到医院的时候才知道美琴她们早就到了，并不意外，毕竟白井黑子的能力摆在哪里，去哪里都慢不了。
　　甚至搬东西的时候，美琴也特意提到过白井黑子在就好了之类的话语。
　　想到这个，兰溪特意看了远处的黑子一眼，脑子里就已经在演算如何杀死空间移动的回合及场面了。
　　黑子身在等候区走廊那一头，朝她们跑了两三步才来到大厅。
　　美琴紧随其后，一站定就往兰溪方向靠了靠，不知道在问谁，语气放轻，“没事吧？”
　　初春看到她们的第一时间，就已经站起来慢慢走向她们了，倒是兰溪孤身一人坐在长椅上，靠着椅背翘起二郎腿，面对美琴抛出的话，轻轻摇了摇头。
　　兰溪自己都纳闷，她哪像有事的样子。
　　医院的等候区其实有不少伤者，但是兰溪这一排的长椅却空无一人，那些人宁愿挤在一张椅子上，互相碰撞伤口疼的龇牙咧嘴，也不愿和兰溪坐在一排。
　　意识到这个问题，美琴莫名愤怒，才会往兰溪身边靠了靠，放低声音像在安抚。
　　她自己都不知道为什么要这样做。
　　而兰溪嗅到她身上的味道，那像发了疯似的往她的鼻子里钻，一时间乱了阵脚，被扰了心跳。
　　美琴离她很近，她的视角抬头只能看见美琴的下巴，脑海就能联想到她的脸颊软软的，带着少女感的婴儿肥，却一点也不显胖，就连脸颊旁的碎发，都是恰到好处的美。
　　她突然发觉她想了一个早上的答案无法得到应用，就像是手握语文考卷的标准答案却被要求做数学题一样。
　　美琴要是察觉到了自己丑陋的一面，她无法做出拖她下水的举动，甚至光是想想就觉得自己已经身负重罪。
　　就像对着一面镜子，她不忍心打碎，甚至不允许她沾灰。
　　这种束手束脚的感觉，太过陌生，搞得她心里极度不自然，迫切想要毁坏些什么东西。
　　一层薄冰被她踩在就脚下，是肉眼看不出来宣泄。
　　她为什么会对美琴产生这种心理？难道自己本质上其实是一个特别为朋友着想的人？
　　兰溪舔了舔干涩的嘴唇，把脑子里想法赶出去，不动声色的往美琴相反的方向移了移，直到美琴身上的气味已经变得稀薄，她的心跳才平稳一点。
　　踏马的真是见鬼了。
　　初春的伤已经经过包扎，黑子还是眼尖的看见绷带下泛红的皮肤，不过任由她怎么看都觉得不像是因为乱杂开放造成的。
　　“对不起害你们特意赶来，”初春伸出手臂，露出被包扎过后更显肿胀的手掌，“没事的，我早说过这点伤不要紧的，就是包扎的有点吓人。”
　　见真的没事的样子黑子对初春反而责怪了起来，只是语气充斥的是关心。
　　“可担心死我们了，真是的。”说完话锋一转，“对了，你怎么和水临……学姐在一起？”
　　没有道歉成功这事，让黑子在心中莫名萎了一头。
　　美琴也挺好奇这个问题，兰溪总不会心血来潮约初春游玩的。
　　初春如实道来，“我之前和春上同学在自然公园呢，然后正巧碰见水临学姐，我就拉着她加入啦。”
　　佐天想着今早兰溪哥哥找过她的事情，心里猜了七八分，兰溪大概是心情不好去散心的,“话说回来，竟然会接二连三的遇上乱杂开放，你们也真够倒霉的。”
　　“接二连三？”兰溪试图压下躁动的情绪，装出有些疑惑的样子反问，生怕引起怀疑，让她们发现自己的异常，“我这才第一次遇见，是你记忆混乱，还是成语没学好？”
　　“不是啦，”佐天在她旁边坐下，“昨晚我们去烟花大会的时候也遇上了乱杂开放，当时春上同学差一点被砸到……咦？春上同学呢？不是和你们在一起吗？”
　　听到这话美琴欲言又止，黑子也皱起眉来。
　　初春没注意到这些，依旧笑眯眯的，“她是先被接来的，应该就在这附近吧。不要紧的，她没有受伤，只是昏过去了，应该是被吓得。”
　　在兰溪眼里，这个春上衿衣就像纸糊的一样。
　　“初春，”黑子像是做了什么决定，往前走了几步，“乱杂开放发生前，春上同学有没有表现出什么异样？比如像上次的烟花大会那样。”
　　初春好像没有听明白她的意思，又向她求证了一次，“哪个……你到底在说什么……”
　　“据我调查，春上衿衣虽然是异能力者（Lv2），但是个有些不同寻常的精神感应者，倘若她像上次那样有些不可思议的行为的话——”
　　终于听明白了她话中的意思。
　　“为什么？”初春打断她的话，语气认真了起来，“你为什么要去调查那些东西？”
　　“什么为什么……”
　　黑子不明白初春突然竖起的刺是为何。
　　初春很直接的质问她，“难道说白井同学是在怀疑春上同学吗？”
　　“也不是这么说……”
　　觉得奇怪自然要去调查。
　　初春表情冷了下来，已经有了生气的样子，“太过分了，白井同学，春上同学才刚转校过来，她很不安，十分依赖我们。可是你却……”又放大了声音，“可是你却……”
　　“我却什么？”黑子的情绪也起来了，“我却怀疑她吗？当时大家都在场，她的行为不让人怀疑吗？”
　　佐天哪还悠闲的下去，屁股还没坐热就赶紧站起来拉住初春没受伤的那只手，“冷静点啦初春。”
　　美琴也走过来半拦着黑子，“初春同学，黑子她不是那个意思。”
　　黑子伸手把美琴往旁边推了推，“我就是那个意思，初春饰利你身为风纪委员带着个人感情偏袒又是什么意思？”
　　之前她就想说了，初春身为一个风纪委员，如果在乱杂开放开始的时候就紧急有序的疏通人员，就不会出现如此伤亡了。
　　“白井同学你开什么玩笑，”初春瞪着她，“如果今天是我怀疑御坂学姐你是不是就没有办法这么大义凛然，就能体会我的心情了？”
　　把这事扯上姐姐大人就更显荒唐。
　　说着，黑子拿出手铐拷在美琴和自己的手腕上，“那我恐怕永远都体会不了了，因为就算是姐姐大人有奇怪的地方我一样会调查清楚。”
　　美琴低下头看着手铐：？？？
　　“呵，”兰溪轻笑一声，把头枕在椅背上仰起看着天花板，“春上衿衣当时有没有异样，你心里再清楚不过吧。”
　　初春顿了顿，“我就是清楚，才会觉得辜负了春上同学真心的白井同学过分至极。”
　　佐天捕捉到本该气愤的初春脸上的神情飞速闪过一丝受伤，语气也不再那么咄咄逼人。
　　没有预想到兰溪会站在自己这一边，黑子一时间愣住，身上的气势也被稀释了一些。
　　“不能排除精神感应者就是AIM扩散力场干涉者的可能性哦。”
　　突然一个成熟的女声插了进来。
　　黑子转过头去，认出她来，“特雷斯蒂娜小姐？”
　　这个特雷斯蒂娜就是开协同会议时除去黄泉川的另一个主讲人，也是在烟花大会上救了春上的人。
　　特雷斯蒂娜点头算是打了个招呼，才继续说，“不过，那需要是大能力者（Lv4）及以上等级的能力者才行，那样的人可以说是少之又少。我觉得凭一个异能力者（Lv2）是做不到的，不过为了保险起见，还是进行些检查才好。那么你们朋友的名字是？”
　　黑子迅速接上她的话，“春上衿衣。”
　　“白井同学！”
　　“安心吧，就当还她一个清白。”
　　这下初春没有再说什么，只是表情还是很差，咬着牙十分不服气的样子。
　　气氛有些紧张，两人或许是考虑到身处医院这样特殊场景的缘故，总归是没有再吵了，只是各站在一个方向别过头去拉长脸，把战争变成了无形。
　　美琴把手搭在兰溪肩上，叹了口气，这一出闹得她实在有些心力交瘁。
　　兰溪没有动弹，装作不经意扫了一眼。
　　被美琴按在手下的那块皮肤就像是火烧一样炙热，心脏都不由她做主，脑内的演算飞速，就像是被人下了剂猛药。
　　兰溪不自在的快速移开身子，这一急一下就摔在了坐她旁边的佐天腿上。
　　美琴愣了愣，看了一眼自己的手，又看着兰溪，眼底闪过一抹错愕。
　　白皙的皮肤摸着有些微烫，完全不像兰溪本来的温度，佐天怕她是有什么事，扶着兰溪让她靠在自己身上，才开口，“怎么了？”
　　她早就知道兰溪不知为何心情不好，所以一直关注着，谁知初春和黑子吵起来，她一时间忙着劝架倒是不知道刚才兰溪出什么事了。
　　“你……”兰溪软趴趴的躺在佐天身上，开口的声音有些沙哑，感觉全身的力气都被抽空，“你踏马管那么多干什么，陪我去买瓶咖啡，我昨晚没睡好。”
　　颇有转移话题的意味。
　　“行行行。”
　　佐天只能扶着她站起来，往拐角走，抱歉的看了一眼留下的美琴。
　　没办法，初春和黑子吵起来总要有人看着，但是兰溪又不能不管，一不小心情绪起来医院都没了。
　　再则就是，兰溪的状态确实有点奇怪，她放心不下。
　　美琴看着她们的身影越来越远才反应过来，心底有阵慌乱，无意识向前走了几步。
　　直到手铐铁链绷直的声音传来，她才回过神来看着手铐，眼神往下沉了沉。
　　拐个弯，彻底脱离了她们的视线，兰溪才从佐天身上起来，站直身体。
　　佐天也没觉得有什么奇怪，她走在旁边看了眼窗户，下面正好有个自助售货机。
　　“心情不好？”
　　准备下楼，兰溪按下电梯，“很明显？”
　　“倒也不是，”佐天站在电梯里选了数字1，她自然不会说出和她哥见面的事。
　　面对着对事情过于敏锐的佐天，让兰溪不禁啧了一下，却也没说什么。
　　出了医院门口，兰溪坐在自助售货机旁花坛的石阶上，看着佐天买了两瓶冰可乐，把其中一瓶放在了她手里。
　　“你这样和御坂学姐有关？”
　　兰溪猛的抬起来看着她，下一秒又把视线转到别处，“？？别乱说!”
　　“哦豁~”
　　佐天只是随便猜猜，没想到兰溪是这此地无银三百两的样子，还真给她猜对了？
　　“你可快给我闭嘴吧!”
　　听着佐天意味不明的话，兰溪心底升起一股不知名情绪，让她莫名想要把头埋进土里的冲动？
　　这是什么玩意？难不成鸵鸟进化史？
　　“叮——”
　　听到提示音佐天翻开手机盖，看了下，按着键盘回了几行字。
　　“御坂学姐的消息，她们现在准备移步研究院，等春上同学的检查。”
　　“啧。”
　　兰溪听到研究院三个字联想到一些画面，直犯恶心，眼神都冰冷不少，杀气腾腾的。
　　佐天见到她这幅模样，也没怕她，“怎么了？”
　　“我不想去研究院。”
　　“那就不去呗，”佐天打开了手机上的地图软件，点了几下，“她们要去的研究院对面就有个酒店，我们去那边等她们怎么样？”
　　兰溪没有意见，点了点头。
　　她们坐车去的，又比黑子的能力慢了一步，有点憋屈。
　　来的是五星级大酒店，当时佐天看地图的时候没发现什么，现在到了面前才觉得壮观，她用手肘碰了碰兰溪。
　　“你说这一栋楼建起来得多少钱啊？”
　　呵呵，建起来花多少不知道，毁掉的话她倒是可以免费帮忙。
　　兰溪进入大堂，干净利落的刷了卡，根本没看扣款信息，一副妥妥的暴发户样。
　　佐天竖了个大拇指，“豪!”
　　没有理会她，兰溪刷了房卡就进了房间。
　　兰溪其实算不上有钱，那微不足道的遗产早在买完房子的时候就挥霍殆尽了，她和她哥现在能一直过着优质的生活，全靠着五年前研究院拿的钱生活。
　　要是没钱了她可以去黑市接单，也可以去抢劫银行，所以花销起来一点负罪感也没有。
　　当然佐天是想不到这些的，如果知道的话估计会开始挑选去探监的饭盒。
　　也算是变相的衣食无忧，直接吃上国家饭。
　　两栋楼离得很近，大块的玻璃做墙视野自然开阔得很，她们几乎一眼就看到了同楼层美琴她们的所在地。
　　春上衿衣躺在床上盖着白被子，看不清楚脸色如何，但是能看出大概得轮廓，手上似乎还拿着什么东西递给一旁的初春看。
　　初春看到东西人明显不对，突然没了动作，然后才急急忙忙的转头看美琴，美琴也看着她，两个人像是在对暗号。
　　佐天没有看到这些，她只顾着一个劲的跳起来对着她们的方向挥手，叫着她们的名字，奈何玻璃隔音效果太好。
　　“你快帮我喊喊啊!”
　　兰溪被吵的不耐烦，真想问问她的脑子坏掉没有，手机拿在手上不知道用。
　　尽管如此，她还是下意识对着她们喊了一声。
　　“美琴!”
　　五星酒店这块玻璃明明隔绝了一切噪音，美琴还是有所察觉一样的看向窗外，正巧看到了兰溪，大步上前。
　　她把头探出窗外，神色不再模糊不清，嘴巴一张一合的好像说着什么，意识到她们可能听不到，美琴甜甜的笑了笑，指了指手机。
　　兰溪瞬间手脚发烫，只觉心都化开，一股热流，她伸手用力抹了抹自己的鼻尖。
　　怕佐天发现自己的动作，赶紧低下头看响起的手机。
　　【美琴】：我在。
　　她听到了!
　　扑通扑通扑通——
　　耳膜可能是被蒙住了，也可能是心跳声太大盖过了世间的一切，佐天的声音传过来都有些模糊。
　　草!我踏马不会是喜欢上美琴了吧？!
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-02-2302:34:19~2021-02-2817:04:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：jing15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章
　　一旦有了这个念头，就再也无法压下，那句话克制不住的在脑海里回荡，搞得她脸颊通红，呼吸都不畅通。
　　她急忙看了看刚才擦过鼻尖的手，还好没有一丁点染红，要不然自己也太变态了吧草!
　　向来聪慧的佐天应是看到她奇怪样子的第一眼，就断定她大概是害羞了之类的。
　　就是这个反应出奇的……大？
　　她只得一会正视前方，一会又低头看手机，假装着自己没有发现什么不对劲，就怕她恼羞成怒。
　　好一会兰溪都没发出一点动静，她才开口，“春上同学刚做完检查现在在休息，御坂学姐她们一会就会来，我给了她们房号。”
　　毕竟这个房可不能白开，都是钱啊。
　　这么久时间兰溪自然调整了过来，面色如常的淡定点头，看见她后像是察觉了什么，又恶狠狠的吼了一句。
　　“你踏马——”
　　佐天看着她，没成想她语气突然软了下来。
　　“你踏马那么聪明干什么!”
　　越说脸颊越红了一些。
　　得，这下白调整了。
　　“你不会是……”佐天看着她夸张的反应，一脸不可置信，“喜欢上御坂学姐了？”
　　佐天有些想笑，这可算不上她聪明，是你实在太明显了，跟写在脸上没有什么区别。
　　“……草!”
　　兰溪赶紧转过头把脸埋在墙角，整个人呈现面壁姿态。
　　踏马的有那么明显吗!
　　想把头埋进土里!立刻!
　　没有得到确切的回答，但已经是确切的答案了。
　　佐天这下也呆住了，她没想到兰溪意外的纯情？
　　敲门声响起来，兰溪被吓了一跳，像是见不得人一样，赶紧把自己往沙发上缩，还不忘用眼神示意佐天去开门。
　　“你啊你。”
　　佐天笑着摇了摇头，想了想，从柜子里拿出一条浴巾丢在兰溪身上，才往门口去。
　　“咔哒——”
　　打开门之后还看到了特雷斯蒂娜，这让佐天微微有些惊讶，不过很快就被她压下。
　　五星级大酒店里即使是单人套房也拥有着能容纳10人的会客厅，佐天带她们进来坐了一排。
　　如果是平时的话，初春看到这个房间一定会亮起眼睛喊着高档，现在却因为吵过一架的原因，两人处在冷战中，反而让气氛略微有些尴尬。
　　美琴坐的笔直，眼睛却不老实，一直在周围乱瞟，试图找一抹白色。
　　佐天注意到了，她用手绕了绕脸颊给兰溪打掩护，“兰溪还在厕所呢，等等就过来。”
　　美琴这才点了点头，没有再乱看了，只是心思恐怕还没有全部收回。
　　直到兰溪走了进来，面色平淡，发尖还带着水珠，整个人看起来像是高山的雪莲，冰冷的没有一丝杂质，孤高寂寥。
　　美琴的目光追着她，看着她坐在了自己的旁边，才心满意足的收回视线。
　　特雷斯蒂娜把她们间的互动尽收眼底，见都到齐了，才打开话题，看向美琴。
　　“幻想御手事件所指的是……那个吗？”
　　“是的，”美琴点头，“我和初春曾偶然得知了其中嫌犯木山春生的过去，其中就有看到名叫枝先的孩子。”
　　佐天和兰溪听的一头雾水。
　　看特雷斯蒂娜皱眉思考，美琴偏过头小声和兰溪及兰溪旁边的佐天交流了一下刚刚病房里的事。
　　春上衿衣经过检查确定了不可能是干涉者，她一直很宝贝的吊坠里的照片是个女孩，就是刚提到的出现在木山春生记忆里的枝先。
　　真是，太过于巧合了。
　　特雷斯蒂娜往嘴里送了颗糖果，“用于解析失控能力的规律的诱爆实验？”
　　美琴努力回想读取到的记忆，“好像进行指挥的是一位名叫木原的老爷爷。”
　　“木原幻生，如果是他的话人体实验就不稀奇了，著名的疯狂科学家。”
　　特雷斯蒂娜似乎在刚才又想到了什么，她看向美琴的方位。
　　“这位是常盘台的绝对零度吧。”
　　不是疑问句。
　　兰溪挑了挑眉，“嗯？”
　　怎么突然扯上她了？
　　特雷斯蒂娜停了两秒才开口，“其实对这场实验，其他研究者包括我，或多或少都有耳闻，主要是通过刺激能力者的AIM扩散力场来寻找让能力失控的条件。”
　　“为什么要做这种事!”
　　初春显得有些激动。
　　这次特雷斯蒂娜回答的很快，没有犹豫，“应该是为了了解能力失控的条件。”
　　“就为了知道这个？”初春拍桌站了起来，“那么多个孩子昏迷不醒，就为了了解一个条件？”
　　她看过木山春生的记忆，知道那群孩子的无辜，也知道木山春生的绝望。
　　她情绪到位，仿佛痛苦都能感同身受。
　　特雷斯蒂娜摇了摇头，“没有你想象的那么简单，这个实验是为了了解能力失控的条件是不假，但其实是为了铺垫另一个实验——解析绝对零度的能力失控。”
　　“Lv5，学园都市没有人不向往。”
　　更加复杂的，她没说。
　　美琴的呼吸一滞，表情有些不自然，不太开心的样子。
　　场面突然安静下来，除了美琴之外大家都看向了兰溪。
　　初春想起了当时木山春生说的话，兰溪是研究界的励志模板。
　　“没有一个研究员不知道她，因为几乎所有人都想成为她。”
　　特雷斯蒂娜继续说着，没有发现佐天看着她的眼神，像是把她从里到外重新审视了好几遍。
　　佐天直觉，她不对劲，有所保留。
　　“学园都市的每个人都会进素养判定，Lv5之所以是Lv5是因为他们本来就拥有可以达到Lv5的素养，就像Lv0永远都是Lv0一样。”
　　研究员大部分都是Lv0。
　　特雷斯蒂娜说到这里看向佐天，佐天自然的低下头神情有些落寞，惹人生怜。
　　“这其中唯一的例外就是绝对零度，水临兰溪。”
　　“数次被判定为无能力者，却在没有任何开发记录的情况下，变成超能力者。”
　　“匪夷所思，却像个奇迹。”
　　“效仿能力失控就是为了反推绝对零度的诞生，让偶然的奇迹变成必然的事件。”
　　“关于绝对零度的猜测成百上千，却因为没有主体配合进行实验，猜测便一直是猜测。”
　　“就这么开口可能有些冒犯，如果可以的话，我也想问问你是如何获得能力的？”
　　兰溪没看她，其实已经有些不悦了，“我不记得了。”
　　她能够回答，都已经算是莫大的恩赐了。
　　特雷斯蒂娜识趣的没有纠缠，“打扰了。”然后就重新转了回来，“那些身处于实验中的孩子们，说不定就是乱杂开发的原因。”
　　“怎么回事？”黑子有些疑惑，不是说还在昏迷吗，“也就是说，那些孩子在实验之后，成为了失控能力者，在无意识的情况下导致了乱杂开放。”
　　特雷斯蒂娜其实也是这样想的，“有这个可能。”
　　黑子思考了下就已经确定了接下来的调查方向，“我们需要先找到那些孩子的位置。”
　　初春低着头垂下眼帘，纤长的睫毛轻颤，声音小而有力，“在怀疑春上同学之后，又要接下去怀疑她的朋友吗？”
　　没有人说话，场面冷下来一度让人有些尴尬。
　　就在兰溪忍无可忍的时候，佐天皱眉大声吼了一句。
　　“你够了没有!”
　　初春偏过头咬着嘴唇，依旧没有说话。
　　她站在春上衿衣那边思考，指责相识已久的朋友背叛，兰溪疑惑不解。
　　她们也才认识两天吧？
　　不欢而散，这是第一次她们没有道别，只是相看无言。
　　初春头也不回的上了电车，她往小巷里走，只有佐天看着那辆车许久，最后却没有上。
　　兰溪走了几步，马上就要消失在拐角，美琴却再也忍不住，突然跑过来抓住她的手腕。
　　如果不是嗅到熟悉的气味，兰溪可能顺手就是一个过肩摔了。
　　“这不怪你。”
　　没头没尾的一句，说完，美琴就退了场。
　　兰溪没有挽留，再拖下去的话，美琴会误了监舍查寝，她就安静的看她在白井黑子的空间波动下消失，才抬起手臂把手腕放在鼻下。
　　嗅了嗅，又乱了心跳。
　　她知道美琴在说什么，她希望自己不要多想，那些孩子的实验跟她没有关系，不能怪她。
　　把她想的过于美好善良。
　　那群孩子是死是活，她根本不在意。
　　美琴却关心自己会因此内疚，担心到现在。
　　这让她莫名有种被填满的感觉，全身上下暖暖的，愉悦感登天。
　　“噗呲～”
　　兰溪抬头对上佐天的笑脸。
　　草，忘记还有个人。
　　兰溪手上凝起冰刀，表情凶狠的威胁着她，“你什么都没看见!”
　　“好好好，是是是。”
　　佐天笑着朝她身上靠去，伸手搂住她的肩膀，“不过我倒是挺好奇的，你这种脾气没获得能力之前既然没被人打死。”
　　兰溪也懒得再捏碎，随手把冰刀丢在地上，“以前有我哥护着我，而且我脾气好，不惹事!”
　　最后三个字，兰溪说的铿锵有力。
　　佐天上下打量她，“不像，你像那种收保护费的，张牙舞爪横着走的小混混。如果第一次见面介绍的时候你没说名字的话，我都要以为你是隔壁海鲜市场跑出来的螃蟹。”
　　“你快给我闭嘴吧!”
　　兰溪抬起手要揍他，佐天笑着跑，嘴里念叨着她凶巴巴。
　　最后给佐天的脑门敲了个大包，这让她心满意足，回到家的时候嘴角还带着明显的弧度。
　　一方通行从厨房伸出头看她，“这么高兴？”
　　兰溪用力点头，没有收敛笑意，“还好。”
　　虽然很少见，但她的哥哥其实是会做饭的，不如说她哥就没有不会的东西，任何东西他只要简单看过就能操作。
　　她挤进厨房，看已经炒好两三个菜了，“要帮忙吗？”
　　“不用，”一方通行嫌她在这碍手碍脚，把她推出去，“你先去换衣服吧。”
　　兰溪被赶出来，从客厅的桌子上拿起已经变温的牛奶，灌了一大口。
　　想起了今天的事情。
　　“哥，你还记得我是怎么获得能力的吗？”
　　厨房里的声音戛然而止，一方通行的声音过了十几秒才传来。
　　“太久了，谁还记得。”
　　“好吧。”
　　兰溪也不太在意，走进房间换了身舒适的睡衣就躺了下来。
　　手机收到了两条问她到家了吗的消息，是美琴和佐天，她一一回复了。
　　舔了舔嘴唇，上面还残留了奶味，这让她喉咙微痒，有些口渴难耐。
　　她先把脚伸下床，穿上拖鞋，才重新从床上爬了起来，想去冰箱拿牛奶喝。
　　外面很安静，有些反常，她没有乱想，却下意识放轻了脚步。
　　就看见一方通行把蛋打进了垃圾桶里，拿着筷子搅拌碗里的蛋壳，喃喃自语。
　　离得有点远，她听的并不真切，导致前面很多都没听到，只听到一句。
　　“你什么都不可以想起来。”
　　兰溪瞳孔一缩，站着没有动，好一会才猛的回过神，一步步把自己收回了房间里。
　　如果不是她哥在走神的话，以他哥的感知，怎么可能发现不了她的存在。
　　他是那样强大。
　　她靠着门板坐下，全身冰冷，眼里只剩下一片茫然。
　　“你什么都不可以想起来。”
　　想起来？
　　想起来什么？
　　她忘了什么？
　　因为是穿越过来的原因，她的记忆很好，甚至记得小时候她给一方通行冲奶粉的时候，身上穿着一件蓝色的外套，有点大。
　　她比一方通行还要小一岁，手小小的，没有力气，调水温的时候不方便，还烫到了自己的食指。
　　她张嘴含住手指，不敢哭。
　　她分明是记着好多好多，又能忘了什么。
　　唯一模糊的记忆是什么？
　　“你是如何获得能力的？”
　　特雷斯蒂娜的声音，像是一道天雷在她脑海里炸开。
　　我是如何获得能力的？
　　她只记得五年前的某天，一觉醒来，她坐在院子里的秋千上晃着双腿，看着雪越下越大。
　　踩在雪地上蹦蹦跳跳的，脚印时浅时深。
　　她说，哥，现在不是夏天吗？
　　“你这种脾气没获得能力之前既然没被人打死。”
　　至于脾气……
　　她的脾气一直以来都很好，不爱与人起冲突，什么时候开始喜怒无常的？什么时候开始变得暴戾恣睢的？
　　她竟在自己都没有发现的时候，就已经变得不像自己了。
　　兰溪垂下头，白色的长发在她胸前显得有些凌乱，像是被水打湿了一样，粘着一起，一条条的，有些发尾都结上了冰霜。
　　双手无力的放在腿上，手掌覆了一层冰，已经连纹路都看不清。
　　抬手握了握拳，没成功，厚冰让她无法弯折。
　　又开始了，能力外泄。
　　她好像是拥有了能力之后才无法掌控自己，又好像是因为无法掌控自己才能拥有能力。
　　五年前，到底发生了什么。
　　“你什么都不可以想起来。”
　　“什么都不可以。”
　　过了好久，外面的动静传了进来，是把菜端上餐桌，陶瓷和玻璃轻碰发出的声音，还有一阵开关冰箱门的响声，及微波炉传来的一声“叮”。
　　她知道，哥哥一定是给她热了一杯牛奶。
　　滚烫，散发着热气。
　　再抬起头，血红的眼中情绪没有起伏，平静的犹如深塘，无波无痕。
　　她能感受到身上的寒意退散，干裂的嘴唇微张。
　　她听见自己说。
　　“好。”
　　如果哥哥要她什么都不要想起，那她就什么都不想起好了。
　　只要他想，她永远可以如他所愿。


第24章
　　浓重的血腥味刺鼻，兰溪想动动手腕都生不起一丝力气，就连呼吸都又慢又轻，虚弱的没有活着的实感。
　　直到腹部被踹了一脚，她张着嘴没有力气说话，发不出声音呼救。
　　最后撞在墙上，全身上下每一块骨头都传来粉碎般的疼痛，没有缓冲的时间，下一秒她又被身上的铁链拉回了原位。
　　那铁链的声音沉重的扣着命脉，像是咬着灵魂让她永世无法挣脱。
　　她在这暗无天日的密室里，呼吸着腥臭的空气，意识都开始消散。
　　直到注射器的针头扎进皮肤，她抬了抬眼皮，这点痛楚在习惯之后就和蚊子叮咬没有什么区别，只是抽出的那个瞬间总是有一种被夺取的心理失重感，不停折磨着她，身心俱疲，却唤回了她消散的丁点神智。
　　她的求生欲望一次次被痛楚压到破灭，但在听到熟悉男声之后又一次次重新燃起。
　　他们就是靠着监控屏幕里的声音，吊着她的命。
　　她的意识模糊，浑浑噩噩的张着嘴，内心世界里她扯着嗓子嘶吼。
　　哥，救我!
　　卑微的，像是信徒在祈求神的慈悲。
　　可无论她怎样渴求怎样坚持，心底的声音都俞渐微弱下来，如同燃尽的火柴，终将熄灭。
　　她的身体一阵痉挛，在魂归黑暗的那一个瞬间，回光返照般瞪大了双眼，剧烈的挣扎了起来。
　　铁链和四肢碰撞的声音在密室里回荡，令人刺耳生厌。
　　又被踹上一脚。
　　她表情狰狞，不顾疼痛和喉间涌出的腥甜。
　　话语突变。
　　“哥，快跑!”
　　惨烈的，像是厉鬼纠缠人间的恩怨。
　　兰溪突然睁开眼睛猛的从床上坐起，身上的睡衣已经被冷汗浸湿，紧贴着身体。
　　原来是一个噩梦。
　　月光穿过窗户的玻璃照在手臂上，白皙的没有血色，身下的床单已经被寒气侵蚀，坐在上面让她从骨子里透着冰凉。
　　“咚咚咚——”
　　兰溪并未完全醒来，脑子残留了些画面，还有些混沌。
　　她下意识看向门的位置，手下床沿被冻结，被子下的膝盖微微弯曲，这是随时可以跳起攻击的姿势。
　　是一方通行开门走进来，她松了口气，整个人肉眼可见的疲软了下来。
　　看着一方通行坐在了自己的床上，她此刻眼中才慢慢清明，彻底清醒。
　　一方通行盯着她看了一会，把倒满热水的水杯放在她的手上，让她双手紧握。
　　“怎么了？”
　　手中的温热勾回她的魂魄，她没有张嘴喝，就这个瞬间，她不可控的想起梦中那能吊着她一条命的声音。
　　是谁来着？
　　“做了个噩梦。”
　　在一栋房子里，她的房间温度却格外的低，甚至寒气不知分寸的还在往外扩散，门板都被附上了一层水珠，泛着蓝光。
　　她的能力带着自己和这个房间，一同坠入了冰窑。
　　想来，这也是她哥能发现她失常的原因之一。
　　“梦见了什么？”
　　一方通行把手放在她头上，不在意她柔软的毛发被冷汗浸湿，一缕缕的。
　　她哥使用能力，需要接触。
　　寒气在她身上极速消退，手脚开始逐渐回温，柔软的发丝也重新翘起来，却被他压在手下，治的服服帖帖。
　　心跳变得快而有力，兰溪舒适的蹭了蹭他的掌心，眯着眼有点享受的诚实回答，“我不记得了。”
　　跟记忆力无关，梦这种东西，醒来的时候记得清楚，再细想一下又什么都不记得了，越想忘的越快。
　　一方通行也没抓着这个问题不放，只是见她手心微红，有了热度，就从她手里拿走杯子，放在床头柜上。
　　就着放下的动作，透明的直身杯能看到水轻晃着撞击杯壁，里头已不再清澈，有着透明的沉淀物，是冰块。
　　一方通行无所谓这些，一把抱起她走向了自己的房间，把她塞进被子里才算完。
　　“现在还早，你再睡一会。”
　　兰溪乖巧的点头，在被子里缩成一团，想说些什么，却在下一秒被睡意扰的闭上了眼。
　　这次躺下睡得舒服多了，一夜无梦。
　　睡到了自然醒，床头柜上的闹钟显示十三点整，兰溪躺着伸了个懒腰。
　　摸了摸肚子她并没有察觉到饿意，就又躺了五分钟左右才慢慢爬起来，赤脚踩着地上的瓷砖走回了房。
　　房间已经被整理好了，开着窗户，阳光晒进来暖暖的，地板也没了水渍，让她不必再在房里溜冰行走。
　　就是这样的场景维持不了多久，只要她能力再次外泄就毁于一旦。
　　她的能力，像是没拧紧的水龙头，不停地向下滴滴答答出水。
　　不过也无所谓，她哥动动手指就能压下一切。
　　兰溪从床头柜上拿起手机，看见了佐天的未接来电，有十几个。
　　这让她有些好奇的打开社交app，找到了佐天的聊天框发了个大大的问号。
　　【水临兰溪】：？
　　【佐天泪子】：快粗来粗来粗来！
　　佐天几乎是秒回了她的消息。
　　【水临兰溪】：你踏马又犯病了？没吃药？
　　【佐天泪子】：老地方，我有事和你见面说，重要的事!
　　兰溪呵呵两声，把手机甩在床上，没有回复她的消息。
　　她能有什么破事好重要的。
　　呆坐了两三分钟，兰溪皱了皱眉，还是站了起来，走到衣柜前，换掉了身上的睡衣。
　　动作利落，嘴上却忍不住抱怨。
　　交的都是些什么傻逼朋友，有事为什么不能直说。
　　兰溪今天心情不佳懒得挑衣服，干脆乖乖的遵守校规，穿上了常盘台的校服。
　　她没有穿袜子的习惯，都是直接套上校服标配的皮鞋，那颜色衬得她的脚踝骨格外突出，就是细白的没有力量感。
　　最后抬手拍了拍裙子她就出了门，没注意衣角折了起来显得有些不修边幅。
　　处于第七学区中心地带的小店，算得上是她们聚会的老地方了，第一次和佐天她们会面就是在哪里吃的饭。
　　走进店第一眼她就看到佐天的身影，坐在角落那两手扶着杯子，小口的喝着西瓜汁，像是只仓鼠。
　　兰溪眼中是明晃晃的失落，语气都变得不善起来，“说，有什么屁事？”
　　佐天的嘴唇离开吸管，口腔内被甜味占据，她伸手捂住眼睛一副不忍直视的样子，“喂喂喂，你这见色忘友的太过分了吧。”
　　兰溪脸上的微红一闪而过，有点在意被这样轻易的拆穿，她按平心思，“少扯这些没用的。”
　　有那么藏不住情绪吗草!
　　佐天身体靠前，双手撑着下巴，凑到兰溪面前，像是地下特工在秘密交流情报，声音都放的极低。
　　“我觉得特雷斯蒂娜有点奇怪。”
　　对于特雷斯蒂娜兰溪其实没有过多的关注，就大概知道是什么人。
　　“然后？”
　　佐天松开手，下巴往下点了点，一副被她打败了的样子，“还能什么然后，她有问题我怕大家被骗。”
　　兰溪对此并不关心，敷衍了起来，“哦。”
　　又不是三岁小孩了，被骗只能是她们太蠢了。
　　佐天叹了口气，重新组织了一下语言，“我怕御坂学姐被她骗。”
　　“什么？”兰溪这下坐直了，认真起来，“具体说说怎么回事。”
　　这个特雷斯蒂娜竟然想骗美琴？
　　啧，真是个心肠歹毒的女人。
　　佐天冲她竖起大拇指，一脸赞叹，“内行!”
　　兰溪奇怪的看着她，“发神经？”
　　闹够了，佐天轻咳一声，回到了正题，“昨天我们不是在酒店吗，在说到实验的时候我觉得她的表情不对，像是隐瞒了什么。”
　　那是猎捕者的眼神，就像是老虎，贪婪的盯着孤苦无依的白兔，她不止一次在上善情酥的脸上见过这个表情，所以才会对特雷斯蒂娜特别注意。
　　挑了挑眉，兰溪回想了一下昨天的场景。
　　可惜无果，她对路人甲乙丙丁实在没有留什么注意，能知道长什么样都是给她们脸了。
　　“如果有所图谋的话，就看看她想要引导我们做什么。”
　　佐天点了点头，思索片刻，“应该是找到实验导致昏迷的孩子们，不过今天初春和白井同学找了一天了，都没什么线索。”
　　“找人，”兰溪掌心朝上，手掌里躺着一个蓝色的冰点，“那不是轻而易举？”
　　凝结空气中的水分子，然后让其自由落体，她借助这些冰点，视野就能覆盖整个学园都市，找个人确实是轻松。
　　冰点有点像冰雹，就是比冰雹要蓝上一点，肉眼很难分辨。
　　这个方法她在找木山春生的时候用过一次，美琴应当是知道的，不知为何这次没叫她帮忙。
　　任凭她想破脑袋都不会知道，美琴只是单纯不想让她这样超负荷演算。
　　佐天直愣愣的看着她，呼了口气，“不知道为什么，我总是会忘记你其实很厉害。”
　　她最开始认识兰溪的时候，并不知道她是绝对零度。后来知道了，相处方式却已经固定了，现在挪到现实当中，也一样能适用，也就没有更改的必要。
　　兰溪对她来说是一个交心朋友，并不是超能力者。
　　所以她从来不怕她，反而热衷于看她语塞，莫名反差萌。
　　兰溪没注意到她失神，指尖点了两下桌面，“我知道是你脑子不好。”
　　“哦对了，”佐天想起十几分钟前刚通的电话，“木山春生被保释了，没想到做了那样的事还能被保释。”
　　木山春生？就是那个什么在AIM扩散力场研究方面很有见解的专家？
　　幻想御手的罪魁祸首。
　　兰溪嗤笑一声，话中带着恶意，“这就是学园都市，那群研究员无论做了什么恶心事，被抓进去走个过场，用不了多久就随便用个理由保出来，又开始实验。”
　　这段话要是被有心人听见，兰溪都要被警备员请去喝几百次茶。
　　佐天的表情没有大变，其实她看的向来通透，“挺正常的，有光就有暗嘛，研究员也有好有坏。”
　　她指了指玻璃外面的街道，“你看，那些巡查机器人，它们的存在让学园都市巡查范围内的犯罪率都降低很多。还有你用的手机，你收听的天气预报等等，不都是研究员的成果吗。”
　　“我知道学园都市有阴暗面，但是不得不承认我们在这里读书，生活，是站在阳光之下。”
　　听着佐天的长篇大论，兰溪心里不痛快，撇过头去。
　　她的处境和佐天不一样，但她没有反驳佐天，也反驳不了，本来就不是一个世界的人。
　　巡查机器人让巡查范围内的犯罪率降低是不假，却提高了范围外的犯罪率，那里是监控的死角，让无能力者成群，滋生犯罪者无恶不作的邪心。
　　学园都市上层自然知道这些，却从来没处理过，反而有意助长那里的混乱。
　　因为他们需要垃圾，去做一些垃圾的事。
　　比如无休止的找上她和她哥，嘴上说着要进行着荒唐的挑战，把他们拉下宝座，其实是变相来获取身体数据。
　　那些贪婪的人能让他们掉一根头发，获利都够吃上下半辈子的。
　　还比如在她身上使用[演算阻碍]，观察她的反应，数次测试，成功完善了针对能力者的武器[能力下降]。
　　她讨厌这种被人利用的感觉，哪怕自己是在无意识当中。
　　弱小的垃圾无法对他们造成实际的威胁，却如影随形的死死缠着你，让人恶心到想吐。
　　毕竟垃圾也只能做到这种程度了。
　　越想越烦躁，兰溪直接朝店门口走，一句话都懒得说了。
　　佐天没懂她怎么了，也没拦她，算是习惯了兰溪的随性。
　　她吸了一口冰冷的西瓜汁，惬意的眯了眯眼。
　　“夏天真幸福呀。”
　　走出店门，兰溪踢了踢脚边的石子，神情阴郁。
　　石子砸在树上弹开，她孤身站在闹市里，光影交织，仿佛还处在梦境当中，生出一种宛如隔世的错觉。
　　她晃了晃脑袋，哼了声就进了附近的酒店。
　　先睡一觉吧。
　　因为初春还处于闹脾气的状态，无视黑子的示好，黑子干脆就带着电脑在宿舍办事，省的碍眼。
　　美琴刚洗完澡，手上拿着毛巾擦头发，站在她身后看她操作鼠标，“怎么样，有进展吗？”
　　黑子指了指屏幕，上面的老爷爷就是出现在木山春生记忆中的那个，木原幻生。
　　“我特意调查了一下，特雷斯蒂娜没有骗人，这确实是一个疯狂科学家。”
　　美琴点了点头，视线移到屏幕上，是一些木原幻生的资料和研究设施的照片。
　　这一看就看到了熟悉的研究院大楼，美琴眼神有些不自然的偏移，两三秒之后才笑了笑。
　　“姐姐大人怎么了？”
　　“没什么，就是突然想到了点以前的事。”
　　美琴打发了黑子，走进厕所，把手里的毛巾挂了起来。
　　那个时候她还在念国小，老师站在讲台上板书，传授着她们未接触过的新鲜事物。
　　“绝对零度，是-273.15℃，理解起来就是绝对没有比这个更低的温度了。”
　　“我们知道物质的温度取决于其内部粒子的动能，粒子的热运动程度可以反映温度的高低，若粒子动能低到量子力学的最低点时，物质即达到绝对零度，不能再低。”
　　“此时的粒子运动状态接近静止，当然这是在理论上。”
　　“不过我们可以得出结论，绝对零度是不存在的，只能逼近。”
　　这时她罕见的在课堂上不守规矩，直接站了起来，满脸的倔强。
　　“老师，绝对零度是存在的。”
　　她亲眼所见。
　　当时她还小什么都不懂，自愿提供了自己的DNA图谱，随着自己知识的丰富，她知道自己的DNA图谱救不了任何人，却可以被有心人利用，进行很多乱七八糟的实验。
　　心底就像是埋下了一根刺，一触碰就连带着那一块的肉都在抽疼。
　　她总是觉得会发生些什么。
　　直到她压抑不住思绪，站在研究院大楼口，踌躇着是否要问个清楚，就被保安以未预约为由赶了出来。
　　当天晚上回到宿舍，她就在网上提交了预约申请，却被一拒再拒，摆明了不想与她接触。
　　她被逼的没有办法，只能趁天黑研究院没人的时候秘密潜入。
　　可惜她没有经验，站在外围，很快就被锁定，警报声响彻云霄。
　　她慌张的往外跑，摔在地上，听着警报声又爬起来继续跑，直到背后明显感觉到冷意。她转头亲眼看见一整栋研究楼在绝对零度之下破灭，下了漫天飞雪，与星辰同色，白的耀眼。
　　很美。
　　那一刻她的心脏，突然安定了下来。
　　美琴双手捧着水拍在脸上，其实早在那之后，她就专门了解了兰溪这个人，在常盘台也不是第一次见面。
　　夜色降临，黑子已经躺在床上呼呼大睡，不知道做了什么奇怪的梦，梦话叫的都像变态。
　　美琴随手拿了个呱太面具带在脸上，才悄悄打开了门，然后从走廊的窗户跳下，离开了宿舍楼。
　　根据记忆，美琴很轻松就找到了研究院的原址，现在是一大块空地。
　　她自己也不清楚自己为何心血来潮到这故地重游，站在这吹着冷风，嘴角还是扬起，只是在面具之下，自己都看不见。
　　和五年前一样，背后传来冷意。
　　“美琴!”
　　第一时间她就听出了兰溪的声音，迅速转过头，看着兰溪离她越来越近，应该是从上面的公路跳了下来。
　　她下意识张开双手往前走了一步接住，抱了个满怀。
　　接触到的瞬间，美琴就已经转化身体的热能，这几乎成了她的肌肉记忆。
　　任由兰溪冰凉凉的皮肤贴着她火热的身体，任由白色的发丝在她的颈脖处乱舞，任由心脏剧烈跳动。
　　现在的情况完全在兰溪的意料之外，这点高度对她来说不足挂齿，落点原本也是在美琴的旁边，没想到美琴走了几步路特意接到她。
　　零距离的接触让兰溪的脸颊控制不住的通红，她偏过头不敢直视美琴，“你怎么在这？”
　　感觉到兰溪在怀里动了动手臂，怕她不舒服，美琴微蹲下身把她放在地上，摘掉了脸上的面具，语气有些疑惑。
　　“你是怎么认出我的？”
　　“这还能认错？”兰溪往后退了半步，压下情绪，“你的名字都写在你的头上了，要伪装好歹绑个头发，带个帽子，换身衣服吧？”
　　意识到喜欢美琴之后，美琴似乎就成了她的助燃剂，调侃起来自己反而先被点燃。
　　美琴听罢表露出赞同的意味，刚想问她怎么也在这，就瞥到了一个熟悉的人影，赶忙把兰溪的脑袋按下去。
　　两个人蹲了下来，被土块遮住身子，兰溪顺着她的视线往前看，在黑夜之中那人打着手电筒，看上去应该是和她打过交道的人，“木山春生？”
　　今天刚从佐天哪里听说她被保释出来，下一秒就看到了本人，还真是神奇的很。
　　“应该是她。”
　　看样子应该是在找什么东西，兰溪心里已经有了判断，不过这里就像个施工现场，能有什么好找的？难不成挖宝来的？
　　木山春生此行显然没有什么收获，游荡了一会就已经开始往回走了。
　　见再不拦着人都要走没影了，美琴赶紧站出来，叫住她。
　　听到声音，木山春生回头看她，还没反应过来，冰就覆上了她的小腿，把她扣在了原地，动弹不得。
　　她没有露出任何害怕的神色，淡然的看着美琴和兰溪跑过来，一点也不担心自己出事，哪怕小腿被冻得刺痛。
　　美琴看着木山春生眼睛都没眨一下，嘴巴动起来就像连珠炮一样一个一个问题就往外蹦。
　　木山春生没急着回答，她看了一眼打哈欠的兰溪晃了晃手中的车钥匙，“跟我去个地方。”
　　出于对自己实力的自信，两人都没有设防，跟在木山春生的后面上了她的跑车，听着车声不知道这一脚油门得烧掉多少钱。
　　研究员还真是个生金的职业，她这辈子那去世的便宜父亲生前也是有钱的很。
　　就是在解开木山春生腿上冰冻的时候，兰溪总在想她要是一不小心给人截肢，那就尴尬了，不过他们给自己装个义肢还是不难的吧。
　　车子越开越暗，很快就开进了地下停车场，木山春生站在机械铁门前输入了一串密码，她们进门成功看见了躺在床上的10个孩子。
　　难怪初春查了一天的监控都找不到一丝痕迹，原来是藏在这里。
　　美琴直接开口问起来乱杂开放的事情，木山春生承认的很快，电流运算起哔哩哔哩的声音。
　　听到声音，里间走出来一个呱太医生，意味深长的看了兰溪一眼，才对美琴喊了停，说这里是医院。
　　兰溪站着没动，视线盯紧了手中的面具，那是刚刚美琴随手放在她手里的。
　　贴脸的面具在嘴唇的位置上微微湿润，她下意识咽口水，一些画面钻进脑海，脸颊又有了烧起来的热度。
　　直到玻璃感应门被打开，特雷斯蒂娜带着一众人站在门口。
　　“特雷斯蒂娜小姐？”
　　“非常抱歉，跟踪了你们。”
　　兰溪手一顿，抬起头，血红色的眼里藏着利刃。
　　自己的警惕心已经差到这种程度了吗，一众人跟在自己的后面，自己竟然什么都没有发觉。
　　这跟亲手杀死自己有什么区别，还真是不负责任的死法。
　　兰溪咬牙，内心不想承认自己在美琴身边就会警惕全无的事实，只想解决知晓这问题的人。
　　这是绝对的把柄，是她露出的破绽。
　　她抬起手，就被美琴察觉异象，抓住了手腕。
　　挣了两下，美琴越握越牢。
　　看着美琴的背影她最后还是什么都没有做，就是心底的暴虐因子一点一点蚕食着每一寸理智，叫嚣着杀死。
　　必须解决这个问题，一旦被研究院的人知晓，那些人会为了得到自己的身体进行研究，毫无底线的利用美琴的存在。
　　兰溪在旁边面无表情的看着她们争论，就是木山春生在最后决定的时候，是看着她。
　　像是在等她的回答，询问她的看法。
　　真是莫名其妙。
　　大概是受这一眼的影响，脑海中闪过佐天的样貌，她神色认真的看着自己的眼睛，说，“特雷斯蒂娜，不可信!”
　　兰溪握拳看着美琴一手抓着她的手腕，一手拦着木山春生，让救援人员动手移动昏迷的孩子。
　　特雷斯蒂娜可不可信她不知道，但是美琴信了，那她也信。
　　走出医院，穿过地下停车场，美琴要送她一段路，她也没有拦着的道理。
　　此时此刻，美琴抓着她手腕的手依旧没有松开，只是没有那么用力了。
　　“刚刚……没控制住自己吗？”
　　是指面对特雷斯蒂娜时，她表露的杀气和寒意。
　　兰溪点了点头，许久没说话的嗓子让声音有些沙哑，“嗯。”
　　认真听能发现，兰溪的声音透着几丝委屈。
　　她其实是想保护美琴。
　　不意外她的回答，美琴抓着她手腕的手松开往下滑，放在了她的掌心之下，另一只手也贴在了她的手背上。
　　“兰溪，你得学学控制自己才行。”
　　她怕兰溪在自己不在的时候情绪失控，无人拦着，做出一些无法挽回的事，就什么都迟了。
　　这一次兰溪没有回答她，垂下眼帘，红眸一时间被睫毛遮盖，失了色彩，那被美琴双手握着的右手也更凉了一些。
　　哥我该怎么办，我控制不住自己，我毁了院子的秋千，我会毁了我们的家的，我……我会伤害到别人……我……我该怎么办？
　　没事的，别哭，深呼吸。
　　可是我根本控制不了我自己!
　　没事的，你不需要控制你自己，你只需要开心就行了，一切有我在。


第25章
　　兰溪的眸子里迎着地上的血光，她瓷白的指尖插入跪趴着的女孩蓬松的金色发丝之中，徒然用力一扯，强迫她抬起头和自己对视，漫不经心的对她进行总结：“真弱。”
　　在告别了美琴之后，她独自走进黑暗中，再次被蚂蚁缠上。
　　这些肮脏的臭虫最近频繁的出现，几乎每一次回家走过不同的小巷都会遇到埋伏好的人，她知道这是因为什么。
　　是那些研究者，迫切的想要从她身上求证，或者实验。
　　不过他们又怎么会想到，他们越是迫切，她便越是谨慎。
　　抬起手，不用费力，就冻住了爆炸的火花，以及在强压下变形了的人偶娃娃。
　　这次来的蚂蚁就只有一只，是个年纪不大的女孩，和之前的无能力者应该不是一批，不属于研究院，有点像学园都市暗部道具的人，被雇佣而来。
　　当然，这只是猜测，且没有求证的必要。
　　就是不知道花了多少钱，才能请动她们对付自己这个超能力者。
　　以及什么样的实验，值得如此投资？
　　还真是，狗改不了吃屎。
　　红眸对上含泪的蓝色眼瞳，兰溪通过指尖能感觉到她的颤抖，小脸也因为自己的粗暴踢踹青一块紫一块，失了原来的俏皮可爱尽是惊恐。
　　兰溪轻易就能看出来她眼中变相的求饶，只是在御冰师的影响之下周围温度过低，消耗身体机能过大让她张嘴的力气都没有。
　　还有这金色的长发总是会让她想起某个讨厌的家伙，皱了皱眉，自己右手上的红痕闯入视野，似乎能感觉到美琴抚在手腕上的热度。
　　心中的燥意，瞬间被抹平。
　　兰溪松开手指站起来，居高临下的看着她保持着原来屈辱的抬头姿势，声音带着浓烈的轻视。
　　“没有下一次。”
　　皮鞋稳稳的踩在冰面上，像是踩在芙兰达的心尖，一声一声的像是恶鬼敲钟。
　　听着声音距离越来越远，她才低下头，整个人虚脱似的趴在地上，由着嘴角的血滴落下来，转瞬成冰。
　　这次的委托人隐瞒了情报，根本没交代要阻拦的人是水临兰溪，那个以凶狠著称的魔鬼。
　　要不然给她一百个胆子，她也不敢这样单枪匹马前来送死，还在一众人面前大放厥词，说什么，根本不需要阻拦，她一个人直接就可以抹除目标人物。
　　还真是不知者无畏。
　　幸好自己运气不错，既然能从水临兰溪的手下活下来，要知道这种程度都可以登上学园都市的十大离奇事件榜了。
　　就算她说出去恐怕都没有人会相信，她活了下来，从那个水临兰溪手里!
　　兰溪走出黑暗，站在路灯下的身形一晃，手肘抵着墙壁稳住想要倒下的无力，有些窒息。
　　心中无端生出焦虑，她低头看了看手腕，一圈的红色已经淡到快要消失。
　　像是有什么东西她握不住，要从她手里溜走。
　　她激动起来大口用力呼吸，却没有什么气体进入身体。
　　心烦意乱之下，能力一点点试探她的底线向外泄。
　　她知道美琴希望她能控制自己，可她越是控制情绪，窒息感就越是强烈。
　　下意识把手抬起，想要看的更清晰一些，眼前突然一黑，不可控的向前倾倒。
　　跌入了怀中，所触及的肌肤没有美琴炙热，却远比自己鲜活。
　　一方通行扶着兰溪把手搁置在她的后脑勺，看着前方兰溪走过的黑暗处，眼神危险刺人，像是要撕毁整个学园都市。
　　他脚尖一点地，右手边的小巷开始坍塌，似乎是有人追他到这里，然后被淹没在石块之下。
　　只能瞥见被压在地下的一缕茶色发丝及向外流的一趟血。
　　随后，一方通行低下头看着兰溪苍白的脸颊，收起了所有戾气，温柔至极。
　　在他的能力作用下，兰溪听不见一点动静。
　　站了一会，兰溪的呼吸渐渐平稳，他的手才从她的后脑勺上放下，转而把她抱起来，抬脚回家。
　　垂着头一方通行的神色不明，他有些无奈苦恼的低语，“是不是想起了什么，才老把自己弄昏迷？”
　　他在兰溪脑海中设下的矢量定格，不止是用来阻挡外界精神攻击的，还能用来监控她身体状态的临界点。
　　这才能每次都及时赶到。
　　兰溪能感觉出自己被人抱着，在向不知名的地方前行。
　　她的眼皮很重，但不需要睁开眼，她就知道抱着自己的是谁。
　　哪怕如此她还是固执的费力一点点撑开眼皮，视线被睫毛挡了一半。
　　似乎只要看到他，什么事情都会变得无足轻重。
　　哥哥，犹如她的天神。
　　哪怕有很多疑问压在她心口，像是一块块巨石，让她喘不上气。
　　自己的身体为什么会突然变的如此脆弱？
　　她是如何获得能力的？
　　又忘记了什么重要的东西？
　　她清楚她哥一定知道什么，但却不知为何半分没有想与她交流的心思，她当然不会开口质问，就装作什么都不好奇。
　　蠕动了两下嘴唇，才挤出一句话来，声音软软的，像在撒娇。
　　“哥，我明天想吃红烧排骨好不好？”
　　一方通行笑了笑，轻声回应，“好。”
　　此时别说红烧排骨了，想要的话，天上的月亮他都愿意打下来。
　　兰溪舔了舔干涩的嘴唇，嘴角带着笑意，彻底昏睡了过去。
　　你看，这就足够了。
　　其他的，又要什么好重要的？
　　第二天睡醒的兰溪刻意不提起昨晚发生的事情，就是洗漱完坐在餐桌前的椅子上，看着信息爆满的手机一阵无言。
　　是美琴和佐天的连环轰炸，光是叫她去177风纪委员支部集合，就发了99+。
　　草，明明是放假，为什么一天天的要她出去见面打卡，搞得她比上学时都要勤快，真烦。
　　她不耐烦的身子乱晃，怎么坐都觉得不舒服，恶狠狠的咬着筷子用牙齿磨来磨去，脸臭的像是在讨债。
　　一方通行抬了抬下巴轻咳一声，兰溪就立马老实了，坐姿乖巧的一动不动。
　　他用筷子夹了块排骨放在她的碗里，才扫了一眼，“手机里是？”
　　一提到这个兰溪就想到了美琴，脸颊又不可控的一红随口说了句，“就是几个朋友找我出去玩，我不太想去，真是烦死了，我一会还得去换衣服。”
　　一方通行心下纳闷，敏锐察觉到了兰溪的反常，以前兰溪做事都是随心所欲得很，不想做的事情就不会做，除非他开口提。
　　现在明明不想出门和朋友玩，却没有直接拒绝，在露出了烦躁的神色之后，还是敲下键盘应下邀约。
　　很奇怪。
　　所谓朋友，真的对兰溪有如此影响力吗？
　　这让他有些发愁，不知道是好是坏。
　　手机又收到几条催促的消息，兰溪往嘴里塞了两口饭，就把筷子一撂，跟她哥说了一声就冲回房间换衣服。
　　她随便换了身便服，揣着手机急不可耐的跑出门，脚底还用能力来减少摩擦。
　　一方通行见她这幅样子，越发觉得离奇。
　　他从窗户默默看着兰溪远去的身影，久久没有收回视线，深皱了皱眉。
　　不会是……谈恋爱了吧？
　　兰溪在不影响交通的情况下在公路边滑行，心思却不知道飞向何方。
　　以至于，她的脚步停在了177支部，还呆站了两分钟才反应过来。
　　人没齐初春不在，她不像是会迟到的人，大概是有什么事又出去了，或者闹脾气没来。
　　兰溪像是在自己家一样，自顾自的倒了杯水坐在沙发上喝，意外的没接受到美琴和佐天的连环抱怨，有些稀奇。
　　美琴坐在她对面，伸手给她递了一本笔记本。
　　兰溪顺手接过，上面小熊猫吃竹子样的图案过分幼稚，却也算符合美琴的审美，“这是什么？”
　　简单翻了两页，就看见了密密麻麻的字，让她没睡饱的眼睛有些酸涩。
　　“嘛，”美琴的食指卷了卷贴着右侧脸颊的发丝，“就是一些我个人在控制能力方面的总结，你看看能不能帮到你。”
　　理论上的东西她知道主任肯定跟兰溪讲过很多次，但她的心得却是兰溪和主任都不曾了解的，所以她还是把一切都详细的记录了下来，哪怕知道这对兰溪不一定会有用处。
　　黑子在一旁咬着手绢，一脸哀怨，“姐姐大人你怎么可以对她那么好，黑子要被嫉妒填满了!”
　　这个时候兰溪才注意到，美琴眼下的一片青黑。
　　想到在分别之后，美琴回到宿舍可能一整晚都没有睡，就为了整理这些东西。
　　手上拿着的笔记本瞬间就变的沉甸甸的，她下意识偏头，莫名有些局促不安。
　　“这是？”佐天坐到她旁边往她身上靠了靠，调笑的眼神在二人身上一转，在兰溪耳边轻语，“定情信物？”
　　兰溪猛地窜起身，面颊一红，“你踏马再乱说话我就把你嘴巴缝上！”
　　被佐天一打岔，兰溪心中的不自然感消散了几分，用余光瞄了两眼美琴的反应，看没什么大变化只是在笑，这才抬脚去揍已经满屋跑起来的佐天。
　　佐天跑了一会就赶紧坐到美琴旁边往她身后藏，兰溪站在她们面前握拳，画面活像老鹰捉小鸡。
　　黑子收起手绢振作起来，刺了兰溪一句，“姐姐大人你看水临兰溪这么幼稚，怎么和成熟性感的黑子比!”
　　兰溪顿感不快，龇了龇牙，带着恶意转头。
　　这转到一半，美琴伸手掰过她的脑袋，硬生生给她截胡了。
　　嗓音温柔的能掐出水，带着十足十的宠溺，“乖，别闹。”
　　兰溪用鼻子轻哼了一声，不再想与黑子计较。
　　她发誓白井黑子再有下一次的冒犯，她就杀死她。
　　等等，这话她以前好像说过？
　　黑子听到美琴的话又开始哀怨的嚎叫，惹得美伟都从电脑前站起来弹了下她的脑门，“我相信要不了多久，我们就会收到扰民的投诉。”
　　这下，黑子只能心不甘情不愿的停止嚎叫。
　　耳边清净下来，让兰溪的心情都好上了不少，赞赏的看了美伟一眼。
　　美伟也松了口气，从电脑桌下拿出一个不大的纸箱，里面叠了二十几本漫画书，都是今天刚送来的。
　　看到这个美琴眼睛立马就亮了，拽着兰溪就凑了上来。
　　美琴对漫画感兴趣，这是已知的情报。
　　在小姐还没有拿到美琴血液之前，她为了更好的接触美琴就向小姐提出了这个申请，小姐豪气的大手一挥就定了一年所有热门连载漫画的更新。
　　所以哪怕拿到了血液数据，漫画也没有停止送来，美琴因此每周都会来支部找她借漫画看。
　　佐天也挺感兴趣的，她随便抽了一本看。
　　只有黑子看着美琴的沉迷摇了摇头，“真是的，姐姐大人应该看一些淑女一点的书籍呢。”
　　美琴随意的应付了两句，眼睛恨不得粘着纸张上，手上却还不忘拿本漫画塞进兰溪手里。
　　和她们两个的热情相比，兰溪对这些漫画显得有些兴致缺缺，坐在旁边看都没看，无聊的玩着手机。
　　对她的反应美伟并不意外，情报上面说的没有错，兰溪比起漫画小说这些东西更喜欢玩游戏。
　　她不是没有想过以此接触兰溪，只是兰溪的队友固定了佐天，她贸然开口就怕反惹一身骚。
　　再加上小姐那边已经对兰溪进行了周密的计划，就等时机成熟收割了，也就无需她再做些什么。
　　佐天和美琴手上的漫画都是同一个，只是进度不一样，佐天手上的是一，美琴手上的是十七。
　　看的上头，佐天很快就看完了手上那本，拿着一就换了兰溪面前的二，立马又津津有味的看了起来。
　　嘴上还念叨着，“为什么小师妹不喜欢人帅又强的二师兄，要喜欢个废材怕事不正经的大师兄。”
　　兰溪把手机锁屏看了她一眼，这种称呼也太久远了吧，似乎上辈子玩修真游戏的时候才听到过。
　　美琴听到这露出了赞同的神色，只是随后眼神中有浮现了几分可惜，“我也这样觉得。”
　　佐天立马坐直目光炯炯的看着美琴，“快给我剧透剧透。”
　　见佐天不介意被剧透，美琴也打开了自己的话匣子，“可惜到最后，二师兄入魔了。”
　　“啊？怎么会？”
　　看这漫画上画的二师兄仙风道骨，佐天很难想象出他堕落入魔的样子。
　　要知道美琴当时看到这段剧情也是悲痛万分，那张俊逸非凡的脸上染上血色，沐浴在血雨之下，痛苦的嘶吼。
　　“你现在应该看到要去参加万仙会武吧，这场会武二师兄冲到了最后，对手自然是男主角大师兄了。小师妹看到大师兄因为知道自己不敌二师兄就在树下买醉，她心疼的不行，就去找了二师兄。”
　　大家都安静了下来，等着美琴的后话。
　　美琴喝了口水，才继续说着。
　　“找到二师兄的时候，二师兄正在结界内晋级，小师妹看到之后进了屋和二师兄说话，希望二师兄能稍微让让大师兄。”
　　“二师兄因为有人闯入不得不停下晋升，喷出一口血，拒绝了小师妹的请求，小师妹气的大喊他一点也不爱她。”
　　“可她根本不知道，二师兄设置了结界她却还能进来，因为她是他所有结界的例外，赢下万仙会武也是为了拿到奖品给身体虚弱的小师妹修复根骨。”
　　佐天很捧场，急切的看着美琴，“后来呢怎么样了？”
　　“发了个玻璃渣糖，小师妹在赛前一个时辰和二师兄道了歉，然后主动亲吻了二师兄，借此用秘法盗取了二师兄的金丹。”
　　“上场之后二师兄被活活打碎膝盖跪在地上，一身白衣沾上灰色，眼睁睁看着大师兄拿到了大赛奖品的极品仙丹，然后一口吃了下去，一连晋升了三个境界，得到了所有仙友的祝贺。”
　　“此后二师兄就成了个笑话，所有仙人对这个失去金丹的人都恶语相向，回了师门还被师尊彻底舍弃。”
　　“小师妹每天去柴房看他，给双腿残废满身是伤的他喂饭，就是不提还他金丹的事。”
　　“大概就是因为被折磨的太惨，二师兄忍无可忍入了魔，屠了整个师门，独留了受到惊吓晕倒的小师妹和被削成人棍的大师兄。”
　　佐天挥舞了两下拳头，“啊气死了，为什么还要留下小师妹!”
　　美琴和黑子摇头，几乎是异口同声，“再怎么样，也不能杀人呀。”
　　被欺辱便打回去，被夺取便抢回来。
　　佐天吐了吐舌，没有争辩。
　　观念不同，美琴和黑子觉得二师兄不该入魔，应该振作起来重新修炼，毕竟金丹没了根骨却还在，所以美琴言语中带着可惜。
　　佐天和兰溪却觉得他早该入魔，在被夺取金丹的那一刻。
　　兰溪重新打开手机点了起来，好似一点也不在意，只是恶劣的提了嘴角，嚣张疏狂。
　　开玩笑，屠个师门算什么。
　　要是她就亲手碾碎那些人的四肢，然后放出饿狼，看着他们用额头使力逃命，最后满脸绝望的被恶狼分食，在痛苦与撕咬中死去。
　　那些嚼舌根的仙人她也不会放过，一一拔掉他们的舌头，让他们再也无法狗叫。
　　就像五年前一样，一家研究院她都不会放过，全部湮灭。
　　嗯？
　　她什么时候毁灭过研究院？
　　“叮铃铃——”
　　是兰溪手上的手机响了起来。
　　大家的注意力立马就被吸引了过来，兰溪看了一眼。
　　不是电话，是社交app的通知，上面写着初春饰利。
　　她没有和初春交换过电话号码，自然只能像现在这样通过社交平台联系她。
　　兰溪按下接通，通话自动免提。
　　一接通初春的哭声就传了过来，佐天听的一急放下漫画书把头靠了过来，“怎么了？初春怎么回事？”
　　初春像是没有听到一样的，继续哭着，停不下来。
　　像是被打击到极限的人，什么都听不见，只知道宣泄，用哭泣宣泄。
　　大家已经就着兰溪的手机围了一圈，再担心也只等初春情绪稳定下来。
　　兰溪倒是听的耳朵难受，她皱着眉不耐烦的吼了一句，“闭嘴，说话。”
　　初春一惊，止住了哭声，却还是打着哭嗝，但是已经在断断续续讲话了。
　　原来早在她来之前，美琴就和她们讲述了昏迷的孩子被特雷斯蒂娜带走的事情，初春也被佐天叫着去看望春上衿衣。
　　初春甚至还叫上了木山春生一起去，没有想到她们被骗了，特雷斯蒂娜是木原幻生的孙女，这一切都是有预谋的。
　　兰溪抬头看了佐天一眼，再次感叹她的敏锐直觉。
　　早知道会这样的话，那天晚上她应该拦下的。
　　她是更相信美琴的判断，也是觉得就算被骗了也无所谓，那几个孩子的生死她本来也不在乎，只要美琴开心就行。
　　不过出了这种事，美琴肯定会难受的。
　　兰溪站起身，看了一圈，瞳孔猛然收缩。
　　控制不住音量，声音带着杀气。
　　“美琴呢!”


第26章
　　美琴突然的失踪让兰溪的情绪不稳定了起来，房间内的温度极速下降。
　　她大概能猜出美琴的想法，自责自己从木山春生手里抢走孩子，却把他们拖入了另一个地狱。
　　明明他们离清醒只差一步之遥了。
　　哪怕躁郁不安，她的内心也同样清楚，美琴的实力强横，在学园都市几乎是找不到几个敌手。理智上她不该担心美琴，她应该相信对方的实力。
　　可对她来说担心向来与实力无关，与人有关。
　　也正因为独自行动的那个人是美琴，她才会克制不住的担心。
　　黑子不会明白兰溪的思维，也搞不懂她情绪为何失控，正要说些什么调节，一张开嘴巴就被美伟的手捂的严严实实。
　　她可知道，这个时候兰溪听到的如果是黑子的声音，只会让不稳定的情绪加速恶化。
　　所以，美伟冲佐天去了个眼神。
　　佐天点了点头，站在兰溪旁边，试图先安抚下她的情绪。
　　“你先冷静一点，现在找到御坂学姐最重要，你先用能力找人，找到之后你再用白井同学的能力过去，第一时间就能赶到。”
　　见她没说话，佐天又说了一句，“怎么样？”
　　无意义的安抚不如提供解决方法，佐天向来是个聪明人。
　　兰溪轻轻点了点头，听进去了佐天的话，径直往天台走。
　　黑子用着能力先接回来了哭哭啼啼的初春，就看见窗外下起冰雹，砸在窗户上，噼里啪啦。
　　不用想也知道，这肯定是兰溪的杰作。
　　就兰溪一边找也不是办法，美伟打开电脑连接上监控，一点点找美琴的影子，就是一个个监控要上报审批，进度慢下不少。除非初春动手入侵，否则只能等，而初春坐在那里哭个不停。
　　黑子明白眼下的状况，走到她面前看着她，抬手就给了她一巴掌，“你什么时候才能变成风纪委员初春？”
　　这几天初春的感情用事，根本没有资格被称为风纪委员。
　　初春诧异的看着她，一时说不出话，脸颊火辣辣的疼。
　　她恐怕也知道自己很不对劲，所以没有反驳。
　　等过了两三秒之后，她用手臂抹掉眼泪，站起来走到美伟旁边，“接下来交给我吧。”
　　只有佐天注意到，黑子扇了初春的那只右手被左手死死摁着不停颤抖。
　　被接手工作的美伟忙里偷闲的抬头看了看天花板，她知道天台上一定有个人存在，下意识好奇起来，她睁大眼睛，发动透视能力。
　　视线穿过楼层，略过钢筋水泥，很快就在角落撇到了一个人影。
　　她转了个方位，眨了眨眼凝视。
　　眼前剧烈一闪，又很快袭来黑暗。
　　“！”
　　“嗯！”
　　美伟把尖叫声压在嘴下，吞进肚子里，眼睛传来阵阵刺痛，像是看见了强光遭到了反噬，又像是窥见了美杜莎的样子。
　　她能做的只有弯下腰，强忍着因为疼痛自然留下的眼泪。
　　怎么回事？
　　看到水临兰溪身影的时候并没有异常，转身想要看的清楚一些的时候眼睛却剧痛无比，是触及到了什么禁区？
　　她无端升起一阵后怕，神色凝重起来。
　　大家都在忙着自己的事，一时间还真没注意到没发出什么声响的美伟的反常。
　　佐天的心思一动，摸索了一下裤子口袋，掏出了一张昨天在豪华酒店顺手收起的宣传名片。
　　在她看来，要找到御坂学姐并不难，只需要一些小小的推测。
　　听到了初春说的事情，御坂学姐消失只会去做两件事，第一找到木山春生向她道歉，第二找到特雷斯蒂娜向她伸手。
　　以御坂学姐的性格来说，先后者再前者的可能性更大。
　　佐天拿出手机毅然播出了一个电话。
　　“喂您好，我是1012的客人，请问一下有在门口看见我朋友吗？非常抱歉这里实在太大了，她来找我，然后迷路了。”
　　“对对，帮我问问保安吧，她有着一头茶色的短发，穿着常盘台的校服。”
　　“保安大叔说见她进了对面是吗？”
　　“好的我知道了，可能是她走错了，我给她打个电话就行。”
　　“谢谢，打扰了。”
　　酒店的对面就是御坂学姐她们之前去的研究院，当然是隶属于特雷斯蒂娜的。
　　挂断电话，佐天对上了黑子清澈的双眼，用手指了指楼上，“白井同学，你快送兰溪去吧。”
　　黑子点了点头，下一秒就消失在房间，看来她并没有打算甩开兰溪自己前去邀功的想法。
　　这边的美琴站在特雷斯蒂娜的对立面，面无表情的质问她，“你到底有什么企图？”
　　美琴这个时候的状态，还是相对冷静的。
　　“怎么能说是企图呢？”特雷斯蒂娜咧开嘴，嘲笑着美琴一脸的认真，“真想知道什么的话，为什么不拿出点硬的来瞧瞧呢？傻瓜!”
　　美琴被特雷斯蒂娜轻浮的态度气到不行，她强忍着怒火，身上电流穿行，哔哩哔哩作响。
　　特雷斯蒂娜却一点也不惊慌，尖锐的声音从拔高的金属设施中发出，美琴痛苦的跌落在地，用手掌撑着身体才勉强不让自己力竭趴下。
　　“这声音是……[能力下降]……”
　　在武装无能力集团地盘的时候她领教过这个东西的厉害，没想到竟然会在这里再次撞上。
　　特雷斯蒂娜穿着机甲作战服戏谑的看着她痛苦难挨，脸上尽是嘲讽之色，“哎呀呀，你知道这个东西啊。”
　　并不是疑问句。
　　美琴毫不掩饰她的震惊，“为什么你会……”
　　看穿了她的疑问，没想等她说完就被特雷斯蒂娜打断，她朝美琴走近，带着几分骄傲的情绪，“因为它就是由我发明的啊。”
　　话音未落，特雷斯蒂娜抬脚重重踢向美琴的腹部。
　　在脑海的疼痛之下，美琴的动作被放慢了数倍，只能以蛙跳的姿势往后跳，然后呛了一嘴灰，咳嗽不停。
　　这并不美观。
　　有没有正面踢中特雷斯蒂娜并不在意，光是看见一个Lv5在自己发明下狼狈的样子，就能给她带来前所未有的满足感。
　　“通过将试验品提供给武装无能力集团来攻击绝对零度，我可是收集到了不少资料。拖你们的福，它的性能可是大幅上升了哦。”说着又满不在乎看了一眼那铁质设施已经快和楼一样高了，“但是体积会不会变得有点太大了点呢。”
　　美琴一时间没精力回复她，她也不在意的自顾自说着，“就算是绝对零度，只要方法得当，还不是任人摆布。”
　　对抗拒实验室的超能力者成功进行了实验，还是在她不知情的情况下，这件事让她成就感浓烈，都有些压抑不住自己的笑声了。
　　这一句话成功刺激到了美琴，她的姿势变成了发力的蹲姿，“开什么玩笑，兰溪才不是你的小白鼠。”
　　几条手臂粗细的电击从美琴身上发出，带着刺耳的电流声，向特雷斯蒂娜的位置直冲。
　　在她动用能力的同时，裹上火焰的箭矢划破空气，带着炙热和焦味撞上了她的电击。
　　一阵白光之中，电击掩盖火焰把箭身都化为了齑粉，却也消散了雏形，无法再往前靠近。
　　美琴迅速把头转过去，就看见屋顶上站了五个人，是在[能力下降]范围之外的能力者？
　　站在上面的一人突然有了动作，他抬了抬指尖，自己脚下的土地就无故凸起一块尖锐的石块。
　　她往旁边偏了偏位置，与凸起的石块错开，那上面泛着寒光，似乎比刀剑还要尖锐。
　　这些能力她莫名觉得熟悉，很快就分辨出，是她在电磁屏障失效之时，被剥夺五官拉入了精神领域之中遇到的那批人。
　　她抬头对上那个站在中间的女孩，她碧绿色的瞳孔微亮，有几分喜色。
　　这次美琴的视觉未被剥夺，她第一眼就认了出来，为首的是在银行门口遇到的奇怪女孩。
　　她伏击的目的是什么？还是纯粹为了报复初见自己对她的态度？
　　真是有够小心眼的大小姐。
　　上善情酥这次来本就没有打算隐藏身份，她站在屋顶上看着中央的美琴，像是在角斗场观赏无意义的困兽之斗。
　　没有意义，但是有趣。
　　这次带上的都是能远程攻击的能力者，也算是给予了Lv5应有的尊重。
　　所以，超电磁炮御坂美琴的狩猎任务，开始。
　　美琴没想到特雷斯蒂娜还会和这些人有联系，真是倒霉的时候喝凉水都塞牙。
　　两方的夹击让美琴陷入了苦战，她看着特雷斯蒂娜和屋顶上的人咬碎了牙，偏偏[能力下降]的刺耳音效在她脑海挥之不去，阻碍着她的演算，让电流失去了原来的强度与准度。
　　杂音之下，她引以为傲的控制力，成了她最明显的败笔。
　　电流越是凝聚，便越是消散，电击越是瞄准，便越是偏移。
　　这让她不得不与之周旋，往楼下障碍物跑，试图为自己找寻一个掩体。
　　脚下的地板趁她落脚的空挡凸起，时机把握的很好，她一时不察被绊倒，整个人重重向前摔去。
　　反应过来的时候，她已经是尽可能的在触地的瞬间站起，还是看见特雷斯蒂娜一拳朝她的面门袭来。
　　美琴想都没想，身体就自然做出了反应，直接往后倒。拳风擦着她的鼻尖飞过，后脑勺却磕在了地上，染红了土地。
　　这一时间，她也分辨不出是赚是亏。
　　磕在地上的时候眼前就有了黑斑，后脑勺剧烈的刺痛和[能力下降]所带来的钝痛在脑海中交汇，附和，她几度昏迷过去，意识都要分崩离析。
　　美琴强撑着力气用牙齿咬破舌尖，口腔内瞬间被血腥味填满，这成功让她模糊的意识清晰了一点。
　　站在屋顶上的阿羽再次拉满弓，箭头忽的一下就着了个火苗，两秒之后才俞演俞大，有足足一个人脑袋大小。
　　形势一片好转，上善却收起了玩闹的喜色，她低头看着亮起的手机，上面挂着的吊坠在空中摇摆。
　　她抬起手放在阿羽绷直的手臂上，感受着手下的肌肉有一瞬间僵硬，薄唇微张。
　　“收队。”
　　上善走的匆忙，看都没有看一眼奄奄一息的美琴，直接被旁边的阿时打横抱起。
　　出于合作情谊，上善链接了特雷斯蒂娜作战服的微型耳机，给予了她一个友好的忠告。
　　“快逃。”
　　特雷斯蒂娜眼中有丝诧异随后转为不屑，正要说几句，抬头却连上善的影子都没看见，这下她也认真了起来。直接上车叫人往外开，还不忘吩咐几个手下进行收尾，把御坂美琴带走。
　　这些画面出现在上善手中的平板上，她躺在阿时怀里对着屏幕里的特雷斯蒂娜感叹了一句，“还不算太傻。”
　　就是放跑了御坂美琴有些可惜，不过没有太大关系，本来御坂美琴现在的作用就是用来牵制水临兰溪的。
　　就是错过了这次计划，切入的点，她还得再想想。
　　想着想着，视线又转到了手机上。
　　【固法美伟】：小姐尽快撤离，如果我没猜错的话，能力下降装置对水临兰溪已经没有用处了。
　　上善情酥不会怀疑自己的手下，但还是好奇的问了一句，她是怎么判断的，美伟看到信息回复的也很快。
　　之前从食蜂哪里得到了兰溪脑海中有芯片的情报，但是不可能她一说她就信，所以她当时就让美伟用能力去核实。果然，在透视能力之下，兰溪脑海中芯片的位置都清晰可见，而现在美伟再次使用能力，却无法再能窥探到兰溪的大脑。这意味着，兰溪在她的脑中设下了防护罩，或者说是加强了防护罩，而[能力下降]恰恰是针对大脑的。美伟这才有充分的理由怀疑，[能力下降]可能已经无法再对兰溪造成影响。
　　美伟的举动也是经过深思熟虑的，她考虑到小姐今日所带的兵力，知道其根本不可能在一个没限制的Lv5手下讨到好处，这才会急切的想要小姐撤退。
　　上善没有说话，因为平板里面的画面已经显示，她来了。
　　特雷斯蒂娜不会放过美琴，即使自己本人不在，也派遣了五个机甲陪着她玩，像是在逗猫似的，围着她转。
　　美琴的身体快要到达极限，她在这个装置下已经坚持的够久了。
　　她喘着粗气，眼皮越来越重，感知到熟悉的空间波动，都不需要睁开眼就知道是黑子的能力。
　　不行，黑子对付不了这些。
　　美琴硬撑开眼，却没有成功，身体不自然软下，落入了一个冰凉熟悉的怀抱。
　　啊，是兰溪呀，那她就放心了。
　　“你……来啦。”
　　兰溪抱着美琴，下巴抵在她的头顶，睁着赤目，语气温柔却夹杂懊恼。
　　“抱歉来迟了。”
　　兰溪压下暴虐的气息，把美琴小心的安置在石柱旁让她靠着，避开了脑后的伤口，最后抬手用指尖为她理了理头发。
　　抬眼看了眼场上，因为她一落地就来找美琴的原因，白井黑子不得不扛着五个机甲的攻击，这在能力失效的情况下她根本扛不住，身上已经挂了许多伤口。
　　在这种情况，白井黑子却没有开口说什么，默默地扛着，这让她对白井黑子的印象提升不少。
　　再睁眼，兰溪血红色的眸子一暗，双腿错开，膝盖一弯腾空一跃，一个侧踢踢在机甲的腰部。
　　就见它随着力度，飞出数米，撞在楼房上，抖出灰来。
　　她情绪不好之时，其实更喜欢拳脚发泄。
　　黑子的瞳孔一缩，来不及震惊，就在[能力下降]的声音之中跌坐在地上，反抗不能。
　　眼睁睁看着攻击离她越来越近，她下意识闭上眼，就感觉到手臂被人抓住，身体被人带着在地上滚了一圈。
　　等她脱离危险，兰溪把她甩到一边，扬着恶劣的嘴角，“呵，滚开别碍事。”
　　真是个粗鲁的女人。
　　黑子撑着身体爬了几步靠在墙上，才松懈下来。
　　机甲的手臂落在兰溪的右侧，她笑了一声，带着浓浓的杀意整个人往前扑去，一拳砸在驾驶室可见的眼睛上。
　　特殊材质的机甲在她面前碎裂，她神情没有变化，没有一丝胜利的喜悦。
　　确实，对她来说，随手碾死只蚂蚁罢了，也没有什么好值得庆祝的。
　　不过这两下成功安抚了她体内的暴力因子，让她的情绪正常下来。
　　上善不再注视平板，一个人的拳头不可能有如此威力。她清楚的看见了，兰溪在攻击到的瞬间，被攻击的地方就被冻结，泛着蓝光在她手下被砸裂。她击碎的不是机甲，是她能力的结晶。
　　果然，[能力下降]对她没有用处了。
　　只剩下，三台了。
　　兰溪盯着仅存的猎物，抬起了手。
　　“砰——”
　　一个铁质的窗户框突然砸在面前的机甲上，让它晃了两下才堪堪倒地。
　　兰溪看了一眼旁边大楼上的女子还穿着病号服，有些眼熟，好像是一血光子？
　　“水临大人没事吧？我马上来帮忙。”
　　婚后光子的手扶在窗户的边缘，好像要跳下来的样子。
　　兰溪皱了皱眉，“别下来。”
　　她不知道婚后光子的能力是什么，但刚刚的攻击不难看出，应该是投射类的能力，擅长远程攻击。
　　到时候跳下来受伤了麻烦的要死。
　　寒冰在她手下极速蔓延，转眼站着的两个机甲在她手下结成冰疙瘩，她习惯性的把大拇指指腹和中指指腹贴在一起，要打个响指。
　　却觉得有些不太稳当，顿了顿手，转而去抱昏迷的美琴往医院跑。
　　她没注意到，她救了黑子，阻止了婚后光子可能会受伤的举动，还手下留情留下了特雷斯蒂娜手下的命。
　　她从内心上，已经开始偏离了自己以往的做事方式。
　　不管别人的死活，碾碎所有的存在，才该是她水临兰溪。


第27章
　　美琴被兰溪送去了医院，但她其实并没有昏迷太久，后脑勺的伤经过包扎之后没有什么大碍，她昏迷的主要原因还是因为[能力下降]。
　　等她一醒就让黑子带着大家回了177支部，她们要做的事情很多很急，必须争分夺秒的找到特雷斯蒂娜才行。
　　多浪费一分时间就多一分危险，特雷斯蒂娜带走那些孩子总不可能是去玩过家家的。
　　初春的黑客技术在学园都市已经称得上是顶尖，她坐在电脑前动动手指就调出了整个学园都市的监控，她又简单设定了一个程序开始进行捕捉筛选画面。
　　美琴和黑子就站在她后面，眼睛各盯着一半的屏幕，试图抓住每一丝痕迹。
　　一抹蓝色很快从眼前划过去，美琴用手指指了指进度条往回拉，看到了这个眼熟的车影，“木山春生？”
　　初春忙放大了监控，还设定了监控的追踪切换，画面紧跟着那辆车。
　　从车窗的视角看过去确实是木山春生本人，美琴蹙眉，“她一个人去干什么？真是太独断专行了!”
　　“姐姐大人这是在等着人吐槽吗？”黑子忍不住开始碎碎念，“真是的，姐姐大人还有资格说别人吗？自己一个人就冲到人家面前去，要不是我和水临学姐及时赶到的话，不知道会出什么意外，现在还敢说这样的话……”
　　美琴心虚的挠了挠脸颊，下意识在房间里搜索兰溪的身影。
　　兰溪和佐天坐在离她们有点距离的沙发上，背对着她们，似乎在讨论什么的样子，两个人靠的很近，肩膀都贴在了一起。
　　佐天突然往她身上凑了半步，两颗头重叠起来，像是在亲吻。
　　虽然知道只是角度的问题，心脏却还是不自觉停了半拍。
　　美琴重重的呼出了口气，就见佐天退了半步回到原来的肩靠肩位置，兰溪的脸颊却肉眼可见的红了起来。
　　兰溪的肤色很白，她脸红的时候白的更加明显，像是一块上等的白玉，昂贵，完美。
　　婚后见她脸颊泛红给她递了杯水，兰溪接过看到没看就抿了一口。
　　黑子注意到美琴在发呆，疑惑的看了过去，见到了在打闹的二人，忽然问了句，“佐天同学和水临学姐的关系这么好的吗？”
　　她一直挺好奇的，明明两个人之前的关系都挺生疏的，难道是上次幻想御手事件突然拉进了两个人的距离？
　　在她看来姐姐大人和水临兰溪关系好很正常，因为水临兰溪容易失控，而姐姐大人与她同级，能够按下她的暴走，她自然能把姐姐大人放在同等地位融洽的相处。
　　而在实力上明显不对等的佐天同学是为什么敢和水临兰溪开玩笑的，时不时的损两句也没什么，说到急眼顶多也是像现在这样敲一下脑壳。
　　美琴一时间怔愣了一下，没有回答她。
　　她看得出来兰溪和大家相处的越来越融洽，已经开始想控制住自己了，一切如她所想都往好的发展了，她应该高兴的。
　　可是看着兰溪身边的人越来越多，心里不知为何却生出一种难言的酸涩感，心脏微疼发苦，像是被人捏住了脖子，呼吸都有些困难。
　　倒是美伟放下一大盘的饭团，旁若无人的用手指在手机上敲了两下，报告了所见所闻。
　　紧接着，她的手机就收到了一条上善情酥发来的任务。
　　大家心思各异，没有人会怀疑到她。
　　初春核查了所有的监控，她伸手拉了拉黑子的衣摆，“不对劲，白井同学我怀疑木山老师她跟着的不过是个诱饵。”
　　她被骗了。
　　美琴这才回过神来，忽略掉自己内心的异样，“你的意思是特雷斯蒂娜把孩子们运往了别处？”
　　初春点头，鼠标移动到学园都市的地图上，“应该是往第23学区的方向开，木山春生有危险。”
　　“现在就赶过去!”
　　时间紧迫，她们也没有需要准备什么，只有佐天还不忘拿着一根棒球棒壮胆。
　　因为需要初春直接定位的缘故，黑子就一手抓着美琴一手抓上初春使用空间移动，佐天和兰溪自然而然的就坐上了美伟的摩托车跟在后面，婚后没有位置只能坐上了自己家的车。
　　美琴在空间移动的瞬间回头看了一眼，只见到兰溪坐在最后面把手搭上了佐天的腰部。
　　她们事先联系过警备员，道路在协调下都进行了清空，这才让美伟的摩托车开起来能达到生死时速。
　　这边的特雷斯蒂娜在机甲里接通了上善情酥的通讯请求，屏幕上就出现了她那张精致的小脸。
　　她半靠在贵妃椅上懒洋洋的用食指玩弄着自己粉金色的发丝，殷红的嘴唇微张，“她们要过去了。”
　　特雷斯蒂娜另一个屏幕上是一张地图，上面的红点确实距离她越来越近。
　　“呵，”特雷斯蒂娜笑的张狂，“那就让她们来，我特地留了两车招待她们，绝对让她们有来无回。”
　　上善情酥抬了抬眼皮，绿眸一沉，“两车不够，把你所有手下都安排在那。”
　　“哈？”
　　特雷斯蒂娜觉得她这位合作伙伴脑袋估计秀逗了，之前是为了利用她麻痹兰溪的戒备心，好能无声无息的跟踪美琴，现在反正事情也要成了，她有些不想搭理上善情酥了。
　　上善情酥察觉到了特雷斯蒂娜的情绪，不怒反笑，“我要你把水临兰溪留在那里。”
　　这下她听懂了她的意思，她这是要隔开美琴和兰溪。
　　正如一开始她所说的一样，她要水临兰溪。
　　木山春生的跑车被前面的货车拦截，打开的车厢里面布满了机甲。
　　她踩下刹车，扑面而来的炮击让空气弥漫硝烟。
　　一阵空间波动来的及时，身影一现美琴就向前一跨，电流飞速弹开炮弹，留下一道蓝色的光弧。
　　木山春生下车，看到她们毫不遮掩的震惊，“这是什么意思？你们怎么会在这？”
　　初春跑过去坐上木山春生的副驾驶，边拿出笔记本电脑边说话，“木山老师这辆车是诱饵，孩子们没在上面。”
　　“你说什么……”
　　这一说她也察觉出了漏洞，难怪特雷斯蒂娜会留下如此明显的痕迹让她跟上，原来只是个诱饵。
　　初春打断她的沉思，催促道，“快点上车，我来带路。”
　　美伟终于赶到，摩托车在面前转了半圈才堪堪刹住。
　　木山春生有些不知所措的看向兰溪，兰溪脱下头盔对她点了点头。
　　大概是因为幻想猛兽是她解决的缘故，木山春生对她有一种莫名的信任，早在见到孩子们的时候就有所觉。
　　看到兰溪的反应木山春生上了车，用力踩下油门，偏离原来的方向，按着初春新给的目的地行驶。
　　几乎在她离去的两秒之后，她们就被突然冒出来的多辆货车包围，甚至于天上都有七架直升飞机。
　　这个程度用来对付木山春生的话过于小题大做，更像是特意为她们所准备的。
　　黑子皱眉看了一眼场上的状况，手掌碰了碰美琴的肩膀把她瞬移到了美伟的摩托车上。
　　“黑子？”
　　“这里由我们来处理，姐姐大人先赶去助木山春生一臂之力吧。”
　　只有初春在的话哪怕追上来了，也难以对付特雷斯蒂娜吧。
　　黑子从手提包中拿出自己的武器。
　　突然，包围圈外的一辆汽车飞出，直直撞在一架直升飞机上，直接把它撞落。
　　美琴没有犹豫就让美伟发动摩托车去追木山春生，她知道兰溪在这里，大家是不会有事的。
　　黑子看了那辆冲过来的车，若有所思，“这个讨厌的能力是……”
　　婚后光子从黑雾中走出，用扇子遮住了半脸，“这里是我的能力[空力使]表现的时候呢。”
　　兰溪就知道自己没有猜错，婚后光子的能力还是比较适合远程作战。
　　见机甲一个个都从车上下来举起了手中的枪械，佐天下意识往兰溪背后靠了靠，“这么多吗？”
　　兰溪嫌弃的转头看她，压低了音量，“铁废物，你就在后面让我看看你的能力吧。”
　　佐天嘿嘿一笑在激动下收了害怕的情绪，手中是看不见的清风。
　　黑子率先动了手，手腕一转金属箭矢插入枪内，身影一瞬又出现在后方躲开了炮火。
　　婚后光子跟兰溪打了个招呼，轻轻跳开，把手抚在机甲上，机甲就直接飞了出去撞上了自己人。
　　她们两个人平时不对付，但是现在搭档起来竟意外的默契。
　　“没想到居然会跟你合作，真是想都没想过。”
　　黑子的背和婚后的背相抵。
　　“在这里谁的能力比较强，要比试一下吗？”
　　听婚后这么说，黑子看了看站在一旁旁观的兰溪顿时失了兴趣，“无聊。”
　　根本不需要比，还有一个Lv5在这。
　　兰溪可没注意她们两个之间的互动，看着佐天抬起手，微风摸过面颊，四周微浓的硝烟在她身边一滞。
　　“这是什么？”
　　她没搞懂佐天研究了这么久的能力到底用出了什么东西，洗脸用的吗？
　　佐天大方的又施展了一次，这一次应该是找到了感觉，用上了她所能演算的全部，还兴致勃勃的晃了晃手，“这招怎么样？我命名为风盾!”
　　兰溪脸上的表情突然收敛，她伸手一触，透明的屏障转瞬碎裂。
　　罕见的没有开口嘲讽，红眸缓缓阖上。
　　她是突然感觉到了心灵上的距离感。
　　善良的人哪怕是拥有风这么凌厉的能力，也是拿来守护的用法。
　　与她犹如云泥。
　　兰溪心下有些烦躁，闭着眼睛站的很直，温度从她所在方位开始下降。
　　有推动机加速行动的机甲动作突然卡壳，眨眼间就附上了厚冰，飞着的直升飞机也变成冰疙瘩掉下。
　　她强的连空气中的灰尘都被冻结。
　　黑子伸手扶着车门靠了下，擦了擦脸颊上的浮灰。
　　果然只要兰溪想，这场战斗随时可以结束。
　　佐天疑惑的看着她，还是没有多问。
　　她大约是看出来了兰溪是在发泄，只是没想明白为什么突然暴躁，但这对于喜怒无常的兰溪来说也算正常的，她也就没有多上心。
　　直到美琴的声音传来，像是划破了天际。
　　“黑子!”
　　黑子瞬间就从这里消失。
　　兰溪无意识朝声源处走了几步，迷茫的看着双手。
　　为什么……
　　叫的不是我？
　　周围的温度更低了。
　　她觉得有些呼吸困难，必须要毁坏点东西才能压下心头的不甘，她握了握拳，冻住的车辆化为了碎末。
　　没有对机甲下手，因为里面有人，这是她为了美琴仅存的理智。
　　对美琴的担心很快就战胜了这一系列的问题，她弯起双腿在冰面上滑行，被美伟拦住上了她的摩托车。
　　她其实能感觉到自己已经到了奔溃的临界点，却还是在美伟的示意下取消了地面上的冰，摩托车才开了起来。
　　婚后光子站着转了一圈，“诶？怎么人都不见了？”
　　在没人看到的时候，潜伏已久的阿时终于坐上了轿车，就这样朝她们相反的方向开，而佐天泪子躺在后座昏迷着。
　　美伟开着摩托车很久，直到收到了美琴她们已经找到了孩子们的消息的时候还在开。
　　兰溪没有起疑，黑子的能力比摩托车快很正常，再加上这个时候的她已经没有了多余的心思去思考。
　　既然已经找到了孩子们那这件事也算解决了，兰溪按住美伟的肩膀叫她停车。
　　美伟直接停在了路边，没有多问她是不是有什么别的打算。
　　兰溪跳下车没再分神去看她，只听着摩托车发动机和排气管传来的声音离她越来越远。
　　她咬了咬后槽牙，偌大的交通大桥被冻住，空中飘起薄雪。
　　冰制雕像在大桥上拔高而起，兰溪支起双腿坐在上面，气势像是坐在虚空的王座之上。
　　她的身体微颤，像在哭又像在笑，瞳孔里映着一丝眼前巨蛇的冰蓝色。
　　而她面前的两条一模一样的巨大冰蛇像是活着似的，在她铺成的舞台上狠狠地撞击，每一次碰撞都能造成震动，这震动的力度甚至赶超了乱杂开放的平均值。
　　巨蛇像是没有痛觉，不知死活，撞得土崩瓦解落了一地冰渣，耳朵里才没了撞击声。
　　兰溪这个时候才后知后觉，她只有发泄掉心中的不快，窒息感才会消失。
　　还真是个天生的刽子手。
　　动手只是因为需要。
　　她低下头整个人显得有些颓废，浑身散发着寒气，在这个夏日，让冬雪遮盖了太阳的光辉。
　　烦躁，还是压抑不下的烦躁。
　　“叮铃铃——”
　　手机铃声响起来，兰溪下意识从口袋里面掏出来，却没有接听的打算，她随手丢在脚边，被吵的更加暴躁。
　　她的双手揉乱了自己的头发，听着手机铃声停了又响，响了又停，寒冰在她的情绪下几乎要覆盖上出声口。
　　这佐天泪子什么时候这么没有眼力见了？
　　都不接了还打，打个屁!
　　她拿着手机在砸下的瞬间手突然顿住，佐天不可能无缘无故发这种神经，除非真的有什么重要的事。
　　握着手机的手松了松，手指点在了接听键。
　　一道清脆的女声传出，但不是佐天泪子。
　　“喂水临兰溪，来做个选择吧。”
　　还没等她反应，上善情酥摆手，紧接着手机就分别传来了佐天和美琴的痛呼声，听起来不像即时，是录制下来的。
　　“你想要救谁？”
　　在她面前徒然浮现两道光屏，应该是折射类的能力者，本体不会距离这里太远。
　　左边的光屏里佐天在铁笼之中昏迷着，水越涨越高已经漫过了小腿。右边的光屏里美琴脸色苍白的蹲在地上，特雷斯蒂娜穿着机甲站在她的旁边。
　　美琴这样子肯定是因为那个装置，后脑勺的伤明明还没好，大脑也不能总是被影响，这会引发很多后遗症，她必须赶去她身边。
　　大不了冻住整个学园都市。
　　可是佐天怎么办，她要是用能力冻住整个学园都市，佐天的身体绝对扛不住冰冷的寒意。
　　她随手抓着雕像的一角，握了握，坚冰都有了裂痕。
　　啧，都是佐天她自己太弱了。
　　而其他普通人会怎么样她完全没想过，或许想到了也不会在意。
　　半晌，兰溪抬起头，空中的雪花变大变的尖锐下落，光屏晃了两下开始消散，这是本体被她攻击到了的征兆。
　　笼罩在身上的监视感已经消失，她不在任何人的掌控之中。
　　上善情酥没有想到，兰溪这个时候竟然还能保持清醒，这与她所想有了偏差，她本来觉得水临兰溪该直接进入暴走的。
　　她确实是出乎意料的冷静，拿着手机打开电话簿拨通电话。
　　在短暂的电流声过后，兰溪扁着嘴有些委屈的对着手机说话。
　　像是被敲碎了壳的蜗牛，露出里面软绵绵的白肉。
　　“哥，帮我。”
　　她当然能冷静，因为这个世界上没有她哥做不到的。
　　第二十三学区的设施里，黑子和初春已经失去意识躺在地上，木山春生也被打晕。
　　在[能力下降]的持续性播放下，抗到现在还没昏迷的也就只有美琴一个了。
　　这让特雷斯蒂娜都有些惊讶，之前在研究院门口的对战中让美琴有了抗性也说不准，她也没有时间再去探究，哪怕Lv5的研究价值无法想象，但在Lv6面前就不够看了。
　　隔着屏幕，美琴抬头就能看见那个针对她多次的女孩，好像是叫上善情酥。
　　上善情酥通过摄像头看她，语气带着几分好笑，“你不会以为她这次还会救你吧？”
　　处于险境的美琴是皱着眉表示愤怒，现在脸上却闪过惊慌，“你把兰溪怎么了？”
　　饶是想过无数种可能的上善也没预料到美琴的第一反应会是这样，她的第一反应不是怀疑兰溪会不会来救她，而是担心兰溪出了什么事。
　　这让她脸上早已伪装好的表情短暂一僵，在美琴还没察觉到就恢复了常态，遮掩似的加快进度把佐天现在的画面投影给了她。
　　“你也知道的，佐天同学根本没办法保护好自己，所以水临同学先去救她你应该能理解她吧。”
　　佐天看上去没有明显外伤，水已经没过了腹部，她像并无所觉。
　　美琴撑着身体爬起来，耳边哔哩一声，整个人又脱力摔在地上，“你对我的朋友做了什么!”
　　同时间屏幕里传来爆炸声，画面两下就变成了全黑，失去了佐天的消息。
　　上善用手托腮，笑眯眯的看着美琴，“是水临同学来了呢，你可千万不要怪她，她们两个关系本来就要好。”
　　她听兰溪提过佐天是她相识的网友，两人经常一起打游戏。
　　但是那又怎么样。
　　美琴握了握拳头试探了下身体能控的电力，撇过头不去看她，“别说了，我不会根据敌人的话去恶意揣测我的朋友。”
　　要不是现在状态不佳，她不介意直接来一发超电磁炮。
　　上善有些疑惑的歪头，带着几分俏皮，“说起来，你知道佐天同学是能力者这件事吗？”
　　“？”
　　美琴很怀疑她话中的真实性，佐天同学怎么可能会是能力者，在书库里没有开发记录，也从没听她提过。
　　看见美琴的疑惑，她显得更加疑惑，“你居然不知道？就是水临同学用之前自己获得能力的方法帮助了佐天同学，然后她就获得了能力。”
　　“不可能。”
　　美琴脱口而出，上善说的一个标点符号她都不相信。
　　在装置的压制之下，她身上的电流随着情绪炸起。
　　真是漏洞百出的谎言，兰溪说了不记得是怎么获得能力的，又怎么可能帮了佐天同学，兰溪是不会骗她的，不会的!
　　“好朋友之间有自己的秘密很正常嘛，”上善的舌尖舔过上牙膛，“你又不是不知道，一周七天水临同学去学校就一天，剩下六天都在陪佐天同学呢。”
　　美琴扶着墙站起来，电流打在屏幕上直接穿透过去，砸在不远处留下焦黑的地面。
　　看见攻击落空，美琴紧紧握拳，莫名强调了一句，“她会来的。”
　　兰溪要是知道她出事，一定回来的。
　　兰溪可是她……最好的朋友。
　　“当然，”上善没有反驳她，用华美的羽毛扇遮住嘴角勾起的弧度，语调柔柔的声音却很笃定，“在救了佐天同学之后~”
　　“咔哒——”
　　美琴捏弯了手下的铁质栏杆，蓝光在手指间游荡，她喘着粗气，眼神迷离。
　　兰溪做的是对的，她应该先去救佐天同学的，自己能坚持下去，而佐天同学恐怕难以应付各种状况。
　　她做的这个选择是对的。
　　可是……
　　可是，心里很难受？
　　美琴搞不懂这种情绪，和之前看到她们打闹时一样，酸涩。
　　在上善情酥看来，她们内心所想都太过外露，跟写在脸上没有区别。
　　粉红羽扇后的半张脸笑的越发灿烂，上善又点了把火，故作忧伤的开口，“我真的好羡慕她们之间的关系，水临同学脾气那么不好的人却从未伤过佐天同学。”
　　美琴仓皇的松开手，整张脸拉了下来，“不需要挑拨离间了，我们大家的关系不需要你一个外人来评头论足。”
　　她总觉得再说下去，就会有未知的东西在她心里破土而出。
　　被叫停的上善扇风的手停了两秒，很快就放下手，已经趁这点时间换了一副新表情，一副为美琴着想的模样，“哎呀，我也没有什么恶意，你听我说……”
　　美琴刻意不去听她要说什么，左手盖在耳朵上，右手举在空中就停下来，她突然浅浅的笑了，眼睛亮了一瞬，“她来了。”
　　在[能力下降]的杂音和上善另有所图的诱导声笼罩之下，她感觉到了，周围微凉的温度顺着她的手臂仿佛抓住了她的手，冰凉凉的让她有一种被泼了一盆冷水的错觉，不由自主打了个寒颤全身如同被人拖入寒潭，内心无名的情绪尽数被此淹没，她甘之如饴。
　　上善当然感觉不到这温度，摄像头上已经出现了一抹白，她眼疾手快的挂断了通讯，没有给兰溪入眼的机会。
　　破墙而入的兰溪见到美琴的第一眼就扑到了她身上，初雪消融大抵就是如此了。
　　兰溪的眼睛死死的盯着她眨也没眨一下，恨不得把她吞下去，“没事吧？”
　　美琴下意识抱住她，杂音扰的她头疼，怀中的冰凉却还是能让她弯了眉眼，“没事。”
　　她一开始就知道，兰溪一定会来。
　　哪怕她并没有发出什么求救信号。
　　兰溪这才注意到[能力下降]的存在，磨了磨指腹，中央管控室的装置被碾成了碎末。
　　特雷斯蒂娜这才从春上旁边的电脑里抬起头，看着两人也没惊慌，阴恻恻的笑着。
　　没了装置的影响美琴整个人都恢复了神采，她往兰溪身前挡了挡，手指捏住了硬币。
　　兰溪知道，美琴其实更想自己解决这些。
　　哪怕她很想立刻就敲碎那些伤害了美琴之人的四肢，却还是站在她身后乖乖的看着她，而她自己那暴虐的情绪被美琴身上的果香味和保护性的动作安抚的像是一只餍足的老虎。
　　这个时候美琴如果转头就会看见，那双平常浸满恶意的红眸里是满满的依恋，如同经过洗涤的红宝石，发散着勾人心弦的妖艳。
　　研究员总是喜欢做这种自不量力的事情，去解析超能力者的招式，然后用此制造武器对付本人。
　　真是有够好笑的，谁会在测试里用出全部能力啊。
　　兰溪笑的很大方摆明不屑一顾，看着一招就被美琴解决的特雷斯蒂娜像是看着一只已死的野狗。
　　美琴握住她的手腕，往自己方向拉了拉，“特雷斯蒂娜就交给警备员那边审查吧。”
　　兰溪觉得美琴是看出自己想动手才加了这一句，她没忍住伸脚踢了踢特雷斯蒂娜穿在身上半残的机甲，心里不快的小声嘀咕了一句，“一个废物而已有什么好审查的。”
　　伤害了美琴的人全部都该死。
　　心思颇乱的美琴没听清楚兰溪说了什么，一安静下来，脑子里就全是上善说的话，“兰溪，佐天同学她……怎么样了？”
　　提到这个兰溪来了兴趣，她骄傲的扬了扬眉，“她当然没事了现在。”
　　她哥亲自救的人能有什么事。
　　美琴听到意料之中的答案心往下沉了沉。
　　果然，是先去救的佐天同学。
　　她紧紧抓着兰溪的手腕，咽了口口水，冷不丁问了一句，“佐天同学……是什么能力者啊？”
　　兰溪没有多想，对美琴也没什么瞒着的必要，“能力应该是风力操作吧，我没具体带她去测。”
　　美琴吸了口气，觉得心脏跳动的过慢了，有些呼吸不过来，整张脸刷白，比在[能力下降]的影响下还要令人担忧。
　　兰溪骗了她？
　　为什么？
　　怕自己知道了她能让无能力者获得能力的这个秘密？
　　自己难道不可信吗？
　　还是因为……佐天才是她最好的朋友？
　　她们没有注意到头顶的天花板上消防装置闪着红光，那是微型摄像头的标志。
　　上善听着美琴的问题，在她的宫殿别墅里放肆着笑着。
　　“你看，你斗不过我。”
　　兰溪的手腕被抓红了，却像没有痛觉一样动都没动，她没搞懂美琴为什么突然这幅神情。
　　只见，美琴抬起头用茶棕色瞳孔看着她，里头的情绪热烈的能融化坚冰，失了血色的嘴唇一张一合。
　　“兰溪，我是你最好的朋友吗？”
　　她也不知道自己是怎么了，纠结这一个问题，像一个小学生一样幼稚，生怕别人抢走属于自己的位置。
　　该是这样的，该是这样的，她都把兰溪放在了最高的位置，兰溪怎么可以不要她。
　　怎么可以？
　　兰溪听到她的话没有回答，只是冷傲的脸上表情有些受伤。
　　只是朋友吗……
　　美琴这句话，分明是在警告她。
　　不要越界。
　　刚刚见面时扑进怀里的动作那么明显，美琴想不知道自己喜欢她都难吧。
　　没有听到声音，美琴无知觉的朝她靠近，近的两个人的脸都快贴在一起，固执的又在问她。
　　说话间的热气喷在兰溪的脸上。
　　“兰溪，我是你最好的朋友吧？”
　　我们比佐天同学要好，比所有人都要好，对不对？
　　美琴的眼神越发炙热，她迫切的想要得到一个肯定的答复，否则内心叫嚣的声音会把她自己折磨到疯魔。
　　兰溪动了动微麻的手腕，强笑着，声音低低的有些沙哑。
　　“你是。”
　　如果你只想做朋友的话，那就只是朋友就好了。
　　她最近似乎一直在退让。
　　嚣张疏狂的人收起了戾气，暴虐成性的人不再见血腥。
　　兰溪用双手捧着的心脏，也不再血红，在美琴的目光下，变得灰暗，支离破碎。


第28章
　　兰溪违约了。
　　她根本控制不住自己。
　　美琴说的每一个字，都像是用刀刻在心上，她不甘心于此，却只能于此。
　　又觉得，做朋友就足够奢侈了。
　　所以她还是动手了，站在黑暗之中，脚下踩着无数尸骨，身上却无半分血腥。
　　回到家，她就把自己丢进了浴缸。
　　她其实并不喜欢泡水，温热的水会给她一种不真实感，而凉水会让她的情绪更加混乱不堪。
　　在待在家里玩电脑把自己放空了好几天，才同意她们的邀约。
　　假期已经快要见底，177支部里她的小伙伴格外珍惜时间，讨论着要给枝先送什么礼物好。
　　兰溪坐在沙发角落听着她们讨论，接过初春递过来的温水，没有喝，只是拿在手上。
　　美琴坐在她的旁边和她靠的很久，把她和黑子排了很久队才买到的甜点塞到她另一只手上。
　　她安静的看着她们，嘴角微微上扬。
　　这几天她想的很清楚了，朋友就足够了。
　　佐天从架子上翻出了一副飞行棋，兴致勃勃的扑在桌面上，“要玩吗要玩吗？”
　　初春看了她眼，“真是的，佐天桑还是小孩子吗。”
　　佐天吐舌，眼中光彩不减，“玩玩嘛，反正无聊。”
　　这几天待在这里看着初春和黑子忙碌，只有她和美琴比较清闲，两人都已经把美伟所有的漫画书都看了个遍。
　　风纪委员的事情很多很杂，大到协助警备员抓捕逃犯，小到指挥交通，更别提现在假期快要结束，大部分人抓住尾巴疯玩，现在也是难得有空和大家坐在一起。
　　美琴没有说话，直接选了蓝色的旗子摆好。
　　兰溪和美伟没有参与，她站起身跟着美伟去拿之前美琴给她的笔记本。
　　当时特雷斯蒂娜的事情一闹，她不可能把笔记本随身携带，又不放心随手一放，美伟就提议锁在她的私人柜子里。
　　走在前面带路的美伟突然回头，“对了水临同学，是不是快到校内排位赛了。”
　　就是常盘台那个两个Lv5对决的赛事，这次好像是轮到她和美琴了。
　　兰溪点了点头。
　　看兰溪对这个没什么兴趣，美伟又扯了话题，“那天在桥上看到了巨蛇，水临同学是能有能力创造活物吗？”
　　并不是什么大事，当时美伟离得应该不远，看到了也很正常。
　　她没有细想美伟要是离得近的话，怎么可能不被她的能力攻击到。
　　“不能，”兰溪回答的坦诚，“那巨蛇不是活物，能力的产物是根据我的命令来运动。”
　　走到了目的地，美伟打开柜门把笔记本双手递给了兰溪。
　　兰溪拿在手上用指腹摸了摸封面上可爱的图案，就直接原路返回了。
　　美伟站在原地靠着门，看着她的背影走远。
　　不知道为什么，她总觉得，设计那么多计划，不如直接开口问兰溪要血液样本，这样成功率可能还要高一些。
　　不得不说她确实真相了。
　　那次抓到佐天同学之后，她们发现了个所有人都无法想象的秘密。
　　救她的人，是一方通行。
　　一方通行身为学园都市的第一名，为什么要去救一个不足轻重的佐天。
　　而且当时那个时间点佐天被抓这件事，除去他们自己人知道之外，只有水临兰溪一个人知晓。
　　她是怎么叫动一方通行帮忙的？
　　有了猜想之后他们翻阅了两人的全部资料，找到了许多共通点。
　　兰溪有一个五年前死去的哥哥，一方通行有一个五年前死去的妹妹。
　　他们两个的母亲在同一年死于失血过多，父亲也在之后的同一时间死去，又同是白发红眸，答案几乎脱口而出。
　　他们两个是亲生兄妹。
　　这太令人无法相信了，如果被爆出去的话，整个研究界都会因此动荡。
　　一家里面两个孩子全部都是Lv5，这代表什么，这代表了他们的DNA图谱里书写了Lv5的程序，是梦寐以求的基因。
　　他们两个一觉醒，就是Lv5。
　　谜团也越来越多了，他们两个是怎么在五年前都有具有死亡报告的？
　　这对小姐来说并不是一个好消息，水临兰溪更加难搞了。
　　她担心的乱转，小姐却很快稳定了下来，说了一句她无法搞懂的话。
　　她说，你知道御坂美琴的妹妹们吗？
　　妹妹……们？
　　美伟人当时就傻了，御坂美琴作为前目标，她的资料她同样背的滚瓜烂熟，她可一点也不记得御坂美琴有妹妹了，更别是妹妹们了。
　　兰溪突然冒出来个哥哥，美琴突然冒出来妹妹们。
　　是她的看了假资料吗？
　　这一天很快就过去了，因为要查寝黑子早早就拉着美琴回宿舍了。
　　佐天坐到了兰溪旁边，动手整理棋盘，“兰溪你怎么不考虑住校啊？”
　　兰溪嫌弃的看了她一眼，“我有哥哥在家，我住校干什么？”
　　兰溪嘴上提到她哥，佐天不知道想到什么，脸颊闪过一抹红晕。
　　初春凑了上来，让兰溪错过了佐天脸上的表情。
　　“水临学姐还有一个哥哥吗？”
　　兰溪点头。
　　初春的眼睛一下又亮了，“那不是很好嘛，哥哥都很宠妹妹的吧，我做梦都想要个哥哥，佐天桑你呢？”
　　兰溪抬了抬下巴，“我哥就算了吧，他就爱玩游戏。”
　　她嘴上这样说着，眼里全洋溢着幸福。
　　初春看的真切，和她一起笑了起来。
　　不知怎滴，佐天有些不自然的整理东西，手都不知道放哪里，几句话扯开话题就急着和她们道别跑回家了。
　　兰溪奇怪的看了她一眼，“发什么神经？”
　　现在时间确实不早了，初春又给兰溪倒了杯水，摘下了风纪委员的袖标放进包里。
　　“水临学姐要回去了吗？现在很迟了。”
　　“打算先去附近的超市买点东西。”
　　“那一起吧!”
　　初春在抽屉里翻了翻，翻出来两个布质购物袋，递给了兰溪一个。
　　兰溪接过，只觉得自己有些神奇，竟然和不熟的人都能心情平和的逛超市了。
　　在和初春的闲聊中，她买了晚上的食材和家里一些必需品的更换。
　　她这个时候才知道，学园都市大部分的超市都是白井黑子家的，这让她站在收银台的时候有些不想给钱。
　　当然，最后她还是给了钱。
　　在初春说顺路的情况下，两人一起走了一段距离，就站在屋檐下，看着天空突然下起了暴雨。
　　即使是在夏天，这样程度的暴雨还是会让人觉得冷。
　　初春往墙上缩了缩身子，在自己的包里翻找起来。
　　兰溪倒是没觉得有什么，她玩闹般伸手接了接砸下的雨滴，经过她的手滑下来的雨滴都变成了小冰块，掉在地上的声响被雨声覆盖。
　　嗯，全冻住的话会不会砸死人？
　　她的脑海里已经在想着可怕的事情了。
　　虽然她并不是只有这一个办法回家。
　　她其实还可以简单直接的抬手制造一个冰做的通道，把通道做到她家门口，都不需要她用多少精力演算。
　　想着想着，初春把一把黄色的小伞递给她。
　　兰溪抬头看她，“给我干嘛？”
　　“水临学姐你先回去，”说着她就把伞放在兰溪手里，低头又在包里找了起来，“我这多带了一把伞。”
　　“行吧，回见。”
　　兰溪撑开伞踏入雨中，脚下溅起点点水花。
　　回到家的时候已经过了饭点，是晚上八点左右，她走进厨房煮饭，一方通行就在一旁给她热牛奶，把她有些淋湿的衣服丢进洗衣机里。
　　她吃饱喝足的打开电脑躺在床上，想邀请佐天玩游戏，却发现她没有在线。
　　兰溪自己玩了两把失了兴趣，就直接睡觉了。
　　直到很后来，她才听佐天提到。
　　那天初春发了一整晚的高烧。
　　====================
　　#第二幕
　　====================


第29章
　　好像是她们常去的那家店对面开了家面馆，生意不错的样子，初春很感兴趣，自己却不去试，偏要叫她们所有人都一起去尝才行，说是什么仪式感。
　　约的时间是中午，兰溪那会睡醒了有一会，正无聊着，就穿衣服和她们一起去了。
　　这才出门走了五分钟左右，她就在暗巷里听到了佐天的声音。
　　走过转角，站定之后佐天整个人直接扑到了她脚前。
　　兰溪扬了扬眉毛，嘴角勾起的弧度嘲笑起她，“一见面就行怎么大的礼？”
　　听到熟悉的声音，佐天整个人松了口气，坐在地上都有闲心先去用手够自己的包。
　　“别提了，倒霉着呢。”
　　兰溪抬头望去，来了好几个青年，以一副吊儿郎当的模样慢悠悠的追着佐天，见她摔倒之后更是放慢了速度，在后面走着像是在花园散步。
　　今天兰溪并没有穿校服，被认出来的可能性不大。
　　懒得听那些乱七八糟的垃圾话，她往前走了几步，抬腿直接踹在前头那男人的腹部，把他踹到在地。
　　下一秒钟，空间波动了一瞬，黑子带着初春落到了她身后。
　　“现在就以施暴未遂的罪名……”黑子拉扯袖标的手一顿，“水临学姐？”
　　兰溪点了个头。
　　初春对着她痴痴的笑了笑，转身收起了表情就开始对着佐天说道，让她少走小巷太危险了之类的。
　　佐天自知理亏，听着说教直点头，乖顺的不像样。
　　黑子倒是双手抱胸靠墙站，一脸看兰溪表演的样子。
　　如果是姐姐大人的话，她还会阻止两下，然后自己上，面对兰溪她完全没有这方面的顾虑。
　　巷子狭小，兰溪抬起的腿半弯，对着不良少年的肩膀踹去，他挨了一脚，吃疼的往后退了两步。
　　兰溪并不打算就此放过他，看他往后退，她便往前一跨，跳起来一个飞踢用脚背踢上他的脸颊。
　　看着他的脸在力度之下变形，重重撞在墙上，直接晕了过去，这才找起下一个目标。
　　背对着，她们并没有看见兰溪这舒展筋骨舒的她脸上带了喜色，无声的咧嘴笑着露出后槽牙。
　　她享受着这个状态，不自觉眯起眼睛。
　　而她面对着的人，满脸的惊恐，手指颤悠悠的指着她，“水……水临兰溪!那是水临兰溪!”
　　在这些人心里，边打边笑的开怀的人大概也就水临兰溪一个了。
　　兰溪继续往前走，他们发了疯似的往后逃，像是身后有什么洪水猛兽似的。
　　兰溪本还想继续追，结果美琴从那头走了过来，被那群人骂了一句，直接一道电流清场了。
　　“快走吧，店都要关门了，”她抱怨了一句，疑惑的歪了歪头，“话说回来，他们究竟是谁？”
　　黑子用手背捂了捂脸，“先打趴下再问来历……”
　　真不愧是姐姐大人。
　　面的味道中规中矩，吸引人的噱头估计是吃完面送的免费甜品，因为免费所以觉得得了大便宜，不由自主的就想要人再来。
　　下午没有什么别的打算，兰溪吃完就准备回家，还不忘给她哥也捎上了一份。
　　她这前脚刚走，后脚美琴就叫她明天去图书馆。
　　现在常盘台开学的时间还没到，图书馆里的人数却比平时上学的时候还要可观。
　　第二天兰溪早早就被美琴拉到了图书馆，让她在这里找资料补暑假作业。
　　她昨晚打了个通宵的游戏，现在还得坐在桌子前学习，她勉强坚持着，最后还是把头点在了桌面睡了过去。
　　美琴见状也没叫醒她，抬头看了看挂在上面的灯亮如白昼，从包里拿出一个薄毯把她整个人连头都盖在了下面，生怕她睡得不好。
　　以前的兰溪就没有做作业的习惯，美琴每次叫她补假期作业她都不会搭理，但是这次她却跟着美琴来了图书馆，时间还真是个奇妙的东西。
　　她睡的安稳并不担心学习问题，她一直有预习的习惯，拿到新书之后都会过目一遍，有不懂的到时候就去上这堂课，或者看看美琴的笔记本，所以考试才能无往不利。
　　这种学习态度百分之七十是凭借她前世学习过，不过估计也只能应付应付初中了，等到了高中她要是再这幅姿态就只有垫底的命运了。
　　美琴从书架上拿了几本书才重新坐回来，她一手翻阅着一手在查着资料，许久之后才用右手拿起水笔在空白的笔记本上书写。
　　婚后她们三个正巧也在图书馆，见到了美琴点了点头打了个招呼，就瞥见了美琴在看的书。
　　旁边有人在睡，被盖的严实看不出是谁，婚后压低了声音，有些钦佩的看着她，“御坂同学已经开始做这个学期的笔记了？”
　　她与美琴不同班但是是同届的，这才能勉强看出美琴在看的书属于什么阶段。只是这自学也太快了吧，别提老师还没教，书都没发。
　　美琴笑了笑，放下了笔，“没什么，我就是随便看看。”
　　兰溪当然不会知道，她每次都能看懂美琴的笔记，不是因为她足够聪明，而是因为美琴对她足够用心。
　　她们两个之间，先落网的是谁还真说不定。
　　站在二楼的食蜂操祈当然注意到了美琴，她走下楼，手放在了遥控器上，正想习惯性挑衅几下就眼尖的看到了垂在桌下的一缕白毛。
　　她收了收脚步，直接带着派系的人往外走，眼不见心不烦，谁都不会没事去招惹一条疯狗，晦气。
　　她已经很少像以前一样仗着美琴在，去挑衅她们两个了。
　　等兰溪自然醒的时候不知道过去了多久，她睁开眼睛看着身边围了一圈人，知道的是她们这次约在了常盘台集合，不知道的还以为她千年植物人苏醒呢。
　　兰溪眼中渐渐清明，恶劣的笑，“再看就他妈把你们眼珠子挖出来。”
　　这种话听多了，大家其实也都习惯了，春上同学都能在旁边笑嘻嘻的。
　　佐天上前拍了拍她的肩膀，似笑非笑的看着她，“你再不醒的话，我就要准备给你预定一副棺材了。”
　　兰溪对她翻了个白眼，伸了个懒腰才站起来。
　　她们今天是有计划的，下午需要去医院探望枝先，就是木山春生的一个学生，是春上的挚友。
　　美琴她们跟着春上去看过她几次，兰溪倒是从来没见过她，只知道是在医院做复健，其他的就不是很了解了。
　　反正她只是陪着美琴她们去，不可能花心思特意去准备什么礼物。
　　来了医院，她们几个跟在春上旁边看她办手续，兰溪就坐在等候区，把右腿横架在左腿上，有一下没一下的晃着。
　　直到看到了熟悉的警备员，她放下腿，直觉又要倒霉了。
　　她们在病房的时候，美琴就以要买饮料为由让她们出来，只有初春留下帮忙整理东西。
　　这大概是因为知道兰溪不会准备礼物，没想到她和美琴、佐天三个人竟然都给兰溪准备了一份，兰溪就成了送三份礼物的人。
　　枝先收这么多礼物有些不好意思的红着脸谢她，搞得她自己都尴尬了。
　　美琴兴致勃勃的蹲在买花的门口，说要准备一个超级大惊喜，结果出师未捷身先死，她把自己要送的礼物落在了病房里。
　　美琴无助的蹲在地上，看上去整个人都萎了。
　　兰溪不自觉有些心疼，笨拙的蹲在她旁边陪着她，不知道说什么。
　　真烦，真想把那个枝先杀了。
　　这时的美琴突然抬头抓住了兰溪的双手，眼睛亮闪闪的，“我有办法了，你们在这里等我!”
　　一下子，美琴就进了电梯，留下她们三个人面面相觑。
　　美琴想的办法很简单，她站在病房门口偷咪咪的往里头看，她是想给初春发消息，然后让初春帮忙拿出来。
　　“初春很喜欢水临学姐吧？”
　　是春上的声音，美琴拿着手机的手顿了顿，心跳都快要停止。
　　喜欢……兰溪？
　　初春呆了两秒，透过病房的玻璃看过去脸红了一片，有些无措的开口，“诶？”
　　美琴捂着自己的嘴，不可以三个字差一点脱口而出。
　　可是，什么不可以？
　　自己有什么权利不让别人喜欢兰溪？
　　春上弯了眉眼，声音柔柔的，“那次在自然公园，你递给水临学姐的饭团是温热的。”
　　其实不止那一次，还有很多次递水，递食物，初春总是这样下意识想给兰溪最好的，自己什么时候用了能力自己都记不清楚。
　　初春被拆穿，有些羞涩的低下头，小小声的“嗯”了一声。
　　美琴站在门口，握的自己掌心生疼。
　　她背靠着墙壁滑坐下来，垂下的发丝遮住了眼眸。
　　她不清楚自己在难受什么，或许不是难受，是在意，是想要占有，是吃醋，是想要独占。
　　她敏锐的察觉到，自己对兰溪的友情似乎变质了。
　　整理好情绪的她重新和她们集合，有些无奈的摇了摇头，脸上的失落都不需要伪装就呈现在她脸上，“失败了。”
　　黑子她们没想那么多，以为美琴没拿到礼物不开心，只有兰溪出于本能朝她靠近了几步。
　　美琴伸手握住了兰溪的手，十指相扣紧紧的像是要融入骨血。
　　兰溪安抚了几下，握的她生疼，也没有一丝把手抽出来的想法。
　　她们就这样在大厅坐了许久，久到初春下来找人了才打破这诡异的气氛。
　　“你们怎么去了这么久？”
　　初春看着她们手上拿的饮料更加困惑了，这不是都买到了吗？
　　佐天看了一眼时间，淡定的开口讲起了要给一个大惊喜惊喜，却失败了的事情。
　　初春也是一脸可惜，但还是安慰美琴现在就足够惊喜了。
　　而美琴在初春出现的第一秒钟，身体就冰凉了下来，握着兰溪的手更紧了。
　　兰溪还以为她再郁闷礼物的事情，“大不了我把医院所有人都冻住，然后你们再去拿？”
　　“大可不必!”佐天急忙阻拦，“你这控制力别一会解冻的时候一失手，把自己送进监狱。”
　　兰溪气的站起来想揍他，就牵动了美琴抓着她的手，只能坐回去，伸长腿去踹她，姿势有些滑稽。
　　美琴被她们两个的互动逗笑了，慢慢松开了兰溪的手，情绪缓解不少。
　　见状，兰溪心里被佐天激起的火气也没有了，甚至巴不得佐天再来刺她一下。
　　没安稳两分钟，倒霉的事情发生了，医院响起了火警警报。
　　好像是春上被什么疑似过激分子拉去当了人质，美琴当场就炸了，被黑子说了两句才心不甘情不愿的收敛下来。
　　说完，黑子就和初春带上了风纪委员的袖标往警备员哪儿赶。
　　兰溪站在一旁笑着，伸手放在墙上对美琴说话，“我上？”
　　虽是询问的语气，但墙上已经盖了一层冰蓝色。
　　“你可别，”美琴走过去拉下她的手，“你也是低调一点，别那么引人注目，要是被有心人暗算就得不偿失了。”
　　她完完全全就是用黑子教育她的话术，用来教育兰溪。
　　兰溪被按下手，心里却不以为然。
　　要是那么容易就被人暗示的话，她早就死千百回了，被人成功暗算就说明自己还是太弱了。
　　不过想到美琴也是关心她，她抚平心思接受了美琴的话，不再去想动手的事。
　　然而美琴自己却上了电梯，她不可能不去救自己的朋友，“你们在这等我。”
　　兰溪正想跟上，就被佐天拦了下来。
　　这让兰溪有点不快，她甩开佐天的手想去按电梯，“别烦。”
　　“你没感觉御坂学姐情绪不对吗？”
　　佐天把她拉了回来，按在椅子上。
　　“哈？”兰溪坐在椅子上，盘起双腿，“好像是有点。”
　　确实和平时给人的感觉有点不一样，一直抓着自己好像自己能给她安全感一样。
　　果然还是因为她实力强。
　　佐天的视线嫌弃的扫着她，“御坂学姐心情有点不好的样子，你就别瞎掺和了，让她发泄发泄。”
　　兰溪啧了一声放下腿，明知道她说的是对的，还是气不过在她头上来了个暴扣。
　　也没去按电梯了，自己心情不好的时候也喜欢发泄，这是正常的。
　　兰溪点着头，为自己的理解点赞，笑的一副傻白甜的模样。
　　佐天捂着脑袋坐的离她远点，她倒是觉得，让美琴心情不愉快的事情肯定和兰溪脱不了关系，要不然怎么会一直拉着兰溪的手，没看到黑子的眼睛都要烧着了吗。
　　刚刚美琴松手的时候，低头看了一会兰溪的手，瓷白的手指被握红，尽是她自己留下的手指印。
　　那个瞬间，佐天细心的从美琴的眼中捕捉到了喜悦和……安心？
　　就像是在自己的所有物上，留下了自己的烙印。
　　她下意识觉得，这个状态的美琴，有些危险而不自知。


第30章
　　这几天没什么大事，兰溪也不太乐意出门，就自己待在家里玩游戏，懒得三天没洗澡了，全靠佐天来获得外界的消息。
　　【佐天泪子】：我觉得我要发财了！
　　配图是桌子上的好几个信封。
　　【水临兰溪】：发神经？
　　消息刚发出去，佐天就发了信封里面的东西，看起来好像是无密码的现金卡，可直接去银行或者机器取现。
　　简单了解了一下，大概就是现在很多无监控的小路都藏有这种信封，大家趋之若鹜，都在找。
　　兰溪对此没有兴趣，还不如多打两把游戏来的实在。
　　转身就把这件事翻了篇，就是在知道这件事的当天晚上，她收到了黑子的消息，还是最近才把她放出黑名单的。
　　是问她，姐姐大人什么时候回来。
　　兰溪愣了愣，已读的标志出现之后，她才回了黑子一句，快了。
　　已经是晚上九点了，一方通行也没有回来，最近都是这样，像是上班一样的到点打卡，等快凌晨才会下班回家。
　　兰溪站起来，关掉了电脑，从衣柜里拿了套校服换上。
　　她打算去找美琴一趟，说不清楚为什么，就是单纯有点担心。
　　现在的情况有点像之前她在武装无能力集团的地盘找到了美琴一样，都是孤身一人没和其他人说自己的踪迹，这情况通常代表她要做些危险的事情，她不想让别人插手，这是她对美琴的理解。
　　出了门，她先是给美琴发了消息打了电话，果然全部都石沉大海，要不然白井黑子也不会专门来找她问消息。
　　兰溪龇了龇牙，直接捏碎了这一条道上的路灯，走进无能力者的领地随便抓个活人出来。
　　“水临兰溪？我……我什么也没做，你别杀我。”
　　“我什么都没做!”
　　“别杀我啊啊!”
　　他似乎很害怕的样子全身都在抖，整张脸苍白，汗流满面，还扯着嗓子吼。
　　兰溪的红眸扫过他，他立马闭嘴停止了无谓的叫喊。
　　空气中飘起来一股尿骚味。
　　兰溪一蹙眉，他抖的更加厉害了。
　　抓在他领口的手翻转了下改成手心朝他，直接把他用力推在地上。
　　他摔在地上，也不敢跑，或许是早就没有了求生的欲望像是一摊烂泥瘫在地上。
　　“今天晚上这附近有没有发生什么事？”
　　他听见兰溪这么说，瞳孔才开始慢慢聚焦。
　　脑子还没转过来弯，嘴巴就已经老实的开始汇报今晚发生的大小事，丝毫不敢隐瞒，“F区的地盘被A区占了，他们今晚约了一架，现在应该还在打。C区一栋综合大楼，发生了不知名原因的火灾。”
　　这说话间，他的状态好了一点，勉强有了人样。
　　见兰溪没有反应，他咽了咽口水，“只……只有这些了，真的!”
　　兰溪有了头绪，对他摆了摆手，他四肢并用的往前跑，恨不得再长一对翅膀出来。
　　强占地盘的事情在这里每天都会上映，并不是什么大事，与之相比火灾在这里就显得稀奇多了。
　　想清楚了，兰溪直接抬脚往这儿的C区走。
　　她来过这里，所以走的并不慢。
　　C区在废弃之前还是繁华的写字楼，好像是出了什么恐怖袭击之后就被弃用了，现在无人打理墙壁都是黑黑的，被不少无能力者用来当根据地。
　　望了一眼，很快就锁定了是哪一栋综合大楼。
　　墙面被熏出色差，散发着难闻的焦味。
　　兰溪抬手用手掌捂着口鼻，从未烧毁的入口走了进去。
　　这废弃楼里的灯已经打不开了，灯泡应该是都被火焰烧炸了，地上还残留了点碎片，映着月光看起来有些尖锐。
　　兰溪的手摸进口袋，拿出手机直接打开了手电筒。
　　打算一层一层的看，结果才到在第二层她就成功找到了起火点，虽然经过了灭火器的处理，但是不难看出这明显是一出恶意纵火。
　　而纵火是为了什么这件事，除去心理变态的神经病的话，她想百分之九十的人都是为了掩饰。
　　没有发现什么汽油之类的助燃剂，应该是易燃品烧起来的，木头、布或者纸。
　　应该是纸，兰溪在角落找到了一点纸屑。
　　她勾了勾嘴角，单膝蹲下，把白皙的手贴在焦黑的地面。
　　从她手下，妖冶的蓝光开始蔓延，一寸一寸掠夺着土地，重新为它着色。
　　直到两秒之后，蓝色占据了整个二楼，兰溪才收回了手站起来。
　　她走到半残的桌子前踹了一脚，把它踹散架了，才在最里头看见了自己想要的东西。
　　纸张被烧的残破，只有几个字完好，兰溪拿在手心里低头细看。
　　“电磁”
　　“量产计”
　　“实验”
　　兰溪无法把它们拼凑出完整的一句话，可单单电磁两个字她就可以断定，这些被烧毁的资料一定与美琴有关联。
　　一种不祥的预感油然而生，对美琴的担心几乎要把她吞没，脑海中总是会想到一些不好的事情。
　　她走出大楼，手扶着墙壁突然弯下了腰，紧闭着双眼。
　　向来对情绪难以自控的她，心里因为未知而产出的慌乱被无限放大，她总觉得这里面的东西会脱离掌控。
　　她抬手摸了摸嘴角，这才发现自己整只右手都结了一层薄冰。
　　她控制不住自己，坐在地上弯着腰，喘了几口粗气，努力把窒息感从喉间抹杀。
　　手上的冰碎裂许久她才调整过来，慢慢站起了身。
　　天知道，刚刚整个C区都差一点要被她毁掉。
　　最后一张碎纸片上的两个字是实验，那这件事和研究院又脱不了干系。
　　如果以她的角度看到了这一份关于自己的资料的话，要么毁掉研究成果，要么阻止实验进程，要么杀死实验者，这几种选择脱离不开的都是研究院。
　　没有完整资料实在是太不便利了，她根本不知道美琴会去哪个研究院。
　　兰溪拿着手机查了一下地图，看了看研究院的地址，打算从附近开始找，先把附近的这几个学区都找寻一遍再说。
　　或许她自己都没注意到，原来百般不愿去的研究院，她不仅为了美琴闯了一次，现在还准备自投罗网。
　　她选了一个离的最近的，十几分钟就到达地点，蹲在了研究院外围的黑暗处。
　　眼睛看着里头亮着的灯和巡逻的保安，兰溪压低呼吸声，进入状态，思考着该怎么入侵。
　　直接冻住这里的话，自己的能力也会暴露，除非杀掉这栋楼的所有工作人员。
　　算了，不去想这些了，还是直接进去看看吧。
　　兰溪走到研究院的侧面脚尖一点，整个人直接踏上了面前浮空的薄冰块，冰块受到压力往下沉，而在下沉的瞬间兰溪又抬脚踏上了更高一阶的冰块。她踏空而行，飞速踩着冰块走到了三楼的一个窗台，用手指点了点玻璃，化冰之后无声碎裂，她整个人钻了进去。
　　她在侧面潜入，并没有看见美琴大摇大摆的从正门走了出去，警备系统跟失灵了似的亮都没亮一下，两人就这样一前一后的擦肩而过。
　　从窗台踏入的第一秒钟，兰溪就在身上附着上了一层冰制铠甲。
　　她的能力没有办法在秘密潜入时像美琴和黑子那样好用，但她也有她的办法来躲避这些机器的检测。
　　目前市面上的警备机器人和警备系统都是根据传感器来进行扫描的，它们会根据扫描检测到的温度来判断是不是生命体。
　　这就意味着，只要她在自己身上覆上厚冰，机器人扫描的时候她身上没有温度，就不会被判断成人。
　　但是监控摄像头就不行了，她只能用老办法冻结，让它全黑。
　　这么做难免会让那些保安起疑心，不过她也没有比这个更好的办法了，只能抓紧时间。
　　她没忘记来这里主要就是为了找美琴，一层层的用能力搜，把自己的脚步声放的很轻。
　　很快，整栋楼都被她搜完，并无所获。
　　兰溪最后从三楼的窗台原路返回，她拿着手机看了一下，还是没有收到美琴的消息回复。
　　她右手虚握举在嘴边，大拇指指甲在下牙上磨了磨，焦虑越发明显，加快了脚步往下一个研究院走。
　　能让美琴觉得危险的事情，是之前还没解决的能力者集团对她的袭击事件？还是研究院针对超电磁炮进行的恶意研究？
　　现在的场面看上去，后者的可能性更大？
　　什么程度的研究会让美琴亲自插手，她需要让她哥哥帮她查一下，与美琴有关的所有实验。
　　兰溪的牙齿在指甲上留下几道深痕，才缓缓放下，用余光扫了一眼周围的监控，脚下直接偏离路线拐进了小道。
　　被跟踪了。
　　可恶，又犯了大忌。
　　从什么时候开始跟踪的？研究院出来？还是一直都在？
　　不可能是那些低等的无能力者，他们没有那个耐心和脑子。
　　兰溪走进小巷里避开监控，一个转身，温度骤减，身边竖起层层冰墙，她是要来一出瓮中捉鳖。
　　无论跟踪的是谁，都没有能把她情报带出去的机会了。
　　结果这一转身，她人却直接楞在了原地，一动不动。
　　眼睁睁看着子弹擦过她的耳边，热浪斩断了她白色的发丝，掉在地上，焦味又涌入鼻腔。
　　兰溪的声音带着一丝迟疑，和不可置信。
　　“……美琴？”
　　来人没有理会她的疑惑，说话时声音和表情都没有一丝变化，就像是早已设置好的程序被触发。
　　“与计划中的判断出现偏差，目标人物没有躲避动作，导致未命中，御坂如此进行总结。”
　　“难道是预判了御坂的预判吗，御坂有些惊讶的补充说明。”


第31章
　　她不是美琴。
　　在第一眼的惊讶过后，她就进行了这个简单的判断。
　　不过是个不知用什么方法，模拟了美琴面貌的小偷罢了。
　　用着美琴的样子，对她进行袭击，是用来判断感情对自己的影响以及数据上是否有偏差？
　　如果是研究院指派来的话，还真是个让人恶心的研究课题。
　　想到这里她眼中的怒火几乎实体化，只是其中更多的是积累了一天的火。
　　不过也不是只有研究院这一个可能，在特雷斯蒂娜哪里，抓走佐天和扣住美琴的指使人的手下能在她面前创造虚空的光屏。
　　那个光屏并没有那么简单，她事后找自己的哥哥了解过，那是一种学园都市较为稀少的能力[拟态师]。
　　对空气使用就可以在她面前投射画面，或者制造幻影，而对人体使用的话可以做到短暂更改样貌。
　　面前的人很有可能就是隶属于那个组织，更改了样貌来接近她。
　　不过目的和研究院差不了多少，一个是为了研究，一个或许是为了杀死。
　　来杀死她比来研究她其实对她来说更容易接受，她实在是过分厌恶研究院了。
　　但细想下去，她其实没想起研究院对她做了什么，只是找到了个利用她的存在骗了他哥加入研究的事情，而这个研究她哥获利了，通过开发学会了[矢量定格]。
　　按理说，她应该感谢研究院的。
　　可她就是没由来的厌恶，这种厌恶像是写在了她的DNA里。
　　她的火气，又大了。
　　兰溪抬了抬指尖，从地面冒出冰刺，在月光之下，泛着凌厉的刀光。
　　那个与美琴长得偏像的人动作灵活的往旁边躲了躲，是在兰溪的意料之中，所以她的落点与另一个突然冒出的冰刺正面撞上，整只小臂被贯穿，鲜血留了一地。
　　兰溪这个时候才注意到她身后的红色，是一个很大的伤口，好像在自己攻击之前就存在。
　　她没有露出痛苦的神色，像是没有痛觉一样的把小臂从尖刺上扯了下来，留下了一个大口，伤口处还泛着点蓝色。如果此刻不抓紧送医的话，恐怕整只手以后都难以再抬起。
　　她嘴巴一张一合念叨着。
　　“御坂未能准确掌握对方能力，但依照至今的实验结果，不该出现这个场面，对方的能力完全变了一个性质，御坂对此次实验过程有些疑惑。”
　　那声音离得太远又因为身体的疼痛而显得有些小声，兰溪并没有听清楚她在说什么。
　　在她的能力下，她见过太多人，他们或哭喊，或咒骂，或求饶，也有接受现状的面如死灰无动于衷。
　　只有面前的人，让她的心里平白冒出一个诡异的想法，不像是人。
　　难以想象，她转身便把这个想法抛在脑后。
　　看着冰刺被染红，这一刻，兰溪躁动的情绪突然安静了一瞬。
　　她的表情没有了一点变化，没有以往施虐的好心情，也没有不忍动手的犹豫，她第一次平淡的像是看破了红尘。
　　可她明明是该愤怒的，却被几滴无足轻重的血液抚平心思。
　　有够可笑的。
　　明明面前的人的头发长短，衣装服饰，无一不是在模仿，分明就是对美琴的玷污。
　　但她通过这几下明白了一些东西，她不是喜欢茶色的头发和茶棕色的眼睛，她喜欢的是御坂美琴这个人。
　　哪怕美琴说只能做朋友，她也甘愿待在这个位置上一辈子，只是因为简单的喜欢。
　　没有深刻到爱，但是不接触就会觉得有些遗憾。
　　这名喜怒无常的女孩，在对待重要的人上意外的好脾气，近乎是毫无底线的退让，且没有一丝怨气，无论是对她哥还是美琴。
　　那一刻，她真的差一点放掉这个伪造品。
　　但是很快，窒息感传来，她又沉没在那一片深海，只是这一次，她错了。
　　她压抑不住的开始狂笑，全身上下每个细胞都陷入狂热。
　　在黑暗中，她看着面前那张精致的面孔用一只手举起了与之身形完全不符的枪械，她的笑声，好似在嘲笑她的不自量力，神情像是成功被取悦到。
　　所以她难得的慈悲起来，打消了原来要硬生生捏碎这个伪造品四肢的打算，躲过几枚无法准确瞄准她的子弹之后，用能力化出了冰冷的长剑。
　　脚步往前一迈，一瞬便近了身，在她还没反应过来之时，干净利落的划破她的胸口。
　　能清晰看见她胸口由于呼吸上下起伏，伴随着鲜红的血液喷射而出，溅在她白色的发丝和白皙的脸颊上，给粉白的唇染了色。
　　她突然有一种，前所未有的安心。
　　这伤口看着恐怖其实下手不深，并不致死，只是出血量大的有些吓人。
　　她们两个站的很近，不足半米，伪造品往后退了半步，左手动了动试图直接在这个距离开枪，是一种两败俱伤的玩法。
　　兰溪甩开手中的长剑，右手五指微弯，有力的探出，在触及她心口位置的时候就冻结了那一块土地，动作没有停止，手指连贯深入，直接掏出了心脏。
　　那颗心脏在她手心里是冰蓝色，那上面的血管生动完美的像是精心雕刻的艺术品。
　　兰溪看都没看直接丢在地上，发出“哐当”一声被砸碎。
　　伪造品眼中的颜色渐渐消散，她朝后倒，倒入血泊之中，被自己的枪械砸中身体。
　　给她留了一具全尸，够慈悲的了。
　　这算是天神临时起意的恩赐。
　　兰溪往巷口走，皮鞋踩在地上有点黏糊糊，她低头看了眼脚下，没走两步直接撞到了别人身上。
　　她蹙眉，愤怒的抬眸，撞上了一双与她相似的红瞳。
　　“哥？”
　　眼中的愤怒即刻消散，换上了一丝慌乱。
　　一方通行随意的笑着看她，张了张唇，“好玩吗？”
　　兰溪紧闭着嘴，不敢说话了。
　　相处十几年了，一方通行几乎一开口，兰溪就能察觉到她哥生气了。
　　她哥极为反对她沾染这些，所以她一直以来都隐藏着，不吐露半点。
　　一方通行伸手捏住她的耳尖，笑意扩大了，“再给你找几个一样的玩？”
　　兰溪这点头不是摇头也不是的，站在原地不敢动，就怕她哥揍她。
　　除了刚获得能力那阵之外，她已经很久没和她哥打过了。
　　她那里知道一方通行从没真正意义上的和她打，那几次也不过是在喂球罢了。
　　无声僵持了几分钟，最后一方通行还是放过了她，伸手揉了揉她的头顶，手不可避免的沾上了发丝上未干的血液。
　　“去外头等我。”
　　“好!”
　　兰溪这回倒是能乖乖点头了，还是踩着血液，脚步却有些欢快。
　　她拐过拐角处等她哥，看了看手机的时间，注意到上面美琴回了消息，发了一个可爱的表情包，告诉自己她在酒店睡了。
　　表情包是一个绿色的青蛙，睁着大大的眼睛，伸手给自己盖上小被子，和她说晚安。
　　她下意识的笑，有几分苦涩，眼中是氤氲水汽，一低下头，眼角突然滑落一滴泪，顺着脸颊滴落指尖。
　　她看着自己，眼中只剩下了无措和茫然。
　　冷静下来，她才意识到她又一次违背了和美琴的约定，她又杀了人。
　　为什么又没有控制住，她也搞不清楚。
　　杀不杀人对她来说，好像不是那么重要。
　　又或许很重要，她只是想杀人了，不想再忍了，然后才以自己愤怒为借口，再给自己一个因为美琴的理由动手。
　　卑劣。
　　她开始害怕，害怕美琴会知道。
　　美琴要是知道了会怎么办，她不敢想。
　　她只知道，她不想这样继续下去，可是身体像上瘾一样的戒不掉，戒不掉心里的火气舒缓后的快感，她似乎天生就不喜欢压抑。
　　果然又是这个大脑在使坏，把她的情绪无限放大。
　　倘若她没有这么多非人的念，美琴是不是就不会像现在这样只想与她做朋友？
　　一方通行往里头走，看到了本该由他来解决的人被自己的妹妹杀死，长得太像了实在没办法。
　　这里的位置离实验地点还是有些距离的，他来的时候已经进行到一半了，他没有叫停。
　　兰溪下手或许比他还要无情狠厉，他做的是杀死，兰溪做的是发泄。
　　只是这发泄是她必须要发泄的，像是生存下去的本能。
　　他低下头手指触地，指尖微微弯曲从地上捡起几根断掉的白毛，放在了自己的口袋里。
　　这就是他不允许兰溪在外面动手的原因，一是担心，二是她太过大意。
　　最为重要的，他不想兰溪的手上沾上人命。
　　所以他总是对兰溪说。
　　“有人让你心烦的话，告诉我。”
　　这种事情，就由他来做。
　　走出巷子，兰溪站在一旁等他，对他咧个嘴角，带着几分讨好。
　　一方通行还是伸手摸了摸她的头发，也笑着说话。
　　“我们回家吧。”
　　天还没亮，他摸完就准备放下，手却不听指挥，在空中拐了个弯直接牵起兰溪垂在两侧的手。
　　两手相握，随着走路的摇摆，能看见兰溪整只手都被染红，而他的掌心也尽是血污。
　　事实上，无论他想不想他也知道，他们的手都太脏了。
　　一方通行比兰溪要高一点，兰溪抬头看他的时候，脸上带着的是和平时一模一样的笑容。
　　只是今天看上去却莫名带着点别的意味，夹杂私货，一方通行这样想着。
　　她太爱笑了，所以她的笑总是难解其意，大多的时候直白，有的时候又不是那么回事，但她哥看的多懂的也多。
　　就像她懂他哥一样，她脑子里模模糊糊的却清醒的知道。
　　她加深了笑意，弯起了红眸，阻断了他的视线。
　　脏的人，是她。
　　而她哥，只是陪着她脏罢了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这位天神三天没洗澡了hhhh


第32章
　　解决头号大事的美琴今天异常亢奋，她脚步欢快的走在校园里，看到人和她打招呼都恨不得当场劈个叉。
　　从看完研究院的研究资料，确认了计划无期限冻结之后她就一直是这个状态了。
　　食蜂操祈见到这样的美琴的时候，也是毁形象的嘴角直抽。
　　美琴倒是不介意她面部表情丰富，一蹦一跳的经过她还招手，“哟，这不是食蜂吗。”
　　现在确定了，肯定是吃错药了。
　　语塞了两秒钟，食蜂还是开口道，“御坂同学最近这一段时间还是安分点的好~”
　　她已经准备好要和美琴呛两句话了，没想到美琴拍了拍她的肩膀，“没问题。”
　　末尾，还对她竖起了大拇指。
　　食蜂惊奇的看着她。
　　你不对劲!
　　这不是吃错药了，这是换人了吧。
　　美琴没理会这些，上了去往商场的电车走。
　　过两天晚上学舍之园有个晚宴，兰溪大概率不会去这种活动，但她买礼服这件事省不了，要是兰溪心血来潮想去的话，没新礼服岂不是扫兴，而她不想要兰溪扫兴。
　　而半个小时左右之后，兰溪来了常盘台，穿着校服大摇大摆的走到校门口。
　　她来学校的事情并没有和美琴说，只是来拿个东西，没有打算久待。
　　说来也是奇怪，她和她哥经常在网上买游戏，收货地址有很多个，都没有填家里的具体地址，都是在周边一两站距离的代收点换着填。
　　只有这次，新买来的游戏被寄到了常盘台。
　　她不记得自己有在网络上填过学校的地址，挺离奇的这件事，但东西她总不可能不要，所以还是来了一趟。
　　在保卫室门口兰溪简单说了下这件事，被告知要拿着学生证来领快递，就等于她还得专门跑到教室一趟去取。
　　她凝起的冰制长箭插在地上，两只眼睛恶狠狠的瞪着这名女保安，杀气腾腾。
　　大不了直接生抢，反正她什么没做过。
　　“怎么了？”
　　固法美伟手上抱着书，走到她旁边，不在意她周身冷冽的气息。
　　兰溪微皱眉，说的简单直接，“不想去教室拿学生证。”
　　“这样呀，”美伟把书页里夹得两份晚宴邀请函递给她，“如果水临同学要去教室的话，能帮我顺便放在御坂同学桌上吗？”
　　都说不想去拿了，还带什么东西，真烦。
　　兰溪例行公事的扫了一眼，眼里闪过一丝异样。
　　黑底白笔，烫金的标志，张扬的四角星，这是食蜂派阀黑金晚宴的邀请函。
　　想了想，她还是伸手接过，往教室走了。
　　长睫毛盖不住垂下的眼眸满目红光，兰溪用指腹在邀请函上凸起的印花磨了两下，心下几缕波动，总觉得有点可疑。
　　食蜂操祈闲得无聊邀请美琴去参加晚宴？还是这种内部聚会的黑金晚宴？神经病发作？
　　美伟望着兰溪的背影消失，转头和保安室里的自己人相视而笑，走远才拿出手机发消息。
　　【固法美伟】：水临兰溪已经在去教室的路上了。
　　她们对兰溪的心理活动早已分析透测，知道该用什么方法来在她身上达成目的，就像今天一样，利用她对食蜂操祈的敌意来激起她的疑心。
　　等兰溪踏入教室拿起学生证的那一刻开始，演员就已经就位了。
　　一无所知的兰溪一手把学生证踹进兜里，一手把昂贵的邀请函丢进垃圾桶。
　　可疑的东西，她是肯定不会送去美琴手里。
　　“你说得对，是很久没看见御坂大人了。”
　　兰溪循声看去，走廊似乎有人在通电话。
　　“国小的时候我可仰慕她了，大大小小的赛事几乎所有的第一名都是御坂大人。”
　　“就是上常盘台之后吧，档案里就再也没添加过任何奖项了。”
　　“你竟然不知道是为什么吗？”
　　“那你的消息也太闭塞了，常盘台里谁不知道是因为绝对零度啊。”
　　“对呀，因为绝对零度不喜欢，御坂大人就再也没参加过任何比赛了。”
　　什么叫……因为她不喜欢？
　　兰溪站在教室的后门有些犯晕。
　　“入学后第一次上台表演还是在盛夏祭奠，我在后台看到御坂大人紧张的样子别提多失望了。”
　　“原来多么闪耀的一个人，面对百万观众都没露怯，现在遇到绝对零度那样的人之后怎么就变得黯淡无光了。”
　　“一颗已经蒙尘的夜明珠，和廉价的普通珍珠还有什么区别？”
　　“哎呀，不和你说了，我得去图书馆了，迟了抢不到位置。”
　　通话声在兰溪耳边消失，她抓着手机的手指泛白，Lv5超电磁炮的公开履历中，美琴只出席过几次。
　　盛夏祭奠，和那一天的晚宴。
　　她的思绪回到了一年前，她趴在课桌上假寐，美琴转过头叫她，兴致勃勃的高举着一个宣传单，是什么内容她当时没有去看。
　　“兰溪兰溪，我们去参加这个吧？”
　　她是怎么说的来着，她好像不耐烦的拍开美琴的手，重新把头趴在了桌子上。
　　“你别叫我，我不喜欢。”
　　星星本来就高悬在夜空中，为何为你坠入淤泥。
　　她浑身鲜血，没有基本的人文道德，本就不配在那样完美的人心中占据如此重要的地位，怎么还要影响她呢，真是罪恶。
　　明明是她，不配。
　　警笛声响彻整个常盘台，万物被禁于冰寂之中。
　　上善站在高处审视，没有漏过兰溪脸上的每一个表情，她的旁边站的人是阿梦，如果听声音就会发现，这正是刚才在走廊通电话的人。
　　不枉费她在背后推动了那么久，兰溪对待美琴的心理，已经如她所想的那般，无限放低自己了。
　　她阴恻恻的笑弯了腰，眼角因为喜悦带了几分湿气。
　　她可是清楚的记得，在百货大楼见到的水临兰溪，那个手指一动毫不犹豫划破自己喉咙的人，脸上的高傲及不屑，现在却任凭自己作践自己，归于尘埃。
　　上善往前垮了一步，双手搭在天台被冻结的铁栏杆上，碧绿色的瞳孔散发着金色的光芒，就像多年的信徒见到了传说中的神邸，小声轻语，分外讽刺。
　　“我真是太崇拜您了，您可以给我签个名吗!”
　　一如往昔，只不过这一次，她仪态万千的站在高处，而兰溪身处魔障之底。
　　警报声下所有学生都完成了撤离，御坂美琴不在，这件事得轮到食蜂操祈解决。
　　食蜂收起了以往嬉笑的表情。
　　看着兰溪穿着常盘台的校服，与身旁人所着衣物并没两样，但她血红色的双瞳衬得她在这片白雾里，就如同一株独自盛开的曼珠沙华，危险且诡异。
　　在风雪的呼啸中，食蜂按下了遥控器。
　　所有学生的心跳同拍，眼睛失了焦，
　　而处于千百里之外的美琴并不知晓这些，她拿着手中好不容易扭到的呱太徽章，露出满足的笑容，像对待珍宝似的放入口袋。
　　在送走一群小朋友之后，美琴慢走在人流中，突然瞪大了双眼。
　　这是什么样的感觉？
　　美琴不可置信的轻颤。
　　像是与她相似的能力，触发了她的感知，让她察觉到了存在。
　　不，不对。
　　这分明是，被属于自己散发的能力照射。
　　这不可能啊，她根本没有使用能力。
　　想到了一种不可能的可能，美琴撒腿逆着人群奔跑。
　　她看着树下那个人，慢慢转头，露出和她一模一样的面孔。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不虐哒，真的不虐
　　结局已经定好了，所以剧情没办法大改了
　　也是真的没有在一起
　　我们高呼，不成年不恋爱
　　（切记在感情中没有配不配，
　　相爱了就是绝配天仙配！）


第33章
　　“你……是谁？”
　　美琴的声线都在颤抖，脑子不灵活，问出的问题自己都觉得白痴。
　　还能是谁，长着一样的脸，穿着一样的衣服，像是在照镜子，头上的发卡都是一个牌子，除了自己的克隆人还能是谁？
　　“喵。”
　　“哈？”
　　美琴知道自己现在的表情一定很精彩。
　　喵？这是什么意思？是她的名字？是她的组织？还是听错了？
　　美琴的手放到右侧裤兜的手机上，意念中已经开始搜索语言大全了。
　　“喵，这种叫声的四足动物正陷入危机。刚才经过这条路的时候，发现路边的车里留着一个婴儿，由于有中暑危险，御坂就用电力解锁开窗，那个生物因而受惊跑到树上，就这样下不来了，御坂如此不厌其烦地说明。”
　　美琴注意到，面前这个人的自称是御坂。
　　而在常盘台，现在可没有岁月静好一说，食蜂操祈退后一步，冰蟒的尖牙咬在她的面前的土地，而翘起的蛇尾在空中扭曲成无头的S。
　　她发现兰溪异常喜欢凝结这种冷血动物，让人竖起汗毛，不寒而栗。
　　“水临兰溪，你闹够了没有!”
　　没有人会回答她的话，无论是失控的兰溪还是被她所控的同学。
　　一柄炙热的火刀朝兰溪攻去，势头很足，像是要直接砍断她的头颅，她笑着，连眼皮都没抬起，就开始冻结。
　　食蜂按了按遥控器，发了个指令，提刀的女孩在指令下果断弃刀，跳开原地数十米才停下来。
　　而原地只剩下连同火焰都冻结了的刀剑，和地上数支长长的冰矛。
　　食蜂唯一庆幸的是，今天没有下雨。
　　兰溪站在正中央，被身边的铁制卡片包围着，它们浮在空中密密麻麻，是特意为她打造的天罗地网。
　　最后，它们在空力使的手中被投射而出。
　　兰溪这才抬了抬眼皮。
　　同样是失焦，食蜂掌控的人眼睛当中是耀眼的四角星，而兰溪的眼中除了红色就只有红色，甚至比平时还要阴沉。
　　那张脸上带着这样一双眼睛，嘴角却是上扬的，露出没有办法得到满足的后槽牙，和她本人一样，没有理智，却兴意盎然。
　　食蜂忍不住咒骂了一句，“疯狗!”
　　她形容的一点也没有错，兰溪现在的状态就是毫无道理可言，势必要从你身上咬下一块肉，连皮带血。
　　上一次的Lv5排位赛，她对上失控的兰溪，是连同美琴一起压制的，控制着损害范围整整压制了一个多小时，兰溪的意识才逐渐清明。
　　而现在她根本联系不到美琴，电话打不出去，应该是屏蔽了信号，知道她的能力控制范围，才能这样一点消息也不让她从常盘台传出。
　　能知晓这些，做到这种程度的，她想只有上善情酥一个人了。
　　一想到此时此刻除了兰溪要解决之外，背后还有上善情酥在盯着看，她就觉得头疼。
　　可偏偏兰溪这个人不解决又不行，和美琴不同，美琴的能力其实更像是蓄电池，存储电量然后释放，也就是放电放完了人也就消停了。但是兰溪不是，她每次使用能力只是简单凝结空气中的水分子成冰，消耗约等于无，这就代表只要她想，她的能力用到明天夜晚都不嫌累。如果放她一个人在这里发泄的话，学园都市都没了，必须有人消耗她那过剩的精力、控制损耗的范围。
　　食蜂只能在尖冰之下，又迎了上去。
　　等美琴救下小猫咪，看着这个克隆人抢了自己冰淇淋的时候，整个人都迷茫了。
　　她称呼自己为姐姐，不知道名字，说是姐妹其实也没错，毕竟真的不说血统她们连基因都是一样的。
　　“身体变凉了，所以想喝红茶，御坂漫不经心地如此请求。”
　　美琴有些错愕，这和她想的剧情根本不一样，习惯性顶了一句，“要不要干脆带你去游乐场玩一玩？”
　　御坂妹妹点了点头，嘴角还残留着冰淇淋的颜色，“可以的，御坂点头接受邀请，掩饰自己激动的情绪。”
　　额，她其实不是这个真要带她去玩的意思。
　　算了，说都说了。
　　美琴只能走在前面带路。
　　这附近的游乐场她其实也没有玩过，以前有这个时间的话她更喜欢去电玩中心消遣，可面前的这个妹妹看上去弱不禁风的样子，她也就没想把人往那里带。
　　买了两张门票，美琴领着人一进游乐场，就被旋转木马吸引了目光，小马颜色丰富被装饰的可爱非常。
　　她轻咳一声，面颊微红，“我们去玩那个吧。”
　　“叹了口气，御坂为姐姐审美开始担忧。”
　　随后，她伸手指了指尖叫声源处，“那个是什么，想去试试，想体验风在耳边呼啸的感觉，御坂试着提出自己的意见。”
　　顺着她所指的方向看去，美琴了然于心，“那个叫做云霄飞车。”
　　领着御坂妹妹排了队，美琴看了她一眼，把她头上的军用护目镜取了下来，递给了存放柜。
　　“坐云霄飞车的时候，不能带这个，太危险了，会飞出去。”
　　看着御坂妹妹那懵懂样，美琴心软了一瞬，鬼使神差的给她扣上了安全装置。
　　天知道她是怎么从那张万年不变的脸上看出情绪的。
　　美琴大叫着，享受着登顶的刺激感，她抽空用余光瞄了一眼，御坂妹妹的头发被吹到耳后，那双眼睛还是像缺了什么似的毫无感情。
　　下来之后，美琴第一时间就开口问她，“感觉怎么样？”
　　“御坂发现其中巧妙的运用了物理学原理，让能量守恒加速度和力完美的交织在一起，御坂自认为交出了满意的答卷。”
　　我们刚刚确定在做同一件事吗？
　　美琴觉得自己的克隆人和自己的性格也差太多了吧？
　　从柜里取出了军用护目镜，美琴理了理她的头发，给她带了上去。
　　后来美琴还是得逞了，拉着御坂妹妹玩了她想玩的旋转木马。
　　玩了一圈之后，天色已经黑了。
　　“御坂接下来要参加实验，不会回设施……”
　　还没等人说完，美琴就拉着人往前走了几步，她早就料到事情不会那么顺，之后去查那段密码就好了。
　　走过几个游乐设施，美琴眼睛亮了亮，找到了游乐场的标配，棉花糖。
　　美琴掏出呱太钱包付了钱，把刚买的棉花糖递给了她，“来游乐场的话，不吃棉花糖怎么行，你快尝尝看。”
　　在游乐场彩色的灯光下，御坂妹妹低头看了一眼，是一个粉红色圆形物品，有一个篮球那么大，拿着却意外的轻。
　　棉花糖吗？
　　她张开嘴，试探性的咬了一下口，像是咬下了云彩，甜味在口中化开，让她怔愣了两秒。
　　“很甜。”
　　各种意义上的甜，她嘴唇上下磨了磨，似是要把这种甜味留在心底。
　　“是吧，”美琴不自觉露出几分骄傲的神色，好心情的把好不容易得来的徽章从口袋里拿了出来，俯下身，动作轻柔的别在了她的衣摆上，“怎么样，喜欢吗？”
　　说话的语气像是在哄小孩。
　　等美琴抬起头的时候，那么大的一个棉花糖只剩下一个细木棍了，果然是一个吃货。
　　御坂妹妹摆了摆手，展现了自己的死鱼眼竟透着几分可爱，“刚刚旋转木马就发现了，原版御坂的品味令御坂非常无语。”
　　美琴羞耻的红了脸颊，有些恼羞成怒，“你说什么？”
　　伸手就要把徽章拿回来。
　　“啪——”
　　清脆的声音在空中响起，御坂妹妹把她的手拍了回来。美琴看了看自己的手背一眼，不信邪的再次伸手。
　　“啪——啪——”
　　拍击声不间断的响起，每一次她都成功被御坂妹妹格挡，美琴有些挫败的收了收微红的手。
　　“你什么意思啦!”
　　不是刚刚还很嫌弃嘛。
　　“御坂主张徽章别在自己身上后就已经取得所有权，御坂控诉姐姐的行为是抢夺。”
　　“这是什么歪理。”
　　“这不是歪理，何况这是姐姐送的第一个礼物。”
　　御坂妹妹认真的说着，美琴似乎从那双无神的眼里读出了几分珍视。
　　她叹了口气，突然觉得自己是在和小朋友抢玩具，重点是还没抢过。
　　“算了，今天我就告辞了。”
　　反正御坂妹妹也有事，接下来正好让她去查查那段密码。
　　御坂妹妹看着她没有说话，此时的她莫名比刚才看着少了几分鲜活的气息。
　　她一板一眼的就连语调都没有改变。
　　“姐姐，有缘再见。”
　　美琴听着，心底传来莫名的刺痛。
　　“嗯，那我先走了。”
　　说完，美琴转身就走，压下有些突然的情绪。
　　而食蜂操祈这边不知道过去了多久，她气喘吁吁的倚在墙壁上，金色的发丝已经被汗浸湿，乳白色的丝袜也变得灰扑扑。
　　兰溪坐在冰蛇静止的身躯上，用手扶着脑袋。
　　地上躺着不少人，要不是她们的胸口起伏尚在呼吸的话，这里就像是乱葬岗了。
　　兰溪清醒了，事情已经到了收尾阶段。
　　食蜂强撑着精力，再次发动指令，“常盘台下午发生了局部地震，教学楼在震动下坍塌，所幸没有人员伤亡。”
　　兰溪抬手，高举的右手泛着蓝光，收回了所有冰冻过的痕迹。
　　她意味深长的看了食蜂一样，从牙缝中挤出一个“切”字，与平时相比少了讽意，多了点意味不明。
　　食蜂也没指望能从她嘴里听到什么好话，自顾自的把这一笔算在美琴头上。
　　御坂美琴，这次算你欠我的!
　　哪知兰溪又瞪了她一眼，之后耳尖泛红偏过头去，“谢谢!”
　　说的大声响亮，毫无芥蒂，就是走的这速度颇有落荒而逃那味。
　　这还真算是意外之喜。
　　还没忘记从保安室拿走自己的快递，那个包裹只有张CD大小。
　　兰溪拿出手机眼神深不见底让人溺毙，她只知道自己该和美琴保持距离，不该再给人带来任何负面影响了，像自己这种卑劣的人何必拖着太阳一起下坠。
　　打开社交软件，兰溪长按着美琴的头像，取消了置顶。
　　或许该和她哥谈谈了，转校或者转班。
　　“ZXC741ASD852QWE963'”
　　所幸美琴的记忆力好，一下就记了下来，她嘴上念叨着，手指在微型计算机上解析这段密码。
　　她并不知道与此同时，同学区的小巷里，一方通行站在黑暗中，冷漠的看着今天的目标。
　　“现在时间是20点58分，第742次辅助测试将由两分后进行。”
　　回应她的是，一方通行不守时的碾压。
　　美琴连接了终端，借由能力破解了密码，她看着手中的微型计算机，背后湿了一片。
　　“这是……什么？”
　　“运用[妹妹们]的Lv6进化法，学园都市只有8名Lv5，依照树状图设计者的推演，得出结论，能安全达到前所未见的Lv6的只有一人。该名受试者若是接受正常课程，需要250年才能达到Lv6，我们暂缓这段方案，转而研究以实战方式促进能力成长。”
　　“只要准备特定战场，依照剧本进行战斗，借以操控成长方向，经过推演确认，只要准备128种战场，杀死[超电磁炮]128次，该名对象就能进化为Lv6。”
　　“但由于无法获得多个[超电磁炮]，因此决定沿用之前冻结的[超电磁炮量产计划]，作为代替方案。”
　　“大量投入武装的[妹妹们]，满足性能需求，只需要杀死两万次[妹妹们]，就能达到Lv6。”
　　美琴全身冰冷，只觉得荒唐。
　　“这算什么？胡闹也要有个限度吧？”
　　“又是杀我，又是拿克隆人代替，这种计划怎么可能实现……”
　　美琴突然想起，御坂妹妹说她接下来要去参加实验。
　　不可能会有这种事，杀死妹妹们什么的，没有人会接受这么残忍的实验的，只要他还是个人。
　　她看着屏幕上显示的时间，一面在心里否定，一面拼了命往写着的实验地跑。
　　一方通行双手插兜，沿着地板上留着的血线找人。
　　他走到桥上往下看，御坂妹妹跑着下楼梯，后肩膀上的伤口随着运动越拉扯越大，黏着衣物血肉模糊。
　　“逃吧逃吧，逃的越远，活的越久。”
　　一方通行笑着，神情悠闲的像是戏耍猎物的老虎。
　　“叮——”
　　是他的手机响了，一方通行接通电话的同时，跳下了大桥。
　　他屏蔽了周围的声音，收了玩世不恭的笑，“怎么了？”
　　“哥，你现在在哪？我来找你吃饭。”
　　“现在？”
　　“不方便吗？”
　　一方通行看了眼御坂妹妹，脚尖一踏。
　　御坂妹妹叫了声，整个人飞了出去，撞在废车厢上的凸起，瘫倒在地，鲜红的血液从身下流出，衣摆的徽章摔飞出去，发出“当啷”一声。
　　“方便，你来吧。”
　　反正已经，解决完了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　弱不禁风的妹妹可以举着加特林一枪一个小朋友


第34章
　　或许，并没有真正的解决完。
　　刚刚那一下他想着结束，下手极为狠，那个凸起撞在御坂妹妹的大腿上，力度之大直接造出了个血窟窿，往外渗血十分骇人。
　　一方通行皱了皱眉，看着趴在地上的人还在蠕动，弱小的像是某种软体爬行动物，蚯蚓。
　　他没有打算再耗费时间去玩什么追逐游戏了，在他的眼神下，废弃的列车高悬在她的头顶。
　　御坂妹妹固执的挪动，不在意身处何方，眼神定在那枚掉落的徽章之上。
　　“姐姐……”
　　终于，列车砸了下来，她摸到了徽章，小心翼翼的捧在手中，像是收获世间最完美的珍宝。
　　“蹦——”
　　伴随着美琴划破天际，凄惨的吼叫。
　　入目的是列车下刺眼的鲜血，和照亮半边天的强烈电击。
　　电击打在他身旁十五厘米处，一方通行却连头都没有偏，已经觉得有些索然无味了。
　　“怎么还有一个？”
　　这和事先说好的不一样。
　　美琴脸上的表情痛苦，她双手抱胸，手指用力掐紧自己的手臂。
　　从她的身上开始释放强烈的电流，地面被电磁力抽出铁砂，像是刮起了黑色的龙卷风，包裹着一方通行，而他此时低头看手机时间，心不在焉的显然没当回事。
　　黑色的铁砂被控制的像是一只手，围着他身边要捏死他，却在触碰到之前，就被无形的力量弹开。
　　而一方通行还是拿着手机的姿态，什么都没有做。
　　美琴惊的舌桥不下，“中了那一招……依旧毫发无伤？”
　　“怎么？是什么很伟大的招式吗？”
　　一方通行微弯腰，好像听到什么好笑的笑话一样笑了起来。
　　看着失语的美琴，他勾了勾手指讪笑道，“还有什么要展示的？我赶时间。”
　　他嚣张的理所当然。
　　美琴拿出硬币，以发射的动作对着他，“为什么要加入这种计划？”
　　是质问的口气，一方通行不快的撇了撇嘴。
　　克隆人已经这么智能了吗？
　　“回答我，”美琴气势汹汹，“你拥有此等实力，应该没有人能强迫你吧。为什么要协助这种疯狂计划？你和那女孩有仇吗？”
　　“哈？拿钱办事而已。”
　　“钱？只因为这种东西？你……只为这种事，就杀了她？”
　　美琴说的每一个字都咬牙切齿，从指尖开始流淌着耀眼的蓝光，像是要榨取全身上下每一个细胞的能量发出。
　　这是第一次，她不刻意去压制威力的超电磁炮。
　　“砰——”
　　下一秒，超电磁炮在她耳边射过，在她身后炸裂，带着焦味唤起浓浓黑雾。
　　而她针对的目标，完好无损的站在那里，发丝都没被风吹起。
　　她看的清楚，她全力一击的超电磁炮就这样轻描淡写的被反射了回来。
　　一方通行屈起指关节，蹭了蹭薄唇。
　　怪不得那么多屁话，原来这就是原版啊。
　　“嗯？你怎么突然僵住了？”一方通行不留余力的摧毁她仅存的神智，“对哦，不好意思，刚才那招是你的绝招啊。你好歹也是Lv5，没想到这么令我失望。”
　　美琴的手垂下，瞳孔紧缩。
　　她知道他是谁了，君临学园都市，Lv5中的第一位，一方通行。
　　“那么，”一方通行朝她走了两步，伸出手，“接下来该我出招了。”
　　美琴下意识后退，跌坐在地，看着一方通行靠近，满眼布满了绝望。
　　“多少让我玩的开心点吧，下三滥。”
　　那是矢量操作，能操纵一切能量的方向。
　　她，会死。
　　“停下!”
　　兰溪的声音骤然响起，带着情绪是溢出的担忧。
　　巨大的冰鸟坠毁在他们身旁，折断了半边翅膀，带着她的人都在空中掀翻。
　　美琴找回了呼吸，勉强撑着软掉的腿站起，目光急切的锁定她的位置。
　　她看见一方通行放弃对她出手，径直朝着兰溪的方向凌空踏了几步，脚下就有气流助他腾空。
　　不行的，兰溪快跑!
　　没有人能赢他。
　　美琴凝聚着电流袭他而去，却如同蚍蜉撼树。
　　不，阻拦不了。
　　这情绪一急，忘了腿脚还处于失力状态，人重新摔在了地上。
　　美琴眼睁睁看着一方通行靠近了她，触碰了她……接住了她？
　　在空中，一方通行的双手穿过兰溪的腋下，把她往自己怀里带了一下，语气带着一丝责怪，“少乱来。”
　　落地，兰溪退出他的怀抱，往美琴那走了两步，想到自己说的保持距离就又突然停了下来。
　　“哥，怎么回事？”
　　哥？
　　美琴这个时候才发现，他们两个确实长得很像。
　　她缓了几秒站起来，抢在了一方通行之前说话，“你说他是你哥？”
　　兰溪点头。
　　美琴茶褐色的双眼目光灼灼的看着她，里头有火在燃烧，“那……你知道他做了什么吗？”
　　满地都是血，可是美琴身上没有伤口，这场面看上去，无非就是杀了人被撞见，美琴出手谴责自己的哥哥。
　　所以，兰溪再次点头。
　　“开什么玩笑，那是一条生命，一条活生生的生命!你们难道就能这样心安理得的杀人吗？接受这样残忍的实验就为了钱这种东西？”
　　美琴身上的电流随着情绪波动了一瞬，朝着她吼，看着她像是看怪物。
　　兰溪心里难免苦涩，仿佛是伤口被人血淋淋的剖开，展示自己丑恶的一面。
　　可这丑恶的杀人魔，才是真正的她。
　　在这个时刻，她居然希望美琴能懂她，而不是用那种眼神来看待他们。
　　面对无数成群的鬓狗，他们能怎么办？打一顿然后放他们走，等着他们带更多的狗以挑战为名来要他们的命？
　　更何况四岁他们就已经在和国家级的武器打照面了，枪械、坦克甚至是战斗机，全是她哥一个人抗下的。
　　他们不杀人，早被人杀了。
　　而钱这种东西说的就更加可笑了，享受着父母给的生活费，说钱根本不重要。
　　小时候喝过过期的奶粉吗？吃过腐烂的水果吗？尝过下雨天的雨滴吗？
　　因为你从未经历过，因为你都唾手可得。
　　所以你能站在最高点说，这些都不重要，生命才是最可贵的。
　　他们最初活着就已经很艰难了，生命是最廉价的东西，让别人的生命成为供养他们的土壤，这种选择题他们就算是选择一百次答案也不会变。
　　不应该奢求美琴去懂的，她们两个本来就不在同一个世界，一个是天上发光的太阳，一个却在阴暗的角落。
　　其实她内心对美琴的生命一说向来不以为然，她不屑的笑着却从来没有反驳过，因为说这话的是美琴。
　　她会为美琴妥协和改变，尽管她知道学园都市就是标榜了弱肉强食，也还是愿意陪着她做正义至上的美梦，放低姿态刻意忽视自己和她们的格格不入。
　　因为她害怕自己与美琴会有隔阂，所以她从未坦白自己，信誓旦旦的保证自己手上很干净。
　　可这如果牵扯到她哥的话，她就无法这么做了。
　　美琴对她而言很重要，是她喜欢的人，但一方通行才是在她生命的庙宇里唯一祭拜的神明。
　　如果她哥需要，她甚至去死都可以，怎么可能会去谴责她哥，更别说是为这样一个虚无缥缈的美梦，去否定他们一直以来的生存之道。
　　她走到一方通行身前看着美琴，说话声音冰冷不带情绪，“哪又怎么样？”
　　就这样吧，或许我们一开始就不应该做朋友，就不会影响你发光发热，你也可以肆意起拥抱那片璀璨的星河，成为其中最亮的一颗夜明珠。
　　美琴从未见过这样的兰溪，两人好像从不曾相识。
　　不近的距离下，美琴依旧能看见兰溪的肌肤如玉脂白嫩，像似能掐出水来，美琴同样也知道，如果用力触碰就会被冰灼伤，但能流下红痕。
　　是哪样美丽，且脆弱。
　　可是这样一个一直站在她身边的美丽，站到了她的对立面，成了她的脆弱。
　　她的声音有些受伤。
　　“你骗了我，你说你不做伤天害理的事情，你看，我多傻，都相信你。”
　　兰溪没有回答，像是默认。
　　她确实不应该骗她的，她一开始就应该让美琴知道，自己是多么的罪恶。
　　“就算打不过你，实验我依旧会阻止的。”
　　不择手段。
　　这话是对着一方通行说的。
　　美琴这个时候才发现，比起骗她，她更气的是兰溪站在了她的对面，她心里全是被背叛的愤怒。
　　她听见自己又说。
　　“兰溪，我永远都不会原谅你。”
　　最后，美琴只留给她一个决绝的背影。
　　这似乎是她第一次和美琴吵架，以往总是迁就着她的美琴，终是对她忍无可忍了。
　　兰溪没有多去看她，转过头笑眯眯的跟她哥说话。
　　“哥，我们回家吧。”
　　她的指甲已经陷进手心里，制造着深深的月牙。
　　一方通行像是不知道一样，去握住她的手，上面附上的冰层被他的能力压退，暴虐到不清晰的脑子也被洗刷。
　　“你刚刚挡在我面前，是为了护她吧。”
　　兰溪低着头，笑都不再笑了。
　　“你不想的话，我不会动她。”
　　听见一方通行这么说，兰溪彻底绷不住了，眼睛瞬间红了一圈，眼泪止不住的涌上眼眶，哭的泣不成声。
　　最后哽咽了半天，她还是说。
　　“哥，实验的事情你帮帮她好不好。”
　　她一边哭一边说的越来越语无伦次。
　　一方通行抱着她哄，抬眼看着美琴离去的方向。
　　“好。”
　　那就更不能留了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下章改剧情预警！！！
　　嘿嘿嘿，我可太喜欢改剧情了！
　　（之前暗示了一小点）


第35章
　　在离开之后，美琴就这样蹲坐在公园的树下到了天亮。
　　她半梦半醒的看见了很久以前的事情，那个时候愚蠢的自己提供了DNA图谱，是她害得那么多御坂妹妹被杀死。
　　一切都是她的错。
　　出于大脑的自我保护机制，她刻意回避了兰溪二个字，似乎只要提起心脏就会抽疼。
　　可是又无法真正忽略，有人比自己对兰溪还重要，为此兰溪宁愿毫不留情的与她为敌。这个念头，就像是潜伏在枯木下的毒蛇，对她吐着信子露出带毒的尖牙。
　　直到有人走到她的面前，打断了她的沉思，“好久不见。”
　　美琴抬起头看她，修长的脖颈拉出一条完美的曲线，配合着她有些狼狈的脸颊，像是一捏就碎的蝴蝶翅膀。
　　布束砥信，是那个在不法地带C区碰见的大眼女，就是说自己什么都无法改变的人。
　　“很遗憾，看来你得知计划了。我明明说过你无力阻止，叫你别介入了。”
　　美琴低下头垂在自己的膝盖声，声音尽显疲惫，“为什么做的出那种事？为了一个Lv6就值得搞一场屠杀吗？参与实验的人都疯了。”
　　“归根结底，研究员只是把她们当成了小白鼠，那么为了研究出癌症的特效药，杀死两万只小白鼠，也是它们死得其所了吧？”
　　“强词夺理。”
　　美琴不想要和她说什么，她身心俱疲。
　　“为实验而创造出来的小白鼠，配合已经写在了程序里，没有人会觉得那是在杀人，至少我以前也是这样认为。”
　　“你到处散播现金卡，就是为了干扰实验吧。”
　　布束砥信坦然承认了，“是的。”
　　“为什么？”
　　“最开始的[超电磁炮量产计划]冻结后，我一度脱离了团队，但在[绝对能力进化计划]接管[妹妹们]的时候，我再度被召回了。”
　　布束砥信简单讲了一下在实验设施里，她与御坂妹妹的相处。
　　直到站在天台上的时候，御坂妹妹第一次呼吸到外面的空气，不由得感叹。
　　[原来世界那么闪耀啊]
　　在这句话之后，布束砥信深刻的觉得她们是活着的，甚至比他们这种人还要像人。
　　“我会阻止实验的，就算再次对上第一位也无所谓。”
　　说这句话的时候，美琴的眼中已经有了些许生气，眼底更深的却是浓浓的不服。
　　似乎只要赢了他，就能抢回兰溪一样。
　　“第一位？怪不得能把你搞成这样，”布束砥信看了看她衣服上的痕迹，“不过你还活着，那就证明他留手了。”
　　美琴不置可否，站起身看了一眼时间，准备回学校。
　　布束砥信的那双死鱼眼又盯着她看，让人有些毛骨悚然。
　　“为什么一定要和他对上？我没说过，一方通行不是实验主要人员吗？他就算不参加，实验也依旧会继续。”
　　美琴停住脚步，侧头看她。
　　“怎么可能？”
　　脑海中闪过那双细长的红眸，戏谑的，那是掌握着生杀大权的表情。她曾在兰溪失控的时候见过类似的神情，但相比于他过于稚嫩，只有他的能这样凌厉，是比刀锋还要锐利无比。
　　她又接着问，“我昨晚查的研究资料上说八名Lv5之中，只有一位能安全达到Lv6，这个人难道不是一方通行？”
　　布束砥信没想到美琴还真查到了，随即点了点头，“是他。”
　　美琴无语，“……”
　　“只不过，”布束砥信顿了顿，见她好奇的轻皱了下眉才才继续开口，“他被踢出了实验。”
　　“为什么？”
　　美琴觉得布束砥信一定是在故意吊胃口，什么恶趣味。
　　“因为，不守时。”
　　“……”美琴再次无语，“这么不靠谱吗？”
　　这让她不由自主想到了出来玩的时候，兰溪总是迟到，半个小时以上才是常态，总是在眼角挂着生理盐水冲她打哈欠。
　　不过，这个场面以后只会出现在回忆了吧。
　　美琴苦涩的笑了笑，几分悲凉，很快就被压下，她现在没有心思去想这个了，她还有她必须要付的责任。
　　布束砥信继续刚刚的话题，“一方通行因为屡次失约，导致实验进程不停重置，所以最后就被踢出实验了，找了另外一个Lv5进行。”
　　美琴听着她说的话，更加不解了，“不是说能安全达到Lv6的只有他一个吗？”
　　“谁知道呢，”布束砥信神情淡然，“说不定找到了别的办法，说不定有人就算是死也想冲击神之领域。反正最后，一方通行只是受雇进行实验辅助测试。”
　　“真是不可理喻。”
　　明明身为Lv5已经站在学园都市顶点了，却还是为了一个Lv6去残忍杀害那么多御坂妹妹，用生命追求虚无缥缈的力量。
　　“参与实验的设施一共二十几个，你确定你一个人？”
　　美琴转身背影对着她，大概是这句话叫她明白了自己还能做什么，让嘴角微扬带了属于她这个年纪的活力。
　　“你以为我是谁啊。”
　　这下她也没了回学校的打算，直接开了一间酒店换了一身装束，就投入了损毁研究院的路途。
　　从小到大都是这样，兰溪哭完就爱睡，等一方通行把她抱回家的时候，她还是那副模样，没有一点反应。
　　不过这次是不一样的，一方通行把她放在床上，手掌一直贴在她的额头进行演算，她的呼吸声才慢慢平稳下来。
　　“身体怎么越来越差了……”
　　他的大脑一边写满了担心，一边又在进行极为复杂的演算，这种一心二用的状态还好他早就习惯了，要不然一旦出现偏差，后果不堪设想。
　　随着时间推移，光亮划破黑幕，再到高悬头顶，洒进来能看见床头柜上放着一杯已经凉掉的牛奶和一罐铁罐咖啡。
　　兰溪还在深睡，躺在床上没有翻一个身动一下腿，而一方通行同样如此，她睡了多久，一方通行就一动不动地坐在床下守了她多久。
　　就像她没有获得能力之前的每一个夜晚。
　　对美琴来说20个实验设施说多不多说少也不少，她并不打算晚上再来，那个疯狂实验每一分每一秒都在进行。
　　她在地图上标注红点，锁定着目标，利用能力从通讯设备入侵，让那些研究院的储存设施爆炸。
　　用此方法毁掉七层研究院之后，她被发现了。
　　只能舍弃这个办法，她不得不去现场，屏蔽掉警备机关和摄像头之后，制造无人伤亡的火灾及系统资料丢失。
　　直到第二天夜幕降临之时，她都没有入眠，整个人的精神状态已经快要到达临界点，大脑也一直在超负荷运转。
　　她趴在酒店的床上，看着地图上仅剩的两处设施，脸上终于露出了点笑容。
　　“解决完这两个之后，实验就能被阻止了吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这个月辞职了
　　打算先玩半个月
　　就有时间多更更0w0
　　（本文没有第三部剧情，结尾就是第二部）
　　（改剧情是为了给大家新体验
　　没有洗白没有洗白没有洗白）


第36章（+千字小彩蛋）
　　没有给大脑足够的调节时间，电力严重告急，所以这次为了方便行动，美琴难得违背审美，换了一身全黑的衣服隐匿，任由夜色笼罩着大地，把她归为阴影里。
　　美琴戴着帽子站在角落观察，用手背抹去额间的薄汗，见五分钟都没有动静才从小门潜入设施里。
　　设施里出乎意料的安静，就显得有些诡异了，尤其是在她刻意压制自己的脚步声和呼吸声之后这安静的格外明显，只剩下平稳的心跳声传入耳里。
　　没有监控摄像头，没有巡查机器人，这一切就好像有人在对她唱空城计，等着她自投罗网或者转身放弃。
　　美琴走上二楼，没有开灯，能见度越来越低，就只能透着月光去看清楼梯的位置和反射银光的扶手。
　　她脚底板刚踏上楼梯，就听见一阵细小的杂音，窸窸窣窣的还没分辨出来何物，身后就是一阵爆炸。
　　电流炸起，被磁力勾起的铁板挡在她的身后，热浪却几乎将她掀翻，整个人摔在地上，耳朵也耳鸣了一阵。
　　看来接二连三的袭击，让那些人有了防备之心。
　　再想省力也没办法省了，今天她注定只能先解决这一栋设施。
　　美琴闭上眼睛咬了咬舌尖，周围释放的电磁波猛的加强，形成一个存在于理念上的电磁雷达，让她能够感知能力范围下反射波的变化，借此来判读附近的地形和人物。
　　很快她就找到了，躲在暗处的人。
　　雷电在她脚下一瞬，她巧妙的利用磁力加速，整个人直接窜到敌人身前，一脚踹过去，带着惯性的力。
　　距离贴近，美琴能看见她金黄色的蓬松长发和碧蓝的眼，她动作灵活，双臂作防御状挡住自己的脚，却被这力道直接踢飞出去。
　　芙兰达躺倒在地上，垂下手，火星从美琴眼前擦过，好几个洋娃娃不知不觉的被摆在她的脚边。
　　美琴皱眉，双手用力一握，脚下的一片土地在能力下与周围断开，独立的悬浮在空中一瞬，火星被阻隔后熄灭。
　　芙兰达扶着后腰站起身，“闹得真大呀，电气系的能力者吗。”
　　能做到这种程度的电气系能力者，不会是Lv5吧？
　　没有理会她，美琴手上的电击凝聚，把这里整个空间都照亮。
　　无论是研究院的人，还是雇来的打手，她都不会放过参与其中的家伙。
　　面前的人突然娇羞了起来，夹紧大腿了大腿对着她说话，装的一副很害怕的样子，“大事不妙，我要是被抓到可能会被大卸八块。”
　　高举的电击朝芙兰达逼近，她闭着眼睛往旁边滚了几圈，又用着娇滴滴的嗓音说话，“开玩笑的啦~”
　　电击落在她原先的位置，焦黑一片，脸上却还是那副自信的神色。
　　一个圆柱形的物品被芙兰达丢了出来，砸在地上，来不及躲避，瞬间白光一闪，美琴的眼睛一阵刺痛。
　　在剧烈的白光中，一道凌厉的风扑面而来，美琴闪身躲过，芙兰达鞋跟后伸出的匕首磕在地面，发出刺耳的尖叫声。
　　美琴直接运用能力欺身上前，手掌扣住芙兰达的颈部把她摁在身后的墙壁上。
　　她还是过于心软，使用的力道并不会剥夺呼吸，甚至都不会影响说话，只是达到简单的禁锢。
　　“我现在问你几个问题，你最好知无不言。”
　　这让美琴突然想到了半年前的某堂课，站在讲台上的老师看见兰溪罕见报道，心血来潮给大家来了一堂行刑逼问课。
　　她压低声音，在芙兰达耳边说话，尽量营造出一种毛骨悚然的结果。
　　“关于实验计划，你知道多少？”
　　芙兰达脸上表情丰富，却还是不说话，美琴也不心急，回想着课上的内容。
　　她们面对不开口的对象，看法是截然不同的，兰溪认为在她面前嘴硬很愚蠢，老师则会觉得具有挑战性，而她心里其实是欣赏的，她欣赏这种，不出卖同伴的行为。
　　不过对于实验的参与者，她并不可能这样简单的放过。
　　美琴在她面前伸出一只食指，眼睛模仿着老师当时那不屑一顾的眼神，指尖跳动着几丝蓝色的光弧，“你知道电刑吗？”
　　芙兰达愣了下，不可置信的看着她。
　　“电流一旦进入你的身体，你会觉得你全身都像长满了尖刺，它们在你的身体里穿行，走过的每一步路都都像针扎，刺激着血管在内的每一寸细胞，就连心脏都会都会开始麻痹。”
　　大抵是察觉到了她装扮出来的危险，芙兰达在她的手下挣扎起来，“你冷静一点!”
　　美琴的食指靠的离她更近了一些，几乎要触碰到她的鼻尖。
　　芙兰达脑子一转，收了双腿，整个人往下蹲，用力往下坐，用屁股着地。美琴没料到这种操作，还真让她逃了桎梏，被一头撞在小腹。
　　在拳脚的实战方面，美琴自知确实差于芙兰达，更何况她还心软给人可乘之机。
　　趁着美琴吃疼后撤半步的动作，芙兰达干净利落的来了个过肩摔。
　　兜里的呱太手机顺着动作掉了下来，摔在地上翻了盖，美琴顿时觉得这一下比摔的一下更疼。
　　她摔在地上第一时间去捡手机，拿在手里检查了好半天才松了一口气，还好没有坏，这可是限量版。
　　马上她心神归位，收起手机，重新看向芙兰达。
　　芙兰达脸上没有了刚刚自信的神采，跪坐在地上，眼中一片死沉，仿佛刚刚被过肩摔的人是她一样。
　　见她嘴巴一张一合，美琴警惕的看着她，“你干嘛？”
　　这个人太难缠了，指不定又在打什么坏主意。
　　听到美琴的声音，芙兰达猛的抬头，全身上下都在战栗，嘴上呜咽的像是一头困兽。
　　这一系列的反应看起来太真实了，美琴只能凑到她嘴边。
　　听她念叨着。
　　“水临兰溪……”
　　美琴意识到，她这是看见了自己手机的锁屏壁纸，是和兰溪的合照。
　　“你怎么知道兰溪的？”
　　美琴的声音微微放大，有些激动。
　　过了好一会，芙兰达才缓回来，整个人像是刚从水里捞出来的一样，湿哒哒的。
　　“知道她很正常吧？学园都市黑市每天的暗杀和雇佣三分之一都是取她人头的单。”
　　只是她们接的时候，看报酬丰厚就下手了，并不知道对付的是水临兰溪。
　　“你和兰溪接触过？”
　　“是啊，”芙兰达点头，“接到过她的单。”
　　美琴并没有了解过黑市之类的东西，她听着芙兰达说的话，只觉得心疼。
　　“她总是会被这样……纠缠吗？”
　　芙兰达卖了个萌，“对呀，多爽，天天都有来送死解乏的。”
　　所以兰溪回去的时候从来不让人送，是怕牵连到她们。
　　美琴眸色不定，她不赞同兰溪的理念，也不会原谅她的背叛，却不否认此时此刻自己对她依旧在乎。
　　再等等我，等我解决完实验的事。
　　天花板的铁块突然掉落，砸在她们两米外。
　　美琴第一时间看了芙兰达一眼，“你又搞什么花样？”
　　“不是，”芙兰达脸色的惊慌不似作假，“真不是我，我什么也没做。”
　　石块越掉越多，像是整栋楼都开始坍塌，啧了一声，拉住芙兰达的手腕用能力开路，以磁力移开铁块。
　　等出来之后，美琴身上几乎凝聚不出一丝电流，脸上是失去血色的苍白。
　　大楼不会无缘无故的坍塌，难道是他们不小心触发了什么自毁程序？
　　没有看到照片之前，芙兰达面对这种情况可能还会乘人之危，现在巴不得离美琴远点。
　　美琴也没有气力去审问实验的事情，她现在状态差的连一个简单的屏蔽监控的电力都无法聚集，只能先回酒店睡一觉。
　　剩下的最后一处，就留到明天吧。
　　兰溪还是没有醒来的迹象，一方通行闭上眼睛，把头靠在床边。
　　答应你的做到了，实验的事情他帮了。
　　所有参与实验的设施，他一并毁了去。
　　在一个瞬间，用一根手指，24座，一座没留。
　　所以，“快点醒吧，我都饿了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一个小彩蛋（常盘台的运动会）
　　常盘台作为一个封闭式的贵族学校，举行的活动多到数不胜数，甚至是在假期也不会间断。
　　这算是她们这一届参加的第一个正式运动会，学校很重视，早早就开始布置。
　　开幕式过去，比了两个小项目用来开场，就已经是接近中午了。
　　烈日炙烤着大地，食蜂操祈坐在遮阳伞下扇着扇子，运动服黏糊糊的贴在身上，把她的身体勾勒的凹凸有致。
　　美琴站在她旁边酸的牙疼，自顾自的给自己倒了杯冰水，“怎么还不开始？”
　　食蜂操祈现在才没工夫理她，刚刚跑的八百米让她根本没有力气说话，活像一条死鱼，哪怕她根本没跑完。
　　视线紧盯场内，说是整个常盘台都在为此等候也不为过，因为场上的人值得，至少美琴是这么认为的。
　　兰溪站在起跑线看着旁边的帆风润子，笑着讽道，“现在放弃还来得及。”
　　帆风润子依旧端着温和的笑容，“水临小姐，我可是很认真的准备了很久呢。”
　　言外之意便是不想放弃，要她小心别被自己拿下。
　　常盘台的运动会是允许使用能力的，随着一身枪响，兰溪浑身散发着冰冷刺骨的气息，偌大个操场掉入寒潭。
　　食蜂操祈的背靠下躺椅，舒服的眯了眯眼，不觉轻嘤了一声。
　　在兰溪能力的气场之中，只有她一个人能行动自如，结果不会有悬念。
　　她懒洋洋的冲线，听着周围的人倒抽一口冷气议论，皆被她不容置疑的冷意强制压下。
　　美琴无意识朝她靠近，看着她扬起眉毛站在终点，白皙的脸颊染上绯红，对着她笑。
　　“哟，美琴，这些垃圾都太差劲了，你来陪我玩玩吧。”
　　那一个瞬间，天地都黯然失色，美琴张开手，用力抓住了属于她一个人的月亮。
　　*
　　下午的比赛和兰溪就没有什么关系了，她一个人霸占着一整排的位置，大马金刀的坐在观众席，往嘴里塞了片美琴给他剥好的橘瓣。
　　橘色的汁液沾在嘴角，兰溪伸舌扫过，眼中红眸燃烧点点星火。
　　这精致的眉眼不知道落入了多少人眼。
　　美琴站在操场上奔跑，迈腿，跨过，越线。
　　欢呼声震耳欲聋，她们的目光和喝彩追随着最耀眼的明珠。
　　美琴被捧上了颁奖台，冠军两个字被她踩在脚下，金子做的奖牌挂在脖子上，有些分量，美琴用手轻托，脸上洋溢着青春的活力。
　　果然，美琴是太阳，不是独属于她的光。
　　她天生就该活在众人的仰慕之中，被称神。
　　**
　　运动会举办了一周，直到周天下午美琴的比赛结束后，才更新了常盘台的排行榜。
　　美琴衣服也没换，白色的运动服衣摆沾着一层薄灰，是刚刚不小心蹭上的。她全然不在意，站在排行榜前蹦蹦跳跳的去看最顶端的名字。
　　她对着看台上的兰溪挥手，情绪激动的大喊，“兰溪兰溪！我就知道是你！”
　　只有你能君临整个常盘台。
　　兰溪毫不掩饰自己的情绪，笑的一脸得意。
　　等她起身去找美琴了，身后五六排的人才敢开口讲话。
　　“这次运动会是不是排名变动很大？”
　　“为什么这么说？”
　　“我看水临大人一直在看操场的排名榜。”
　　“她看的叫排名？”
　　一时间愣了下，众人不约而同的开口。
　　“那叫御坂美琴。”


第37章
　　兰溪醒来的时候是一个早上，天刚蒙蒙亮，身上还穿的那天出去的那套衣服，躺在床上雪白的床单都有些见灰。
　　“醒了？”
　　听到声音兰溪转过头看，自己的哥哥神情一如既往，只有床头柜上好几个空罐咖啡凌乱的摆放着，这给她一种不好的猜测。
　　“我睡了很久吗？”
　　“没有，去吃饭吧。”
　　兰溪点了点轻声回了句好，就洗了个澡换衣服和一方通行吃饭去了。
　　他们家附近没有什么人烟，算是一方通行的有意为之。
　　为了避免追踪和挑战者的纠缠，用能力反射了外界的一切探视，构建了一个无形的屏障。无论是人眼、监控摄像头还是雷达都无法准确找出位置，像是身处迷雾，只对他们两个敞开的清明。
　　走出这段非法地带之后，他们就上了路边的出租车，一方通行似乎早就定好要带她去什么地方。
　　车停在一个繁华地段，兰溪只能从风格辨认出不在第七学区，也分不清是在那儿。
　　她没有想过学园都市还会有这种地方，房屋的装饰都不是科技的产物，一切都像是能力的使用。
　　见此奇景，兰溪难免扫兴的在脑子里进行判断。楼梯扶手上每隔一段距离就会悬浮着一个水球，这是水流操作才能做到的。脚下踩着的是冰晶，或许和她是属于一个系的能力。而负责照明的是天花板上的火球，发火能力者的可能性比较大。
　　走进餐厅，在这偏黄的光线下，一方通行轻车熟路的领她进了包间，随手把菜单递给她。
　　兰溪扫了一眼，每一个菜的价格都足够她在之前去的五星级酒店开两天的房间，就示意让她哥自己点，她随便。
　　一方通行也没犹豫，点了七菜一汤，才停下来。
　　兰溪垂着眼皮把玩着手中的玉制筷子，有些兴致缺缺的。
　　大概是满脑子都是美琴说的话，她头有点疼，总觉得这花的每一分钱，都是血腥。
　　每一道菜都是高级大厨手上出来的，八珍玉食也不为过。兰溪吃起来却觉得如同嚼蜡，她只吃了一小口青菜，就用牙齿磨磋着筷子尖端神游。
　　她无法集中注意力，心思总是偏斜。
　　啊，这道菜是哪个小混混？还是之前在列车下死的那个被美琴撞见的人？
　　“不合胃口？”
　　兰溪惊了一下，筷子脱手掉在桌子上，她笑着眨了眨眼，随口一说，“没有，就是有点……无聊。”
　　也没拆穿她，一方通行夹了块排骨放在她碗里，“多吃点，你最喜欢的。”
　　兰溪顺从的张嘴咬住，无数个破碎的身体在脑海中闪回，伴随着血腥味充斥整个口腔，让她有些想吐。
　　这是我最喜欢的？
　　像是被处死的鬼魂化为了厉鬼，趁她心思波动有了裂痕，就带着恨意肆虐着她的每一处神经，宣告自己的存在，是她犯下的罪恶。
　　真是疯了，一些垃圾而已。
　　她的眼底闪着滚烫灼人的红光。
　　杀了又能怎么样，就算化为了厉鬼她也能再杀一次。
　　加重了嘴上的力度，兰溪用牙齿嚼碎软骨，把整块肉都吞下了肚。
　　一方通行看着她叹了口气，伸手按了按她的头，成功把她的意识从魔障中捞了出来。
　　“又在乱想什么？”
　　兰溪愣住，感受着头顶的温度，看了看自己纤细柔嫩的手，仿佛还未触碰过那些肮脏的东西。
　　她一阵恍惚，把头摇成了拨浪鼓，没有多言，“没有。”
　　一方通行放在她头顶的手揉了揉，伴随着能力往下深入探查，见并没有什么大碍，才把手收了回来。
　　“快点吃，吃完回家一起玩游戏。”
　　一起？
　　被这句话触动了心弦，她迷茫着，她哥什么时候来的？又后知后觉，她哥好像一直在她身边。
　　紧绷的神经松了松，兰溪含住带有雕花的吸管，试探性的轻吸了一口，喝到了熟悉的可乐味，心里才算落了地。
　　味觉正常了。
　　张嘴打了个气嗝，兰溪舒爽的眯起了眼。
　　一切好像回到了原来的轨迹。
　　嗯？她有偏离过轨迹吗？
　　趁她低头开始吃饭，一方通行的眉头皱了起来，想着兰溪表现出来的怪异，指尖轻点在桌面。
　　刚刚检查过，兰溪的身体没有什么异常，那么异常就只能是……心理了。
　　兰溪的吃饭速度不慢，没一会就坐在椅子上摇晃着玻璃杯等待饭后甜品了。
　　被端上桌的是一个白色带金边花纹的托盘，正中间的花瓶里是一枝包装精美的香槟玫瑰，三块小巧的蛋糕的围着，能闻出淡淡的花香和柠檬的清香。
　　兰溪用小勺舀了一勺，放在嘴里用舌尖舔了舔，不由得感叹了一句。
　　“挺美的花。”
　　香槟玫瑰。
　　是让人觉得熟悉的颜色？
　　吃完结账，一方通行惯例明里牵着兰溪的手，暗里通过接触用能力驱散她身上结团的寒气。
　　虽说了回家一起玩游戏，但是一把她送到家，一方通行就说有事出去一下。他对兰溪的事分外上心，察觉出了一点异样的苗头，就想着赶紧去找专业的医生问个清楚。
　　正好兰溪现在也没那么有心情玩游戏，就打着哈欠进了房间。
　　一个人待着，耳边又开始嘈杂起来，她迷迷糊糊了许久，好像睡着了，又好像是醒着。
　　她侧躺在床上蜷着双腿，突的一阵心慌，不安感如同绳索将她缠绕，甚至身体都有些发颤。
　　脑子的疼痛加剧，像是被人硬生生挖下了一角。
　　然后，她的手机响了起来。
　　刺耳的电击声划破空气，被绿色的光幕阻挡消融。
　　美琴膝盖微弯，背靠着废弃的列车车厢，呼吸声一声比一声重。
　　她实在没有办法了，就算是解决掉所有研究院也没用，实验依旧在继续，她是在与整个学园都市为敌。
　　所以，她人直接来实验地点阻止实验了，要么被杀死，要么重伤实验者导致实验中断，她只有这两个选择。
　　在熟悉的废弃列车空地，她对上的是[原子崩坏]麦野沉利，及那个粉金发色的女孩身后的一众Lv4。
　　她手心凝聚电流，直接用此偏移了麦野沉利发出的绿色炮击。从声音判断，那炮击贯穿了好几辆列车才消逝。
　　不容置疑的威力。
　　“你已经是Lv5了，还要为了追求所谓的Lv6而赌上自己的生命？”
　　美琴说这话的目的，其实是拖延时间，为了补上自己在战斗中消耗的电力。
　　她的能力爆发足够，却在持久战当中过于被动。
　　麦野沉利看了一眼上善，随后对着美琴耻笑了一声，似乎在说她问了个白痴的问题。
　　上善从阴影中走出来，白色的华美长裙拖地，裙摆翘起的蕾丝花边染灰，神情却还是那样高贵而独立。
　　美琴把注意力转移到她身上，“你在其中扮演什么角色？你的目的是什么？”
　　如果只是因为银行门口那点事情的话，也太过荒唐。
　　她似乎知道美琴的想法，比了个手势，无数饿狼就朝着美琴飞奔而去。
　　美琴其实做的足够漂亮了，她在这种强度的包围下支撑了三个小时，还干掉了她不少手下，已经是超出了她的预料。
　　不过结局是不会变的，御坂美琴今天必须陨落。
　　细长的藤条从地底冒出，麦野沉利的炮击直指她的头部，美琴激发出电流焦毁木枝，闪身躲过去，电磁屏障就被动触发，哔哩哔哩声响起一片，丝毫不给她喘气的余地。
　　美琴受疼往后猛的一靠，后脑勺磕在了列车上，她醍醐灌顶般用磁力举起了武器。
　　轨道被她拆卸，一节一节悬在空中，带着钢铁特有的冷光。
　　麦野沉利自顾自的打开荧绿色的光幕，上善被护在中央，脸上没有一点惧色。
　　阿大强化了自己身体的肌肉，不顾头上的威胁重重对着美琴挥拳。
　　美琴下意识往旁边躲，抬腿的动作变得无比艰难，动根手指都需要耗费全力。
　　阿大一拳砸在美琴的肩膀上，让她整个人飞了出去。
　　地面上的小石子划破手臂的皮肤，美琴用残存的余力，操控铁轨从空中掉下。
　　这似乎是她最后的杀手锏。
　　上善抬起头看，那铁轨又大又重，从那个高度对着她面门砸下来，肯定会让人脑浆迸裂。
　　可惜，无用。
　　铁轨停在了她头顶一米处，像是拥有了意识，默契的在空中排成一队停下，乖巧的就差敬礼了。
　　它们动作整齐划一，摆头对准了美琴，把来势汹汹的攻击全数还给它的前主人。
　　结局已定。
　　麦野沉利收了队，上善走到了美琴面前。
　　美琴的四肢被铁轨交错锁住，闭着眼睛不去看她。
　　只需要两分钟，她充能的电流就足以她摆脱束缚。
　　“我还没做过自我介绍吧，你好御坂美琴，我是上善情酥。现在可以告诉你了，我的目的是什么。”
　　美琴抬起头看她，上善的嗓音温柔甜美，带着邻家妹妹般的亲切。
　　她知道，只是假象而已。
　　“出于一些目的，我成为了这个实验的最大赞助者。”
　　“什么目的？你为什么要赞助这个计划？为了见见一瞬间的Lv6？”
　　“噗嗤，”上善的食指指腹磨了磨下嘴唇，避重就轻，“怎么会是一瞬间呢？”
　　经过计算，能安全到达Lv6的只有一方通行，其他超能力者要是触及这个层面，就只能达到一瞬间，上善情酥不可能不知道。
　　看麦野沉利那个桀骜不驯的样子，也不像是会为了什么研究学术牺牲的人。
　　上善从阿时的手上接过一沓白纸，上面密密麻麻的写满了字，应该就是研究报告了。
　　她挑了几条有内容的开始念给美琴听。
　　“实验第1记，一方通行接受实验之后第一次实战，在特定的地点以反射子弹杀死一名克隆人。”
　　“实验第15记，一方通行缺席实验，导致实验数据中断获取，影响了计算好的数值，被迫重启实验。”
　　“实验第143记，一方通行拨打了研究人员电话，威胁不退出第七区就单方面终止[绝对能力者进化计划]。”
　　“实验第162记，一方通行再次缺席实验，研究人员意识到一方通行的不可控性，提出更换实验目标。”
　　“实验第165记，根据[树形图设计者]计算，只有一方通行一人能安全达到Lv6，但在今日我方找到了解决办法，那就是[绝对零度]。当绝对零度释放出来之时，空间的所有能量都将处于静止状态，物质也会失去粒子振动。只要在绝对零度下进行实验，任何Lv5都能安全达到Lv6。”
　　“实验第166记，关于绝对零度的使用提案已经通过决策。”
　　“实验第167记，水临兰溪具观察，已经因为未知原因失去了发动绝对零度的算力。我们不得不通过水临兰溪脑内的芯片进行辅助计算来达成目标。”
　　“实验第168记，研究院成功取得芯片的控制器，但这注定是一次性产品。水临兰溪的大脑无法承受操控，在发动绝对零度之后就将失去能力，我们必须抓住这个宝贵的机会。”
　　美琴听到这里剧烈的挣扎起来，任由皮肤擦在铁轨上，激起浓烈的铁锈味。
　　“都疯了吗！”
　　“我的目的很简单，我只需要水临兰溪的一滴血液，实验具体怎么样我不在乎。”
　　上善走上前蹲在她面前，温婉浅笑着和她说话，“你知道你为什么会出现在这里吗？水临兰溪的行踪太难把握，但是你来了她就会来。而我，只需要按下控制器，就可以拿下她。”
　　美琴不可置信的看着她，全身血液冰凉。
　　“一方通行应该在她的脑内设下了屏障，他却不知道这芯片是从内部运作，完全不会经过屏障，直接就可以摧毁大脑。”
　　还好，还好她和兰溪吵架了。
　　兰溪那样骄傲的人，怎么可能还会主动来找她。
　　美琴努力稳住心神，不让自己的语气颤抖，“你不会以为她这次还会来救我吧。”
　　不会的，她否定了兰溪，那样不留情面，兰溪怎么可能会来，没有直接暴走都是好的了。
　　怎么可能会来。
　　美琴咬牙，看着上善似笑非笑的样子就没由来的急躁，“这次恐怕要让你失望了。”
　　一方通行就不会陷入这样的僵局，是她自己太弱了。只要她死了，就再也没有能引诱兰溪的存在了。
　　下一秒，他们脚下的土地被冻结，天空飘起了薄雪。
　　上善对她嫣然一笑。
　　“你看，这不是上钩了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　兰溪宝儿被折磨成了小疯子qaq
　　玩梗的小剧场hhh
　　问：一方通行对上原版超电磁炮为何手下留情？
　　一方通行：我当时就拒绝了，那是另外的价钱！
　　问：麦野沉利为什么要接受这样无趣的实验？
　　麦野沉利：她给的实在太多了！


第38章
　　兰溪穿着常盘台的校服被围在中间，她的几根发丝往后飘的定型，应该是飞速赶了过来被风吹成了这样。
　　美琴没注意到，兰溪出了汗，她的体质分明是不易出汗的。
　　用全身的电流崩开了身上的铁轨，美琴借力站起身，担心之下忍不住放大音量吼她，“你来干什么？快走，我不需要你救我。”
　　快走，再不走就来不及了。
　　别为了救我，搭上自己。
　　兰溪站在那里，大概是因为手上拿着一柄长长的冰剑，她总觉得听了美琴说的话之后，凉气渗进了骨头，心底看到人而升起的喜悦也被打碎在地。
　　现在，连救你也觉得脏了吗？
　　我该怎么办才好？
　　朦胧间，她好像又看见从地底生出无数的手，抓住她的脚踝，试图把她拖入地狱。
　　这次，她连反抗都觉得乏力。
　　黑色的幕布一条一条出现在眼前，皆是她的罪行。
　　带着她，沉沦，死去。
　　美琴对于她的心理状况全然不知，看着上善在精致的小包里摸索着什么的样子，耗尽了全身的电流冲击。
　　兰溪只看见一道耀眼的蓝光从眼前划过，像是流星，转瞬即逝。
　　她的脑袋在哔哩哔哩声中清醒了片刻，下意识用极冰的攻击覆盖眼前的污秽，冰块穿透无形的手，给场上的人带来无法言喻的气场威压。
　　摔在地上的粉色小包被电的焦黑，掉出来的东西也损坏了个干净，看不出其原来的样子。
　　上善没在意包，只是有些受不住这温度，往后撤了撤。
　　阿时眼疾手快的脱下西装外套搭在她的肩膀上，往她侧前方站了站，挡住兰溪所在方向呼啸的寒风。
　　她在美琴的眼下手腕一翻，一个白色的控制器出现在手心里。
　　“不好意思，已经拿到了。”
　　现在的御坂美琴，应该是真的，一滴也不剩了。
　　美琴的脸上浮现一抹绝望，身上的电流被稀释过一样，断断续续的尖叫着，呈现出一种蒙了层白布的蓝。
　　兰溪看出了美琴的疲态，强逼自己放缓了呼吸，把自己所有的杂念全部抛开来，轻盈的挥起了手中的长剑。
　　一蹙眉，数以万计的冰蛇生长在她手下，密密麻麻的铺在地上爬动，吐着冰蓝色的信子，露出尖尖的牙齿。
　　她像是一个人包围了所有人，在雪地里上映着她的个人秀。
　　周围的温度已经降到极低，是没有重力都无法轻易移动的寒气。
　　兰溪想直接冻结这里所有人，简单快捷。可她能力起伏不定，难以控制，很有可能连美琴一起冻结在其中，她只能打消这个攻击念头，转而逐个击破。
　　上善的人挡了上去，她趁此机会又连退了两步路缓解，动了动僵硬的发红的手指才有力气按下控制器上的按钮。
　　她需要兰溪的血液，发不发动绝对零度都无所谓，只需要随便下个操作命令摧毁兰溪的大脑，让她失去抵抗力，一切就都手到擒来了。
　　第一次使用控制器，在开机的时候，屏幕跳转到了一个输入密码的界面，上善看了一眼淡定的输入了档案里写的使用机密代码。
　　美琴呼吸一滞，茶褐色的双瞳瞄着上善，死死盯着她的每一个动作。
　　而兰溪无所觉的迎着攻击，让寒风嘶吼。
　　黑色的铁砂受到召唤从地底突刺而来，穿透了上善的手心和控制器。
　　“嘶——”
　　一刺穿，铁砂就绷不住身形溃散开来，而上善的左手上出现个窟窿，往外冒着血，控制器也被铁砂一分为二，掉在地上成了个废铁。
　　美琴再也站不住了，失力的瘫坐在地上，对着上善笑了笑。
　　“没有控制器，这里没有人能赢兰溪。”
　　上善的表情阴沉极了，阿时小心翼翼的捧起她的手给她包扎。
　　兰溪当然看不懂美琴做这些的意义何在，她只知道美琴现在的状态太差了，她压抑着暴动的情绪，让飘起的白雪化为了利刃，小心的让落下的位置避开美琴。那些不受控的，她就自己动手为美琴挡下。
　　上善的手掌已经包扎好了，裹上了厚厚的绷带。
　　而身后的人见此攻势双手触地，支撑起了一张透明的屏障，笼罩了所有人。
　　上善弯唇，回应美琴，“你错了，她赢不了我的。”
　　美琴诧异的看着她，看着她再次朝自己走来，离自己越来越近。
　　“只要我们手上有你，她就赢不了。”
　　美琴挣扎着，却真的没有余力再站起，脑子沉重的甚至无法进行基础的演算。
　　炙热的火球举在美琴的面前，她无暇顾及这些，只看见兰溪毫不犹豫的抬手冻结，整个人不顾一切的向她跑来。
　　火球变成冰疙瘩砸在地上，掀起冰渣，兰溪挡在她面前从身后被尖刀贯穿了身体。
　　“兰溪!”
　　兰溪低头看着穿腹而出的剑尖闪着白光，晃眼，再无其他，再无其他。
　　一向胸有成竹的上善整个人跌坐在了地上，不可置信的摇头，眼中甚至浮现了惊恐。
　　没有鲜红，没有血迹。
　　怎么可能？
　　无数的记忆串成线，在兰溪的脑海里炸裂。
　　她突然想起了一件事情。
　　兰溪不想卑鄙的展示自己的脆弱来博取美琴的同情，两人相处的一幕幕剧情在她脑海里如走马观花般飘来飘去，她试图伸手触碰，却发现一触即碎。
　　尖刀从她的胸口拔出。
　　她努力撑着，不让身体软下，血红色的瞳孔开始涣散，颤悠悠的手无力的落在美琴身前。
　　砰的一声，她倒在地上。
　　在尖刀刺破胸腔的时候，她想起来一件事情，一件忘记了的事情。
　　她早就死了，所以她身上没有一滴血。
　　她死在了五年前。
　　[创伤后应激障碍？]
　　[你妹妹出于自我保护意识，遗忘了这段经历，她认为自己还活着，所以她才能活着。]
　　[你的意思是，她要是想起来就会……]
　　美琴张着嘴无声的颤抖，她无法合上自己的嘴巴，银白色的津液从她嘴里流在被冻结的大地上，她的目光注视着兰溪的侧脸没有对焦，动弹不得的身体变得冰冷且僵硬。
　　在她的身侧，放着一枝香槟玫瑰。
　　那是从兰溪手里落下的，味道极其寡淡的清香。


第39章
　　这就是传说中的绝对零度。
　　让天地同色，掉落的叶片被留在空中，鼻尖嗅不到气味，连呼吸的权利都需要经过她的允许。
　　主任曾经说过，要是兰溪暴走了，她要挡下绝对零度才行。
　　现在只觉得荒唐，这根本不是人力可以阻挡的。
　　明明是同一个级别，她们两个在能力的开发上却犹如云泥。
　　美琴这次正面体验到了这个连理论都不敢言存在的层面，世界都被冻结，一切能量静止，能看见的只有白茫茫的一片天和一片地。
　　她残存意识，大概是因为能力构成的电磁屏障，但是身体就没有办法了，她动不了。
　　兰溪倒在地上，闭着眼睛安静的很，如果不是胸口的伤口刺眼的话，和睡着就几乎没有什么区别。
　　这让她想要伸出手，想要抱抱她。
　　下一秒，她听见脚步声越来越近，踏在冰面上带着几分匆忙，力度之深像是能踩碎大地。
　　她对上了一方通行那双细长的红瞳，里面弥漫着滔天怒气，像是对着她，又像是对着自己。
　　一方通行做了她做不到的事情，他轻手轻脚的把兰溪拥入怀中，低下头与她额头相抵。
　　美琴看见，蹲下身的一方通行身后长着一双黑色的翅膀。
　　那羽翼带着肃杀之气，让人本能的觉得危险。
　　美琴没有过多关注这个非人的翅膀，心里全然都是兰溪的消息，被抱起来之后兰溪就脱离了她的视线，她迫切的想要知道兰溪的安稳。
　　她想要抬头看看兰溪的情况，脖颈却像被压下了重石。
　　她记得，上善情酥说过，兰溪已经没有能够使用绝对零度的算力了。
　　但是现在，兰溪使用了绝对零度。
　　她不敢深想会有什么后果。
　　那被尖刀贯彻的伤口也大的吓人，兰溪却没有流一滴血。
　　她不知道兰溪的身上发生了什么，她急切且害怕，情绪混乱的找不到宣泄点。
　　突然，好羡慕一方通行。
　　他强大的能成为兰溪的后盾，他强大的不受绝对零度的掌控，他强大的能拥她入怀。
　　而现在的一方通行几乎是要疯了，要不然身后的黑色羽翼也不会像现在这样不受控制的张开，他抱着兰溪感受着她过轻的体重，脚步停也没停的朝医院跑。
　　向来习惯理智思考的他，分明知道在绝对零度之下时间没有意义，伤口的情况也不会恶化，脚下的速度却还是不停地加快，都有了残影。
　　理智在情感面前，显得过于苍白无力。
　　他情绪过激，眼眶微红，嘴里见了血腥，此刻恐怕也只有这刺痛才能让他的不安感得到轻微的缓解。
　　房屋被敷上层冰，周围的行人也被控制住，没有了思想。
　　一方通行踏入医院，一层层一间间的找那个相熟的医生。
　　在五年前，就是这个长相颇具有特点的医生开口给出的医嘱。
　　他一直小心翼翼的取得平衡，把特定的药剂倒在牛奶里，粉饰一切疑点，制造身体方面外露的绝对正常现象，不让兰溪有理由去窥视那段记忆，生怕她想起什么而影响了身体。
　　却没想到，这样的事情如今还是发生了。
　　兰溪的昏迷并不是因为伤口，而是知道了自己早已死去的结果，才会求生似的封闭一切，释放这绝对零度当做逃避的硬壳。
　　他把兰溪的身体轻放在无人的病床上，把薄被盖过肚子。
　　刚刚在那桥下，他一眼就注意到了，一共有上百个能力者，那是一个庞大的能力者集团。
　　可人数对兰溪而言并没有那么重要，她明明只需要冻住再碎裂，就可以轻而易举的解决一切，这也是她极为喜欢的一种解决方式。
　　她却没有用。
　　[挺美的花。]
　　[喜欢就带回家，找个花瓶插着。]
　　[放在家里就不好看了。]
　　[有什么区别？]
　　[好看的花，要配好看的人。]
　　一方通行坐在病床前垂下眼帘，双手攥紧了拳，手背泛起青筋，浓浓的杀气久扩不散。
　　她没有用是因为，怕误伤。
　　那怕误伤的几率小的可怜。
　　那怕知道自己会有危险。
　　他用力的呼吸了几下，稳住心态，拉着医生到床前，自己把手放在了兰溪的心脏部位。
　　脑海中已经开始演算。
　　他是在平和的介入兰溪的大脑，辅助性质的中断绝对零度的持续。
　　兰溪很强，如果不是控制力的问题的话，她也不会排在超能力者的末尾。
　　很快，周遭恢复了常态。
　　躺在床上的兰溪没有了呼吸和心跳，脸色直线下降，白皙的皮肤变成破败的灰白，身上若有若无的飘着一股腐臭味，了无生气像是一具死尸，肢体呈现一种不自然的僵硬。
　　一方通行心脏一阵阵的抽疼。
　　呱太医生怔愣了两秒，没有开口多问立马开始了检查。
　　他认出来了一方通行，是自己曾经接触过的病患家属，同样知道躺着的兰溪是以一种怎样的状态存活于世。
　　早在和木山春生在一起救治孩子们的时候，他就在那个地下室认出兰溪了，当时心里还感叹了一句她活的很好，没想到转眼之间就成了这样。
　　这位病人极其特殊，他第一次为她做检测的时候就发现了，她身上没有一滴血液，绝对存活不下去。但由于求生意志强烈，她的能力构建起了身体所需的物质，以能力来代替血液流转在体内。她的每一次呼吸都伴随着一次演算，大脑长期处于这样的运算当中，自然再没有多余的算力去调节情绪控制能力。
　　所以，她才会成为一个知名的定Ⅰ时Ⅰ炸Ⅰ弹。
　　这次的情况不太乐观，上一次接触她的时候，她忘记了一切，认为自己是活着的，求生意志强烈，很轻易的就能为她稳住身体上的调节。但是这一次，她想死，她觉得自己已经死了，求生意志薄弱，像是高飞的风筝，难以自控。
　　所幸，少数能用能力辅助调节的能力者，就在旁边。
　　兰溪自己的能力已经不再主动供应身体，停止了计算，一方通行只能用能力引导着兰溪的能力重新启动，引导着她的呼吸和心脏的跳动。
　　医生给她打了好几针，挂上了吊瓶，来缓解身体的衰败。
　　一方通行在这样的状态下演算了一个下午的时间，兰溪才算被他成功抢救下来，只是什么时候醒来还说不准。
　　情况稳定了下来，一方通行走出病房，他还有账要算。
　　美琴就蹲在门口，垂着头，直到看见他出来才抬起头，眼中才有了点色彩，“兰……兰溪怎么样了？”
　　没有人知道，她是怎么找来的。
　　一方通行居高临下的撇了她一眼。
　　她手上拿着那支花，大概是经过温度变化，已经没有那么耀眼了，蔫巴巴的和她整个人的状态挺相似的。
　　一方通行想杀了她。
　　见到的第一眼他就知道，这个原版是和他们截然不同的人。想起兰溪和朋友聚完回来的笑脸，他心里其实挺希望原版能和自家妹妹做朋友，把兰溪往好的方面带，让她开心，要不然他也不会轻易出手帮忙毁掉研究院。
　　但是，把兰溪置于险境的就是这个人。
　　他突然想明白了，前一段时间兰溪的状态为什么极其不稳定，经常窒息。
　　原来也是因为她。
　　兰溪的脑力本该支撑自己的身体运作，却为了压制放大的情绪和杀欲而调动过去，所以才会出现窒息和失控的场面。
　　这个人会影响兰溪的健康，不能留。
　　他这么想的，也就这么做了。
　　一方通行弯下腰，向她伸出手。
　　美琴没注意到这个，没有听到他回答自己，内心止不住的担忧，想自己进去看。
　　没想到她蹲了太久已经没有了站起来的力气，起身试了一下又跌在回地上。
　　位置的偏移让一方通行的手指撞在脆弱的花朵上，看着折腰的香槟玫瑰掉下了几片花瓣，在地上，被瓷砖衬的越发艳丽。
　　他叹了口气，“已经没事了，但是还没醒，现在还需要电流构建心跳，你去吧。”
　　美琴并不会知道她刚刚在鬼门关走了一遭。
　　看见她毫不犹豫的往门里跑，一方通行放下了手。
　　需要电流辅助这件事他没说谎，兰溪真的需要，且她醒来如果无法调节好自己的心态就得需要这个一辈子来维持生命。
　　只是以细小的电流来刺激心跳他可以做到，医院的机器也可以做到，并不是一定要美琴。
　　她身体未充能完毕，长时间演算会让大脑疲惫不堪，身体发出预警，会累到极致，修复好几周可能才能缓过来。
　　一方通行是故意的，他和机器很轻松就能做到的事，他偏偏要现在的美琴去做。
　　如果美琴不做点什么，他总是会忍不住想要杀掉她。
　　一方通行的目标很明确，出了医院之后他站在了一栋别墅前，时间紧急对方并没有及时销毁监控，被他找到了痕迹。
　　一脚踹开豪华的别墅大门，一方通行眯起血红色的眸子，勾唇一笑，“今天，一个都别想走。”
　　坐在沙发上的上善情酥瞪大眼睛，往身后缩了缩。
　　水临兰溪没有血液这件事已经打她了个措手不及，她不可能放弃只能转移到下一个目标，这一切都要重新谋划，她的时间又不多了，焦虑的不行，根本没想过一方通行会在这个时候找上门。
　　一切都脱离了掌控，她现在根本没有对上一方通行的能力。
　　如果按原计划发展，拿到了水临兰溪的血液之后她的能力会重新回到巅峰，到时候一方通行寻仇她想她也能有一战之力。
　　阿时挡在了她身前，周围也传来脚步声，是她召集来还未散场的手下们。
　　上善咬破舌尖，疼痛让她冷静了下来，她回了个温和的笑。
　　“一方通行大人，我想我们之间是不是有什么误会。”
　　“哦？什么误会？”
　　一方通行的笑带着讽意，他慢悠悠的朝她靠近。
　　没有上善的指令，一时间也没有人敢阻拦他前行。
　　上善脸上的笑容有些僵硬，她能怎么说，刀都捅了，有没有误会一方通行都不会放过他们。
　　她的思绪在脑海里转了一圈，就收起了笑，直起腰板面色严肃，“来谈谈吧。”
　　突然之间，变得有恃无恐起来。
　　注意到她的态度转变，一方通行走到她的对面坐下，挑了挑眉，一副让她继续的样子。
　　上善从阿时的手上接过一把匕首，她在自己手背上轻轻一划，出现一条极淡的血痕，微痒。
　　做完这些，拿着匕首的右手松开，手心泛起绿光，往左手上一扫，血痕就消失不见。
　　她的能力下降速度过快，现在只能治愈这种程度的伤口了。
　　“如您所见，这就是我的能力[秩序重置]。我可以通过能力把一个人或者一个物品恢复到一个既定的状态。”
　　这是一个没登记在书库内的能力。
　　一方通行的脸上没有露出什么明显的表情，上善喝了口茶，强压下心里的波动，“水临兰溪的身体一定是出了问题吧，现在可只有我能治好她。”
　　歪了歪脖子，一方通行的眼神逐渐危险起来，“怎么？威胁我？”
　　上善碧绿色眼眸泛着贪婪的光，“怎么会呢，只是一个公平的交易而已，我需要你的一滴血。”
　　“呵。”
　　一方通行抬起脚尖，有一下没一下的轻拍着地面，坍塌声蔓延在整个客厅，天花板上的大灯垂下的水晶链条疯狂摇摆。
　　“你觉得，你能和我公平？”
　　她自恃聪明，无论面前是美琴还是兰溪她都能赢，可偏偏站着的人是一方通行。
　　走出别墅，一方通行低头看了一眼时间，想到自己的妹妹，嘴角缓缓晕开一抹笑，像是沉溺在某片幻想之海。
　　在他的身后，金碧辉煌的别墅没了原来的规模，破烂的程度达到报废级别，空气中的血腥味刺鼻。
　　上善情酥躺在血泊之中，一动没动。
　　一方通行真的没打算让一个人活着走出去。
　　她被折断了四肢，只有之前唤出绿光的右手安然无恙。
　　咬着牙，被喉咙涌出的腥甜呛住。
　　[要出去？可以，用爬的。]
　　她剧烈咳嗽着，满目凶狠。
　　一方通行是个疯子!
　　他杀了所有人，只给她留了一口气，轻声警告着她。
　　你只是个治疗器。
　　美琴坐在床上与兰溪双手相握，贴合的皮肤发起滋滋电流，微弱的心跳声在这里成了最动听的音乐。
　　长久的紧绷和演算让美琴的眼下一片青黑。
　　在一方通行走之前，兰溪已经在医生手里注射了药剂，她并没有看到那宛如尸体一般的身体，但这并不影响她为不见醒的兰溪担忧。
　　明明只是几个小时没见，兰溪的身体就瘦的骨头明显突出，整个人带着苍白和病态。
　　美琴咬着嘴唇，想着医生说的话。
　　兰溪没有醒，是因为她想起来某段回忆，认为自己早就死了，可事实是她确实早就死了，所以只能依靠电流来维持她固有的生命特征。
　　她这一辈子，可能都必须躺在病床上。
　　美琴拼命摇了摇头，俯身吻在她的嘴角。
　　“你是活着的。”
　　兰溪的睫毛轻颤，电流在这个瞬间像是构起了同频共振，美琴看到了那一片她未曾了解的领域。
　　那是兰溪的记忆。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下一章更新番外，主要讲兰溪和大爷以前的事情
　　（终于可以写了！）


第40章（番外上）
　　“兰溪，你看看晚上想吃什么？”
　　一方至峰一手推着购物车，一手扶在自家老婆腰上。
　　他们夫妻两个都是学园都市知名的研究员，主要负责能力开发及运用的媒介传播，只不过在怀孕后就辞了职，一个专心养胎，一个专心养她。
　　兰溪看了看冰柜摆放的肉类，撒娇似的靠着一方至峰身上蹭了蹭，“想吃麻辣兔头，给我做嘛~”
　　无奈的搂着她，一方至峰亲昵的把下巴放在她的头顶。
　　“好好好，你想吃就都给你做。”
　　言语中的宠溺要是化成汪洋，没有一条鱼会不在其中溺毙。
　　兰溪耳尖微红，忍不住轻推了一下他的胸口，“别闹啦，我都饿了，快买完回家吧。”
　　说完兰溪就站直了身体，指挥一方至峰在冰柜拿了一堆食材，让超市货架管理员补货都补的手酸。
　　一方至峰全程听从指挥，指哪买哪，毫无怨言。
　　其实肚子像兰溪这么大，已经不太方便出门了。兰溪却还是一副闲不住的样子，一方至峰架不住自家老婆对他撒娇，半推半就的他们才会一起来了超市。
　　回到家兰溪这多余的精力才算消耗殆尽，懒洋洋的躺在床上看了会书，架不住困意袭来，她听着厨房的切菜声入了眠。
　　一方至峰煮好饭出来的时候，兰溪早就睡熟了。
　　他把饭菜端到保温盒里，放轻脚步声去浴室拿了个温热的毛巾出来，给她擦手擦脚。
　　兰溪并没有睡多久，差不多一个小时左右她就醒了过来。
　　“唔，至峰!”
　　一方至峰听到声音跑进来，把兰溪扶起身，弯腰给她有些浮肿的脚套上宽大的棉拖。
　　“去吃饭吧，有你想吃的麻辣兔头。”
　　“好啊好啊~”
　　兰溪被搀扶着走路，还是一下下的走的很慢，把全身重量都靠在了一方至峰身上。
　　她坐到饭桌前的软椅上，挂在脚上的小熊棉拖就掉了下去，干脆晃了下腿把另一只也摔了下去。
　　看一方至峰忙前忙后的给她拿水喝，她皱了皱眉貌似听到了极小声的哭喊，“宝宝怎么了？”
　　怕孩子打扰到她休息，一方至峰把儿童房的隔音做的格外认真，现在能听到哭声指不定宝宝在里面哭的多凄惨。
　　他缩了缩脖子，一脸自责的神色。
　　兰溪立马鼓起脸颊，有些生气的看着他，“你是不是又忘记喂宝宝喝奶了？”
　　“你别生气，别生气，我现在就去。”
　　看着一方至峰拿着奶瓶匆匆忙忙的跑进儿童房里，兰溪叹了口气。她老公就是这样，什么都好，就是记性不好，用心照顾自己就总忘记他们两个还有一个儿子，好像不是亲生的似的。
　　算了，慢慢来吧，来日方长。
　　兰溪扶着后腰站起身，抬脚往厨房的保温盒走，不知道他忙活了半天还煮了什么好东西吃。
　　棉拖踩在厨房的瓷砖上，她伸长手去够上面的保温按钮，脚下一滑，整个人向后倒了下去。
　　*
　　兰溪被送进了医院，一方至峰站在手术室外来回乱转，整张脸上布满泪水，看到个医生就追着问，根本不管人家知不知道。
　　一方通行也被带来了医院，他坐在等候区双手在空中乱抓，无人搭理他，他就不停的哭闹。
　　手术室里医生的一次性手套上被染的鲜红，兰溪躺着呼吸越来越微弱，她虚弱的用眼神瞟了一眼肚子。
　　因为呼吸而上下起伏着，那里似乎只有一层皮阻隔，能看见胎儿在动。
　　“剖了。”
　　她的声音虽小，但却意外的坚定。
　　她知道自己的血型很稀缺，RH阴性AB型血，医院血库库存不足，又因为迟送医的原因基本就是没得救了。
　　在死两个和活一个之间，她还是知道该怎么选的。
　　几名医生对视后点了点，尊重病人的意愿，拿着手术刀生生剖开了她的肚子。
　　手术室的门终于打开，一方至峰站在门口往里面探头，幻想听到熟悉的声音，也不在乎合不合理。
　　“喂!小朋友别乱动啊!”
　　听到动静一方至峰下意识回头看了一眼，一方通行爬在座椅的边边，要掉不掉的样子。
　　医生这时从里面走了出来，看着他没有说话只是摇了摇头。
　　一方至峰呆愣在原地，握紧了拳头才忍住一拳打在医生脸上的冲动。
　　突然传来一声重物落地的声音，他冷着脸把身后一切惊呼都当成了背景音，毅然决然的走进了手术室。
　　兰溪已经没有办法感觉到身上的痛苦了，可能是因为回光返照，也可能是大脑知道身体机能已经走到尽头，连疼痛的预警都不再发出。
　　一方至峰跪在床前抽噎，不停地叫着她的名字，说要和她一起死。
　　兰溪看着他憔悴的样子越发心疼，为了断绝他有轻生的念头，只能费力扯出个笑容，温声细语的劝说，“答应我好好活下去……我们还有孩子们呢。”
　　他顿住，注视着那双半眯的红瞳，最终还是点了点头。
　　他永远无法拒绝兰溪。
　　无论她的要求是什么。
　　**
　　这里是哪里？
　　她刚刚被动的哭过之后，似乎被人安置在一张小床里，迷迷糊糊的就睡着了。
　　举了举手，眼前像是有个白花花的肉条，指头短小的可以忽略不计，怎么看都不像是她的手。
　　她记得她在自己的房间里玩游戏，玩了个通宵，之后心脏传来剧烈的疼痛，眼前只剩下黑暗。
　　所以，自己是死了然后又活了？
　　她不自在的摇了摇头，心慌的哭了出来，就感觉有什么东西塞进了嘴里，下意识开始吸吮，像是出自某种本能。
　　“这个孩子的家长什么时候来接走啊？”
　　“谁知道呢，不仅没把这个孩子接走，还把另一个孩子丢在了病床上。”
　　“这年头还有这么做父母的？”
　　“算了别说了，人家老婆刚去世，估计顾不过来吧。”
　　她的耳边叽叽喳喳的，听着这些话只觉得陌生，不像是中文。
　　不知道又这样无聊的躺了多久，除了来喂奶的人之外她再没有见到什么人，但是听着护士的八卦闲聊她还真懂了一点说话之道。
　　就是那些护士都带着护士帽和口罩，她都不知道她们长什么样子，只能凭借声音来认人。
　　今天迎来了个新客人，她坐起来隔着玻璃看外面一直盯着自己的小男孩看。
　　他的头发很短，是白色的，额头缠了一圈厚厚的绷带，红色的眼睛一直看着她，软软糯糯的带着水光，嘴巴张着喊着什么，冲她晃着双手。
　　看来是个白血病加红眼病，小小年纪的真可怜。
　　他还在哭喊着，她只能把眼睛贴近了一点，看着他的口型一次次的模仿来辨认，判断他想说什么。
　　似乎是，妹妹？
　　她不可置信的抓了一把自己的头发，果不其然看见白色，她没忍住人生的艰辛又哭了出来。
　　遗传病!
　　***
　　她太久没被接走，就和她的哥哥被安置在了一个病房里，正好两个人能一起喂，都快在这安了家了。
　　不过这次她了解清楚了，他们两个并没有病，只是不知道为什么他们的家长并没有来接他们，只是给医院打钱。
　　或许，他们两个的发色和瞳色在家族里象征着不详？
　　她叹了口气，颇为无奈。
　　并不是无端决断的，她听护士说起过，她还没有名字，但是她哥哥叫一方通行，四个字的名字，一听就是什么复姓大家族。
　　直到几个月过去她能爬动的时候，在从有防护栏的窗户往下看，看着来来往往的行人发色各异，才隐约察觉出她可能不在之前的世界了。
　　通过她的判断，距离她出生大概过去了一年的时间。
　　这天病房迎来了一个颓废的男人，满脸胡茬一身酒气，她有些疑惑为什么医院要放个醉鬼进来，不怕闹事吗？
　　护士说，那是他们的爸爸。
　　嗯，懂了，这就是他们离开医院副本的重要人物。
　　她拉着一方通行的手坐在床上抬头去看他，嘴角提了提，露出一个善意的笑容来彰显他们的无害。
　　一方至峰看到她似乎僵住了，视线一直黏在她身上，一寸也不愿离开。
　　大概是看到孩子这么懂事太愧疚了？
　　旁边的医生扶了扶厚重的黑框眼镜，在纸上书写着什么，“孩子的名字定好了吗？赶紧把出生证明办一下，都拖了这么久了。”
　　一方至峰看着他们玩闹，也笑了笑，几分痴迷。
　　“就叫，水临兰溪。”
　　“好。”
　　说着医生就把名字写在了纸上，他写完盖上笔帽，人突然有些疑惑。
　　水临兰溪？
　　这家孩子不跟父亲一个姓氏吗？
　　****
　　兰溪和一方通行被一方至峰抱到了轿车的后座。
　　一方通行皮得很，总是把头往窗外伸，兰溪死命拉着，眉头越皱越紧。
　　正常孩子的父亲都不会这样开着车窗，直接把孩子丢在后座吧？
　　没有儿童安全座椅不说，甚至也没有帮忙拉安全带。
　　兰溪只能自己扣上安全带，双手抓着一方通行端坐在后座，不顾他乱动乱叫。
　　她没有记错的话，一方至峰满身酒气，这属于酒驾。
　　根本就是谋杀!
　　胆战心惊的到了家，一方至峰把他们两个领到了儿童房。
　　这间儿童房看上去挺温馨的，地上铺了软垫，还放置了不少儿童用品，这打消了一点兰溪的害怕。
　　会精心布置儿童房的家长，对孩子应该坏不到哪里去吧，可能只是有点粗线条？
　　直到当天晚上。
　　陪一方通行玩了一天，他累了就睡，兰溪自己倒是饿的不行。
　　她打开一点门，从房间里走了出来，被烟酒味呛得咳嗽不止。
　　一方至峰坐在沙发上喝酒，地上全是摔碎的酒瓶，这一地玻璃渣她也不敢乱踩，就远远的站着，奶声奶气的喊他。
　　“爸爸，我饿了。”
　　“咣当——”
　　还没喝完的酒瓶从她脸颊飞过，摔碎在地，她那里见过这种场面，一下子跌坐地上，止不住哭泣。
　　兰溪哭的极为凄惨，整个人一抽一抽的。
　　大概是嫌她太吵，一方至峰朝她走过来，双手扼住了她的喉咙，那双赤红的眼里全是疯狂。
　　兰溪因为缺氧挣扎了起来，整张脸憋的通红。
　　她的手在地上摸索着，抓起玻璃碎片狠狠地往一方至峰身上没准头的扎。
　　他“嘶”了一声，却没有一点松手的迹象。
　　渐渐地，兰溪昏了过去。
　　一方至峰见人没有了挣扎才松开了手，改为抓她身上蓝色外套的后领，粗暴的把她丢到了主卧的床上。
　　在衣柜里翻出了一个可爱的小包，里面装着一些日常用的小工具，他拿出推子把兰溪头上细软的白毛剃了个干净。
　　整张脸肉眼可见的柔和了下来，他笑嘻嘻的把兰溪抱在怀里，一时间好像有什么珍宝失而复得。
　　“你应该是蓝色头发的。”
　　“多好看，像大海一样。”
　　“这才配得上水临兰溪四个字。”
　　兰溪没有昏迷太久，一清醒过来喉咙的不适感就让她忍不住想咳，却看见了一方至峰放大了的脸，硬生生咬着自己胳膊憋了下来。
　　她蹑手蹑脚的跑回儿童房，锁上门，背后一身冷汗。
　　背靠着墙角，心里才有一点安全感。
　　她看着自己手心里的血迹已经干了，动一下就一阵阵的钝痛，这是她用力抓着玻璃碎片造成的。
　　她把额头贴上膝盖，无声的抽泣，肩膀一抖一抖的。
　　一方通行醒过来之后也开始哭，兰溪知道他是饿了。
　　她安慰了几句没有用，又怕外面的人听见。
　　只能从墙角站起来，用袖口抹了抹眼泪，不敢出去。
　　她肿着的眼睛眯成了一条缝，也不闭上休息片刻，一直在儿童房里找东西果腹。
　　在床底下，她找到了好几罐没开封的奶粉，看不懂，不知道过没过期，不过此时也无暇顾及这些了。
　　幸好封着奶粉罐的是锡纸样的塑料膜，她可以很轻易的揭盖这道密封，要不然只能看喝不了，也是够残忍的。
　　她没有经验冲多少，只能试探性的舀了两勺粉倒在玻璃杯，再放到饮水机下面，跳起来去按热水出水口的按键。
　　滚烫的热水一溜溜的打下来，砸在了她的食指上，她缩回手看着手上的水泡委屈极了，大大的眼睛里盛着泪珠却没有掉下来。
　　她兑了一点凉水，把玻璃杯移到一方通行嘴边，一口一口喂他喝，等他喝饱了才停下哭声，甜甜的叫她“妹妹”。
　　看还剩了一点，她没有浪费自己喝了下去，这一餐也算对付了过去。
　　奶粉不多，她想尽可能的省一点，才能活的更久一点。
　　*****
　　在这里他们接触不到太阳，只能透过不能开的窗户去看风景，隔着玻璃感受温度。
　　应该是在郊区的别墅，这么久过去，窗外从来没有人路过，也未见他人生存的痕迹。
　　兰溪打开一点门缝，偷摸着用一只眼睛去看外面的情况。
　　她不明白一方至峰是什么心理，但她通过一段时间的观察发现，一方至峰的活动范围并不包括这间儿童房和厨房。
　　并且，一方至峰喝完了酒就会去外面买，这一段时间这个房子到处都是安全的。
　　趁着她沉思的这段时间，一方通行竟然直接从门缝钻了出去。
　　她瞪大了眼睛，伸手就像把他抓回来，指尖却擦过他的发丝抓了个空。
　　心脏不可控的跳动了几下，几乎让她忘记呼吸。
　　一方通行撒腿跑了出去，直直撞在了一方至峰的大腿上，“啪叽”一下屁股着地，还无所觉的咧嘴笑。
　　兰溪握了握拳，又想哭了，她抬头看着一方至峰，脚上一点一点朝一方通行移动，心理都要崩溃了。
　　她不知道自己为什么要面对这样的事情，她甚至想什么也不管直接跑走算了。
　　一方至峰看都没看她，跟疯了似的抓着一方通行的头就往地上磕。
　　这一下就让地板上有了点点猩红，兰溪整个人朝他扑了过去，张嘴就咬在他的手臂上。
　　她用了全力，咬的牙齿发麻都没有停下来。
　　嘴里有些血腥味，她被一手臂重重的甩了出去，撞在身后的桌子上。
　　这摔得她脑子有段空白，躺在地上，她扶着撞到的手臂，疼的几乎能晕厥过去。
　　一方通行哭着跑过来，不顾额头留着的血挡在她身前，兰溪瞳孔一缩，不可置信的看着一方通行的背影。
　　她当然不可能让一个三岁的小孩子保护自己，哪怕是自己的哥哥现在也还太小了，心智都不成熟。
　　兰溪赶紧爬起来，忽略掉疼痛，像模像样的摆好姿势对着一方至峰就是一个飞踢。
　　这个她原来学过数次，能直接爆头的招式，现在用出来只踢到了一方至峰的膝盖上，没给对方造成什么实际伤害，还把自己的脚背踢红了一块。
　　一方至峰蹲下身抓着兰溪的头发，把她整个人提了起来，她感觉到头皮上撕裂般的疼痛，被迫翻着白眼。
　　一方通行在后面追着，被用力关在了门外，不停用手砸门哭喊。
　　走回卧室，一方至峰左手按着她的后脑勺，把她的整张脸都按进床里，右手拿着床头柜上的推子又开始忙话起来，笑的一脸宠溺。
　　剃光了头发他才收回手，把兰溪翻转过来，看着她整张脸都哭花了，有些心疼的弯着食指勾了勾她的鼻梁，嘴里不停地叫着她的名字，一声一声在她耳边炸开，然后把她按在怀里踏实的睡了过去。
　　等他睡熟了兰溪才敢从他手下爬出来，忍着想把自己身上那些被触碰过的皮全扒下的冲动。
　　她看着熟睡的男人握紧了床边的烟灰缸，高举在了一方至峰头部上面，手指用力到发白。
　　一方通行的声音冲门外传来，断断续续的微弱至极。
　　兰溪猛的惊醒，迷茫的看着自己的手，把烟灰缸放了回去。
　　推开门，她不再犹豫，拉着一方通行就往大门跑。
　　逃出去!逃出去!
　　她全身上下每一个细胞都在叫嚣着，自由和活下去。
　　一方通行跌跌撞撞的跟着她，兰溪踩在鞋凳上，伸手去扒拉门的开关，又踮起脚用食指勾下铁条，才抓着门把手往下滑。
　　推不动，没有动静。
　　兰溪伸头去看门缝，然后绝望的阖上眼皮。
　　这门被锁的死死的。
　　一方通行咳了几下已经喊的沙哑的嗓，两只眼睛红红的。
　　兰溪认命的低下头，拉着一方通行回儿童房给他泡奶粉，脚下踩的每一步路都沉重的让人窒息。
　　******
　　奶粉当然顶不了多久，他们为了生存早早就学会了觅食。
　　运气好的时候他们能在客厅的垃圾桶里找到一些倒掉的下酒菜，运气不好就只能在屋里喝喝水硬熬一天。
　　头发又长长了一点，摸上去不会再让人觉得扎手，兰溪的心情好了一些，强压下一阵苦涩。
　　没有哪个女孩子喜欢光头。
　　她坐在椅子上看着手上的两个小铁管，能看到里面流淌着白色的液体，和普通的水似的。
　　这是她昨天趁着一方至峰去买酒的时候，偷偷潜进书房拿到的药物。
　　一方至峰每次去买酒的时候都需要30-40分钟，他们为了保险起见20分钟左右就会躲回儿童房。
　　这20分钟就是她们获取外界信息的时间，一方通行会看看电视，她会在书房和卧室翻翻找找，试图找出点有用的东西来，最好能找到开锁的钥匙，但心里其实也清楚钥匙这种东西一方至峰肯定随身携带，备份可能都不会留。
　　不止是他们无法出去，就连联系外界的设备都没有，但她还是找到了很多有用的，也算收获颇丰。
　　知道了这个世界有能力者的存在，知道了一方至峰以前是研究员，所以书房里才会有这种特质的药物用来开发能力。
　　她把铁管递给一方通行一个，自己留了一个。
　　“这个东西真的能获得能力吗？”
　　一方通行也在电视上看到过，那些神乎其技的能力。
　　兰溪坐在窗前看外面的花草，嘴里咬着颗变色变味的葡萄，随意回答着他的话。
　　“看到的书籍上是怎么说的，通过药物和催眠术等方式实现一种存在于脑内的真实，然后再经过演算之后把它具现化。”
　　一方通行听完就直接打开了盖，给自己灌了下去。
　　兰溪都没来得及阻拦，她觉得有些太快了，总得研究研究吧，昨天才拿到手。
　　其实她阻拦了也没用。
　　一方通行看着她，目光如炬，“我会保护你的。”
　　心脏传来一股难以言表的炙热，兰溪不禁围着他转了一圈，“怎么样，有什么感觉没有？”
　　“没有。”
　　一方通行摇了摇头，整个人像是被水浇透了一般，眼睛都不亮了。
　　兰溪也没在意的安慰了两句，她根本没指望这些，能力本来就是求之不得的东西，有最好没有也没差。
　　她学着一方通行的样子给自己灌了下去之后，有一下没一下的晃着双脚，细心观察着自己身体的感觉。
　　不过她一想着一方通行那失落的样子和信誓旦旦要保护自己的面容，就忍不住眯起眼勾唇笑了笑，心里暖暖的，像是被无法触及的太阳照射了一样。
　　她睁开眼睛，视线中出现了一道身影，是一方至峰站在那里，他一直盯着她没有任何动作。
　　明明隔着那么远，她好像真的能看见他睁着血红色的眼睛里弥漫着她看不懂的情绪，她收起笑容，就看到他的脸上出现愤怒的神情，拼命往房子的方向跑。
　　兰溪全身一阵寒意飘过，心里没由来的恐慌。
　　她突然想起了两年前在医院被接着的那一天，一方至峰最开始或许并没有把他们带回家的想法。
　　直到她对着他笑了一下。
　　兰溪站在原地动弹不得，直到敲门声响起，一声比一声重，她才回过神来。
　　一方至峰来儿童房了。
　　她捂着一方通行的嘴巴，比了个嘘的手势，就把他塞到了床下，告诉他不许出来，自己则缩在了最明显的墙角。
　　这是冲她来的，也是她招来的，她不可能拉着一方通行跟她一起死。
　　门很快就被撞开，一方至峰的脸色通红，喝的应该很醉，是点一把火就能烧着的浓度。
　　兰溪冷着脸，背在身后的手上抓着一支磨尖了的牙刷，“来啊。”
　　喝醉的人脑子就是不太清醒的，一方至峰扑了上来，趴在她的身上，张着嘴在她耳边沉重的喘息，叫着兰溪兰溪。
　　兰溪的手抓着牙刷柄颤抖，她知道这一下刺在脖子上一定能要了他的命。
　　自己，真的要动手吗？
　　这是……一条人命……
　　忍忍？
　　一方至峰已经伸出了舌头，从耳垂开始一寸寸往下舔，舔着她的锁骨。
　　一方通行从床底冲了出来，一手推开一方至峰，这一下让他整个人都飞了出去撞在墙上。
　　兰溪没有一点反应，大大的眼睛重启了好几次也没能聚焦，呆滞的就像一只木偶娃娃。
　　一方通行抱着她用手拍着她的背后，想着她安慰自己一样安慰着她，“妹妹没事的没事的没事的，有我在。”
　　她的眼睛睁着眨也没眨一下，嘴巴一张一合的先出了声。
　　“哥……我好怕。”
　　这似乎是她第一次叫哥。
　　“我在!”
　　一方通行挡在她前面，死死盯着爬起来的男人，眼神带着点天真的残忍，酝酿着毁林的风暴。
　　一方至峰痞气的擦了擦嘴角的血，眼睛里的欲念更深了。
　　听着他没由来的大喊大叫，兰溪的手一抖，指腹擦过牙刷尖端，一下就破皮见了血。
　　疼痛让她强迫自己回过神来，她用另一只手抓着一方通行的衣摆，摇了摇头，“我们跑吧。”
　　这个位置不好，墙角所在的角度是她为一方至峰精挑细选的墓地。
　　在拉开窗帘之后街道的路灯上挂着的监控摄像头正好能录到这个小角落，这是她制造的用来报警给予一方至峰最有力的罪证。
　　她不能把一方通行也拉进来，她怕他被牵扯，留下什么案底。
　　所以只有跑这个选择才是世界名画的妮蔻之助。
　　没打算等一方通行的回答，做出了决定的兰溪拉着他的手就往外面跑。
　　如她所想那般，一方至峰进来的匆忙根本没有关门，这恰好给了他们可乘之机。
　　听着身后的呼吸声越来越近，兰溪不熟悉地形，进错一两个门之后才拉着一方通行从楼梯往下跑。
　　小短腿和大人的腿长实在没得比，兰溪余光瞥见一方至峰的手已经朝他们抓了过来，急忙推开了一方通行。
　　一方至峰的手抓在她的肩膀上，死死扣着，力度之深像是要直接撕下一块肉，他这样大力的把她往自己身上拉。
　　一方通行被兰溪全力推了一下，顾不上喊疼，就听见了兰溪的痛呼声，他张开手臂抱住兰溪的腰，想把她留住。
　　大概是来了兴致，一方至峰也不拉了，把他们两个都丢开，看着他们摔在地上，抬脚就踹了过来。
　　兰溪垫在了一方通行的下面，摔了个四脚朝天，牙刷都不知道被她搞丢到哪里去了，这让她的安全感降了不少。
　　一方至峰的脚离他们越来越近，一方通行下意识护着兰溪，把她整个人用手臂圈了起来，用自己的背去迎那一下重击。
　　这一脚他是下了死手，那成想根本没踹到人就被空气拦截，小腿呈现一种诡异的角度，像是那一块骨头被人硬生生掰成了九十度。
　　人直接飞了出去，摔下了楼梯，后脑勺重重砸地，尖叫声都没有来得及发出。
　　这巨大的声响把两人吓得够呛。
　　一方通行无措的看着满地的血里夹杂着瓷白色的脑浆，一时间什么表情都做不出来。
　　兰溪立马伸手盖住他的眼睛，站在他身后努力不让自己的声音变形。
　　“是他自己的问题，和你没关系。”
　　和一方通行不一样，以她所在的位置，她正面目睹了这场事件的全部，她强压着因为未知而剧烈跳动的心脏，才出声安慰着一方通行和她自己。
　　一个活生生的人，死在了他们面前。
　　她不知道一方通行眼中的无措仅仅只闪烁了几秒就消失不见，他感受着眼上的温热，心里头只剩下一个念头。
　　我不会让人伤害你。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小时候的性格和现在是有点不一样的qaq


第41章（番外下）
　　他们直接跑了出去，并没有再回去那个房子里的打算，也不知道事情后面发展的怎么样，等被找上的时候已经是五个月之后的事情了。
　　一方通行通过这段时间熟悉了自己的能力，但她却没有半点感觉，可能是喝了假药也说不准。
　　事实上，她心里隐约有了猜想。
　　能力是一种存在于脑内的现实，因为相信才会存在，而像她这种21世纪来的思想过于固化，那怕嘴上说的天花乱坠，潜意识其实还是不相信这种东西的，一点也不科学。
　　不相信就不会存在。
　　这也是为什么研究院都是无能力者的原因，他们太早通智，把自己摘出了学园都市，活的过于清醒了。
　　至少，她是这样判断的。
　　不过这些对兰溪来说也不是特别重要，他们现在的日子不好过，没心思去想这些。
　　她发现这附近的小巷似乎都是有主的，每次捡一点能吃的东西都会有人来找茬，要不是一方通行觉醒了能力的话，两个人出来的第二天估计就饿死了。
　　被那些穿着白大褂的人找到的时候，兰溪的嘴里正叼着垃圾桶刚淘出来的半袋牛奶。
　　一方通行握着她的手腕，小心的把她护在身后，眼神凶狠。
　　几句话，他们就交代了来意。
　　他们想接一方通行去研究院，只要协助他们研究，他们就会给予一方通行衣食无忧的生活。
　　一方通行脸色很差，当场就拒绝了，兰溪心里却有些犹豫。
　　她知道，一方通行是不想丢下自己。
　　可和她在一起，过的是这样的生活，也不知是好是坏。
　　双方闹得不欢而散，兰溪掩住浮动的心思，扯开了话题，举了举手中的牛奶，“哥，这个挺好喝的，就是有些酸了，你要不要尝尝看。”
　　估计是变质了，但是心态好一点就当喝酸奶也不错。
　　说着，她就伸手递了过去。
　　没想到她随便说的一句话让一方通行的脸色更难看了，他没接牛奶，反而更加用力握住了兰溪的手腕，“以后，以后我会挣很多钱，你想喝多少我都给你买。”
　　兰溪愣了愣，笑着点了点头。
　　“那以后我想喝上热的。”
　　是她搞错了，不酸的，牛奶分明是甜的。
　　至少这一刻是。
　　*
　　他们两个没有一定要在那个地方待着的理由，为了躲开那些研究员的纠缠，他们通常每隔一段时间就会换个地方待。
　　现在他们就来到了一个新的学区，习惯性的第一时间就开始搜索一些能吃的或者能用的东西揣着。
　　最开始的时候，兰溪考虑过去求助孤儿院，好歹能无忧的解决温饱，但了解到学园都市的规则之后，她就放弃了。
　　可能是她过于阴谋论了，进去之后由学园都市负责打款抚养他们，而研究员如需要的话打一份申请就可以请他们协助实验，这件事明显会让他们散失主动权，她怎么想怎么觉得危险。
　　没一会天色就暗了下来，他们随便找了一处破楼歇脚，拿着随身携带的厚大衣铺在地上坐下。
　　兰溪眼尖的瞥见水泥楼梯下的缝隙，里面由于潮湿而长了点蘑菇。
　　她大喜过望，两步并做一步上前掰了下来。
　　“哥，加餐!”
　　他们许久没吃过新鲜东西了，一方通行的脸上也有了喜色。
　　水源不足，兰溪从口袋里掏出只剩下小半瓶的矿泉水，小心的在手心里倒了一小滩水，就开始用手掌摩擦蘑菇表面。
　　没有办法做到洗净，但能清理掉大部分的污渍。
　　兰溪把蘑菇撕成两半，给一方通行递去一个。
　　“等等!”
　　一道男声从二楼传来，他探出头露出点急切的神色。
　　兰溪停下了送入口中的动作，打量起他来。
　　白体恤和牛仔裤，穿在身上不像不良少年，更像个上班族。
　　怎么？抢食物的？
　　一方通行下意识往前挪了两步。
　　他从楼梯跑下来，黑色的头发有些凌乱，“那个不能吃，有毒的。”
　　兰溪按住一方通行的手，对男子点了点头谢谢他的好意，然后收起了蘑菇。
　　其实毒是没用的，他哥的能力构成的反射有过滤层，一些不好的物质会被自动排除在身体之外，要不然他们两个这种生活方式早吃坏肚子八百次了。
　　对陌生人基本的防备心她还是有的，她没必要到处暴露一方通行的能力。
　　“真的谢谢你了。”
　　“没事的，”男子摸着自己的后脑勺，笑起来透着一股憨厚的气息，“你们叫我黑驰就行。对了，你们要不要去二楼坐坐？一楼有点关于潮湿了。”
　　一方通行转过头看了兰溪一眼，大概是随便怎么样都行，看她。
　　潮不潮湿无所谓，只要是矢量一方通行都能控制方向。
　　想了想兰溪还是点了头，跟在他后面。
　　看上去是在这个地方久待的人，兰溪可以通过他了解一下这个地方的事情。
　　二楼看起来是这个黑驰的根据地，地面铺上了报纸和破衣，甚至还有火源，到处都是生活的痕迹。
　　那就暂住一段时间吧。
　　在这个学园都市里，他们的行踪就像屏幕里的红点一样，清晰明了，简单好找。
　　那些研究员几次游说不行，就来硬的了。
　　因为黑驰提供了住宿，他们两个就主动承担了找食物这件事。
　　在来抢劫他们的小混混手里反抢了一番之后，他们两个走在回去的路上，一队一队的黑衣人把他们围了起来，拿着的武器不是过家家的铁棍，而是枪。
　　看到枪兰溪身子抖了一下，全身冰冷，直到手被一方通行牵着，才逐渐回温。
　　世界安静了下来，一方通行反射了全部。
　　兰溪的眼睛什么都没有看到，耳朵也听不到枪声，这场战斗就被一方通行单方面画上了句号。
　　大概从那个时候开始，麻烦就接踵而至。
　　无数的不良以挑战为名找上门，训练有素的暗部杀手在暗处潜伏。
　　尽管每次都打退了他们，他们却总是越挫越勇，有上百人把他们的根据地围了起来。
　　黑驰神色紧张，伸手对他们指了指一处小门，里面是人工挖的通道。
　　“一会你们往那边跑，他们进来的时候我就说没见过你们。”
　　兰溪觉得黑驰被他们连累的实在是惨，忍不住拉了他的衣袖，“没必要分开，一起跑了不就得了。”
　　那些人太难缠了，大概是吃准了他们不会下杀手，即使被打败了也不走，就在旁边拼命攻击屏障。
　　无奈之下，他们只能跑。
　　“也行，”黑驰跑在前面开路，“我们换个学区待一样的。”
　　一方通行走在最后面，防止有人跟上来，他伸手碰了下石壁，就让他们走过的路都被掩埋。
　　走了五分钟左右应该就快到出口了，兰溪能感觉到在往上走，看见了几阶楼梯，凹凸不平不好下脚。
　　黑驰一脚踏上去，拉着她的手腕把她大力往前拉了一下，兰溪没多想，以为是帮自己搭把手，就没有反抗，还顺着他的力道走了几步。直到她的手腕被扣在身后，冰冷的触感就顶在了她的脖间。
　　“一方通行，不要再往前走了。”
　　脖子上的刀刃往下压了压，轻易划出了一道血痕。
　　兰溪的心里竟意外的没有害怕，看着一方通行因为愤怒微红的眼眶，心头只有一阵后悔。
　　她不该轻信任何人。
　　一方通行瞪着他，语气凶狠，“放开兰溪，要不然你一定会后悔的。”
　　听到他的威胁，黑驰笑的更大声了，“你的能力需要通过皮肤触碰才能影响，你动手的那一刻我能先一步杀死水临兰溪。你信不信？”
　　心跳漏了两拍，一方通行不可能拿兰溪的命去赌，“你想怎么样!”
　　“你也别怪我，只要你去I3研究院提供一下你的大脑数据，我就立刻放开水临兰溪。”
　　黑驰说的轻松，兰溪心里却开始不安。
　　提供大脑的数据，让人切片吗？
　　一方通行一刻都没有犹豫，要求也没细听，他的理智在这一刻全部清零。
　　“行。”
　　达成了目的，黑驰放松了下来，他还正担心一方通行要是不管不顾冲上来怎么办，他可不想和水临兰溪一起死。
　　兰溪眸色一暗，脖子撞在刀刃上，后脑勺猛的往后一磕，磕在黑驰的脸上，一个肘击打在他的腹部。
　　几乎是黑驰吃疼后退的同时，一方通行抓住机会冲上去，一拳打昏了他。
　　兰溪一屁股坐在地上，脖子上的血拼命往下流，一方通行把手贴在她的身上为她止下了血。
　　伤口不是很深，止血的及时不会威胁生命，只有一方通行看着心疼，她自己都觉得没什么。
　　她看着一方通行站起来，朝黑驰靠近，眼中的杀气骇人。
　　心里莫名有一种不妙的猜测。
　　“哥，不可以！杀了人就再也回不去了!”
　　没必要为了她做到这种地步，只是一点小伤而已。
　　黑驰肩膀以上的部位像气球一样炸开，血溅在了她的脸上，她看见一方通行的身形在黑幕中晃了两下，才站定。
　　“兰溪，不杀了他们，他们就会杀了我们。”
　　我会让所有人知道，对你出手是最愚蠢的事情。
　　说不感动都是假的，沉默两秒兰溪慢慢站起来，拿着那柄掉在地面上的匕首，握紧刀柄没有犹豫的刺入已死之人的胸膛。
　　“我们，是一起的。”
　　我怎么可能独善其身。
　　**
　　或许是闹得动静太大了，或许是抵触的让人着急了。
　　学园都市的武装部队找上了门，天上的战斗机和地上的坦克，毫不留情的对他们轰上炮火，根本不顾他们所处何地。
　　一方通行全程护着兰溪，把对方罩进自己的防护网里。
　　这新家他们才住了一周多，兴致勃勃布置的画面还历历在目，转眼就成了一片废墟。
　　兰溪被护在身后低着头，很想问，能不能放过他们。
　　一方通行大脑疲惫的演算着，周围的楼房在轰炸之下彻底沦陷，只剩黄土。
　　兰溪想起那些研究员说的话。
　　一方通行是无敌的。
　　这句话，不是在说笑。
　　而她，一直在拖后腿。
　　轰炸在一方通行开始反击之后，就已经结束了。
　　他一直在注意兰溪，自然没有忽略掉她看着周围一脸失落的神情。
　　刚刚站在包围之中强的近乎接近神明的人，温柔的握住了她的时候，蹲下身向她保证。
　　“下一次，一定不会再这样了。”
　　兰溪没懂是什么，无意义的应了一声。
　　***
　　一方通行接触了暗部，兰溪也不知道是不是这么说的，只知道他们还是为了钱走上了杀生。
　　她知道这是不对的。
　　但在她哥给她递了一杯热牛奶之后，眼中的色彩斑斓，她还是没有阻拦。
　　这个时候一切的理由也都是借口，他们早就回不去了，一错再错也无所谓了。
　　租了个小房间，一室一厅，他们学会了躲避监控。
　　兰溪正式拾起了体能训练，只要一有空闲就不会停止，那怕身体颤抖着。
　　她知道，她在怕。
　　她既怕一直和一方通行在一起生活会影响他，又怕一方通行会抛下她。
　　只有她变强了，这种能力不对等而产生的自卑才会减弱。
　　跑步的速度慢了下来，兰溪用黏糊糊的手背抹去额间渗出的汗水。
　　一方通行走过来给她递了一杯水，兰溪小口的喝着，喉咙里的灼烧感才减弱一些。
　　他们两个基本上没有分开过，一方通行不放心她脱离视线，做任务都会带她一起，这次却反常的给她找了个学校上。
　　她哥总是这样固执，想让她走在太阳之下。
　　提出了几次反对意见都被打回之后，兰溪气的慌不择路，不小心一脚踢在了桌腿上，小脚趾疼的不行，她为此抱怨了一下午。
　　最后没办法还是接受这个安排，乖乖的拿着一方通行给她买的小黄鸭书包去上学。
　　大概是因为她能力的问题，想让她再去开发试试，怕她有心理压力就没有直说。
　　入学第一天她就进行了大量检测，结果很不理想，她的能力一直停留在Lv0，且素养判定数次都是一样的无。
　　兰溪踏入教室，在老师的介绍声下，在黑板写上了自己的名字。
　　没有人关心她叫什么，他们只听见老师说她是一个无能力者。
　　她坐在座位上，议论声此起彼伏，老师站在讲台上看着也没说话，眼神和周围学生一般无二。
　　到了下课，她被团团围住，椅子被人用力往旁边一拉。
　　兰溪迅速站起身，才避免了摔倒的命运，她眼神不耐的看着作恶的人，最后还是没说什么。
　　见她没有反应，那些人越发嘚瑟起来，以为捡到软柿子捏，开始动手动脚。站在她两个方向的人推着她的肩膀，把她当做不倒翁似的推来推去，嘴上时不时挂着废物之类的话语。
　　没必要和一群没脑子的小孩子计较，尤其这里是她哥好不容易安排下来的，她不想添麻烦。
　　兰溪挣开人群，头也不回的往外跑。
　　没有人追来，她站在洗手间的洗手台前洗了把脸，磨磨蹭蹭等到上课铃响了才去教室。
　　教室出奇的安静，这是一种不合常理的现象，兰溪站在门口，伸手推开虚掩的门，塑料桶里冰凉的水砸下来。
　　身体的本能让她遇到危险往后退了一步，没有避开全部还是被弄湿了几根手指。
　　老师站在黑板前看着她，皱着眉叫她快点去上课别耽误大家时间，对所发生的事闭口不谈，手上拿着粉笔开始板书。
　　兰溪在门口站了两秒，甩了甩手上的水珠，面无表情的扫了一圈。
　　他们有惊讶，有不屑，有忐忑，更多的是愤怒？
　　愤怒她的反应不是大哭？
　　坐在位置上，兰溪低下头看书，尽量忽视掉自己波动的情绪。
　　只是一群上不了台面的东西。
　　****
　　她哥特意来接她放学，兰溪背着书包晃悠着身后小黄鸭的两条腿，笑眯眯的打招呼。
　　“今天上的怎么样？有交到好朋友吗？”
　　一方通行牵过她的手，反射了监控的照射。
　　兰溪没有多说，脸上还是挂着笑容，“都挺好的。”
　　她不该再让一方通行费心，心底却贪恋能够依靠的港湾，这并不公平，明明一方通行心理年龄要比她小上很多，她却理所当然的依附。
　　晚上的饭是兰溪煮的，她踩在小板凳上炒了一盘青菜，煎了两个蛋。
　　这伙食算不上多好，若与之前捡到的东西相比就要好太多太多了，她也算知足。
　　更何况，她知道一方通行赚来的钱其实都贴在了她身上，给她买能力开发的药物，又给她花钱打点学校。
　　他从来不说，但兰溪又怎么会看不出来。
　　所以在面对那些下三滥的时候，她总是能忍则忍。
　　就像现在，她坐在位置上看着自己桌面上几只蠕动的黑色幼虫，淡定从笔记本上撕下一页纸捏死，渗出白色的液体，她全程没喊一下。
　　在这个班级不是只有她一个无能力者，她不太明白为什么只抓着自己不放，猜测是因为她没有低头示弱，但她实在做不到看见个虫爬就哭哭啼啼的找妈妈。
　　只是兰溪本以为她能忍很久，没想到还是高估自己了。
　　在上完体育课回来的时候，她就奔溃了。
　　书本撒了一地，被肢解的小黄鸭脸颊还挂着可爱的腮红，她没有受到什么实质的伤害，却仿佛被肢解的人是自己。
　　慢慢抬着头，兰溪的眼睛看着班级的所有人。
　　他们挑衅着，侮辱着，审判着无能力者的低贱。
　　不知道具体是谁做的，那就算在每一个人身上。
　　不顾老师虚假的敷衍，她走到教室门口，关上了门。
　　一脚蹬在了距离自己最近的人身上，看着他摔在地上，教室吵闹了起来。
　　和她进学校的检测一样，结果并不理想。
　　单凭拳脚功夫和人海战术她或许不会如此狼狈，但面对那众多的能力者，她无法应对，输得体无完肤。
　　趴在地上蒙尘，像是被打碎了身上的傲骨，直不起身。
　　她喘着粗气，额间流淌的血液遮盖了双眼，意识渐渐飘远。
　　放学的铃声响了两三遍兰溪的意识才回笼，她爬起来的时候教室已经没有人了。地上书包碎片被踩得灰扑扑，几个脚印清晰可见，她不嫌脏的捡起来抱着，几乎是无意识的朝校门口走。
　　一方通行大老远的就对她招手，却见她的样子心下一紧，手停在了半空中。
　　能力打在身上，很疼，她一声也没吭，却在看到一方通行的那一刻，眼眸朦胧间染上了雾气。
　　泪止不住的往下流，世界在视线内都被模糊，她踉踉跄跄的向着那道身影走去，心里全是委屈。
　　“无能力……是过错吗？”
　　“不，不是的。”
　　这句话由Lv5来说，或许没有什么公信力。
　　一方通行抱着她回家，任由兰溪把脑袋埋在自己胸口，哭湿一片。
　　哭累了兰溪就睡了过去，她躺在床上翻了个身，迷迷瞪瞪的坐起来扫了一圈，不知道是不是还在做梦，找不到她哥的身影，没忍住又睡了。
　　直到半夜，她听见她哥说。
　　“我们不去上学了。”
　　“我们去第七学区定居好不好。”
　　她朦胧间回了句“好”。
　　*****
　　圆桌上的文件堆叠，他们身穿白色研究服围着坐下，手中的笔在纸上轻敲，神情严肃的像是在攻克什么世界难题。
　　“通过发布任务来观测[一方通行]的数据，显然已经无法满足实验所需的要求了。”
　　笔记本电脑放在桌面上，略显纤细的手指在键盘飞舞，连成的字母在屏幕上构成了一篇全英文的笔记。
　　“没有其他办法，[矢量定格]这个[矢量操作]的媒介运用没有本人配合太难进行下去了。”
　　坐在主位的男子白衣里穿着西装，一掌拍在桌子上震的飞起不少纸张。
　　“不要给我说没有办法，投资了这么多钱下去，不是来换一句没有办法的。”
　　“非常抱歉，我的意思是，能不能出更多的钱来让他协助实验。”
　　“这个方法之前的研究院都使用过，他似乎很排斥参与实验，就算是开到天价都无动于衷，要不然我们也不会婉转的用任务这个借口来收集数据。”
　　“难不成我们要放弃实验吗？明明就只差最后一点进程了。”
　　“对啊，就没有其他办法了吗？”
　　“实验一旦完成投放使用，那就是足以名留青史的成就。”
　　一个女子思考了片刻，把手上拿的笔往桌面上丢了丢，“我想，也不是完全没办法。”
　　“凯琳惢这种时候别卖关子了，有什么想法快说说看。”
　　“我记得，他不是还有个妹妹吗。”
　　“如果按资料上所说的话，好像是个无能力者？”
　　“那不是正好。”
　　******
　　说一方通行喜欢喝咖啡，不如说是习惯，她心里其实清楚得很，这习惯不是因为什么别的，而是因为她水临兰溪。
　　为了保护她和这个小家，一方通行几乎没有自己的睡眠时间。
　　那些乱七八糟的挑战者遍地都是，像是难缠的蟑螂一样，恶心却又无法消灭干净。
　　他要是睡熟了，醒来可能就会看见房间变成一片狼藉。
　　兰溪看在眼里，几乎要被愧疚淹没。
　　是她太弱了。
　　她不可控的钻了牛角尖，就会被人被一口吞下。
　　研究院又找上了他们，一方通行之前杀了几个送上门的研究员之后，这么多年来这还是第一次有研究员敢凑上前。
　　“冷静一点，我只是有点事想和你们谈谈。”
　　“没什么好谈的，”说着，一方通行突然挂起扭曲的笑容，“如果硬要谈，只要能承受住后果也行。”
　　兰溪盘着腿坐在旁边，乖乖的听着她哥的恶劣发言。
　　在浓重的杀气之下，他们说话都不自觉带了尊称，“是跟您的妹妹有关。”
　　他们设想的完全没错，水临兰溪是一方通行唯一的软肋。
　　一方通行脸上的表情立马变了。
　　沉默的听着他们接下去的发言，“我们手上有个能帮助无能力者开发能力的实验药剂，目前已经通过了五次测试可以投入使用了，只是成品只有那么一个。”
　　一方通行不是不知道自己妹妹对能力的渴望，他回头看见了兰溪动摇的侧脸，被蛊惑般开口，“你们的条件是什么？”
　　“我们诚挚的邀请您参加一场实验，名为[矢量定格]。”
　　“我同意了。”
　　他第一次作出回应，根本不在意是实验什么东西。
　　兰溪抓住一方通行的衣摆，脑子被乱七八糟的思绪填满，但对哥哥的担心还是占据了上风，毫不犹豫的阻拦。
　　“哥，没有必要这样做，我是不是能力者都无所谓，反正你能保护好我的，你不应该这样委屈自己。”
　　“放心，我没有委屈自己。”
　　我只是想要你过得开心一点。
　　*******
　　[矢量定格]，通过大脑的演算把能力附着于物品之上，给予物品一个命令，使其安置的命令程序下处于运行状态。
　　简而言之，这个实验一旦成功，一方通行就可以把自己的能力对一个物品使用，就算人走了，物品脱手，施加在物品上的反射一样能触发，相当于把物品变成一个移动屏障。
　　兰溪花了一天时间翻看了所有报告，在不可置信的眼神中，了解了实验的细节和进程，没有发现什么不对，看上去这个实验真的对一方通行没有任何害处。
　　所以，她算是默许了。
　　他们两个要接触的东西不同，不在同一栋实验楼，一方通行提出每天视频的要求，实验员坦然答应并没有阻拦和为难的意思，这让兰溪的接受度提高不少。
　　嘴上或许没说过几次，但她真的想要做一个能力者，而不是只能拖后腿的存在。
　　光是想想用能力的画面，心脏就剧烈跳动着，一波一波，震耳欲聋。
　　她坐在实验台上，看着一个绿头发的女人朝她走过来。
　　对她伸出手，“你好，我是凯琳惢。”
　　“你……好。”
　　淡香涌入鼻腔，那是一个温和美丽的女人，兰溪微低下头，显得有些腼腆。
　　“来跟你具体讲讲吧。”
　　“好的。”
　　“我们在机缘巧合之下通过解析[秩序重置]能力的实验，研究出来的药剂被称为[续写]，能让无能力者的大脑通过辅助续写能力。”
　　兰溪听的一知半解，也不在意药剂从何而来，她对自己的事情明显没有面对他哥的实验那么上心，那怕一直期待着也一样。
　　反正每天她哥都会和她视频，心里也没必要担心自己会受委屈，她这样安抚着自己越发不安的情绪。
　　凯琳惢从操作台上取出一个针管，示意她伸出手臂。
　　“这是调节身体的B型药物，注射之后我们会观察一下你身体的变化，再根据你的承受能力分批次的使用[续写]。”
　　听上去还算合理，兰溪点头，宛如第三者似的看着细长的针管刺入手臂，带着透明的液体。
　　她不会想到，这一开始就是个陷阱。
　　凯琳惢静等了两分钟，兰溪的身体开始哆嗦起来，像是踩到了电门，大叫着，银丝从嘴角流出，在一片白光中被剥夺意识。
　　最后她只感觉到有人在摸她的头。
　　“听说，发丝柔软的人性格都很温柔。”
　　冰冷的手术刀划开了脑后。
　　“想必你也一样吧。”
　　********
　　隔着屏幕，一方通行似乎是在吃饭，嘴里嚼着却还是忍不住和她说话。
　　“今天感觉怎么样？有没有不适应的？”
　　有，什么都不适应，那群人把我绑在了手术台上不知道做了什么，现在头一阵阵的疼像是有虫在里面爬。
　　哥，我好怕。
　　兰溪摇头，脸上扬着笑，“没有，大家都挺好的。”
　　不，不是的，为什么我会说这种话？
　　一方通行看着她身上的衣服明显换过，现在只穿了一件白色的体恤，想着今天的温度，声音大了一点。
　　“别感冒了。”
　　哥，那不是我!
　　不，是我，是我控制不了自己的身体？
　　“好啦，我知道啦，一会就去添一件外套。”
　　视频挂断，坐着的兰溪眼神逐渐失焦，两三秒之后才恢复神采，夺得了身体的控制权。
　　她剧烈的挣扎起来，双肩被人死死按住。
　　“你们对我做了什么？!”
　　凯琳惢手指夹了根烟，白雾轻轻吐在她脸上，“只是在你的脑子里加了个小玩意儿而已，真是大惊小怪。”
　　好像发生的是什么常见的事一样，她姿态大肆取笑着她的孤陋寡闻。
　　掌控了水临兰溪，就是掌控了一方通行。
　　那可是学园都市的第一位，她颇为得意的扬了扬眉。
　　兰溪被人捂了嘴发不出声音，眼里却弥漫着水汽。
　　凯琳惢一脚踢在她的胸口，看着她因为疼痛弯曲身体，心情越发灿烂了。
　　“带下去。”
　　兰溪被带到了四不透光的房间，四肢被铁链扣住，她的感知被封闭到了极限，很快一天一天的就被打乱了生物钟，恐惧着恨不得当场死去。
　　直到凯琳惢每天带人进来，白光照射着几乎能把她灼烧，她闭紧双眼，感受到后腰传来刺痛，是针管扎进了皮肤。
　　能听见不知何处传来的雷声响彻了整个天际，让她每一寸皮肤都开始战栗。
　　“啊……不要……”
　　往后一拉，抽取着她大管的血液，让她脸色更加苍白，瞳孔涣散的人都耷拉了下去。
　　“冷处理了几天，身体就弱成了这样？”
　　“只是低阶小白鼠而已，你不要期望太高了。”
　　“加大输液的剂量吧，活着就行，不需要健康。”
　　“一方通行那边拒绝提供身体细胞数据，就先拿他妹妹的来凑数吧。”
　　听到一方通行四个字，兰溪的身体明显颤了颤，在黑夜的风雨中，无人注意。
　　各色的药剂注入身体，融合交汇，在身体里碰撞着激起一阵阵痉挛。
　　双手从铁链中解脱被放下，套上来一件长袖外套，盖住了手腕的红痕。
　　她虚弱的睁不开眼，有人拿着粗糙的毛巾擦她的脸颊，用力揉搓着却怎么也不见血色，只是有点破皮，如同钝刀割肉，生生的疼。
　　视频很快就被对面接通了。
　　“没好好吃饭吗？怎么感觉你瘦了？”
　　才没有好好吃饭，那些人就给我挂水来保持生命特征，我看根本就是把我当成了植物人。
　　“是我想减肥，没什么胃口。对了哥，你今天吃的什么？”
　　“青椒炒肉之类的，你那边进度怎么样？”
　　今天的进度，大概是更想死了。
　　“我已经感觉到一点能力的苗头了。”
　　“真棒，早点睡吧。”
　　哥……晚安。
　　视频挂断，研究员都收起了笔，停止了关于芯片使用的记录，兰溪重新掌握了身体的控制权。她被重新挂了起来，在充满血腥味的房间里，低低的笑着，似鬼非人。
　　*********
　　浑浑噩噩的不知道过了多久，兰溪早就失去了时间的概念，但抽血和注射却从未间断过，她自己都开始好奇为什么还没死去。
　　想着，她把视线移到了手边高挂的吊瓶上，里面的液体或许就是她还活着的原因，药味也盖不住的玫瑰花香。
　　凯琳惢打开门走了进来，她的头发长了不少，修修建剪还是到了腰际。
　　她手上拿着惯用的本子，里面记载着今天的实验日志，那些剥离她身体的血液后来的去处与用途。
　　“一个好消息，一个坏消息，你想先听哪个？”
　　兰溪自然没有理会她。
　　凯琳惢也不在意自己有没有得到回应，话语间透着愉悦的气息，“好消息是[矢量定格]实验进入最后一个阶段了，坏消息是——你的死期也快到了。”
　　火红色的眸子透着暗光。
　　“当然，我们会把你的作用发挥极致，你说以救你为前提，一方通行会不会反抗芯片的控制。”
　　兰溪终于有了反应，她抬起了头，恶狠狠的瞪着凯琳惢依旧没有说话，只是咬着牙看的极为认真，每一眼都像是用刀尖划过了脸颊，刺的人生疼。
　　她其实是典型的逃避型人格，在无尽的绝望之中，她遗失了真正的恐惧，像是没有了情绪，又像是被揉进了情绪里。
　　面对着被禁锢四肢的存在，凯琳惢却没忍住缩了缩脖子，随后反应过来，恼羞成怒似的一巴掌用力扇了过去。
　　“啪”的一声突兀的响起。
　　兰溪被扇的侧过了脸，轻嗤了一声，竟是十分可怜的看着她，“你在怕我。”
　　扑通扑通——
　　被戳穿了心思，凯琳惢的呼吸瞬间乱了，她转身跑出去用力关上了门，背影看着有几分落荒而逃的意味。她其实也说不出自己在慌什么，明明只是个无法反抗的人，可被那眼神看着就像被毒蛇盯上，让人寒毛直竖。
　　她把自己关在房间，无法自控拿着笔在本子上书写，颤抖的手下，歪歪斜斜的每页都写着泯灭感情的数据。她甚至无法停笔，酸涩感迎来，写下的每一个字失去了框架，冰冷的数据只剩下两个字“危险”。
　　在那一刻，她竟然觉得水临兰溪比一方通行还要可怕。
　　“她，什么时候变成这样的？”
　　而兰溪被高吊着，闭上了眼，无尽的恶意如春笋生遍了心野，她的状态像极了巨蟒进食前的测量。
　　没有一方通行在身边，她入住了黑暗中的深渊。
　　**********
　　该收尾了。
　　凯琳惢整理完资料，拿着手机拨通了电话。
　　“小姐，是我阿惢。”
　　“我在研究院挺好的。”
　　“对呀，您生日不是快到了吗，我的礼物可是就等着那一天到来呢。”
　　“先不告诉您啦，相信您一定会满意的。”
　　她会拿到的，您想要的，Lv5一方通行的血液。
　　[矢量定格]的实验已经完成，一方通行第一时间就会要求去见水临兰溪，当然没有人敢拒绝他。
　　他需要对付的是被控制的水临兰溪。
　　哈哈，他会舍得对破败不堪的妹妹下手么？
　　那场面，真叫人期待。
　　脑海中想象着那样的画面，凯琳惢不知道为何走到了关押水临兰溪的暗室门口。
　　自从上次那一眼之后，她身上是驱散不去的阴冷，连续做了好几周的噩梦，就再也没踏足过这里，却特意换了个暴力的人来负责兰溪。
　　现在来都来了，就做个最后的道别吧。
　　输入密码和指纹打开门，光照了进去，凯琳惢入目的便是高挂着的人在灯光下，如同神明受刑。
　　但她知道兰溪表面光鲜亮丽是为了和一方通行视频，她的背后可是布满密密麻麻的针孔，没有人处理的伤口恶臭的像是一滩烂泥。
　　关上门，隔绝光源，兰溪依旧能抓人眼球，只不过这次她比起神明更似堕落的天使。
　　“哟，好久不见，臭老鼠。”
　　兰溪勾起嘴角，看着凯琳惢的脸在在她沙哑的声音下逐渐失了血色。
　　凯琳惢觉得自己应该把这个无礼的人踩在脚底，狠狠□□，现在却被她一句话就勾起了无数个噩梦的残影，让她差点腿软跪在地下摇尾乞怜。
　　她身上流下的每一滴冷汗，无一不在阐述，深入骨髓的畏惧。
　　足足缓了半个小时，她才用意志力站直了身体，打量起兰溪。这才发现，她腿上也全是一道道割伤没有一块好肉。
　　毕竟，视频照不到腿。
　　她强压下恐惧，挑衅道，“装什么，今晚就操控你去见你哥。”
　　兰溪的眼睛在黑暗中亮了起来，凯琳惢没有看见。
　　“你说你这幅样子，你哥看见了，多心疼啊？”
　　“他会不会当场吐血身亡？”
　　只说这几句是不够的，凯琳惢打开了房间的屏幕，里面的监控映出了一方通行的行踪。
　　兰溪的眼睛看着画面中的一方通行，贪婪的描绘熟悉的容颜。
　　她看见她哥推开一个房间的门，里面摆满了这段时间对她身体使用的无数实验报告和视频资料，她看见她哥痛苦的嘶吼，手握的白纸划伤手掌，血珠砸在地面，下一秒监控被爆发的力量破坏。
　　兰溪咬烂了下嘴唇，没流出一滴血液。
　　传入耳中，是堪比爆炸的巨响。
　　凯琳惢不留余力的补刀，大开着门。
　　“他顺着这条道，马上就能找到你。”
　　“有什么比得上自己的妹妹死在眼前，要来的深刻。”
　　“他多心疼啊？”
　　“每天都通过屏幕看见的妹妹，原来被折磨了这么久。”
　　伸手拽断吊瓶下负责滴入的细管，玻璃碎片裂开溅起点点刺入皮肤。
　　凯琳惢走出门，回头看了一眼。
　　被吊着的女孩无力的垂下，没有生命迹象，惨白到近乎透明的皮肤下看不见血管，外翻的伤口也是不带红色的白肉，呈现凌虐的美感。
　　她看着看着移不开视线，她看着看着，看见她笑了。
　　凯琳惢用力眨眼，那提起的嘴角又消失不见，她松了口气，自嘲的摇头，又看见不该存在的笑容出现在眼前。
　　“啪嗒——”
　　笔尖砸在地上，黑色点乱瓷砖地板。
　　凯琳惢顾不上这些，跪趴在地上不止的爬行，拼了命的远离，从心脏开始蔓延着刺骨的寒冷。
　　“你在怕我？”
　　“你在怕我。”
　　怎么可能，她为什么要怕？
　　不怕的话，那比死亡还要深刻的畏惧是什么？
　　她又不是心理医生，几句话几个眼神为什么就可以拿捏自己的恐惧？
　　除非……
　　她是能力者？
　　不可能的，不可能的！
　　“扑哧——”
　　凯琳惢倒在血泊中，从自己心脏部位长出的冰刃，红的透明，犹如现代拍卖场压轴的艺术品。
　　就像被埋下一颗魔种，以她的心脏为土壤，以她的恐惧为粮食，最后长成参天大树，撞破她身体的束缚，再被埋葬于红土。
　　***********
　　兰溪觉得自己死没死去真的无所谓，但她不能让她哥看见自己如何，他一定会崩溃的。
　　她必须逃，或者死的连尸体都不要留下。
　　寒冰碾碎锁链，长久未行走的腿脚出现了轻微肌肉萎缩症状，根本支撑不了身体的重量，兰溪倒在地上，眼皮越来越重。
　　绝不能，绝不能以这副姿态出现在哥哥面前。
　　在她身下，土地被覆盖，她以一种强大的执念驱动了大脑，复杂的演算被谱写，蛮狠的能力冻结了世界，凝固了时间。
　　后来，这一现象被成为科学操纵的[绝对零度]。
　　她无师自通的伸手捏碎一切，看着无数的研究楼消亡，带着无数张厌恶的面孔一同连坐被粉碎如冰点，又被光线照的闪闪发亮也遮盖不了的罪行。
　　坐了起来，兰溪高昂着头，天空是冰点夹杂着雪花停住，世界已变成白色的一片，她孤身一人坐着，白雪已经遮盖了双腿，她像是忘川河上贩卖遗忘的孟婆。
　　停止了时间，却还是听到了脚步声。
　　一方通行脚步一深一浅的朝她靠近。
　　“兰……溪。”
　　兰溪偏头，长发遮盖住伤口，她慢慢转头，尽量笑的温和。
　　“哥，我没事。”
　　每一个字铿锵有力，听着却没有什么实感。
　　一方通行看着她的肤色，心脏随着呼吸一抽一抽的疼，眼角划下一滴泪，他无所觉的坐在她旁边，像是以前一样双手环着她，却丝毫不敢用力。
　　他一直以为，他最怕兰溪哭了，兰溪只要一哭他恨不得星星都摘下来给她。现在却发现，他更怕她这样笑。
　　没事？怎么可能没事!
　　明明撞到桌脚都要哼唧唧哭兮兮一下午的人，带着满身的伤痕虚弱的都快要消失了还在说自己没事。
　　明明每天都视频，他为什么没有发现兰溪越来越白越来越瘦。
　　明明有那么多疑点……
　　哪有这样做哥哥的，真是失败。
　　他垂着头，接住倒下的兰溪，身后黑色的翅膀带着浓浓的施虐欲，摧毁了半个学园都市高耸的楼房，也无法缓解半分。
　　兰溪已经停止了心跳，一方通行还是固执的被她送来了医院，守着看着眼睛一下不舍得眨，生怕这一下，兰溪就消失在眼前。
　　出了暗室的兰溪还是面对颜色各异的药剂，只是这一次是单纯用来调节身体不带研究性质。
　　在呱太医生的指示下，一方通行也无时无刻不在动用能力，这让躺着的兰溪身上的每块肌肉都保持着活性，匪夷所思。
　　在断定死去两个月之后，兰溪恢复了心跳。
　　她睁开眼睛，对上一方通行关切的眼神，表露出明显的疑惑。
　　“哥？今天我们不是要去第七学区买房子吗？我怎么在这？”
　　************
　　学园都市的这场雪听说下了很久，兰溪被一方通行牵着手在非法地带买了个房子，两室一厅还带个后院，算是比较合算的了。
　　她看着一方通行在房子周围设下能力，新奇的看了一圈，不知道她哥什么时候能力又精进了。
　　“怎……么了？”
　　兰溪没注意到一方通行诡异的停顿，自己走进厨房带上围裙，“没什么，哥今天晚上想吃什么？”
　　一方通行跟在她后面进来，撇了一眼水池附上的薄冰，“随便什么都行。”
　　“那我就看着做吧，”兰溪从冰箱拿出几个鸡蛋，“刚刚应该顺道去一趟超市的。”
　　房子周围的超市很远，得走出这段无监控区才行。
　　等凑合了一餐，兰溪坐在院子的秋千上消食。
　　一方通行拿了件风衣递给她，兰溪顺其自然的接过披在身上，在触及到皮肤的时候她才反应过来身上只穿了件卫衣。院子寒风呼啸，她竟一丝也没觉得冷。
　　从秋千上跳下来，兰溪一脚踩进了雪堆里，陷了下去。
　　她皱起眉，心底无端升起暴虐，在雪下的脚用力往前踢，冰块冻住了地上的绵雪。
　　怎么回事？
　　她怔在原地，惊慌之下握了握拳，寒风更加狂躁，下落的雪夹杂了冰雹，落在院子的冰面上，劈里啪啦。被风吹的荡起的秋千轻撞在她的后腿，她不耐烦的回头，木制秋千已经被冻掉了半角，冰点融进地面。
　　兰溪低头看着胸前的长发，两三根被黏在一起，硬邦邦的。她用手一触碰，就断裂开来。
　　世间万物，皆变得易碎。
　　“哥！”
　　到底怎么回事，我好像根本控制不住自己。
　　举起的手上也尽是冰霜，好像下一秒也会碎裂一样。
　　一方通行跑出来握住她，她身上的寒气开始被驱散，“别紧张。”
　　“可是，可是我控制不了自己。”
　　迫切想要毁坏什么，来达到心里的平衡，这是不对的，她不应该怎么想。
　　“不要勉强自己，控制不了就不要控制。”
　　缺角的秋千还在摇摆，兰溪呼吸困难眼中有了惊慌，“我会毁了一切的！”
　　“那就毁了一切吧。”
　　红色与红色对视，惊慌渐渐退潮，被疯狂取代。
　　兰溪花了一段时间适应自己的能力，此后便阻挡了所有向一方通行挑战的人。
　　她坐在高楼之上往下看，手里把玩着一条小冰蛇，温顺的吐着信子。
　　“就不能稍微挣扎下吗？”
　　地下跪着一排的人，他们说着求饶的话，眼里是那抹相似的怕。
　　相似的就好像，曾经也有人这么畏惧她一样。
　　听到外头的声响，她挑了挑眉，直接从高楼上跳下。
　　面前的老太婆所着服饰精制得体与无监控区格格不入，兰溪笑了笑眼神冰冷刺骨。
　　老太婆回给她一个笑，无半分害怕。
　　“兰溪，有兴趣来常盘台看看吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　写的太长了，但是还是感觉好多没写上qaq
　　大家久等了！！！希望看的过瘾！


第42章（见网友小彩蛋）
　　美琴从未曾想过兰溪的过去会是这样，她的家庭虽说不上富裕，却也算是衣食无忧，她想要的都能买下，而兰溪从垃圾桶翻出没被喝完的半袋牛奶，开心的笑着如获重宝。
　　而她，对这样的兰溪说，就为了钱这种东西。
　　她一直在兰溪身边建议，辅佐她提高自己的控制力，却从来没有想过，兰溪为什么控制不了自己。
　　画面中的兰溪听着自己的话，在路灯下，在废楼下，强控着自己的情绪直到窒息，那样痛苦也没反驳过她的提议。是她在滥用兰溪对她的信任，一步步把她的身体搞坏。
　　这样的她，和那些狡猾的研究员相比除了出发点不同之外还有什么区别？
　　难怪兰溪会那么排斥研究院，宁愿在隔壁酒店专门开一间房等，也不愿意踏入特雷斯蒂娜的研究院，可最后还是为了她的安危闯入了。
　　自己一直以来到底在做些什么啊？
　　未经人事，怎劝人善。
　　兰溪为钱杀人不对，可她又有什么资格站在最高点指责她呢，如果兰溪没有走上这一条路，可能早就死了。
　　如果是自己的话，又会怎么做？
　　她不知道，她难以想象那样的学园都市会存在。
　　美琴的脑子很混乱，一直在想自己的所作所为。
　　她此时此刻无比的肯定，她喜欢兰溪，甚至是她爱兰溪，可她一直以来对兰溪做的没有一件好事。
　　兰溪的记忆在脑海里碰撞，她陷入了思维误区，沉溺在一片自责当中。
　　美琴迎着光坐着，神情恹恹。
　　如果我早一点遇到兰溪就好。
　　如果陪在兰溪身边的是我就好了……
　　身体突然被笼罩在阴影下，她感觉冰冷的手指点在她的脸颊。
　　她听见兰溪的声音有些沙哑，像是隔了很远传来。
　　“怎么哭了？”
　　她一点点抬起头，对上了那双担心着她的眼又很快的低下了头，整个人缩了回去。
　　兰溪动了动略显僵硬的身体，往上坐了一点，把背靠在枕头上，见她没有回答，就轻轻的叫了一句“美琴”。
　　被遮盖了光源，美琴在无人观察到的死角，眼中暗色翻涌。
　　还不够。
　　还不够。
　　还不够……
　　到底什么不够？
　　美琴猛的起身抱住兰溪，感觉到她的身体带着自己的体温一并下降，心里却生出一种诡异的满足感。
　　“我在!”
　　原来是，还不够近。
　　兰溪住院的事情没有隐瞒的打算，美琴就告知了黑子她们。这不，隔天一大早，三个人就大包小包的来看兰溪，手里提的东西都快要比得上搬家了。
　　这间病房是一方通行特意安排的四人病房，就是为了大，一方通行不可能完全放心别人留在兰溪身边那么久，更别提是这么多人了。
　　他坐在最里面病床的一角玩着手上的游戏机，眼神却时不时往她们的方向瞥一眼，时刻观察着她们有没有反常举动，把兰溪当成了小宝宝似的保护。
　　刚踏进来佐天第一眼就注意到他，不动声色的点了个头打招呼之后才把手上的水果洗净摆在旁边小桌的果盘里，让兰溪想吃的时候伸手就可以触到。
　　美琴现在身上算不上干净，她甚至都没有时间去打理，像是刚挖矿回来一样，也就只有脸白一点。这让黑子一看见美琴就难掩失落，站在旁边没有说话，心里隐隐不甘。
　　她其实很想说，姐姐大人也可以试着依赖一下黑子，你不是只有一个水临兰溪。
　　“水临学姐，你先喝一点水。”
　　见兰溪脸色白的吓人，初春接了杯水递给她，这才有时间放下自己手里提的几个袋子。
　　兰溪下意识摩擦干涩的嘴唇，顺手接过来，轻抿了一口。水温正好，不烫不冰，喝下去还有一丝微甜。她的舌尖在后牙床舔过，回味了一下，并不是错觉。
　　似乎是注意到了兰溪的好奇，初春笑起来一副邀宠的模样，还小心的给她掖了掖被角，“我有带葡萄糖，是可以补充能量的。”
　　初春在照顾人这方面，出乎意料的细心和周全。
　　顿了顿，兰溪嘴边嘲讽自己又不是瓷娃娃的话始终没有说出口，只是生疏笨拙的道了谢。
　　简单的两个字让初春笑的更加亮眼，也惹来了一众人的错愕，这让一方通行都对初春好感加了不少。
　　佐天是怎么看她怎么觉得奇怪，恨不得给她全身扫描一次来辩辩真伪。
　　这么有礼貌的小朋友一定不是我家的那个!
　　还是黑子注意到兰溪的样子之后，没忍住笑出了声，“哈哈……你怎么这么狼狈。”
　　黑子看兰溪一直不顺眼，但她从来没有否认过兰溪的强大，也没想过兰溪会这样弱势，她直接笑了出来，其实没什么恶意。
　　听到笑声，一方通行的周身的气息立马就变了。
　　兰溪自己没什么情绪波动，习惯性对黑子翻了个白眼，骂她是傻逼。
　　佐天点了点头，“果然，这才是兰溪!”
　　美琴也舒心一笑，找到了熟悉的感觉。
　　结果第二天，黑子被担架抬上了兰溪隔壁的病床。
　　“你……被火车压了？”
　　黑子的整个下半身都受了伤，裹上了绷带，像是经历了一场地震，被重物牢牢压在下面。
　　扬起下巴，黑子无奈的摊手，眼神带着点小骄傲，“没什么，我这是保护姐姐大人光荣的勋章。”
　　在兰溪看来，黑子的能力特性能受伤肯定是自己没罪找罪受。
　　一方通行的笑声响彻了整个病房，把昨天黑子笑的全还给她了。
　　黑子想学着兰溪昨天的回应，最后还是没骂出口，只是哼了声，小声说了句一方通行真记仇。
　　第三天，给自己放了半天假会一会网友的一方通行腿上打了石膏，被抬到了黑子旁边的病床上。
　　“哥……你……？”
　　一方通行不自然的咳嗽了两声，偏过头眼睛故意不去看她，“从楼上摔下来了……”
　　我这么就这么不信呢？
　　佐天进来的时候就看到了病房三连躺，没忍住弯了眉眼，刚要开口说话就被旁边的初春捂住了嘴。
　　初春：别笑佐天桑，要不然最后一个病床就是你的了!
　　佐天：？？？
　　生怕触发什么奇怪的设定，佐天今天一下午都谨言慎行，看美琴带饭来了之后才活跃起来。
　　兰溪现在不太能吃什么东西，初春问过医生之后就只让兰溪喝点粥，兰溪天天食之无味却也没像以前那样发脾气或者抱怨。
　　佐天她们三个走的时候，她站在电梯里越发困惑，“兰溪是不是吃错药了，怎么变得这么怪？”
　　初春不赞同她的话，“水临学姐一直都很温柔的!”
　　只是现在的水临学姐更加坦诚罢了。
　　美琴倒是能猜出是为什么，以前兰溪控制不了脾气是因为脑力都去控制身体的运作了，现在不需要就自然有余力去调节情绪。
　　但这话，她没有说出口，毕竟也是兰溪的私事。
　　佐天笑起来，随口道，“你这不会是情人眼里出西施吧？”
　　话一出口，美琴和初春两个人都僵住了。
　　场面瞬间安静，电梯停在一楼自动打开了门，发出叮的一声。
　　初春缓过来，娇嗔的伸手拍了拍佐天的手，“说什么呢。”
　　美琴也像没事人一样双手紧抓着手提包，看了一眼时间，“哎呀，时间不早了，我先走啦。”
　　说着，就跑没了影。
　　佐天若有所思的看了一会，把视线给了初春，“初春你……”
　　初春摇了摇头，没让她问出口，手从包里拿出一把黄色的小伞撑了起来，挡住久落不停的小雪。
　　她的手紧紧握着伞柄，像是通过伞柄间接握上了谁的手一样。
　　“我只要水临学姐一直开心就好了。”
　　兰溪其实醒了就发现自己没有痛感，她这个时间背对着他们躺着，所有人都以为她在睡觉。
　　红色的眼眸也不如白天那般鲜活，里面暗沉沉的，犹如一片死海，没有情绪，让人无法窥探其在想什么。
　　能掌控自己的情绪之后，情绪似乎更加多变了，不再是极度的喜与怒，裹上了更多的色彩却变得混沌不堪。
　　她闭上眼，像是停止歌唱的百灵鸟，更像是剥离海水在岸上挣扎的鱼。
　　一方通行拿着游戏机，手指却一下没动。
　　[医生，我妹妹现在怎么样了？]
　　[通过这几天的观察，她心理状况不太健康，还是没有生起一点求生欲望。]
　　[那该怎么办，她总不可能一辈子都靠机器来辅助心跳吧……]
　　[你该乐观一点，她总归没有求死。]
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小彩蛋（一方通行见网友）
　　一方通行和这个[倒霉蛋]算是区里出门的死对头，这也是唯一一个敢和他对着骂的人。
　　尤其是在两个人和解之后，隔天这人就像失忆了一样，对待他的态度和没和解之前一样恶劣，这让他心里瞬间冒了火。
　　坐在病房里，一方通行把自己的注意力放在自己妹妹身上一半，另一半全在和这人掰头。
　　【倒霉蛋】：不是的不是的，真年头还真有人用去医院不能玩电脑来躲避单挑吗？
　　【一方通行】：闭嘴下三滥！有本事跟我线下？
　　【倒霉蛋】：线下你就敢来了吗？
　　【一方通行】：你敢来，我踏马就敢送你去医院:)
　　约好时间地点，一方通行对着窗外露出了一个带着杀意的笑。
　　为了方便自己毁尸灭迹，一方通行特意选了一栋烂尾楼见面。
　　他看着一个刺猬头男子朝他走来。
　　“你就是一方通行吗？”
　　一方通行笑着朝他靠近，“哟，你就是那个倒霉蛋呀？遇到我，你还真是挺倒霉的。”
　　上条当麻饶了饶头，“那个……对不起……”
　　一方通行嘴角的笑意更深了，现在道歉？迟了！你今天别想好过！
　　上条当麻脸颊微红，对着他鞠了一躬，“实在是对不起，我不知道你是女孩子！”
　　一方通行：？？？滚啊！
　　一方通行气急了，直接跳起来一拳对着他挥了过去，打算直接爆头。
　　上条当麻也没躲，下意识抓住了他的手腕，“女孩子不要这么暴力。”
　　一方通行整个人都呆了，什么情况？这个人为什么能碰到自己？反射呢？为什么不能用能力了？
　　他之前猛的踏过的地面，开始坍塌。
　　一方通行挣了两下没真挣脱开，和上条当麻一同摔了下去。
　　结果上条当麻屁事没有，他摔断了一条腿。
　　他冷眼看着上条当麻给他打120，送他去医院。
　　一方通行：草！你妈的为什么！


第43章
　　黄灯照耀着昏暗的房间，轮椅划过不够柔软的地毯总是一顿一顿，床垫也是粗糙的弹簧床，躺着不舒服让她整夜难眠。
　　上善现在人住在廉价的酒店，身边不像以前那样围了一圈的人伺候，还只能依靠轮椅行动。
　　那夜血腥的画面不停出现在眼前，她没表露出什么悲伤的情绪，右手拿着一个小型多功能投射器，在桌面上轻轻敲着，一下一下。
　　“咚—咚—咚——”
　　是一方通行把她安置在这里的，且用能力让她无法逃离，这样说来，安置在这不如说是把她关在这。
　　不得不承认在绝对的实力面前，她满盘皆输，输了所有手下和所有计划。现在她也不想挣扎下去，心里只剩下满腔恶意。
　　因为她知道一方通行不会放过她，也从来没有说过会放过她，只不过是现在死和治疗完兰溪之后死的时间差别罢了。
　　对上善来说，她必须要选择后者，她迫切的想要一方通行对自己的冒犯付出应有的代价，而这需要点时间才能做到，那怕同归于尽。
　　她会依言治好兰溪的身体，也会言语间摧毁她的心理。
　　受美琴的行事风格和她的刻意影响之下，兰溪被唤醒了久违的道德观。
　　这成功让兰溪每一天都沉浸在噩梦当中，逃避着不敢直面身为杀人犯的自己，从而在精神层面自己不放过自己，自己折磨着自己。
　　“咔哒——”
　　开门声传来，上善神情自若的抬手，把多功能投射器重新放回了耳后，被头发遮掩，转头间让双眼盛满了泪水。
　　来人果然是一方通行，不过不知为何断了条腿，拄着拐杖来的。
　　活该!
　　“一方大人，您来了……”
　　一方通行看了她一眼，坐在了沙发上。
　　他向来不讨厌识时务的人，但面前的人识时务的地步诡异到了极致。
　　即使杀了她所有的手下，断了她的手脚，她依旧能在他面前用那双楚楚可怜的双眼笑的绝美，不包含恨意，带着无限的崇奉不掺半点虚假。
　　“跟我走。”
　　凌晨四点，兰溪和黑子都已经陷入深睡，他这才会带上善来一趟病房，用她的能力治疗兰溪的身体。
　　上善操控着轮椅跟在后面，因为呼吸到了外面的空气，她的脸上布满向往，碧绿色的瞳孔像是装了繁星，亮的不可思议。
　　如果不是早就见识了她的变脸绝招的话，一方通行说不定还真会被骗过去。
　　上善的手举在兰溪床旁，点点荧光在她的指尖闪现。
　　过量使用能力让她额头冒了些冷汗，输送完毕的她收回了手，“能帮上一方大人真是太好了~”
　　上扬的尾音，营造着熟稔的氛围，姿态像是露出肚皮的小兽。
　　真是令人感到恶心，一方通行讥笑了两下，下意识偏了个头厌恶的避开上善直白的视线碰撞。
　　上善没有大幅度的动作，只是在视线死角的右手自然垂下，中指一顶把多功能投射器贴在了兰溪的床下。
　　在黑暗中，微弱的红光一闪而过。
　　一方通行回过头，用眼神示意了一下门口，就自顾自的躺回了自己的病床上，阖上眼开始补眠。
　　他并不担心上善会趁机逃走，在她的身体里，一方通行早已植入可远程索命的程序。
　　看上去并没有被发现什么异样，上善嘴角上扬的弧度更大了，甚至惬意的眯起了眼，慵懒的气息更加强烈。
　　似乎棋局被重新定义，又回到了那个她能掌控一切的局面。
　　最后在离开医院返回酒店的时候，上善抬了抬眼皮，视线和在前台趴着的一个护士对上了一瞬。
　　在无人的酒店里，她把脸埋在手肘里压抑着笑声，闷闷的像是鬼怪的低语。
　　等黎明的曙光划破黑夜，隐藏的罪恶就将命名为不朽。
　　兰溪这几天喝白粥喝的嘴巴都要没有味道了，她虽没特意说什么，但美琴都看在了眼里。
　　所幸在今天的检查过后，呱太医生发现兰溪的情况明显好转，美琴赶忙去问能不能吃点别的。得到肯定答复之后，美琴就迫不及待的拉着佐天帮忙，想自己动手做点饼干给兰溪尝尝。
　　佐天房间的厨房挺大，美琴拿出自己珍藏已久的几个饼干磨具，激动的脸颊都红润了不少。
　　见美琴宝贝的样子，佐天好奇的凑上去看了一眼便了然于心，“还真是御坂学姐的风格呢。”
　　“不……不是的，”美琴拿着磨具往身后藏，“是兰溪喜欢这样!”
　　颇有此地无银三百两的意味。
　　佐天也没拆穿她，在旁边打下手，看着美琴专注的神情，脸上洋溢着幸福的神色，断定这人肯定是开窍了。
　　常盘台的课程种类多达上百个，烘焙也是其中之一，美琴操作起来得心应手，不一会就摆了一盘等着放进烤箱。
　　“这么多种口味？”
　　佐天没忍住惊叹了一声。
　　美琴做的摆一盘最多也就20来个，不说图案多变，光是口味就足足有8种，挺奇怪的，美琴总不会不知道兰溪喜欢什么味的，何必这么麻烦。
　　“想不到吧，”美琴略作高深的笑了笑，“兰溪其实是个颜控，甜品她更喜欢色彩丰富或者足够精致的，太单调的话会影响她的食欲。”
　　这些饼干里颜色最多的是绿色，正是因为兰溪偏爱抹茶味。
　　为此，她还特意准备了个完美的容器。
　　美琴双手高举，透着灯光看过去，透明的水晶瓶里装下饼干，各色的饼干在白光下比雨后的彩虹更加耀眼。
　　佐天看在眼里，用手机给作品拍了个照。
　　“确实没想到，兰溪还挺有……少女心？”
　　病房里一方通行耐不住无聊，还是决定回家一趟，去把笔记本电脑拿到病房玩。
　　黑子看着天花板发呆，余光撇了一样兰溪，“水临学姐……你现在感觉怎么样？”
　　对于兰溪的伤势美琴没有提过，就连医生也是保密状态，她们最多只能知道有没有变好，并不知道具体情况。
　　出于黑子对看兰溪的了解，在她心里，好奇总是多过担心。
　　兰溪故意转过身，露出一个懒得搭理她的后脑勺。
　　“感觉杀死你只需要三招。”
　　没等黑子回复，敲门声突的响起，两人都被吸引了注意，抬头看去。
　　一个护士推着轮椅进来，“你好，请问白井黑子是在这间病房吗？该换药了哦。”
　　平时不都是晚上换药吗？
　　今天怎么提前了。
　　黑子楞了一会才点了点头，随后直接瞬移到了轮椅上，“麻烦你了。”
　　瞬间移动确实算是个少见的能力，护士眼中浮现一抹惊讶，很快又散开，把人慢慢推了出去，还贴心的给兰溪关好了门。
　　兰溪收回目光，打了个哈欠，拉了拉被角把头偏向了窗外。
　　隔着窗户呼啸的飞雪黏在树梢，房内只有时钟转动的声音，显得有些冷清。
　　床下亮起红点。
　　兰溪眨了眨眼，陌生的声线传入神经，在她的耳边绝望的祈求着她能施舍慈悲。
　　[你别不识好歹，趁早跟我走一趟。]
　　[等等!你想把我怎么样？我告诉你，我们老大一定会给你好看的。]
　　[你最后不要后悔。]
　　[老大!]
　　[不不不，水临大人放过我吧，求求你了!]
　　[绝对没有下一次了，我们不会再来找麻烦的。]
　　[是我们有眼不识泰山。]
　　[啊啊啊——不要!]
　　[水临兰溪你真是个魔鬼。]
　　兰溪猛的从床上坐起，她环顾四周，冷汗顺着脸颊往下流，她分不清楚这声音的源头是外来还是内在，脑子混混沌沌的，根本无法思考。
　　她在怕什么她自己都不知道，分明那些人就算再次出现在眼前依旧是弱到她动动手指就能捏死的程度。
　　可她就是无理由的怕，杀人是错的，这个理念让她像是站在无人街道里做错事的小孩一样，哭泣着等待着自己的判决。
　　如果她理智尚存，她就能分清楚自己并不是害怕，而是一种负罪感。这是一种比较主观的感觉，当人做了一件自己觉得违反了自己的良知的事情之后，自己对自己的行为产生后悔或罪过的情绪。
　　她蜷缩在床上，被声音环绕着，仿佛又看见千百只手从地里升起，抓着她的身体。
　　在幻觉之中，她失去了意识，而能力未曾泄露半分寒气。
　　她潜意识里想着，她能控制好能力了，美琴想必会开心的吧。
　　初春晚上来的时候人都在，一方通行坐在床上玩游戏，时不时的无故笑一下，看上去整个人都很怪异。黑子手里拿着杂志打发时间，兰溪躺着呼吸声微弱，她就坐在旁边的椅子上削苹果。
　　没有人想的到，兰溪是昏了过去而不是睡着。
　　房间里的时钟不知为何停摆，这让初春除了医疗设备之外，能听到的只有敲击键盘的声音和自己的心跳。
　　所以兰溪那双红眸淡淡的看着她许久，她都没有发现，一直专心的削皮。
　　“你确定你现在要在这里做这种事？”
　　初春拿着小刀的手停了下来，一不小心就削断了皮，有些疑惑，“怎么了？”
　　她还有什么别的事忘记做了吗？
　　见她疑惑，兰溪的表情更显疑惑了。
　　面前的初春让她觉得奇怪极了，她不自觉皱起眉，眼里有些茫然，“你不去帮忙救那些孩子？他们不是被特雷斯蒂娜带走了吗？”
　　初春的呼吸一顿，刀锋划过手指，红的刺目。
　　“哐当——”
　　水晶瓶砸在地上，玻璃碎片与残破的饼干混在一起，各色的夹心留在地面与肮脏的灰尘融合。
　　美琴站在病房门口，全身冰冷。
　　兰溪望去，撞上茶色瞳孔，里面的情绪剧烈波动，带着不可置信的悲痛，让她的心脏一紧。
　　怎么了？
　　她说错话了吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢读者“奶油泡芙”,灌溉营养液！！
　　下一本文开这个，一篇星际题材的BG文，有兴趣的小伙伴可以点一下收藏！！
　　[星际]玩火的人鱼
　　戚语x季燃
　　独占了NP文男主
　　自以为拿的霸道女主强制爱剧本
　　其实是个忠犬
　　奉行
　　小孩子才讲究告白
　　大人们都直接勾引
　　却次次拜倒男主军装裤之下
　　可恶！
　　遇男主时：狂狂狂狂狂
　　见男主后：汪汪汪汪汪
　　（纸老虎）
　　（有贼心没贼胆第一名）
　　（男主最开始不是用真脸和女主相处）
　　（男主先心动）
　　阅读前需知：
　　1.穿书1v1
　　2.变态出没！
　　3.强强
　　4.玻璃心，不喜勿喷，可直接绕道
　　5.女主没有双重人格，她就是单纯性格恶劣，嘴上笑嘻嘻心里mmp，遇到有趣的事情或喜欢的东西会上头会上头！！
　　文案：
　　戚语穿来的时候对季燃其实是不屑的。
　　季燃，NP文男主，帝国元帅，坐拥三千后宫佳丽，人虫通吃，最后还一统了整个星际，让人虫都尊为陛下。
　　一般般，也就这样吧，她对此没什么兴趣。
　　戚语不仅看不上男主，甚至还十分看不上原主的痴汉行为，在房间贴满男主海报什么的，变态！
　　直到她见到季燃之后，握紧了拳头，走到他面前：“你建议多个老婆不？”
　　嘿嘿真香！


第44章
　　“她，又开始逃了。”
　　呱太医生是这样说的，简单但准确。
　　她不想面对，就开始逃避，甚至不惜忘记。
　　美琴心痛的不能自已，却又庆幸。
　　庆幸兰溪忘掉了自己说的那些伤人的话。
　　她不是没发现兰溪醒来之后的态度转变，温和着带着微妙的距离感。
　　也或许兰溪并没有带着距离感与人相处，只是比起温和的，美琴更加习惯那个耀眼张狂，眉尾上扬的兰溪。
　　不过很快，她就庆幸不下去了。
　　因为兰溪的状况又严重了。
　　美琴没有走，她不顾黑子等人的劝说，一直坐在床边看着兰溪的睡颜，连晚饭都没吃。
　　兰溪是在凌晨三点醒来的，她着急的抓住了美琴的手，声音不自觉放大。
　　“美琴，我刚刚接到了佐天的电话，她用了幻想御手现在状况很不好。”
　　一方通行和黑子也被动静吵醒，兰溪却无所觉的继续说着，“你怎么不说话？”
　　兰溪看着僵住的美琴疑惑不解，在她看来，她话都说到这种程度了，美琴不可能不担心佐天的安危，一定也会着急去解决的。
　　隔壁床位的黑子按响了呼叫铃，神情严肃，“水临学姐，你先冷静一点。”
　　兰溪皱起眉，不耐的神色一闪而过，没有爆发，很快又归于平静，“叫的那么相熟做什么。”
　　白井黑子不是一直都仰仗着美琴的存在直接叫自己全名吗？现在带了尊称，听着还真有点恶寒。
　　她猛然回过头，用诧异的眼神看着她们用诧异的眼神看着她。
　　“算了，”兰溪掀开被子，“我自己去。”
　　随着动作，手上的插着的细管被牵扯，吊瓶碰撞发出声响。
　　美琴被抽离，深呼吸了几下用来调节，“已经解决了，都已经解决了，你现在好好休息就行。”
　　这么快就解决了？她不是才刚接完电话？
　　虽是这样想着，但她对美琴的信任达到了盲目的地步。
　　“那好吧。”
　　一方通行收起心头暴虐的气息，坐到兰溪床旁边的椅子上，“有没有那里不舒服？”
　　兰溪听到她哥的声音眼中浮现几分惊喜，转过头去就看见了打上石膏的腿，语气一变，“怎么回事？”
　　周围的温度开始降低，黑子手臂起了一阵鸡皮疙瘩，她着急的又按了几次铃，倒不是害怕自己遭殃。
　　美琴紧紧握住兰溪的手，想安抚下她的情绪，把电能转换成了热能，带着毫无攻击性的暖意去温暖她。
　　但兰溪并没有失控，能力控制着外露却未凝出实质，她眼中有愤怒但始终清明。
　　这个时候的美琴才后知后觉意识到，兰溪已经不需要她了。
　　兰溪没有注意到别的什么，她紧盯着那条伤腿。
　　凭借她哥的能力是不可能受伤的，是出了什么意外？她刚刚就纳闷了自己为什么会在医院，难道她哥又是因为保护她才让自己受伤的吗？
　　兰溪的眼中渐渐浮现自责，一方通行赶紧开口解释，“跟你没关系，我这伤是从楼上摔下来的。”
　　没想到他话一说完，兰溪眼中的自责更浓了。
　　她的眼眶湿润，长睫轻颤，咬住了下唇。
　　没有想到，她哥为了安慰她竟然编出这么无厘头的借口。
　　见她要哭不哭的样子，一方通行心里慌乱，手掌却熟悉的伸出去摸头顺毛，“我说的是真的。”
　　兰溪用手背抹去掉落的泪珠，直直的看着他，最后点了点脑袋，“我知道的，我相信你。”
　　“……”
　　你信了个屁。
　　呼叫铃足足响了两分钟，才有护士敲门进来，拿着注射器给兰溪打了一针镇定剂。
　　在药效下，兰溪砸吧着嘴迷迷糊糊的。
　　美琴扶着她，和她靠的很近，用只有两个人能听到的声音说话。
　　“兰溪，你会忘掉我吗？”
　　脑子里太过混沌，她并没有注意到美琴说着嘴唇都在抖。
　　冰凉的温度袭上美琴的手臂，兰溪看着她，嘴里小声的嘟喃着。
　　“开什么玩笑，”
　　“我永远都不会忘记你。”
　　说着又睡着了，独留旁边床位观看了全场的黑子在床上凌乱。
　　黑子觉得自己世界观都要崩塌了，那个像疯子一样无法掌控的水临兰溪竟然还会如此软弱的一面？这个样子真的能和站在冰蛇上大战幻想猛兽的人画上等号？真的是毁掉常盘台偌大操场的暴君本人？
　　对哭这事，有着兰溪一段记忆的美琴并没有黑子的反应大，只是她始终不明白兰溪为什么会这样，是她说的话已经和研究院带给她的伤害一样了，所以才宁愿丢掉记忆？
　　兰溪不想面对的，是她吗？
　　不知道做了什么美梦，兰溪抱着美琴的手臂侧过身蹭了蹭，露出一截白皙柔软的腰肢，美琴不知不觉中提起嘴角柔和了目光，短暂的放下了心头的忧患。
　　见状一方通行的脸立马就黑了，伸手把被子盖了上去，没有再说什么，只是眼里哪是风平浪静的样子。
　　她们，亲密的过头了。
　　这依赖的程度，甚至于到了暧昧。
　　一大早初春和佐天就带了早餐来，见兰溪还没有醒来的迹象，就想去问问医生状况，美琴也跟了上去，随便说了兰溪又忘了一段。
　　呱太医生并不是专攻心理的，进行了恶补才勉强能解释兰溪的情况。
　　毕竟兰溪的身体特殊，尽量还是少让人知道为好，避免节外生枝。
　　美琴倚在白墙上，消化着医生说的话，“你的意思是，兰溪之前的心态就已经不好了，却一直没恶化，现在突然这样很可能是因为受到了某种刺激？”
　　初春翻看完兰溪的治疗记录，仔细的在脑海中回放当天的所有情节。
　　滴入式的药物和先前一模一样，甚至剂量都没变动，一天七瓶，就连在吃食上也依旧是白粥之类的流食。
　　这让她实在很难分辨出到底发生了什么。
　　“其实我昨天就想说了，”佐天沉思良久，抬起头，“你们不觉得病房有股玫瑰花香吗？”
　　她没说的是，今天站在病房门口，那香味比昨天更重。
　　在某方面，佐天泪子的直觉准的可怕。
　　她们来看兰溪没有买过花，更别提她们都没有用香水的习惯，这就意味着还有别人来过。
　　初春掏出随身携带的笔记本电脑，直接就黑进了医院的系统，“我查一下监控。”
　　熟悉的玫瑰花香，佐天心里其实已经了嫌疑人，如果真是上善情酥的话，监控是不会有结果的。
　　果不其然，下一秒钟初春就关上了电脑，“水临学姐所在的病房没有监控。”
　　美琴想来也是。
　　“没关系，如果真有人来肯定会留下痕迹的。”
　　就着她们的讨论声，呱太医生确定了新的治疗方案，拢了拢写满的纸张，“不过，你们要知道，无论有没有受到刺激，她忘了，那只证明，她想忘。”
　　场面一下子就安静了下来，直到美琴的手机响起提示音，她低下头看了一眼亮起的屏幕。
　　“兰溪醒了。”
　　走进病房的佐天蹲在地上，鼻子一拱一拱的用力呼吸。
　　几乎是下意识的反应，兰溪掀起嘴角讽刺了一句，“怎么？藏屎了？”
　　话一出口，大家都一副习以为常的样子，只有她自己有些后悔这样是不是太没礼貌，但看所有人都没有什么特殊反应，她就没说话，只是尴尬的作势咳嗽了两下。
　　初春注意到兰溪惨白的嘴唇，又听到咳嗽声，想起兰溪刚睡醒还没吃早饭，就先泡了杯葡萄糖水递给她。
　　水杯竖在面前，兰溪抬头和她对视，初春那双眼睛如沁了水般清澈，整个人都散发着无害的柔和气息。
　　白井黑子的这个朋友，还挺热情。
　　只是，这样直白的主动接近，是为了达成什么目的？
　　兰溪抿了抿嘴，思索片刻，最终把水接了下来放到了床头柜上。
　　初春的手掩在背后，紧紧抓着衣摆，好像被人掐着了喉咙一般难以呼吸。
　　她注意到，兰溪眼中，是毫不遮掩的防备。那一刻，兰溪分明什么也没说，却又好像什么都说了。
　　“这……”佐天把手伸到兰溪床下，扣出下一个小黑点，“这是什么？”
　　一方通行瞳孔一缩，坐了起来，一步步朝佐天靠近，表情冷冷的从她手里接过，语气却称得上温和，“接下来，我来处理。”
　　上善情酥，你怎么敢！
　　随后，他直接开窗跳了出去。
　　佐天感受着手心里那刚触及的温度，心下莫名一暖。
　　发生了什么？处理什么？
　　事情发展的太快，让兰溪整个人都处在状况外。
　　“那个，”察觉气氛有些尴尬，兰溪故作随意的看站着的美琴和佐天开口，“先坐？”
　　调节气氛，这是兰溪以前一定不会做的事。
　　大家都不知道说什么，佐天叹了口气，“兰溪你要不要先吃点东西。”
　　她虽然不记得自己为什么在医院，但她的身体她自己能感觉出来不对劲，她的身体其实不会产生饿感了。有输液，吃东西只是康复的一个疗程，或许说只是一种掩人耳目的手段。
　　现在这里还有外人在，兰溪不能直说，也不便多说，只是点了点头应了下来。
　　初春像是经过读秒复活了一般，抬起手解开塑料袋的包装，正要开盖的手却意外的停在了半空中。
　　她端起整碗粥，递给了旁边的佐天。
　　佐天奇怪的顿了顿，才接手用勺子在碗里搅拌了几下。
　　初春小心的用余光观察兰溪的表情，里头的冰雪消融，戒备散开，带着笑意看着佐天动作。
　　这样的差别对待让初春一句话也说不出来，什么也听不到，她坐了好久才有力气缓缓站起来，手扶着墙壁往外走，在拐进楼梯间脱离所有人视线之后，脚下一软直接跪倒在地上。
　　她哆嗦着用手遮住眼脸，重重的叹气从指缝间传出。
　　“水临学姐，你真是……一点也不温柔。”
　　美琴站在楼梯间门口低着头，沉默着陪着初春，眼中是化不开的愁，深处却是无人所知的怕。
　　黑子坐着轮椅用能力追了出来，她移到美琴旁边靠着她，默默地。
　　病房里的兰溪喝了口初春买的粥，温度碰撞的白气从她嘴间呼出，她对着佐天挑了挑眉，讪笑道，“你这个朋友，真奇怪。”
　　不是的！
　　佐天张了嘴想说些什么，但怕刺激到她又闭上了。
　　兰溪这次也没上赶着找不痛快，用勺子舀了一块碎肉放进嘴里，慢条斯理的嚼烂后咽下。
　　嘴巴尝见了许久未尝的肉味，让她整个人身心舒畅的眯起眼。
　　在多功能投射器被佐天扣下来的那一霎那，坐在酒店里眺望远方的上善就收到了反馈。
　　她笑着，脸上只有掌控全局的高高在上。
　　并不是所有手下都被一方通行杀死，她的阵营还活着几个那天没参加对战的非攻击型人员，就比如美伟之类的。
　　没时间细想。
　　她的手指把玩着耳下带着流苏的耳环，凌厉的风划过脸颊，玻璃从外被破开，一方通行站在她的面前脸色阴沉。
　　这次的上善再没有端着腻死人的笑脸，因为一方通行不会留她了。
　　同样，她也不会留下水临兰溪。
　　“一方通行你是来找我聊天的吧，真是荣幸。”
　　一方通行半坐在书桌上，指尖一用力就把多功能投射器捏了个粉碎。
　　上善坐在轮椅上用完好的右手撑着下巴，看着黑色的粉末落在地上，空气中弥漫着无声的威胁，她意味深长的笑出了声。
　　没等她笑完，“砰”的一声，轮椅被掀翻，上善整个人摔出去，倒在地上，包裹着被折断的大腿的绷带又有了血迹。
　　两人实力的高低根本无需比较，一方通行想踩死她甚至都不需要抬脚。
　　“咳咳——”
　　上善咳出血来，嘴角带了猩红，整个人看起来更加艳丽了。
　　“你就不好奇，一个音频播放器是怎么影响你宝贝妹妹的？”
　　“我不需要好奇。”
　　一方通行走过去低下身，抓住她右手的手腕，往外一拉。
　　一条带血的手臂被丢出了窗外。
　　“你就是用这只手臂安装投射器的？”
　　上善疼痛之下不可控的大叫了几声，冷汗从鬓角留下。
　　“哈，你不知道吧。你的妹妹，喜欢女人。”
　　一方通行收起笑容，看着她像是看待死物。
　　他不是没察觉出问题，兰溪确实对御坂美琴的态度过于妥协了，在各个方面。
　　“你想象不到吧，水临兰溪在喜欢人这方面可是站在下风，她自卑自己配不上御坂美琴，所以近乎是讨好般的让对方掌控自己的呼吸。”
　　上善说这些的目的不是为了保全自己，她纯粹想刺痛一方通行的心脏，你捧在手心的妹妹，在别人面前那么卑微。
　　一方通行没有说话，但是他的呼吸乱了。
　　“你觉得，正常家庭的父母会让自己的女儿和一个女的在一起吗？我这是在帮你，水临兰溪忘掉的话，不是正好吗？”
　　她一直以来都知道，人身上最强大的武器，是嘴，而她向来用的炉火纯青。
　　“你以为，谁都像她一样，没有父母吗？”
　　“咚——”
　　重物落地，上方的空调直接掉下来，准确的砸在她的下半身。
　　那双狭长的眸子居高临下的睥睨着她。
　　上善在疼痛之下大脑空白了几秒钟，才开始继续说着。
　　“你知道我为什么不害怕吗？”
　　“因为你在我这里多耽误一秒钟，我的得手机会，就多那么一分。”
　　“无论你想不想。”
　　“水临兰溪，我吃定了。”
　　早在治疗的时候她就发现了，水临兰溪身体里有她能力的残留，这代表着曾经注射过包含自己能力的劣质药剂。
　　这无异于瞌睡时送枕头，天都在帮她。
　　她怎么可能不利用呢。
　　病房的敲门声响了起来，佐天站起身回头看去，是一个护士。
　　如果黑子在的话就会发现，这正是给兰溪注射镇定剂的那个人。
　　“你好，我是负责白井黑子的护士，她的药物能帮忙领一下吗？”
　　佐天应了一声，“好的。”
　　没听说黑子说要出院啊，不是一直在医院换药吗，怎么就开始自己拿药了。
　　护士已经走了两步，佐天只能收起疑问先跟了上去。
　　兰溪吃完了一碗粥，她把空着的塑料壳放在床头柜上，又鬼使神差的看了一眼已经凉掉的水。
　　白井黑子，初春饰利，这两人对她的态度热情的就好像认识了很久，真是有够别扭。
　　这种不自然感聚在心头，总让她觉得不安。
　　她伸手撩了撩头发，手指把发丝撩到耳后，突然瞪大了双眼。
　　不可置信一般，她把手背放在了鼻下细闻求证。
　　瓶子的液体从静脉注射到体内，带着一股熟悉的玫瑰花香，极其浅淡，却轻易勾起记忆中研究院的暗室。
　　她的呼吸开始变得困难，窒息感席卷而来。
　　不知道是她自主的反应，还是药物的影响。
　　能力有了暴动的征兆。
　　挂起的吊瓶下一秒碎裂，冰渣掉在地上，玫瑰花香味更加浓烈，就像盛开在她的鼻尖。
　　高跟鞋踩踏在地面的声音一下下传来，兰溪看见一个绿头发的女人朝她走过来。
　　对她伸出手，“你好，我是凯琳惢。”
　　“给我滚开!”
　　兰溪双手抱头，周身竖起层层冰矛，穿透她的心脏和头颅，转眼间凯琳惢就倒在血泊当中，绿发与血液黏合在一起。
　　“兰溪？”
　　美琴推开门走进来，看着她。
　　“兰溪你真让我失望。”
　　“噗通。”
　　“噗通。”
　　“不，不是的!”
　　“美琴!”
　　眼睁睁美琴摔门而去，她却不敢伸手阻止，因为她窥见了美琴对她的鄙夷，那样直白的厌恶，像是刺入身体的长刀不愿拔出，肆意的搅烂她的血肉。
　　她双手死死抓着身上的棉被，瞳孔涣散。
　　明明已经能控制情绪和能力，应该归为了理智的她，竟在药物的影响下开始分不清。
　　[拟态师]的陷阱。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大家久等了qaq
　　端午节安康！要记得恰粽子！
　　下一本文开这个，一篇星际题材的BG文，有兴趣的小伙伴可以点一下收藏！！
　　[星际]玩火的人鱼
　　戚语x季燃
　　独占了NP文男主
　　自以为拿的霸道女主强制爱剧本
　　其实是个忠犬
　　奉行
　　小孩子才讲究告白
　　大人们都直接勾引
　　却次次拜倒男主军装裤之下
　　可恶！
　　遇男主时：狂狂狂狂狂
　　见男主后：汪汪汪汪汪
　　（纸老虎）
　　（有贼心没贼胆第一名）
　　（男主最开始不是用真脸和女主相处）
　　（男主先心动）
　　阅读前需知：
　　1.穿书1v1
　　2.变态出没！
　　3.强强
　　4.玻璃心，不喜勿喷，可直接绕道
　　5.女主没有双重人格，她就是单纯性格恶劣，嘴上笑嘻嘻心里mmp，遇到有趣的事情或喜欢的东西会上头会上头！！
　　文案：
　　戚语穿来的时候对季燃其实是不屑的。
　　季燃，NP文男主，帝国元帅，坐拥三千后宫佳丽，人虫通吃，最后还一统了整个星际，让人虫都尊为陛下。
　　一般般，也就这样吧，她对此没什么兴趣。
　　戚语不仅看不上男主，甚至还十分看不上原主的痴汉行为，在房间贴满男主海报什么的，变态！
　　直到她见到季燃之后，握紧了拳头，走到他面前：“你建议多个老婆不？”
　　嘿嘿真香！


第45章
　　夏季三番两次的突降雪，在都市论坛上总是能掀起一波波的讨论热潮，他们夸赞能力标榜自己的等级，他们谴责天气指认御冰师坐在巅峰的那个人。
　　每当看到这种负面贴子的时候，初春会控制不住的把它黑掉抹除，一并匿名打包给相关部门，要求严惩。只留下那些夸赞着风景，和崇尚实力的人。
　　就像她一样。
　　最开始的她并不善于面对兰溪的粗话，直到幻想猛兽出现，她坐在车里，看着废桥下暴走的兰溪用绝对的实力碾压，扬着笑脸站在冰蛇的头颅之上。
　　对她说，我们去看看佐天吧。
　　她当时什么反应来着，好像是痴笑着不住地点头，被兰溪拉着上了冰蛇，然后一同去了医院。
　　画面实在有些模糊不清，但她记得她坐在兰溪身后，白色的发丝被吹的飘起，与她头顶的鲜花缠绕。
　　在特别关注之下，她总是能发现，兰溪隐藏在深处，别扭的小性格，口是心非。
　　兰溪说自己脾气暴躁不好惹，却被黑子怼了数次之后依旧没有动手伤人，兰溪说自己从不在意别人的生死，却在面对特雷斯蒂娜的手下时处处手下留情。
　　那样强大且温柔的人，值得被人温柔以待的。
　　可她却连兰溪身上发生了什么都不知道，只知道再见到她，兰溪就已经躺在了病床上，面无血色。再见到她，兰溪就连她是谁都要忘记了。
　　医生说了，兰溪忘记了，是因为她想忘。
　　因为不是什么重要的人，所以忘记了也没有关系吗。
　　初春走出医院仰起头看着天空，晶莹的泪珠从眼角滑落。
　　你看，下了这么久的雪终究是停了。
　　摔在地面上失去意识的兰溪是被一方通行抱起来的。
　　他懊恼极了，他怎么可以把兰溪留在这里。
　　这个世界上，能保护好兰溪的只有自己，他不是早就知道了吗。
　　剧烈的声响之下，半个窗户被一方通行发泄式的摧毁，美琴和黑子听到声音直接从楼梯间用能力瞬移了过来。
　　一方通行赤红的眸子紧盯着她们，说话间咬牙切齿。
　　“我真不应该相信你，御坂美琴。”
　　他说这话，几分迁怒，自己也不知道。
　　美琴看到兰溪的样子心脏一疼，那本就没有血色的脸上几道划痕，手臂上也被玻璃划出伤口，白肉外翻。
　　她凑到床前，对着兰溪伸手。
　　“啪”的一声，被一方通行拍下。
　　她怔愣着，没在乎被拍红的手背，看着兰溪因为疼痛皱起的眉头，自责不已。
　　“你……你等我，我现在就去找医生。”
　　她的声音夹杂着自己都未察觉的恐慌。
　　刚赶来站在门口的佐天一下抓住了美琴的手腕，看着一方通行的神色严肃，“我刚刚被护士叫走了，很明显医院有上善情酥的人。”
　　在进来看到兰溪的那一刻她就知道了，她是被人调虎离山了。
　　可是兰溪并非三岁小孩，她实力强大，如果都能对付她了何必要调离自己。
　　除非只对兰溪有用，是一旦被人发觉就会失去作用的东西。
　　佐天松开扣住美琴的手，走到床前蹲下，用食指和大拇指捡起地上的冰渣，同是透明，却依稀能看见被冻住的是一块玻璃碎片。
　　她举在鼻尖轻嗅，“什么药会有玫瑰花味？应该是被人掉包了。”
　　没有人会怀疑她说的话，一方通行眼中又凝起杀意。
　　上善情酥已经死了，他碾碎了她每一根骨头，不可能再有生还的可能，她残存的势力，他也不会放过。
　　美琴知道上善情酥就是那个针对她们的女孩，她终于找回自己的声音，“食蜂说过，上善情酥的所有手下脑子里都有能清除精神攻击的程序。”
　　那是确认他们身份的，最有力的方式。
　　听罢，一方通行低头看了眼兰溪，皱了皱眉，最后抱着兰溪站了起来。
　　那他就带着兰溪一起去好了。
　　“最后一次，你相信我，我会保护好兰溪的。”
　　美琴看着一方通行，迎接着锋利的杀气。
　　其实美琴从未在一方通行面前许诺过会保护好兰溪，这更像是一方通行下意识的认知，他觉得美琴必须保护好兰溪，为什么会有这种想法，他解释不清楚，也没有细想。细想的话就会发现，他不知不觉中早就开始用妹夫的身份要求对方了。
　　不过事实证明，美琴在一方通行心里并不合格。
　　见状，佐天在旁边插了一句，“如果你要去处理什么的话，让兰溪躺着休息一会吧，这样对她比较好。”
　　一方通行犹豫片刻还是妥协了，只是他不会再相信御坂美琴。他的手点在床沿，脑海里经过演算，不动声色的设置了一个用来反射的屏障。
　　做完这些，他才放下兰溪，走出病房开始清理医院的人。
　　药剂出了问题就要全部核查一遍，也就暂时没有让兰溪用药。
　　兰溪安静的躺在床上，心跳微弱，美琴紧紧抓着她的手，才发现她脸色苍白却浑身发烫，似乎是发烧了。
　　“我去拿退烧贴。”
　　黑子的反应很快，她坐在轮椅上运用起能力消失。
　　急得都没过两分钟，人就已经带着东西回来了。
　　美琴从她手里接过退烧贴给兰溪贴上，皱着的眉头始终没松下来。
　　她们三个这次谁都没有走，只在旁边看着无人说话。这样又过去了四五个小时，兰溪依旧没有清醒的迹象，所幸热度降了下来，让她们心里头的担心消了不少。
　　一方通行解决完事情回来看过几次，又去找了呱太医生，听说是打算学习一下兰溪会接触到的所有药物，谨防再有此类换药的问题出现。
　　随着时间推移，黑子和佐天早就睡了过去，只有美琴坐在床沿，乐此不疲的用手指轻柔的在兰溪的脸上滑动，描绘着五官，感受着降下温度的皮肤过凉。
　　她知道，这过凉才是兰溪的正常。
　　看了一眼四周，美琴站起来俯身，做贼似的，嘴唇轻点在兰溪的额头，一触即离。
　　好像只有这个时刻，兰溪才是独属于她的。
　　一方通行来的时候天早就亮了，他手里拿着一根针管，里头流动的是黑色的液体，荒唐的像是某种黑暗料理。
　　他断然是不会害兰溪的，里头的东西只可能有益。
　　在注射两个小时之后，兰溪的手指动了动，有了要苏醒的样子。
　　美琴盯着她，连眼都不想眨。
　　据呱太医生说，黑色的液体是用来清除余毒的，上善替换的药物有能影响大脑的神经毒素，会让兰溪在思想上陷入某种极端。
　　等清除完毕，兰溪就会醒来，大脑回归最舒适的状态，一切都在往好的方面发展，这让美琴青黑的眼圈有些泛红。
　　到了正午，兰溪才真正醒了过来。
　　她睁开眼睛，红瞳左右扫了一下，闪过几分新奇，最后目光略过美琴，定格在她的身后。
　　美琴看着兰溪勾起嘴角，扬着甜腻的笑容，嗓音没有沙哑，软乎乎的叫着，“哥!”
　　她心里略微有些不平衡，她明明在兰溪第一眼就能看到的地方。
　　一方通行倒是乐了，他走上前两步用手拍了拍兰溪的头，“算你有良心。”
　　没有见色忘亲。
　　兰溪不明所以的抬头，用额头蹭了蹭一方通行的手心，“哥，她们是谁呀？”
　　围着自己神色紧张的样子，猜是护士又不太像。
　　不提周围三人的反应，她能感觉到自己哥哥的手都僵住了两秒。
　　她越发搞不清楚状况了。
　　难道还能有什么大人物需要她起身迎接？
　　“兰溪，你……”
　　兰溪听到声音回过头去，是一个头顶带了朵花的女孩子，欲言又止的不知道想说什么，直接叫自己兰溪是不是太过自来熟了这人。
　　带花女孩的旁边是坐在轮椅上的双马尾，兰溪注意到她担心的看着自己的身后，下意识的，兰溪顺着她的视线转了过去。
　　是一个短发女孩，她的神色憔悴，眼角有丝晶莹，表情呆滞着像是陷入幻地，失了神智，被人摔碎。
　　兰溪总觉得，她不应该是这样的，她应该是闪耀着的太阳。
　　没由来的，她心里为这个陌生的人产生一种莫名的心疼，用指尖抚掉了那刺眼的湿润。
　　做完这些，兰溪才反应过来自己这无意识的举动太过逾矩了，这让她有些不自然的飞快收回手。
　　声音带了几分犹豫。
　　“那个，你好，我是水临兰溪，你叫什么？”
　　见她的面色不好，兰溪放低了音量，就像是对待易碎的瓷器，带着难言的小心翼翼。
　　面前的人还是沉默着没说话，这很不礼貌，但她心里竟生不起怒气，看着只觉得欢喜。仿佛她就算让自己处于等待，也是自己的荣幸。
　　这种姿态放的太低，不应该是她的。
　　一旦把这种心理和她画上等号，就会显得有些诡异。
　　她摇了摇头，把奇怪的想法甩出去。
　　就见这个耀眼的女孩子笑了，笑的有些勉强，但还是笑了。
　　很好看。
　　美琴的手抓着裙摆，手指泛白。
　　没关系的，没关系的，就算忘记了也没关系。
　　那就让我们重新认识好了。
　　“我是御坂美琴。”
　　“很好听的名字，我可以叫你美琴吗？”
　　话一出口兰溪就后悔了，自来熟的那个人是自己吧。
　　她控制不住似的想接近美琴。
　　美琴没有流露出什么反对的意思，点了点头，兰溪这才松了口气。
　　不知出于什么心态，一方通行不喜欢美琴，却给她们留了空间。
　　很快，这个房间只剩下兰溪和美琴两个人。
　　刚认识，兰溪实在不知道能说什么，有些尴尬的摸了摸鼻尖。
　　美琴从保温盒里拿出散发着热气的粥，习惯性的舀一勺吹两下，抵在兰溪的嘴边。
　　“兰溪，先吃饭吧。”
　　兰溪低头看着嘴边的勺子，眼底深处藏着一丝诧异。
　　这才认识多久，就开始喂饭什么的，好奇怪，自己又不是没有手。
　　心里是这样想着，嘴巴却比她老实多了，直接张口就吃了下去。
　　等嘴里传来温热，她才一阵后怕，意识到自己这完全不设防的举动，跟把命交由她人来说没有任何区别。
　　明明都意识到了这一点，可她对美琴这个人，依旧没有什么反抗情绪，一口接着一口。
　　好奇怪，太奇怪了，她竟然觉得，就算美琴拿着刀子给自己吃，她都会毫不犹豫的吞下。
　　她低头的动作太久，鬓间的碎发落了下来，几根白丝落在勺子的米粒上，被弄湿。她用手指随意拢到耳后，发丝顺着路线在脸颊旁留下了一道黏糊的水痕。
　　“哈哈，长头发真麻烦。”
　　她随意的说着，用手背抹去白粥的脚印，压下心头无名的悸动。
　　美琴没意识到她情绪的转变，从兜里拿出一根细皮筋，“要绑起来吗？”
　　兰溪点了点头，欣然同意，“可以。”
　　就在她准备伸出手的时候，美琴已经站起来绕到了她的身后。
　　能感觉到手指穿过发丝，带来的丝丝触电感，让她的全身酥麻，心脏剧烈跳动着。
　　她的余光瞄到病床旁的显示屏，上面显示着她的心跳，数值不断上升。她开始觉得有些不好意思，便假装不经意的动了动头，想看美琴的表情。
　　美琴自然不知道她的小心思，把兰溪的脑袋掰了回来，用手指为梳为她绑发。
　　她突然想起来很久以前，兰溪趴在桌子上睡觉，头发被她压在脸下，醒来的时候就全是明显的红痕。
　　兰溪用手磨磋着脸颊，冻住了自己半边头发，恶狠狠的警告着它，“烦死了，下次再不听话就全给你们绑起来。”
　　她说完了就忘，趴下去继续睡。
　　美琴却在那之后，随身携带了根皮筋。
　　是一根红色的皮筋，没有多余的花纹，是像兰溪的眼睛一样纯粹的红。
　　美琴很认真的摆弄着，最后还是就给兰溪扎上了一个基础的单马尾。有些后悔，早知道有这一天的话，她一定好好学几个造型。
　　这好像还是第一次见识到兰溪绑上头发，整张脸没有了头发的遮挡显得更加瘦弱。
　　兰溪摇着头，晃了两下发尾，整个人喜滋滋的，也不出声，如同一个吃了糖的三岁小孩，全身都散发着甜香的气息。
　　头发没有像以前一样披在身后，美琴能看见兰溪后脖子那块的伤痕，布满的针孔。
　　闭上了眼，美琴不忍再看。
　　她的记忆力一直很好，好到看见这每一个针孔，都能从兰溪的记忆里对应上每一个针头刺入皮肤的痛楚。
　　兰溪能感受到美琴的目光放在自己的颈后，那一块被看的都要烧起来了，她动了动略僵的脖子，有些局促不安，“是不是很难看？”
　　“没有的事。”
　　不想让她过多回忆，美琴坐在她旁边把她的视线移到窗外。
　　一方通行看见兰溪昏迷之时，毁了半边窗户，现在空出来一块能直接看见大树的枝叶，落得雪在太阳下未全化，露着绿色的小叶。
　　“昨天，雪停了。”
　　兰溪不经意的问了句，“你很喜欢雪？”
　　本只是随意看看的美琴没料想到这个问题，诚实的点了点头。
　　她其实并没有多喜欢雪，但她喜欢这场雪，因为这是兰溪的能力创造的，这是绝对零度的余波。
　　兰溪挑了挑眉，嘴角咧开张狂的弧度，“你要是喜欢的话，我可以让学园都市此后风雪不停。”
　　她说着，手腕一翻，温度骤降，刚冒出还没一天的太阳转眼便被遮盖，天空再次飘起白雪。
　　轻而易举，她便让风雪肆虐。
　　美琴从她的嘴角看到了当初那个张扬跋扈的兰溪，眉眼中自信的色彩就算性格变得温和了下来也存在于骨子里，无法磨灭的夺目。
　　她不自觉笑着，像是对着雪说，又像是对着兰溪说。
　　“很美。”
　　兰溪骄傲自满的转头撞进她的笑眼里，嘴角却一顿，明明美琴近在咫尺，就又好像被隔开一个世纪，她的心撕裂般的疼痛，洋溢着不可置信的悲哀。
　　那双茶褐色的瞳孔，充满欣赏，怀念，爱恋。
　　你透过我，在看谁？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我错辽qaq我不是故意在端午节更新的！
　　我只是刚好写到那里，
　　怕大家挨刀子，我就把剩下的存在一起发了！
　　希望大家看的开心。
　　下一本文开这个，一篇星际题材的BG文，有兴趣的小伙伴可以点一下收藏！！
　　[星际]玩火的人鱼
　　戚语x季燃
　　独占了NP文男主
　　自以为拿的霸道女主强制爱剧本
　　其实是个忠犬
　　奉行
　　小孩子才讲究告白
　　大人们都直接勾引
　　却次次拜倒男主军装裤之下
　　可恶！
　　遇男主时：狂狂狂狂狂
　　见男主后：汪汪汪汪汪
　　（纸老虎）
　　（有贼心没贼胆第一名）
　　（男主最开始不是用真脸和女主相处）
　　（男主先心动）
　　阅读前需知：
　　1.穿书1v1
　　2.变态出没！
　　3.强强
　　4.玻璃心，不喜勿喷，可直接绕道
　　5.女主没有双重人格，她就是单纯性格恶劣，嘴上笑嘻嘻心里mmp，遇到有趣的事情或喜欢的东西会上头会上头！！
　　文案：
　　戚语穿来的时候对季燃其实是不屑的。
　　季燃，NP文男主，帝国元帅，坐拥三千后宫佳丽，人虫通吃，最后还一统了整个星际，让人虫都尊为陛下。
　　一般般，也就这样吧，她对此没什么兴趣。
　　戚语不仅看不上男主，甚至还十分看不上原主的痴汉行为，在房间贴满男主海报什么的，变态！
　　直到她见到季燃之后，握紧了拳头，走到他面前：“你建议多个老婆不？”
　　嘿嘿真香！


第46章
　　一方通行他们又带了饭来，兰溪刚吃了粥，就没有打算再进食，倒是美琴滴水未沾的，她劝着她吃了一点。
　　她哥没有说什么，只是把手里的笔记本电脑递给她。
　　“无聊就玩会游戏。”
　　兰溪不明所以的接过来，小心放在了自己膝上，看着屏幕有些恍惚。
　　玩一会游戏？
　　游戏这东西离她太远了，毕竟上辈子是玩游戏玩猝死的，这世她便除了给她哥送游戏机外都没有怎么接触过。
　　佐天看出了什么，手指点了点屏幕上的游览器图标，“要不要看点什么电视剧之类的？”
　　兰溪不习惯离别人太近，不着痕迹的往后靠了靠枕头，“没兴趣。”
　　听罢，美琴从饭菜里抬起头，用那样亮灼灼的双眼看着她，“等你好一点了，我带你去电玩中心吧!”
　　依旧是透着怀念的口吻，就好像曾经有人和她一起在里面玩过一样，而她就被当成了这个人。
　　兰溪回了个笑，“好。”
　　一方通行注意到了，兰溪笑的分外苦涩，佐天则是直觉兰溪情绪不对。
　　他皱起眉，神色不明。
　　为了丰富兰溪的时间，美琴用黑子的能力给兰溪带了好几本课本来，让躺在病床上的兰溪直接傻眼了。
　　她看着满脸认真的美琴，嘴角直抽，已经开始后悔了，刚刚应该选择玩游戏的。
　　佐天坐在她的另一边附和着，“你这个脑子确实需要多学习。”
　　“学个屁!”
　　兰溪烦躁的吼了她一句，左手成拳敲在她脑壳上。
　　佐天捂着被敲的地方，已经形成了肌肉记忆，绕着房间跑了半圈来躲避兰溪的追杀。
　　顿时哄堂大笑，整个病房的气氛都热了不少。
　　事实上兰溪并没有像以前一样满屋追着佐天，她刚敲打完佐天脑袋的那只手放在被子下，被能力冻住了的手心。
　　她为什么会有这种打闹似的举动？
　　今天这一天的反应都称得上莫名，她揣着疑问强颜欢笑着掩盖自己的不自然。
　　她必须找个无人的空挡探查一番。
　　可惜美琴一直对她寸步不离，等意识到时间流逝了之后已经是晚上就寝之时了。
　　倒也没必要急于一时，明天再找机会也是一样的。
　　双马尾的那个女孩子不在，她好像是风纪委员，听说支部的学姐故人去世了，学姐便带着骨灰回了乡下，她也就去支部帮忙了。
　　不得不说瞬间移动真的很好用，就算是坐轮椅也比别人灵活。
　　不过正好因为她不在，美琴就躺在了她原来的床位，自己的隔壁床，侧过身就能看见。
　　心脏跳动着，兰溪翻了个身，在黑暗中追逐注视美琴的身影。
　　美琴的人也恰好偏在她的方向，这让她心头闪过一丝窃喜。
　　只是没想到单是这样看着，就让她的嘴角无意间提起。
　　过度的笑意在苍白的脸上，像是地狱里无□□回的恶鬼。
　　可偏偏她自己无所觉，依旧在笑。
　　在月光下，脑海中突的出现个画面，是美琴站在废墟之中，扶着一个从高处跳下来的人。
　　兰溪几乎是瞬间就认出来，这是武装无能力集团的领域，她没办法看到那个人的具体样子，却能看见那个人飞起的白色长发和美琴动作带着的关心。
　　她早就猜到了，美琴爱的不是她。
　　对自己温柔，不过是因为自己太像那个人了。
　　妒意几乎把她的人都扭曲，喧嚣着，头部一下一下抽疼。
　　她咬着牙压抑能力，几乎差点杀死自己。
　　*
　　一方通行很有钱，有钱到了什么程度，在这医疗条件不紧缺的情况下，他包下了一整层病房。
　　天还没全亮，美琴去隔壁洗漱整理了一下，就和黑子去买早点了。
　　空中飘着小雪，不大，没有撑伞的必要。
　　美琴推着轮椅，有一搭没一搭的和黑子说话。
　　“固法学姐那里怎么说？”
　　整理了一晚上美伟的交接文件，黑子的手臂上还挂着风纪委员的袖标，“没什么事，但是估计前辈不会再回来学园都市了。”
　　“为什么？”
　　不是说好只是把故人带回故土吗？
　　黑子也无法准确的回答这个问题，“不知道固法前辈具体是怎么想的，但既然这样决定了，肯定有自己的考量在里面。”
　　“也是。”
　　美琴没有多问，踮起脚从货架上拿了几盒纯牛奶下来。
　　这牛奶为谁拿的，不言而喻。
　　黑子用手心撑着下巴，摇着头叹气，“这么爱喝牛奶，还是小孩子吗？”
　　说起来，一个饮食上像小孩子，一个审美上像小孩子，还真是绝配。
　　等等!
　　她怎么能有这个想法，姐姐大人是黑子的!
　　采购完毕回到医院的时候一方通行也醒了，美琴把早点放在靠近他的床头柜上没有多说什么。
　　一方通行也直接洗漱开吃。
　　确实在照顾人这方面，一方通行自认是拍马不及，这也是为什么他没有赶走她们的原因。
　　九点多，太阳照了进来，兰溪才伸起懒腰，结果没两三秒，她又躺了回去，浑身透着一股慵懒的气息。
　　美琴打开购物袋，从里面拿出一盒牛奶，熟练的插上吸管，递给她。
　　现在的牛奶有很多种口味，什么香蕉牛奶，什么草莓牛奶，一大堆新花样，但兰溪一直以来钟爱的都是纯牛奶。
　　她说，光是纯牛奶就已经足够甜了。
　　听到这句话的时候美琴疑惑不解，直到看到了兰溪的记忆她才能稍微读懂兰溪这句话的意思。因为是她与她哥小时候的奢望，所以能喝到已经让人心甜意洽了。
　　几乎是在瞬间，兰溪锁定了美琴的位置，她眨了眨眼睛，声音颤抖着，像是久居深海的人鱼在沙滩上试探的伸出手触碰沙粒。
　　“这么说有点唐突，你好我是水临兰溪，你是？”
　　这个人简直就像是长在自己的喜好上一样，浑身充斥着阳光的气息，就连发尾都透着她喜欢的清香。
　　她仿佛比太阳，还要温暖。
　　全身细胞都在狂欢，细声尖叫着，一定要认识她。
　　美琴松了手，盒装的牛奶往下掉，好看的茶色瞳孔在眼中如同遭受地震一般震荡。
　　兰溪的手比脑子反应快，伸手接住牛奶，嘴巴咬在了吸管上，乳白色的液体就灌满了口腔，还伸出手安抚似的轻拍着美琴的手背。
　　黑子在旁边看着突然想起了前几天的情形，当时没有记忆的兰溪面对初春，拒绝她经手的食物，毫不遮掩的防备。
　　但面对姐姐大人却不是这样的。
　　水临兰溪这个人哪怕没有记忆，身体依旧无理由的向姐姐大人献祭。
　　**
　　现在的美琴出乎了意料之外的冷静，她坐在兰溪旁边和她聊天，表情自然，没有了刚开始那一瞬的失礼，把自己展现的好像也是第一次见兰溪一样的反应。
　　佐天和一方通行两个人进出呱太医生办公室数次，依然无法搞清楚兰溪的心理状况，只知道又是受了刺激才造成记忆回流。
　　可分明兰溪身上的药毒都清除了个干净，怎么还会出现这种情况。
　　呱太医生的回答是，只要心理上出现了问题，那么人就永远无法回复最初，理论上的治愈了，可能就不会是原来的那个人了，那么对兰溪来说保持现状不恶化就是最好的处理方式。
　　但她更搞不清楚的其实是美琴，她都如此焦急的为兰溪担忧了，美琴却像适应良好一般没有露出一点负面情绪。
　　不在意兰溪只拥有一天的记忆，也不在意每一次见面都被问名字，好像只要能和兰溪待在一起怎么样都可以。
　　她却觉得美琴更像是被压抑着的火山。
　　迟早会喷发。
　　在呱太医生的申请下，医院开始向国外求购电流刺激设备，只要安装在兰溪身上，兰溪就可以离开病床了。
　　收到这个这个好消息，美琴激动的握住了兰溪的手，感叹了一句太好了。
　　兰溪理智上觉得美琴的反应太过夸张，可诚实的嘴角上扬，另一只手抬起来，回握着美琴的拳头，感受着她的喜悦。
　　等这个好消息的热度过去，兰溪百般无聊的用手指捏着纸张。
　　放在大腿上的课本她都没翻几页，文字和数字组合在一起皆成了她读不懂的句子，跟看天书也没有什么区别。
　　美琴自然没有逼着她学习的意思，还把自己珍藏的漫画递给了她，“你啊，还是和以前一样不喜欢看书。”
　　她脱口而出的话语，还夹杂几分宠溺。
　　兰溪听到的瞬间脸就白了，又因为本就没有血色，白了也没人看得出端倪。
　　难怪第一天认识美琴就能那么热情。
　　她是把我，当成了谁？
　　兰溪不可控的愤怒，能力在身下沸腾，下一个瞬间似乎就能绞杀一切猎物。
　　美琴伸手在兰溪面前晃了晃，眉眼透着几分担忧，“怎么了？”
　　是身体又出了什么问题吗？
　　兰溪猛的回过神来，看着美琴摇了摇头，“我没事。”
　　凝聚的能力转瞬溃散。
　　她强迫自己盯着手中的漫画书，试图打破自己和美琴心里那个人一致的标签。
　　美琴见她看的入迷，松了口气，随意扯了一句剧情。
　　“我挺喜欢二师兄的，可惜最后入魔了。”
　　“入魔了？”
　　“对呀，估计是被折磨的太惨了，一气之下入魔了。”
　　“不是的，我想入魔是因为爱而不得。”
　　兰溪垂下的那双红瞳，被眼皮遮住光芒，弥漫着无人读懂的情绪。
　　那让人胆战心惊的愤怒转化成了妒。
　　***
　　“你好我是水临兰溪，你是？”
　　“我是御坂美琴。”
　　“你是隔壁床的朋友吗？我是水临兰溪，可以认识一下吗？”
　　“可以，我是御坂美琴。”
　　“你好，你这身衣服是知名的常盘台吧，我前几天刚办了入学，估计下个学期我们就是校友了。我是水临兰溪，你是？”
　　“我是……御坂美琴。”
　　“初次见面，冒昧打扰一下，你的表情看上去不太妙，心情不好？有什么可以帮你的吗？”
　　“我是御坂美琴。”
　　兰溪听罢歪了歪头，“诶？”
　　怎么突然自报家门了？她是把自己想说的话说出口了吗？还是对方感受到了自己想认识她的想法？
　　站在旁边的佐天听见美琴的回答，脸色一下子沉重起来，拉着美琴就往病房外走。
　　美琴像是没有感觉一般，任由她拉着。
　　佐天用手背擦了擦自己微红的眼眶。
　　她知道，美琴强撑着心情笑对兰溪，整个人绷得紧紧的，已经快要到极限了。
　　她的声音哽咽着，摇晃着美琴的双肩，“御坂学姐，算我求你了，给自己放一天假好吗？”
　　美琴眼中失焦，对她说的话没有反应，只是好半响才吐出了一句。
　　“我是御坂美琴。”
　　佐天咬着下唇，大颗大颗的泪珠往下掉，努力着不让自己的声音染上哭腔的颤抖。
　　“御坂学姐，兰溪说后天早上想吃第十六学区那家知名的提拉米苏，你明天能帮她去买一份吗？”
　　美琴终于有了正常的回应，她瞳孔一点一点亮起，像是濒死的人抓住一块浮木，展露出劫后余生的笑容。
　　“好!”
　　兰溪睡醒之后隔壁床病友给她打了个招呼，介绍了之后她就知道了这个双马尾叫白井黑子是一个风纪委员。
　　佐天也跟着黑子自我介绍了一番，坐在了她的旁边。
　　没有多加理会，兰溪甚至没有说出自己的名字，她并不喜欢和别人进行过多的接触。
　　她身形单薄，如雪一般颜色的皮肤苍白且病态，此时安静的坐在床上眺望窗外。
　　佐天看着她的背影，只觉得站在学园都市这个金字塔顶层的Lv5像是一朵花，绝美却脆弱，仿佛一折就断。
　　“在看什么？”
　　这次，兰溪回答了，却像是无意识的。
　　“总觉得，好像少了什么重要的东西。”
　　没有美琴在的一天，兰溪情绪不高，饭也只是应付两口就放下了筷，最多和她哥说上几句，旁人的话是一点也不愿意花心思去搭理。
　　再来的时候，美琴也恢复了以前的样子，她手里提着一盒提拉米苏还顺带了一个抹茶味大福给兰溪解馋。
　　电流刺激设备已经到了调试阶段，兰溪看着黑子被美琴推着走进病房，眼睛立马亮了，恨不得直接黏在美琴身上。
　　“你是白井黑子朋友吗？我是水临兰溪，你是？”
　　黑子坐在轮椅上深感绝望，低声了句，“你又来……”
　　话说到一半，她停下来，转头抬眼看着美琴。
　　怎么会？怎么会这样？
　　为什么水临兰溪没有失去昨天的记忆？
　　美琴看着兰溪，一个猜想在脑海中浮现，她的双眼布满了绝望。
　　“我，什么也不是。”
　　场面一度让人想要逃离。
　　一方通行接过甜品放在佐天手里，叹了口气，“御坂美琴，我们谈一谈吧。”
　　随后就示意美琴跟着他。
　　美琴站着没有反应，还是黑子晃着她的手，她才抬腿跟了上去，像是一具没有灵魂的傀儡。
　　最开始一方通行还能把人当成照顾自己妹妹的工具人来看待，但这几天相处下来，就算心狠如他，也无法否定美琴这个人了。
　　走到这层空无一人的等候区，一方通行才开口，“你也看到了，只要你出现在她面前，她就会失去那一天的记忆。”
　　但即使如此，她依旧每一次都想认识你。
　　这句话，他没说。
　　相互交织的折磨，不如各自安好的生活。
　　他又说了一句，“电流刺激设备调试好之后，我会带兰溪离开学园都市。”
　　“不……不行!”
　　美琴摇着头，身边电流穿行，双手死死抓着一方通行的袖口。
　　“她忘了是因为她想忘，你放过她吧。”
　　也放过你自己。
　　美琴拼命摇头，全身上下都在否定，手却松了开来，人跌在地上。
　　[食蜂操祈你找我什么事？]
　　[听说你最近和绝对零度很近？]
　　[嗯？]
　　[你最好离她远一点，别看她那个样，其实她只会选择对自己有利的事情，你这种人迟早吃亏，到时候怎么死的都不知道。]
　　[如果你把我叫来只是为了诋毁我的朋友的话，我想我们两个没有什么好说的。]
　　[你真是个白痴！水临兰溪这个人，聪明且残忍，你到时候别后悔。]
　　还真是，聪明且残忍……
　　兰溪，我该怎么办？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　宝儿下一章完结！
　　下一本文开这个，一篇星际题材的BG文，有兴趣的小伙伴可以点一下收藏！！
　　[星际]玩火的人鱼
　　戚语x季燃
　　独占了NP文男主
　　自以为拿的霸道女主强制爱剧本
　　其实是个忠犬
　　奉行
　　小孩子才讲究告白
　　大人们都直接勾引
　　却次次拜倒男主军装裤之下
　　可恶！
　　遇男主时：狂狂狂狂狂
　　见男主后：汪汪汪汪汪
　　（纸老虎）
　　（有贼心没贼胆第一名）
　　（男主最开始不是用真脸和女主相处）
　　（男主先心动）
　　阅读前需知：
　　1.穿书1v1
　　2.变态出没！
　　3.强强
　　4.玻璃心，不喜勿喷，可直接绕道
　　5.女主没有双重人格，她就是单纯性格恶劣，嘴上笑嘻嘻心里mmp，遇到有趣的事情或喜欢的东西会上头会上头！！
　　文案：
　　戚语穿来的时候对季燃其实是不屑的。
　　季燃，NP文男主，帝国元帅，坐拥三千后宫佳丽，人虫通吃，最后还一统了整个星际，让人虫都尊为陛下。
　　一般般，也就这样吧，她对此没什么兴趣。
　　戚语不仅看不上男主，甚至还十分看不上原主的痴汉行为，在房间贴满男主海报什么的，变态！
　　直到她见到季燃之后，握紧了拳头，走到他面前：“你建议多个老婆不？”
　　嘿嘿真香！


第47章
　　“怎么突然找我？”
　　常盘台教学楼的天台上，食蜂操祈的声音对着美琴有几分难言的调笑意味在其中。
　　紧接着，美琴不知道说了什么，食蜂操祈的表情立马变了。
　　她不可置信的看着她，声音不自觉放大。
　　“御坂美琴你疯了？”
　　“……我早就疯了。”
　　当摆钟的指针指向12点，太阳高悬在空中，代表夏季的炙热，让兰溪冰冷的皮肤略感稀薄的暖意。
　　她这次出门的唯一目的是Lv5的排位赛，毕竟自己答应入学之后一次没来过学校，挺不好意思的，现在都要离开学园都市了，干脆就应下了主任突然提出的这个要求。
　　说得好听，其实真正答应下来是因为她看到了对手的名字，像是被人扣动心弦。
　　常盘台校门口不远处有一个喷泉广场，兰溪路过的时候能听见水声流动，在对面是一家甜品店，里面卖的蛋糕是外面没有的，算是学舍之园的特产。
　　她就这样看着，情绪起了几分不知名的波动，让她一瞬间有些失神，仿佛被抽离出灵体，以第三视角看着几人在里头欢笑。
　　在来来往往的人群中，她撞上了前面的一个女孩。
　　她看了看自己撞上人的手臂，上面红了一大块，看着有点渗人。
　　果然没有把握好度，[身体仿真药剂]使用的剂量对身体来说有些过大了，下次只注射半管应该就够用一段时间的了。
　　那个女孩回头看到她，瞳孔紧缩，腿一下子就软了，重重摔在地上。
　　兰溪一下被大小姐的操作吓呆了，面对这种突发情形，“不好意思”四个字堵在了嘴巴里。
　　现在贵族学院还专修碰瓷吗？
　　“对……不起对不起。”
　　没有想到，对方先开口道歉了。
　　兰溪冷淡的用食指挠了挠脸颊，就见面前的人脸色苍白的像是受了什么沉重的打击，眼泪和冷汗一并流下，整张精致的小脸看上去有些楚楚可怜。
　　“我我不是故意的，水临大人您饶了我吧……呜……”
　　她抽噎着，像是在面对什么洪水猛兽。
　　这让兰溪越发无语，心下几分烦躁。
　　奇了怪了，她记得是她撞到了人吧？怎么就开始求饶了？自己长的有那么吓人吗？
　　她脸一黑干脆直接抬脚就走，道歉也懒得道了，免得这人又哭哭啼啼的搞得人耳朵不痛快。
　　常盘台的人，真是莫名其妙得很。
　　在往前走了几步，兰溪听到了身后的哭声渐渐变小，有人小声嘀咕了几句。
　　“怎么可能？”
　　“这人上辈子烧了什么高香？”
　　“她竟然从常盘台暴君的手里活了下来？”
　　都在说些什么鬼东西？
　　她知道她在外的名声是不太好，但暴君什么的太荒唐了吧，自己又没有在常盘台实行什么□□，乱取什么外号。
　　由于今天的常盘台有知名的Lv5排位赛，这群大小姐们像打开了什么开关，兴奋的不行。
　　初春和佐天两个人受了美琴和黑子的邀请，才得以进入，还提早两三个小时进场，才在观众席上抢了个视角不错的位置。
　　佐天坐在前排，手里拿着一桶已经冷掉了的爆米花，“还要等多久呀。”
　　初春把特意带来的保温杯递给她。
　　这次来观赛也是凝聚了很久才有的勇气，她把这当做一段感情的道别。
　　最重要的是，她知道兰溪明天就会离开学园都市，这很可能是她们最后一次见面机会。
　　“佐天桑先喝点水不要急，还有半个多小时就开始了。”
　　她其实更希望，时间过得慢一些。
　　“只有初春才会在夏天喝热水。”
　　初春不赞同的看着她，“正因为是夏天才更需要喝热水的。”
　　观众席响起整齐的欢呼声和被压抑的尖叫，她们看上台才发现是美琴入场了。
　　时隔多天未见，美琴的状态看上去没有什么问题，带着浅笑站在台中，熟悉的人不难看出美琴的紧张情绪。
　　一切都是那么，自然且正常。
　　兰溪的性格软了下来，掌控了脾气，行事却一如既往的张狂。
　　还没有开始，场地正上方的天空就下起微凉的小雪，她坐在冰蛇之上入场，傲视群雄，一脸自信的对着美琴笑。
　　“喂，认识一下吧，我是水临兰溪，你是？”
　　美琴弯起眉眼，带着一如初见的生涩。
　　“你好，我是御坂美琴。”
　　得到回答，兰溪脸上的笑意更深了，她笑的露出后槽牙，在裁判开始的指令下，直接从冰蛇的头颅上跳下朝她扑了过去，手下凝起冰剑。
　　电流迎上冰剑，一深一浅的蓝色在空中碰撞，炸起了剧烈的声响和细小的冰渣，让人不适。
　　碧蓝的冰块铸成的冰剑剑身上被激起几道裂痕，兰溪挑眉，眼中毫不遮掩的赞赏，也不吝啬自己的夸奖。
　　“你很强。”
　　兰溪握拳，在大脑中的演算过后，几道划痕被重铸，冰剑扩大了一倍变得更加锐利，寒气逼人。
　　硬币在手指间来回翻转，美琴一发全力的超电磁炮发出，火光被冰剑挡下，把透蓝的冰剑染的焦黑才熄了火。
　　“兰溪，你也是。”
　　兰溪莫名感受到一种惺惺相惜的感情，情绪高涨的站在原地甩了甩手，落雪皆成了碎冰。
　　与当时对战食蜂的兰溪不同，当时凝雨成冰刀，攻击范围包括了观众，而现在却控制得当，碎冰未曾往观众席迈进一步。
　　美琴从地面抽离铁砂来击碎切割一切。
　　抓住这个空挡，借助碎冰的掩护，兰溪欺身上前，一个凌空侧踢踹向美琴腰腹，美琴迅速抬起手臂挡下。
　　绝对要拉开距离，兰溪的拳脚功夫就算是在整个常盘台也是无人能及。
　　电流在美琴脚下流淌，把她整个人往前提了一段路。
　　控制力都炉火纯青的兰溪几乎是没有弱点的，自己唯一胜她的只有用来速战速决的爆发力。
　　她激发全身电流，刺耳的电流声响起，耀眼的蓝光，遮蔽了半边天空。
　　那是Lv5等级的电击使所蓄能的所有电力，不是几发超电磁炮可以比拟的存在。
　　兰溪的眼睛亮亮的，红眸仿佛侵袭了身体，把她的眼尾也染的微红，全身上下的好战因子都在叫嚣。
　　下一秒，电流冲下，台上却是镜面破碎的声音。
　　坐在最佳观看席上的主任一下子站了起来，她没有漏看任何一幕，画面在脑海中一帧一帧的放映，却依旧找不到任何蛛丝马迹。
　　兰溪是在什么时候构建的镜面？
　　她的控制力已经达到了无声无息的程度？
　　伴随着地面的冰片，兰溪的身影在场上变得透明逐渐消失。
　　在众人屏息惊讶之时，兰溪转瞬出现在了美琴的身后，她用手臂勾住美琴的颈脖往后一拉，胸口就紧贴上了她的后背。
　　她低下头，冰凉的气息吐在美琴的耳垂上。
　　“我赢了。”
　　美琴没有任何惊慌或者生气的情绪，她侧过头，像是没有察觉自己的脸颊触碰到了兰溪的嘴唇似的。
　　“嗯，我输的心服口服。”
　　兰溪往后一缩，整个人都红彤彤的。
　　她用手按住剧烈跳动的心脏，把罪行都妥协给了仿真药剂。
　　这场排位赛落幕，明天兰溪就会坐飞机离开学园都市。
　　兰溪调整完呼吸，看着自己刚才的对手走下台去，想都没想就追了上去，对她晃了晃手中的手机。
　　“那个，美琴我们交换个联系方式吧？”
　　美琴两个字出口太顺了，好像显得自己对人有些不怀好意。
　　“不用了，”美琴笑着摇了摇头，“下次见面再说吧。”
　　兰溪没想到会被拒绝，难免有些失落，但也没办法强求别人，再加上自己要离开这里，能不能再次见面都不一定。
　　她整个人蔫了吧唧的，只能挥了挥手道别，向着校门口走了，一步三回头的最后消失在大众视野。
　　“事情就是这样。”
　　佐天把昨天排位赛上发生的所有事情都对一方通行说了出来，只是，心中难免觉得有些违和。
　　次次对御坂学姐一见钟情的兰溪，居然舍得赢下对方。
　　一方通行身上的气息很乱，是难以自控的杀气，“你们都看见兰溪离开常盘台了？”
　　初春红着眼点头，面上的担忧不似作假，“对啊，水临学姐又能去哪里呢？”
　　因为排位赛的规定，为了保护Lv5的隐私关系，一直以来这一天常盘台的监控都会全部关掉，要不然她也不至于两眼抹黑的找。
　　美琴站在他们旁边，茶色中是一片死灰，像是一个流转的玻璃球，随时会被人打碎。
　　“不会的……不会的，她不会有事的，我要去找她。”
　　看不见的电流从美琴身上散发出去，像是雷达一样蔓延，庞大的信息素涌了进来，几乎达到她的大脑演算极限，让她的身子晃了两下，差一点没站稳摔下去。
　　黑子坐在轮椅上，看着画面一阵阵的心疼，“我现在去找警备员帮忙，发失踪信息，初春你把学舍之园所有出口的监控都查一遍。”
　　关心则乱，在黑子的提醒下，初春终于止住哭声，打开了随身携带的笔记本电脑开始工作。
　　不止是学舍之园出口的所有监控，就算是整个学园都市的监控她都要翻过去，只要能找到兰溪的踪迹。
　　一方通行握了握拳，身上的气息又暴虐了几分，压的人有些喘不过气。
　　兰溪的能力强，不可能就这样无声无息的被人带走，一方通行目标明确的往研究院和暗部的方向去找。
　　希望那些学园都市的下三滥们最好什么也没做，要不然他不介意把他们挫骨扬灰。
　　他们所有人几乎没有吃饭和睡觉的时间，把整个学园都市都翻来翻去查了整整一周的时间，依旧是一无所获，兰溪就像是人间蒸发了一样在学园都市凭空消失了。
　　美琴为了不影响到别人，叫主任帮忙安排手续，搬出了常盘台的宿舍，在外面随意租了个房，天天脚不沾地的找人，像是疯魔了一样。
　　一方通行同样如此，他刚从第六学区回来第七学区，打算和美琴交换一下消息，明天再去别的学区找。
　　“咚咚咚——”
　　美琴听到敲门声来开了门，她似乎刚到家，整个人灰头土脸的连清洗的时间都没有，一见到人就直接切入了正题。
　　“怎么样？第六学区有消息吗？”
　　她这样一问，一方通行就知道她今天去的第十八学区并无所获。
　　只是对比美琴，一方通行因为能力的缘故，外形看上去并没有像美琴那么狼狈。
　　“没有消息，我明天会去第二十三学区一趟，查一下学园都市出去的名单。”
　　第二十三学区有学园都市的机场，如果往外送人的话，那里是最好的选择。
　　“好，咳咳咳——”
　　美琴咳嗽了两下，抹去额间因为演算过度造成的不良反应，“我明天……”
　　一方通行打断了她的话。
　　“兰溪的事谢谢你，你先休息吧，我走了。”
　　他捏着手中的咖啡罐没有再说下去，其实美琴和他不一样，她没有义务做到这种程度。
　　灌了一大口咖啡，一方通行撑着精神，继续开始进行地毯式搜索。
　　关上门，美琴跌坐在地上好一会，才站起来走进卫生间用毛巾擦干净脸，换上了一套干净的睡衣。
　　其实，美琴今天并没有去相邻的第十八学区。
　　她走进卧室脱下拖鞋，躺在床上，俯身吻在床上人冰凉的嘴角。
　　“晚安兰溪。”
　　我们一起下地狱吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完结啦！希望大家能喜欢。
　　其实我就是为这个结局写的文，想看黑化的姐姐大人qaq
　　不知道大家会不会觉得很突然，但其实我很早就铺垫过姐姐大人的情绪。
　　谢谢大家一直以来的支持，久等啦！爱你们！

　　（全书完）



