


　　题名：新女驸马之晟世京华
　　作者：乐梅夕颜

　　简介：
　　登基大典和立后大典，呵呵…冯绍民和东方天香天香这一对冤孽终是成了这世间最让人羡慕的一对……
　　冯绍民登基为帝，改国号启晟，东方天香册立为后。
　　前朝一团乱麻，民之凋敝，百姓苦不堪言。
　　虽已改朝换代，但是朝政依然被两个世家大族把持。
　　新帝登基，后宫新妃，一个女人女扮男装成为驸马已是罕见，如今更是登基为帝，那侍寝怎么办呢？
　　新朝初立，一场风云诡谲的大戏即将拉开序幕，前朝后宫牵一发而动全身的关系使得局势时时微妙转换……
　　冯绍民如何才能使心爱的人不被这后宫算计、攻讦

　　新女驸马之两心绵第二部《晟世京华》

　　内容标签：古代，衍生，主攻
　　搜索关键字：主角：冯绍民，东方天香┃配角：方幼安，和靖┃其它：宫斗，权谋
　　一句话简介：翻云覆雨，开创盛世
　　立意：后宫前朝齐协力开创盛世


第1章清算
　　他呆呆的靠着墙壁坐着，不知道自己坐了多久，被押入这里已经一月有余。每天除了送饭之人，再也没有见过任何人，肩头的伤没有医治但也无碍性命。
　　周围的空气越来越冷，双眸中的亮光也一日日的淡了下去。曾经还抱有幻想，自己的爱徒会饶了他一命，但是这一个月的不闻不问，心彻底凉了。
　　到了如今，他才清清楚楚明白，他败了，彻底的败了。不是败给了老四，也不是败给大哥，而是败在了自己的爱徒手里，真正是一报还一报。
　　登基大典和立后大典，呵呵，这一对冤孽却成为了这世间最让人羡慕的一对。
　　东方成逸仰头，望着漆黑的的头顶，冷冷一笑。
　　冯绍民明黄色的身影一出，看守天牢的人都跪了下去。这是一座皇宫里的秘牢，四面环山，插翅也难逃，关押的都是皇上亲口定罪之人。
　　天牢外的闸门声响起，一听就知道有人来了。能进入这里的除了新上任的刑部尚书，原大理寺卿刘俊，就只有冯绍民本人。刘俊此人一直刚正不阿，新帝登基正在清扫陆承还有肃王留下的蛀虫，所以这一个月冯绍民几乎没有离开过养心殿。原来的鸿宁殿被冯绍民改成了养心殿，朝会的朝晖殿改成了紫宸殿。
　　成逸大概听到了响声，一直阖着的双眼，终于睁开了。手脚的铁链被嵌在墙里，无法动弹。
　　冯绍民停顿住脚步，面色复杂的看着眼前人，心里五味杂成。他是自己的师父，可是也是这个天下的罪人。她不知道自己是怀着怎样的心情来见他，或许师父也不知道如何面对自己。
　　成逸心软过，不想伤害这个徒弟。没错，他是把她当成了自己的棋子，可是也是真心疼爱她的。
　　这一身明黄色的衣服让他刺眼，前半生为了追逐这个，一败涂地后半生为了摧毁这个，更是妻离子散。
　　兰姑搬了一把檀木椅过来，椅子上铺了蛟龙祥云的软垫，退后了几步。
　　“你终于来了。“
　　冯绍民落座，冷冷道：“是，我来了。”
　　成逸拖着脚镣挪动了一下，眯着眼睛看着冯绍民，“你恨我吗？”
　　“恨，但是我更加敬重您。若不是您，也没有我冯绍民的今天。”
　　成逸自嘲一笑，“你是我今生最大的错误，却也是我今生最大的收获。“故意压低了声音，”素儿。。。。。。我是真心把你当做女儿。“言语中充满的只有师父对徒弟的怜爱，更是不舍。
　　”师父。。。。。。“冯绍民心中亦有不舍，知道她做这个决定有多痛苦吗？可是她不得不这么做，因为她现在是一个皇帝。她要为了启晟的百姓负责，她要对得起百姓的爱戴拥护。
　　成逸目光微动，唇边浮起一抹不明意味的笑容。
　　“师父还是要感谢你帮我达成了目标，毁了大熹，毁了东方家。”
　　冯绍民眼神平静的像落针可闻的秘牢一般，不起任何波澜，“师父，这是徒儿最后能为您做的一件事了。“挥手示意兰姑，“这是您的外孙女，长乐，您再最后看一眼。您死后我和天香会好好抚养这个孩子的。”
　　狱卒把牢门打开，兰姑抱着已经快一岁的小长乐蹲在了成逸面前。他的身子狠狠一颤，这是他的外孙女，眉目清秀，以后一定是个美人胚子，像冰兰。冰兰吗？他嘴里念着冰兰，亏欠了一辈子的女儿。
　　冯绍民的视线快速颤动了一下，兰姑退了出去，“师父，您的愿望这辈子都不会达成。来人。”两个太监捧着毒酒和三尺白绫进入，“师父您自己选吧,朕会让你走的体面一些。”
　　冯绍民不忍，索性走出了牢门，望着这四四方方的宫墙，似要摆脱这种心口的疼痛。
　　天香听闻早就带人在外头候着了，这个月两人几乎没有见过面，冯绍民忙的脚不着地。天香见冯绍民神情不悦地独自负手出来，几步上前，担心道：“陛下。”
　　“陪朕走走吧。”
　　天香轻应了一声，扶了冯绍民，手臂处传来的柔软才是冯绍民最暖的安慰，“是。”
　　不知过了多久，秘牢那边的人来复命，东方成逸服毒自尽了。
　　冯绍民怔了怔，有冷风猝不及防地扑进她的眼，那心底的疼痛如细碎的裂纹，一点点蔓延。
　　天香感受到身体微颤的冯绍民，轻声温柔道：“绍民。”
　　冯绍民声音有些许凄然，“找个地方好好埋了吧。”
　　“奴才遵旨。”苏冽答应了一声。
　　晚膳时分，天香特意嘱咐了御膳房多做几道冯绍民素日里爱吃的，喊了睿儿萱儿一道过来，长乐也由乳母带着。
　　睿儿如今已经是太子，每日的课业非常的繁忙，容生跟着睿儿一起住在东宫，相互也有个伴。萱儿和天香住在一道，长乐也是养在了含凤殿。
　　用膳过后也是无事，问了一些睿儿的课业，也就让他们先回去了。冯绍民的心思都在前朝，还顾不上后宫，可是她知道那些人马上就要坐不住了。不过先把手里头该清算的清算了，往后的日子还长着，冯绍民有的是时间和他们耗。
　　“娘子今晚就留这吧，不必回寝殿了，萱儿自有桃儿照料着。”
　　天香欣然点头，冯绍民有抱负，有激情，有对着这片山河热切的向往。她想得出她嘴角淡淡的笑容底下是有怎样的雄心万丈。
　　养心殿里的太监宫女全部是换过的，冯绍民登基以后除了减免赋税，另外一道圣旨就是宦官不得干政。裁撤了西厂，锦衣卫，宫中的守卫依然由宋翊统领的禁军负责。肃王在位不到一年把朝政搞得一团糟，每天一波波的大臣来来回回进入养心殿，好不容易朝政才稍微稳当一点。可是破的洞太多了，要补回来也不是一朝一夕的事情，只能缓缓而治，急不得。
　　冯绍民手中的朱批就没有停下过，奏折堆得比山还高。
　　“民，凌梓桑还有陆承还没有处置。”天香在一旁安静的坐着，吃着入口即化的点心。
　　冯绍民抬头，手里的毛笔一顿，“留他们一个全尸体吧。虽然犯了不可饶恕之罪，但是洛家一百多口的性命。。。。。。”叹息了一声，权力的牺牲品。
　　天香颔首，“这该清算的人也差不多了，你也可以稍稍歇息一下。”
　　冯绍民看了眼天香，目光充满了温柔，完全不似在朝堂之上那个威严，不苟言笑，威震四方的皇帝，“娘子还忘了一个。”
　　“哦？”天香思忖些许，恍然道：“柳家。”
　　才说到柳家，苏冽就进来回禀：“皇上，纪大人，刘大人，余大人，国公爷在外求见。”
　　冯绍民放下手中毛笔，“宣。”
　　天香起身，预想离开，冯绍民拦住，“坐着便是，都不是外人，没那么多规矩。”
　　“后宫不得干政，陛下可是第一个允许后宫之人在养心殿听朝臣议事的，说出去小心言官喷死你。”
　　“娘子想怎么听怎么听，相公我不在乎。”
　　纪君尘本是要守孝三年，但是冯绍民特恩允准他开春参加科考，刘俊晋了刑部尚书，余伦晋了兵部尚书。
　　“微臣见过皇上。”
　　几人的声音在冯绍民和天香还在叙话的时候，传到了冯绍民的耳中。
　　冯绍民咳嗽了两声，正色道：“爱卿平身。”
　　众人起身，又侧首向天香请安，天香颔首。
　　“皇上有远见，柳家的人正准备出逃，余大人带了人一早守候在城门，抓了个正着，偷偷送走的银两也都追了回来。”刘俊起身后回禀道
　　“有多少？”
　　“一百万两。”
　　冯绍民狠狠拍了龙案，怒喝，“该死！”
　　几人瞬间不敢吱声，原本以为冯绍民是个柔和的性子，可是没想到她登基一月以来，雷厉风行，下狱，斩杀了五十余个贪官污吏。一时间贪污之风好了许多，可是冯绍民深知这些只是小虫，那些大虫还在不停地腐蚀。
　　“刘爱卿，你是刑部尚书，该怎么办就怎么办。审清楚以后，递个折子上来。”
　　“微臣遵旨。”
　　“来人，赐座。”
　　几人落座后，冯绍民缓缓说道：“今日传各位爱卿前来，是为了一事。朕虽已登基，身边也有你们这些心腹，但是朝廷依然是被两个世家大族把持着。”冯绍民眸扫了下首的几人，继续道：“方家，和家。”说到和家时，冯绍民一脸的不屑，当初那个跟在肃王屁股后面阿谀奉承的礼部尚书和大人，真正是墙头草。可是和家也是根基深厚的世家大族，冯绍民一时也还不能动他。
　　“皇上说的是，这些世家大族根基深厚，轻易不能动。但是如果真的要天下大治，皇上要逐步削弱这些世家大族的势力，给那些寒门子弟更多的机会。”景国公道。
　　“舅舅深谋远虑，这就是朕所担忧的，所以还要劳烦各位爱卿。另外神武军和凌家军也要论功行赏，余爱卿这事交给你。”
　　余伦点头。景国公接着冯绍民的话，继续道：“这些世家大族。定是要往皇上的后宫塞人。”双眸瞄了一眼天香，哎，心疼自己这个外甥女，“自古前朝后宫是一荣俱荣，一损俱损，所以后宫之中皇后娘娘也要多加费神。”
　　天香平淡的声音传来，”本宫自是明白，本宫会替陛下分忧的，舅舅放心便是。“


第2章纳妃
　　养心殿内冯绍民的小书房在东暖阁的中间，地方不大，但是布置的很是清新雅致。里头满架子的书卷整整齐齐地放着，都是冯绍民素日爱读的那些。即便登基为帝，冯绍民睡前读书的习惯依旧没有改变。
　　天香沐了浴，坐在镜子前，一个宫女立在她身后，低着头仔细为她梳着如墨的长发，长发散发着淡淡的梅香。
　　天香从镜中看着身后的陌生宫女，淡淡道：“你是新来的宫女？”
　　那宫女屈膝跪在天香身旁，小心翼翼道：“奴婢奇兰，是内务府刚拨过来伺候娘娘的，桃儿姑姑留在含凤殿伺候公主了，所以遣了奴婢来伺候。”
　　天香一笑，侧首望了奇兰一眼，”起来吧。本宫这里不需要伺候了，去外面候着。“
　　“是，奴婢告退。”
　　苏冽替天香打了帘子进来，一身绛紫色的绸缎寝衣。冯绍民闲闲捧一卷书卷在手，整个屋子里弥漫着龙涎香幽宁沉郁的气味。
　　“绍民，时辰不早了，该就寝了，明日还要早朝。”
　　冯绍民搁下书站起身来，抖了抖身上的袍子，迈着轻盈的步子，顺手揽过天香的腰，眯眼闻着天香身上散发的淡淡香气，满意道：“娘子是心疼为夫了吗？这么香。为夫刚登基，前朝的事没完没了，到是委屈娘子独守空房那么久。
　　天香低眉的一瞬，烛光洒在长长的睫毛上，冯绍民顿时觉得熠熠生辉，“相公心怀天下，我岂会不知分寸。只愿能在后宫帮上相公一二。”
　　冯绍民盯着她看了片刻，一只手轻轻抬起天香的下巴，双眸中充满了火焰，“娘子如此大度，为夫怎能不好好补偿一下娘子这一个月的空虚。”
　　一手横抱起天香，大步朝寝殿走去，沉声道：“都下去，不用伺候了。”
　　寝殿里的下人乖觉地低眸躬着身子离去。
　　天香轻打了打冯绍民，“绍民，快放我下来。我替你更衣。”
　　冯绍民不舍，一个月啊，思念成疾，却也松了手。
　　天香两只手慢慢放在冯绍民的腰上，一根金色腰带缓缓落地。冯绍民深邃的目光凝着自己的妻子，以后难为的是她，而不是自己。
　　外袍落地，中衣落地，最后之余一件明黄色的寝衣。
　　天香欲收拾落在地上的衣服，人已经腾空，冯绍民已经温柔的将她放在了龙榻之上。
　　冯绍民俯身下去，轻啄天香的红唇，思念已久的味道，一如既往的令人欲罢不能。
　　“相公。。。。。。唔唔。。。。。”
　　天香根本没有说话的机会，冯绍民动作极快，果真是空虚了太久。
　　真的是旷了一个月，不是随便可以应付的，冯绍民真的是如饥似渴。天香中途昏过去几次，又被她硬生生折腾醒，然后彻底熟睡。
　　养心殿的烛火燃了一整夜。
　　天已经微微擦亮，冯绍民看着还在熟睡的天香，亲手亲脚地起身，“来人，更衣。”
　　冯绍民近身伺候的只有兰姑和苏冽。兰姑如今是冯绍民身边的掌事嬷嬷，苏冽自是不用说，那个原来在别院的裴敬也是身边的第二太监。兰姑替冯绍民整理朝服，抬头，漱口，有条不紊的进行着，冯绍民也渐渐习惯了这些。最后不舍地望了眼隔着帷幔的天香，吩咐道：“不要吵醒皇后，等皇后醒了好生送回含凤殿，朕下了朝去陪皇后用膳。”
　　冯绍民伴随着东边天际的光亮，在一众人的簇拥下前去紫宸殿上朝。他们要送女子进后宫，好，那就满足他们。
　　今日的朝会，除了一些例行的事情，又是一番客套，冯绍民抬手让文武百官安静，抬手道：“众爱卿若无事就退朝吧。”
　　冯绍民也就意思一下，她登基都一个月了，科考定在了三月以后，那些蠢蠢欲动之人岂会如此安静。
　　礼部尚书和弘旭等人互看了一眼，还是他出列完成各个大臣心里的小心思。
　　“皇上，后宫只有皇后娘娘一人，娘娘又要照顾两位公主，无暇分身侍候皇上，因此微臣提议皇上需选秀，为皇室开枝散叶。”
　　“臣也同意和大人的提议，请皇上充实后宫。”
　　“臣也附议。”
　　“臣也附议。”
　　文武百官之中有半数以上出列。
　　冯绍民端坐在高堂之上，冷眼看着这群人，一个个要给自己的后宫送人，将来若生个一子半女，岂不是给家族带去无上荣耀。可是他们却在痴心妄想，懒□□想吃天鹅肉。
　　她邪魅一笑，自己满足了他们，那就看他们有没有本事接招了。她肃容道：“朕与皇后相知相守，同行至今，如今又有太子公主。朕曾经许诺，只有皇后一个女子，众位爱卿的提议，岂非让朕做一个背信弃义之人。”
　　台下的文武百官面面相觑，帝后的感情深厚众人皆知。可是作为皇帝，只有皇后没有妃子，万一以后太子。。。。。。。那江山交付何人？
　　和弘旭跪了下来，俯首贴地，言辞振振，“请皇上三思，皇家需开枝散叶才可保江上代代有人。”
　　“请皇上三思！”
　　“请皇上三思！”
　　冯绍民瞧着现在这些人心思都到一块去了，都快忘了剑拔弩张的时候，“诸位爱卿既然如此替朕的江山着想，那就一月以后选秀，由内务府和礼部共同负责，内阁尽快拟个章程上来。”
　　和弘旭还有一些大臣面露喜色，方老大人定定站着，不语，但是双眸闪过的精光，被冯绍民看的一清二楚。
　　如今方老大人是内阁首辅，和弘旭虽只是礼部尚书，但是和家有世袭的爵位，而且和老也是内阁辅臣，至于景国公掌管吏部并加封了太傅，一时间朝中三足鼎立。
　　“选秀也只是后宫的小事，各位爱卿也别盯着朕的后宫了。昨日朕收到的折子，去年的蝗灾导致农田颗粒无收，朕打算派一个钦差。农桑是国家之根本，百姓吃不饱朕很是忧心，若谁能解决了蝗灾的问题，朕重重有赏。”冯绍民顿了顿，“户部尚书的位子还空着，各位爱卿自己斟酌吧。退朝。”
　　苏冽一甩拂尘，尖声道：“退朝。”
　　冯绍民拂袖而去，留下心思各异的文武大臣。户部尚书，那可是个肥缺，人人都想争一下。
　　方老走在官道上，笏板斜靠在身前，步履轻松。自己有楠若这层关系，方幼安定会入选。如今自己又是开国功臣，陛下对方家也没有因为方容学迁怒，反而越加器重，长子如今也在鸿胪寺，家族到现在可以说是顶盛。
　　和老悄声走到方老身旁，“方老，方才老夫没看到你提议陛下选秀，怎么，不想送女儿进宫？”
　　方老讪笑，“作为臣子，应该多为陛下分忧。陛下刚登基一月，废寝忘食，我等更应该将心思放在国家大事之上。”
　　“方老说的极是，当今陛下勤勉，我等做臣子的更加不能懈怠，这就回去想蝗灾的法子了。”眼神闪躲一丝不屑。
　　两人并排走着，景国公与他们两人擦肩而过。眼睛从他们身上瞥过，心里嗤笑，陛下迟早收拾了你们。当今陛下既不是先皇，也不是肃王，你们想拿捏陛下，痴心妄想！
　　天香回到寝殿痛痛快快洗了个澡，身上倒是都是印子，昨晚真是把她折腾的够呛。
　　桃儿已经是处变不惊，倒是奇兰红着脸，桃儿问道：“娘娘，陛下说一会过来陪娘娘用膳，小厨房要不要多加几道菜。？”
　　“不用了，陛下素来节俭，如今国库空虚，本宫是六宫之主，自然是要和陛下一条心。和往常一样，三菜一汤即可。”
　　桃儿还在水里加了一点香露，梅花香，清新，淡雅。
　　桃儿笑道：“这个是陛下特意吩咐的。”
　　这么多年了，自己的喜好，冯绍民一直记在心里。
　　“陛下还说，娘娘也喜欢茉莉花，所以一会奴婢给娘娘抹上。”
　　天香不再多语，静静地享受沐浴的时光。
　　天香从后殿出来时，一抹明黄色的身影出现在了摇篮旁，正逗着小长乐。
　　天香随意挽了一个发髻，披了一件薄衫。寝殿里的炭盆都是烧着的，仿佛春天一般。
　　她走到冯绍民身边，半屈膝行礼，“臣妾参见陛下。”
　　冯绍民故意虎着脸，“我和你说过多次，只有我们两个的时候，不要叫陛下，也不要行礼，还是和以前一样。”
　　“这不宫人们都在，臣妾。。。。。。。”
　　冯绍民打断了天香的话，“那又如何，如果再有下一次，为夫要好好惩罚娘子。”
　　天香拗不过，只好答应，探身过去，陪着冯绍民逗逗长乐。
　　长乐如今快一岁了，眉眼都已经长开，粉雕玉琢，有些冰兰的样子。
　　含凤殿有自己的膳房，在宫殿的东南角。桃儿以后自是要离宫和冯安去过日子，若以后冯安中了举，外放个什么官，也是要跟着去的。奇兰是内务府新拨过来宫女，十五六岁。桃儿瞧着是个踏实老实的，问了天香的意思，天香让她先看着。若是个好的，可以留在身边伺候。
　　蹲在膳房外的两个小太监，看着桃儿和奇兰的身影，赶紧起了身，满脸堆笑迎了上去。
　　“桃儿姑姑，您来了，是来给陛下和娘娘传膳吗？”
　　“今日陛下来，膳房做了好些，您瞧瞧。”
　　桃儿领着奇兰进了膳房，边走边瞧着。脸色微沉，随手掀起一个盖子，脸色又冷了几分，”你们不知道皇上不能吃黄豆吗？这谁做的？”
　　膳房负责的太监大气不敢出，踢了一脚小太监，那太监立刻跪了下来，”是。。。。。。。奴才。”
　　桃儿仰了仰头，”福公公，你自己看着办。陛下已经来了，让人传膳，三菜一汤，别自作聪明，生了不该有的心思。”
　　奇兰跟在桃儿身后离去，低头不敢说话。
　　“日后当差，打起一百二十分的精神，陛下娘娘虽然和善，但是咱们当奴才的应该更加仔细，万万不可丢了分寸。”
　　奇兰默默点头，跟着桃儿回寝殿。
　　桃儿没回来一会，膳房的福公公已经把膳食提了来。后面跟着的小太监战战兢兢，前朝的哪个皇帝不是几十道甚至上百道佳肴，到了这位主子，就三菜一汤，真是罕见。小心地将膳食一样样端出来。一道蔬菜，一道肉圆，一道凉菜，再一道三鲜汤。
　　两人相对而坐，冯绍民看着膳食，十分满意，“今日这菜好。”瞥了一眼余公公，”赏。”
　　福公公喜上眉梢，对桃儿有了感激之情，若非桃儿，只怕自己免不了陛下的一顿斥责。
　　天香瞧见了余公公对桃儿的眼神，自己也给了桃儿一个欣慰的眼神，“这些年你一直是这样，不在膳食上铺张浪费。手底下的人摸不清你的习惯，只有桃儿这些跟在身边的多提点了。”舀了一碗汤递了过去，“今日朝会可还顺利？”
　　冯绍民吃得有滋味，虽不想提及选秀的事，但天香问了，冯绍民也不妨提一嘴，“无非就是要为夫选秀，都是肺腑之言，为夫岂能驳了他们的好意。”
　　冯绍民吃饭基本没有声音，伺候的下人们也都站在了十步之外，所以屋内只有两人说话的声音，一如以前，平淡却温馨。
　　“新朝新气象，大臣们定会想着如何在你这位新帝的后宫之中塞人，自古都是如此。”
　　冯绍民停了手中的筷子，”我把蝗灾的事情抛了出去。户部是个肥差，我不在乎他们的过程，只要能解决蝗灾的事情，百姓不用饿肚子就行。至于最后这个位置是谁的我到是很好奇。”
　　天香淡笑，”户部尚书这个位子谁都想抢，就看最后花落谁家。“
　　冯绍民露出一抹不明意味的笑容。户部，国家的钱袋子，不让方家和和家出点血，怎么对得起自己的重用呢？


第3章秀女
　　宣明元年三月初二，宫中内外一片忙碌，再过几日就是选秀的正日子了。这是新帝登基后的第一次选秀，文武大臣都是跃跃欲试，有女儿的送女儿，没女儿的送妹妹，反正只要家里有个女的就送。内务府已经筛选了三轮，如今住在储秀宫的秀女都已是经过宫里嬷嬷教导，身份清明之人。内务府的太监正在诗韵馆擦洗着，几日后帝后将在这里一起为新皇的后宫选一些女子。
　　养心殿内，寂静无声，无人敢出声打扰冯绍民，身边的茶都凉了，苏冽捧着刚七分热的茶重新放到龙案上，小声道：“陛下，您歇会，这都一上午了，当心龙体。”
　　冯绍民手中的御笔并未停下，仔细做着朱批，送上来的关于蝗灾的折子冯绍民看了，都是一些泛泛之谈，没有个具体的办法。打回了内阁，让大臣们再商议。
　　冯绍民批完这份折子，拿起了内务府送来的秀女名单，颇有兴致的扫了一眼，内阁首辅，内阁辅臣，翰林学士。。。。。。
　　“苏冽，你说朕该选些什么样的女子。”
　　“陛下圣裁，这样的事奴才怎敢多嘴。”苏冽伺候了两代帝王，什么话该说，什么话不该说，他拿捏得恰到好处。
　　手里不停的摩挲着玉扳指，“东西可都准备妥当了？”
　　“都准备妥了。”转身走向帘子外，接过两个太监递过来的东西，复又呈给冯绍民。
　　两个精致的檀木盒子，冯绍民将两个盒子打开，里面虽然空空如也，但是一个写着“和”字，另一个写着“方”字。
　　“容砚才接手暗卫营，你以前在那里当差，多帮衬点。”拿起新泡的茶吖了口，“你去内务府选一套新的文房四宝给太子送去，让他晚上过来，朕要检查他的课业。”
　　“奴才遵旨。”躬着身退了出去。
　　冯绍民起身，负手走到窗边，龙颜半明半暗，屏风后面出现了一个黑影，“可是查到了？”
　　“有些眉目了。”那人语气十分恭敬。
　　冯绍民眼睛斜瞟了一眼黑影，“是他吗？“
　　黑影不语，静静站在原处。
　　冯绍民突然笑了起来，负手走了出去，“这就有意思了。”
　　如今已经春天，御花园的景色甚是迷人。闻着花香，看着美景，心情自然不错。
　　走到醉梦亭附近，抬头，碧蓝的天空中出现了一个纸鸢。冯绍民目光停在纸鸢片刻，心中似有考量，淡淡道：“去看看。”
　　冯绍民在离欢笑声几步之远停下，挥手示意身后的人不要出声。上前一步，躲在假山之后，朝那处望去，原是一群秀女在放纸鸢。
　　一群花一样的女子，注定要成为权利的牺牲品。
　　冯绍民倒退一步，眼神示意后面的人跟上。
　　“姐姐，姐姐，再高点，再高点。”那声音是多么的明媚动人。
　　一蓝色宫装的女子满面笑容，手中牵着风筝线，不停地后退，风筝越放越高。突然脚下似乎踩着什么东西，一声厉喝声随之而来，“大胆，见到陛下，还不跪下。”
　　听得裴敬的斥骂之声，那些个秀女纷纷下跪，可也有人小心翼翼抬眸望了眼冯绍民。
　　冯绍民站着不动，立刻就有两个小太监把那个蓝色宫装的女子拖到了她的面前。冯绍民皱着眉，手里挽着袖口，声音淡淡，“秀女不好好呆在储秀宫，来御花园是想偶遇朕吗？去，把教习嬷嬷赶去辛者库。“
　　”遵旨。“立刻有太监领了命下去，其他人都不敢吱声，天子一怒，尸横遍野。
　　冯绍民垂眸，定定看着蓝色宫装的女子，”你，抬起头来。“
　　那女子微微抬眸，不敢正视天子龙颜。冯绍民嗤笑一声，“送去养心殿。”
　　所有人一愣，包括那女子在内。还未正选，自己就被送去养心殿，这会招来多少人的嫉妒怨恨，真正是高明，不愧是她。
　　这后宫可是流言传的最快的地方，所有人都在打听今天御花园的事，这个女子到底是谁，居然能得到陛下的青睐。这自然也传到了天香耳朵里，手里拿着拨浪鼓逗着小长乐，面无表情地听着奇兰的话。
　　“皇上罚了教习嬷嬷去了辛者库。”
　　冯绍民的心思天香一猜便知道，只怕这个教习嬷嬷。。。。。漫不经心的道：“那个女子是哪家的？”
　　“方家。”
　　天香眼睛有些眯着，含了朦胧而闪烁的笑意，“太子下学了吗？”
　　“已经下了，皇上命人送去了一套新的文房四宝，现在应该是回到东宫了。”
　　天香缓缓起身，“拿着点心，陪本宫去东宫看看太子。”
　　轰隆一声，本还晴空万里，如今却下起了雨。
　　“娘娘，外头下雨了，要不等雨停了再去？”奇兰小心翼翼问道，“如果冻着了皇上可是要担心。”
　　天香摆摆手，“无碍，随本宫去。”
　　主子的话，奇兰也不敢驳了，只得撑着伞随天香而去。
　　睿儿见着是天香，一如既往地行礼问安，一身淡黄色的太子袍服真是显得他愈来愈有储君的架势。
　　东宫伺候的人，是冯绍民和天香仔细挑选的，不敢有半分疏漏。
　　天香挥手，宫人们退到门外伺候，殿内只留母子俩叙叙话。
　　“听说你父皇送了一套新的文房四宝给你，晚上还要查你的课业，可有偷懒？“
　　睿儿扶着天香坐下，“儿臣岂敢？父皇忙于朝政，儿臣只盼以后能为父皇分忧，这样父皇就可以有更多的时间陪母后了。”
　　天香心头一动，这个儿子真是贴心，“你父皇以后会有很多妃子，母后是皇后，要帮衬着你父皇。”
　　睿儿撩袍坐下，不以为然，“母后，父皇对那些女人只不过逢场作戏。这些女人在父皇眼里都是棋子，牵制前朝的棋子，她的心里永远只有母后。”
　　天香淡笑，“你小小年纪却能看的如此透彻，母后真是为你高兴。”
　　睿儿迎着天香的话继续道：”所以母后，不用怀疑父皇对您的真心，只当那些女人是空气就好。父皇会用这些女人，把方家，和家这两个世家大族的根基一点点挖空。”
　　“那儿子觉得母后应该如何呢？”天香好奇，这个小子的心思真的和冯绍民一样，两人越来越像了。
　　睿儿淡淡吐出三个字，“和稀泥。”
　　冯绍民回到养心殿时，那女子已经由宫女们伺候着换了一身衣服，粉红玫瑰香紧身袍袍袖上衣，下罩翠绿烟纱散花裙，腰间用金丝软烟罗系成一个大大的蝴蝶结，鬓发低垂斜插碧玉瓒凤钗，显的体态修长妖妖艳艳勾人魂魄。
　　女子见冯绍民走来，跪地请安。冯绍民无声，好似没有见到她一般，兰姑和苏冽伺候着冯绍民更衣。她落座在檀木椅上，拿起手中的笔，在画着什么。
　　那女子一直跪着，面上冷静，不敢有丝毫的错处，伴君如伴虎，这道理她深知。
　　兰姑奉了茶和点心来，在一旁悄无声息地研磨。冯绍民双眸微抬，见女子跪了许久，身子依旧挺拔，淡淡道：“起来吧，过来为朕研磨。”
　　兰姑去扶起那女子，女子微笑谢过兰姑。
　　女子的研磨的技术极好，恰到好处。
　　“知道朕为何单单把你带来了养心殿吗？”冯绍民蘸着墨水，漫不经心道。
　　“臣女知道。”
　　冯绍民眼底幽深色的墨色，仿佛能看到人心里去，“你就这么心甘情愿困在这四四方方的宫墙之中？”
　　女子一笑，“臣女不敢违背父亲的意思。”
　　冯绍民心中愈加肯定了心思，轻柔道：“幼安，你既知道方老的心意，那你可明白朕的心意？”
　　方幼安低首，“臣女明白。只求皇上日后能给阖族留一条生路。”
　　冯绍民眼角带了轻俏的笑意，“朕可以宠你，但只是宠。你是个明白人，不用朕多言。”
　　“陛下放心，臣女会是一个聪明的棋子，不敢有半分僭越。”
　　冯绍民笑意渐深，“传旨，秀女方氏幼安，淑慎性成,勤勉柔顺,雍和粹纯,性行温良,克娴内则,淑德含章。着即册封。。。。。。”冯绍民顿了顿，“册封为美人，赐居锦华宫，晚上预备侍寝。”
　　兰姑含笑福礼，”恭喜美人了，奴婢带美人下去更衣，晚上预备着侍寝。“兰姑心中如明镜，小主子的心思真的不是随便什么人能猜得透的。
　　”臣妾谢恩。“
　　兰姑带着方幼安出了养心殿，冯绍民眯眼看着自己作的画，笼中鸟，可是鸟笼却是开着的，轻笑一声，聪明的棋子。
　　苏冽此时推门进了殿，脚步浮浮走到冯绍民跟前禀告道：”陛下，太子殿下来了。“
　　”让他进来。”
　　冯绍民对睿儿那是相当的满意，如今跟着陈太傅，学业也是大有长进。
　　“儿臣给父皇请安。”
　　“免礼，赐座。”
　　苏冽从一旁搬了张椅子过来，伺候着睿儿入座，才退到一旁。
　　“听说你母后去看你了？”冯绍民心里直打鼓，不知道天香听到这个消息以后什么反应。
　　“父皇放心，母后一切都好，她懂得父皇的心意。若是母后生气，父皇大不了跪个搓衣板。”
　　这小子还真是明白自己的意思，故意轻咳了两声，“等过了科举，你随着朕上朝。你以后要接朕的班，要早点学起来。”
　　睿儿笑了笑，“父皇，你是想多留给时间给母后吧，儿臣懂得。”
　　冯绍民随手拿起一本书丢了过去，正好落在睿儿手里。
　　“臭小子，朕是为你好，多看看，多学学。睁大眼睛给朕瞧清楚了这些人。”
　　“是，儿臣遵旨。”


第4章风寒
　　夜晚养心殿点起了几根蜡烛，烛火静静的燃烧着，兰姑引着方幼安进入了寝殿，“美人在此等候片刻，陛下还在批折子。”
　　方幼安颔首，“姑姑是陛下身边的人，以后还要姑姑提点一二，幼安感激不尽。”
　　兰姑面上不显露半分，“美人说哪里的话。不过老身在陛下身边伺候那么久，自是知道一二陛下的脾气。美人是这批秀女独一个未正选就获封的，日后在后宫的日子怕是不好过。但是美人只要知道谁才是美人的天，就知道该如何说，如何做。陛下不喜欢自作聪明的人，美人聪慧，自然晓得老奴话里的意思。”
　　方幼安乖巧道：“多谢姑姑提点。”
　　冯绍民雷霆正怒的声音都传到了后殿，还夹杂着大臣求饶的声音，方幼安不禁心中微颤。
　　方幼安悄悄走到了帘子边，撩开一角，看到奴才跪了一地，红色的地摊上有被摔碎的茶盏，碎片上残留的茶还冒着热气。
　　她放下帘子，乖觉的寻了张椅子坐下，今晚冯绍民的心情定是很糟糕，不觉间额上竟浸了一层细细的汗珠。
　　苏冽打了帘子，冯绍民负手走进，方幼安赶忙上前行礼道：“臣妾恭请陛下圣安。”
　　冯绍民挥了挥手，太监宫女从两人身旁走过，兰姑最后放下了帘子，站在了帘子外。
　　“幼安。”冯绍民负手而立，一双黑眸盯着她许久，“替朕更衣。”
　　方幼安感受冯绍民灼热的眼神，怯怯道：“臣妾。。。。臣妾遵旨。”
　　她低着头，屈步走到冯绍民跟前，头顶一股股热气传来，手不停地颤抖着。方才的震怒之声还言犹在耳，腰间的腰带如何也解不下来。
　　冯绍民一把抬起了方幼安的下巴，神色变了变，“幼安好像很怕朕？”
　　方幼安对上冯绍民冰冷深邃的眼神，吞了吞口水，“陛下九五之尊，臣妾小小女子怎能不怕。”
　　冯绍民盯着她看了片刻，嗤笑一声，松开了她的下巴，径直走到龙榻坐下，“替朕脱靴。”
　　方幼安身体发软，爬着到冯绍民脚跟前，汗珠一滴滴从额间低落，瞬时感觉自己的手已经不是自己的了，停在空中也止不住的发抖。
　　“兰姑！”冯绍民厉喝一声，方幼安双手交叉贴地，兰姑屈步上前。
　　“教教朕的方美人如何伺候朕。”
　　“是，奴婢遵旨。”
　　兰姑替冯绍民脱去了龙袍，褪去了龙靴。冯绍民躺在龙榻之上，神色淡漠，“要跪就跪着吧。”
　　兰姑替冯绍民拉上了床帘，躬身走到方幼安身旁，轻声低语，“方美人，恭喜了。”
　　方幼安不知道兰姑这话什么意思，直到很久以后她才明白，能得冯绍民如此安排，已经是大幸。
　　深夜，方幼安一直跪在冯绍民的龙榻之前，没有她的旨意，自己又怎敢起身。
　　兰姑匆忙的脚步声从她身边经过，冯绍民立刻睁眼，蹭得坐了起来，兰姑附耳低语。
　　“怎么回事，跟着人的怎么伺候的？”冯绍民语气冰冷。
　　兰姑有条不紊的替冯绍民穿衣，“许是下午去看太子殿下冻着了，如今太医已经去了，陛下别急。”
　　冯绍民走到方幼安身边，定住了片刻，“送方美人去偏殿休息，天亮了以后送回去，好生伺候着。让内务府送些赏赐过去，另赐封号芙。”
　　含凤殿，灯火通明，太医在正殿候着。
　　“皇后如何了？”冯绍民冷冷的声音从殿外响起，众人都跪下。“你们都是怎么伺候的？”冯绍民脚下生风，听得天香染了风寒，还有点发烧，急得不行。
　　冯绍民立刻解下了身上的披风丢给苏冽，夜深露重，深怕过了寒气给天香。
　　她径直走向内殿，天香撑起半个身子，“躺着，怎么如此不小心，朕真是要把你随时随地绑在身边才行。”
　　“陛下又打趣臣妾了。咳咳。”
　　冯绍民侧身，面色阴晴不定，”黎笙。“
　　黎笙几步上前，跪在了冯绍民的面前，”微臣在。“
　　”皇后如何了？“
　　“皇后娘娘偶感风寒，只需休养一日就可痊愈，陛下不必担忧。”
　　“是吗？”冯绍民怀疑的语气让黎笙一怔，“朕怎么看皇后面色惨白，身子虚弱，要休养几天才可以痊愈呢？是不是还要朕来教你这个太医院院首怎么治病？”
　　“微臣不敢，是微臣失职，皇后娘娘需卧床休养七天才可痊愈。”黎笙忙告饶道。
　　“朕就在这照顾皇后，你们都去侧殿候着，若皇后有什么闪失，小心你们的脑袋。”
　　兰姑轻推了苏冽，苏冽疾步上前，“陛下，明日是选秀的正日子，这。。。。。。”
　　“这什么这，是选秀重要还是皇后的身子重要，让景国公，方阁老还要和阁老替朕掌眼，选中的让画师画个像，朕再选。”
　　“皇上，不能因为臣妾耽误了选秀。”床上的天香捂着嘴咳嗽了一声，冯绍民余光瞧见苏冽没有答话，“没听明白朕的意思吗？”
　　苏冽这才反应过来，“奴才遵旨。”
　　“还有今天是谁伺候的皇后？拖出去杖毙。“
　　太监立刻堵了奇兰的嘴，将人往外拖。
　　“等等。”天香制止住了那两个太监，“陛下，是臣妾不小心才染了风寒，奇兰当时还劝阻了臣妾。”
　　“哦？这么说还是个忠心的奴才。“手指指向奇兰，“带上来。”
　　太监们应声拖着奇兰到了冯绍民跟前，奇兰被吓得瘫软在地上，不敢说一个字。
　　兰姑在身边提醒了奇兰，“姑娘，还不赶紧谢恩。”
　　奇兰这才反应过来，赶紧道：“多谢陛下不杀之恩，多谢陛下不杀之恩。”
　　冯绍民替天香掖了被角，不看跪在地上的奇兰，“朕向来赏罚分明，既然是个忠心的，那就升为二等宫女。”
　　奇兰一怔，呆呆望着兰姑，还游神在刚才的一幕，自己这是因祸得福了？被兰姑拉了拉衣裳，这才惊醒，“奴婢叩谢皇恩，奴婢一定伺候好皇后。”
　　冯绍民颔首，“都出去吧，朕这几日都在含凤殿，奏折也都送到这。”
　　宫人散去后，含凤殿恢复了平静。
　　冯绍民的语气极尽温柔，“娘子安心睡，为夫在旁边的榻上将就一晚就行。”
　　“就一点点风寒，用不着这么劳师动众的。你今日传了方美人侍寝，总不能晾着人家。”
　　“她既然得了为夫的恩宠，就要受得起这后宫的嘲笑，打压。她是个聪明人，知道分寸。”冯绍民起身，自己搬了不远处的靠椅，靠在上面，盖了毯子，淡笑道：“你看，这不挺好。你还发着烧，早点歇息，出身汗就好了。你也真是，何苦巴巴今天冒着雨去看睿儿，也不在乎这一两天。”
　　“心里就是惦记，我们总归是亏欠了睿儿许多。如今他又自己一个人住在东宫，不像萱儿日日围在跟前，心里总是不忍心。”
　　“再惦念，也要顾着自己的身子，可别为夫的身子好了，娘子的身子却落下了。”伸手握住了天香微微发烫的手，“下不为例。”
　　天香淡笑，“是，臣妾遵旨。”
　　“睡吧。”
　　天香闭了眼，微微扬起的嘴角藏不住她的好心情。
　　苏冽连夜去传旨的时候，三位老大人从睡梦中惊醒。陛下选秀，要他们这些老头子掌眼是怎么回事？万一选的陛下不满意，到时候不还是怪罪在自己头上。三位大人各怀心思，眼巴巴等着天亮。
　　几人见面时，都看到了眼圈下的青灰色，都是没睡着，被冯绍民的旨意给惊着了。
　　别说三位大人了，就连身边的太监看着也是惊讶，让他们来选，陛下也不怕选个丑八怪进后宫。
　　和老还不忘恭喜方老一番，方幼安未正选就被封了美人，这恩宠可是独一份。
　　方老对着和老的阿谀奉承很是受用，说话的语气也都好了不少，不似之前的剑拔弩张。
　　冯绍民派了兰姑来，见到三位大人，面不改色行礼：“奴婢见过三位大人。”
　　兰姑是冯绍民身边之人，三位大人自然不敢怠慢，语气也是很友善，“姑姑有礼。”
　　几人落座后，方阁老吩咐了一句，“开始吧。”
　　“是。”苏冽唱名道，“江南织造李泽恒之女李娉婷年十六。”
　　“翰林学士沈枫之女沈碧瑶年十七。”
　　“督察院左都御史钱耀之妹钱思雨年十五。”
　　。。。。。。。。。。
　　当被选中的秀女的画像送到冯绍民手里是，冯绍民正抱着天香，躺在软榻上，两个人如胶似漆，甜的好似蜂蜜一般。
　　冯绍民塞了一颗葡萄到天香嘴里，天香休息了一晚，喝了药，出了汗，人已经精神多了。
　　冯绍民扫了一眼被三位大人选中的八名女子的名单，满意地笑了出来，“舅舅真是没让朕失望，和稀泥的本事真是一等一。”
　　“陛下，您可不知道今天选秀和老还有方老差点打了起来，两个人相互扯着衣襟，方老还把和老的一块玉佩给摔碎了。”
　　“景国公没拦着？”冯绍民的兴趣被提了上来，自己也吃了一颗葡萄。
　　“怎么没拦着，可是两位老大人的口水都直接朝国公爷喷了，国公爷也只好退避三舍，在一旁看着。”苏冽越说越激动，“还有那些秀女看到是三位老大人，面部抽搐，形态僵硬，估计撞墙的心都有了。”
　　冯绍民白了苏冽一眼，“有那么好笑吗？”
　　苏冽低头噤声，可是还是止不住笑。
　　天香趴在冯绍民怀里，心情也是极好，“以前没看出来啊，舅舅也如此厉害。”侧首望向冯绍民，“还是相公厉害，让舅舅当中间人。”
　　“这个中间人很难做的，也就只有舅舅这样久经官场的人才可以胜任。”冯绍民挥了挥手，“把画像呈上来。”
　　苏冽啪啪两声，太监依次而入，秀女的画像展开一排。
　　冯绍民欲起身，苏冽紧走两步扶住了她，“陛下你慢慢瞧，总有合适的。”
　　“这是和老的幼女，和婧。”
　　冯绍民瞅了一眼，又往右走了一步。
　　“这是江南织造李泽恒之女李娉婷。”苏冽见冯绍民的视线停留了几秒，赶忙说道：“李大人是和老的门生。”
　　“这是方老的门生。”
　　“这是和老的门生。”
　　冯绍民视线定在了最后一张画像，这张画像不似前面精致，画像上有污点，淡淡问道：“这是哪家的秀女？”
　　苏冽翻阅了一下名册，“这是翰林院试讲楼峰之女楼慧芝，年十六。”
　　“楼家？是原工部尚书楼云天的楼家吗？“
　　苏冽颔首，“正是楼大人的孙女。”
　　冯绍民走回软塌，躺了下来，“娘子怎么看？”
　　天香微微蹙眉，盯着那最后一张画像，“听说楼老大人快不行了，楼峰也只是个六品官，把她选进来好吗？”天香心有不忍，可是楼家是清流人家，楼峰虽然只是个六品官，但是如果论才学可是没有几人能相媲美的。只因不喜官场的阿谀奉承，所以一直在六品的位置上。“
　　“楼峰有几个女儿？”冯绍民追问了一句。
　　“回陛下，楼峰有三女一子，且都是嫡母所出，楼大人没有小妾。楼慧芝是长女，二女年方十岁，幼女才六岁。”
　　冯绍民捏着眉头，心中摇摆不定，“算了吧。李娉婷，贵人；和婧，美人；钱思雨，才人；沈碧瑶，选侍。褚存熙。才人。宫殿由娘子决定吧，只一个，和婧让她离养心殿近一些。“
　　“相公放心，妾身心里有数。方幼安，和婧，一个在左，一个在右，有的热闹了。”
　　冯绍民套了龙靴，站起身来，“传旨，让楼峰去养心殿见驾。”
　　“奴才遵旨。”
　　“娘子好好休息，为夫晚上再来。”冯绍民的声音随着她的身影一点点消失在含凤殿。


第5章试探
　　冯绍民走后，天香唤了内务府总管来，问了一些宫殿的情况。这次选入后宫的一共六名秀女，方阁老，和阁老门生的各两名，其余两名是两边各不靠，这其中少不了景国公和稀泥的功劳。
　　冯绍民回到养心殿后，继续翻着入选的秀女名册，左都御史，翰林学士两边不靠，可以考虑。冯绍民要的是纯臣，而不是拉帮结派，无止境的党政。
　　“陛下，楼大人在外侯旨觐见。”
　　冯绍民并未放下手里的册子，“宣。”
　　楼峰进殿之后，行礼问安，苏冽已经将凳子搬了过来，楼峰和气道：“多谢公公。”
　　冯绍民瞧了一眼楼峰，面容有些憔悴，“楼老大人可还好？”
　　楼峰面色怔怔，双眸是藏不住的悲伤，“多谢陛下关心，家父怕是。。。。。怕是没有几天了。”
　　手中的册子轻轻一放，声音中带了些许沙哑，“楼老大人为官清廉，朕在为官之时也多得楼老大人提携教诲，是朕无用，保不住楼大人。”
　　“陛下，家父若得知陛下此话，死而无憾了。”楼峰情绪有些激动。
　　“楼爱卿，此次选秀楼姑娘，朕没有让她入选。”
　　楼峰一愣，心底却有点欣喜自己的女儿没有入选。后宫是什么地方，吃人的地方，他还真是担心自己女儿的性子，没有入选反而是好事。
　　“小女才疏学浅，蒲柳之质入不了陛下的眼。”
　　冯绍民目视四周，苏冽带着人都退出了殿外。
　　“朕只是不想毁了一个女子的一生，一入宫门深似海，这人，这命都不在是自己的了。”
　　楼峰面露感激之色，“陛下。。。。。。”
　　“楼爱卿，朕之所以没有让楼姑娘入选还有一个原因，楼家世代清流，不结党营私，不攀龙附凤。如今太子已经七岁，日后的太子妃朕一定甚之又慎。”
　　楼峰心里微颤，双腿虚晃一下，跪在地上，“陛下。。。。。。”
　　冯绍民立刻上前扶起楼峰，“楼爱卿，朕欣赏楼爱卿的才学，更看重的是楼家的傲骨，所以朕以后还要仰仗楼爱卿。”
　　楼峰对冯绍民感激涕零，“微臣叩谢皇恩。”
　　”楼爱卿将朕的话带给楼老，稍后会有旨意。”
　　各家入选的秀女都在家中焦急的等待着。选秀后的第二日，冯绍民册定位份的圣旨就传到了各家。
　　翰林院试讲楼峰之女虽然没有入选，但是冯绍民下旨晋升楼峰为太子少保，楼峰一夜之间从正六品官员成了正二品官员。不少人都在揣测冯绍民的心思，也有人认为是因为楼云天的关系，楼峰才被提拔。总之朝堂里又热闹了起来。旨意刚到的那天晚上，楼云天就去了，冯绍民在养心殿怔怔坐了一晚。
　　半月以后，入选的秀女依次入宫，由太监引领着去往了各自宫殿，三日以后阖宫向皇后请安。
　　方幼安独自坐在宫里发愣，今日是其他妃嫔入宫的日子，自从那晚以后，她就没有再见过冯绍民。皇后病了，陛下一直待在含凤殿陪着皇后，真正是鹣鲽情深。自己明白陛下的底线，所以不会去触碰。她在后宫之中如履薄冰，只有仰仗陛下，才能在后宫中有一线生机。
　　“爱妃怎么坐在窗边发呆？”冯绍民温柔的声音从身后传来。
　　方幼安心里微颤，慌张跪下请安，“臣妾。。。。臣妾给陛下请安。”
　　冯绍民虚扶一把，“不必多礼。”
　　方幼安低头，冯绍民打趣道：“爱妃可还在为那晚的事介怀？”
　　“臣妾不敢。”
　　随意走到桌案前，拿起几张纸，喃喃念了起来，“我愿与君相知，长命无绝衰。山无棱，江水为竭。冬雷震震，夏雨雪。”
　　顿了顿，“爱妃这诗。。。。。是写给朕的？”
　　方幼安微慌，面上不敢显露丝毫，“陛。。。。。陛下。”
　　冯绍民笑了笑，“无妨，朕知爱妃心意，爱妃也知朕心意。”
　　围着四周走了走，语气幽幽，“这锦华宫离朕的养心殿极近，日后爱妃若想朕了，也方便。”斜眼望了望低头不语的方幼安，挑眉，“三日后阖宫请安，爱妃可别让朕失望了。”
　　方幼安定了定，走到冯绍民跟前，挽住冯绍民的手臂，脸色微红“臣妾不会让陛下失望的。”
　　冯绍民郎朗一笑，“朕果真没看错人。今日天气极好，随朕去御花园走走。”
　　“是，臣妾遵旨。”
　　御花园假山处，一双银鹭的黑眸正在盯着陪着冯绍民的方幼安，“狐媚蹄子，自以为得了陛下青睐，就整天缠着陛下，她算个什么东西。”
　　“美人，来日方长，这日子才刚开始。芙美人虽然得了陛下宠爱，可是再宠爱如何能越得过皇后娘娘去。”
　　和婧颔首赞同，对方幼安满脸的不屑，“皇后娘娘在陛下心中是最重的，只要跟着皇后娘娘，不愁见不到陛下。”
　　“美人说的极是。老爷在美人进宫之前说过，方家如今压着和家一头，如果美人在后宫之中得宠，来日生个一儿半女，陛下定是看重和家的。”
　　“去挑些东西托人给皇后娘娘还有公主送去。”
　　方幼安和冯绍民的身影自然也是被其他新进宫的妃子瞧见了，有艳羡，更多是嫉妒。众人各怀心思，自己在后宫之中何去何从，要打算起来了。
　　午后，皇后的赏赐就下来了，天香不偏不倚，各宫的赏赐按照等级赏了下去。
　　兰姑来含凤殿回了话，冯绍民今日晚膳就在养心殿，让天香不用等了。
　　养心殿书房的明纸窗糊得又绵又密，一丝风都透不进来。
　　冯绍民只低头批着折子，方幼安在御前伴驾。手中不停的在为冯绍民研磨，犹如第一次进养心殿时，只不过那个时候自己还是秀女，如今已经是妃嫔。
　　苏冽悄声走了进来，“陛下，景国公来了，就在殿外候着。”
　　冯绍民停下笔，“快请舅舅进来。”
　　景国公一进殿门，便躬身趋前，端端正正行了一礼，“陛下圣安。”
　　冯绍民淡笑，“舅舅平身，苏冽，赐座。”
　　苏冽不敢怠慢，赶紧搬了一张椅子过来，景国公这才敢落座。
　　“舅舅，可是有了好的治理蝗虫的办法了？”
　　景国公一脸恭谦，“陛下圣明，微臣手里却有两份折子，还请陛下御览。”
　　冯绍民挥手，苏冽将景国公手里的折子恭敬呈给冯绍民。
　　冯绍民徐徐展开，故意道：“一本是户部左侍郎的，另一本是。。。。。”冯绍民笑了笑，“这礼部的官员什么时候也关心起蝗虫的事了。”余光扫过方幼安，方幼安面色平静，垂眸不语。
　　“陛下为国为民，做臣子的自当为陛下分忧。”
　　冯绍民不假思索，“朕看这两份折子的办法都不错，一时朕也不知道该派谁去了，舅舅你以为呢？”
　　景国公笑容可掬，“两位大人的法子各有所长，不过微臣觉得户部左侍郎蒙辉大人的法子更好，不过还请陛下圣裁。”
　　冯绍民喝了口茶，“毕竟户部是国家的钱袋子，朕也不能轻易就定了户部尚书。”停顿片刻，“舅舅有没有人选啊？”
　　景国公一愣，冯绍民这是把球又踢会给自己了，自从冯绍民登基，他发现冯绍民的心思真是愈来愈难测，自己一不小心也给绕进去了。
　　景国公嘴角抽了抽，“还请陛下圣裁。”
　　“这事不急，地方的官员已经在着手处理了，朕要想个万全之策才行。舅舅还是多盯着点君尘，再过一月就是科考，朕等着他，说不定这户部尚书的位子最后是他的也未可知。”
　　景国公诚惶诚恐，“多谢陛下厚爱。”
　　“苏冽，送舅舅出去。”苏冽跟着景国公出去了。
　　冯绍民继续拿起毛笔，“爱妃不准备说两句吗？如果朕记得没错，户部左侍郎可是方阁老的门生。”
　　“臣妾不敢多言。”
　　“你倒是乖觉。行了，回宫休息吧。
　　方幼安躬身退了出去。
　　冯绍民的笑意还挂在嘴角，“去含凤殿。”
　　乍暖还寒，这一夜晚风来的急，含凤殿外花瓣堆满了一地。天香用过晚膳，手里翻看着内务府送上的账簿。冯绍民素来节俭，天香也是和她一条心，如今启晟百废待兴，到处都是要用银子。天香以前也是不会管这些，如今已是得心应手。后宫现在每月的用银比肃王那会足足减少了七成。现在妃嫔进宫，自己作为皇后，更应该为冯绍民分忧。
　　微微的烛光洒在天香的侧颜，从前无忧无虑的小公主，如今端庄大方，姿容窈窕，容颜秀美，当之无愧的一国之母。
　　冯绍民在殿外看的出神，含凤殿的宫人们见着冯绍民的身影，无声地下跪请安。
　　桃儿和奇兰抬眸，惊了一下，冯绍民示意不要出声。自己悄声走到天香跟前。
　　“桃儿，去看看小厨房为陛下准备的参汤好了没有，好了的话一会随本宫送去养心殿。”
　　脸上似是被谁呵了一口气，天香一惊，抬首蓦然发现冯绍民在温柔地看着她。
　　“娘子想为夫，为夫这就来了。这是不是所谓的心有灵犀呢。？“
　　天香忙起身福了福，“陛下怎么来了，兰姑来传话，臣妾以为陛下今晚不来了。”侧首对奇兰道：“奇兰，去把陛下的参汤拿来。”
　　宫人们很识趣地退了下去。
　　冯绍民握着天香的手坐下，眉眼微沉，“手怎么这么凉，穿得这样薄。”说着把天香的手放在嘴边，哈了哈气，然后伸进了自己的衣服里
　　天香温煦一笑，“一时看账簿忘了穿衣了，没事。”
　　奇兰端了热腾腾的参汤走进。
　　“今日舅舅来养心殿，递了两份折子上来，是关于蝗灾的。”
　　奇兰将参汤放在桌上后，冯绍民继续道，“舅舅说户部左侍郎的更优。”低头舀了舀参汤，“户部左侍郎是方阁老的学生，法子定是不错。”
　　天香笑生两靥，“陛下觉得好的，一定是好的。”
　　冯绍民无声点点头，继续低头喝着参汤。


第6章各宫请安
　　更衣，梳头，上妆，所有的事在桃儿的主持下井井有条，奇兰在一旁协助着。
　　天香端坐妆台前，冯绍民昨晚依旧歇在了含凤殿里，替她穿戴好一切，送她出了殿门，望着她坚毅挺拔的背影消失在自己的视野中，才能安心坐下来让宫人们伺候梳妆。
　　脸上的笑容未曾褪去，望着镜中的自己，直了直身子，淡淡得道：“把陛下送给本宫的钗子带上。”
　　还是那一支曾经被自己一气之下摔碎的梅花簪，后来被冯绍民找工匠复原，虽然有些裂痕，但是几乎看不出来。
　　穿戴好了一切，外头来说各宫娘娘已经在大殿等候了。天香伸出右手，桃儿立刻上前几步搀扶着她起身，“走吧，别让各位妹妹久等了。”天香神情严肃，挺直了背脊便往大殿而去。
　　当今后宫，除了皇后，便是美人方氏、美人和氏、贵人李氏、才人钱氏、才人褚氏、选侍沈氏。
　　在这后宫中，人人都知当今陛下最宠爱的就是皇后，且皇后孕有太子，长公主，还有一个义女。虽然曾有消息说皇后娘娘早前小产伤了身子，以后恐难有孕，但是如今谁也不敢有歪心思。
　　这些女人们都是功臣，世家大族或者与和家，方家走的进的官员的子女，进宫来只是为了给家族带去更多的权利和荣耀。
　　桃儿轻抚天香步入大殿，含凤殿的大殿不似后殿清丽淡雅，这大殿的琉璃灯，金黄色的柱子无不显示着皇后的地位和荣宠。
　　天香落座后，便听整齐的请安之声，这是天香第一感受这架势，一眼望去，果真都是不俗，各有千秋。
　　“各位妹妹都起来吧。坐。”
　　按照位份，嫔妃由自己的贴身宫女搀扶着落座，坐在最前面的自然是芙美人还有和美人。
　　“今日是妹妹们第一次来含凤殿，妹妹们聪慧大方，日后定要尽心竭力地服侍陛下，为皇家绵延子孙。”
　　“臣妾谨遵皇后娘娘教诲。”
　　和婧不屑的目光掠过方幼安，“芙美人今日打扮的如此艳丽，是想告诉各宫姐妹自己如何独得盛宠吗？”
　　方幼安微微一笑，“嫔妾蒲柳之质能得陛下多看一眼已是天大的福分，怎敢奢求更多？“
　　和婧轻嗤一声，“嫔妾可是听闻芙美人那日在养心殿侍寝，陛下深夜闻得娘娘身子偶感微恙，二话没说就赶往了含凤殿。人要有自知之明，不要以为得了一夕恩宠就当自己与我们有什么不一样，都是妾罢了。”
　　天香嘴角一直挂着笑容，心中真是感叹，有女人的地方真是是非多，想想冯绍民要应付这么多女人，真的是。。。。。。一个头两个大。
　　方幼安神情平平，“皇后娘娘母仪天下，嫔妾们自当以皇后娘娘马首是瞻。和美人说的极是，如何得陛下恩宠，也不过是妾而已，可是那也得入了陛下的眼不是？”
　　和婧心中微怒，”你。。。。。“
　　“陛下驾到！”冯绍民乘撵到含凤殿门外时，苏冽尖声唱呵。
　　冯绍民就着苏冽的手下撵，负手走了进来。冯绍民换了一身藏青色的常服，看着极为干练。
　　“臣妾恭请陛下圣安。”
　　“平身。”冯绍民快步走到天香面前，伸手将她扶起，脸上浮现出温柔之色，“早膳可吃了？萱儿和长乐可还听话？”冯绍民眼中只有天香，根本没有去瞧那些今日来请安的妃子。
　　天香颔首，“多谢陛下关心。”扶着冯绍民落座在首位上，桃儿已然搬了一张檀木椅，搀扶天香坐下。
　　冯绍民今日算是看清楚了这些自己选进宫的妃子，还真是个个美艳动人，正色道：“今日朕和皇后一样，算是第一次和爱妃们见面。虽然看过爱妃们的画像，但记得也不甚清楚，今日正好朕在，各位爱妃依次给皇后请安吧。”顿了片刻，视线停留在了方幼安身上，“安儿不必了。”
　　方幼安愣了愣，旋即起身谢恩，“多谢陛下。”
　　冯绍民颔首，“开始吧。”
　　“臣妾美人和氏参见陛下，皇后娘娘。”
　　冯绍民眯着眼看了她一眼，“和阁老的孙女。”
　　和婧面露喜色，忙回道：“是，和阁老是臣妾的祖父。”
　　冯绍民微微一笑，“平身吧。”侧首对苏冽道：“去内务府选一把上好的玉如意给和美人送去。”
　　“臣妾谢陛下。”面容下却是不可抑制的激动。
　　后面的嫔妃依次向冯绍民和天香请安。
　　”臣妾才人钱氏参见陛下，皇后娘娘。“
　　钱氏？冯绍民努力回想着，天香见状小声提醒，“陛下，左都御史。”
　　冯绍民点头，钱氏面容姣好，但是身上却有着一丝清冷的感觉，淡淡道：“平身吧。”
　　“臣妾选侍沈氏参见陛下，皇后娘娘。”
　　冯绍民似乎心情不错，“翰林学士之女，沈枫的文采朕可是钦慕已久，不知道沈选侍的文采如何？”
　　沈碧瑶面色冷静，恭敬道：“臣妾雕虫小技，不敢在陛下，娘娘面前卖弄。”
　　冯绍民起身，在场的所有人都跟着起身，冯绍民按着天香坐下，“朕回养心殿了，你们再与皇后叙叙话。”说着走下阶去，脚步停留在钱氏身旁，“朕晚上去你那用晚膳。”
　　钱氏心中微愣，除了方幼安，第一个被宠幸的应该是和婧，为何偏偏是自己。
　　冯绍民见她不语，面色沉了沉，“爱妃难道不愿意？”
　　钱才人立刻跪下，“臣妾遵旨。”
　　和婧手里的帕子已经被她捏的皱巴，已然看不出帕子里的图样。
　　冯绍民走后，桃儿扶着天香回到主座时，看到一个小脑袋鬼鬼祟祟地躲在后面。
　　天香故意虎脸，“出来。”
　　小脑袋一吓，低着头，讪讪走了出来，行了礼，“儿臣见过母后。”
　　“平身吧。真是愈加不懂规矩了。”
　　萱儿起身后，天香摸着她的后背，温柔道：“还不快去给各位娘娘请安。”抿了一口茶，又对桃儿说道：“桃儿，你去给公主指引一下。”
　　“是。”桃儿首先指着方幼安道：“公主，这位您见过，芙美人。”
　　萱儿面色淡淡，“芙娘娘安好。”
　　方幼安笑着回礼，“公主安康。”
　　萱儿很快将视线扫向了和婧，瞬间露出了天真般的笑容，“和娘娘安好。”伸手摇了摇和婧的手，“和娘娘，萱儿还要吃小点心，好不好，好不好吗？”
　　和婧对萱儿突然的撒娇，有点受宠若惊，“公主若是想吃，一会来和娘娘宫里可好？”
　　萱儿乞求的眼神望向天香，天香无奈地轻叹一声，“别吵着你和娘娘了，奇兰你一会伺候公主去，早去早回。”
　　萱儿立刻跑了过去，往天香怀里蹭，咯咯笑着，“母后最好了。”
　　“今儿个就这样吧，诸位妹妹都累了，先跪安吧。来日方长，以后有的是机会见面。”
　　众人散去后，萱儿跟着和婧去了瑶云宫。
　　和婧让宫人们准备了各式各样的点心，萱儿双眸都亮了，“和娘娘真好，这里好多好吃的。”说着又递了一杯奶茶给萱儿，“这是牛乳茶，有点烫，公主一会再喝。”
　　萱儿点点头，拿起一块桃花酥就往嘴里塞，吃得开心。
　　“皇后娘娘宫中多少好吃的，公主怎么感觉没吃够呢？”
　　桃花酥还塞在嘴里未吞下，“母后不让我吃太多甜的，所以只有到和娘娘这里来吃了。”
　　和婧笑了笑，“那公主知道陛下和娘娘在一起时吃什么吗？”
　　萱儿嘴巴停了停，思忖片刻，“父皇节俭，从不在吃的上面铺张，一般就是三菜一汤。至于说喜欢吃什么，这到没有定数，只要不是油腻之物就都可以。
　　和婧点点头，与贴身宫女春菊相视。
　　”那陛下有什么不吃的吗？“和婧追问
　　“父皇不吃黄豆，一吃黄豆就全身红的一块一块的。”
　　和婧嘴角浮起一丝笑意，“公主，喝点奶茶。”和婧突然想到什么似的，趁萱儿吃着东西，一并问了，“公主似乎对芙美人不太友好。”
　　萱儿轻哼了一声，“父皇总是召见芙娘娘，都没有那么多时间陪母后了。”
　　突然有个宫人进了殿门，在春菊耳边俯身低语，春菊又将听来的话一字不落的说给了和婧听，和婧一愣，使了眼色，春菊匆匆出了殿门。
　　桃儿正在寝殿里为天香拆着头饰，“可办妥了？”
　　桃儿仔细地将一个个头饰拆了放在妆台上，“娘娘放心，都办妥了。”
　　天香只略微含笑着看着铜镜中的自己，“她这么想讨好本宫，本宫自然随了她的愿。要不然让和美人破费那么多，本宫还怪不好意思的。”
　　“陛下如此宠着芙美人，那和美人可不就要巴巴的讨好您，若得了您在陛下面前的美言，更是要处处为您马首是瞻。”
　　天香起身往后殿走去，“这好戏才刚开始，和家，方家的势力如此之深，要拔出不是轻而易举之事。本宫也只能在后宫帮着陛下一二。”说着坐在了床榻之上。
　　桃儿为天香铺着锦被，“娘娘今日也累着了，睡一会午觉，下午更有精神应付各宫的娘娘们。”
　　天香躺了下来，“一会萱儿若回来了，带她来见我。这丫头定是放开了吃甜的，真是说了多少次也不听。”
　　桃儿打趣道：“公主这是像娘娘了，娘娘从小也爱吃。不过这事还是要告诉陛下，公主最怕陛下了，陛下说了公主定是不敢再吃了。”
　　天香摇摇头，“这点小事就不要让她操心了，我这个做母后的还管不了一个小丫头了？”
　　桃儿暗自腹诽，娘娘，您还真管不了，公主殿下和您小时候一模一样，不服管教。要不然庄嬷嬷苦口婆心了十几年，您依然还是老样子。


第7章迂回
　　午后，杏儿带了孩子来。杏儿生了一个儿子，阿元因为天延国时局还未稳定，没来得及赶回来。
　　“奴婢给皇后娘娘请安，娘娘万福。”杏儿手里抱着一个婴儿，上前行礼。
　　天香立刻上前扶起她，喜上眉梢，”快让我看看。“接过杏儿手里的襁褓，小人儿正在酣睡，嘴巴时不时吧唧一下，天香欢喜得合不拢嘴，“可取了名字？”
　　“取了，南荣谦，这是他祖父取的。”
　　天香双眸有些忧虑之色，“阿元的父王现在可还有不安分的心思？”天香如今更要为冯绍民考虑，两国交恶，苦的是百姓。
　　杏儿轻叹一声，“阿元来信说，他父王冥顽不灵，但是因为病重不起，所以天延国已经由阿元掌权了。”
　　“大熹还有一座城池在天延国手里，不过陛下说了那座城池本来就是大熹从天延国手里夺来的，所以也就无事。陛下也是相信阿元以后会是个勤政爱民的君王。”
　　杏儿双眸掩饰不住对阿元的思念，天香望着，劝慰道：“等那边稳定了，他定是要来接你的。如今你一个人，就留在宫里陪本宫吧。”
　　“就是，就是。你在这里，咱们才算圆满。”桃儿端了吃食，打趣起了杏儿，“你不在，我都忙不过来了。”
　　“娘娘，桃儿这个死丫头就是想偷懒，才找了这个理由把奴婢留在宫里。你可得好好说说她，到时候奴婢又被她欺负了。”
　　“不欺负你，我欺负谁去？所以你就留这吧。我们还要多为娘娘，太子，公主们防着小人呢。”
　　天香轻笑，“别听桃儿瞎说。”可是天香心里明白，这话一点不错。现在这些人是不会有歪心思，可是以后呢？
　　“娘娘，桃儿这话不错，您现在贵为皇后，陛下心里又只有您一个人，但是保不齐将来前朝那些大臣有了歪心思。”
　　看着两个人一本正经，心里也是万千感激，笑了笑，“行。本宫身边有你们两个是本宫的福气。桃儿，你去把西侧殿整理出来给杏儿。“
　　“奴婢知道了。”
　　钱思语住在离养心殿有点距离的永清宫，自己入宫的位分不高不低，但是自己却抢了和美人的恩宠，不知冯绍民是什么心思。
　　捧了一卷书斜倚在榻上，许是看的时间有些长，眼睛有些倦涩，闭上了眼睛。
　　贴身宫女东荷到是着急，“才人，陛下晚上要来用膳，您倒是准备下啊。”
　　钱思语清冷的声音响起，“有什么好准备的，我又不是厨子，让小厨房准备着就行了。”
　　“那奴婢给您打扮一下，这些新入宫的娘娘们，除了芙美人，您是第一个。若是陛下龙心大悦，让您侍寝也未可知啊。”
　　钱思语嘴角微动，“侍寝就真的是大恩典吗？”
　　“那不然呢，这可是天大的恩典。”
　　钱思语笑了笑，不语。自己若是抢了和婧的恩宠，这以后的日子不知道要生出些什么事端来。
　　钱思语无奈一笑，“打扮的素净一点就行。”
　　东荷不知道自己主子什么心思，也只好遵命。
　　一套浅蓝色蝴蝶宫装，配上一支珍珠的步摇，看着还真是清丽脱俗。
　　冯绍民批完了折子才从养心殿起驾前往永清宫。钱思语虽然无心争宠，但是也不敢怠慢。父亲在自己进宫之前就叮嘱不要掺和和家，方家之间的争斗，自保就行。
　　钱思语感念父亲的谆谆教诲，可是左都御史也是个正三品的官职，而且自古不杀言官，所以父亲在朝堂之上也是小心翼翼，如履薄冰。若自己在后宫之中保得一方安宁，也算是为了父亲，为了家族的平安尽一份力了。
　　正想着，冯绍民的身影就出现在了永清宫。
　　“臣妾给陛下请安。”
　　冯绍民上下打量了一番，淡淡道：“平身吧。”
　　钱思语起身后跟着冯绍民进了殿里。
　　殿里有着淡淡的香气，一日的劳累，冯绍民灰沉沉的脑袋瞬时清醒了不少。
　　“永清宫可还住的习惯？”说着已经走向了主位坐了下来。
　　“多谢陛下关心，一切都习惯。”拿过宫女递上来的茶，放在了桌案上，“陛下请用茶。”
　　冯绍民捧过喝了一口，“是顾渚紫笋？”
　　钱思语淡笑，“陛下圣明，这是臣妾最喜欢的，不知陛下可满意。？“
　　“爱妃若是喜欢这顾渚紫笋，朕让内务府多给你送来一些。”
　　钱思语依着椅子坐下，“陛下还是少疼爱点臣妾，臣妾只想在后宫安稳度日。”
　　冯绍民心道这女子还真是不同寻常，但是面上沉了许多，“爱妃这是在拒绝朕吗？”
　　钱思语从椅子上起身，屈膝，“但求陛下成全。”
　　冯绍民沉默良久，殿里仿佛静止了一般，殿里的宫人们也是大气不敢出一声。冯绍民起身背着光站着，身后便是这样光晕一团。
　　转身又凝着跪在地上的钱思语良久，“所有人都下去。”
　　守在屋里的宫人们都赶着退下了，不敢停留片刻。
　　屋中的青炉飘着袅袅青烟，烛光摇曳。钱思语心如明镜，当今陛下只爱皇后，自己与那些妃嫔一样，都只是陛下制衡前朝的棋子。可是就算如此，自己为了家族心甘情愿，曾经在父亲耳旁一直听到的人如今却成为了自己的夫君。虽然这个人从来不属于她自己一个人，但是她也渴望一份真心。她愿意赌，她不奢求陛下能对她怎样，她只盼望有朝一日陛下能待她与其他妃嫔有一点点的不一样。但她深知，后宫女子的命运，都是独坐到天明。
　　“你当真这么想？”冯绍民语气中听不出喜怒。
　　钱思语垂眸，但是语气中并没有对帝王的恐惧与害怕，“是，但求陛下成全。臣妾毕生的心愿就是得一男子全心的爱，就如陛下对娘娘。”
　　冯绍民虚扶起钱思语，“爱妃既然不愿意，朕也不会强求。”
　　“陛下。。。。。。”钱思语双眸含了些许泪光，“是臣妾大胆了。”
　　冯绍民嘴角浮起一抹笑意，“在宫里生活，要多看，多听。你的父亲，是言官，要为朕谏言，也要替朕多留意朝廷的官员。而你，要在后宫多为皇后留意着，朕不会亏待了你。
　　“臣妾多谢陛下厚爱。臣妾愿做陛下的眼替陛下，替娘娘多看看。陛下能如此待臣妾，这。。。。。足矣。”钱思语低眉浅笑，不甚柔美。
　　“好，传膳吧，朕与爱妃说了那么些话，也真是饿了。”
　　今夜对于新进宫的嫔妃注定是个不眠夜，尤其是和婧。
　　有人辗转反侧，有人忧思难眠，而养心殿内，冯绍民却传召了钱思语侍寝，只不过钱思语也只是睡在了侧殿。两人聊到了深夜，钱思语对朝政颇有见解，冯绍民也是收益良多。
　　第二日赐封号的旨意就下了，赐号“慧”。
　　哐当！
　　一个青花瓷的杯子从桌上扫落，顷刻之间碎成一地废渣。
　　屋里的宫人们低着头，连呼吸都是那般小心。
　　瑶云宫与芙美人住的锦华宫是离养心殿最近的宫殿，大气，宽敞。廊阁之间，流水潺潺，香草萋萋。和美人气冲冲道：“滚，都给本宫滚！”
　　春菊立刻挥手，让其他人等都退下，独留自己在殿里伺候。她琢磨片刻，笑道：“美人，切勿动气。陛下虽未召幸于您，但是赏赐什么的一样也没落下。”
　　“方幼安就算了，她钱思语一个小小才人也比本宫先得到恩宠。”钱思语气得脸色发青，“陛下到底什么意思？”
　　“美人，陛下深不可测，万不可轻易揣测陛下的心思，否则会惹来杀身之祸。而且奴婢听说慧才人最近和芙美人走的很近。”
　　“全是因为她！”和婧刚才又摔了冯绍民前日赏的玉如意，来回在屋里走着，一脸的愤恨，“同是秀女，凭什么她未正选就被陛下看上，侍寝第二天就赐了封号，虽然同为美人，本宫生生比她低了一等！”
　　“美人。”春菊忙走过来，安抚道：“美人不是还有公主吗？公主不喜芙美人，但是却喜欢到您这来，何不利用公主博得陛下的恩宠呢？”
　　和婧眉头一挑，斜眼看着春菊，“你说的对，现在这个时辰公主应该在皇后娘娘那，我们带着点心去含凤殿。”
　　“奴婢这就去。”
　　含凤殿，天香斜依软塌，此刻她正在凝视着窗外渐渐落下的树叶，秀眉轻拢，若有深思。
　　“娘娘，和美人在外求见。”奇兰从殿外小声走进，深怕扰了天香的清净。
　　天香回过神来，“让她进来吧。”
　　和婧走进殿里，瞧着天香卧在软塌之上，行礼问安后，关切问道：“娘娘可是身子不爽，是否需要传太医来瞧瞧。”
　　“娘娘，奴婢让小厨房给您熬了点小米粥，您午膳没用，现在多少吃点。”桃儿走进前来，手里捧着一只托盘。
　　天香摇头，“本宫吃不下，拿下去吧。”
　　“娘娘在为何事忧心，嫔妾是否可为娘娘分忧一二？”
　　“还不是萱儿那丫头，吃了太多甜食，今日肠胃不舒服。陛下得知，好生训诫了一番，如今呆在殿里不肯吃饭呢。”
　　和婧惊恐不已，立即跪下，“嫔妾知罪。”
　　“这与你何敢，你也是一片好心，是那个小丫头太不懂规矩了。”凝着和婧一会，“看着你也是个识大体的，萱儿又喜欢你，你得了空就常来。”
　　天香欲要起身，和婧几步上前扶住了天香，“能得皇后娘娘教诲，臣妾感激不尽。”
　　“陛下为国事操劳，你们更应该谨守宫规，安分守己，不要做出什么不干净的事情惹陛下烦心。新朝初立，陛下还是很看重和家的，需要和家为陛下出一份力。本宫知道陛下还未传召于你，但是陛下繁忙，本宫也不甚多见，所以要耐得住性子。你放心，陛下一定会宠幸你的，本宫也会在陛下面前替你说说。”
　　“臣妾。。。。。臣妾一定不辜负皇后娘娘厚爱。”和婧有些许激动，能得皇后如此承诺，自己心中也是落了块大石。她知道皇后的意思就是陛下的意思，所以陛下还是看重和家的。


第8章扯头花，打起来了
　　和婧回去以后，冯绍民就紧跟着到了含凤殿，两人前脚后脚，刚好错过。
　　冯绍民望着桌子上的食盒，幽幽道：“敲打过她了？”
　　“放心，已经敲打过了，她该收收性子了。”
　　冯绍民冷哼一声，面色微沉，“就这性子，果然是和弘旭教出来的好女儿，连朕赏赐的玉如意都敢摔。哪天一气之下是不是还要把朕的玉玺给摔了。”
　　天香嗤笑一声，“她那胆子哪里敢？”说着从桃儿手捧的托盘中拿起一碗羹送到冯绍民面前，“前日晚上听你有点咳嗽，银耳润肺，莲子清爽，所以让小厨房给你做了碗。”
　　冯绍民轻嗯了一声，“还是到娘子这里来才能让为夫舒心，应付前朝就已经让为夫够累的，后宫还有一群女人，真真是无趣。”
　　天香也是不喜这些人，可是那有什么办法呢？为了冯绍民的抱负，为了这天下大治，这些牺牲她也是愿意的。
　　“萱儿可好了？”冯绍民心里惦记自己的小丫头，上次说了她，不知有没有闹脾气。
　　“躲在屋子里不肯吃饭，哄了半天这才好了。”
　　冯绍民微微蹙眉，“这小丫头，愈发不懂规矩了。过几日请个教习嬷嬷好好教导她规矩，庄嬷嬷年纪大了，该让她出宫养老去了。”
　　天香似有不舍，“等得了空我问问她的意思，若愿意，好生送她出宫。”
　　冯绍民欲言又止，唤了兰姑来，遣了殿里的宫人们出去，这才开口，“娘子，为夫正和兰姑商量这守宫砂的事情，想听听你的意思。”
　　“守宫砂？”天香明白冯绍民话里的意思，侧首问道，”兰姑可是有办法？“
　　兰姑上前一步，“奴婢是有办法。南疆有一种药可以让女子手腕处的守宫砂消失，不过这药远在南疆，若要送回京城，需要耗费点时日。”
　　冯绍民将剩下的银耳莲子羹一气喝完，“让严彻去办，二十日这东西要摆在朕的面前。”
　　“奴婢这就去办。”
　　兰姑离去后，冯绍民轻轻握住天香的手，“娘子等过段时间邀芙美人的母亲，方老夫人进宫一趟。”
　　“夫君是有何打算？”天香好奇。
　　“娘子附耳过来。”
　　天香凑近，脸色随着冯绍民的话变了又变，不禁感叹，还真是世事无常，命运弄人。
　　”你说这都叫什么事啊。“天香轻叹一声。
　　殿门被打开，苏冽匆匆跑了进来，“陛下，娘娘，芙美人与和美人在御花园起了冲突。”吞了吞口水，“还动起了手。”
　　“朕是看她们太闲了。都是阁老们教出来的好女儿，在宫里动手，是当朕死了吗？”
　　冯绍民捏着眉心，想来天香这放松心情，还遇到这么些个糟心事。
　　“去，把她们给朕带来！”
　　不多时，芙美人与和美人就跪在了冯绍民和天香面前，芙美人头上的头饰散落，衣衫也略有不整。和美人脸色微红，但是仪态还算得体，应该是和美人胜了。
　　“真是好威风啊，朕居然不知道朕的妃子们居然敢在御花园大打出手了。你们当宫里是菜市场还是什么？”冯绍民重重在桌上拍了一下。
　　下首的芙美人，和美人心里一颤，尤其是和美人。冯绍民发怒时的样子芙美人是见过的，所以心里有准备。
　　和美人梨花带雨，屈膝到冯绍民跟前，“陛下，您要为臣妾做主啊！”
　　冯绍民不耐烦，“你说，发生什么事了？好好的怎么动起手来了？“
　　“臣妾从皇后娘娘这回宫，在御花园遇到了芙美人，是芙美人出言不逊，臣妾气不过才动手的。”
　　“她说了什么？”冯绍民追问
　　“她说他们方家得陛下重用，后宫之中自己又得陛下宠爱。无论是前朝还是后宫方家都压和家一头，臣妾一时气不过，就动了手。”
　　“芙美人，和美人说的可是实情？“冯绍民冷声质问，但是嘴角浮起一抹略显狡猾的笑容。
　　“臣妾知罪！”芙美人霎时双手交叉贴地。
　　冯绍民呵呵一笑，“真是好啊，都是朕的好妃子。”冯绍民一把就袖中的纸狠狠扔到了和婧的脸上。
　　和婧只稍稍瞥了一眼，面容失色，这。。。。。
　　“陛下，陛下，臣妾不知道此事啊，求陛下明察！”和婧现在只能撇开一切，她不敢想象自己如果承认会是怎么样的下场。
　　“和美人，你怎么能如此糊涂！后宫不得干政，难道和美人不知道吗？”天香语气中尽是恨铁不成钢。
　　“娘娘，娘娘，臣妾真的不知道，求娘娘明察！”又快步爬到天香面前，双眸中的哀求之色，真真是让天香觉得可笑又可悲。和阁老怎么会有这么一个孙女。
　　“陛下，是否需要审问？”天香朝着冯绍民眨了眨眼。
　　“给朕好好的查！将和美人的贴身宫人，春菊拉去慎刑司严加拷问，朕倒要看看，谁这么大的胆子竟敢往宫外传递朝政之事！”
　　和婧只能眼睁睁的看着春菊被人带去了慎刑司，慎刑司，去了都要脱一层皮的地方，现在只能希望春菊能抗的住。
　　“陛下，那芙美人和方美人。。。。。。”天香试探性的问了问。
　　冯绍民摸了摸手上的玉扳指，“传旨六宫，芙美人殿前失仪态，着褫夺封号，降为才人，禁足宫中，抄女则一百遍。至于和美人。。。。。”冯绍民幽深的双眸凝了片刻，冷冷道，“同降为才人，禁足宫中，等慎刑司有了结果，朕在处置。”
　　“还不快回宫中好好反省，切勿行将踏错，在惹了陛下。”天香沉声道
　　两人不敢再有辩解，垂头丧气地退出了含凤殿。
　　天香捅了捅身边的冯绍民，“你这招也是一举两得啊，既给了她们警告，也同样让两位阁老有所收敛。”
　　冯绍民拢了拢天香的肩，“这不都是娘子的功劳，若非娘子让人把消息传到和美人耳朵中，为夫岂会收到那一封书信。”冯绍民冷笑一声，“好戏才刚开始，他们想拿捏你相公，没那么容易！”
　　天香淡淡一笑，“不过听说你对慧才人颇为赞赏啊。”
　　冯绍民微愣，“没有的事，没有的事，娘子别多心了。只不过有些许文采罢了。”
　　天香看冯绍民那心虚的表情，顿时觉得好像笑，自己有那么容易吃醋吗？天香思忖了片刻，还真是。
　　天香故意冷哼一声，挣脱冯绍民的怀抱，讪讪地往内殿走去，长裙托在地上，只是面上有浅浅的梨涡浅笑
　　冯绍民小步跟在后面，“娘子，你别生气啊。”那声音真是柔到了骨子里，绵言细语，袅袅余音。
　　两位美人被降为的消息立刻传遍了六宫，瑶云宫和锦华宫外也多了禁军把守，任何人不得出入。
　　方幼安所在的锦华宫和和婧所在的瑶云宫那可是两番景象。
　　方幼安安静的抄写这女则，和婧此时坐立不安，在屋里来回走动，面色焦虑。
　　“才人。”一个宫人小心翼翼走到和婧身边凑了过去在她耳边说了几句话。
　　“你没看错？”和婧睁大了眼睛，不敢相信。
　　“奴婢肯定没看错，方才人手腕上的守宫砂还在呢。”
　　和婧脸色从担忧到惊喜，大笑了起来，“我当她有多厉害，陛下原来到现在也没宠幸她，哈哈哈哈哈，真是好笑。”
　　和婧笑的肚子抽痛，那宫人立刻扶了她坐下，“才人，何不趁着这个月好好休养生息，收收性子。奴婢眼瞧着陛下是喜欢温柔安静的女子，您瞧瞧慧才人。”
　　这宫人的话点醒了和婧，“你说的没错，本宫要收敛锋芒。”侧首打量了一番这宫人，“你叫什么名字？”
　　那宫人恭敬道：“奴婢胭脂。”
　　和婧自觉春菊怕是留不下来了，这个胭脂看着不错，可以用用，“那你先留在本宫身边伺候吧。”
　　胭脂喜出望外，“多谢才人提拔。”
　　第二日，和阁老还有方阁老就跪在养心殿外为和婧和方幼安求情。
　　“陛下，这是微臣在督察院收到的关于户部侍郎蒙辉的一些事情。”左都御史钱霆啸恭敬的站在冯绍民的养心殿里。
　　冯绍民自心底微笑出来，钱思语真是个聪明的，自己的话一点即通。自从登基以后，在督察院设立了无记名举报，只有有冤屈都可以投进箱子，督察院会联合大理寺，刑部一起调查审核。而且审核的结果内阁无权过问，直接由督察院交给皇帝。
　　“钱爱卿，你要替朕监察百官，同时也要弹劾朕的错处。人非圣贤孰能无过，朕也会犯错。朕不要听那些马屁精的话，朕要听得是真话，实话。”
　　钱霆啸心里微微一颤，心中感叹，有此明君，实乃天下百姓之大幸，“微臣定不辜负陛下的厚爱。”
　　冯绍民阖上一本折子，淡淡道：“行了，这些东西找个时机去给右都御史吧，他会知道怎么用的。”冯绍民缓缓走向内殿，“传旨，由户部侍郎蒙辉暂代户部尚书一则，立即前往地方查看灾情。”
　　“奴才遵旨。“


第9章方家老二
　　慎刑司的人来回话，春菊招了，只说没有人指使，都是自己自作主张向宫外传递的消息，与和才人无关。
　　冯绍民笑了起来，看着慎刑司送上来的供词，只是把那张轻飘飘的纸摞在案头，遣了兰姑去同和才人回话，另遣了春菊去浣衣局。她本也没想因为这事深究，她要的只是两虎相争，渔翁得利。
　　虽然方幼安被降为了才人，还被禁足宫中，但是前日方家被封了永昌伯，明日方夫人进宫来谢恩。
　　天香看着手里的请见折子，讪笑一声，冯绍民这打一巴掌给一颗糖的，可真是妙哉。
　　“可有说明日什么时候来？”
　　桃儿含笑在一旁站着，“明日内务府回安排方夫人进宫的，方夫人此番进宫谢恩，怕是要为方才人求情。”
　　“陛下禁足只不过是面上功夫，也是为了给方家与和家一个警醒，敲打敲打他们。”
　　桃儿蹲下身子为天香捶着腿，“后宫的娘娘们想耍心思，但是哪里能逃得过陛下的眼睛。冷姑娘一直带着人在后宫监视着各位娘娘，要不然两位才人怎么不偏不巧的就在御花园遇到了。”
　　“和婧的性子张扬，又自认为是和家的女子，不把人放在眼里。陛下觉得要让和婧收收性子，否则陛下为她们铺好的路可不好走啊。”
　　“可是此番毕竟是和家吃了亏，不知和才人会不会有所收敛？”
　　天香脸上露出清浅的笑意，“户部尚书眼瞧着是落在方家这边了，可是最后会落在哪里，就要看和家的本事了。”
　　“陛下圣明，只怕最后两家都不落。”
　　天香挑眉，“小妮子，越来越聪明了啊。“按住桃儿的手，“行了，别捏了，送本《女则》去瑶云宫，就说是本宫的旨意，同方才人一样，抄一百遍。”
　　桃儿领了命，从书库里拿了一本《女则》送给了和才人，和才人当即谢恩，瑶云宫也瞬时安静了下来。
　　清早天香醒得比冯绍民早一些，今日方老夫人要进宫谢恩，所以要做些准备。
　　轻推了推冯绍民，温热的气息漂浮在冯绍民耳边，“相公，相公，该起身了。”
　　冯绍民微微转醒，睡眼惺忪，慵懒地道：“娘子今日醒的早，到是为夫懒惰了。”说着又往天香身边靠了靠。
　　“不晚，今日是我醒得早。毕竟方老夫人今天要进宫，所以醒的早。”
　　听到方老夫人要进宫，冯绍民就清醒了，“让方老夫人多坐坐，为夫一会让苏冽送点御膳房的吃食点心过来。”
　　天香扶着她坐起身来，“我懂得。”
　　用过早膳，天已经大亮，天香今日穿着不似往常一般简单，算是好好打扮了一番，头上戴着金丝八宝攒珠髻,绾着朝阳五凤挂珠钗,项上戴着赤金盘螭璎珞圈,裙边系着豆绿宫绦,双衡比目玫瑰佩,身上穿着缕金百蝶穿花大红洋缎窄袄,外罩五彩刻丝石青银鼠褂,下着翡翠撒花洋绉裙。
　　方老夫人穿着命妇服前来拜见，拜完以后，天香让人扶了起来，“方夫人不必多礼，快快坐下。”复又吩咐人上了茶，还有一些小点心。
　　方夫人说了一些谢恩之语，突然就停了下来，微微捏紧了手中的帕子。
　　天香见方老夫人有话要说，又不知该如何开口，便想着说些话让她安心，“本宫知道夫人的心思。且不说方阁老是陛下开国的功臣，加上陛下对方才人的喜爱，夫人和阁老也该安心。”
　　天香的劝慰却未得方夫人安心，突然屈了膝，“娘娘，幼安从小娇生惯养的，若有行为不当，或者惹怒了陛下和娘娘之处，还请娘娘多多包涵。”
　　“夫人这是做什么？”天香亲自扶起了方夫人，拉她坐下，自己依着桃儿的手也坐了下来，“在陛下登基之前，幼安与本宫与陛下都是熟识的，幼安什么性子我和陛下再熟悉不过。但是夫人要知道和家也不是好惹的，陛下虽偏向方家，但也不能不顾忌和家。”
　　方老夫人闻言略略欢喜了些，“臣妇要多谢娘娘在后宫中对幼安的照拂，还请娘娘日后多教导教导她，别让她再惹陛下生气了。老爷这几日在家里都是惴惴不安，一方面担忧幼安，一方面也是担心陛下与方家生了嫌隙，这可真是大罪过了。”
　　天香感叹道：“进了宫，一言一行都要慎之又慎，此番也是幼安一时心急，说了不该说的话，才惹了陛下的怒气。陛下罚了她禁足，抄《女则》，也是为了让她收收性子，所以夫人就不要忧虑了。”
　　天香的话如拨云见日一般挑动了方夫人的思绪，她不由觉得豁然开朗，“多谢娘娘对幼安的疼爱。”
　　两人正说话间，苏冽带了冯绍民御赐的点心而来。
　　“本宫听闻方阁老还有个儿子？”
　　方夫人叹息一声，“哎，我那小儿子命苦，被人截了去，现在也不知道是死是活。”
　　天香拿起一块点心给方夫人，漫不经心问道：“不知夫人丢失的那个儿子可有什么胎记没有？本宫可与陛下说说派人去找找。”
　　说到这个小儿子，方夫人双眸中的悲伤与思念是掩藏不住的，“说起我这小儿子，在右手臂上有一个镰刀样的胎记。”
　　天香余光瞥到了苏冽微微变化的脸色，心中已然知道了答案。错认的儿子害得亲生的儿子丢了根，成为了太监，这都叫什么事，哎。。。。。。。
　　天香留了方夫人一起用午膳，用完膳天香赏赐了好一些东西，又让苏冽好生送方夫人出宫，这是冯绍民特意吩咐的。裴敬匆匆赶了过来，冯绍民请天香赶紧赶往养心殿一趟。
　　天香赶到时，养心殿的大门紧闭，大臣们还在殿里议事。虽然隔着殿门，依然能感受到这殿内庄重肃穆的感觉，压得让人有点喘不过气来
　　一盏茶的时间，沉重的殿门被推开，阳光一点点照射进肃穆的养心殿。陆陆续续有大臣出来，见着天香，请安过后才起身离去。天香尤为注意到了方阁老和和阁老的表情，一个腿脚虚浮，面色苍白，不停的擦着汗，另一个满面春光，嘴角止不住的挂着笑容。
　　天香轻嘘了一口，心中也猜出了大概。冯绍民这接二连三的圣旨，倒真是把前朝的官员搞得晕头转向，尤其是两个世家大族。
　　等到百官散去后，裴敬引着天香入内殿。
　　冯绍民坐在西番莲纹檀木椅上，淡薄如烟的青烟从她面上拂过，怒气凝在眉心，如一团乌云，无法散去。
　　一路上问了裴敬，冯绍民没有发火，只是养心殿里气压极低，冯绍民的不怒自威让所有人都战战兢兢。
　　天香悄声走进，行了半蹲礼，“臣妾给陛下请安。”
　　冯绍民睁眼，脸色转眼间变暖，“香儿来了，快起来吧。”
　　天香进殿时已是落日，夕阳穿过树叶，窗楞一点点漏进养心殿，满室皆是光影。天香有一时的发愣，冯绍民虽然对自己，对孩子们还是那个冯绍民，但是俊美非凡的脸庞，举手投足都在流露出浑然天成的帝王霸气，一双眼光射寒星，两弯眉浑如刷漆。胸脯横阔，有万夫难敌之威风。
　　天香走到冯绍民的身后，缓缓为她揉着太阳穴，“那些人又怎么惹你了？”
　　冯绍民的神色稍稍缓和，“见着方阁老了？”
　　“见着了，不过看方阁老的的样子，怕是惹了你不悦。”
　　冯绍民反手轻抚了天香的手，指了指桌子上的奏折，：你看一下。“
　　天香依言，接过奏折，也是大惊失色，“这蒙辉居然无能至此，急功近利，不惜烧光了所有的农田。”
　　冯绍民冷笑一声，“果然是方阁老大力举荐的人，当真是让我大开眼界。”顿了片刻，侧首望向天香，“如何？”
　　天香叹息一声，“命运弄人，应该是他。”
　　说话间冯绍民已经站起身来，“现在不必让方家知道。“
　　天香默默，知道冯绍民的打算，若让方家知道，不知目中无人到何种程度，二则也是想试试苏冽的吧。
　　“方阁老定是知道是和阁老在背后搞的鬼，右都御史毕竟是和阁老的人。方阁老定是不会善罢甘休的，没了一个户部侍郎，他也会让礼部没一个人。”
　　冯绍民淡笑，“蒙辉此番也只是个失职之罪，我还不能让他伤筋动骨，不过错处是要慢慢等的，这错处我等着和阁老送到我的案前。”
　　天香打趣道：“我看你才是老狐狸。”
　　冯绍民目光温软清澈，“老狐狸才会有一个小狐狸的儿子，咱们这儿子猴精，以后不知道要拐了多少女子去。”
　　天香打趣道：“那还不是有样学样，都是学你这个做爹的，你想想你骗了多少女子的心，还说我儿子。”
　　冯绍民啧啧摇头，“为夫我弱水三千，只取一瓢饮。娘子是有了儿子，不要夫君。有几日没去见慧才人了，娘子只想着儿子，那为夫只好去慧才人那坐坐，省得碍着娘子的眼。”
　　天香嗤笑一声，怎么冯绍民现在比自己以前还会吃醋呢？不应该是自己吃醋吗？那么多女人相伴，她倒吃起醋来了，讪讪道：“爱去不去。”


第10章糕点
　　两个人的斗嘴已经成为生活的一部分，每日都要来那么几嘴，否则总觉得日子少了点什么。尤其是冯绍民，每天面对的都是战战兢兢的大臣，沉闷的不行。
　　两人也是许久不见纪君尘和墨寒，用过膳，换了便服去景国公府溜达一圈。
　　天空渐渐落黑，华灯初上，冯绍民一身冰蓝的上好丝绸，绣着雅致竹叶花纹的雪白滚边和他头上的羊脂玉发簪交相辉映。天香一袭蓝色昙花雨丝锦裙，淡淡的蓝色丝质中衣用深兰色的丝
　　线在衣料上绣出了了一朵朵梅花，从裙摆一直延伸到腰际，平添了几分清冷的气质，外披白色透影纱衣。
　　两人十指交握，两三侍卫跟在三四步之远处。天香看着冯绍民治理下的启晟越来越繁荣，双眸露出骄傲之色，冯绍民选择了这个天下，这个天下也选择了冯绍民。
　　景国公府在皇城的东南角，离皇宫也不过三四条街。景国公府有下人认出了微服私访的天香和冯绍民，景国公亲自出来相迎。
　　天香被引到了后院，与夫人还有墨寒叙话，冯绍民自是去到了书房，几人有些朝务要说。
　　下人上了茶，等冯绍民落座后，景国公和纪君尘方才坐下。
　　吖了口茶，冯绍民问道：“君尘，你和郡主如何了？皇叔可是让朕盯紧你，生怕你这个女婿跑了。”
　　纪君尘却是傻笑了一下，他自己也不知道和墨寒现在是个什么情况，说抗拒，也没有；说亲密，好像也不是。只是两人在一起时没有那么尴尬，墨寒也不再拒绝纪君尘，更进一步也是没有了。
　　冯绍民轻叹一声，看来还是要自己帮他们一把，“朕给你十天的假，你和郡主一道去滏阳，秘密保护一个人进京。”
　　纪君尘闻言，双眸亮了，连连谢恩，保证一定不负圣恩。
　　景国公从书柜里取出一个盒子，放在了冯绍民身边的桌案上，“陛下，这是方阁老前日派人送来的。微臣惶恐，本想明日进宫交于陛下，今日陛下来了，想问问陛下的意思。”
　　冯绍民打开一看，是一盒上好的翡翠玉石，价值不菲，拿起一块细细摸了下，面色晦明晦暗，幽幽道：“方阁老既然送给舅舅，舅舅就好生收着。舅舅为他在朕面前说了好话，人家自是要感谢舅舅的。下个月的科考，舅舅定是要避嫌，方阁老记着舅舅的好，也是要投桃报李。”侧首望了望纪君尘，“不过君尘的学问，朕是相信的，好好作答就行。朕说过，内阁首辅的位子，一直给君尘留着。”
　　后院里，天香正和夫人，墨寒叙话。
　　自从冯绍民登基，几人见面都没有以前方便，总是有着说不完的话。
　　景国公夫人旁敲侧击问了问墨寒对纪君尘的感觉，墨寒支支吾吾地说不清楚。
　　景国公夫妇本就对墨寒极为满意，早就把她当成了儿媳妇，恨不得两人早点成亲。可是纪君尘那个傻小子一点也不主动，就是默默的为墨寒干这干那的。景国公夫人真是恨铁不成钢，学问做的是好，怎么到人生大事上就犯糊涂了，最后把一肚子气都撒到了景国公身上，说他怎么教出个这么笨的儿子。
　　天香默默笑了一声，这不就是那个时候的冯绍民吗？榆木脑袋，整天之乎者也，酸溜溜的，一碗白开水，没味道，更别说有情趣了。
　　天香很认真地看着墨寒，问道：“我问你啊，你见到君尘会不会有面色发红，心跳加速的感觉？就是那种心噗通噗通跳得很快。“
　　墨寒想了想，道：“有时候有，有时候又没有，所以我也不知道啊，皇姐你问我再多我也说不上来。”
　　夫人在一旁听着干着急，两个人都是不开窍，这可要等到什么时候才能抱孙子哦。
　　天香不放弃，继续追问，“那你如果几天不见君尘，会不会想他？或者他哪天不在府里，你会不会不习惯？”
　　会吗？墨寒心中反问自己，她从未想过这个问题，每日纪君尘房门外的守候，已经成为了一种习惯，难道自己真的对他动心了？
　　天香望着墨寒发愣的神情，心下了然，两人肯定都有意思，只是这层窗户纸没捅破。
　　“有没有？”天香趁机又问一遍。
　　“我也不知道，他每日都在房门外守着我入睡，我也没有特别在意过。只是有一次。。。。。。”
　　“有一次什么？”天香觉得快得到答案了，迫不及待地问着，夫人也是神情紧张地听着，这么好的儿媳妇可不能让别人抢了去。
　　“有一次他不在，我。。。。。我一晚没有睡着。”
　　天香如释重负，与景国公夫人相视一笑，有了！
　　“我的傻妹妹，你这是喜欢上君尘老哥了，只是你自己没发现而已。”
　　墨寒脸色微红，喜欢吗？有对冯绍民的一样的喜欢吗？她自己不知道，或许需要更多时间来面对自己的心。
　　她试着去忘掉冯绍民，可是偶尔有冯绍民的影子在脑中闪过。得知她选秀的时候，心里一滞，有难过，但是也没有想象中的那么疼，真的是因为纪君尘的出现吗？
　　两人见天色已晚，便回了宫去，路上天香直呼还是冯绍民有办法，让两个人多相处相处，就能明白自己的心了。
　　回宫以后，冯绍民回养心殿再批了会折子，严彻依旧和往常一样等在养心殿内紫檀掐丝珐琅四季花卉屏风的后面。
　　龙案上赫然摆着一个盒子，冯绍民打开一看，是一些药物。
　　“陛下，这是南疆的千丝决。”
　　冯绍民满意地点头，将盖子轻轻盖上，“纪君尘明日启程，你们一路保护跟随，务必确保将人平安带回京城。”
　　“微臣遵命。”
　　严彻悄声离开了养心殿，兰姑便从后殿走了出来。
　　“陛下，这就是可以让女子守宫砂消失的药物，另外幻醉散奴婢已经准备好了。”说罢从袖中掏出了一个瓷瓶。
　　冯绍民双眼眯起，似笑非笑，“朕的两位爱妃禁足也快一个月了，听说和才人现在可是端庄贤惠，大方得体。”
　　兰姑面无表情，站在光影的暗处，“和才人除了《女则》，还日日拜佛，求佛祖保佑陛下，娘娘安康。”
　　冯绍民冷笑一声，“那就让皇后解了两个人的禁足。另外予墨进京了，明日安排一下，萱儿这小丫头整天想她的墨哥哥。”
　　“奴婢知道了。”
　　杨予墨进宫有几天了，不过都是在养心殿停留一盏茶的时间才出宫，不少人都看见了杨予墨，多方打听，居然是冯绍民的义子，一时间成为了宫人的话题人物。由于杨予墨生的俊俏，更是惹得宫中的宫女赞叹。
　　内务府安排了今日杨予墨进宫拜见天香和萱儿。萱儿知道杨予墨今日要进宫，欢喜的不行，一夜都没有睡踏实。一早起来拉着桃儿，东问西问。一会问这衣服好不好看，一会问这玉钗好不好看，天香坐在一旁正是哭笑不得。
　　几月不见杨予墨长高了不少，人也更成熟稳重了。冯绍民也是下了朝就从养心殿赶了过来，一家人好好聚聚。
　　萱儿见到杨予墨真是说不完的话，一张小嘴就没有停过。倒是为难了杨予墨，一边哄着萱儿，一边还要回着冯绍民和天香的话。
　　“父亲和母亲在江南也是日日担忧陛下和娘娘，朝局不稳，父亲也不敢贸然派人进京问候陛下，娘娘。”
　　冯绍民淡笑，“让员外挂心了，朕和皇后都好。等再过段时间，朕让员外进京，以后你们一家就在京中住下吧。”
　　萱儿闻言，乐开了花，提着裙摆就跑了过来，“父皇，你说的是不是真的，墨哥哥他们以后是不是就不走了？”
　　冯绍民刮了刮萱儿的鼻子，“你父皇是皇帝，皇帝说出的话哪里还能有假？”
　　萱儿踮起了脚尖，就在冯绍民脸上亲了一口，复又行了一个半蹲礼，“儿臣多谢父皇。”
　　“呦，我们的小丫头如今也学规矩了。”冯绍民甚是惊喜，教习嬷嬷教的不错，要赏。
　　天香拉过萱儿，揽着她的腰，温柔道：“我们萱儿如今七岁了，长大了是不是？”侧首望向冯绍民，“该选几个入宫伴读了。”
　　冯绍民颔首，”娘子说的是。等杨员外在京中安顿下来，予墨也留在宫中让陈太傅，楼太保他们教导着，给睿儿做个伴读。“
　　天香并不觉得冯绍民的提议是个好主意，睿儿对这个未来妹夫敌意还是很重的，不过睿儿对妹妹如此疼爱，以后自己和冯绍民退了下来，她们也可以放心了。
　　几人说话间，一个太监捧着点心进了殿。
　　杨予墨亲手接过托盘里的小点心放在桌上，“陛下，娘娘，这是父亲特意让孩儿从江南带来的点心。”
　　天香道：“还真是想念江南的点心，杨员外有心，还记得本宫的喜好。”拿起一块，正准备往嘴里塞时，那个小太监口吐白沫，面目狰狞，直直往后倒去。
　　萱儿大叫了一声，冯绍民蹭得站了起来，将桌上的点心扫在了地上，慌张看向天香，“吃了没有？”
　　天香摇摇头，自己也是惊魂未定，差一点点，好险！
　　苏冽立刻带人进了殿，在鼻下试探一番，“陛下，还有气息。”
　　“快传太医！”


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有找帮手
　　黎笙背着药箱以最快的速度赶到了含凤殿，看着地上的小太监，皱眉。号了脉，喂了药，又拿出了一根银针刺了下散落在地上的糕点，银针发黑，糕点里有毒。
　　黎笙跪在冯绍民跟前道：“回禀陛下，皇后娘娘，此糕点里有毒。”
　　冯绍民脸色铁青，下毒都下到自己眼皮子底下了，眼睛又瞥了下杨予墨，沉声道：“把膳房的人给朕带来，朕有话要问。”
　　不久，膳房的太监跪了一地，杨予墨站在身侧也是双手直冒汗，他想不明日，自己带来的点心为什么会有毒。
　　冯绍民冷冷道：“这份糕点送进来之前，谁试的毒？”
　　跪了一地的太监面面相觑，谁也没有站出来回话。
　　冯绍民眼神寒冽如冰，来回扫视这些太监，可是这些人面上除了恐惧，别无其他。
　　此时膳房的总管太监福公公哆哆嗦嗦的声音响起，“回禀陛下，是小满子试的毒。”
　　“他人呢？”
　　没人有应答，冯绍民一个眼神给了苏冽，苏冽立刻带人去找。
　　冯绍民当然知道这个小满子是找不回来了，半盏茶的时间，苏冽来回禀，果然人已经死了。
　　冯绍民侧首望向黎笙，“可知这是什么毒？”
　　“掌上花。这是一种无色无味的毒药，但是若有人碰到了这毒药，将手放在水中，这水就会变红色。”
　　冯绍民挥手，苏冽端着一盆干净的水，跪在地上的太监一个个将手放了进去，直到最后一个，铜盆里的水依然清澈。
　　苏冽定定站在原地，等着冯绍民的话。若没有她的旨意，不敢轻易揣测。
　　“予墨。”冯绍民的出声，让杨予墨颤了一下，“你自己去。”
　　杨予墨保持着镇静，他回忆了这一路从江南到京都，这点心都没有开过，不可能有人下得了毒。踏着坚实的步子走到苏冽面前，卷起了袖子，将双手放入水中。
　　杨予墨眼看着那清澈见底的水一点点变成了红色，方才的冷静也不复存在。
　　冯绍民面色深沉的望着杨予墨，杨予墨惊慌不已，嘴唇颤抖，“陛。。。。陛下，不是孩儿，孩儿没有。”杨予墨双腿发软，已经跪了下来。“
　　冯绍民沉默半晌，冷漠开口，“押去秘牢，没有朕的允许，任何人不得探望。”
　　萱儿呼吸一紧，拉住冯绍民的袖子，哀求道：”父皇，不要送墨哥哥去秘牢，一定不是墨哥哥，不是墨哥哥。“
　　冯绍民没有看萱儿，沉声道：“苏冽，你现在越发会当差了！”
　　苏冽走到杨予墨身旁，“杨公子，请。”
　　杨予墨定了定心神，拱手，“陛下，孩儿相信您会还孩儿清白。”萱儿瞧着杨予墨就要被送去秘牢，拦在了他面前，仰了仰头，“父皇不分青红皂白，如果要送墨哥哥去秘牢，就把儿臣也一并送进去算了。”
　　冯绍民狠狠一拍桌子，厉喝道：“放肆！”
　　萱儿吓得抖了身子，眼泪止不住地流了下来，“萱儿不喜欢父皇了，父皇是坏蛋。”说着就往后殿跑去。
　　天香也坐不住了，“陛下，您凶萱儿干什么，她还小，不懂那么多。”
　　“那皇后就好好教教她，该怎么和她父皇说话！”说罢甩袖离开了含凤殿。
　　冯绍民不是真生气，她其实心里吃味的是这个女儿因为杨予墨就说讨厌自己，她心里还有没有自己这个父皇了。
　　杨予墨被押去了秘牢，天香不知怎么安慰萱儿，有些事和她说她也不懂，一时间两父女就冷战了起来。
　　萱儿一个人躲在自己的寝殿里，贴身的宫女小媛也只是个十二三岁的小丫头，教习嬷嬷孟嬷嬷四十几岁
　　“公主，您别伤心了，陛下不是真的对您生气了。陛下和娘娘这么疼您，您去想陛下求个情，陛下一定会放了杨公子的。”
　　萱儿含泪望着小媛，“父皇变了，以前父皇从来不会凶我的。”
　　孟嬷嬷进了萱儿的寝殿，眼神示意让小媛出去，今日公主顶撞了陛下，是自己的错。
　　孟嬷嬷给萱儿倒了杯水，言语淡淡，”公主，您不能顶撞陛下。“
　　萱儿一见到孟嬷嬷，本就不好的心情更是雪上加霜，“可是以前我再怎么闯祸，父皇也不会凶我。”
　　“公主，您要自称本宫。”孟嬷嬷立刻纠正了萱儿对自己的称呼，“您以前是郡主，陛下也不是这天下的主人。公主犯了错，陛下也只是当做无伤大雅之事。但是如今，您是公主，陛下是九五之尊，您和陛下先君臣，后父女。”
　　萱儿懵懵懂懂地听着孟嬷嬷的话，她不明白自己的父皇为何现在这么凶，她不喜欢现在的父皇，她喜欢以前在江南的爹爹。
　　萱儿瘪着小嘴不说话，孟嬷嬷教导起来那可是没完没了的，她只有乖乖听着。父皇不让任何人见墨哥哥，她自己想办法。
　　天香知道萱儿心情不好，让小媛给她送点喜欢的小点心。
　　萱儿吃着点心，小眼珠子转阿转的，轻轻一喊，“有了。”拉了小媛过来，在她耳边低语。
　　小媛面露难色，“公主，这样行吗？皇后娘娘不让您出去，被发现了娘娘要生气的。”
　　“母后不会生我气的，你快去。”
　　小媛不知道该如何是好，萱儿见她站着不动，故意提高了音量，拿出了公主的架势，脸色微沉，“本宫的话你是不是不听了？”
　　小媛怯怯点点头，一步三回头确认，萱儿只是挥手，“快去，回来赏你好吃的。”
　　小媛没法子，只好听从萱儿的话。
　　和才人和方才人今日解了禁足，纷纷来含凤殿谢恩，并把抄写好的一百遍《女则》递给天香。天香说了几句话训导的话，也就让她们回去了，走之前叮嘱她们日后一定要谨言慎行。
　　本想去劝劝萱儿，可是一进屋，发现人不在殿里。天香急了，让人出去找，并让桃儿去养心殿告知冯绍民。
　　养心殿安静的近乎静止，冯绍民独立于窗下，长风悠然，拂起他衣炔翩翩，双眸一直盯着前方，背影肃肃，宛如谛仙。
　　今日在殿外伺候的是裴敬，桃儿匆忙赶来，裴敬不敢耽搁，立刻让人进了殿中。听得桃儿说萱儿不见了，立刻赶往含凤殿。
　　一路上，冯绍民的心都是提着的，这个小丫头真是拿她没有任何办法。冯绍民还未进含凤殿，就听见哭喊声，小媛正在院子里受罚，孟嬷嬷正在拿手板打她。
　　见着冯绍民来了，立刻停下了手里的动作，跪下来请罪，“奴婢未教导好公主，请陛下责罚。”
　　冯绍民面色不大好，眉心一皱，”公主呢？“
　　“已经找到了，在后殿与皇后娘娘说话。“
　　天香在后殿里面色沉沉的坐着，萱儿低着头站着，也不敢说话。
　　“母后的话你是不是也不听了？”
　　萱儿小嘴一扁又要哭了，父皇不疼她就算了，连母后也不向着自己，她越想越觉得委屈，眼泪掉个不停，还不敢哭得很大声，她还记得孟嬷嬷的话。
　　天香看萱儿这委屈巴巴的小模样，本想严厉一点的心思就放弃了。
　　“你现在是长大了，都会去找帮手了。”
　　“儿臣没有。。。。。。”萱儿摸着眼泪不肯承认。
　　天香似笑非笑，“你身边伺候你的人既然伺候不好你，那就打发去辛者库，母后再给你找个好的。”
　　萱儿微慌，主意是自己出的，不能连累了小媛，“母后。。。。。。儿臣知错了。”
　　天香板着的脸松了下来，“老实交代。”
　　“儿臣让小媛去找了和娘娘和方娘娘，让她们两个来给母后请安，然后儿臣。。。。。。儿臣自己偷偷溜去了秘牢，但是被人拦了下来，所以。。。。。。“
　　冯绍民在帘子后面听了许久，心中又气又想笑，但是想到。。。。。。她掀开帘子大步走了进去，萱儿一见她，眼泪就收住了。
　　冯绍民一把将她捞了过来，夹在了窝下，在她屁股上拍了两掌，语气有点微怒，“你是不是把朕的话当成耳旁风，谁准你去秘牢的。”说完又打了两下。
　　萱儿挨了打，马上就嚎了起来。
　　“父皇是坏蛋，坏人，萱儿不喜欢父皇。”
　　冯绍民气结，提着萱儿就走了。
　　天香在后面追着，生怕冯绍民真的打萱儿，她刚才看得真切，冯绍民的手掌是曲起来的，不会疼。
　　“快去东宫找太子，说陛下要打公主了。”
　　奇兰小碎步跑得飞快，祈祷陛下别真的打公主了。
　　养心殿外的侍卫你看我，我看你，这什么情况，陛下捞着小公主，小公主手脚乱踢，心里默念没看见，什么都没看见。
　　裴敬立刻把殿门一关，不许任何人进去，只求公主自求多福了。
　　冯绍民将萱儿放了下来，严厉道：“站好了！“
　　萱儿直直地站在那里，一动不敢动，父皇好可怕。
　　“朕有没有说过不许任何人去秘牢探视杨予墨。”
　　“说过。”
　　“那你为什么还要去？”
　　“墨哥哥是被冤枉的。”
　　“证据呢，你把证据拿给父皇，父皇立刻放了他。”
　　萱儿语塞，自己哪里来的证据，可是她就是相信墨哥哥。
　　冯绍民见萱儿的嘴都快耷拉到地下了，瞬时给气乐了，“没话说了？”
　　萱儿还在做反抗，“不是墨哥哥，父皇你冤枉好人。”
　　“去，面对屏风给朕站着，好好反省自己哪里错了。”
　　睿儿得了消息，立刻从东宫赶了过来，天香在养心殿外来回走着，里面一点声音也没有。就算真打了，也应该有哭声啊，可真是愁死了。


第12章猫死了
　　冯绍民批着奏折，余光时不时瞥到萱儿，这小丫头倒好，站着睡着了！
　　探头过去一看，小表情把她给逗乐了。故意咳嗽了两声，萱儿瞬间醒来，又继续直直地站着。
　　“让他们进来。”
　　冯绍民的声音从殿内传了出来，裴敬只觉如释重负，再折腾下去，腿都要站不住了，陛下您心疼心疼奴才。偏偏倒好，今日苏冽不当值，只有自己守着。
　　天香一进殿里，都忘了请安，满殿寻找萱儿。
　　“皇后这么晚带着太子来养心殿所谓何事啊？”冯绍民故意沉声问道
　　“萱儿她。。。。。。”天香怕冯绍民还在生气，把到嘴边的话又给憋了回去。
　　冯绍民抬眸对上天香警告的眼神，将拳头抵在嘴边，“朕让她好好反省，时辰不早了，皇后带着太子回去休息吧。”
　　天香压低了声音，微怒，“冯绍民！别以为当了皇帝，本宫就不敢教训你。你可别忘了，你的两个护膝还是萱儿送你的，还不把女儿还我。”
　　冯绍民见好就收，“小丫头，出来。”
　　萱儿在屏风后乐不可支，父皇就是怕母后，母后就是自己的靠山，心里想着回去以后要多说些好话给母后听。
　　萱儿低着头走了出来，一边走一边啜泣，“母后，父皇打我。”
　　天香瞪了眼冯绍民，捞过萱儿，仔细检查了一番，对上萱儿那干嚎假哭的小表情，也是弄得苦笑不得。
　　天香和冯绍民相对而坐，萱儿趴在天香怀里，冯绍民轻叹一声，还是个长不大的孩子，她知不知道自己今天差点没命了，还这么没心没肺。
　　“兰姑，把东西拿来。”
　　兰姑从后殿走出，手里捧着一只棕色的猫，不停地抚摸着。
　　冯绍民从榻上下来，打开一个食盒，拿了帕子丢了一块糕点在地上，兰姑蹲下身子放下了手里的猫。
　　天香狐疑，盯着这只猫，直到这只猫吃了糕点，然后挣扎着七窍流血而亡，倒吸一口凉气，不可思议地看着冯绍民。
　　眼瞧着萱儿害怕的表情，缓缓道：“现在知道怕了？以为父皇把予墨关起来是为了什么？不相信他？还是故意和你对着干？”
　　睿儿坐在一旁，面色凝重，冯绍民瞄了他一眼道：“睿儿，你说说你的想法。”
　　睿儿点头，问道：“兰姑这个糕点是准备送给谁的？”
　　“奴婢截下了往秘牢送糕点的太监，此人现在已经在慎刑司了。”
　　睿儿瞬间明了，“那人送糕点去秘牢，若杨予墨吃了，就成了畏罪自尽，再也无力回天了。”又没好脸色地望了望萱儿，“就知道哭，若不是秘牢的人拦着，自己怎么死的都不知道，还顶撞父皇。有了你的墨哥哥，整个人都笨死了。你干脆和你墨哥哥去住算了，省的在这里惹父皇生气。”
　　“人家也是担心墨哥哥。”萱儿怯怯地看着睿儿。
　　“真是被你气死了！”睿儿头扭了过去表示自己很嫌弃这个妹妹，自己这么聪明怎么就有个那么笨的妹妹。
　　萱儿赶紧从榻上爬了下来，扑倒睿儿怀里，不停地撒娇，”哥哥，你不要不理萱儿，萱儿知道错了。回去一定和孟嬷嬷好好学规矩，以后再也不顶撞父皇了。哥哥，哥哥。“不停地摇着睿儿的手。
　　睿儿对这个妹妹又气又爱，面对萱儿如此攻势，早就抵挡不住了，点了点她的额头，”明天跟我去上书房上课，我会亲自去含凤殿接你，你要是起不来，害我迟到，我就再也不理你了。”
　　萱儿立刻保证道：“一定起得来，不会给哥哥添麻烦的。”
　　天香和冯绍民相视一笑，让人送了两个小家伙回寝殿休息。
　　兰姑给两人上了茶，站在一旁，知道天香一定有话要问，所以没有退出去。
　　冯绍民眼神示意兰姑，兰姑开口道：“娘娘，陛下一早就派人暗中护送杨公子进京，一路上都还算顺利。直到到了京城，陪同杨公子一同进京的杨管家秘密去见了一个人。”
　　“杨管家？”天香对杨管家的印象不错，待人温和。
　　兰姑点了点头，继续说道：“杨管家去见了一个人，此人正是户部侍郎蒙辉的亲随。”
　　“那他是为什么呢？户部侍郎，杨家，完全没有任何联系，怎么就扯到一块去了？”
　　冯绍民道：“杨靖轩一早就给严彻递了消息，和家，方家都找过他，他这个江南富商的诱惑太大了。”
　　天香冷笑一声，“只怕不止如此，人家怕是惦记上了未来驸马这个位子吧。”
　　冯绍民颔首表示赞同，“方家嫡出的还有几房，长房没有年龄和萱儿相配的公子，但是二房三房都有。“喝了一口茶，继续道：”让蒙辉在大口喘几天气。”
　　天香知道这个户部侍郎的命也算是到头了，但是这个户部尚书就这么给和家那边的了？天香将信将疑，但是看到冯绍民双眸中的亮光，就知道她心里又在盘算着如何清算那个礼部侍郎了。
　　和家，方家斗的越厉害，冯绍民越自得，不过也该让和家更飘一点了。
　　冯绍民偷偷瞄了一眼天香，小心翼翼问道：“娘子，为夫可以让和婧侍寝了吗？”
　　“侍寝？”天香目光灼灼的望着冯绍民，”夫君是想让和才人怎么侍寝？脱光了衣服爬到你的龙床上，还是一起和你沐浴？“
　　兰姑闭着眼睛走了，再留在这里怕是要殃及池鱼，小主子您保重。
　　冯绍民忙解释道：“南疆的药到了，兰姑的药也配好了，为夫这也是没办法嘛。”
　　天香甩了甩衣摆，仰头，“行，陛下想找谁侍寝就找谁侍寝，但是让臣妾闻到陛下身上有什么其他胭脂水粉味，就别想进含凤殿。”
　　天香想走，被冯绍民抱了起来，战况。。。。。。。不言而喻。
　　今日有朝会，冯绍民早早的就去上朝了，议的主要是还有不到一个月的科考，还有水利的事。蝗灾的事冯绍民采纳了一个户部郎中的法子，再加上杨靖轩自告奋勇去实地看看，所以暂时有了解决的办法。
　　天香回到含凤殿，萱儿已经被睿儿揪着去上书房了，那场景想想都觉得好笑。
　　一进殿，就见着和婧在殿里等着。
　　“今日不是请安的日子，和才人怎么来了？”天香被一群人簇拥着回到了含凤殿。仔细打量了一番，真是和入宫的时候判若两人，柔软的笑容看着叫人心软，可是温柔的背后是如何心思，这只有和才人自己知道。
　　“伺候娘娘本是嫔妾们的本分，娘娘管着诺大的后宫，又要照顾皇子公主们，实在辛劳。”和婧忙接过桃儿，搀扶着天香进了后殿，“娘娘不喜欢臣妾来吗？”和婧问得很直白。
　　“你爱来，本宫当然欢喜。瞧着这一个月的禁足对你还真是大有裨益，这性子真是收了不少。”
　　“娘娘对臣妾的期许，臣妾日日记得。”和婧自觉地帮天香卸下钗环，一边和天香叙话。
　　“陛下前两日在本宫面前提了一嘴，对那个户部侍郎很是不满意。”眼睛余光瞥到了和婧微动的神情。
　　“后宫不得干政，臣妾不敢妄言。”
　　天香颔首，满意道：“果真是长进了。吃一堑长一智，你越懂事，陛下越会喜欢你，昨日还说过两天要召你侍寝。”
　　和婧双眸下是掩藏不住地激动，但是突然跪了下来，“娘娘，臣妾有事要禀告，还请屏退左右。”
　　天香眼神一睇，桃儿带着宫人们退了出去。
　　午后桃儿传了天香的话来，冯绍民将手里的茶盏轻轻一放，发出了一阵脆响，邪魅一笑，和婧上道了，这游戏越来越有趣了。
　　临近傍晚，敬事房总管梁东端着盘子跪在冯绍民面前，微笑道：“陛下，请您翻牌子。”
　　冯绍民双眸未抬，淡淡道：“和才人。你亲自去”
　　梁东无声地退了出去。只是这几天裴敬有点迷糊，苏冽跑哪里去了，但又不敢问。
　　“有话就问，朕没那么多时间和你耗。“
　　冯绍民的话，让裴敬心里一抖，想着陛下素日对身边的人都很和善，鼓起勇气开口了，“陛下，苏公公这几日。。。。。。”
　　冯绍民手里的毛笔一停，“你以后就代替他的位置，他以后归你管，做不好，朕再把你和他对换。”
　　裴敬怔在那里一动不动，苏冽怕是惹了陛下了，而且还不是小错。能让陛下如此生气，只怕是忠心的问题了。以前在别院也伺候过一两个月，就觉得陛下深不可测，如今更是。。。。。。老老实实当差最重要。
　　梁东亲自去瑶云宫传得旨，足见陛下的恩宠。
　　和婧乘轿前往了养心殿，宫人们伺候和婧洗漱更衣。冯绍民还在批折子，和婧先被抬到了龙榻上，她心中又激动又害怕。她眼底放光，幻想着自己以后得宠的日子。
　　兰姑一直站在帘子外，等候吩咐。
　　“去给和才人准备吧，朕一会就到。”冯绍民起身，径直走向内室，遣退了伺候的宫人，自己一个人静静地等着。
　　半盏茶的时间，兰姑回到了内室，开始替冯绍民沐浴更衣。
　　冯绍民双眸紧闭地靠在桶壁上，内室的热气氤氲，看不清冯绍民此时的表情。
　　“和才人已经喝了茶，过不了多久就会出现幻觉。”
　　冯绍民点头，“仔细着她的守宫砂。”
　　“陛下放心，茶水中两种药都加了进去，和才人明日醒来会觉得浑身酸痛，守宫砂也会消失。陛下去侧殿就寝即可，奴婢会一直守着和才人的。”
　　冯绍民不再说话，兰姑办事她放心。


第13章下不为例
　　除了皇后，其他妃子是不可以在养心殿留夜的，裴敬小心翼翼地问了下是去是留，冯绍民用极其淡漠的语气说了一个留字，还让太医院赏去了上好的坐胎药。虽然和婧此时全身酸痛，但是那个留字她听得十分清楚，心中窃喜。
　　一大早，便有旨意颁下。
　　“和才人贤良淑德，深得朕心，着升为美人。”
　　旨意一下，前朝的和阁老还有和尚书可就跃跃欲试了。这个旨意既是给后宫看的，也是给前朝看的，算是给和家的一个奖赏。
　　今日的养心殿充满了一中非比寻常的气氛，两班大臣站在两列。冯绍民先是问了一些寻常的事情，然后心不在焉地看着和婧让人送来的自己画的画，是冯绍民和天香。抬眸问道：“蒙辉来了吗？”
　　“在殿外等候。“
　　冯绍民轻轻嘘了口气，整个养心殿，从大臣到宫女太监们都提心吊胆，连大气都不敢出。
　　“传他进来。”
　　蒙辉躬着身子走进养心殿，跪了下去，“微臣蒙辉参见陛下，恭请陛下圣安。”
　　“蒙爱卿的差事办的好啊，朕听说百姓们对蒙爱卿那是十里相送。”
　　蒙辉跪着回答说：“这都是陛下勤政爱民的功劳，微臣不敢居功。”
　　方阁老此时想杀了蒙辉的心情都有了，听不出来陛下这是讽刺吗？
　　有片刻功夫，冯绍民默不作声。既没有旨意让蒙辉继续跪着，也没有让他起身。
　　“朕今日倒想和各位爱卿说说前几日发生在后宫的一件事。”冯绍民语气平缓，“前几日去皇后宫里，朕的义子杨予墨送了一盒特意从江南带来的点心，可是就在皇后准备吃的时候，送点心上来的小太监死了。”冯绍民眼睛瞥了一眼跪在地上的蒙辉，“朕查了几日，总算是有点眉目。太医检查过那糕点，那糕点有毒，名唤掌上花，试毒的太监也已经死了。朕把杨予墨关进了秘牢，但是有人却拿着糕点去探视，而这糕点也有毒，各位爱卿说说这是为什么呀？”
　　殿门又沉默一阵，和弘旭出列，“启禀陛下，微臣觉得那人是要杀人灭口，造成杨公子畏罪自杀的假象。”
　　冯绍民从裴敬手里接过一杯茶，淡淡的茶香沁人心脾，她用嘴轻轻地咂了下，“和爱卿所言极是，那个送糕点给杨予墨的太监在慎刑司什么都招了，蒙爱卿你要不要听一听？”冯绍民挑眉望向裴敬。
　　裴敬道：“蒙大人，那个太监已经招了，他是听了你的命令才去给杨公子送点心的。”
　　蒙辉双手发抖，汗珠滴落在地毯上，“微臣。。。。。。微臣不敢。”
　　“不敢？还有蒙大人不敢的事吗？“冯绍民望向容砚，沉声道：”容砚你说！“
　　容砚出列说道：“启禀陛下，微臣奉命保护杨公子进京，一路上无事，但是到了京都以后，杨总管秘密去见了一个人，那个人就是蒙大人的亲信。今早刑部的的人来回话，那人已经招了，那个毒是蒙大人的亲信给杨总管下到糕点里的。杨总管其实备了两份糕点，杨公子手里的糕点其实是没有毒的，但是这毒下到了外面的盒子上。杨公子摸过那盒子，所以手上就沾了毒。杨总管在杨公子进宫前将糕点调换，所以呈给陛下和娘娘的糕点就成为有毒之物。”
　　冯绍民拿起龙案上的纸就朝蒙辉丢去，“蒙爱卿好好看看自己做的这些龌龊事！”冯绍民背过身去不再看他。
　　蒙辉双手发抖看着冯绍民丢下来的纸，证据确凿，不容狡辩！
　　“微臣有罪！”
　　“你是有罪，还罪该万死！刘爱卿。”
　　刘俊道：”启禀陛下，和阁老今早送了一个人给微臣，是一名农户，此名农户的农田在蝗灾中损失惨重。蒙大人为了办好陛下的差事，命令一把火直接烧光所有农田。这名农户三番五次去衙门告状，但是都被赶了出来。农户走投无路只好上京告御状，蒙大人怕此事泄露，就多番找人追杀，幸好和阁老一路派人保护这才到了京都，交给了微臣。“
　　方阁老双眸中冒着火焰，那是要杀人的火焰，和仲谦，你给老夫等着！
　　冯绍民这才转过身来，眸扫下面的各位大臣，冰冷道：“来人，将蒙辉推出午门斩首。你们所有人都去看着，这样的人朕见一个杀一个，绝不姑息！”
　　两个禁卫立刻进殿拖蒙辉，蒙辉大叫着：“陛下，微臣知罪了，陛下！陛下！”
　　蒙辉的求饶声回荡在养心殿，可是无人敢给她求情。
　　“户部尚书先由户部右侍郎陈林担着，杨靖轩说他有法子，朕就让他先去瞧，若真有效，朕回来好好给他封赏。行了，都散了吧。”
　　“微臣告退。”
　　议完了事，裴敬掀起帘子，冯绍民走了进去，苏冽此时正跪在地上。
　　冯绍民未看他，而是径直走向了榻子，双腿盘起，吃着天香命人送来的点心。天香每日都会派人送来点心，冯绍民吃着也舒心。
　　苏冽跪着转向冯绍民，不发一语。
　　“朕给过你机会，可是你太让朕失望了！”
　　苏冽叩头，依然不说一个字。
　　“杨予墨的身份，当时只有你在场，若不是有人动了驸马这个位子的心思，那太监岂会中毒。”
　　苏冽又叩了一个头，等候冯绍民继续说话。
　　“那个给杨予墨送糕点的太监其实是受了你的指使。朕故意让裴敬说是蒙辉指使的。苏冽，你当朕是傻子吗？”
　　冯绍民见他依然不说话，拿起桌上的盘子就丢了过去。刚一丢过去，就后悔了，多好的点心，浪费了！
　　“你若不想说话，朕可以让人把你舌头割了，让你永远说不出话！”冯绍民是真的怒了，她在给他机会，可是这个人怎么就是不说话。
　　苏冽神色微动，这才开口，“奴才自知死罪，但是奴才也只是为了报一个恩，方家的生育之恩。”
　　冯绍民迟疑一下，轻叹一声，“下不为例，自己去慎刑司领五十杖，降为二等太监。再有下次，决不轻饶！”
　　苏冽重重地叩头，“奴才谢主隆恩。”
　　所有的大臣都去了午门，亲眼见了蒙辉被斩首示众，心里对这位新皇的畏惧增添了几分。
　　刑部带人去查抄家产，竟搜出来五十余万两，其中还有不少牵涉方阁老的事情。
　　冯绍民单独召见了方阁老，将那些和他有关的全部还给了他，还好生言语安慰，说这些东西自己是不相信的，还提拔了一个户部郎中为侍郎，长子方容和也晋升为正四品鸿胪寺卿，方阁老千恩万谢，感激涕零。
　　过了午膳的时间，冯绍民想着天香大概已经在午睡了，现在天香掌管六宫，每天下午都会小憩片刻。
　　冯绍民放轻了脚步，绕过屏风，里面却是温馨的场面。
　　天香正在给小长乐洗澡呢，萱儿从上书房回来在一旁看着，乐呵呵的。
　　小长乐咿呀咿呀的，胖乎乎的手脚踢腾挣动，木盆里的水时不时洒到了外面。
　　“朕好像来晚了。“
　　天香转头，冯绍民已经将衣裳丢给了裴敬，迈步进去。蹲下身子把小指递给小长乐，她立刻就抓住了，小手还挺有劲。
　　小长乐见到冯绍民，咧开了小嘴，笑声不停。
　　乳母将小长乐擦干，穿上了衣服递给冯绍民。
　　冯绍民抱在怀里，一双漂亮的大眼睛，盯着冯绍民一动不动。
　　“这么看父皇，是不是想父皇了呢？”
　　两人一同坐了下来，天香抱着萱儿也在侧首看着冯绍民怀里的小长乐。
　　冯绍民含笑望着天香，“娘子，辛苦你了。”
　　“没什么辛苦的，睿儿和萱儿都大了，还是怀里这个听话，不会整天气我。”
　　冯绍民闻言，瞅了一眼萱儿，“你又怎么气你母后了。”
　　萱儿眼神闪躲，”哪。。。。。。哪有。“
　　小丫头的心思冯绍民一清二楚，不过大了，也不好说的太狠，毕竟小丫头也要面子。
　　“你妹妹下个月满周岁，你这个做姐姐的到时候可别出了洋相。”
　　小长乐虽然名义上是义女，但是冯绍民和天香觉得还是要办一下。不然有些人要以为冯绍民不待见这个女儿，那就麻烦了。
　　“父皇放心，儿臣一定不会给父皇母后丢脸的。”
　　冯绍民满意地点头，“到时候你张罗着，看看有没有合适的，给萱儿找几个伴读。
　　天香应了声。
　　冯绍民招手，示意萱儿过来，“你要不要跟父皇去接你墨哥哥出来。”
　　萱儿的头像捣蒜一样，“要，我要去。”
　　冯绍民凑近，在天香唇上轻轻一吻，“你先午睡，我带小丫头去。”
　　天香淡笑，“去吧。晚上叫予墨一起来用膳，这几日委屈他了。”
　　“也是让他长点教训，人心险恶，他若不多个心眼，以后如何保护好我们的宝贝女儿。我可不希望萱儿以后嫁过去过得是什么提心掉胆的日子，舒舒服服，顺顺利利的才是最好。”
　　“这倒也是。”天香顿了顿，“予墨的身份被泄露出去，你该好好查查。”
　　“已经处置了，我给了他一次机会，如果以后再犯，决不轻饶。”
　　“是谁？”天香狐疑。
　　冯绍民没有说出来，用嘴型告诉了他。
　　天香愣了一下，但是很快就想通了。


第14章安国郡主
　　冯绍民牵着萱儿的手去秘牢接了杨予墨出来。虽然在秘牢里呆了三四天，环境也不太好，但是吃喝还是不愁。毕竟是义子，谁敢苛待了。
　　冯绍民决定把杨予墨留在宫里给睿儿当伴读，萱儿是乐得不行，睿儿。。。。。就不太高兴。抢了自己的妹妹不说，还要日日见着，心里就有口气堵着。可是冯绍民的旨意，他又不敢违背，只能敷衍地答应了。
　　冯绍民让杨予墨也住在了东宫，杨予墨比睿儿也还大个五六岁，也比睿儿更沉稳一点，让他陪着睿儿也是不错，磨磨睿儿的性子。
　　寝殿里，锦账低垂，香气温软。
　　天香乌发半散，薄如蝉翼的一件粉色薄纱寝衣，露出雪白的脖颈和半侧香肩，面容微微泛红。冯绍民枕在她的腿上，眯着眼睛，可是面色凝重，眉毛紧蹙。
　　宫人收拾好一切，退出门外。
　　天香眼角瞥着那门关上，继续手上的动作。
　　“自打你今天进了含凤殿，就一言不发，方才用膳的时候也是，是前朝发生什么事了吗？”
　　冯绍民侧了身，天香继续为她掏耳朵。
　　“天延王死了，阿元继位了。”
　　天香一愣，随即微微一笑，“这是好事啊，阿元好不容易继位了，杏儿也算是苦尽甘来了。”
　　冯绍民无声，只是微微点头。
　　苦尽甘来吗？阿元一继位，百清就是丞相，短短几日更是杀了一百余人，这样雷霆手段，心机深沉之人会偏安一隅吗？更何况去年她和天香去卲都，政务可都是交给了阿元，百清从旁协助的。
　　百清可以为了利益和她共事，但是如今为了天延，大家立场不同，一场争斗在所难免。
　　“杏儿和孩子还好吗？”
　　天香看着她，一笑，“放在我这你还不放心，谦儿那小子和阿元一个样，虎头虎脑的。”
　　“你要是喜欢，可以认个义子。”
　　天香讶然，“杏儿迟早要回天延，我怎么认这个义子，你开什么玩笑。”
　　冯绍民嘴角微动，“我也就是说说。时辰不早了，睡吧。”
　　天香觉得冯绍民今日怪怪的，但又说不上来哪里怪，见她已经侧身闭了眼，也就没说什么了。
　　翌日，天香醒来时身边的温度已经凉透，唤了桃儿来一问，冯绍民后半夜就走了。
　　天香一想，今日没有朝会，也不用早起，冯绍民这是怎么了，一副心事重重的样子。
　　用了早膳，裴敬却来了。
　　裴敬一脸笑容的进殿先给天香请了安，恭敬问道：“皇后娘娘，杏儿姑娘可在？”
　　天香也没有多想，让宫人们去唤杏儿前来。
　　“陛下现在在何处啊？”
　　“陛下一直在养心殿和两位阁老大人议事，过几日就是科考了，这主考官的人选，陛下还在斟酌。”
　　裴敬清楚冯绍民对于朝政之事对天香没有隐瞒，所以也不忌讳后宫不得干政的规矩。
　　“陛下今天一切可都妥当？”天香想起昨晚冯绍民的异样，心头涌起担忧。
　　裴敬垂眸，思忖了片刻，“陛下今天心情似乎不太晴朗，奴才们在养心殿当差也是提着脑袋，不敢出了半分差错。”
　　天香眉心微拧，冯绍民绝对有事瞒着她，想着等午后再去养心殿找她问个明白。
　　杏儿以为天香要看谦儿，就抱着他一道过来了。
　　“娘娘，您找奴婢？”
　　天香道：“不是本宫，是裴公公。估计是陛下找你。”
　　裴敬见着杏儿，笑脸相迎，“几日不见，杏儿姑娘是越发的水嫩了，到底是陛下和娘娘格外的疼爱。”
　　杏儿福了福身，“公公谬赞了。“
　　裴敬轻咳了两声，从袖中拿出一道圣旨，尖声道：“陛下有旨，王杏接旨。”
　　杏儿身形一晃，跪了下来，连着天香也跪了下来。
　　“奉天承运皇帝诏曰，兹有王杏端庄贤淑，伺候皇后有功，着封安国郡主，赐宁心殿居住，南荣谦为世子，钦此。”
　　杏儿愣在了原地，天香亦是。
　　裴敬见杏儿没有反应，提醒道：“郡主，领旨谢恩呢。”
　　杏儿双手交叉贴地，“奴婢领旨谢恩。”
　　待众人起身，裴敬含笑道：“恭喜郡主，宁心殿咱家已经让人收拾出来了，宫人，乳母都是陛下亲自挑选的，绝对差不了。您瞧着收拾收拾就随咱家搬过去吧。”
　　杏儿望了眼天香，天香心中虽有怒气，但面上不显，“去吧，本宫让桃儿送你过去。宁心殿离含凤殿近的很，随时可以来。”
　　杏儿微微俯身，“多谢皇后娘娘。”
　　送走了杏儿，天香脸色微沉，安国郡主，顾名思义，□□定国，好一个安国郡主，“去养心殿。”
　　“娘娘！”裴敬先一步拦住了天香，“陛下此时恐怕不想见您，陛下吩咐了今日谁都不见。”
　　“本宫都不见吗？”天香怀疑自己的耳朵。
　　裴敬点头，“陛下知道娘娘一定会去找她，所以一早便吩咐了奴才告知娘娘一句话。”
　　“什么话？”
　　“陛下说她是皇帝，是启晟的皇帝，她要为百姓负责。”说完就躬身告了退。
　　裴敬回到养心殿，正好遇上两位阁老从养心殿出来，裴敬满脸堆笑地请了个安，“给两位阁老请安。”
　　这个裴敬是冯绍民身边新提拔上来的大总管，点了点头，便走了。
　　裴敬转身见着两位阁老中间隔了最起码一米远，然后相向而行，叹了一口气，又回到养心殿伺候了。
　　裴敬默默站到了龙案旁，不发一语。
　　冯绍民将科考的主考官和副主考定了下来，主考定的是陈中岳陈太傅和翰林院学士曲成瑞，副主考八名。
　　手中写着今年科考的考题，黄纸塑封，放在了一个檀木盒子里。脑中突然回忆起那年崇恭登基时的科考，释然一笑。真是时移世易，时境大不相同了。
　　冯绍民端起茶盏时，发现茶凉了，裴敬眼尖，几步上前欲为冯绍民换茶。
　　冯绍民挥手，“算了。”瞅了一眼外头，正是用午膳的时候，略停了片刻，“这几日都不去含凤殿了，你去永清宫传旨，让慧才人预备侍寝。”
　　“奴才这就去让慧才人准备着晚上侍寝。”
　　夜凉如许，微风吹在脸上还有些许凉意。裴敬硬着头皮走到冯绍民书桌旁，犹豫了片刻，道：“陛下，天色不早了，您也该休息了。慧才人已经预备好侍寝了。”
　　冯绍民微微一抬头，透过微开的窗户望了望外面天上的明月，轻叹一声，帝王总是有那么多的身不由己。
　　“你先下去吧，没有朕的允许不准任何人进来。”冯绍民浑身的冷意蔓延，裴敬打了个哆嗦，立刻退了出去。
　　她起身故意将烛火吹灭，“阁下既然来了，何必藏头楼面？”
　　长剑出手，二话不说便朝冯绍民赐去，长剑闪烁的寒光亮了冯绍民的眼。
　　冯绍民侧身躲开来人的攻击，飞快拿起挂在墙上的御龙剑。下一刻她就只听得叮叮两声，两枚暗器定在龙柱上。
　　来人呵呵一笑，眉头一挑，“皇帝陛下的武功更胜从前了。只不过您这皇宫的守卫也太松了。”
　　“我已经等你很久了，百清。”
　　百清从房檐下轻跳了下来，“几月未见，陛下真是越来越有帝王的架势了。不过陛下对皇后娘娘的感情也不过如此，还不是见一个宠一个。”
　　冯绍民脸色微沉，“用不着你来管！”
　　百清收起了言语中的轻佻，正色道：“当真是坐上了皇帝的位置，人就会一点点改变。本以为你会不一样，看样子是我高估了。”
　　“哦？看样子朕的圣旨百清先生也知道了。“
　　“你册封了杏儿姑娘，又将她留在宫中，不就是为了牵制阿元吗？冯绍民你还有没有良心？”
　　“那又如何？”冯绍民反问道，“百先生在短短五日之内杀一百多人的本事朕可是望其项背。朕不是防着阿元，而是防你！”
　　“好，冯绍民，我会让你为你今日做出的决定后悔，就让我们拭目以待到底是天延强还是启晟强？”
　　“啊！”后殿突然传出了慧才人的惊叫声。
　　冯绍民猛然回头，手腕处突然一阵撕心裂肺的疼痛，再回头时百清已经不见人影，只留下袅袅余音，“皇帝陛下，这是在下给您的见面礼。”
　　裴敬一早听到里面的动静，立刻找人去通知了宋翊，宋翊带着一群禁军推了门进来，看到冯绍民，脸色一变，急声道：“陛下！”
　　冯绍民手腕处被百清暗算的伤处还在流血，“陛下，微臣去给您找太医。”
　　冯绍民闻言只摇摇头，“今晚的事谁都不准说出去一个字。“
　　”陛下！“
　　”宋翊，你敢抗旨吗？”
　　宋翊沉默片刻，裴敬一个激灵上前，“宋大人还是赶紧去巡逻，宫中出了刺客，陛下还受了伤，万一被人知道了，您这罪过大了。”
　　宋翊如醍醐灌顶般，心中对冯绍民更是感恩，“微臣立刻加强巡逻，明日再来向陛下谢罪。”
　　宋翊带人加强巡逻，裴敬赶紧扶住了冯绍民，“陛下，奴才扶您去后殿上点药。”
　　冯绍民点头，“去看看慧才人。另外这事不准对皇后说一个字。”侧首望了眼裴敬，“你是个聪明的，你义父没看错人。”
　　“奴才多谢皇上夸奖。”


第15章刺眼
　　后殿里，兰姑正在安抚着今晚准备侍寝的慧才人，见着裴敬扶着双手滴血的冯绍民，大惊，立刻跑了上去，“陛下！”
　　裴敬一边扶着，一边说道：“姑姑，快去拿药给陛下上药。”
　　兰姑点头，止不住地担心冯绍民。
　　冯绍民落坐在榻子上，见着一旁的慧才人，“爱妃没事吧？”
　　慧才人木讷地摇摇头，盯着冯绍民的手腕，关切道：“臣妾没事，只是陛下您伤了龙体，这可怎么是好？”
　　冯绍民淡笑，“小伤，爱妃不用担心。”头一仰，示意她坐下。
　　兰姑拎着药箱立刻小跑到冯绍民跟前，将暗器拔出，止血的药粉撒在伤口处，再用绷带缠了好几圈。
　　“陛下，奴婢给您去煎一点补血的药，虽说伤口不深，但是也要特别仔细。”
　　冯绍民颔首，“你们下去吧，我同爱妃说会话。”
　　裴敬和兰姑退了出去。
　　慧才人起身取了一个靠垫垫在冯绍民身后，“陛下，你靠着，这样舒服点。”
　　后殿里只有微弱的烛光，冯绍民靠了下来，眼神涣散，心事重重
　　“爱妃，你说如果一个人和你是好友，但是此人和你不是一个国，为了家国，你会选择让好友的妻女回到他的国家，还是把他的妻女留在身边？”扭头看着一身紫色寝衣的慧才人。
　　“臣妾觉得不同的身份会有不同的选择。”冯绍民眼神示意她继续说，“如果是普通老百姓，甚至是一般的官员应该都会选择前者。但是如果是皇亲国戚，又或者是陛下您，身上肩负的责任不一样，即便万般纠葛，最后应该会选择后者。”
　　“那如果是爱妃，你会选择前者还是后者？”
　　慧才人垂眸，“臣妾会选择后者。因为陛下会选择后者，所以臣妾也一定会选择后者。”
　　沉默片刻，冯绍民突然伸出了左手，慧才人一愣，将手伸了过去，这一刻她是满足的，冯绍民的手是如此的温暖，心里有一股电流窜过，哪怕冯绍民不宠幸她，只要这样陪着她，做她的解语花就足够了。
　　“这几天要有劳爱妃了，朕的右手伤了，爱妃这几日就在养心殿伺候吧。”
　　慧才人心中微动，“臣妾遵旨。”
　　冯绍民三五日上朝一次，自从右手被百清伤了以后，她一连几日都是待在养心殿，慧才人从那晚进了养心殿就没有再出来过。后宫的嫔妃都是笑里藏刀，且不说和美人，天香的心中仿佛也是压了一座墙，而且，近日禁卫貌似也加强了巡防，不知道是出了什么事情。
　　天香坐立难安，桃儿出去打听消息了，才一刻时间就觉得好久。
　　“奇兰，桃儿还没回来吗？”
　　奇兰几步上前，“娘娘，桃儿姑姑才走没一会。”赶紧给天香倒了杯水，“娘娘，您先喝杯水，一会就回来了。”
　　天香刚低头准备喝水时，桃儿气喘吁吁的跑了进来，天香蹭得站了起来，“怎么样，是不是出什么事了？”
　　桃儿顺了下气，说道：“奴婢打听了，养心殿的人嘴严得很，什么都问不出来。但是奴婢这一路从养心殿回来，禁军一直在巡逻，而且出入皇宫都查得很仔细。”
　　天香攥着帕子来回的走，嘴里不停的念叨，“一定是出什么事了，否则不会这个样子。”想了想，又道：“随本宫去养心殿。”
　　奇兰和桃儿立刻扶着天香出含凤殿，身后跟了一群人，她今天一定要见到冯绍民！
　　天香在去往养心殿路上，和美人，方才人也都带了人想去养心殿一探究竟，路上碰上了天香，自然也是跟着她一同前往。只是天香是真的担心冯绍民，而其他两个人都各怀心思，尤其是和美人应该更在乎自己的恩宠。
　　含凤殿离养心殿也不远，想着这个时候朝臣们应该还在议事，路上和美人也是各种聒噪，天香心中烦闷，干脆就走得慢了一些。
　　几人走到养心殿的时候，果然群臣都已经离开了。养心殿安安静静，门外守着裴敬还有苏冽。
　　裴敬看见天香，脸瞬间白了，急忙朝天香跑了过来，“奴才给皇后娘娘请安，给和美人，方才人请安。陛下正在忙，不让人任何人打扰。娘娘有什么事，等陛下忙完了，奴才替您通传一声。”
　　天香还未开口，和美人倒是先跳了出来，扬声道：“大胆奴才，皇后娘娘你也敢拦！陛下若有要事要忙，为何慧才人一直在养心殿未出来，本宫看你是假传圣旨。”
　　“奴才不敢！”裴敬额上出了冷汗，要是天香一个人，他有把握能劝说天香回去，可是偏偏这个和美人。。。。。。
　　他干脆在天香面前跪了下来，“娘娘，请不要让奴才为难。”
　　天香挑眉，目光灼灼的盯着殿门紧闭的养心殿，心中越发的不安，唰的撩裙就跪了下来，正色道：“今日本宫见不到陛下就绝不回去！”
　　皇后一跪，跟着来的人齐齐跪下。
　　裴敬见状，心里直打鼓，皇后娘娘要是有个什么好歹，自己一百个脑袋都不够砍的。急忙起身，推开殿门进去禀告。
　　殿里虽然有着浓浓的龙檀香，可是如果仔细闻空气中依然飘着一丝药味。
　　慧才人正在仔细地为冯绍民换药，冯绍民单手抵住额头，面色微沉。
　　裴敬小声靠近，“陛下，皇后娘娘她。。。。。。”
　　冯绍民无声，谁也不敢说一个字。片刻之后，她缓缓开口，“让皇后回去吧，朕得了空再去看她。”
　　裴敬面有难色，怯怯道：“陛下，娘娘说不见到陛下今日绝不回去，您看这。。。。。。”
　　冯绍民朝向天香的方向望去，愣了片刻，“去请皇后进来。”
　　裴敬如释重负，退出去请天香，慧才人很自觉地提了裙摆，蹲了下来为冯绍民捏着腿。
　　冯绍民左手拿起桌案上的书看了起来，右边的袖子遮盖的很好，应该看不出来。
　　天香进殿，一眼就看到为冯绍民捏腿的慧才人，脸色渐渐冷了下去。敛了神思，缓步走进，福了福，“臣妾给陛下请安。”
　　“嫔妾给皇后娘娘请安。”
　　冯绍民放下了书，淡淡道：“皇后免礼。”又瞅了一眼后面的和美人，方才人，“都起来吧。裴敬赐座。”
　　“谢陛下。”
　　慧才人的身影从天香面前晃过，走到冯绍民边上，扶了扶她，“陛下，您往上坐坐，这样舒服点。”
　　冯绍民点头，侧首望向天香，“皇后来养心殿所谓何事？”
　　“陛下一连三五日都在养心殿，臣妾不放心，所以特来看看。”
　　冯绍民淡笑，“皇后有心了。”复又对后面的两人说道：“两位爱妃也有心了。只不过朕这几日朝务繁忙，所以就没往后宫去。”
　　和美人望着冯绍民身边站着的慧才人，满面春光，幸福溢于言表，心里恨得直痒痒。
　　“臣妾们没有慧妹妹的福气，可以在养心殿伴驾，真是让后宫姐妹们羡慕的很。”和美人阴阳怪气的语气听得天香眼神冰冷地望了望慧才人。
　　慧才人没有受和美人的言语刺激，平静地站在冯绍民的左侧。
　　裴敬上了茶，慧才人递给了冯绍民，”陛下，小心烫。“
　　冯绍民接过，淡笑，“辛苦爱妃了。”
　　天香觉得冯绍民和慧才人的一举一动都是那么的刺眼，站起身来，冷声道：“陛下政务繁忙，臣妾就不打扰了。臣妾告退。”
　　冯绍民轻嗯了一声，拿起书本，不再看她。可是眼角的余光一直望着天香，直到完全消失在她的视野中。
　　方才还热闹的养心殿，瞬间冷淡了下来。
　　慧才人迎着冯绍民的余光望去，陛下的心思虽未在面上显露丝毫，可是自己懂。这几日自己在养心殿伺候，陛下只是不想让皇后担心。
　　“陛下，时辰还早，陛下何不去含凤殿看望一下公主。公主也有好几日没有看到陛下了，定是十分想念。”
　　冯绍民顿了顿，愁绪瞬间烟消云散，朗声道：“裴敬，摆驾。”
　　慧才人心底有一瞬的失落，但是只要陛下开心，自己也就开心。
　　冯绍民刚走到殿门口，停了片刻，回望还在殿内的慧才人，轻柔道：“爱妃这几日辛苦了，等过几天朕再去看爱妃。”
　　心底的失落就因为冯绍民短短一句话也变得温暖起来，只要看到她就满足了。
　　冯绍民迫不及待的要去含凤殿见天香，外面传来一道道喊陛下的声音，天香顿时怒火中烧。
　　冯绍民刚踏进殿门，天香就拿起茶盏砸了过去，一地碎片，还有一块碎片反弹了起来，差点割到冯绍民受伤的右手腕，裴敬惊呼：“陛下！”
　　冯绍民挥挥手，“都下去！”
　　裴敬不敢说话，立刻退了出去。
　　冯绍民拉了拉右边的袖子，防止天香看见手腕的绷带。
　　冯绍民看见躲在一旁的萱儿，摆手示意她过来，萱儿怯怯地跑了过去，母后今日好凶。
　　“父皇，母后今日好凶。”
　　冯绍民摸摸萱儿的脑袋，“父皇听说你最近写字大有长进，一会父皇去书房看萱儿写字可好？你先出去，父皇跟你母后说几句话。”
　　萱儿点点头，拉起桃儿的手，还不忘回头看看天香。


第16章串通
　　“不去和你的慧才人亲热，跑这被陛下冷落的含凤殿干什么？”天香斜眼望了望冯绍民，语气冰冷。
　　“我来看看你，看看萱儿，长乐。”冯绍民知道天香现在在气头上，不想言语刺激她，说话的语气一如平常温柔。
　　“看我？”天香冷笑一声，从桌上拿起一本书朝她砸了过去，这次是看准了砸的，直接砸到了冯绍民的脸上。
　　“我为你担心，整日整夜睡不好，你呢？”天香眼角噙着眼泪，“在养心殿美人相伴，怕是早就忘了我。”说着又拿起一本书砸了过去，冯绍民一动不动的站着任由天香往她身上砸。
　　天香见冯绍民不语，满脸的不屑，“怎么，被我说中了？“眼神冷冽，拿起桌上的盘子又砸了过去。
　　冯绍民下意识的用右手挡了下，露出了渗出血迹的绷带。
　　天香瞳孔微缩，手下意识的缩了缩，这是怎么回事？为什么她手上有绷带。
　　冯绍民将右手放在了身后，“你冷静下，我先去看萱儿。你什么时候冷静了，我再与你叙话。”不忍地看了天香一眼，拂袖离去。
　　她做这个皇帝是为了能够保护自己心爱的人一生的平安，可是随着至高无上的权利，带来的就是各种的掣肘，束缚。
　　冯绍民离去后，天香无力地坐回了凳子上，事情的发展似乎偏离了轨道，自己这是怎么了，捂着脸哭了起来，心里仿佛塌了一大半。她看着一地的碎片发呆，心中的怒火似乎让她蒙蔽了双眼。
　　今日她看书用的是左手，喝茶也用的是左手，刚才那隐约看见的绷带在右手。
　　桃儿隔着窗子看见出神的天香，朝所有的宫人都摆了摆手，示意他们不要进去打扰天香。两个人的心结只有她们自己能解，两个人吵吵闹闹六七年了，再大的矛盾都会迎刃而解，这次桃儿相信也会如此。
　　奇兰同桃儿绕过回廊，“姑姑，陛下已经回养心殿了。可是娘娘如此伤神，奴婢担心。。。。。”
　　桃儿说道：“陛下和娘娘两个人的事只有她们自己解决，咱们不要插手。“桃儿突然想到什么，继续追问，“随我去看看公主，娘娘心情不好，还是让下人们看好了公主。”
　　桃儿到了萱儿住的紫幽阁，宫人们跪了一地，萱儿又不见了！
　　桃儿立刻稳了稳心神，正色道：“所有人都去找公主，但是不要去打扰皇后娘娘。”
　　所有人都赶紧往宫里各处找萱儿，但是又不能声张。若是能在陛下和娘娘知道前找到公主，这些伺候的人都不会有事。若是公主有什么好歹，这些人只怕都活不过明天了，桃儿此举也算是给他们留生路了。
　　太医院，公主驾临仿佛如临大敌一般，这位陛下的掌上明珠谁敢怠慢，黎笙连忙带了一大帮子人上前迎接。
　　“公主殿下，这么晚您怎么来了？”
　　萱儿抬了抬头，十分严肃，“你们太医院的太医都是干什么的，父皇受伤你们怎么都不知道。”
　　黎笙一听吓得噗通跪了下来，讶然不已地开口道：“公主明鉴，微臣等并不知道陛下受伤了。”
　　萱儿狐假虎威般走进太医院，黎笙躬着身子跟在身后。萱儿来回扫视一格格装满药材的药箱，还时不时抽开抽屉看一看。黎笙不停擦着额头上的汗，陛下受伤太医院不知道已经是大罪了，若是公主殿下把药材搞得一团乱。。。。。。黎笙此时觉得自己已经走在了刀尖上，一不小心就命丧黄泉了。
　　“敢问公主殿下，陛下龙体哪里有恙？微臣等也好为陛下开药。”
　　“父皇右手腕受伤了，缠了厚厚的绷带，还有血迹渗了出来。”
　　黎笙一听瑟缩了一下身体，连忙谢罪，“微臣该死，微臣这就去配药。”
　　“你都没有去把脉，怎么配药？”萱儿眼神明亮而又纯真，但是已经隐隐有了皇家公主的气势。
　　“是，是，微臣这就去给皇上请脉。”
　　黎笙带了几个太医正准备跟着萱儿走，萱儿就大声道：“你带这么多人是想告诉所有人父皇生病了吗？”
　　“这，公主殿下的意思？”
　　“父皇没有告诉任何人受伤自然不希望有人知道，你带这么多人去干什么？就你跟着本宫去。”双眸扫过剩余的人，“都给本宫把嘴闭紧了。”
　　剩下的人低着头无声给萱儿让出了一条道，黎笙紧紧跟在身后，手里提着一个药箱。
　　含凤殿表面风平浪静，可是里边乱作一团。桃儿叫了小媛来问。
　　“公主什么时候不见得？”
　　“陛下走后，奴婢去小厨房拿点心，回来屋里就没有人了。”小媛又加了一句，“那墨汁还没完全干，应该走了才一会。”
　　桃儿想了想，说道：“奇兰，你叫人来分成几波，先从含凤殿开始一处一处的细细筛过去，大晚上的，一定要仔仔细细地找一遍。如果含凤殿没有，去御花园，还有瑶云宫，但是不要漏了消息。”
　　奇兰重重应了一声，“是。”
　　养心殿内，小丫头乖乖站在冯绍民身边，冯绍民被这女儿逗乐了，隐瞒了那么久，居然被小丫头说出去了。看到只来了黎笙，想着小丫头应该也是知道自己不想让人知道，可是她这么去太医院，明天估计全都知道她受伤了。
　　黎笙跪着的身子一直不敢起来，号了脉，连连请罪告饶，“微臣有罪，微臣有罪。”
　　“你起来吧，本就是朕故意瞒着的，不知者无罪。按照老规矩，两份药方，一份太医院存档，还有一份给兰姑。”
　　“微臣遵旨。”
　　黎笙退了出去与走进来的裴敬擦肩而过。
　　“陛下，和美人来了。”
　　“让她进来。”
　　冯绍民招手让萱儿坐到她身边来，拿了一块桌上的糕点给她吃，是南瓜球，里面有稠稠的红豆馅。趁着和美人还没进殿，冯绍民随口问了一句，“你和和娘娘说父皇受伤了？”
　　萱儿摇摇头，“儿臣明白父皇的意思，所以也没有去找和娘娘，直接去了太医院然后就过来了。”
　　裴敬引着和美人入内，行了一礼，“臣妾给陛下请安。”
　　“平身吧。”
　　和美人起身后，接过宫女食盒里的汤羹，道：“陛下，臣妾听说您受伤了，所以特意熬了银耳红枣汤。”
　　冯绍民淡淡道：“有劳爱妃了。”
　　和美人看到冯绍民手臂上的绷带，瞬间梨花带雨，“陛下，您可要保重龙体啊。”
　　冯绍民也只是点了点头，深深望了一眼和美人，和美人脸色微红，被冯绍民盯得有点不好意思，娇羞道：“陛下。。。。。。”
　　冯绍民笑了笑，“爱妃既然如此温柔贤惠，下个月的公主周岁宴，朕就交给爱妃负责。若办得好，朕给你晋位份。”
　　和美人感觉自己突然被天上的馅饼砸中，一时激动地忘了行礼，还是身后的宫人推了推她，这才反应过来行礼谢恩。
　　冯绍民带着萱儿回了含凤殿，桃儿见着萱儿回来了，觉得勒着脖子让她喘不上气的绳锁一下子就松开了。
　　冯绍民见着奇兰，一个眼神，裴敬就走了上来，笑眯眯的说道：“奇兰姑娘，咱家有些话想问你。”
　　奇兰心里一紧，往后转头一看，冯绍民已经带着萱儿进了殿。桃儿手心里出汗，不知道奇兰怎么了。
　　裴敬领着她越走越远，可是她知道那是往哪里去的。
　　“吱呀”一声，沉重的铁门透开一条缝隙，奇兰走进慎刑司，身后铁门重重地关上。
　　两个太监把门推开，奇兰跟着裴敬走了好长一条道，直到有微弱的烛光。奇兰双腿僵直，费力地迈过了门坎，身后的门无声合拢。
　　裴敬还算客气，毕竟也是皇后身边的二等宫女，抬了抬手，“奇兰姑娘请坐。”
　　奇兰扶着椅子把手慢慢坐下。
　　裴敬问了一些很寻常的问题，多大了，哪里人士，进宫几年了，这些都是小事。
　　裴敬见奇兰略略放松了些，开始问今日的重点，公主不见了，桃儿是怎么吩咐的，都有哪些人去哪里找了。
　　奇兰老老实实的交代了一句话假话没有。
　　裴敬又问了一些寻常就让她回去了。
　　第二天天香醒来，发现自己宫里的人一半以上都不见了，看着奇兰也是蔫蔫的，整个人无精打采，干脆放了她一天假。
　　天香问了桃儿，桃儿这才说昨晚冯绍民来过了，提了十几个宫人去慎刑司问话，那些人到现在都还没有回来。还说了昨晚萱儿不见了的事，又说了萱儿带着太医去给冯绍民号脉。
　　果然冯绍民受伤了！自己却不知道，她这怄的什么气！
　　裴敬将问话的结果说与了冯绍民听，“陛下，一共四人是与宫外有联系的，昨晚就是有人去给和美人通风报信。”
　　“那奇兰呢？没去给方才人报信去？”
　　裴敬摇摇头，”陛下已经警告过她了，这段时日她还算安分。“
　　冯绍民点头，“只要她安分，朕不妨给她一个机会。留着她以后还有的是用处。”突然冷笑一声，“这四个人不用留了，杖毙。让宫人们去围观，看看私自给宫外传递消息的后果。”
　　“奴才这就去办。”


第17章言官弹劾
　　本次恩科最后殿试的人员名单已经出来了，一共一百位，五日后这些贡士将在紫宸殿参加最后的殿试。
　　冯绍民坐在榻上仔细翻阅此次参加殿试的名单，不出意外，纪君尘，冯安都入选了，还有一个更让她惊喜的人，端木玉。
　　裴敬瞧着冯绍民今日心情不错，接过奇兰送来的东西，快步走入。
　　“陛下，您看折子也看了几个时辰了，喝点汤羹，歇息片刻。”
　　冯绍民轻嗯了一声，拿起摆在眼前的粉彩癞瓜过枝碗，喝了一口，又放了回去，继续看着手里的折子。
　　裴敬摸不透陛下的心思，陛下应该是知道这汤羹是皇后娘娘送来的，可是见陛下没有任何反映，莫非是还在生气？
　　奇兰还在殿外等着，裴敬默默地退了出去，朝着奇兰无声地摇了摇头。
　　金色的阳光透过花束树枝在地上投下斑驳地影子，桃儿正给院里的花浇水。
　　奇兰从外面匆匆走了进来，桃儿见她垂头丧气的样子就知道了。
　　冯绍民不来，天香也不去，两个人就这么僵着吗？桃儿是相信两个人的感情，但是保不齐有人会钻空子。
　　“不要在娘娘面前提及，这几日都小心伺候着。”冯绍民已经五六日没来了，桃儿心里也是急了。
　　奇兰点点头，帮着桃儿一起侍弄花草。冯绍民不来，天香对这些花花草草都提不起兴趣，杂草长了不少。
　　天香正在殿里看着萱儿练字，确实大有长进。旁边却是放的那日冯绍民给萱儿写的字，天香一眼就看了出来。
　　她愣愣地盯着这几个字好一会，满心希冀冯绍民会来。
　　桃儿理了理神思，打了帘子进来，对上天香眼含希望的双眸，只是笑了笑，“娘娘，陛下说批完了折子就过来。”
　　天香双眸中的亮光一点点暗了下来，以前她总会第一时间过来，可是现在。。。。。
　　她是不是真的生气了，自己是不是真的恼了她，曾经那么笃定的爱情会不会真的一点点变淡，最后烟消云散。天香忘了她现在是皇帝，她也要面子，自己当着那么多宫人的面和她怄气，扔她东西，如果不冷着她，让她以后如何在这些宫人们，还有前朝大臣面前树立威信。
　　天香以为冯绍民是真的生气了，可是她不知道前朝的言官前几日就有人上折子弹劾她，说她作为皇后飞扬跋扈，对陛下大不敬。冯绍民把那日的消息封锁了起来，拦在了含凤殿内，为何偏偏有言官上奏？冯绍民怒极，一下子提了含凤殿十几个宫人去慎刑司问话。
　　养心殿外的灯笼已经都亮了起来，冯绍民收起了最后一道折子，将那份名单藏在了自己的袖子里，起身道：“摆驾含凤殿。”
　　裴敬虽然是刚提上来的总管，到底是顾翁一手□□起来的，察言观色比苏冽还是要强了许多，面带微笑，高喊了一声，“陛下起驾！”
　　两个宫人手里提着宫灯，灼灼明亮，冯绍民负手走在宫道上。和美人站在门后头，羡慕地打量着，这条长龙向含凤殿去了。
　　虽然父亲撺掇言官弹劾了皇后，陛下也冷落了几日，可是也没见陛下召见自己，真正是不能急。
　　冯绍民走到含凤殿时，抬头望了望这几个字，愣了片刻提脚走了进去。
　　“陛下驾到！”
　　天香已经换了寝衣正端坐镜前，闻得冯绍民来了，心里微动。几步上前，规矩地行了礼，“臣妾给陛下请安。”
　　冯绍民神色淡淡，“起来吧。”把斗篷的系带扯了扯，裴敬上前一步卸下冯绍民身上的斗篷，接着跪在榻前服侍着脱下龙靴，换上了一双轻便的鞋子。招呼了殿里所有人都退下，然后关上了殿门。
　　桃儿立刻走到跟前，笑意盈盈福了福，给裴敬塞了一个荷包，“多谢公公。”
　　裴敬本想拒绝，可是见桃儿如此盛情，乐呵呵地收下了，“桃儿姑娘客气，娘娘是陛下心尖上的人，咱家自然会为含凤殿多留意着。”
　　“公公是陛下身边的红人，奴婢们也都指望着公公呢。”
　　裴敬对桃儿的好话很是受用，挥手示意她靠近些，轻声道：“姑娘好生劝劝娘娘，陛下也有陛下的难处。这不前几日就有言官上奏弹劾了娘娘，陛下这是没法子才冷落了娘娘。还有陛下遇刺的事，都是瞒着的。”
　　桃儿一惊，原来还有那么多事，急忙感谢，“多谢公公告知，奴婢一定好好劝着娘娘。”
　　裴敬望了望今晚的月亮，特别的亮，心中也是松了口气，陛下娘娘和好是他最希望看到的。在别院那些日子，陛下和娘娘的感情自己也是看在眼里的。
　　冯绍民坐在榻上，凝着天香，几日不见，憔悴了不少。天香低着头，两根手指一直在打转，心底居然有一丝丝的害怕。
　　冯绍民起身走到铜镜前，张开双臂，“几日不见，皇后不会替朕更衣了吗？”
　　天香一抖，几步走到冯绍民面前，不敢直视她，为她卸下了腰带，宽去了外衣，中衣，只留一件明黄色的寝衣，自然也是看到了那右腕上的绷带。
　　冯绍民见她这么小心翼翼的样子，心中仿佛被撕开了一道口子。
　　冯绍民转身欲坐回榻上时，天香从背后拥住她，“不要不理我，不要冷着我，我以后再也不和你耍小性子了。”
　　冯绍民轻叹一声，转过身去，垂眸望着自己怀里的天香，只是紧紧地拥着她，这几天对她对自己都是折磨和煎熬。
　　轻轻托起天香的下巴，天香的眼神有害怕，有患得患失，仿佛那打入湖中的石子，掀起片刻波澜，然后归于平静。
　　“哭过了？”
　　天香微微点头，本以为自己藏的很好，没想到还是被发觉了，“看得出来吗？”
　　“眼皮都有些肿了。”拉起天香的手走下床榻，坐了下来，“还生气吗？”
　　天香瘪着嘴，摇摇头，然后又点点头。
　　冯绍民被天香的小表情逗乐了，“生气就生气，怎么一会生气，一会不生气。”
　　“就是看你和慧才人眉来眼去，就生气了。”
　　冯绍民挑眉，“那为什么又不生气了？”
　　天香指了指冯绍民右手腕的绷带。天香心中也是自责，冯绍民受伤了自己都不知道。
　　天香犹豫了片刻，还是开了口，“你手腕上的伤怎么来的？”
　　冯绍民脸色沉了沉，“百清伤的。”
　　天香一脸惊恐地看着冯绍民，前几日还在为杏儿的事生气，这下子全都明白了。
　　“就没有其他办法了吗？毕竟两个人分离太过残忍。”
　　冯绍民叹了一口气，“要是有其他办法，我也不会出此下策。你可知阿元一继位，百清作为丞相，短短几日就杀了一百多个人。如此心狠手辣之人，我怎能放心？更何况他还帮着阿元处理过前朝的政务，我不得不防。”
　　天香突然想到了前几日的事，小心翼翼的问了句：“前几日是发生了什么事，怎么一下子提了十几个宫人去慎刑司问话。”
　　冯绍民侧靠在软垫上，手里摆弄着天香披下来的长发，漫不经心道：“做了什么样的事，就要承受什么样的果。”故意岔开话题，从枕头下拿出一份折子，“你看看。”
　　天香好奇地接过那份折子，打开一看，喜上眉梢，“他们果然没辜负你的厚爱和提拔了，不过玉儿真是没想到。”
　　“这小子下了功夫了，等过了恩科，让他带着溪儿一起进宫和你叙叙话。”
　　冯绍民将折子扔在了地上，亲了亲天香的耳垂，“不知几日不见，娘子会不会生疏了？”
　　天香懂得这句话的含意的，她的唇渐渐吻上了冯绍民的身体时，只觉得一把火燃烧着自己的血液，生生不息，把浓浓的夜色焚成了□□的艳娆。
　　第二天没有朝会，冯绍民陪着天香多睡了一会。可是每日都有批不完的折子，冯绍民也只得偷懒一会就得起身。
　　被阴霾笼罩的含凤殿这日终于放晴了，殿里的宫人们面上都带着笑容。
　　天香手脚麻利的替冯绍民穿戴好了一切，送了她出门。面色沉沉地回到殿里，唤了桃儿来问了问话。
　　“前几日到底是怎么了？本宫问陛下，陛下也不说。“
　　桃儿知道天香的玲珑心思，肯定瞒不住，只得如实禀告，“自从那日娘娘在含凤殿对陛下发火，第二天就有言官上折子弹劾了娘娘，陛下这是没有办法。”
　　“慎刑司可有查处结果？”
　　“裴公公带着人一一查问过了，查出来四个宫人与宫外有联系，陛下当场就让人杖毙了。”天香从小就是公主，后宫里的尔虞我诈虽然也是知道，但是到底没有桃儿她们这些做下人的知道的更细，“娘娘，您日后可得仔细着，一个不小心就着了别人的道了。陛下对您可以一味的宠溺，放纵，但是前朝还有那些妃子们哪个不是盯着娘娘的一举一动。”
　　天香颔首表示赞同，“尤其本宫的身份还是前朝公主，若不是陛下一早就表明神武军是本宫的，本宫的日子怕是更难过了。”
　　桃儿拿过衣衫给天香披上，“所以娘娘日后更要体谅陛下了，新朝初立，多少事等着陛下去处理，娘娘可别再动不动就朝陛下扔东西了。陛下这么俊俏，万一被娘娘扔坏了，最后心疼的还是娘娘自己。”
　　天香点了点桃儿的额头，“小妮子知道的还挺多。你就替本宫多盯着含凤殿的宫人们，若发现有什么不妥，赶紧来回了本宫。”
　　“奴婢知道。”


第18章甜死了
　　天香想到昨日冯绍民拿过来的折子，故意打趣道：“桃儿，冯安可是进了五日后的殿试，如今也是个正儿八经的进士，等封了官你也可以和他去好好过日子了。”
　　桃儿脸微红，“奴婢不出宫，如今后宫前朝都不安稳，杏儿还是这么个情况，等过个一年半载稳定了，奴婢再出宫。”
　　天香拉过她的手，拍了拍，“本宫也是不希望你那么早就出宫，本宫现在身边真正信任的就只有你和杏儿。杏儿一时半会也走不了，冯安做了官以后也不知道是个什么样，所以本宫和陛下也要好好考察他才能放心把你嫁给他。”瞅了眼窗外，含笑道：“今日天气好，你带着本宫的令牌，去景国公府传舅母还有寒儿进宫陪本宫叙叙话。”
　　桃儿拿着天香的令牌出宫去了，估摸着要一个时辰，奇兰伺候着天香梳妆。
　　想着还有一会，便去了花园侍弄侍弄花草，因为心情不好，也没怎么管它们，如今看着开得却是很好，想来桃儿和奇兰这几日也没怠慢了它们。
　　含凤殿非常大，光是清扫庭院就需要很多人手，但是院子收拾的很整齐，真个摆设都照着江南的院子，桃儿是花了大心思的。
　　天香见接过奇兰手里的花洒，仔细的浇了起来，这些都是内务府新送来的海棠花，开得极好。
　　有宫人悄悄走进，“娘娘，慧才人来了。”
　　天香直气身子，顿了顿，将花洒交换给奇兰，“让她进来。”走了几步到石凳上坐下，等着这位慧才人。
　　慧才人一进来就是行了大礼，双手交叉贴地道：“臣妾有罪，特来向皇后娘娘请罪。”
　　天香心中对慧才人的怒气因为昨晚冯绍民的到来烟消云散，淡淡道：“平身吧。奇兰，还不快扶慧才人起来。“
　　奇兰赶紧蹲了身子，扶起了跪在地上的慧才人。天香今天倒是要看看这个慧才人如何就入了冯绍民的眼。
　　“坐吧。奇兰上茶。”
　　慧才人落座后，天香上下打量了一番，不似和美人的娇媚，也不似方才人的端庄，这位慧才人倒是有种别样的气质，好似清泉。
　　“臣妾不应该在养心殿一连待了那么几日，这已经是坏了规矩了。”慧才人说的很诚恳。
　　天香没有行诸于色，“慧才人知道规矩就好。陛下宠爱你是你的福气，但是后妃也有后妃的规矩。后妃不得在养心殿过夜也是祖宗留下的规矩。虽然现在是新朝，但是陛下对后宫依然沿用了前朝的规矩。”天香拿起茶盏抿了一口，“本宫作为皇后，替陛下掌管六宫，自然是有错当罚。慧才人既然知道自己哪里错了，本宫也不好因为陛下的宠爱偏袒与你。慧才人就去奉先殿跪个半日，然后手抄二十遍《佛母经》。”
　　慧才人俯身离去后，奇兰便交了一张东西给天香。
　　天香讶异，“刚才慧才人给你的？”
　　奇兰点头，“刚才奴婢去扶慧才人的时候偷偷塞给奴婢的。”
　　天香挥了挥手，奇兰退后了几步。天香打开一看，纸上写着一个和字。
　　天香将纸条卷起来收回了自己的袖中，面无表情的走回了殿中。
　　天香在殿中等了好一会，国公夫人和墨寒才随着桃儿进了殿。
　　命人撤去了帘子，又上了好些点心和茶水，打发了宫人们出去候着，天香这才卸下了皇后的端庄。
　　国公夫人虽然在宫外，但是宫里的事情多少知道点，见到天香，行了礼一把握住她的手，“娘娘，这几日可还好？”
　　“挺好的，一切都好，让舅母担心了。”天香深吸一口气，眼中隐约还是有泪花打转，“陛下昨晚歇在这，都好了。”
　　国公夫人看着天香发自心底的笑容，也是松了口气。这几日自己在府里也是坐立难安，早上桃儿来府里传她和墨寒进宫，自己恨不得立刻飞到天香身边。
　　“皇姐，你瘦了。”墨寒的鼻子也发酸，在后宫，就算陛下深爱如皇姐，也免不了受委屈。
　　“是我莽撞了。”天香垂眸，“陛下也是没有办法。”
　　“后宫这些女人。。。。。。。”国公夫人想想后宫的女人就觉得可怕，为达目的，不择手段。更何况这次居然上升到了言官弹劾的地步，想想都觉得心惊。
　　“娘娘，一定要保重自己啊。你舅舅也只能在前朝帮你一把，可是后宫实在是鞭长莫及。”
　　天香颔首，“君尘老哥也入了殿试，以后一定也是出将入相的。再过三年君凌老弟也要科考了，所以舅母就不用操心了，我会照顾好自己的。”瞅了一眼墨寒，“寒儿，你和君尘可要抓紧啊。多少官家女子都在等着君尘，一个不小心，人就被抢了。”
　　墨寒似故意岔开话题，“皇姐，你就不要操心我了，还是关心一下姐夫吧。听说姐夫受伤了，到底怎么回事？”
　　“阿元继位，百清成了丞相。几天杀了一百余个反对他的，她没有办法只好把杏儿强制留在宫里了。圣旨刚出的那天晚上，百清就夜袭了养心殿，不小心被暗器伤到了右手腕。”
　　几人一瞬间的沉默。
　　桃儿悄声走进，缓缓道：“娘娘，陛下说留国公夫人还有墨寒小姐用午膳，陛下一会就过来一道用膳。”
　　国公夫人突然拉住桃儿的手，感激道：“好姑娘，娘娘要多费你操心了。”
　　“夫人放心，奴婢拼了命也会保护好娘娘的。”
　　国公夫人很庆幸天香身边一直都有这么忠心的，要不然她真的是不放心。
　　桃儿去了一趟膳房，今日国公夫人还有墨寒小姐来了，肯定是要多加几道菜的。自从上次的事，负责膳房的福公公对桃儿很是敬重，拍着胸脯保证伺候好。国公夫人年纪大了，多烧些酥软的吃食，墨寒喜欢酸甜的，上一道酸甜口的，至于天香和冯绍民还是一如既往。
　　膳房菜刚摆好，冯绍民就来了，几人一起用了午膳，叙了一会话，问了一些纪君尘的事，准备的如何了，可有信心之类的，最后还问了一嘴墨寒和他的事，国公夫人和墨寒离去时日头就已经偏西了。
　　冯绍民干脆也不会养心殿，盒子里带了些折子，就留在含凤殿了。
　　天香坐在镜前，桃儿正在替她梳着头，冯绍民看着这岁月静好的样子，心情都渐渐安定下来。
　　“过几日殿选，娘子随为夫一起去紫宸殿看看。”
　　天香转过头，双眸是掩藏不住地惊喜，但是想到此举会不会又被言官弹劾，心里沉了沉。
　　“我去紫宸殿，言官不会弹劾吗？”天香对这次的事，还是心有戚戚。自己的一言一行不能给冯绍民再添麻烦了。
　　“拉了帘子，你躲在后面不出声就行，没人会知道。”
　　天香将梳子放回妆盒中，再将妆奁的箱门关合。起身走到桌前，端着安神汤朝冯绍民走去，“我罚了慧才人。”
　　冯绍民接过一饮而尽，“你是六宫之主，想罚谁就罚谁。不过慧才人这顿罚算是替为夫受的。”
　　天香小心翼翼解开绷带，那伤口已经结巴，快好了。
　　“那前几日谁给你换的药？”
　　冯绍民捂嘴咳了一声，眼神四处乱飘，天香想都不用想就知道答案。不过想到今天慧才人给自己递纸条，两方扯平了。
　　天香自觉钻到冯绍民怀里，冯绍民揽着她一起看奏折。这些奏折对天香来说就是催眠利器，比安神汤还管用。不到一刻，天香就在冯绍民怀里安心地睡着了。
　　第二日，外面的雨唰唰的下着，今日也没有朝会，冯绍民没有出门的意思，一整日都呆在了含凤殿。
　　天香为萱儿收拾了一个小书房，现在小丫头跟着睿儿去上书房，回来又有太傅的课业要做，每天孟嬷嬷还会教导小丫头规矩，这日子过得可充实了。不过睿儿把杨予墨看的紧紧的，不准他随便来看萱儿。
　　小书房的书架上已经渐渐摆了一些书，种类多样，不全是那些之乎者也的书。
　　桌上有上好的湖笔，端砚，徽墨，宣纸。小丫头可以好好读书了。
　　午膳前冯绍民一直在小书房批阅奏折，天香轻轻打了帘子进来，放了一杯茶在桌上，不敢去打扰。
　　“娘子来了，就坐下来陪为夫一会，马上就好了。”
　　天香坐了下来，冯绍民停笔瞅了她一眼，含笑道：“娘子今日美得很。”阖上奏折，铺好了宣纸，“娘子别动，为夫给你画一张。”
　　“等等。”天香阻止了一下，“让我换个舒服点的姿势。”扭了一下身子，坐定不动。
　　冯绍民提笔想留下这美好的瞬间，做一个纪念。
　　今天下雨，六宫也不用来请安，天香打扮的随意，头上只绾着镶宝石蝶戏双花鎏金银簪，发髻松垂。天香觉得太随意了一些，冯绍民觉得这样正好。
　　冯绍民打量了一会，低下头去落笔描绘。
　　窗外的春雨绵绵，打扰不了窗里的一片静谧。
　　作画时，冯绍民几乎没有抬头，天香好奇，不看自己就这么画出来，会不会是个丑八怪。
　　“过来看。”冯绍民笑着向天香招招手。
　　天香走到书案前，垂眸，画的和自己一模一样。冯绍民画里的自己那样宁静，恬淡。
　　“找个地方挂起来如何？”冯绍民问了问。
　　天香扫视了周围，发现了一个好地方，正对殿门的那堵墙上，一进书房就能看到。
　　不知道五年后，十年后，自己会变成什么样子，但是此时此刻，记录下了她美丽。
　　冯绍民牵起天香的手走向廊下坐下。从袖中拿出一根萧，随即吹奏了出来。萧声悠悠回响在含凤殿。曲调三期三落，初似鸿雁归来，有云霄之缥缈，委婉流畅，隽永清新。
　　这雨到了傍晚才停。夜幕降临，深蓝的夜空下，明月静悬，星光闪耀，蒹葭池水映着月光，一片寂静。
　　冯绍民带着天香走在蒹葭迟边上，身后远远跟着一群人。
　　“香儿，让你受委屈了。”
　　天香握紧了冯绍民的手，“佛家说人生有八苦：生，老，病，死，爱别离，怨长久，求不得，放不下。只有真正经历过这些才是完整无缺的人生。”
　　冯绍民掰过天香的身子，目光灼灼，“我不会让我们经历最后那四样。”
　　天香点点头，拥入冯绍民的怀中，这里有她最爱的书香味，现在也有她喜欢的淡淡的龙涎香的味道。


第19章一阵妖风
　　胜日寻芳泗水滨，无边光景一时新，转眼就到了殿选的日子。这次是冯绍民登基以后第一次科举，所以冯绍民非常的重视。前朝留下的蛀虫实在太多，冯绍民对那些贪官污吏没有手下留情，该杀就杀，该抄家就抄家，所以各地官员都有空缺的职位。而且冯绍民对科举制度进行了改革，大量寒门学子都有机会入朝为官。
　　紫宸殿庄严肃穆，一张张檀木桌已经摆放妥当，两行禁卫军钉子一样排着，这场殿试由冯绍民轻自主持。
　　考题已经先由内阁预先拟定，并在昨日呈递给冯绍民亲定。考试的时间为一日，日落之前交卷。受卷官把试卷集中起来，送交弥封官；弥封官弥封完毕，送给掌卷官；由掌卷官送交东阁，交读卷官评阅。
　　天香坐在后头，一眼就看到了端坐在前方的纪君尘，还时不时戳一下桃儿，让她看看冯安。倒是端木玉几个月不见成熟稳重了许多。
　　冯绍民在考生之间来回走动，面目严肃，黑得深不见底的瞳仁里有一种不怒而威的光亮，震慑得有些考生颤颤发抖。偌大的紫宸殿甚至可以听到毛笔与宣纸的摩擦之声。
　　这场殿试从日初到日落，天香都已经在后面熟睡。冯绍民一个眼神，裴敬就已经悄悄到了帘子后面，吩咐下人把天香好生送回去。
　　冯绍民定是要和几位主考官，副主考官，内阁大臣一起拟定三甲的名单，估计今晚也不会去含凤殿就寝了。
　　养心殿烛火通明，因为已是五月，所以养心殿的窗户都是开着，今夜天空晴朗，没有风。殿内几张桌子都是厚厚的考生卷子，每张桌子上都点了一根蜡烛。
　　裴敬还有苏冽一直在各张桌子与龙案之间来回走动递送卷子。
　　御膳房送了点心来，裴敬放在了桌上，“陛下，您吃点宵夜。”
　　裴敬不说则以，一说肚子还真是咕咕的叫了起来。掏出怀表一看，已是亥时，看着下面的各位大臣，吩咐道：“给各位大人上点宵夜，忙了一天了，都累了。”
　　冯绍民立起身来，把自己的那份宵夜递给陈太傅，“陈老，您年纪大了，吃点热乎的。”
　　陈太傅连连告谢，裴敬也让底下的人给各位大臣上了宵夜，吃完了在阅卷。
　　冯绍民坐在龙案上喝着小米粥还不忘问问天香的情况，轻声道：“皇后可就寝了？”
　　“娘娘已经就寝，烛火都灭了。”
　　“你明早去传旨，朕明日早膳去陪皇后用。”冯绍民平静的说道，“顺道赏两道菜给各宫，让她们知道朕惦记着她们。”
　　“奴才遵旨。”
　　冯绍民和裴敬一边说话一边喝着粥，突然狂风大作，吹得窗楞咯吱咯吱地响，本来整齐的试卷瞬间如雪花般飘了起来。本来通明的养心殿霎时黑得伸手不见五指。
　　“都别动！“冯绍民忽的若有所思，一摆手厉声命道，”裴敬，去拿蜡烛。“
　　裴敬被冯绍民吓了一跳，勃然变色，赶紧喊了一声：“奴才这就去。”
　　很快就有小太监拿了新的蜡烛过来，可是点一根灭一根，点一根灭一根。
　　裴敬的脸都吓白了，赶紧从养心殿的后殿拿了备用的蜡烛点了起来。
　　片刻，殿中又亮堂了起来，冯绍民急声道：“快，数数卷子可有遗漏。”冯绍民快步走下台阶，走到殿门口。负手站立，眼神警惕地扫视四周。
　　陈太傅上前回禀道：“启禀陛下，一共一百份，无一遗漏。”
　　冯绍民听了，转脸对立在龙案旁的裴敬笑道：“裴敬，你这个总管是不是做得太轻松了。“
　　冯绍民虽语气平平，但是足以让裴敬浑身筛糠，哆嗦着告退。
　　“奴才立刻去查，奴才立刻去查。”
　　冯绍民望着裴敬的背影，轻轻移开脚步，蹲下身子，捡起地上的一小片纸屑，握在手里，眼神望着大红色的殿门，仿佛要看穿似的。
　　直到清晨，阅卷才全部结束。冯绍民与陈太傅一同商定了前三甲，撕开状元的糊名的纸，冯绍民为之一怔，与陈太傅对望一眼。
　　陈太傅微微摇头，状元不能给他，否则会打破现在朝堂三足鼎立的局势。
　　再撕开榜眼的，更是一惊，出人意料，太出人意料了。
　　冯绍民迟疑了一下，拿起朱批，将状元这两字写在了端木玉的考卷上，榜眼写在了纪君尘的考卷上，探花写在了一个叫谢韦恩的考生的考卷上。
　　“陈太傅，三甲的名次朕已经定好了，其余的名次就由陈太傅和各位大人裁决。五日后，朕在紫宸殿召见三甲。”
　　陈太傅拱手称是。
　　铅灰色的天空，云层沉重而缓慢地向东南移动。冯绍民仰首望着变化莫测的苍穹默默不语。一路上步子沉重，昨晚这阵风来的蹊跷，还真是无风不起浪。
　　冯绍民在含凤殿前站了一会，一阵风吹过，和昨晚的狂风大作形成了鲜明的对比。
　　桃儿正准备去小厨房传膳，昨夜经过那样的事，裴敬也不得空传旨了。见到冯绍民，惊了一下，“奴婢给陛下请安。”
　　冯绍民没有说话，径自向内殿走去。桃儿默默地去膳房传膳，冯绍民今日周身的气压很低，还是让膳房做点清淡去火的。
　　天香站在廊下出了一会儿神，身后有一阵暖意，肩头多了一件披风，转头见是冯绍民。
　　“陛下，裴敬也没传话说陛下要来用早膳。”
　　冯绍民轻嗯了一声，“别贪凉，虽然日头已经热起来了，但还是仔细着身子。”
　　天香点了点头。
　　这顿早膳，冯绍民用得平静无声，天香预言又止，想问不敢问。
　　“三甲的名次朕已经拟定了。”冯绍民眼神淡淡的目视前方，嘴里也是食之无味。
　　天香夹了一个包子到冯绍民的碗碟里，“陛下忙了一晚定是饿着了。”
　　冯绍民刚咬了一口，就放回了原位，起身道：“朕没胃口，不吃了。”缓步走向窗前，眼神寒冷如冰。好一会，冯绍民鼻子里哼了声，说道：“朕真的小看你了！”
　　天香不敢前去答话，显得殿里的空气愈加压抑沉闷。
　　“陛下，裴公公来了。”桃儿在身后轻声启奏，今日她说话也特别的注意。
　　“让他进来。”冯绍民倒要看看裴敬查出了点什么。
　　裴敬几乎是爬着进来的，在地上磕了三下，“陛下。”
　　冯绍民瞥了一眼裴敬，”说。“
　　裴敬喘了一口气，“奴才查了内务府采买蜡烛的记录，昨儿个夜里的蜡烛都是由一个叫胡生的小太监去采买的。这两日那个小太监正好不当值。”
　　“然后呢。”
　　冯绍民的镇静使裴敬感到一阵恐慌，“然后。。。。。。这小太监今早死在班房了。“
　　“行了，下去吧。”
　　裴敬越听越惊慌，神色大变，砰砰砰连连磕头，“奴才该死，奴才该死，奴才一定给陛下一个交代。”
　　冯绍民这才回眸，“去找刘俊大人，他或许可以帮到你。”
　　裴敬紧绷的神经松了下来，陛下让自己去找刘俊，就说明不会怪罪。心里暗暗发誓，一定要把这个内鬼抓出来，否则怎么还有颜面做这个大总管。
　　天香才一旁听着，心里肯定昨晚出了一些事。几步上前，柔声道：“昨晚是不是出了事？”
　　冯绍民不语，眯起了眼睛，这寒冷的眼神好似一把利剑可以直穿人心。
　　“百清又来了。”
　　天香一震，“他有没有伤你？”
　　冯绍民垂眸，展开被自己握在手里的纸屑，放一个人在自己的眼皮子底下，还偏偏不知道是谁，这一招，够狠！心中想着，你想乱我启晟，看你有没有这个本事！
　　“传旨，宣和阁老，方阁老，景国公养心殿见驾！”
　　冯绍民心中郁结疏散了些，复又坐回到桌前，把剩余的那只咬了一口的包子吃了下去。
　　天香赶紧让人端来了潄盂，伺候冯绍民漱口。
　　“别着急，能解决的。”天香见冯绍民着急，自己也跟着着急，但是面上只能安慰着她，着急容易上火。还好今日早膳做的清淡，否则更是火上浇油。
　　挤干了毛巾，递给冯绍民。热乎乎的毛巾敷在脸上，瞬间轻松了不少，也清醒了不少。这才有心情跟天香说此次科考的三甲，“状元给了端木玉。”
　　天香将信将疑，“你没说笑吧？给了玉儿？”
　　冯绍民见天香那表情，一本正经道：“娘子觉得为夫在说笑吗？”
　　”那君尘老哥呢？“天香追问。
　　”榜眼。“冯绍民压低了声音，“本来状元是他的，但是为夫不能让他枪打出头鸟。”
　　“可知道冯安的？”
　　“这还不知道，让陈太傅他们去商定，一有消息为夫派人来告诉你和桃儿。”
　　“若是可以，还是让冯安留在京中，毕竟是身边出来的，你用起来也放心。”
　　冯绍民点头微笑，“娘子说得极是。”瞧了瞧外边的天色，不早了，起身准备走了。
　　天香抢先一步走到冯绍民面前，替她理了理袍子，正了正王冠。
　　冯绍民含笑在天香脸颊亲了一口，“为夫先走了，得空了再来看你。”
　　冯绍民离去时，吩咐了一句：“传太子一并到养心殿议事。”


第20章天香蒙圈了
　　裴敬没有直接去找刘俊，而是弯弯绕绕的到了顾芳那。冯绍民单独给顾芳辟了一个地方养老，身边还拨了两三太监伺候。见伺候的人正要去打水，便抢了过来。这事还得问一下义父，自己心里才能有个数。
　　顾芳正在眯眼小憩，裴敬端水进来他一点都没觉得意外。裴敬笑嘻嘻把水盆端到近前，“义父，儿子伺候您老人家洗脚吧。”
　　顾芳未睁眼，“你这猴崽子不去伺候陛下，跑我这偷闲来了。”
　　“儿子是遇到难处拿不准，来问问义父。”
　　顾芳轻轻摇着躺椅，“你查不出来的，陛下也没指望你能查出来。”
　　裴敬不解，“所以儿子拿不准陛下的心思。”搬了张小凳子过来，伺候顾芳洗脚。
　　顾芳睁开了眼，直了直身子，“所以说你还太嫩了点。宫里的蜡烛都是内务府去采办的，那个采办的小太监肯定活不成。你要是去查最多查到他是从哪家商铺采办的，可是每家商铺都有没捻的蜡烛，如果换成是你用高价买这些坏了的蜡烛，你卖是不卖？”
　　裴敬突然明白过来了。那陛下为什么又要自己去查呢。
　　顾芳看他的样子就知道他还有疑问。
　　“陛下这是在敲打。内务府管着宫里的日常生活，若是出了什么差错，这后果就可大可小。你不妨大张旗鼓的去查，也好让那些吃里扒外的东西有所收敛。”拍了拍他的头，“你还年轻，经的事也少，所以想不通也是正常。陛下是个明君，但是从登基到现在的行事，也是个杀伐决断之人，你得学会自己去琢磨。”
　　裴敬连连点头，“多谢义父指点。”手上轻搓着顾芳一双年老的双脚。
　　冯绍民回到养心殿议事，南方上贡了上好的贡橘，就命内务府赏赐了下去。天香想着初夏的正是舒服的时候，就传了各宫来含凤殿吃橘叙话。
　　“皇上忙着朝政，但也是惦记着大家，这不早膳各宫都赏了两道菜，现在有了贡橘，也都是第一时间想着你们。”
　　和美人笑意盈盈，“皇后娘娘说的是，咱们在这后宫姐妹们说说话，打发打发时间。”转头却问了身旁的方才人，“方妹妹今日这是怎么了，看着不不大舒服的样子。”
　　和美人不提，天香都未注意，方才人脸色有点苍白，关切道：“可是哪里不舒服，是否请了太医了？”
　　方才人站起身来微微福了福，“多谢娘娘关心，嫔妾无事，昨日贪凉，受了点风寒。”
　　天香摆手示意她坐下，“虽然日头越来越热了，但是你们也都注意着可别贪凉了。”
　　“方姐姐得了风寒就好好待在自己的寝殿里，可别过了给姐妹们。方姐姐不能伴驾可别连累姐妹们也不能伴驾。”慧才人一副嫌弃的口吻。
　　天香端坐在凤椅上，笑而不语。
　　“后日殿选的结果就要出来了，你们管束好自己的下人。本宫知道你们当中有一些兄弟都有参加科考，但是不该打听的不要去打听。若是一不小心惹得陛下不痛快，不要怪本宫没有提醒你们。”
　　“谨遵娘娘懿旨。”众人齐声道
　　和美人从天香的含凤殿回自己寝宫的路上，想着方才慧才人的话，轻声问着身边的胭脂，“这个慧才人是个什么意思？她不是和方才人交好吗，怎么今日话里各种带刺呢？”
　　胭脂道：“这不前朝美人的母家得势，慧才人也要看准了。美人您不妨再看看，在后宫还是要培植自己的势力。慧才人是个入了陛下的眼的妃子，若是慧才人有意投靠，您不妨接受。”
　　和美人觉得胭脂的话有理，又加了一句，“最好是有什么把柄握在本宫手里，慧才人才不会有二心。”
　　“美人说的极是。”
　　百清如此明目张胆的挑衅，冯绍民绝不退缩。虽说她不是个好战之人，可是为了长远计，天延已在冯绍民的计划之中，迟早要让天延俯首称臣！
　　天延在启晟的西边，土地辽阔，但是粮食短缺，物产资源不够丰富。
　　冯绍民立刻下旨关了互市，关闭天延与启晟的交界城门；命兵部开始研发更强有力的火器，加强训练，不得懈怠；开通海运，加强与各国的通商，交流。
　　圣旨一下，两位阁老就去文华殿商量细节，拟出最后的章程呈给冯绍民御批。
　　景国公想着冯绍民可能会留下他跟他提前通个气，告知一下纪君尘的名次，可是一结束议事，冯绍民就去含凤殿了。虽然已经很晚了，但再晚也要去看一眼。景国公还在满心期待着，冯绍民人就不见了，把他一个人撂在养心殿了，就是故意不告诉他，吊着他。
　　天香本已熟睡，突然就醒了。坐了起来，脖子后面都是汗。
　　今晚是桃儿守夜，她听得动静，赶紧掀开帐子，“娘娘怎么醒了？可是做噩梦了？”
　　“什么时辰了？陛下可有回话？”
　　“刚过二更，奇兰说陛下还在议事，不知道何事能结束。”
　　桃儿见天香出了汗，倒了杯茶，拿了一块干净的毛巾替天香擦身子。
　　一杯茶下肚，刚才散乱的思绪总算慢慢回了过来。打发了桃儿去睡觉，自己躺在榻上，两眼睁着，一时没了睡意。
　　摸了摸空荡荡的床，只是想她了，睡不着。总是身边有她在才睡得踏实。
　　反正一时半会也睡不着，回想起今日慧才人的样子，还真是一个奇怪的人，让人看不透。左右摇摆，没个定数。
　　第二天一早，天香微微转醒，感觉手里软软的。搓了搓眼睛，冯绍民竟然在身边，昨夜自己想着事情又迷迷糊糊睡着了，冯绍民什么时候来的自己都不知道。
　　吃早膳时，说起了方才人和慧才人，冯绍民只是微微点头，并没有什么过多的反应。
　　今日休沐，送上来的折子也不是急事，用过早膳冯绍民带着天香去逛御花园了。御花园的花开得极好，天香又喜欢侍弄这些，所以天香宫里的花都是开得最好的。但是开得再好也不能和御花园的相比。
　　两人走累了，就到凉亭坐坐。宫人们上了茶，自觉地退的远远的，可不能扰了陛下和娘娘的兴致。冯绍民剥了一个贡橘，掰了一瓣，塞进天香嘴里。
　　“这贡橘味道不错，皮光肉薄，汁水甜浓如蜜。今日见你宫里剩的不多了，想来应该是贪吃吃完了。”
　　天香斜了冯绍民一眼，“我又不是猪，那么多贡橘哪里吃的完。给睿儿和予墨送了些去。
　　本来安静的时光被前方窸窣声打破了。
　　冯绍民面有不悦，“前头吵什么？”
　　立刻有人进了亭子，回禀道：“启禀皇上，娘娘，慧才人落水了，才被救上来。”
　　冯绍民眉心紧蹙，带着天香立刻过去查看。
　　两人到时，慧才人全身湿透，被宫人搀扶着哭道：“陛下，臣妾好心好意约方才人出来赏花，但是突然感觉背后一股暗劲将臣妾推入水中，臣妾不懂水性，在湖里呼救，却瞧见方才人才臣妾刚站的位置上冷笑。”
　　冯绍民望了眼方才人，方才人面色微白，目光坚定地摇摇头，“陛下，臣妾没有。”
　　慧才人就着宫女的手娇弱的跪下来，“那臣妾是怎么落水的，难不成还是臣妾自己跳下去的？”慧才人双眸蒙了一层雾，怯怯道：“臣妾只不过得了陛下的恩宠，但是方才人何必下此狠手呢？”
　　冯绍民对后宫的这些把戏真是厌烦，怒喝道：“都给朕如实说来，若不说，待朕查明了真相，你们一个个都别想逃了罪责。”
　　天香抚摸着冯绍民的后背，“陛下，消消气。”复又冷冷望着两人，“还不快说，惹了陛下不痛快，你们的日子能好过吗？
　　正当冯绍民头疼时，突然从旁边出来一个小太监，下跪磕了个头，平静道：”奴才是这蒹葭池的奴才小金子，今日正好奴才当值。奴才在树后面目睹慧才人和方才人发生了争执，慧才人一怒之下自己跳下了水池要诬陷方才人。奴才虽然人微言轻，但也不能让方才人平白遭人诬陷。”
　　“你，你胡说，方才人，是你教她说的，一定是你！”慧才人怒极，面目狰狞取代了方才满脸的娇弱。
　　方才人不语。
　　冯绍民盯着慧才人，眼神冰冷，手掌“啪”的一下，慧才人的脸颊顿时浮起了红色，“谁会教他？他一个小太监怎么知道你自己会跳下水。方才人身子抱恙，哪里有那么大的力气推你下水？慧才人，你真是恃宠而骄！传旨后宫，慧才人恃宠而骄，褫夺封号，降为贵人！”又瞥了一眼跪在地上小金子，“是个不错的，赏银五十两，去伺候方才人吧”
　　“是，奴才遵旨！”
　　“多谢陛下！”
　　天香转身时有轻蔑在双眸中盘旋，片刻后徐徐散去，化为寻常之色。与冯绍民走远时才开口问道：“钱贵人真是个让人摸不透的。”
　　“摸不透才好，摸不透才不会让人利用了去，这后宫很快会有两方甚至三方。。”
　　天香挑了挑眉，“那两方？”
　　“皇后，和美人，方才人。”
　　“我？”天香指了指自己，冯绍民的话自己怎么听不懂呢？
　　冯绍民低头笑了笑，三方吗？其实就是两方，皇后与和美人。
　　“娘子现在要学着忍耐，不过忍不了可以向为夫发火，为夫都受着。”
　　天香奇了怪了，今日冯绍民说话怎么东一嘴，西一嘴的，完全摸不着头绪，就干脆点了点头，默认自己知道了。
　　钱贵人回到宫里一点没受刚才的影响，午膳吃得挺香。东荷看着稍稍松了一口气，不过她也担心。方才的事自己主子怎么一点都没放在心上，好不容易得了恩宠，这才几日就失宠了。宫里败高踩低的，这以后的日子可怎么过。可是正主不急自己这个做奴婢的再急也没用啊。
　　钱贵人瞅了一眼东荷，打发她去吃饭，可是她哪里吃得下，扒拉了几口就又回来了。
　　冯绍民的旨意一下，平日与方才人交好的一些嫔妃就过来闹了，说什么的都有，钱贵人只是吩咐了人闭门谢客，自己倒看起书来。
　　冯绍民在含凤殿听了此事，淡淡一笑，就是要让她们闹起来才好。


第21章凤穿牡丹
　　今天本是公布殿试名次的日子，日头正好，带着桃儿和奇兰往园林去了。一路上穿花拂柳，花香袭人、彩蝶环绕，恰似天阙仙境。后面的人离得不远，紧紧跟在天香身后。
　　天香总觉得后面跟着一大波人，甚是烦人，干脆带着桃儿和奇兰从一旁小道绕过去。虽是小道，但是总有蝴蝶从身边飞过，天香寻了石凳在花坛边坐下。
　　见着奇兰闪烁的目光，柔和道：“想去玩就去吧。总是把你们拘在含凤殿，也是把你们给憋坏了。”
　　奇兰大喜，拖着桃儿去扑蝶。清风拂面，花香四溢。
　　天香拿着触骨生凉的扇子轻扇着风，看着此情此景，不禁思绪飘远。回想起小时候，父皇和母妃陪自己扑碟的场景，历历在目，仿佛就是昨天。一眨眼都已过去了二十余年。
　　奇兰来了兴趣，喊道：“娘娘，一起来吧，左右这里没人。您看这里的景致多好啊。”
　　桃儿看着天香平日都是循规蹈矩，心疼的紧，奇兰既然起了头，自己也赶紧推波助澜，“是啊娘娘，难得寻到这么一块无人的静寂地。”
　　天香被两个丫头感染，干脆也加入了她们的行列。不用在人前把持着一个皇后该有的端庄，真是难得的好机会。
　　天香刚看到一个蓝色的蝴蝶，正要悄悄过去。突然，旁边似是有窸窸窣窣的声音响起。循声看过去，出现在天香眼前的是方才人还有昨日被贬的钱贵人的贴身宫女东荷。
　　桃儿和奇兰紧跟天香而来，天香挥手示意她们噤声。
　　方才人趾高气扬地瞥了一眼跪在地上的东荷，“钱贵人昨日才惹了陛下的不痛快，你作为钱贵人的贴身宫女，触犯了宫规，便是打死也不为过。本宫这就去回禀了皇后娘娘。
　　东荷砰砰的连续磕头，“奴婢该死，都是奴婢一人的主意，和我们家娘娘没有任何关系。”
　　方才人一个眼神，贴身宫女月娥笑了笑，“东荷姑娘毕竟是钱贵人身边的人，不知道宫规也是正常。宫女私自探听消息，尤其是前朝的事情，是可以杖毙的。姑娘难道忘了春菊姑娘的下场了吗？
　　东荷脸色更是惨白，陛下对宫女探听前朝消息的事情是很忌讳的。自己本是想替自家娘娘探听一下族兄的事，怎么好巧不巧被方才人撞见了。
　　方才人扶了扶头上的玉钗，“这园中的紫斑牡丹开得急盛，可惜本宫此次病了以后，却喜欢红艳似火的花朵，对于粉红的牡丹没什么兴趣了，你们可知有何法子染红它？”
　　玉娥不卑不亢道：“奴婢听闻，花朵若要可以染红，需得人工培植数年，选其中最红者，再行繁殖，方能红艳似火。
　　东荷垂眸怯怯道：”这花开的真美，只是奴婢浅薄，紫斑牡丹，只有传说，未曾目睹。”
　　“本宫听说东荷姑娘亦爱牡丹，若赏了姑娘凤穿牡丹，想必牡丹沾染更艳。”
　　天香注意到桃儿脸色大变，眼神询问。又听到月娥说：“启禀娘娘，凤穿牡丹乃宫里刑罚之一，犯者周身扎满针眼，流血不止，流干而亡。”
　　东荷大惊，“娘娘饶命，奴婢知错了，再也不敢了，娘娘饶命！”
　　方才人无视东荷的求饶，冷冷道：“还不快动手？本宫希望在日落钱能看到红色牡丹。”
　　天香正准备出现时，忽闻传来轻语与脚步声。正见着和美人被几个宫人拥簇而来，路上见的几个宫妃赫然也满脸带笑的紧随在列。
　　东荷一个激灵，忙爬到和美人身前，“奴婢给和美人请安。”
　　和美人笑了笑，“妹妹怎么这么大的火气，本宫老远就听到了。”
　　方才人回以微笑，“妹妹适才在教训下人，扰了姐姐的清净，真是妹妹的罪过了。”说完敷衍的福了福。
　　和美人指了指跪在地上的东荷，指了指她，“抬起头来。”
　　东荷微微抬头，和美人这才看清，“这不是钱贵人身边的东荷吗？本宫记得这丫头是个懂事的，不知怎么就惹了妹妹的不快。”
　　方才人笑容可掬，“这丫头犯了宫规，妹妹这才管教。”
　　和美人目光凉飕飕像朔冬的风划过方才人，“宫女犯了宫规是要惩罚，可是本宫竟不知这后宫已经是妹妹做主了。”又轻蔑了瞥了方才人一眼，“凤穿牡丹，妹妹看着柔弱，没想到心肠确实如此狠毒。”
　　不等方才人说话，和美人就已经命人把东荷带走了。方才人也不做停留转身离去。
　　折腾半日，天香回到含凤殿，觉得有些累，靠在软塌上阖目养神。这两日让她最看不透的不是方才人，也不是和美人，而是如今的钱贵人。思前想后，总是感觉一团乱麻，理不清，这些女人到底有多少面孔。这皇宫里，果然人人都是带着面具在生活。
　　奇兰和桃儿一左一右的陪着，回想起刚才的事，忍不住轻声议论。
　　桃儿自是知道这凤穿牡丹，这种刑罚若不是犯了十恶不赦的罪，谁会去用它。她在这宫里也快十五六年了，听说用过此种刑罚的次数不超过五次。
　　“真没看出来，方才人看着柔柔弱弱，没想到是个心狠手辣之人。若不是和美人及时出现，东荷怕是没命了。”奇兰小说声道，对于刚才凤穿牡丹还是心有戚戚。
　　桃儿也在一旁附和，“宫里的女人都有好几副面孔，所谓知人知面不知心。”
　　天香闭着眼，却是听着两个人的话。凤穿牡丹？轻呵一声。心念微动，想起昨日钱贵人的举动，总觉得哪里说不上来。这钱贵人应该是个中立的，但是先是诬陷方才人，被贬以后还让人去打听族兄的殿试成绩，然后东荷被方才人碰到，最后和美人出现。这怎么看都是一环扣一环，策划好的，但是这到底为什么呢？
　　桃儿瞧出了天香的心思，递了一杯清茶过去，“娘娘若是想不明白，不妨晚上问问陛下。今日将公布今科三甲的名次，陛下定是会来含凤殿。陛下和娘娘都已经有几个月没有见过端木公子，就连奴婢也是想念的很。”
　　天香抿一口茶，点点头，”今天的事你们两个就当没听过。”
　　“奴婢知道。”
　　清风拂门窗，檐下铃声悠悠。今日小厨房做的是鸡丝凉面，虽然天香有心事，但也吃了一大半。
　　午后的阳光暖洋洋的从雕花窗格透进来，洒落一室。天香依旧斜倚在软榻上，思绪飘远。
　　养心殿，冯绍民将最后三甲的名次告知了内阁，内阁已经派了人去考生们的住处报喜去了。
　　景国公对于纪君尘不是状元倒不是很意外，知晓冯绍民的意图。不过对于状元却是完全不知道，议事间隙时不时瞅一眼冯绍民的神情，似笑非笑的。
　　“景国公啊。”
　　冯绍民突然叫了他的名字，景国公立刻回了神，道：“陛下。”
　　冯绍民手里扇着扇子，打趣道：“听说纪君尘还未娶妻，不知道可议了人家了？”
　　景国公一愣，这冯绍民太鸡贼了，不过这也是一个好办法，“回陛下，小儿还未议婚。”
　　冯绍民点点头，拿过吏部呈上来的官员空缺名册，“礼部郎中还空缺着，让他过去吧。”
　　景国公心中啧啧了两声，都说姜还是老的辣，怎么到冯绍民这就完全不是这个样子了呢？礼部，和家的，把君尘放礼部哈哈哈哈哈，“微臣叩谢皇恩。”
　　“君尘也老大不小了，赶紧议亲才是重点。”
　　“微臣领旨。”
　　冯绍民想着端木玉是个鬼点子多的，便把他指去了工部，至于谢韦恩指去了兵部。其他的让吏部和内阁商讨填补官职空缺。
　　冯绍民特意看了下冯安，还不错，二甲十七名。给了一个户科左给事中，先历练历练。
　　这日夕阳西下，天香左右无事可做，便循着廊下去了后花园。花园中，姹紫嫣红开遍，芳香怡人。
　　天香见着开得正盛的牡丹，双眼眯起，想到方才人说的凤穿牡丹，摘了一朵，不禁倒吸一口凉气。正想着，玄色锦靴骤然出现在天香眼前。
　　下意识的抬头，冯绍民已在眼前，“你来了。”天香瞧着身后都已经没有人，应该都识趣地退了出去。
　　修长白皙的手忽然探了出来，“娘子，这好好的牡丹摘了多可惜。”
　　天香却摇了头，“这牡丹开得盛自然是好，但是开得不好却要了人的性命。”
　　冯绍民莞尔，“这大红色的牡丹只有和娘子相陪才合适，其他人都不配。至于伤人性命，也只不过是转眼之间的事，不必挂怀。”
　　天香迎上冯绍民一双平静无波黝黯若深潭的双眸，她觉得冯绍民肯定知道，甚至这一切都是她在背后操控，可是没有证据。
　　“今日看见的就当没看见，如有人来讨好巴结，你就欣然接受。”
　　冯绍民的话坐实了天香的想法，果然这一切都是她在背后操控，可是这个钱贵人到底是个怎么样的存在呢？实在匪夷所思。
　　冯绍民故意岔开了话题，“冯安考得不错，二甲十七名，为夫让他去户部，若做得好，等过个几年在给他升官。“
　　天香闻言，紧蹙的双眉这才舒展开来。


第22章相亲大会
　　冯绍民与天香用了晚膳后，却没有留宿，而是传召了和美人去养心殿侍寝。天香没有多留她，知道她有自己的打算，尤其是方才与自己说的话，让自己有了更多的心思。
　　天香净手更衣，懒洋洋地靠着贵妃榻躺下，小憩片刻，脑子里却有些乱，眼前飘忽不定的尽是钱贵人的面孔，说不上为什么，就是觉得不安稳，有心细细琢磨其中关窍，又没个头绪。
　　远远的似乎传来一声求饶声，天香仔细听着，像是东荷的声音，皱了皱眉，”奇兰，你去看看什么事。“
　　奇兰福了福身出去查看。不出多时，奇兰回来，坐在天香脚边的锦杌上，有一下没一下的为她捶腿，“皇后娘娘，是东荷来求您。”
　　“求本宫什么？”
　　“钱贵人被降了位份，内务府自是拜高踩低。今日是领月银的日子，钱贵人那自是被克扣了。而且东荷还说方才人回去以后就带人去钱贵人那里，罚钱贵人跪两个时辰。桃儿姑姑让奴婢来问娘娘的意思”
　　天香思忖了片刻，眼神平静，淡淡道：“就说本宫病了，不见人。”
　　奇兰一愣，后宫嫔妃除了皇后娘娘，没有人可以随意处罚嫔妃，但是见天香已经阖上了双眼，也就没说什么，出去告知桃儿天香的意思。
　　东荷求天香无果，想到今日救了自己的和美人，赶紧跑去瑶云宫求和美人。东荷赶到时，和美人正准备乘撵前往养心殿。看到东荷匆匆跑来的身影，刚迈出的脚步收了回来，待东荷走进，才问道：“怎么慌慌张张的？”
　　东荷喘了一口气，跪下道：“求美人去救救我家娘娘。”
　　和美人眼神示意胭脂将东荷扶起，“怎么回事，你慢慢说。”
　　东荷把来龙去脉说了一遍，和美人愤愤道：“方才人也太过分了，你没有去求皇后娘娘吗？”
　　“皇后娘娘病了，不见人。奴婢没有办法才来求美人的，现在只有美人能救我家娘娘了。”
　　和美人二话没说欲准备同东荷一同前去，胭脂却拦了下来，“娘娘，您若去了怕是要误了时辰，陛下还在养心殿等您呢。”
　　和美人停了停，东荷见状又立刻跪了下来，“还请美人大发慈悲。”
　　和美人正色道：“就算陛下怪罪，本宫也是要去看看。两个时辰，腿都要跪断了，东荷前方带路。”
　　东荷心生感激，领着和美人往永清宫去，胭脂扶着和美人走在后面。
　　当晚和美人去晚了养心殿，冯绍民并没有怪罪，反而大加赞赏，说和美人心地善良，赏赐了好多东西下来。
　　皇后既然病了，那就好好休息，一连五天召见了和美人，并且还晋了婕妤，短短几天已经是和婕妤了。
　　既是病了，天香自是要做出点样子，上妆的时候特意多擦了点□□。
　　天香端坐正中一张阔大的雕刻凤舞九天图案的金丝楠木椅上，霞服珠冠，仪态端妍。只是脸色略有些苍白，倒是挂着温和的笑容。
　　方才人今日来的最早，规规矩矩地下跪，恭敬地磕头，问安，一板一眼，标准无瑕。
　　天香颔首，含笑道：“方才人面色红润，看样子身子是大好了。”天香唤了桃儿赐给了她一支上好的步摇，亲自给她戴上，还不忘赞美一番。
　　方才人垂目接过，福了福，“多谢皇后娘娘赏赐。”
　　天香往外看了看，见还没有来人，轻叹了一口气，“今科的三甲想必你也知道。本宫那表哥早已过了议婚的年纪，本宫现在和舅舅，舅母最操心的就是他的婚事。”
　　“纪榜眼一表人才，景国公算是皇后娘娘的娘家人，京中多少达官贵人的女儿希望能嫁入景国公府，娘娘不必操心，定是有好姻缘的。”
　　“这话到是不假。只不过舅舅和舅母还是希望表哥能娶一个自己喜欢的女子，这日子才能过的好。”
　　方才人心思何等的玲珑，便迎着天香的话问道：“不知纪榜眼喜欢什么样的女子呢？”
　　天香思忖片刻，“本宫那表哥喜欢温柔大方，端庄有礼的女子，家世倒不是很在意。本宫的舅舅和舅母也是十分看重女子的品行。”
　　方才人眉心微动，“不知道什么样的女子才能如得了纪榜眼，还有景国公的眼。
　　“听说方阁老的两个弟弟家中都有未出阁的女子是吗？
　　方才人沉默了片刻，“臣妾的二堂妹和三堂妹虽然还未出阁，但是都已经许了人家了。”顿了顿，又道：“不过娘娘说方家有，那一定有的。”
　　天香对方才人的话很是满意，又点了点头笑意更深，垂眸饮茶，“本宫那表哥最喜欢浅蓝色，对绿豆糕是最喜欢的。”
　　方才人不语，似是在考量着什么。
　　不多时，嫔妃陆陆续续地都来了。和婕妤上前请安时瞥到方才人头上的步摇华光摇曳，熠熠夺目，心中一愣，眉宇浮现一丝黯然，随即怒色隐隐，不过转瞬消失。
　　天香见大家都来了，闲话家常聊了起来。
　　“这快到夏日了，陛下曾在本宫面前提及要去园子里避暑。但是新朝初立，陛下朝政繁忙，国库的银子又不够，只好委屈各位妹妹在宫里了，不过各宫的冰块是不会少的。”，温煦地望了望和婕妤，“和婕妤最近侍奉陛下劳累，也要注意身子。”
　　和婕妤面上尽是得意之色，瞥了一眼方才人，“皇后娘娘病了不能侍奉圣驾，嫔妾自当为娘娘分忧。陛下说臣妾温柔可人，心地善念，不似某些人表面上楚楚可人，背地里阴狠毒辣，真正是让人咋舌。”
　　方才人面上不怒，心底也未有起伏，只是垂眸不语。和婕妤见是个软柿子，捏了也无趣，便也就此作罢。
　　天香话锋一转道：“景国公夫人前几日上了折子给本宫，景国公府要办一场相亲大会，说希望本宫前往景国公府，为本宫那表哥的婚事掌掌眼。你们的母家都是陛下倚重的朝廷重臣，若家中有适龄的女子都可以去凑凑热闹。”
　　和婕妤闻言，双眸微微发亮，若是自家的堂妹能嫁入景国公府，那等于是把景国公拉入了和家的阵营，这在前朝对和家大有裨益。不经意间扫过方才人的脸，看她含笑望了一眼天香，心里一沉，顿时不爽快了。
　　天香摆了摆手，“无甚要事，妹妹们都散了吧。”
　　众人散了后，和婕妤特意打听了方才人今日的行踪，回来的消息便是方才人早早就去了含凤殿，和天香说了好一会话。和婕妤顿时觉得天香是在拉拢方才人。毕竟如今自己得宠，皇后也要培植自己在后宫中的势力。
　　午后，天香更是赏了好些东西给方才人，和婕妤立刻写一封家书让人带给和夫人，要时刻注意方家的一举一动，还有要打听清楚纪君尘喜欢什么样的女子。这个大便宜可不能让方家得了去。
　　天香回到后殿，桃儿散了一众宫人，轻声问道：“皇后娘娘，您今日说给方才人的话她能听懂吗？”
　　“她是个聪明人，岂会听不出本宫话里的意思？至于她要怎么说是她的事情，和本宫没有任何的关系。后宫没有不透风的墙，陛下既然已经在前朝提了一嘴，那些大臣可都是蠢蠢欲动呢。”
　　桃儿捂嘴一笑，“陛下这招也算是把水给搅浑了，不过也是推一把墨寒小姐了，否则纪公子和墨寒小姐一直磨磨唧唧的。”
　　“你去准备下，几日后本宫去景国公府的事宜。然后你去养心殿问一下裴敬，陛下是否有时间见本宫，若是得空，请陛下到含凤殿用晚膳。”
　　“奴婢这就去。”
　　翌日，残云半卷，点点碎光扑闪，方才人徐步宫道，无甚目的，只袅袅娜娜，观红墙绿瓦。转过弯时，即有一人影入眶，遂提上步调，往人跟前行礼，“嫔妾见过皇后娘娘。”
　　抬轿人停下凤辇，天香将臂搁在雕花木椅之上，“方才人这是打哪来啊？”
　　方才人挂上丝极轻浅的笑，脖颈略略压下，“嫔妾刚从御花园来，本想去娘娘处拜见，宫人道娘娘去养心殿见驾了。遂想晚些时候再去拜见。
　　天香两弯乌珠微转，正色道：“陛下与本宫都甚是关心表哥的婚事，所以传了本宫前去。想来京城各处的官宦人家都已经收到了消息。”
　　方才人齿间溢出一记笑，“皇后娘娘说的是，嫔妾的母亲为了这事也是十分忙碌，甚多夫人都来打听消息。嫔妾的母亲该说的都说了，娘娘放心。”
　　天香长黛轻挑，细嫩手指轻扣椅上，压低声音，“本宫就是喜欢方才人的聪明劲。”遂又提高了语调，“本宫同陛下说了，明日方才人预备着吧。”
　　方才人抿唇将翻涌情绪压了去，敛目半蹲，“嫔妾多谢娘娘提拔。”
　　天香轻嗯一声，“回宫吧，方才人若得空多来含凤殿坐坐。”
　　方才人与宫人站立一旁，让道恭送皇后。回身递去目光，望着那凤辇，旁人都不知，自己却深知陛下与皇后给她们这些人排好了各种戏，而她们包括自己优孟衣冠，逢场作戏，假戏真做。
　　天香接了墨寒进宫小住，明日景国公府的相亲大会，墨寒会跟着天香一同前往。
　　冯绍民晚间时分同来用膳，相亲大会之事未提一字，三人心知肚明，只为君尘寻得良缘，不再提及往事。
　　冯绍民于朝堂提及，一则促成姻缘，二则坐观风云起。其中心智，天香亦懂。
　　然则，其中有一，天香不明，绍民未提，但遣暗卫速办，不日便有回信。


第23章坦诚相待
　　身旁焚香袅袅，案上古琴铮铮。一壶青花花鸟纹执壶，酒壶旁边放一只琉璃玉杯。冯绍民双眼阖上，静静躺在榻上。天香坐于身后，双手涂抹薄荷，轻柔揉搓绍民之太阳穴。桃儿与奇兰二人稽核侧本，郑重回禀后宫一应用度，绍民听罢只轻轻应和一声。
　　桃儿仔细说道和婕妤在宫中之口碑，又说道和婕妤未曾逾越婕妤之用度。绍民轻微点头，桃儿带奇兰一并退下。
　　天香停下手中动作，倒一杯酒于绍民，“这是黎笙专门配的酒，你操劳国事，这酒补气补血，少喝点，对你身体好。”
　　绍民执起酒杯，一饮而尽，微微皱眉，这酒略苦，绍民不甚喜欢。
　　“和婕妤在宫人之中人缘甚好，但又不曾逾越婕妤之用度，和家在宫外支持不少。”
　　天香继续方才动作，“方才人很聪明，不用我多说她都懂。”
　　冯绍民淡淡一笑，但笑中带着唏嘘之色，“只可惜成为了权利的牺牲品。本可安然度日，但因父之言，不得不入宫。若是可以，以后放她出宫，留她一命。”
　　“若方阁老能及时醒来，未必不可给方家一条生路。他在官场近四十余年，应知道其中的道理。”
　　“世家大族都已是穷途末路，只是再做最后之挣扎。此次科考，有才之人颇多，且都是寒门学子。这些人以后会是启晟的肱骨之臣，启晟百废待兴，若要成为让周边小国忌惮甚至臣服之国，还有漫漫长路。”
　　桃儿转头奉来两碗松仁酪，这一小食甜而不腻，两人都颇为喜爱。
　　吃毕，将白釉小碗置于一边，冯绍民道：“我已命裴敬将明日给舅舅，舅母的东西准备妥当。我不方便出宫，明日你替我多看看，这么热闹的事情，必然少不了玉儿的身影。”
　　天香面中弯出一道浅浅的弧来，“今科三甲都在邀请之列，尤其他还是状元。若是玉儿能找到一个心仪的人也不错，他也老大不小了。既然已经入仕，也该找个人给他收收性子了。”
　　“明日你自己小心，容砚会派暗卫保护好你。”迟疑片刻，“带萱儿一道去。寒儿乍然出现在你身边，必定引来各种猜测，就当作萱儿的老师。”
　　天香点头，打趣道：“我看寒儿这几天魂不守舍的，连萱儿都看出来了，今日还问我寒姨是不是不喜欢她了。”
　　“萱儿和睿儿心思细腻，别看萱儿平时大大咧咧的，可是论察言观色，睿儿都不及她。”
　　“儿孙自有儿孙福。”
　　翌日，在湛蓝的天空下，那金黄色的琉璃瓦重檐殿顶，显得格外辉煌。亭台楼阁，一派空谷幽兰之色的庭院之上，人声鼎沸。
　　景国公世子，今科榜眼纪君尘相亲之事早已传遍了京都。
　　且不说景国公是新朝的功臣，皇后的亲舅，单凭景国公世子这个身份足够引来京中的达官贵人之女。加之景国公如今是太傅，更是朝中官员巴结的对象，尤其是和阁老与方阁老。
　　景国公在朝中不偏不倚，只忠于陛下，不偏向任何一方。方和两方也心知肚明，景国公有足够的底气不理任何一方，所以陛下格外倚重景国公。今日相亲，皇后将亲临，更是让两方侧目。若是能和景国公成为亲家，那等于和皇后沾亲。这无论是对在后宫之中的女儿，还是前朝都是大有裨益，这个诱惑太大了！
　　景国公府内早已是人流攒动，皇后未到，也不曾开始。景府的管家疾步跑入内堂禀告，皇后的凤驾已经到了。
　　凤驾卷帘缓缓的垂下，摇晃的碧玺珠帘微微晃动，隐约能看到凤榻上端坐的威严女子，还有身边的当朝大公主。
　　天香一袭淡粉色荷叶流云拖尾裙、裙尾绣上几朵淡黄色的蝴蝶。琵琶红杉上裳、外罩蕾边淡兰色纱衣，背后绣着几朵淡紫色蝴琼花。
　　萱儿一袭云霏妆花缎织彩百花飞蝶锦衣，下罩流彩暗花云锦裙，外披苏绣月华锦衫、墨发只简简单单的梳了一个垂云髻流苏髻。
　　天香就着裴敬的手下驾，流苏发出细微的碰撞之声，清脆而优雅，随后又牵了萱儿的手。
　　景国公夫人领头跪在最前方，身后一众人。有好奇之人微微抬眸，有幸见当朝国母之容颜，当真是羞愧不已。与皇后一比，自家女儿真正是半分不及。视线自然也是留意到了跟在身后的墨寒，身穿淡蓝色的，白纱衣，简单又不失大雅，妩媚雍容，浅浅一笑能吸引住千万人，身后总散发着淡淡的悠悠的清然的自然的薄荷香。
　　心中不禁困扰，此人是谁，以前从未见过，也未曾听过。但见大公主与之十分亲厚，莫非是什么皇亲贵胄？思虑几许，景国公便已引着天香与萱儿入座。
　　纪君尘被墨寒所吸引，若非夫人再三提醒，眼神不想离开分毫。
　　景国公夫人细心，备下萱儿喜欢吃食，萱儿安静端坐于天香身旁，端庄优雅，尽显皇家公主的风范。
　　众人赞叹，只道皇后教导有方，若非陛下早有明谕，驸马之位定是争夺一二。
　　天香眸扫众人，人群之中发现端木玉，端木玉迎上天香眼神，微微一揖。若非知道端木玉心性，否则真以为是个儒雅书生。
　　纪君尘漫无目的游荡在各家千金之间，有人为她介绍，他也应付了事，随意点头。面对各家千金的讨好献媚，只当跳梁小丑，一心只在台上。他纪君尘今生非墨寒不娶，今生也只有墨寒一个女人。
　　天香心中酸涩，羡慕君尘可以只为墨寒一人。自己本也可以，但为妻，为后，亦是她与绍民的选择。流转与后宫妃子之间，心生厌烦，却也无可奈何。
　　冯绍民才多大，二十又八，先前做为丞相，做为摄这王，朝政只事平稳有序，能力为众人所折服。如今登基为帝，野心尽显，杀伐决断毫不手软。天香自觉绍民要不了十年，定是要收天延，北狄，甚至拓宽疆土。
　　作为此人的妻，更应当有长远眼界。先前言官弹劾之事着实给她一记警钟，不可再任性妄为，要步步小心谨慎。作为皇后，她与绍民不仅仅是夫妻，更是君臣。若想任性自由，待睿儿顺利登基，她与绍民游山玩水，恣意生活。
　　心绪收回，高台之下，众人目光被一身穿紫色薄裙女子吸引，娴静大方。面对黄色纱裙女子的挑衅，毫不在意。天香好奇，指了指那女子问道：“那是哪家的女子？”
　　夫人陪坐在侧，闻天香问话，道：“方家二房的千金。”复又看了看黄色衣裙女子，“那是和家的千金。”
　　天香颔首，执起茶盏，一叶茶叶飘在面上，天香一笑，吹了过去。这茶叶好比朝堂，后宫，挡路之人要一一去除。
　　相亲大会之前，纪君尘的消息在茶楼酒馆此起彼伏。和家千金自以为得了确切消息，纪家公子喜黄色，爱食红豆糕。
　　纪君尘微微皱眉，但依旧执起一块品尝些许。和家千金满心雀跃，心道势在必得。
　　片刻之间，君尘乍然倒地，昏迷不醒，众人惊呼。
　　天香登时站起，正色道：“去看看发生何事。”
　　裴敬带人下了高台，拨开人群，蹲下身子查看情况，吩咐身边之人立刻回禀皇后。
　　天香匆忙走下高台，众人跪了一地。和家千金神色慌张，心中一紧。
　　墨寒立刻上前号脉，片刻，忧虑之色消尽，转身回禀，“启禀皇后娘娘，纪公子乃是过敏，幸而所食不多，并无性命之忧”
　　“君尘方才吃了何物？”
　　裴敬上前几步，“纪公子方才吃了和小姐做的红豆糕。”
　　和家千金一颤，立刻爬到天香跟前求饶。
　　天香面色不变，但心中有所考量，“先将君尘挪去院子。”看了一眼墨寒，“莫师傅先去开个方子，本宫稍后过来。”
　　景国公府下人立刻抬着人去了院子，天香凝着跪在地上的和家千金，冷冷道：“掌嘴二十，禁闭和府三月。”
　　和家千金，夫人如释重负。此事可大可小，小了便是不小心，大了便是蓄意谋害。
　　小小波折，并未影响众人。三甲之中还有状元端木玉，探花谢韦恩，都是人中龙凤。身边围满了人，问东问西，只想把自家千金嫁于他们。
　　天香没了兴致，夫人带着天香和萱儿去了君尘院子。几人刚想进去，便听得里面之声。
　　房门漏了一条缝，天香站在门前，听君尘对墨寒之誓言，承诺，心中喜悦万分。屋中两人，唇齿相交，亲热无比，天香默默走远，与夫人叙话。
　　“舅母，寒儿的身份特殊。但是论身份，也是尊贵无比，本宫回宫会问陛下之意，若是陛下赐婚，那是再好不过。”
　　夫人连连道谢，这相亲大会本就醉翁之意不在酒，如今墨寒与君尘能坦诚相待，夫人感激不尽。夫人也是玲珑心思，眼观八路，耳听八方之人，今日的相亲大会看出不少门道。
　　“娘娘，借着君尘之事，陛下想必是想看出点东西。”夫人瞅了一眼天香，对上天香认可的眼神，继续道：“今日前来的多是方和两家的亲信，方和两家除了文官，军中也多有势力。陛下虽有一些武将亲信，但也不足够抗衡，所以陛下。。。。。。”
　　天香一笑，有些事只有她与冯绍民两人知道，其他人没必要知道，运筹帷幄，没人比得过她。
　　夫人的话自是景国公想要说的，天香轻缓道：“舅母的话，本宫会带给陛下。舅母应该拾掇拾掇给君尘老哥办婚事了，想来陛下应该会给君尘赐婚。”
　　“臣妇多谢陛下，娘娘厚爱。”


第24章墨寒终于有着落了
　　天香凤驾回宫之时，于午门与下朝回府的景国公相遇。景国公站在原地，等候凤驾经过，欲请安过后再离去。
　　天香掀帘，见景国公之身影，吩咐凤驾停下片刻。
　　景国公长揖一礼，“微臣给皇后娘娘请安，给公主殿下请安。”
　　“景国公免礼。”见景国公直起身子继续道：“景国公这是准备回府？”
　　“陛下刚散了各位同僚，微臣心里挂念府中之事，遂先出了宫，准备回府。”
　　天香嘴角扬起，“恭喜国公府好事将近，到时本宫与陛下亲自为君尘主婚。”
　　景国公心中明镜，躬身作揖，“多谢陛下，娘娘。”
　　天香放下帘子，裴敬一甩拂尘，尖声道：“起！”
　　景国公退至一边，见凤驾消失在眼前，方才坐轿离去。
　　景国公回府之后，闻得今日之事，进君尘之屋关心一二。见君尘并无大碍，行至书房，下人紧跟，上了茶水，夫人替景国公宽衣。
　　眸扫书房，面色不悦，正色道：“今日谁进过书房？”
　　纪管家道：“今日无人进过老爷书房。”
　　夫人见国公脸色细微变化，问道：“怎么了？今日都在前厅，君凌一早便出了府。你严令众人若无许可，任何人不得入内，底下的人都是不敢的。”
　　景国公打岔，“没什么。只觉今日书房特别拥挤，不知是否有人送了东西。”
　　夫人忙笑道：“陛下赏赐了好多东西，除了一些器具，还有一些文房四宝之类的，我就给你放书房了。”
　　景国公颔首，眉心微皱，似在考量什么，“君尘的婚事你多操劳，陛下交代了河工之事，过几日我就要离京，府里你多担待。”
　　“那你早去早回，君尘的婚事你这个做爹的总要在场。到时陛下皇后亲临，我一个妇道人家也不好主持大局。”
　　“此事我心中有数。你先去吧。我在房内看会书。”
　　夫人应声离开书房，阖上房门。景国公踱步案前，愁绪万分，书房之中进了他人。别人不知，可是自己却知。今日府中鱼目混杂，无从查证，只得寻得机会，提醒陛下一二。
　　天香回宫，净手梳洗，换上寻常宫服，前去养心殿回禀今日景国公府之事。
　　天香漫步于宫道之上，打眼瞧见从左边夹道走来的方才人。方才人只低着眼，跪下请安。天香在与之擦肩时淡淡遗落一句：“深得本宫之心。”
　　方才人仪态端整，轻声细步退开，就着宫女之手回宫预备今夜侍寝。
　　天香入殿，绍民正伏于案前，请安起身，被龙案旁的花瓶吸引。花枝入瓷瓶，红白相衬，煞是好看。前几日随手在御花园所摘之花，冯绍民置于养心殿，足见对其心思。
　　“皇后稍坐片刻，朕批完这些折子，再与皇后叙话。”
　　天香安静落座，裴敬早已赶来养心殿伺候。上了莲子羹，退出殿外守候。
　　莲子羹置于桌上，天香未动，怕勺子之声吵了冯绍民。便放在一边，等冯绍民空了一道用之。
　　天香不知冯绍民还要多久，执起散落在桌子边的一本书读了起来。原是一本游记，没想到冯绍民也有心思看这类书籍。
　　冯绍民余光将天香一举一动映入眼帘，会心一笑。
　　天香翻阅前几页，不觉有异，但往后读之，发现其中关窍。冯绍民做了批注，但批注之处细往下看皆是自己喜欢之物，心下感动。
　　偷得闲暇，冯绍民盘坐于天香身旁，与天香一道用了莲子羹。夏日暑热，莲子羹最是解暑之物，但也不能多食。
　　冯绍民见天香，衬出一弯笑容。提来柔荑抚摸，听今日之趣事，这才恣意片刻。
　　天香担忧墨寒身份，询问冯绍民之意。冯绍民不语，故弄玄虚。
　　又道和家千金与方才人，冯绍民不甚关心。对于天香的处置颇为赞同，打了和家的脸，和婕妤必会嫉恨天香一二。
　　“我在前朝需体念天下，娘子在后宫需德披六宫。和婕妤日后若是跋扈，娘子就能忍则忍，不能忍就朝为夫发火，为夫都受着。”
　　天香翦水脉脉传温情，倚靠冯绍民肩膀，“我不会再让任何人挑我的错处，不会再让你在前朝为了我的事劳心劳神。不过十余年，待睿儿登基，你我恣意江湖，到时再与你撒泼发火。”
　　冯绍民心疼，后宫看似平静，实则波涛汹涌。天香作为皇后，更是步履维艰。身处高位，束缚缠绕，步步小心，步步经营。身边宫人就算在小心，也不能面面俱到。知人知面不知心，谁又知道和善面孔背后的歹心。利益熏心，人皆为利而来，实乃防不胜防。
　　“方才人定会依附于娘子，后宫之中形成两大阵营。娘子，和婧。”
　　天香微愣一下，旋即明了，眸色清澈，“臣妾知陛下疼爱，臣妾不惧。”
　　揽香入怀，“委屈不要自己憋着，大不了朕撂挑子与娘子去别院，这奏折都交于睿儿。”
　　天香轻捏冯绍民，嗔怒道：“陛下也太狠心了，没见过如此狠心的父皇。睿儿才多大，陛下就要把这重担交给他，这对睿儿太过残忍了。”
　　“朕一句话玩笑，娘子便生气，到是朕的不是了。那就罚朕与娘子温存一番可好？”
　　虽已熟稔，但□□，更是在养心殿中，天香亦是满颊红透，“陛下这般孟浪，若是旁人听了去，哪敢信陛下是九五之尊。”
　　冯绍民郎朗一笑，天香之语搅乱一尺清明。
　　佳人入怀，行至后殿。朝政再重，也不及佳人分毫。
　　暖帐云霞，冯绍民轻捏琼鼻，“娘子真是越来越大胆了，都敢戏谑朕孟浪。若是轻易饶了娘子，朕还如何坐稳这江山？“
　　天香失笑，捻动龙袍扣，“陛下这话岂不是让臣妾成了天下的罪人了？”
　　“朕答应你，十年，最多十年，一定完成心中之抱负。看着睿儿萱儿娶妻嫁人，然后带着你逍遥四海。”
　　天香郑重以应，“绍民也好，陛下也罢。我东方天香是你的妻，是你的后，同你一起度过世俗百年，今生决不食言。”
　　绍民欲行事，天香抵手阻挠，“陛下，不可。”
　　绍民眉眼蕴笑，轻嘘了一口，躺至天香身侧，沉默片刻，“娘子便在这小憩片刻，到时一道用晚膳，晚上晚些时候再回去。”
　　天香盈盈笑开，“臣妾遵旨。”
　　翌日早朝，绍民道出一事。自己生父冯毅即宣德帝，早在登基之初已经尊生父为宣德帝。宣德帝有一亲兄弟，冯楠。其有一女，冯归意正是大公主师父莫师父。
　　绍民早已遣容砚取来家谱，稽核家谱，确认无误，又有冯家家传玉佩，遂下旨册封冯楠为楠王，赐昔日驸马府为府邸，其女冯归意为倩玉郡主。
　　景国公当即禀告，君尘自相亲大会便对倩玉郡主一见钟情，斗胆请陛下赐婚。
　　绍民闻言，心中甚悦，当即赐婚，命礼部，钦天监择一良辰吉日，自己与天香轻自为君尘主婚。
　　文武百官皆向景国公道贺，一时景国公府风光无量。景国公本就就是皇后的娘家人，如今世子与陛下堂妹结亲，关系更进一步。
　　天香在含凤殿闻及此事，执起墨寒的手，“陛下圣明，给了你一个郡主的身份，皇姐真为你开心。”
　　墨寒心下感动万分，“陛下为了我和君尘的事也是操心了，如今更是把以前的驸马府赐给了父亲。以后我和父亲在邺城也有家了，漂泊了二十几年，总算落叶归根了。”
　　天香喜笑颜开，打趣道：“你本是我皇妹，如今我到成了你的小姑子。陛下还给你取了一个极好听得名字，归意，系得王孙归意切。皇叔这下可以不用日日催着陛下盯紧了你和君尘。”
　　墨寒红了脸，“君尘他。。。。。待我很好。”
　　“陛下已经命宗人府重新整理族谱，等入了族谱，你和皇叔就真的成为陛下的家人了。”思及自己的父皇，垂眸不语。
　　“皇姐，皇叔不会怪您和陛下的。陛下登基也是皇叔的心愿，所以你自当放宽心。后宫风波渐起，皇姐该有所筹谋。我嫁于君尘，方和两家自是眼红国公府，后宫风起云涌，皇姐当小心谨慎。”
　　方和两家在前朝打得不可开交，和婕妤其心，昭然若揭。方才人已向自己靠拢，后宫的争斗现在才刚开始。
　　绍民赐婚，这只是个□□。天香斜眼瞧见地上的落叶随风卷起，这后宫也该起风了。
　　几日后宗人府来回禀已将族谱修改完毕，楠若带着墨寒进宫三叩九拜谢恩，待一切礼毕，楠若行至养心殿与绍民叙话。
　　“皇叔，委屈您入了冯家了，朕也是没有办法，毕竟寒妹的身份特殊。”
　　楠若却不以为意，“陛下这是折煞微臣了。微臣早在十几年前就已经死了，东方成楠在世人眼中也只是个死人。如今以楠若的身份入皇族，这是陛下的恩典。”
　　“皇叔助朕良多，朕万分感激。皇叔如今可以在京中安享晚年了。”
　　楠若笑了，“是啊，微臣就等着含饴弄孙了。不过若陛下需要，微臣万死不辞。”
　　绍民浅笑，“皇叔安享晚年即可，朕不需要一个有权利的王爷。”
　　楠若与冯绍民四目相对，旋即撩袍下跪，“微臣领旨谢恩。”


第25章周岁宴
　　宣明元年，四月初一，含凤殿因帝女德珪公主满周岁大摆盛宴。此次盛宴大多数的钱财是冯绍民与天香的私房钱，只动用了少部分内务府的钱。
　　周岁宴由皇后东方天香和倩玉郡主共同主持，和婕妤从旁协助。京内命妇悉数听命入宫前来恭贺。一时间含凤殿珠翠摇曳，光影琉璃。
　　冯绍民因在养心殿与朝臣商议国事，特命了裴敬前来传旨，晚些时候再来。
　　德珪公主冯长乐虽只是冯绍民义女，却一直由皇后亲自抚养，陛下又多加疼爱，遂无人敢轻视德珪公主。
　　抓周本是普通百姓家才会玩的事，冯绍民与天香却不以为然，抓个周也热闹一番。
　　小长乐今日穿了一件大红色的羽毛短衣。含凤殿早已铺满了柔软的地毯。小长乐现在会爬了，总喜欢在地上爬来爬去，人要时时盯着，一不小心就不见了。
　　各家命妇都坐在椅子上与身边之人谈笑风生，萱儿正紧紧跟着在地上爬的小长乐，时刻都是保持着保护妹妹的姿势。
　　宴会正式开始需到月上西楼，且在千秋殿举行，现在这番算是宴会前的小聚。
　　天香此番还另有目的，欲给萱儿选几个伴读。眸扫了一圈各位命妇，都是一些势利眼，都忙着对和婕妤谄媚奉承呢，方才人倒是静静地坐着，喝着茶吃着点心。
　　今日楼夫人自是带着楼慧芝前来。不曾想还带了楼太保的幺女，天香惊喜万分。
　　冯绍民与她提起过睿儿的太子妃人选，楼家便是在选择范围之内，若是个性格温静，大方得体的姑娘，到是可以让睿儿接触一番。
　　“楼夫人。”天香唤了一声，楼夫人小碎步带着楼慧芝还有幺女楼却月到天香跟前行礼问安。
　　今日天香特意让孟嬷嬷伺候，便是想让她瞧瞧楼家的姑娘，太子妃可是马虎不得。
　　“臣妇携女恭请皇后娘娘金安。”两位楼家千金跟着楼夫人行礼，大方得体，举止端庄，不愧是楼家的千金，天香很是满意。
　　“请起。”天香不动声色，余光暗示孟嬷嬷。
　　孟嬷嬷几步上前，扶起楼夫人。楼夫人微笑以示感谢，落座在侧。两位千金站立两旁，身姿挺拔，打扮得体，目光平视前方。孟嬷嬷将两位千金的举止铭记于心，待稍后回禀皇后。
　　天香含笑凝着楼夫人，“楼小姐出落得愈加标志了，小楼姑娘也是玲珑可爱，本宫真是喜欢得紧。”
　　楼夫人铭记进宫前楼大人的交代，“娘娘谬赞，小女蒲柳之质，入不得陛下的眼。”
　　天香挥手，“陛下的圣意本宫也不是轻易可以揣测的。”视线转到楼慧芝，楼慧芝的鹅蛋脸白润俏丽，和气大度，亲切道：“这就是楼小姐吧。”
　　楼慧芝闻得天香传唤，步态轻盈，绕道几步至天香跟前，“臣女恭请皇后娘娘金安。”
　　天香招手，“来，坐本宫身边来。”
　　楼慧芝迟疑一番，却也徐徐坐了下来。
　　天香从发髻中拔出一根簪子，这是前日冯绍民赏的，递给孟嬷嬷，示意她给楼慧芝，“本宫觉得和楼小姐甚是有缘，这簪子就当是见面礼了。”
　　楼夫人与楼小姐惊得起身，连忙推诿，“皇后娘娘，这万万使不得。”
　　“就一支簪子，没什么使不得的。本宫对楼姑娘实在喜欢，不知楼夫人可愿意割爱让楼小姐留在本宫身边？”
　　楼夫人岂会不知天香之深意，立刻带着楼慧芝跪了下来，“慧芝能得娘娘青睐，是楼家的福分。只怕慧芝粗笨，给娘娘惹了麻烦，这就罪过了。”
　　“楼夫人不必妄自菲薄，楼小姐聪慧，本宫一眼就看的出来。本宫只怕楼夫人舍不得。”
　　“臣妇多谢皇后娘娘厚爱。”
　　这边刚说完，听得一声惊呼，“小心。”
　　只见一蓝色身影飞快闪过天香眼前，抱起小长乐在地上滚了几圈。一个茶盏落在长乐身侧，若不是那人，只怕长乐已经被水烫到了。
　　天香惊恐，立刻上前查看，宫人皆跪下，“奴婢有罪。”
　　和婕妤微怒，大声道：“你们是怎么伺候公主的？”
　　楼夫人心里一紧，抱着长乐的是却月。虽担心自己女儿，但皇后位发话自己岂敢擅动。
　　楼却月怀里的长乐笑呵呵，一点不知方才发生的一切。
　　天香轻嘘一口气，乳母赶紧抱起了小长乐。天香对却月此举很是赞赏，温柔道：”小楼姑娘没事吧？”
　　楼却月摇头，“臣女无事，还是让太医给公主检查一下为好。虽然臣女挡了那茶盏，却不知有没有热水溅到公主。”
　　天香颔首，随即遣了人赶紧去太医院。
　　阳光透过窗户落在楼却月藏在身后的手臂，映着那红了一片的皮肤。
　　“那人是谁？”睿儿刚从上书房下学，想先来看看，便看到了一切。
　　跟着睿儿的太监尚如探头看了一下，回禀道：“回太子殿下，刚才应该是楼家的千金。”
　　睿儿点头，踏步走了进去。
　　众人见太子身影皆跪了下来，睿儿一身玄色常服，头戴玉冠，长发落于背上，“儿臣给母后请安。”
　　“太子免礼。”
　　睿儿起身，面向众人，淡淡道：“都免礼吧。”
　　太子既然已经来了，想必陛下应该也快了。
　　原围着和婕妤转的命妇，瞧着太子来了，眼神一个劲的往睿儿这边来。心里都在盘算着自家有没有和太子适龄的，到时候无论是侧妃，又或者侍妾都是好的。
　　睿儿一坐下来就开始训人了，萱儿一时贪吃，把小长乐放在一边，差点就出事了。
　　萱儿哼了一声，朝睿儿吐了吐舌头，不高兴理这个比师父还要唠叨的哥哥。
　　净鞭三下响,识甚酬量。
　　冯绍民下朝了，今日有朝会，定是辛苦。天香一早就命人准备好了一切。
　　廊上传来阵阵脚步声，脚步声急而明快，这是有好事。
　　小长乐满周岁，自是有好事，不过估摸着还有其他的好事。
　　苏冽先前一步来含凤殿禀告，天香连忙起身，就着桃儿之手，迎了出去。
　　刚踏出殿门，便见冯绍民匆匆地进来。
　　天香领头，跪迎冯绍民，“臣妾参见陛下。”
　　“参见陛下！”
　　天香正要福身，胳膊就被人扶住了，抬头，就望见冯绍民双眉下那汪清潾潾的眸子，就着她的手起身，“陛下一路辛苦了，进殿梳洗一番可好？”
　　“皇后有心了。”又向往身后众人，“都平身吧，今日高兴，没那么多规矩。”视线注意到和婕妤，漫不经心夸赞了一句，“和婕妤也辛苦。”
　　和婕妤挂上笑容，“多谢陛下夸赞。”
　　众人跟着冯绍民进了殿，前殿和婕妤招呼着，冯绍民径直走到后殿梳洗更衣。
　　“皇后，你猜猜，今日有何好事？”
　　天香一边替冯绍民宽去玉珠袞冕，笑道：“陛下跟臣妾卖什么关子，左右臣妾也猜不出来，陛下不妨直接说了吧。”
　　侧身站着的裴敬笑嘻嘻道：“皇后娘娘今日一直在含凤殿，自然猜不到。奴才看陛下还是把这好消息跟娘娘说了，让娘娘也跟着陛下高兴高兴。”
　　冯绍民颔首，裴敬立刻把折子给了天香，“娘娘，这是杨员外的折子。”
　　“杨靖轩？”天香略一沉吟，“莫非是蝗灾的事有眉目了？”
　　冯绍民戳了戳天香的鼻尖，“皇后莫非有未卜先知的本事？裴敬朕说什么来着，皇后一准就猜到了。”
　　“陛下和娘娘心有灵犀。”
　　裴敬在一旁描述得绘声绘色，天香听得极为认真。
　　天香缓缓跪下，恭敬地给冯绍民行了礼，贺喜道：“恭喜陛下，贺喜陛下。”
　　“这是做什么。“着裴敬扶起了天香，“这是利国利民的好事，今日又是长乐满周岁，真是喜上加喜。”
　　冯绍民换上了一件蓝色的常服，天香为她扣着纽扣，见她眉眼间全是神采，“陛下高兴，臣妾也高兴。”
　　“杨靖轩立此大功，朕自当要好好赏赐与他。裴敬，传旨，杨靖轩功在社稷，着封为定远伯，赐府邸，杨予墨为世子，杨夫人三品诰命夫人。”
　　“奴才这就去办。”
　　冯绍民与天香出了后殿，坐于上首。小长乐也已经被抱了出来，地上摆了各式各样的东西。乳娘轻轻将长乐放在地下，长命锁在长乐身上熠熠生辉，众人都在猜测长乐会拿个什么东西。
　　长乐左爬爬，右爬爬，最后拿了一本诗经。
　　冯绍民郎朗一笑，起身抱起了长乐，轻了一口，“这以后是要成为个才女啊，甚好，甚好。”恍惚间，冯绍民似乎看到了长乐亭亭玉立，手执书卷的样子，胸腔被欢喜填满。
　　“恭喜陛下，贺喜陛下。”众人齐声道贺。
　　天香将伴读的人选说与冯绍民听，又闻得方才的事，对楼家千金的印象又好了几分。
　　最后冯绍民选了楼家的三小姐楼却月，翰林学士曲成瑞的二小姐，曲烟沉，楼慧芝入含凤殿跟在天香身边。
　　千秋殿笙歌乐舞，裙裾回旋似锦，命妇围满大殿，今日陛下心情极好，众人也是嬉笑俏谈，好不热闹。
　　晚宴过后，楼夫人带着两位千金准备离去，明日就要送两个女儿进宫了，就算心中万般不舍，但也不能抗旨。
　　楼夫人刚准备提步走上马车，一个小太监跑了过来，“楼夫人，楼夫人。”
　　楼夫人停了下来，等小太监跑进，和气道：“公公找臣妇是有何事？”
　　小太监喘了口气，拿出一瓶药膏递给楼夫人，“这是有位主子让奴才交给楼三小姐的。”
　　楼夫人不明所以，但也接了过去，“多谢公公。”
　　“楼夫人客气，奴才告退。”
　　马车中楼家的三位女眷各怀心思，明日之后楼家的命运又会走向何处。


第26章太阳打西边出来了
　　翌日，楼慧芝与楼却月被宫人引着到了含凤殿，正好各宫嫔妃正在含凤殿同天香请安。待众人请安完毕散去后，两人才入殿给皇后请安。
　　辰时过后，天香为自己沏了壶茶，手捧那日在养心殿看到的游记，悠闲翻着。实则脑中在思索，昨日的事。
　　“娘娘。”奇兰侍立在侧，低声道：“娘娘可有听奴婢说的。”
　　天香这才回过神来，“你说什么？”
　　奇兰慢条斯理道：“今日楼家小姐进宫似是受到了和婕妤的刁难，不知娘娘是否要唤楼小姐来询问一番。”奇兰年纪尚小，劲喜欢去打听这些，天香也不觉得有什么，便随了她去。
　　天香放下游记，提起了些兴趣，“然后呢？”
　　奇兰嘟嘟嘴，十分委屈，“奴婢听和婕妤说娘娘这是为了给陛下选女子进宫故意拉拢楼小姐，好在后宫中增强势力。”
　　天香噗嗤一笑，毫不在意，“和婕妤现在倒是一点都不遮遮掩掩了。”
　　天香知道一定会有风言风语传到自己耳中，无非就是拉拢楼家云云。
　　奇兰很是委屈，“娘娘根本就没这个心思，外面的那些人劲说难听的话，奴婢听了都委屈。娘娘也是宽心，看着一点都不生气。”
　　“你都知道他们胡说八道，本宫又何必生气。本宫是皇后，什么话都听得，若是动不动就生气，岂不被气死了。”
　　桃儿领了楼慧芝进来，点了点奇兰的额头，“凡事不可冲动，娘娘是皇后，如何能和那些嫔妃计较。”
　　奇兰点点头，“奴婢知错了，下次不敢了。”
　　天香坐起身来，关切问道：“和婕妤可有为难你？”
　　楼慧芝摇头，“臣女知道分寸，不会给皇后娘娘惹麻烦的。”
　　天香露出笑容，“陛下对楼家什么心思，楼大人清楚，你如此聪慧应当也清楚。到是难为了楼夫人，一下子送两个女儿进宫。”
　　楼慧芝垂首站立，恭敬道：“能得皇后娘娘教诲，是臣女三生修来的福气。”
　　天香就着桃儿的手站起来身来，“听说你女工甚好，你知道本宫的身份，所以这些东西也不大会。本宫瞧着陛下的寝衣有些破了，想着替陛下重新做一件。内务府做的寝衣虽好，但也不如本宫做的贴心。”
　　“娘娘说的极是，不知陛下喜欢什么样的颜色，臣女好去准备。”
　　天香想了想，“陛下喜欢淡蓝色。”侧首望了望奇兰，“去内务府取些淡蓝色的丝线来。”
　　奇兰应声去了内务府。桃儿让小厨房准备了点茶水糕点，一会一定用得着。
　　冯绍民命苏冽送了好些东西过来，含凤殿一下子多了两个人，东西自然也需要的更多。
　　赏赐的东西天香接了以后，领着楼慧芝看看冯绍民都赏了些什么东西。
　　八匹段子，四对珍珠流苏步摇，还有两套文房四宝，和一些字帖。
　　冯绍民知道楼慧芝的文采，楼太保曾经也顺口提了一嘴自己女儿爱书法，没想到冯绍民真记住了。
　　天香让人把东西送到了楼慧芝的殿里，楼慧芝谢恩。
　　闹哄哄了一阵，天香和楼慧芝总算可以坐下来，桃儿端了茶送进屋来，“娘娘，喝口茶，吃点果子吧。”
　　天香瞧见盘子里的桃子，不像是宫里的桃子，问道：“这桃子不像是进贡上来的。”
　　“这是方才人刚才派人送来额外孝敬给娘娘的。”
　　天香颔首，含笑望了望楼慧芝，“本宫女红不行，你看着教一点。”
　　“娘娘的一片心才是最重要的。陛下不在意娘娘做的如何，不过娘娘和陛下鹣鲽情深，陛下一定欢喜。”
　　天香虽有这个心思，可是自己的手艺。。。。。。
　　以前庄嬷嬷教了好久，自己总是学不会。那根针在自己手里总是不听话，按着一样的花样子，别人能绣得分毫不差，自己绣得简直不能看，是个什么东西都看不出来。
　　楼慧芝看出了天香的心思，鼓励道：“娘娘若觉得难，先绣个荷包如何？陛下一定日日带在身上。”
　　天香下定决心，学！
　　奇兰很快就拿了些绣线过来，各种颜色都有，一时还真是看花了眼。
　　天香看着这些线心里就烦躁，这些线就像后宫一样，千丝万缕，纷乱复杂。
　　“皇后娘娘，这绣线就和后宫的女人一样，要一条条地去梳理才能有个模样。娘娘既然有心去打理，就要耐得住性子。”
　　天香突然明白为何冯绍民要让自己把楼慧芝留在身边，虽然比自己小了十岁，但是性子却比自己沉稳的太多，看东西也比自己看的更全。
　　“是，多谢楼师傅教导。”
　　楼慧芝笑了起来，“多谢娘娘夸奖。”
　　楼家两位千金入宫不仅是在后宫，更是在前朝掀起了不小的波澜。
　　折子第二天清早就出现在了冯绍民龙案上，冯绍民拿着折子，字斟句酌的看完，然和将折子一搁，喊道：“裴敬。”
　　裴敬立刻推了门走进去，恭敬垂头道：“陛下。”
　　“传朕旨意，去太医院调黎笙去和府，给和阁老号脉。如果病得不轻，准和婕妤回府探视。”冯绍民心道都是老狐狸。
　　裴敬去太医院的路上，碰到了杏儿。
　　杏儿见裴敬是往太医院的地方去，小声问道：“裴公公，陛下身子不爽吗？
　　裴敬小声道：”郡主别莫胡说，陛下身子好着呢。“
　　“那公公这时候去太医院做什么？”
　　裴敬捂嘴轻轻咳一声，左顾右盼一番，道：“和阁老病了，奴才是传旨去的。”
　　杏儿轻笑一声，楼家千金才进宫，前朝就坐不住了，那后宫应该也快了。
　　杏儿觉得有必要去知会天香一声，就去了含凤殿。正瞧着天香在做女红，一时觉得新奇。
　　“皇后娘娘居然也开始做女红了，真是太阳打西边出来了。”
　　天香手中动作未停，“小妮子也会打趣本宫了。说吧，找本宫何事？”
　　杏儿偷偷问过天香几次阿元的情况，天香每次都敷衍过去，杏儿也知趣，便也不再问了。船到桥头自然直，她相信阿元会来的。
　　“奴婢刚在宫道上遇见了裴公公，他去太医院传陛下口谕，遣太医院院使黎笙去一趟和府，和阁老病了。”
　　天香停。
　　楼慧芝也停。
　　沉默片刻，天香道：“桃儿，你去回禀陛下，就说本宫身子不适，不易操劳，请旨让和婕妤协理六宫。”
　　“娘娘！”奇兰闻言惊呼了一声，“若是和婕妤协理了六宫，更不把娘娘放在眼里了。”
　　天香意味深长的睇了一眼楼慧芝，“你说呢？”
　　“娘娘以退为进，实乃良策。”
　　天香示意桃儿奇兰退下，拉着楼慧芝的衣裳往里走了走，“你怎么看和阁老病了的事。”
　　楼慧芝不假思索，“病是假，试探是真。和家如今在前朝有压过方家的势头，而且和婕妤比方才人在后宫之中得宠。和阁老是在试探陛下的态度。”
　　天香眉心微拧，她到是觉得冯绍民是在给方家一个机会。若是和家恃宠而骄，那冯绍民就不会留了。可是和家的人什么性子，和弘旭。。。。。。
　　天香不屑地摇了摇头，和家这是在自掘坟墓而不自知。
　　“本宫既然病了，有的是时间，你多教教本宫女红。以前这些东西本宫都不愿意去学，如今这些东西真该补补了。”
　　楼慧芝笑道：“娘娘聪慧，一学就会。”
　　冯绍民在养心殿闻得天香的话，舒舒服服伸了个懒腰，斜靠在软塌之上，兰姑忙走上前来递了一条热毛巾，“陛下是否要准了皇后娘娘的提议。”
　　冯绍民一边擦汗，一边笑道：“这天气实在是热，才五月，就已经热成这个样子了。皇后既然病了，那朕带着皇后去园子里避避暑，这后宫就交给和婕妤。”
　　“这。。。。。”兰姑迟疑一番，“恐怕不妥吧。”
　　冯绍民不觉有些好笑，“朕倒要看看和婕妤觉得是恩宠重要，还是权利重要，你明日就这样去传旨。“
　　“奴婢这就去。”
　　“裴敬，去准备一套便服，你自己也换一换，随朕出去一趟。”冯绍民这话着实吓了裴敬一跳。
　　“陛下，您这要出宫吗？”
　　“和阁老病了，朕自然要去瞧瞧。”沉默了片刻，“去瑶云宫传旨，让和婕妤一起去。”
　　裴敬应了，赶紧去传旨。
　　兰姑替冯绍民换了白月色常服，腰间配了一个同系颜色的玉佩。不多时，裴敬就转入养心殿，轻声禀告，“陛下，都准备好了。”
　　冯绍民点头，抬脚便往外走。
　　冯绍民带着和婕妤一行车马一路出了午门一路向东，不到半个时辰，马车便在一个府邸外停住。
　　一下车，就看见和弘旭带着一群人前来接驾。
　　冯绍民行至和阁老屋内，见人躺在榻上，面色些许苍白。和阁老欲起身请安，被冯绍民立刻制止。
　　撩袍坐于榻前，关切道：“阁老可要保重身子啊。”
　　“陛下，陛下。。。。。”和阁老咳嗽了几声，“承蒙陛下抬爱，老臣万死不辞。”
　　冯绍民挥手示意和婕妤前来，自己走到窗前，问道：“黎笙怎么说？”
　　和弘旭道：“太医说父亲年纪大了，不宜操劳，要静养。”
　　冯绍民双手负于身后，手指不停摩挲玉扳指，“和爱卿，阁老年纪大了，朕也不忍心。明日起你接替和阁老的位子如何？”
　　和弘旭惊恐，跪了下来，“陛下！”
　　冯绍民转头询问和阁老，“阁老觉得如何？”
　　“老臣多谢陛下。”
　　“微臣多谢陛下。”
　　“婧儿也是深得朕的喜爱，即日起晋为昭仪，协理六宫。“
　　”多谢陛下隆恩。“
　　冯绍民心中嗤笑，给了你们权利，就看你们受不受得起。


第27章阿元病重
　　回宫的马车上，冯绍民突然说了去园子的事：“爱妃可会埋怨朕不把你带着？”
　　和婧贝齿轻启，“皇后娘娘病了，陛下多陪陪娘娘也是人之常情，臣妾怎敢埋怨？”
　　冯绍民很是满意，“爱妃懂事，朕把这六宫交给爱妃朕很是放心。六宫安稳，前朝才会安稳，所以爱妃要多费心。”
　　“臣妾多谢陛下。”
　　冯绍民轻嗯了一声，“朕去你宫里用晚膳。既然已经是昭仪，就可以掌一宫事宜了，内务府会把东西一并添齐，若还缺什么尽管和裴敬说。”
　　和昭仪支支吾吾，小心翼翼，“臣妾能求陛下一个恩典吗？”
　　“嗯？”
　　“臣妾和方妹妹很是投缘，不知能否让方妹妹和臣妾同住。”
　　冯绍民眸光清凛似箭，望着和昭仪心突突直跳，“陛。。。。陛下。”
　　“爱妃说什么便是什么，朕看着爱妃和方才人能同心同德朕甚是欣慰。”
　　和昭仪瞬时挂上笑容，“臣妾多谢陛下。”
　　冯绍民点头，眼睛阖上，“想来爱妃不会让朕失望的。”
　　和昭仪心里一紧，思忖着陛下的意思，陛下是让自己收拾方才人还是。。。。。。回去要和钱贵人商议一番。
　　冯绍民陪着和昭仪一并回到了瑶云宫，和昭仪由宫人们伺候着更衣，兰姑已经将衣服拿到了瑶云宫替她更衣。
　　待换靴的时候，兰姑低声回禀，“主子，上次言官弹劾皇后娘娘是和昭仪的主意。”
　　冯绍民一点也不意外，兰姑见冯绍民迟迟不发话，“主子您。。。。。”
　　“朕和皇后去园子这段时间，暗中保护一下方才人，别让和昭仪折磨的太惨了。”
　　兰姑应声，伺候好冯绍民更衣，起身后便要出去。转身时和昭仪身边的大宫女胭脂端着茶进了屋。
　　“陛下，请用茶。”
　　冯绍民接过，吹了吹，轻吖了一口，淡淡道：“你下去吧，好生伺候你家昭仪，日后有的是好处。”
　　在瑶云宫用完了晚膳，冯绍民便乘撵去了含凤殿。
　　一进殿，就听到哭哭啼啼地声音，冯绍民在外站了片刻。
　　“皇后娘娘，臣妾不去瑶云宫，和昭仪不喜欢臣妾，臣妾去了还有什么好日子过。”
　　天香着人赶紧扶起了方才人，“你先起来，有话好好说。”待方才人坐定，天香叹了一口气，“和昭仪现在圣眷正浓，本宫如今又病着，陛下未必会听本宫的。”
　　方才人拼命地摇头，“不会的，只要娘娘说了，陛下一定会答应的。臣妾现在一想到要去瑶云宫，浑身止不住地颤抖。”
　　冯绍民请咳嗽了几声，天香见是冯绍民，立刻几步上前请安，“臣妾给陛下请安。”
　　“平身吧。”径直走到桌前，“朕怎么一来就听到哭哭啼啼的声音？”
　　方才人满眼希冀地望着天香，天香无奈只好开口，“陛下，方才人来同臣妾说她不想搬去瑶云宫。”
　　“为何？”冯绍民漫不经心的一问给方才人心里沉沉一击。
　　方才人突然跪了下来，屈行到冯绍民跟前，恳求道：“陛下，和昭仪一定会折磨臣妾的，求陛下开恩。”
　　“放肆！”冯绍民怒气的声音响起，殿内一众人都跪了下来。冯绍民面无表情望了望天香，“皇后以为呢？”
　　天香想了想，“后宫宫殿那么多，方才人既然不想搬那就。。。。。”
　　天香话未必，桌子上的东西已被冯绍民挥落在地，“朕看皇后是病糊涂了，金口玉言，朕说出去的话岂有再改的道理。”
　　“陛下息怒。”天香垂眸，不再言语。
　　冯绍民轻嘘了一口气，“幼安，朕本觉得你识大体，没想到也是个斤斤计较之人。”手指了指门外，“出去，朕不想看到你，明天就搬。你若不想搬，那就去冷宫待着！”
　　方才人一慌，只得悻悻退了出去。
　　冯绍民也站起身来，“皇后今夜也好好反省自己哪里错了。”说罢也走了。
　　站在一旁的楼慧芝有些不明所以，“娘娘，陛下她。。。。。。”
　　桃儿却拍了拍她的肩，“楼小姐放一百个心，陛下到时候一准回来。”
　　楼慧芝沉默片刻，这才懂了。心想还真是有趣，陛下和娘娘就是这么相处的吗？
　　不出意外，冯绍民又悄悄折回了含凤殿，这可苦了裴敬待在养心殿。
　　含凤殿自然是留着门，桃儿也留着，等着冯绍民来就寝，伺候梳洗。
　　天香已是扶额，半眯了眸子，撑住倦意。
　　桃儿伺候完冯绍民自觉地退了出去。
　　半梦半醒之际，感觉似是有人抱住了自己。温润的玉手掌控着双峰，蜻蜓点水般的跳跃飞纵，切换自如。耳畔伴有轻微的呼吸之声，身体渐渐起了反应。一只往下游走的手让天香从半梦中惊醒，伸手抓住了。正要转身查看是谁，却又被死死的锁住，动弹不得！需要张口，却被点了哑穴。说不出话来，急得天香不知所措~心想：何人如此大胆？莫不是……
　　正当天香脑中飞速的搜寻有可能的人时，一张熟悉的唇印了上来。天香顺势狠狠的咬了一口，让你敢这么欺负我。趁着黑夜给你点教训！看你下次还敢不敢了。疼的冯绍民脑袋瞬间麻木，却又不敢使劲儿挣脱，怕留下印记明日不好找说辞。一会儿天香解了气自然就松了口。
　　解了天香的穴道，温柔道：“香儿，你可知你在作甚？”微微有些低哑的声音带着熟悉的感觉，却让天香心中小小得意。
　　天香身上的寝衣不知何时全部褪去，只留下了一件肚兜挂在胸前。
　　“陛下。”天香假装处在惊醒状态之中，双眼朦胧地望着压在自己身上的人。
　　手心传来温度，耳畔的声音带着暧昧。
　　“娘子好厉害的唇齿啊！”
　　天香这才醒来，笑道：“年纪越大，越不正经，赶紧滚一边睡觉去，臣妾还在反省呢。”
　　“朕的反省是何意，娘子难道不明白吗？”冯绍民身子一动，便伏了过来，星辰般的眸子在天香面前骤然放大，乌黑的瞳仁中有天香小小的影子。
　　“今天就不用拒绝了。”天香红唇扬起盈盈笑意。
　　温热的气息扑面而来，从额头蔓延到耳根，重重的喘息落入鼻尖，霸道而缠绵的亲吻随之而来。舌尖的暖流好似骄阳似火淌入了四肢筋脉，最后化成□□。
　　冯绍民被天香勾得整个人酥麻，体内仿佛藏着一头猛兽，要把她狠狠吞进肚里。两人一夜缠绵。
　　天香是可以睡到大天亮，冯绍民不行，她还要像做贼一样悄悄溜回养心殿。
　　裴敬见冯绍民回来，松了一口气，苦瓜脸一喜，“爷，您下次可饶了奴才吧。”
　　冯绍民轻踢了裴敬一脚，“爷赏你一百两，自己去内务府领去。不过朕想知道上次桃儿给了你多少？”
　　裴敬筛着身子，身子抖得厉害，“奴。。。。奴才。。。。。。”
　　冯绍民回眸，撇见裴敬的头垂得越发低了，眸中笑意浅浅，“行了，朕又不是要治你罪。你自己把握好度就行，什么话该说，什么话不该说你自己掂量。”
　　裴敬忙擦了擦汗，帮着收拾东西，突然想到什么，赶紧从里处拿了一样东西给冯绍民，“陛下，这是昨晚有人扔进养心殿的。”
　　冯绍民打开一看，脸色立刻变了，死死捏紧手里的纸
　　此去园子，冯绍民只带了天香一个后宫之人前去，后宫诸事交给和昭仪。
　　行礼马车十几辆，准备在园子里待一两个月。
　　和昭仪带领后宫众人前来相送，冯绍民拉着她的手说了好一会话，然后面目表情的上了马车。
　　昨夜之事早已传到了她的耳朵里，看样子陛下还真是生着气呢。这下有些人该好好收拾了，让她们知道谁才是最得宠的那一个。皇后又如何，陛下依旧最宠爱自己。
　　一路上，冯绍民只看着书，那张纸一直藏在自己衣袖中。听着车轱辘的声音，放下手中的书，沉默片刻，用内力将纸震得粉碎。
　　“裴敬。”
　　裴敬听得声音立刻靠近马车，“陛下，您吩咐。”
　　“等到了园子，立刻让容砚，纪君尘，刘俊，余伦来庆安殿见朕。”
　　“奴才遵旨。”
　　“还有，给皇后还有后面几辆马车上一些新鲜的荔枝，皇后喜欢吃。”
　　裴敬躬身退了下去。
　　天香的马车上到是热闹的很，萱儿，长乐，睿儿都一起陪着。楼家两位千金还有桃儿奇兰在一辆马车上，杏儿母子在一辆马车上。
　　晌午刚过，一行人就到了。裴敬带着人安排好了住所，立刻去宣了各位大人。
　　天香安顿好了两个女儿，想去陪冯绍民逛逛园子，好不容易出来一趟，可得放松一下。
　　冯绍民走进庆安殿，瞧见桌案上有一杯茶，心下生疑虑，这自己刚来就已经沏上了茶。冯绍民做到案前，仔细凝着这茶盏，喊了一声，”裴敬。“
　　裴敬闻声，立刻趋步走进，”陛下。“
　　“这茶是你让人泡的？”
　　裴敬摇头，“奴才刚去传了各位大人，还未来得及给陛下泡茶。”
　　冯绍民拿起茶盏仔细看了看，又凑近闻了闻，这茶具的样式好像跟宫里的不太一样，宫里的茶具都有严格的样式，“你拿去给黎笙看看这茶是否有不妥。”
　　裴敬小心翼翼接过茶盏退了出去，与一众大臣擦肩而过。
　　庆安殿的门一直到傍晚才重新被打开。
　　裴敬刚送完几位大人离开，却听里头冯绍民喊道：“请皇后进来。”
　　裴敬赶忙迎着天香入内，自己阖上殿门，老实在外守着。
　　天香提了食盒进去，冯绍民一见心情顿时好了，“说了一个下午的话，喝了好几壶茶，喝的嘴里都没味了。”
　　天香打开食盒，把准备好的小食放在了案上，“怎么一来就召见大臣商议了一下午，方才看君尘面色也不太好。”
　　冯绍民轻叹一口气，撩袍坐在了榻上，“事情一波接一波的，半刻都不让人清闲。天延国那边的消息，阿元病重。”
　　天香心里一滞，看冯绍民脸色，不像是在开玩笑，“消息会不会有误？阿元才几岁，怎么可能病重？”
　　“世事难料啊。”冯绍民听了叹道，却半晌不在说话。
　　冯绍民对此消息有多番怀疑，一时也不能肯定此消息的真假性。
　　“那。。。。。要告诉杏儿吗？”天香还未回过神来。
　　“等等吧，朕已经派人再去多方打听，如果真的。。。。。再告诉她不迟。”


第28章宫女死了
　　漫天红云如同火烧一般绚丽。
　　冯绍民带着天香去逛了逛园子，这个时候荷花开满池，迎风招动，湖上吹来的风带着莲花莲叶的清香。小鸟如穿梭似的在林子飞来飞去，从高枝儿飞到低枝儿，震得树叶一片片的落下地来，平躺在翠绿的草地上。这寂静的园子里，夹着一声声细碎的鸟语，真好似世外桃源一般。
　　冯绍民牵着天香的手走到一处假山后面，挥了挥手，裴敬带着一众宫人退的很远。
　　快要出假山时，黎笙突然出现道：“陛下。”
　　“如何？”
　　“茶水有毒，幸好陛下发现了异样，没有喝下，这才避免一场大祸。”
　　冯绍民示意黎笙退下。
　　天香忍不住看了冯绍民一眼，她感觉很不好，都到了园子里还有人敢明目张胆地下毒。
　　天香握紧冯绍民的手，随着她走在湖边，她应该知道是谁下的毒。可是就是知道也对他无可奈何，冯绍民现在心里应该有股怒气没有发泄出来。
　　“不用担心，我没事。”冯绍民的语气尽是温柔体贴。
　　天香低头看着水里的荷叶，“要不你从明日开始就把我带在身边，一刻也不离开。”
　　冯绍民嗤笑一声，“怎么，不怕言官弹劾了？”
　　天香一时语塞，“那。。。。。”听了片刻，又道：“反正你要带着我，吃什么，喝什么，都要经过我的检查。”
　　冯绍民叹了一口气，看着夕阳最后余光里的天香，眉头轻挑，“不用这么紧张。他既然都把手伸到这里了，那就让那人在蹦跶几天。一次不成，定会有第二次，甚至第三次。“
　　天香没说话，想了一会，很认真地说了四个字，“顺藤摸瓜。”
　　太监班房，裴敬正在休息，身边伺候的小太监在给他洗脚。
　　裴敬紧闭双眼，想着今天的事，怎么想都想不通。谁率先进了陛下的书房，还泡了一杯茶，真是百思不得其解。
　　正想着另一个小太监端了吃食来，恭敬道：“公公，这是今晚的晚膳，奴才给您拿来了。”
　　裴敬睁眼瞧了一眼，“今天膳房怎么改善伙食了？”
　　那小太监垂首道：“膳房说陛下体恤公公，所以多加了一个菜。”
　　裴敬颔首，闭眼继续想事。
　　这一夜冯绍民没有睡好，双手枕在后脑勺，脑中一直在想着事情。百清的势力比自己想象的要更强大，手都已经伸到自己身边了。如今阿元病重，天延的权利全部被百清掌控，只怕。。。。。
　　冯绍民正想着，突然看到一个人影从窗前飘过。她立刻起身，把房门打开。
　　这一下吓了守夜的苏冽一跳，“陛下，您怎么出来了？”
　　冯绍民望着苏冽问道：“你有没有见到什么人过去？”
　　苏冽摇头，“奴才一直在这守着，并没有看到任何人。”
　　冯绍民微愣，难道是自己看错了，转身就回了屋，重新坐到了榻上。她明明看见有人影飘过，可是以苏冽的身手，不该没有看到。
　　天香被冯绍民惊醒，从身后抱着她，“怎么起来了？”看了看天色，“时辰还早，要不再睡会？”
　　冯绍民突然觉得想到了什么，面上挂起笑容，抱着天香继续睡了，这次倒是睡得很快。
　　因为在园子里没有像在宫内那么拘束，今日也不用召见群臣。景国公也已经启程了，一切事情都还算有条不紊的进行着，所以冯绍民难得睡了一个懒觉。
　　天香睁着水灵灵的大眼，欣赏着自己的夫君。手指轻轻点着冯绍民的脸颊，满意地点点头，养回来不少。又轻触她长长的睫毛，一时失了神。
　　冯绍民突然睁眼，天香豁然收回了手。冯绍民坐了起来，随手披了一件衣服，“裴敬，裴敬，这都什么时辰了，还不快给朕更衣。”
　　苏冽闻得声响，赶紧进入，“陛下，今日是奴才当值。而且今日陛下没有安排召见群臣，所以奴才没有叫起。”
　　冯绍民拍拍脑袋，这才反应过来，今日没有事。早起都已经成为本能的反映，挥了挥手，让苏冽退下，自己又重新坐回榻上。
　　刮了刮天香的鼻子，宠溺道：“一旁看笑话呢是不是？”
　　天香拉了被子盖住脸，一副小女人的娇羞状，“夫君就会欺负我。”
　　冯绍民故意戳了戳天香的腋下，“起不起，起不起？”
　　天香身体扭动着，“起，起，起。”
　　冯绍民与天香简单用过早膳，遍寻了园子里一处最凉快的地方躺着，身边放着一些冰镇的水果。难得悠闲的时光，可劲的休息，过了今日又是一堆的朝务。
　　冯绍民正昏昏欲睡，天香吃起了两块冰镇西瓜。
　　冯绍民迷迷糊糊听见有人说话，接着帘子一响，苏冽就进来回禀，“陛下，裴公公身子欠佳，恐怕这几日都不能伺候陛下了。”
　　冯绍民坐起身来，“他怎么了？昨日还好好的。”
　　“说是吃坏了东西，拉肚子。”
　　冯绍民不着痕迹地与天香眼神交错，朗声道：“那就让太医给他去瞧瞧，这几日就不用来伺候了。”
　　苏冽静默地退了出去。
　　冯绍民复又躺下，拿了一块西瓜咬了一口，“娘子，这西瓜不错。”
　　天香挑眉，“确实不错，但不能多吃。万一吃坏了拉肚子可就得不偿失了。”
　　两人休憩之时，瞧着萱儿带着楼却月在院子里玩，正好睿儿也在。天香戳了戳冯绍民的胳膊，道：“你快看。”
　　冯绍民迎着天香的视线望去，淡笑，“你这个红娘是又要准备了吗？”
　　天香转眸，轻哼了一声，“也不知道是谁做这个红娘。”
　　冯绍民掸了掸手，笑吟吟道：“睿儿自己喜欢最重要，咱们做爹娘的不强求。”
　　“这话说的还算中听。”
　　忽的一声，一个惊叫声响起，天香和冯绍民纷纷投去目光。冯绍民厉声道：“苏冽，去看看。”
　　苏冽带着禁卫军沿着声音寻去，只见睿儿和萱儿的院子里，躺着一个死了的宫女，睁着眼睛，旁边还有摔落在地的汤羹。
　　苏冽的脸色微白，禁卫军把守此处，自己赶紧去禀告。
　　“陛下，有个宫女死在太子和公主的院子里了。”
　　冯绍民双手交叉，似在想着什么，“朕要你们有何用？来园子里都没个清净。”
　　苏冽慌忙赔罪不迭，垂首站着。
　　冯绍民与天香目光交错，都已察觉出不同寻常的诡谲。
　　此人的目标不是自己，而是她们一家子。虽是炎炎夏日，但是手心渗出冷冷的细汗。
　　“你让刘俊还有黎笙去看看，有结果了再来回禀。”片刻之间，闪过无数念头，天香也是沉吟不语。
　　“你怎么看？”天香脸上亦是复杂的笑容。
　　“他们这才开始，不急，我们可以在等等。庆安殿里的那杯毒茶就是个开始。”睇了一眼树上的严彻，冷冷道：“去查一下那个茶具是哪里来的，然后通知手下的人可以有所行动。”
　　严彻风一般的消失在园子里，或许通过这茶具可以有点意外的收获。
　　很快，刘俊和黎笙就已来回禀了。
　　“陛下，那个宫女是被人用暗器所杀，死得很快。这是那暗器。”刘俊把暗器用布抱着，递给冯绍民。
　　冯绍民看到这暗器，暗暗松了口气，
　　“还有其他线索吗？”冯绍民接着问道
　　黎笙躬身道：“在那个宫女的身上搜出了一包东西。微臣已经查验过了，有毒。”
　　“是和那杯茶一样的毒吗？”天香追问
　　黎笙摇头，“宫女身上的毒和那日下在陛下茶水里的毒不一样。
　　不一样的毒，难道不是同一个人？
　　“有没有掌上花？”
　　黎笙点头。
　　冯绍民脑中甫一浮出某个念头，“刘俊，你立刻去刑部提审杨管家，还有蒙辉的那个亲信。尽可能问出这个掌上花是从何处来。”
　　“微臣领旨。”
　　天香好似明白，投去询问的眼神，冯绍民默然一点头。
　　宋翊带着人马不敢怠慢分毫，甲胄严整，随时整装候命。上次养心殿遇刺，宋翊已是护卫不利。如今到了院子里，若是再出点事，自己万死难辞其咎了。
　　出了这样的事，冯绍民也没有心情再躺着了，自己一个人先回了养心殿。
　　冯绍民面色平平地走在石头路上，心中烦闷，一时想事出了神。
　　“挡了陛下的驾，你这是活得不耐烦了。”苏冽扬着嗓子尖叫，当头一脚踢翻跪在石子路上的太监。
　　那太监连滚带爬地退到一侧，“奴才该死，奴才该死。”
　　冯绍民拉回心神，睥睨匍匐在地的小太监，道：“以后做事仔细点。”
　　太监连连称是。
　　冯绍民走了几步，突然停住，回望这个太监。那太监还匍匐在地未敢动弹。
　　冯绍民走了回去，看着开得正艳的茉莉花，挥了挥手。苏冽立刻会意，小碎步上前。
　　“这花开得好，摘一些放庆安殿里去，朕开着也舒心。”
　　苏冽立刻命人前来摘花，自己紧跟冯绍民走了。
　　冯绍民一手搭在屈起的膝盖上，一手执了一酒杯，看着窗外西移动的明月，低声呢喃道：“是你吗？如果真是你，那就再好不过了。不要怪我，这步棋我迟早要走。”冯绍民一口饮进杯中酒，自己随手又满上了。


第29章陛下您醒醒
　　天香独自用完晚膳，问了睿儿，萱儿还有长乐的一应事宜。
　　桃儿瞧着天香一回到殿里就有些魂不守舍，便问道：“娘娘可是有烦心事？”
　　“让伺候的人小心着点。”正要起身去沐浴，挥了挥手，“有些烦闷，陪本宫出去走走。”
　　桃儿又挥了挥手示意宫人们跟着，自己搀扶着天香往外走去。
　　院子里有着蝉鸣声，前方有两个宫人提着灯笼走在前方，天香不急不缓地走着。
　　“阿元。。。。病重了。”
　　寂寂夜下，天香忽而出声，字字句句，分外清晰。
　　桃儿微怔，如果阿元。。。。。。。那杏儿怎么办。
　　“娘娘，这消息确实吗？奴婢担心杏儿。”
　　天香也是忧虑不已，这好不容易成了家，有了孩子，就出现了这档子事。夜色也掩藏不住天香面上的忧虑之色。
　　“陛下也在多方打听，只是现在消息还未证实，本宫也不敢和杏儿说，怕她受不了。但如果让本宫知道是百清下的手，本宫定不会饶了他。“天香语气中有了丝狠厉。
　　她不相信阿元会无缘无故的病重，除非有人给他下了毒，要夺权。
　　桃儿轻叹了一声，扶着天香走去。
　　假山后面的杏儿捂着嘴巴，一路小跑着回自己屋子。一路夏日热风，吹散了落下来的泪，夜色下仿佛一切又那样清明。
　　天香走着便到了庆安殿，苏冽赶紧上前，“奴才给皇后娘娘请安。”
　　园子里没那么多规矩，苏冽推开殿门，迎着天香入内。
　　冯绍民斜眼瞧见一抹蓝色的身影，微微一笑。
　　天香缓步到冯绍民跟前，“臣妾参见陛下。”
　　“园子里没那么多规矩，皇后平身吧。”
　　苏冽默默退了出去，阖上了殿门。
　　本来一切无事，殿里突然传来天香的呼叫声，“陛下！陛下！来人，快传太医！快传太医！”
　　苏冽慌忙推门而入，见天香怀里躺着的冯绍民，忙叫了外边的太监，“快，快去叫太医，陛下晕倒了，快去。”
　　黎笙来得很快，跪在龙榻前号脉。
　　片刻，俯首道：“微臣医术不精，实在不知陛下为何晕倒，求皇后娘娘责罚。”
　　天香握着冯绍民的手，戚戚道：“陛下，别吓臣妾，您快醒醒。”
　　苏冽知道分寸，只让人悄悄知会了几个亲信，很快，庆安殿的龙榻前跪了几个人。
　　“皇后娘娘，微臣斗胆，陛下为何会突然晕倒？”纪君尘不解地问道。
　　天香道：“本宫刚来庆安殿见陛下，陛下脸色就不大好看了。说了一会话就突然昏了过去。”
　　纪君尘思忖片刻，又朝苏冽问道：“苏公公，裴公公呢？以前不是都是裴公公伺候御前的吗？”
　　“裴公公吃坏了肚子，所以是奴才伺候。”
　　余伦插话道：“裴公公吃坏了肚子，然后今日就有宫女死了，现在陛下又晕倒了，这不能说是巧合吧。”
　　苏冽脑中突然闪过什么，“奴才记得陛下下午路过花园，让人摘了一些花回来，莫非。。。。。。”
　　“黎笙！”纪君尘大声道，“快去看看那花。”
　　苏冽立刻领着黎笙去插在花瓶里的花。黎笙为了安全起见，蒙上了帕子，并让苏冽退后几步。
　　他仔细看着每一片花瓣，发现花瓣上有一些闪着光的东西。他取出银针，取了一些在帕子上，复又倒了点水上去。凑近闻了闻，瞳孔微缩，立刻往后殿去回禀。
　　“启禀皇后娘娘，这花瓣上有能让人昏迷不醒的粉末。本是无恙，但是陛下殿里有冷气，所以这些粉末会由空气进入陛下的身体。”
　　“可有毒？”余伦问道
　　“想来那人也是小心翼翼，一次下的不多。但是如果长时间吸入就会危及生命。”
　　听闻，众人这才松口气，但依然有担忧。
　　“陛下何时会醒？”
　　黎笙黯然，不知如何作答。
　　“嘭”的一声，仿佛有重物落地，众人寻声而去，苏冽也昏倒在地。
　　黎笙赶紧上去号脉，无声点头。
　　天香面目表情地下令，“余伦，你让宋翊带人守好太子，公主，还有郡主的住处，若出了半点差池，本宫拿你是问。”
　　“可是，陛下这边。。。。。”
　　天香厉声打断了他，“本宫的意思就是陛下的意思，余大人不明白吗？”
　　余伦只得应下。
　　天香又道：“明日传大臣们来庆安殿见驾，陛下昏迷不醒，有些朝政需要暂时安排。”又神情冷淡地望了望那开得甚好的茉莉花，冷笑一声。
　　遣退了所有人，并吩咐好生照顾苏冽。伸手扶过冯绍民的鬓发，眼底已从刚才的冰冷变为温暖之色。伏在她的身上，听着她的心跳。
　　良久，她柔声叹道，“你这又是玩的哪一出。心思细腻如你，会不会一早就发觉了不同寻常？”
　　随手拿出还未绣完的荷包，本想绣一个鸳鸯，但是绣了拆，拆了绣，最后决定绣一个龙纹样式。命人送来了绣线，自己挑亮灯烛，想着楼慧芝教的，一针一线开始绣了起来。
　　不知不觉已是四更天，天香单手支撑斜靠在榻子上，小憩片刻。过不了过久朝臣要来了。昨夜她出后殿的片刻，在龙案上看到一本展开的折子，红色的朱批映入眼帘。
　　景国公已经前去南边，这折子是景国公上的。匆匆一阅，河工贪污亏空甚是严重，希望多派一个人前来相助。
　　天香原以为冯绍民会派和党之人，却不曾想冯绍民竟派了方家二房工部员外郎方容湛前往。两人闲聊时聊起过此人，方家二房是个老实本分的，而且二房不与方家大房，方阁老走得近。此次派他去是否也是在给方阁老提个醒，切勿忘了本分。冯绍民能用你，也可以弃你。
　　灼热的阳光早已透进了庆安殿，照得人刺眼。众臣得了消息立刻跪在庆安殿正堂，殿里有着浓浓的药味，不禁让人皱起了眉头。
　　隔着帷帐，天香正在给冯绍民擦脸。天香觉得今日来伺候的小太监很是眼生，“你是哪个宫的太监，以前怎么从未见过你。”
　　“奴才小顺子，是苏公公手底下的。裴公公和苏公公都病了，所以遣了奴才来御前伺候。”
　　天香颔首，小顺子近前将药碗递给天香。天香接过药碗，挥手让人退下。
　　天香将靠枕垫在冯绍民头部，舀了舀勺子，吹了下，递到冯绍民嘴边，“陛下，喝药了。”
　　冯绍民没有任何反应，天香柔声劝道：“陛下，喝了药，身子才能好。”
　　可无论天香怎么说，冯绍民就是不张口。天香只得作罢，叹了一口气，将药碗放在案上，“那等一下再喝。”
　　收拾了一番，坐在帷帐后面，与各位大臣说话。
　　“陛下突然病倒，本宫也是焦急万分。还望各位大臣各司其职，不可有半分懈怠。”
　　“谨遵皇后娘娘懿旨。”
　　天香又道：“小顺子，你把陛下昨日晕倒前批好的折子交给方阁老，着内阁去办。”
　　小顺子将龙案上折子恭敬呈给方阁老，方阁老接过叩首。
　　“行了，都跪安吧。陛下昏迷的时日朝政两位阁老多费心。”
　　“是，微臣等告退。”
　　这才须臾，天香都已经觉得疲累，冯绍民日日好几个时辰应付朝臣，当真是辛苦。
　　撩了裙摆，继续往后殿照看冯绍民。
　　那摆在案上的药碗已经不见，天香刚想问，便瞧见小顺子端着药进来，“奴才瞧着这药凉了，又给陛下去热了热。”
　　天香复又接过药碗，舀了一勺递到冯绍民嘴边。
　　不知怎么的冯绍民突然伸手一挥，天香惊了一下，药碗没拿稳，直接落到了地上。
　　小顺子立刻趋步上前，“奴才给娘娘传太医。”
　　天香用帕子擦了擦手，挥手道：“你去太医院。。。。。”
　　天香突觉有异，冯绍民此番是在暗示什么吗？第一碗药不喝，第二碗药直接打翻，莫非。。。。。
　　天香神色有异地望了望垂首地小太监，心底涌起了疑心。冯绍民不会无缘无故这番，除非她发觉了异样，难道。。。。。
　　复又转向冯绍民，见她眉毛微动，心中顿时清明。
　　“你去让黎笙再煎一副药来，让他亲自煎药，亲自送来。”
　　小顺子低着头道：“奴才这就去。”
　　第三碗药，黎笙不假于人手，亲自煎，然后亲自送到了庆安殿，期间没有任何人碰过。
　　天香突然玩心四起，俏皮说道：“小顺子，把药拿来。”
　　冯绍民双眉蹙起，嘴巴紧闭。天香欣喜跃然，悄悄在冯绍民的腰上掐了一下。
　　一旁的黎笙看着天香的小动作，低头笑了一声，“皇后娘娘，微臣黎笙把陛下的药拿来的，这药是微臣轻自煎的。”
　　天香掩下了方才的俏皮之色，正色道：“拿过来吧。”
　　这次冯绍民张口喝药了，很快就已经见底。黎笙配的药也只不过是寻常补气之药。
　　第二日冯绍民依旧没醒，第三日病势有加重之势，太医院的太医片刻不离。
　　庆安殿里烟雾氤氲，楼慧芝陪着天香在后殿绣着龙纹荷包。荷包已经初见模样，喜悦涌上心头。
　　前朝内阁可是闹开了，方阁老，和阁老依旧水火不容。尤其是河工一事，和阁老认为方阁老假传圣旨。河工一事怎得就落到方家二房身上了，和阁老认定了这不是冯绍民的旨意，一时之间僵持不下。且不说和阁老，方阁老也还在不明所以当中，对和阁老的指责也就置之不理。


第30章阿元来了
　　太子睿按奈不住，对冯绍民忧心不已。自己这几日跟着两位阁老学习处理政务，从他们口中得知些许父皇的消息。欲想前往庆安殿侍疾，东宫总管太监尚如却劝慰太子留步。
　　太子并未听其劝阻，毅然带人前往庆安殿。
　　太子走后，有两道黑影从寝殿外一闪而过，随后消失在夜里。
　　天香知睿儿孝顺，但如今危险丛生，实不该现在贸然前来。
　　“太子，母后不是让你好好待在寝殿之中，怎得不听母后的话了？”
　　睿儿先是请罪，拂衣而跪，垂首道：“儿臣知错。但儿臣担忧父皇，所以定要自己来一趟才能安心。。”
　　天香伸手过去，一托之力，竟已经觉得有些吃力。
　　以前日日见到，并未觉得什么。这几日都在庆安殿未出一步，几日不见，才觉睿儿的变化。
　　睿儿如有玉质，一言一笑隐见威仪的天子之相。
　　“太子孝顺，陛下知道定是欣喜万分。如今贼人不知在何处隐藏，遂母后让你待在寝殿。”
　　睿儿略微一怔，心中更是一紧，果然父皇的昏倒不是偶然。
　　“太医可有说什么？何时能醒？”
　　天香摇头，“太医查不出来，也不知何时能醒。”
　　睿儿脸色一青，拂袖转身，厉声道：“都是一群废物！”
　　天香忍笑，回望冯绍民，心道：“都是你，黎笙被无辜的挨骂了。”
　　但欣慰跃上心头，见睿儿一举一动，真乃储君也。
　　“时辰不早，太子回寝殿安寝吧。陛下这边有母后，太子大可放心。”
　　睿儿转身，退后一步，长揖一礼，肃然敛神，“儿臣告退。”
　　睿儿缓缓退出殿门，却淡淡吩咐尚如，“去传宋翊来见本宫。”
　　睿儿心思沉重走在回殿的路上，宋翊听闻快速而来，跟在太子身后。
　　“宋翊，你跟着父皇多久了。”
　　“回殿下的话，陛下是卑职的恩师。从前朝崇恭元年的科举后，卑职就一直是陛下的人。”
　　睿儿点头，“你既然是父皇的心腹，就该事事以父皇为主。”
　　宋翊喉头发紧，一句话也说不出来。
　　“父皇上次被袭，本宫不与你计较，那么这一次呢！”睿儿的语气加重了些许。
　　宋翊从未在这个储君身上感受到如此凛冽，威严的气势，全身发抖，更加说不出一个字。
　　睿儿见宋翊不语，语气却缓和了几分，“宋叔叔，父皇的身家性命可都是交在你手上的。”
　　宋翊唰得单膝跪地，“殿下，卑职罪该万死。”
　　睿儿停住脚步，并未转身，宋翊悄然抬眸望着太子的背影，心中有着无形的压力。
　　“禁卫军好好查查，有可疑之人立刻捉拿审问。”
　　宋翊咽一口水，郑重道：“卑职遵命！”
　　恩威并施是太傅与父皇经常说的，打一巴掌要给一颗糖。
　　睿儿负手走回寝殿，宋翊一直缄默地跟在身后。
　　“宋将军怎么还跟着本宫？”
　　“保护殿下也是卑职的指责所在。”
　　睿儿心头微动，“宋将军也进来坐一会吧。”
　　宫人们推开殿门，举着灯笼率先一步进入。点燃蜡烛，忽的一阵惊叫，“啊！”
　　只见一条蛇发出滋滋的声音，锋利的牙齿露在外面，蛇头扬起直奔睿儿而去。
　　“殿下小心！”宋翊突然大喝一声，迅速拔出腰间的宝剑，“唰”得砍向那蛇身七寸之处。
　　那蛇立刻咽气，一抹鲜血溅到了那个宫人的脸上。
　　睿儿只觉冷汗渗出，狠狠咬住了双唇，心底升起了阵阵寒意。
　　“搜殿！”睿儿一声令下，宫人们立刻进入，仔仔细细搜殿。
　　当毒蜘蛛，毒蝎子，还有十数条蛇摆在睿儿面前时，睿儿手脚阵阵发凉。
　　此事非同小可，宫人立刻前往庆安殿禀告皇后。
　　天香闻言霍然起身，就着桃儿的手立刻前往。当真正看到眼前景象时，心突突直跳。
　　睿儿双手蜷缩，不停摩挲着袍子，脑中似有闪电劈过，发狂般奔向外面。他觉得这是一个调虎离山之计。父皇！父皇！
　　“宋翊！快，跟着太子！”天香大喝道。
　　浓墨泼就夜色，月凉星稀。
　　夜色之中一道黑色声影快速而轻盈地避开禁卫军来到庆安殿的飞檐之上。忽觉背后一阵凉风吹过，那人下腰躲避，两个黑衣人站立对视。
　　呼啸的咆哮声划过定格的地平线，一场滂沱大雨即将降临。奏鸣的旋律是剑上血流转动的声音，是一道致命的伤口开放的瞬间。剑光交错着陨落，飞舞。闪烁的暗影连连出招，引得天地都为之变色。轰鸣的雷电陨落大地，凿开一条碎裂的光芒。
　　他，此刻无声挑起对手言语，只是一扬剑影朝他对面的黑衣男子纵臂刺去。他的呼吸都透着血腥的甜味，他的招式化做粉碎一切的恶魔烟火，盘旋着朝黑衣男的心肺一路弥散。黑衣男冷哼一声，架起寒剑抵住。
　　他戏谑轻蔑一笑，“我盯着你好几天了，藏头露脸之人，不配和你爷爷决一死战。”
　　黑衣人忍不住苦涩地哈哈的笑，随后剧烈的咳嗖起来，身上竟不知什么时候中了狠狠的一剑，也许利刃实在太快，伤口蜿蜒的剧痛此刻才作祟起来。绝不恋战，转身飞去消失在夜空之中。
　　正当那人沾沾自喜之事，又一阵杀气从身后传来。
　　剑若霜雪，周身银辉。虽是长剑如芒，气贯长虹的势态，却是丝毫无损她温润如玉的气质。就像是最安谧的一湖水，清风拂过的刹那，却只是愈发的清姿卓然，风月静好。剑气如同被赋予了生命，环他周身自在游走。带起衣袂翩跹，顷刻间让人产生一种错觉：仿若这般舞剑，她就欲乘风归去一般。足不沾尘，轻若游云。枪尖的寒光被山壁间镜子般的冰雪一映，发出一片闪光。此时的那人，只觉一股凌厉之极的劲风正向自己后心扑来，这时他手中的剑正和冯绍民的长剑相交，要向前推进一寸都是艰难之极，更不用说变招回剑。
　　“你小子，和我玩一个病重，知不知道我都快担心死你了。”虽然两人周身内力环绕，但冯绍民字字清楚。
　　“若非如此，我怎能脱身？百清狼子野心，我本无意王位，何不满足他。再者我也不想与你为敌。百清必定夺取王位，到时你想收天延也不用顾忌我了。”
　　睿儿匆匆跑入，躲在一旁，看到眼前此景，抬头仰望，方才的紧张，恐慌瞬间消失。面上挂起了笑容，阿元叔叔回来了。
　　冯绍民换下夜行衣，把阿元一顿好揍，解了气才肯收手。天香也已经匆匆赶回庆安殿。睿儿的寝殿宋翊正带着人搜查，确保万无一失。
　　冯绍民躺回到龙榻上，闭着眼睛听着天香对阿元的训话。
　　“你说说你，也不来个信。我和你绍民哥哥一收到消息就是你病重的消息，你说你是不是天生欠揍。”天香没好气地训着阿元。
　　“我不是也脱不开身嘛，所有的消息渠道都被百清给把控住了。我想传消息出来也是没有办法。你们是知道的，我这五六年都在启晟，天延那边完全不接手，都是百清在弄。所以我在那边一点自己的人都没有。”
　　这点阿元说的倒是不假，他本就无心王位。其实说到底自己去争这个王位也是为了冯绍民登基。所以说来说去都是为了冯绍民，她还好意思训自己！
　　哼！
　　阿元瞥了一眼冯绍民，“我都来了，你还躺着，赶紧起来和我杀两把。”
　　天香轻拍了阿元一下，坐回到榻上，替冯绍民掖了被角，“她现在可是昏迷着，你别折腾她。”
　　阿元轻哼了一声，“还不谢谢我又救了你一次。”顿了顿，“还有你儿子。”
　　天香满眼竟是怔忡之色，“那些脏东西都是你弄死的？”
　　阿元仰了仰头，“不然呢？”
　　天香默然思及刚才那条还活着的蛇，这园子里定有内应。
　　冯绍民突然坐了起来，“谢你？我打你才对。本来我就要引蛇出洞，这下倒好蛇被你吓跑了。”
　　阿元懒得理会，心思早就飘到了某人身边。半年没见，不知她过得好不好，还有那个自己未见的儿子。。。。。。
　　杏儿一整日都待在屋里，以泪洗面。桃儿从她口中知道昨晚她偷听到了天香与自己的谈话，一时不知如何安慰。
　　庆安殿传了杏儿过去，杏儿擦了些粉，尽量掩盖自己面色的苍白。
　　一进庆安殿就是浓浓的药味，可是殿里一个人也没有，安静的落针可闻。
　　杏儿唤了几声，没有人回应。刚转身想离去时，突然身后有一双手抱住了她。
　　她惊得差点叫了出来，可是这是在庆安殿，这尖叫声生生瞥了回去。
　　杏儿感觉头顶传来了热气，这气息是那么的陌生却又那么的熟悉。她颤颤巍巍吐了一个字，“你。。。。。”
　　“我。”
　　还是那个熟悉的声音，她多希望自己不是在做梦。如果这是梦，她宁愿长梦不醒。泪水滚落，止不住地滑下脸庞，哽咽道：“告诉我这不是在做梦。”
　　阿元眼底有了湿意，一语不发，从身后扣紧杏儿的双指，“这不是梦，我回来了，再也不离开你了。”停顿了片刻，“还有儿子。”
　　两人缠绵的身影在庆安殿的烛火下融为一体，映出长长的倒影。
　　两人亲亲热热说了半天话，天香和冯绍民在内殿听得全身起了鸡皮疙瘩。两人抖了抖身子，还是睡觉吧。
　　两人觉得那人既然几番不成，应该会暂时收手。


第31章计
　　第四日裴敬和苏冽都已痊愈，重新回到了冯绍民身边。那个小顺子却莫名消失了，裴敬带着人查了一圈，也都没有此人的消息。
　　天香好奇冯绍民为何察觉了这个小顺子有问题，冯绍民道出是这个小顺子身上的香味出卖了他。这个小顺子就是那日那个侍弄花草的小太监，所以冯绍民就闻了出来。
　　天香回望冯绍民侧颜，那清明灼灼的眼神，让天香倍感安心。
　　刘俊漏夜悄然前来，天香坐在屏风后方，刘俊的身影映在屏风之上。
　　“启禀皇后娘娘，微臣奉命查了。蒙辉的那个亲信被捕之前试图逃跑，起初他一个字也不肯说。后来受不过刑，说出点消息。这掌上花是蒙辉给他的，他说蒙辉经常去一品楼见人。
　　”严彻，你呢，这边有何消息？“
　　严彻没有现身，而是藏在暗处，“这个茶具是沐琦轩的，微臣秘密抓了那掌柜的审问，那掌柜的只说是一个男子让他给内务府采办的公公。那人直接给了一千两白银。”
　　天香没有说话，只望住冯绍民。冯绍民将字字句句听得清楚
　　冯绍民招手示意天香附耳过来，天香点头，正色道：“派人盯紧了这两家商铺，然后查一下一品楼有何不妥的客人。”
　　刘俊领了命应声退去。
　　冯绍民这才幽幽开口，“天延不服百清之人当属六王子南荣成。此人是个病秧子，但是却是个明哲保身之人。百清若非和朕立场不同，朕相信会和他成为知己。”侧头望了眼严彻的方向，缓缓继续道：“此人身后是王族，你去办吧。”
　　天延新政不稳，此时也是人心涣散时刻。百清为了清除异己，不惜痛下杀手。但天延王族甚多，并非人人甘愿臣服。所以挑拨两人之间的关系，便可逐渐瓦解天延的势力，最后就可收复。
　　庆安殿把守严密，禁军足足多了两倍。人人面目严肃，持矛站立。
　　天香秘密传召了纪君尘，知冯绍民是故意昏倒，这才松口气。
　　并将这几日的朝政挑了一些重点禀告。
　　方容湛奉命前往南方，与景国公一同查看河工大坝，汛期将至，冯绍民甚是担心。
　　冬至卲都，邑都，北狄，南疆，还有。。。。。天延要派使臣前来。卲都和邑都还算平稳，北狄自古是劲敌，若非汗王更替，只怕没有如此安分。
　　如今天下割据，攘外必先安内。冯绍民要把内里收拾好了，再去应对各国。
　　天香听完暗暗怔了一下，压在冯绍民的肩上的担子如此之重。询问冯绍民之意，冯绍民意在五年之内安内，随后驰骋沙场，开疆拓土，统一天下，但是如今先要收拾天延。
　　冯绍民意志坚定，天香心中感触良多。自己也下定决心，除去琴棋书画，女红之类，也需得增强武艺。到时候陪她一起驰骋沙场，见她威风凌凌，睥睨天下。
　　如今冯绍民对外决定怀柔，保持平衡，留出更多时间处理内务。
　　五年大计，十年大计已定，天香问那十年以后呢？冯绍民只道十年之后没有大计，只有你和我。
　　天香动容，若十年达不成，她陪着她用十五年，二十年去达成。天香相信，终有一日，冯绍民会是这天下的主宰。
　　在冯绍民昏迷后的第五天，悠悠转醒，庆安殿又是忙成了一锅粥。方、和二人听闻带着一批大臣求见。冯绍民允准，撤了屏风，让他们近前。
　　彼时，冯绍民已经悠悠靠在软榻上，神色无异。
　　方、和二人一见到冯绍民，就开始剑拔弩张。初始，冯绍民还有耐心听完，后来，只觉得耳边嗡嗡作响，甚是聒噪。她就想不明白了，这都已经换了和家的人了，怎么一说起对方的不是，还是滔滔不绝，乐此不疲。简直可以说个三天三夜，估计能把老底都给掀出来。
　　冯绍民好不容易清静几天，又开始听着不停地争执，干脆阖上了双眼。
　　两人见这殿里只有自己的声音，微微低下头，不再言语。
　　冯绍民挥手让众人退下。
　　烈日当头，却只见太子跪在庆安殿阶下，尚如离他两步之远跪着。
　　裴敬遣了苏冽进去回禀，自己赶紧疾步上前。
　　“太子殿下，您这是为何啊？这酷暑的，万一伤了身子可不好。”望向尚如，“小兔崽子还不扶太子殿下回去。”
　　睿儿面无表情，“本宫是来请罪的。请公公进去回禀。”
　　庆安殿的殿门没有打开，苏冽进去以后并没有出来，垂首恭敬站在一旁。
　　过了许久，冯绍民讶异天香这次居然没有求情，而是坐在一旁刺绣。
　　苏冽时不时瞥向日头，这都已经快半个时辰了，陛下还是没有任何旨意。
　　这时日头正烈，睿儿身上的袍子早已浸湿，汗水滴落在下袍之中染开了花，可是睿儿身形不动，背脊挺拔，紧紧凝着禁闭的殿门。这次是自己冲动了，若不是没有听从母后的话，也不会有后面那些事。
　　殿中，冯绍民看完了一份折子，凝视天香柔和的面容，心下觉得天香有些许不一样。
　　“皇后不准备求情吗？”冯绍民含笑望着天香。
　　“臣妾不敢。陛下这么做一定有陛下的原因。”天香垂眸柔声道。
　　“是吗？冯绍民笑了笑，望向苏冽，“让膳房做点莲子汤来，一会给太子降暑。半个时辰也够了，宣他进来。”
　　苏冽松口气，赶紧出殿门，请太子殿下进殿。
　　睿儿一进殿，先请安，后请罪，言辞恳切，“儿臣鲁莽，特来向父皇，母后请罪。”
　　此话出口，冯绍民不再掩藏双眸中的欣慰之色，”起来吧。”
　　待睿儿起身立定后，悠悠开口，“知道自己鲁莽就好。以后遇事要多想，不可冲动行事。”挥了挥手让他在自己身边坐下，“睿儿孝顺，父皇和你母后都知道。但是贼人在暗出，若是像你这般，会给贼人更多机会。如果没有阿元叔叔，你可有想过后果？”
　　睿儿垂眸，“儿臣知错了。”
　　银盆早已备好了温水，天香起身牵起睿儿的手，“母后带你去擦个身，若着凉了你父皇又要怪罪了。”
　　睿儿起身，拱手一揖，“儿臣先去了，少倾再与父皇叙话。”
　　冯绍民颔首，“去吧。一会儿与父皇说说这几日学习政务的心得。”
　　冯绍民视线拉回，继续看着下一本折子。
　　后面的日子倒还算安稳，那个人也没有再出现。刘俊和余伦查了些时日，算是有点眉目，可是这结果。。。。。。
　　庆安殿中一片压抑，几个人都低着头。别说冯绍民了，站在阶下的余伦，刘俊，容砚，纪君尘都是不信的，可是反复查了好几次，依然是这个结果。
　　“陛下，三思啊。若此时将他治罪押解回京，只怕郴州不宁，天延就有机可乘。”余伦立刻跪了下来。
　　其余几人也纷纷下跪，“请陛下三思。”
　　冯绍民望着众人，神色不明。
　　“裴敬，宣各位大人入殿议事。”
　　冯绍民直接将搜证的结果抛给众臣，众人争论不休。
　　冯绍民却直接发问，“太子，你怎么看？“
　　所有人的目光堪堪汇集于睿儿，睿儿深吸一口气，扬声肃然道：“儿臣以为，证据确凿，自当按罪论处。”
　　睿儿微微抬眸，与冯绍民眼神交汇。其中深意，两人明了。
　　冯绍民眼神定住片刻，道：“传旨，将司空鹏押解回京，交由刑部按罪论处，郴州军务暂由副总兵统领。”
　　“陛下圣明！”睿儿高声道
　　“陛下圣明！”众人随即跪地齐声道。
　　众人散去，冯绍民留下睿儿，单独询问，两父子果然都想到一块去了。朝中或许有天延奸细，何不大大方方让其知道郴州主将落罪。一旦郴州主将落罪，天延必定伺机而动，到时再来一出请君入瓮。
　　桃儿却来回禀说天香正拉着阿元练箭，两人皆很好奇，便一同前往。
　　园子里有一处射苑，专供帝王，皇子射箭。
　　天香褪去了繁华复杂的衣裙，换上一身劲装，发髻盘起，斜插一根玉钗，干练精神。
　　冯绍民一时恍惚，眼前闪现天香与自己并肩驰骋沙场之景。
　　我作筹边倚半霄，西山云雪照弓刀。
　　一箭入红心，周围宫人禁卫，欢声雷动。
　　热风吹过，天香发髻散落，肌肤微红，额间渗出密汗。
　　冯绍民悄然走进，站于身侧，随手拿起三支箭。
　　握紧天香之手，举起弓箭，低声道：“娘子可愿与为夫一同上阵杀敌，开疆拓土？”
　　天香似笑非笑，眼前豁然之境，“你到哪里我都陪着你。”
　　冯绍民双眼眯起，双眸直视三个箭靶，开弦连三箭，破风穿靶。无一虚发。
　　宫人禁卫欢呼更是高涨。
　　运筹帷幄固然重要，但是只有真正的统一天下才能让百姓安居乐业。
　　心情甚佳，亲自教睿儿射箭，并指了阿元做睿儿的师父。
　　一路回殿，冯绍民将事告知天香，天香亦不信司空鹏叛变。冯绍民道出缘由，天香颔首表示赞同。
　　他国偶有听闻冯绍民，只道是一个谦谦君子，文弱书生，不免小看于她。若通过此事，扬启晟之国威，震慑周边之国，可保边境几年之太平


第32章景国公出事
　　闪电撕扯着乌云，乌云却又重新聚拢。黑墨似的遮黑了半边天。地上的热气跟凉风搀合起来，夹杂着腥燥的干土，似凉又热。南边的半个天烈日当头，北边的半个天乌云如墨，仿佛有什么大难来临，一切都惊慌失措。车夫急着上雨布，铺户忙着收幌子，小贩们慌手忙脚地收拾摊子，行路之人加紧往前奔。又一阵狂风过去，街上所有的东西仿佛都被风卷走了，只剩下柳枝随着风狂舞。
　　这雨已经连续下了十数天，冯绍民这些天来，劳心劳神。司空鹏落罪，郴州就失手了。但是冯绍民已命神武军悄然进入，以保无虞。本可借此机会重创天延，谁曾想天不如人愿。大雨来袭，南方的折子一道道上来。
　　天香见冯绍民面色疲累，蹲下身子给她捶着腿。冯绍民只觉天香手劲胜于从前，伸手摸了摸天香的手，有些老茧。
　　“娘子不必如此。”
　　天香回握住她，笑道：“甘之如饴。”
　　冯绍民目光安然地望着外头的大雨，心里更是沉了些许。
　　“连日大雨，甚为担忧。历年汛期洪水死伤数万，百姓流离失所。如今舅舅在那边，不知今年会不会好一些？我最担心黄河，淮河决口。”她长吁了一口气，“等过些时日，咱们回宫吧。有些事情要打算起来。”
　　园子外，马匹奔驰，大雨打在脸上也不知疼痛，送信者不停喊道：“快让开！六百里加急，快呈报陛下！”
　　宫人一路将六百里加急的折子转送到庆安殿，裴敬接过，朗声道：“陛下，六百里加急！”
　　冯绍民立刻起身，高声道：“快呈上来！”
　　裴敬立刻将折子递给冯绍民，冯绍民打开一目十行。
　　嗡的一声，仿佛天灵盖被打了一道闪。冯绍民拿着六百里加急送过来的奏折，从心底里散出一股子凉意透到了脚底，让她动不得半分。抵着泪腺，几欲落下泪来。
　　“陛下！”天香立刻从冯绍民手里夺过那奏折，一颗心仿佛沉入了海底。
　　“去，让人去找，朕活要见人，死要见尸！”冯绍民怒色道，”传旨，明天起驾回宫！“
　　”奴才领旨。“
　　冯绍民脚步虚浮地走回榻上，怔怔望着奏折。右手垂落下来，奏折散落在地。
　　景国公不幸落入水中，生死不明！
　　生死不明，这几个子刺痛了冯绍民和天香的双眼。
　　两人相互沉默。
　　“纪大人，纪大人，容奴才进去通传，纪大人！”
　　纪君尘不顾苏冽的阻挡，一路小跑进了庆安殿。满身湿透，神色慌张，气喘吁吁问道：“我爹他怎么样了？”
　　“纪君尘，你还有没有点规矩？”冯绍民突然冷声道，“庆安殿是你想闯就能闯的吗？”
　　纪君尘定了定，跪了下来，“微臣参见陛下，皇后娘娘。”
　　冯绍民默然片刻，“起来回话。”
　　纪君尘起身后，收起了方才的慌乱，黯然道：“陛下，我爹他怎么样了？”
　　冯绍民看了看散落在地上的折子，语气稍缓，“你自己看。”
　　纪君尘一字一句的看完了，正色道：“我不相信这是意外。爹爹他虽然已经年逾五十，可是身子强健，日日练功，寻常小贼绝不可能伤他分毫。”
　　冯绍民不动神色，心中已有此猜想，只听纪君尘继续说：“微臣恳请陛下允许微臣前往。”
　　“糊涂！”冯绍民厉声说道，“你们纪家现在什么情况你不知道吗？方、和两党都在盯着你们纪家，你若踏错一步，可有想过后果？“眉心微拧，“你，纪君尘，归意的未婚夫婿，朕未来的妹夫。你若出事，归意怎么办，皇后怎么办？”
　　纪君尘枯站在冯绍民眼前，一语不发，紧咬着唇。
　　冯绍民睇了纪君尘一眼，“怎么，没话说了？”
　　纪君尘倔强抬头，直视冯绍民双眼，“求陛下允准！”
　　冯绍民缓步走到纪君尘跟前，冷声问道：“纪君尘，你想抗旨吗？”
　　纪君尘停顿片刻，依旧坚决，“求陛下允准！”
　　两人视线在空中对峙，谁都不肯退让半步。
　　“好！”冯绍民郎朗大笑，脸色忽然大变，“纪君尘你脑子呢，这奏折才送到朕这里，你就知道了。”
　　纪君尘瞬时沉默。
　　冯绍民斜眼一望，一人影闪过，将纪君尘打晕在地。
　　“给朕关秘牢去。”
　　冯绍民无心多言，径直步入后殿中。天香回望一眼纪君尘，紧跟冯绍民入内。
　　冯绍民走到床前，捏着眉心，心情不悦
　　天香蹲下身子，欲为她脱靴，“你该谅解君尘老哥。”
　　冯绍民凝视天香双眸，“我何尝不谅解，可是他太不顾全大局了。舅舅落水是何人所为，对方又有何目的，现在这一切我们一无所知。如果他贸然前往，是把自己置于危险之中。“
　　天香手中一滞，“你觉得是谁？”
　　“以我的猜测，目前有两种可能。一种百清的人，景国公一旦出事，等于折断我一条臂膀。另一种，方、和两家之中其中一家。纪家出事，皇后势弱。”
　　天香细思极恐，倒吸一口凉气。她宁愿是百清的人，也不想是第二种可能。因为一想到如果是第二种可能，回宫面对这些心机险恶深沉之人，实在太过心累。
　　“严彻会带人去查，且等着消息。”冯绍民疲倦地叹息一声，“眼下最为要紧的是部署郴州之事。那根笛子在你手中，你知道如何用，我们要提前准备，到时候里应外合。”
　　天香点头。
　　八月初一，御驾回銮。
　　是夜，召了各位妃嫔前往含凤殿觐见。
　　和昭仪来得那叫个勤快，不急抬头，人先跪下了，“给陛下请安。”
　　“好好的怎么行如此大礼？”冯绍民瞥了一眼天香，见她眼神四处乱飘，当做没看见。这才敢将手伸到和昭仪面前。
　　和昭仪牵过冯绍民的手起身，柔弱道：“臣妾听闻陛下晕倒，实在担心的不行。恨不得立刻到了陛下身旁，日日伺候在侧。”
　　冯绍民抬眸笑道：“爱妃有心了。你瞧你眼睛都哭肿了，朕会心疼的。这不朕好好的回来了，所以爱妃就不用担心了。”
　　和昭仪破涕为笑，啄米般的点头。复又福了福身子，“给皇后娘娘请安。”
　　天香清浅一笑，“免礼。坐吧。“
　　和昭仪落座后，冯绍民道：“朕不在宫里的这段时日，听说爱妃把后宫打理的井井有条，朕真是没有看错人。和阁老教女有方，甚好，甚好。”
　　和昭仪忙谦虚道：“臣妾不敢居功，好多事情都是钱贵人帮着臣妾一起，这才不负陛下的信任。”
　　“哦？钱贵人能知错就改，朕甚是欣慰。皇后，那就晋钱贵人为才人。”
　　天香应声点头。
　　“朕听说爱妃给方才人站规矩了，可有此事啊？”冯绍民低头吖着茶，不再看她。
　　“方才人不小心打碎了陛下赏给臣妾的一个花瓶。毕竟是御赐之物，臣妾得陛下，皇后娘娘信任，协理六宫，自当小惩大诫。”
　　冯绍民抬眸，打量着和昭仪，笑语晏晏，恰到好处。
　　“陛下若是觉得臣妾。。。。。。”
　　和昭仪话语未落，冯绍民便应声打断，“爱妃办事一切都是按照宫规，不必介怀。”放下手中茶盏，“爱妃最近清减了不少，自当好好补补。生子养好了才能为朕诞下皇嗣不是？“
　　和昭仪顿时脸色绯红，一副害羞模样。
　　“裴敬，去太医院让黎笙配一些益气补血的药送去瑶云宫，坐胎药也照例赏着。”望了望低头害羞的和昭仪，心中冷笑，“爱妃先去准备着，朕在养心殿等你。”
　　和昭仪神色越发害羞，好一副娇羞模样，屈膝道：“臣妾谢恩。”欲离开之时，接过胭脂手中的盒子，对着天香道：“皇后娘娘，这是臣妾娘家进献给娘娘的蓝宝石打造的簪子。蓝宝石珍贵，也只有娘娘能与之相陪。
　　天香接过那簪子，通体清澈，闪闪发光，真是罕见。天香欣然接受，和昭仪亲自为天香带上，煞是惊艳。
　　冯绍民微笑侧首，“爱妃有心了，皇后这般甚是惊艳。”
　　天香似被这话笑住，“陛下惯会取笑臣妾。”
　　冯绍民不再打趣，请咳了一声，“爱妃先去准备吧。”
　　和昭仪躬着身子缓缓退出含凤殿。
　　天香见人已经走远，立刻拔下了钗子，狠狠放在案上，“把你的猪爪子去洗洗，胭脂俗粉，令人作呕。”
　　桃儿在一旁忍笑，不敢出声。
　　冯绍民颔首，拿过这钗子，眼神示意兰姑一同进后殿。
　　夜空漆黑，不见一丝月色，后殿只有隐隐的烛光。
　　缓步走至银盆旁，将双手伸了进去。
　　“方才人可有大碍？”
　　兰姑低头道：“和昭仪身边有了钱才人的提点，不敢过分。只是每日在太阳底下跪了一个时辰。”
　　“这也是够狠的，你送一些清凉化瘀的药膏给方才人，然后传旨晋方才人为美人。”
　　兰姑颔首，心中踌躇是否该将事情禀报。冯绍民见兰姑脸色，正色道：“无妨，照实说来。”
　　兰姑愣了片刻，才在冯绍民耳边说道。
　　冯绍民深深蹙眉，“果真好手段。”深深凝着那支钗子，“朕准备御驾亲征，兰姑替朕盯好了后宫。”
　　“陛下怎可御驾亲征？”兰姑语声陡然拔高了些许，“此事万万不可，战场凶险，朝局又不稳定，陛下三思啊！”
　　冯绍民安慰道：“朕会安排好一切，兰姑无需担忧。”


第33章捉大虫
　　宣明元年八月，冯绍民在朝堂之上宣布，二月之后，御驾亲征，收复前朝丢失城池霍州及郴州。
　　“混账东西，启晟与天延已是死敌，朕御驾亲征正是急需银子的时候，你却想拿着国库的钱去同周边那些边陲小国打好关系？萧大人，朕到是想问问你，这些个边陲小国是有多少财力，兵力值得朕去讨好他们？他们立场就是一堆墙头草，转眼就能把你的钱给天延。”冯绍民一脸沉静，周身阴恻恻，朝上文武百官无一人敢说话。
　　萧绥胆怯望了望和弘旭，自从和仲谦病了，冯绍民就提拔了他的儿子和弘旭为内阁第二辅政大臣，地位仅次于方阁老。
　　和弘旭竟然闭口不言，一脸漠不关心。
　　余伦时不时丢一个怜悯的眼神给那位匍匐在地，提议要用银两安抚周边小国的鸿胪寺左少卿。
　　冯绍民扶额长叹，“既然萧大人觉得拿国库的银子可以保边境安宁，那不如就用萧大人的银子去讨好如何？”冯绍民语气颇为和善
　　“微臣不敢，微臣万万不敢！”萧绥双股颤栗，不停地磕头。若萧绥同意了，那可是诛九族的大罪。
　　冯绍民笑里藏刀，略一沉思，“刑部尚书何在啊？”
　　“微臣刘俊叩见陛下。”刘俊出列叩首道
　　“萧大人如此忠心爱国，朕也不好佛了他的面子。你带人去吧，朕和各位爱卿都很期待萧大人府上到底有多少银子。”
　　“微臣遵旨！”刘俊叩头，躬身退出大殿搜府抄家去了。
　　萧绥乃和党之人，冯绍民此举意在安抚方党之人。萧绥此人骄奢淫逸，贪得无厌，府中更是奢华无比。
　　殿中几乎静止一般，所有人都不敢啃声，连呼吸都是那般小心翼翼。冯绍民着人在案上摆了香坛，点燃了一根香，就这么静静地等着。
　　一根，两根，三根。
　　萧绥的心已坠落，再无希冀。
　　冯绍民的手指有一下无一下的敲着龙案，文武大臣都随着这动作心突突直跳。
　　足足两个时辰，刘俊进来回禀，并请冯绍民移步出殿。
　　冯绍民秀眉微挑，负手走了出去。虽有预料，但眼前之景实乃震撼。
　　一共六十个箱子，其中有五十个箱子中是白银，每箱二万两白银；还有八个箱子是珠宝之类的；另外两箱是银票，合计二百万白银。
　　冯绍民摸着这些白花花的银子，笑了笑，“萧大人，朕可要多谢你了。”立刻变了脸色，“拉出去，斩了！”
　　萧绥瘫软在地，就这样被禁卫军拉了出去。
　　这些银子入国库，冯绍民没在理会大臣，转身就走了。
　　下了朝，顿时心情舒畅了不少。
　　回到和府，和弘旭将早朝之事告知和仲谦。
　　“父亲，儿子不明白。您为何要让萧绥进言于边陲小国交好，让萧大人生生丢了一条性命。”
　　和仲谦拿起一个白字落在棋盘之中，“如果坐在皇位上的是肃王殿下，他会毫犹豫地答应，可是如今坐在这个位子上的那位心思深沉，看似温和，但杀起人来毫不手软。“
　　和弘旭面色凝重，“那跟此事有何关联？”
　　“就算没有今日之事，陛下也早就盯上了萧绥。更何况，这个萧绥已经多番与方党之人见面。所以，为父宁可错杀一百，也不漏放一个。”又落下一子，“婧儿如今在后宫之中得宠，但是方家的却处处示弱。为父现在只担心你妹妹一不小心落入了别人的圈套。”
　　和弘旭颔首表示赞同，“婧儿如今得宠，多少人都眼红着。”
　　和仲谦落坐在红木雕花椅中，微微抬头，“那事做的干净吗？”
　　“父亲放心，就算以后被查到，也不会查到我们身上。”
　　“如今还是早日诞下皇嗣最重要。”
　　冯绍民欲前往藏书馆，取一些书籍来看，刚踏进藏书馆便听见里面隐约的悉索声。
　　冯绍民放缓了脚步，挥手让宫人退去。自己想看看是何人如此大胆，未经允许就来藏书馆偷书。
　　步入书馆深处，柳绿之色映入眼眶，宽大领口，广绣飘飘，头绾简雅倭堕髻，青丝垂肩，玉簪斜插，玉带绕臂，略施粉黛貌倾城。
　　冯绍民轻咳了一声，定定望着这个藏书馆的“小偷”。
　　天香侧首，盈盈一拜，“臣妾见过陛下。”
　　冯绍民握住天香的手，掌心温暖有力，轻轻一带将天香扶起，“朕道是谁，原来这个小偷是皇后啊。”
　　“陛下有说过不让臣妾来藏书馆看书吗？好像没有吧。”天香笑容娇俏，语气俏皮。
　　“怎么想着来这找书看了？”
　　“你都定了二月以后要御驾亲征，反正左右也是闲着，就想找些兵书来看。”
　　冯绍民拿过天香手里的书籍，静静阖上，“走，去你殿里，我们说说。”
　　“好。”天香含笑望住她。
　　冯绍民揽过天香细腰，笑意愈深，在她耳边柔声道，”今日朕抓了一个大虫，萧绥。“
　　”萧绥？“天香轻声念着这个名字，“这不是和党的人吗？你很早就已经盯着他了。”
　　“皇后说的不错，只是今日和党居然没有一个人出来为他说话。”冯绍民笑得深邃，“真是有意思的很。”
　　天香轻触到冯绍民耳旁，嘴巴一张一合。
　　“皇后果然聪慧。”冯绍民低头一笑。
　　两人回到含凤殿，阿元带着一个银色面具吊儿郎当的坐在椅子上。
　　见两人身影，阿元感叹道：“这皇宫就是不一样，比起驸马府不知道要好多少。”啧啧了两声，挑眉，“你看看，这宫殿富丽堂皇，宽敞大气，不愧是皇后姐姐住的地方。”
　　冯绍民遣了宫人们出去，这些人在不能好好叙话了。
　　她缓步至桌案前，将兵舆图展开，几人围聚了过来。
　　“我已经明谕收复霍州，郴州，二月以后动身。”斜望了眼阿元，“不想让你为难，你自己决定。”
　　阿元垂眸，默不作声。须臾，咧开了嘴巴，露出一口白牙，“我可以当你们手里的最后筹码，天延国的国王。”
　　冯绍民不禁失笑，拍了拍他的肩膀，”我答应你来日一定善待天延百姓。到时候天延与卲都，邑都一样，都是启晟的子民。“
　　阿元定定望住冯绍民，”有你这句话就够了。“
　　冯绍民手指霍州道：”霍州乃障眼法。霍州与郴州并不相邻，所以此举可以迷惑百清。到时我率军攻打霍州，然后从云州绕道郴州，将百清合围在郴州。“
　　天香颔首道：”我们何不借此良机会打一个搓手不急，只有重创天延，百清才会忌惮，周边各国也才会害怕。“
　　“皇后姐姐说的不错。”阿元附和道，望着冯绍民，”你若相信我，给我一支分队，我可以帮你去打前站。”
　　冯绍民沉默，本不想让阿元为难，但是心中仍有所顾虑。不是她不相信阿元，只是。。。。。。
　　顿了片刻，肃然望向阿元，“我给你军队，你做军师，容砚做主帅。你们从西边进军；我带着天香，余伦从东边。至于南面。。。。。让司空鹏戴罪立功。”
　　天香抬眸，“司空鹏这个脑子显然是被人下了套了。活该遭此一劫，以前你让他多读兵书，死活不高兴，现在倒好了。”
　　阿元突然想到什么，“在园子里我砍伤了那个人，我在那把剑上涂了些东西，你可以让人去查查各处的药铺。”
　　几人对视，这样并肩作战的感觉又回来了，真好！
　　冯绍民差人去查了京中的各处药铺，发现一家药铺有所不妥。
　　那药铺掌柜回忆，有一面纱女子来药铺取药，看着面色苍白。掌柜欲想号脉，却被女子拒绝。那女子只道配一些止血止痛的药即可。掌柜也没说什么，直到女子离去，才见着地上有血迹。
　　再去一品楼细查，账目上霍然写着司空鹏的名字。可知司空鹏已经被下狱，如何能来一品楼吃饭。
　　冯绍民留些许人继续盯着一品楼和这家药铺。
　　“陛下，陛下，好消息！”裴敬面带微笑疾步走了进来。“
　　”吵嚷什么。“冯绍民正在养心殿和天香一道用膳，皱了眉头，面色不虞地呵斥道
　　裴敬打了自个儿两个巴掌，“奴才该死，陛下恕罪。”
　　冯绍民放下手中玉筷，“什么事，说。”
　　“陛下，景国公找着了。“
　　冯绍民霍地跃起，“皇后，随朕去宫门迎接。”
　　天香欣喜万分，舅舅总算平安归来。但见裴敬未动，冯绍民心中一顿火起来，“愣着干什么，还不快去准备。”
　　裴敬面露难色，“国公爷是回来了，但是。。。。。。”
　　“但是什么？”冯绍民厉喝一声。
　　裴敬抖了身子跪了下来，”国公爷昏迷不醒，身上多处剑伤。国公府的人来禀告，虽无性命之忧，但恐不能醒来。”
　　冯绍民平了平心思，良久，缓缓道：“放纪君尘回去。让黎笙去看看，有任何消息，速来回禀。”
　　景国公一出事，这吏部就空缺了出来。吏部自古主管官员，掌管全国官员的任免，位置极其重要。此番以来，前朝又要为了这个吏部尚书争个你死我活了。


第34章有孕
　　34）
　　晚些时候，黎笙从景国公府归来，将诊脉的结果禀告给冯绍民。天香也一直留在养心殿内等候。
　　据黎笙道景国公身上的剑伤被人医治过，并无大碍。至于为何昏迷不醒，大概是因为头脑受到撞击。因为查体时发现后脑勺有受到撞击的痕迹，至于何时才能醒，他也没有把握。或许三日，或许五日，或许一个月，更或许一年半载也未可知。
　　一语出口，冯绍民和天香相互看了一眼。
　　冯绍民却突然转了话题，“和昭仪日日喝的坐胎药可否能让和昭仪有孕啊？”
　　黎笙道：“陛下放心，一切按照陛下旨意。和夫人送进来的东西，反倒是能让昭仪娘娘快速有孕。”
　　冯绍民微微点头，“其他太医可会发觉古怪？”
　　“不会，昭仪娘娘不让其他太医诊脉。因为微臣是陛下指派过去的，所以娘娘对微臣格外信任。”
　　天香冷笑一声，“用着黎笙，可以显摆自己有多受宠。”
　　黎笙闻言，笑了笑。
　　几日以后，瑶云宫的宫人来报，今日早晨和昭仪身子不爽，请太医去诊治，发现昭仪娘娘有了身孕。裴敬抄起小碎步就回养心殿报喜去了
　　冯绍民与天香四目相对，一句话也没说。
　　裴敬端详了半天，冯绍民脸色毫无变化，不喜也不怒，不禁哑然，小心翼翼道：“陛下，这是您登基后的第一个孩子，奴才恭喜陛下，贺喜陛下。”
　　“太医怎么说，几个月了？”
　　“一个月了。”裴敬为保无虞，特意拿了记档来，“陛下，您看。”冯绍民接过彤史一看，正是回宫那天晚上。
　　“和昭仪的娘亲是否经常送些东西进宫啊？“
　　裴敬浑身一颤，怯怯道：“回陛下，是的。”
　　“朕知道了，让太医好生照料着。告诉瑶云宫的人，朕晚点过去看和昭仪。”冯绍民垂眸，继续用膳。
　　裴敬小心翼翼地退了出去。
　　“这孩子来的真是快啊。”冯绍民挑眉望向天香。
　　天香会心一笑，这“孩子”怎么来的，她清楚，自己也清楚。
　　暮色渐深，冯绍民立于窗前，多日大雨，情况虽有好转，但任然出现流民，灾民。九门提督上折子请旨该如何安顿这些人。
　　冯绍民命九门提督以及相关官员妥当安置灾民，并开仓赈粮。
　　一轮明月挂于天际，冯绍民感叹一番，“明日必将是一个好天气。
　　冯绍民所猜不假，后头几日果真艳阳高照。又恰逢后宫和昭仪传出有孕，一时间有传和昭仪此胎有大吉之兆。
　　天香请旨在城外开设粥棚，救济这些流民，灾民。而且手抄《金刚经》一百部，散发了出去。并在奉先殿为百姓祈福，足足跪了一天。
　　和昭仪躺在榻上，摸着自己的小腹，一脸不屑，“做样子谁不会。本宫这一胎才是护佑启晟的贵子，如今弄得好像都是皇后的功劳似的。”
　　胭脂跪在地上给和昭仪捶着腿，“奴婢听说，皇后娘娘已经向陛下请旨轻自带人去城外施粥，以示皇恩浩荡。”
　　和昭仪脱口而出，“本宫不能让皇后的阴谋得逞。本宫也要亲自去，不能所有的功劳都被皇后抢了。若到时本宫的孩子因为皇后的功劳而被养在她的膝下，岂不是人财两空。”
　　“可是娘娘，您现在怀着身孕，黎太医说了您要静养，不能操劳。而且您若不想让皇后娘娘得逞，也不用您自己轻自去。“
　　和昭仪挑眉，想了想，意味深长地笑了，“你知道该怎么做。”
　　“奴婢知道，娘娘放心。”
　　翌日天蒙蒙亮，城门徐徐开启，众人前往城门外一大片空地，搭建起临时的帐篷，架着好几口大锅，底下的木头熊熊燃烧，噼里啪啦的滋啦着。一袋袋大米倒入锅中，不多时，香气四溢，引得那些难民纷纷而来。
　　冯绍民起身后把玉冠往天香怀里塞，“皇后几日没有给朕绾发，越发会偷懒了。”
　　天香感叹冯绍民现在的傲娇，跟着站起来走到冯绍民身后，拿起梳子，慢慢的从上发下梳，将她的头发规规矩矩全部挽进玉冠里。
　　宫人们上了早膳，因着今天要去施粥，想着快点用膳，不能让百姓们久等了。
　　一时不慎，烫了舌头，吼了一声，“这么烫，是要烫死人吗？”
　　宫人跪了一地，天香很少发如此大的火，就连桃儿也被吓倒了。
　　冯绍民一拍脑门，“朕的不是，朕的不是。想着皇后葵水将至，就让膳房煮了些热乎的。”瞥了一眼跪在地上的宫人，“都起来吧，给皇后晾晾。”
　　桃儿立刻起了身，端起热粥就出了殿门。
　　“消消气，消消气。朕知道你着急，可是心急吃不了热豆腐，先把早膳吃了再去。”
　　天香知道自己心急才发了火，也就没在说什么了，低着头闷闷不乐地吃着早膳。
　　日头已经起来，皇后未到，这些人也不敢擅自就开始了。
　　城门外的队伍已经排的很长很长。
　　其中就有不耐烦的人上前去问，“官爷，咱们什么时候能喝上粥，吃上包子啊。”
　　熬粥的人眼神却是冷淡，“皇后娘娘还未到，我等怎敢随意派粥？到时候我等获罪，难不成你们来顶替？”
　　“那皇后娘娘什么时候能来啊？您看看我们都饿了好久了。”
　　“着什么急，皇后娘娘要等到嫔妃请安过后才能来，怎么说也要一个时辰。”
　　大家一听还要一个时辰，顿时浮躁了起来。本身天气就炎热，加上现场熬粥，热气腾腾，人群中就有了抱怨之声。
　　排队的人越来越多，不仅仅是难民，还有周边的一些乞丐。有免费的粥可以喝，大家都争相前来。
　　一个时辰以后，见皇后还没有来，派粥的官员也不为所动。但是眼前的粥实在太令人诱惑了，只要能喝上一口热粥他们就很满足。
　　人群中有人挑起了事端，随即难民们一窝蜂的挤了上去，场面一时混乱
　　官员见场面控制不住，立刻大喊了出来：“停止派粥，停止派粥！”
　　可是难民们哪里听得进去，饿的火冒金星，场面彻底失控。
　　禁卫和难民们起了肢体冲突，其他禁卫也过来帮忙。粥棚被堵得水泄不通。
　　天香欲从九门提督衙门出来，身后的人都捧着蒸屉，里面都是热腾腾的包子。
　　一个难民扑通一声倒在天香脚前，桃儿大呼，“娘娘小心。”
　　天香皱眉，“这是怎么回事？本宫不是让人先派粥的吗？为何会出现这样的情况？“
　　众人低着头，没人敢去回话，因为她们也不知道发生了什么
　　“快带人去，这样下去粥棚要撑不住的。”
　　九门提督的衙役立刻冲了出去。方、和两家不知哪里得了消息，也带人来维护现场秩序。
　　经过一番劝阻，现场总算安稳下来。只是粥已经全部被打翻，而且派粥的两个官员还被人踩死了，总之现场一片狼藉。
　　天香见状，立刻让人把蒸好的包子散发了出去，自己则选择回避。
　　经过许多事，天香如今也是十分谨慎，生怕掉进了别人的圈套。
　　天香在回殿的路上，心事重重，脚下步子一停，缓缓道：“去养心殿。”
　　晌午刚过，朝臣们也散了。
　　天香提了裙子，就跪在养心殿的阶前，此番自然是来请罪的。
　　设立粥棚，是自己提议的，前朝后宫皆知。如今出了这样的事，必须要做个样子才行。
　　钱才人捧了茶轻轻放在龙案上，“陛下，皇后娘娘正跪在殿外。”
　　“朕知道。”手里继续批阅奏折，“出了这样的事，就算皇后没错，也需要给朝臣一个交代，毕竟死了两个官员。”眼神突然望向钱才人，“方，和两家是怎么知道会出事的？“
　　钱才人被冯绍民忘得神情紧张，“臣妾不知。”
　　“是真不知还是假不知？”冯绍民声音意味深长。
　　“臣妾真的不知。”钱才人回答的干脆利落，心底却有痛意，这么久了难道还不能得到一丝丝的信任吗？
　　冯绍民站起身来，扶过钱才人的面颊，望着她的双眸，“爱妃是否怪朕怀疑你？”
　　“臣妾不敢。”钱才人直视上了冯绍民幽深的眼神，“臣妾对陛下的心，陛下早已知晓。臣妾不奢望陛下能把心分给臣妾，但是臣妾所求只是与她人的一点点不同。”
　　冯绍民有了片刻的不舍，利用一个对自己用情的女子。。。。。可是转瞬便不见了。帝王不同于他人，心狠这是在所难免。
　　对于钱才人，以后自己多信任她一分就是了。
　　“朕会相信爱妃对朕的忠诚，如果有一天朕决定遣散后宫，爱妃若想走，朕可以。。。。。”
　　钱才人立刻打断了冯绍民的话，“臣妾生是陛下的人，死是陛下的鬼，臣妾哪里也不去。陛下将来若要遣散后宫，臣妾只求陛下赐一座佛堂，日日为陛下祈福。”
　　冯绍民为之动容，紧紧握紧了钱才人的手，心中一片唏嘘，她这一生负了太多人，如今又要负了她。
　　但那又能如何，自己的心不可能分成两半，把其中一半的心给她了。


第35章小产
　　殿外嘲讽之声响起，和昭仪被胭脂搀扶着缓缓走了过来。走到天香跟前，敷衍地福了福身子，“臣妾给皇后娘娘请安。”右手故意摸了摸自己的腹部，“还请皇后娘娘恕罪，陛下说臣妾怀着身孕，以后的礼都免了。”
　　天香嘴角微动，心中满是不屑，不愿搭理她。
　　“皇后娘娘的一番好意，如今却出了这样的事情，臣妾心痛万分。”说着就拿着帕子擦了擦眼泪。
　　“和昭仪怀着身孕，身子金贵。如今乐得在这看本宫的笑话，还不如回宫歇着吧。”天香冷声道，心中暗想这个和昭仪说哭就哭，也不怕把眼睛给哭瞎了。
　　和昭仪一脸得意之色，“臣妾听闻娘娘去年伤了身子，恐怕不能再怀孕。臣妾不才，这孕育皇嗣的重任自当为娘娘分担一二。”
　　天香抬眸望了望和昭仪，“那本宫就祝和昭仪平平安安地生下皇嗣。”
　　殿门被推开，一道明黄色的身影走了出来。
　　和昭仪见状进前一步，欲给冯绍民请安。冯绍民虚扶起了她，“爱妃怎么忘了，朕说过这些虚礼爱妃以后都可以免了。”
　　和昭仪粲然一笑，“多谢陛下。”
　　冯绍民背着手淡淡道：“大热天的，皇后也不怕热着自个儿，回去吧。皇后手抄的经书朕会让人发了出去，至于粥棚的事，皇后也不能未卜先知。皇后跪也跪过了，朝臣们也有交代了。”侧首含笑望向和昭仪，“爱妃大热天的怎么过来了，也不怕热着我们的皇儿。随朕进去，陪朕说说话。”
　　和昭仪满面笑容地颔首，跟着冯绍民进了殿里。
　　冯绍民给裴敬一个眼神，裴经立刻命人伺候皇后娘娘回宫。
　　回到殿内，冯绍民搀扶和昭仪在榻子坐下。侧首瞧人息气均匀，眉眼绘笑，满有宠溺。示意钱才人也坐下，一道叙叙话。
　　冯绍民留下叹息之声，和昭仪满是关切，“陛下为了灾民费神，如今出了这样的事，也不是陛下和皇后娘娘所想的。”
　　“爱妃所言甚是。爱妃有孕本是大喜之事，钦天监也来报爱妃此胎有大吉之兆，没想到如今出了这样的事。朕是担心委屈了爱妃和肚里的皇儿。”
　　“臣妾不委屈，只要国事安定，臣妾受些委屈也没有什么。不过好在事情有所平息。”
　　冯绍民颔首，“是啊，幸好有两位阁老大人带人平息了事情，朕定要好好嘉奖。”
　　和昭仪轻身应好，垂眸含笑。
　　“昭仪娘娘腹中之子是陛下登基以后的第一个皇子，十分贵重。而且臣妾记得昭仪娘娘诊出有喜脉的第二天这大雨就停了，真正是好福气啊。”钱才人迎着冯绍民的话继续说道。
　　“钱才人说的对，爱妃腹中的孩子定是贵子。朕要昭告天下，让启晟的百姓都知道此等喜事。”冯绍民笑逐颜开，语气是止不住地欢喜。
　　沉默片刻，和昭仪道：“陛下，臣妾有个不情之请。”
　　“爱妃但说无妨，朕什么都答应。”
　　“皇后娘娘一番好心却遭此变故，臣妾愿为皇后娘娘分担。”和昭仪突然跪了下来。
　　冯绍民立刻扶了起来，“爱妃这是做什么，有话好好说，动不动就跪，伤了皇儿可怎么好。”
　　和昭仪坐定，温声娇予，“臣妾既然怀的是贵子，自然是要百姓知道皇恩浩荡。臣妾也想亲自前往城外施粥，救济灾民。”
　　“这。。。。。。”冯绍民面色不定，似是不愿。
　　“陛下~”和昭仪娇羞摇了摇冯绍民的手臂。
　　定了片刻，“好，朕准了。不过朕与爱妃一同前去，如何？”
　　“多谢陛下。”
　　翌日，粥棚又一次搭了起来，冯绍民携和昭仪亲自到城门外为灾民施粥。皇帝亲临，守卫森严。今日冯绍民一身玄色便服，袖子撸起，站在锅前为如饥似渴的灾民施粥。和昭仪站在冯绍民身旁，递去热腾腾的肉包子。
　　冯绍民望着那些灾民喜悦地面孔，不禁感慨。这些百姓只要能吃饱饭就满足了。
　　日上三头，派粥已经基本完成，冯绍民欲带着和昭仪回宫。
　　突然其中一根长木断了。这些粥棚本就是竹子和木头搭建的，四边由长木撑着，若有一根长木断了，那粥棚必然倒塌。
　　护卫在旁的宋翊一看不对，立刻大吼：“快！保护陛下！”
　　冯绍民还未多想，人已经被宋翊拉了出来，后一秒，粥棚榻了。顿时，惨叫声四起。
　　那些个支的锅虽已空了，但是底下还有未熄灭的木头，粥棚底下被压了数十人。
　　”快！还不救人！“冯绍民顿时厉声道。
　　冯绍民管不了多少，便想冲进去救人，被宋翊拦下，“为了陛下的安危，请速速回宫！”
　　冯绍民踢了一脚挡在身前的宋翊，“你给朕滚。没有百姓，哪里来的天下。”
　　不顾及任何人的阻拦，立刻冲了进去救人。天香在宫中闻言此事，顾不及换下衣服，拉了马匹，打马出城。
　　冯绍民徒手搬开那些木头，能拉出来一个是一个。
　　天香匆匆赶来，见冯绍民无事，这才松了口气。二话没说，也加入了救人的队伍。
　　惠民署很快带了大夫过来。
　　上药，包扎，冯绍民和天香毫无含糊。先前在江南时两人一起救人，这默契不是常人能比的。
　　冯绍民手里刚为一名伤者处理好，便见一个官员抱着一名女子走出来。女子浑身血淋淋，头和手无力垂下，似乎已经奄奄一息。冯绍民瞅了一眼，目光转向身下，斑斑血迹。
　　惊了一下，“爱妃！爱妃！”侧首望想宋翊，“宋翊，送昭仪娘娘回宫，让黎笙尽全力救治！”
　　又看了眼这名官员，“重赏！”
　　和昭仪被众人抬着回了寝殿，城外的事情在冯绍民的指挥下总算处理妥当了。
　　桃儿取了热水，桌子上摆了药。
　　天香低头，仔细将碎屑从冯绍民手中取出，不禁担忧，“今天实在是太险了，若是晚了一步就糟了。”
　　“你相公反应快，福大命大的不会有事。到是娘子来的可真是快。”
　　天香取过药瓶，将药涂在冯绍民手掌。手掌顿时感觉丝丝凉意，很是舒服，“听了这样的事我哪里还坐得住。”
　　冯绍民凝眉，思及今日之事，疑窦丛生，这粥棚倒得可真是时候。天香看出其心思，缓缓道：“无论是无意还有有意，到是可以让和党好好出出血了。”
　　冯绍民挂上笑容，“这可不，本想靠着腹中的孩子更上一楼，如今却是比你前几天的事更为严重。和党可不得好好替我办事，擦干净屁股才行，否则和昭仪在后宫之中还如何得宠。”说到此处，冯绍民到想起了前两日死的那两个官员，“前两日死的那两个官员可是方党的人。，而且细查下去，手里的脏东西可不少。”
　　天香轻笑一声，“那前两日人群中起哄的肯定是和党的人。想想也是，和昭仪如今有孕，又是吉兆。若是皇后出了点事，陛下可不得更宠爱她了。折了两个方党的人，国库又多了几十万两甚至百万两出来，可真是要好好谢谢和家。只不过今日这场灾祸到是很有意思。”
　　“聪明反被聪明误，不知道和家知道以后会如何的痛心疾首，悔不当初。不过这几日各地都上了折子，赋税也都上交了国库，你猜猜有多少？”
　　天香挑眉，“多少？”
　　冯绍民含笑，“一百万两。虽然不多，但是对于一个千疮百孔的国家，才三个月就已经达一百万两，我很是满意。”
　　“都是你治国有方的结果。”
　　瑶云宫来报，和昭仪小产了，冯绍民闻言，立刻前往了和昭仪处。
　　冯绍民走后，天香唤来了楼慧芝，欲问问她的看法。
　　“皇后娘娘，有些事何必要问的那么清楚呢。此事无论怎么说都是对娘娘有利。和昭仪的孩子没了，外头的流言肯定也要起来。娘娘今日和陛下一起救人的事肯定会传开，所以娘娘不必细究。”
　　天香觉得楼慧芝此言有理，但一想到和昭仪，却无奈地笑了，“只怕和昭仪会把小产算在本宫身上。毕竟此事反而是本宫受益了。”
　　楼慧芝道：“和昭仪本身就已经和娘娘交恶，也不差这一次。再者和昭仪亲自去施粥是她自己求得陛下，就算她有怀疑，也只得吃哑巴亏。”
　　天香望了望楼慧芝，“慧芝，你这么聪慧，不知什么样的男子有这个好福气能娶了你。”
　　楼慧芝脸上泛起红晕，“娘娘~”
　　和昭仪醒来后得知自己小产，悲痛万分。冯绍民为了安抚她，升了她的位分，晋封为嫔。等出了小月子，再行册封礼。
　　方，和两家皆因为有功，受了封赏。方才人也因为这事晋为了美人。至于那个救了和嫔的文吏赵绪庚，冯绍民本想把他提拔到工部，但和弘旭进言，说景国公受伤昏迷不醒，吏部缺人手。和弘旭觉得此人忠勇可嘉，是个值得信赖的人，所以觉得去吏部合适。
　　冯绍民觉得有理，并下旨派往吏部历练。
　　但心中也有疑虑，和弘旭如此推举此人，那这人会不会也是和党的人。但是用一个皇子换吏部一个人也太不值当了，真当是匪夷所思，但也十分有趣。
　　这场风波总算是平定了下来，灾民也得到了妥善的安置。经此一举，冯绍民和天香在百姓口中的威望，人心更甚从前。本对天香有所怨言的百姓，也被那日皇后亲自救人的情景所触动，抱怨之声也随之烟消云散。而冯绍民那句没有百姓哪里来的天下，更是震摄人心。


第36章中秋家宴
　　粥棚的倒塌虽然伤了十几人，但是这个意外着实给冯绍民解决了问题。和党与方党这次难得同心同德，尽心尽力地办差。
　　这次汛期，伤亡人数较之以前大有减少，冯绍民龙心甚悦。方容湛因办事得利擢升为正三品工部右侍郎，景国公因工受伤，特加封其子纪君尘镇国中尉。
　　今天八月十五，月圆中秋之日，宫里要举办中秋家宴。楠若去游历四方，倩玉郡主想在国公府陪君尘，所以这次家宴就只有妃嫔，皇子，公主。和嫔因为身子不适，皇后又无暇顾及，遂这次家宴是由方美人操持的。
　　晨风徐来，白云高卧，飞鸟略过,金黄的琉璃瓦，留下声声清啸。
　　瑶云宫内，檀香袅袅。
　　和嫔细细打量着铜镜中娇艳柔美的容颜，一双媚眼微微眯起，手中懒懒地玩着一把和田玉制成的上好玉如意。
　　身后的宫女低眉垂眼为她盘着如墨一样的秀发，一丝一缕，不敢有丝毫差错。
　　捧着和嫔娘娘的宫服，胭脂静静地立在一众宫女之中。这是陛下命特意命内务府为和嫔娘娘新做的宫服，大朵牡丹翠绿烟纱碧霞罗，裙上用细如胎发的金银丝丝线绣成攒枝千叶海棠如栖枝妃莺，刺绣处缀上百颗珍珠，与金银丝丝线相映生辉，贵不可言。
　　清风拂过，满堂悄寂。
　　暖烟缠绕间，胭脂悄悄望向了窗外，一过了中秋，陛下就快出征了，她微微出了神。
　　突如其来的一记声响让胭脂浑身一颤。
　　“你这贱婢是不想活了吗？”
　　和嫔尖锐的声音响彻整个寝宫。
　　那挨了耳光的宫女捂着脸跪在地上，瑟瑟发抖。那宫女方才为和嫔娘娘梳着头，不慎梳断了几根头发，犯了大忌。
　　和嫔仍是不依不饶，尖声道：“人人都说本宫不祥，你们这些势力下贱的坯子也敢和本宫做对不成？”
　　说着又是几道耳光，瞬时，人人噤若寒蝉。
　　陛下因为和嫔小产，已经半月没有踏足瑶云宫，宫里的其他低位妃嫔都被传召，方美人更是多次传召侍寝。
　　和嫔心中怨恨，恨自己的父亲为何要出这个馊主意。不仅害了她的孩儿，更是惹得陛下忌讳不祥。正好无处发泄，现下逮着机会，这宫女恐怕凶多吉少了。
　　今日是中秋家宴，陛下竟然因为自己身子不适让那个贱人操持，这摆明的对自己心有介怀。
　　头发梳断了，岂不是说她的恩宠就会中断。胭脂清楚和嫔不仅仅是因为头发梳断了而发怒，更是因为前几天的一件事。
　　那个梳头的宫女名叫若怜，奉命去御花园采一些开得娇艳无比的花。却不想被在御花园散心的陛下瞧见了，陛下也就是说了几句话，而且多是问和嫔的话。若怜毕恭毕敬地答了，也未想太多。
　　那些个嚼舌根地三言两语就把话说到了和嫔耳朵里，今早又是若怜伺候梳头，胭脂也只能轻叹一声。若怜就这么被人拖出去，不是杖毙，而是凤穿牡丹。
　　和嫔双眼眯起望着那案子上的玉钗，片刻，拿起玉钗朝自己刺了去。
　　”娘娘！“
　　在含凤殿的天香乍一听此事，一声冷笑。以前如何在自己面前装贤淑，装温柔，这才不去半月，就原形毕露了。利用这种人，冯绍民的眼睛眨都不会眨一眼。
　　“叫人好生葬了，看看还有没有家人，若是有，拿了银子好生安抚。”天香眼中流露出的忧伤一闪而过，不易捕捉。宫女的命也是命，就这么没了。
　　奇兰立在一旁，小心道：“奴婢还听说，和嫔娘娘请了太医了。”
　　天香含笑侧首，“哦？”嘴角勾出一个完美的弧度，“就这么怕自己失宠？只不过半月，这就心慌了？那后宫漫漫长夜，和嫔可怎么熬下去。”
　　“和嫔娘娘为了恩宠，真是对自己够狠的。不就是传言不祥吗？难道陛下还真的信了？”
　　天香摇摇头，“宁可信其有不可信其无。和家当日想陷本宫于不利的境地，可有想过现在。再者陛下再过一月就要御驾亲征，可是忌讳这些东西。”
　　桃儿走进点了点奇兰的头，手里拿着今日的宫服，玩笑道：“娘娘别听这小丫头的，时辰不早了，娘娘更衣吧。”
　　天香缓缓点头，倾城一笑，“一会让慧芝陪着本宫一起去。”
　　天香今日身穿淡紫色衣裙，外套一件洁白的轻纱，把优美的身段淋漓尽致的体现了出来。及腰的长发因被风吹的缘故漫天飞舞，几缕发丝调皮的飞在前面，头上无任何装饰，仅仅是一条淡蓝的丝带，轻轻绑住一缕头发。颈上带着一条紫色水晶，水晶微微发光，衬得皮肤白如雪，如天仙下凡般，手如柔荑、肤如凝脂,领如蝤蛴,齿如瓠犀,螓首蛾眉,巧笑倩兮,美目盼兮，眉如翠羽，齿如含贝，腰若束素，嫣然一笑，惑阳城，迷下蔡，一条天蓝手链随意的躺在腕上，更衬得肌肤白嫩有光泽。目光中纯洁似水，给人可望不可即的感觉。
　　自从楼慧芝进宫陪伴天香，琴棋书画，女红样样不落，骑射也是不在话下。
　　冯绍民总说不必如此，这样让她更是心疼天香。可天香总是一笑带过。她心疼自己，自己又何尝不是体谅她。
　　天黑路不明，宫人拿着宫灯在前面照亮，桃儿和楼慧芝跟在天香和萱儿身后，乳娘抱着长乐，一起往千秋殿而去。
　　方才离开的时候就没有瞧见奇兰，见她小跑着过来，气喘吁吁道：“陛下去瑶云宫。”
　　天香只是默默跟着走，浅浅的灯光里，不明神情。
　　“一哭二闹三上吊，女人惯用的伎俩。”侧首望了望奇兰，“奇兰，你觉得是本宫好呢，还是方美人好呢？”
　　奇兰一愣，身子一抖，跪俯在地，“皇后娘娘乃后宫之主，其他娘娘怎可与皇后娘娘相比。”
　　“别动不动就跪。”天香停驻了脚步，冷静地开口，“你是个聪明人，你看若怜好端端的一个人，说没就没了。”
　　挥了挥手，让众人远离几步，虚扶起她，低声道：“陛下有意要清理眼线，你在本宫身边也要大半年了。本宫是不忍心你像若怜一般，走着进宫，躺着出宫，多可怜啊。”
　　天香不再多语，继续往前走，宫人们见状立刻跟了上去，独留奇兰站在原地阵阵发抖。
　　桃儿走到她身边好生提醒她，“皇后娘娘这么说是给你活路。你以为你到皇后娘娘身边是什么目的陛下和娘娘不知？若不是你没做出什么出格的事，对娘娘伺候也用心，你以为你还能留在含凤殿？不妨告诉你，春菊前几日在浣衣局已经死了，和嫔娘娘派人下的手。“桃儿见奇兰面色极其苍白，手也不停的发抖，紧紧握住她，“咱们做奴才的忠心最重要，若有了旁的心思，主子不会留你。”
　　“桃儿，怎么还不过来？”天香在前面喊了一声，桃儿说的已经够明白了。
　　“奴婢来了。”看了一眼奇兰，小跑跟上天香。
　　”皇后娘娘驾到~“一声唱诺。千秋殿里的妃嫔纷纷跪下，齐声道:“嫔妾给皇后娘娘请安。”
　　天香步子稳重的踏进千秋殿，冯绍民去了瑶云宫，应该要过一会才回来。
　　方美人跪在最前方，钱才人紧跟在后。
　　“都平身吧，今日家宴，不用多礼。”天香含笑，越过她们，走到属于自己的案子后坐下，“和嫔请了太医，陛下不放心去看了，估摸着还要有些时间。”
　　钱才人笑意盈盈，“陛下还真是疼爱和嫔娘娘，一听和嫔娘娘病了，二话不说就去了瑶云宫。”
　　“钱才人攀上了高枝，和嫔娘娘受宠，钱才人不也分了一杯羹去吗？”方美人轻声笑道
　　“方美人最近不也是圣眷正浓吗？”钱才人眼眉轻挑，“不过我怎么听说方家最紧闹得有点不愉快呢？”
　　方美人垂首，尴尬地笑笑，对钱才人的暗讽不以为意。二叔升了官，父亲想让二叔多为方家想一想。二叔不予置喙，这就闹得有些不愉快了。其实自己心中清明如境，二叔这才是正道。陛下升了二叔的官，外人看来方家又得一助力。可是二叔什么样的性格，自己岂会不知。
　　天香就笑笑，手执纨扇，和身边的萱儿说笑。
　　“母后，父皇怎么这么笨，和娘娘的小把戏也能把父皇骗了去。“
　　“你父皇不是笨，你父皇这么做才是聪明的。”天香被萱儿的一番话憋得眼角抖动，但是在外人看来，依然是淡然处之，端庄大方。
　　萱儿不明白地笑了笑，“儿臣现在还是觉得钱娘娘好。”
　　“萱儿为什么这么觉得呢？”天香好奇
　　“墨哥哥说的。”
　　天香用纨扇轻轻拍了拍萱儿的小脑袋，“小丫头，眼里只有你墨哥哥。”
　　萱儿朝天香悄悄做了个鬼脸，然后就听到裴敬的声音，冯绍民来了。
　　一道明黄色的影子闪进了殿，身后跟着太子，众人纷纷起身，朝门口跪了下去。
　　“参见陛下，陛下万岁万岁万万岁。”
　　齐声行礼后，冯绍民缓缓道：“都平身吧。入座。”
　　“谢陛下。”
　　众人坐回了自己的位子上。冯绍民一挥手，只见四名太监抬着步撵进了千秋殿，和嫔赫然坐在上面，面色在金碧辉煌的千秋殿的映衬下格外苍白，人也显得格外娇弱。
　　“皇后，和嫔身子不适，这礼就免了。”冯绍民望着天香，嘴角浮起一抹弧度。
　　“和嫔刚小产，身子还未痊愈，礼就免了。”
　　和嫔挑眉，”多谢皇后娘娘。“太监将步撵轻轻放在她的位子后面，躬身离去。


第37章出征之前
　　一时间笙歌乐舞，裙裾回旋似锦。
　　冯绍民坐在主位上，逗了一会自己的宝贝女儿，又抱了小长乐，气氛和乐融融。
　　和嫔看着眼前之景甚为刺眼，自己本也可以这样，但是因为父亲，或者又是因为皇后。对，就是皇后，如果不是皇后，自己的孩子怎么会没有。和嫔看着天香的眼神带了狠厉，恨不得把皇后生吞活剥了。
　　冯绍民一转眼就望向了和嫔，笑着道：“爱妃一定把身子养好了。这次的事是个意外，朕也十分痛心。咱们以后一定还会有孩子的。”
　　“陛下，臣妾。。。。。臣妾一定。等陛下得胜归来，臣妾一定去城门口等着陛下。”和嫔梨花带雨，说得甚为感人。
　　冯绍民满意地点点头。望向众人，缓缓道：“朕不日便要御驾亲征，打仗需要大量的银子。新朝初立不过半年，朝政也才起步，国家正是要用银子的时候。”侧首望向天香挑眉，“皇后，从你宫里开始，遣散一些宫人。宫里多一个人，就多花一个人的银子。”
　　奇兰本在给天香盛着鸡汤，听到冯绍民此言，手一抖，鸡汤洒出了些。
　　耳边有一个微微含了怒意的声音响起，“都伺候半年了，还是这么不知轻重吗？”
　　奇兰低声朝冯绍民告了罪，便想用帕子赶紧擦了去。不知是不是慌张，这鸡汤直接泼到了天香的裙摆上。
　　冯绍民的目光冰凉地扫过来，裴敬瞧了一眼冯绍民的脸色，手一挥，两个小太监立刻堵了奇兰的嘴拖了出去。
　　天香眉眼不抬，只看着桌上的膳食。奇兰能不能活下去现在完全看她自己。
　　冯绍民含笑环视众人一眼，“做奴才的就该守好自己的本份。什么话该说，什么话不该说，自个儿心里要有个数。别到时行将踏错，悔之晚已。”
　　她端坐在御座上，虽是带着笑容，但是却让底下的人为之颤栗。
　　“陛下为了江山宵旰勤政，孜孜求治，夙夜不倦，整饬吏治，刷新朝政。既然进了宫，就是陛下的人，本宫可不希望宫里养一些吃里扒外的东西。”天香正容道。在一片寂静中，天香的声音不疾不徐。
　　本是松快的中秋家宴顿时气氛变得凝重，紧张。
　　冯绍民微微挪动了一下身子，敛了笑容，“该说的朕已经说了，家宴过后都去好好问问自己宫里的人，该遣的遣。”
　　众人齐齐起身，“臣妾等遵旨。”
　　慎刑司，奇兰双手双脚被束缚，嘴里被塞了帕子。两名太监持杖板站与两侧掌刑，杖为毛竹制作，长五尺、圆五分；板由青竹制作，长五尺，宽五分。
　　裴敬蹲下了身子在奇兰耳边低声道：“奇兰，陛下已经给了你多次机会，只是你依旧不知好歹。”站起身来，冷漠地喊了一个打字。
　　板子如雨点般打在奇兰臀部。
　　“十，十一，十二，十三。。。。。。”一名太监在侧报号。
　　奇兰痛的昏厥，一盆凉水泼了过去，凉水从头渗入脚底，白色的衣服早已血迹斑斑。
　　裴敬面无表情，淡淡道：“这是陛下对你的小惩大诫。咱家接下去要问的话你可得想仔细了，如果有半点虚言，你宫外的弟弟明日就会被送进宫净身当太监。”
　　瞅了一眼微微点头的奇兰，继续道：“陛下问，那日城外难民的冲突，是否是你派人通知方家的？“
　　奇兰点头。
　　“陛下又问，宫里大概有多少方家的眼线？”
　　奇兰艰难张口，气若游丝，吐出一个数字，“三十。”
　　“陛下再问，你是愿意继续为方家做事还是一心一意伺候皇后，对皇后忠心不二。”
　　“皇。。。。。。皇后。”
　　“得了，咱家去回话了。来人把姑娘好好送回去。姑娘养伤期间好好想想，若是想好了就写下来，咱家也好交给陛下。伏下身子在奇兰耳边低语，“陛下慈悲心肠饶了你。你不要心存侥幸，陛下没有你一样可以把这些眼线拔得一干二净。不妨告诉你，你的弟弟还有在方家做事的爹，若不是陛下命人保护，早就去见阎王了！”裴敬咬着牙微笑道。
　　言尽于此，裴敬无需再言，转身就走了。
　　奇兰被抬回了含凤殿。天香闻言，轻叹一声。在屋外停留了片刻，还是抬脚进了屋。
　　天香悄声缓步上前，坐在了奇兰身边，亲自将奇兰沾满血迹的衣衫褪去。奇兰虽然迷糊，但是依然疼得全身发抖，倒吸凉气。
　　接过药瓶，仔细洒在那皮开肉绽的地方，天香见了也是不忍心。
　　“疼吗？”
　　奇兰猛然醒来，抬头看着天香，眼中蓄满泪水。
　　“娘。。。。娘娘。”奇兰结结巴巴说道。
　　天香手腕一抖一抖给奇兰上药，“本宫知道你担心你的家人，陛下已经命人保护了起来。所以他们不会再受到方家的威胁了。”
　　奇兰哭得一句话也说不出来。身后的桃儿垂首静立，红了眼圈，双眸露出唏嘘之色。
　　“奴婢以后再也不敢了，奴婢以后的主子只有皇后娘娘。”
　　天香拍了拍她的肩膀，柔声道：“本宫信你。”
　　就在当夜，奇兰把她知道的在宫中的方家眼线全部说了出来。
　　冯绍民看着这份名单，波光流动，“还真是无孔无入。”望了眼裴敬，“和家那边如何了？”
　　“查到了一些人。但是有些人藏得很深，一时半会也不能彻底拔干净了。”
　　“不必全部拔干净了。你带人按着这份单子去处理，留几个不太重要的，其余的处理干净了。”
　　裴敬领了命，无声地退了出去。
　　裴敬带了人悄无声息的就将那些人处理了。或病死，或下狱，总之这些人中大部分就默默地消失在皇宫中了。其余的人都是小罗罗，留着他们陛下还有用。
　　大军已经就绪，冯绍民不日就要御驾亲征。
　　出征前一日，冯绍民与天香身穿便服前往景国公府探望景国公。
　　夫人领着众人接驾。冯绍民瞅了一眼纪君尘，脸上赫然写着我不高兴。
　　迎着两人入了正堂，上了茶，这才开始说话。
　　“纪君尘，你可还怨朕？”
　　纪君尘不说话，许久才吐了几个字，“臣不敢。”
　　嘴上说着不敢，心里依旧怨着呢。纪君尘的心思全都写在脸上了。不过冯绍民不知道，纪君尘倒不是怨她把自己关起来，而是他无意中从二弟的口中知道归意原来喜欢的人居然是她，想想就来气。
　　以后低头不见抬头见的，万一归意又旧情复燃了可怎么办，自己这颗心哦真是蚂蚁挠着一般难受。
　　天香察觉出了纪君尘的异样，赶紧插了话，“舅舅如何了？可有好转？”
　　“还是老样子。虽然脉搏平稳，但是依旧昏迷不醒。”国公夫人深叹一口气，“臣妇查了黄历，看着明年三月十六是个好日子。本想在这天把婚礼办了，谁曾向老爷就出事了。”
　　冯绍民微窒，派了人去查，依然毫无头绪。当时四周无人，所以根本没有人看到。若想知道当时发生了何事，只有等景国公自己醒来才可以知道。
　　“舅舅定能醒来。”冯绍民安慰道，随后望向纪君尘还有归意，“明日朕和皇后就要出发，朕会下旨命太子监国。君尘，你在京中要多协助楼太保，陈太傅。太子年幼，方、和两党定不会把他放在眼里。朕赐你金牌，见金牌如见朕。”
　　纪君尘收回了心思，跪下接过金牌，“微臣定不辜负陛下信任。”
　　“归意，你是郡主，出入后宫比较方便。朕已经把长乐秘密托付给了钱才人照料。她虽是朕的人，但是有些事不太方便明着来，所以萱儿和长乐要你多费心了。”
　　冯绍民想着打探消息，收集情报归意是最拿手的，所以决定将后宫的任务交给她。
　　“后宫之中，方、和两党的眼线众多。朕已经拔出了一些方党的，但是和党的眼线隐藏的很深，这个事朕就要交给你了。不必全拔了，留一些无关紧要的。”
　　“皇妹知道了，这事交给皇妹大可放心。”
　　嘱咐完了一切，冯绍民和天香去看望了一下躺在床上，双眼紧闭的景国公。
　　天香故意把纪君尘拉了出去，“老哥，你是不是在吃醋？”
　　纪君尘眼神乱飘，“哪。。。。。。哪有。”
　　“还嘴硬，你什么心思都写在脸上了。刚才说话，你眼神一直在归意和陛下之间，还说没有吃醋。”
　　纪君尘讶异天香的洞察力，只得承认，“陛下如此人中龙凤，谁喜欢都是有道理的。”
　　天香嘴角微动，“该吃醋的难道不应该是我吗？你吃什么醋。归意的心思早在江南的时候我就知道了，可是现在她还不是认准了你。一个大男人，小肚鸡肠的。是你的就是你的，不是你的抢都抢不来。”
　　“可。。。可是心里总会不舒服。”
　　“不舒服也要舒服。”天香突然提高了音量，“陛下被我管的死死的，你就好好和归意过日子。她现在是陛下的堂妹，两人是永远不可能的。她哪一天要是移情别恋了，肯定是你的问题。”
　　纪君尘点点头，“知道了，微臣谨记皇后娘娘教诲。”
　　“男子汉志在四方，建功立业才是正途，别整天尽是这些歪心思。”
　　纪君尘觉得现在的天香和以前好像不一样了，不再是那个整天咋咋呼呼的小姑娘了，成熟了，也稳重了。


第38章意外
　　宣明元年八月二十五，大吉。冯绍民率十万大军出征霍州，欲收复失地。粮草已经由兵部官员于十日之前先行押送。
　　天边的太阳躲在云层里还未跳出，养心殿内灯火通明，宫人们各自忙碌着，天香正在为冯绍民穿戴铠甲。一身金色的铠甲，裴敬恭敬捧着冯绍民的龙鹰剑站在一旁。
　　此战定要打得百清叫天天不应，叫地地不灵。
　　天香往后退了一步，望着身穿铠甲的冯绍民，双眸顿时亮了。从未有过的威严，从未有过的霸气，更是从未有过的帅气。
　　“帅！”天香豪爽地一喊，让宫人们为之一震，不过皇后形容的一点都不假，陛下太帅了！
　　天香也由桃儿伺候着穿上了戎装，冯绍民也回喊了一个字，“帅！”
　　两人相视一笑。这是她们第一次并肩驰骋沙场，意义非同一般。
　　桃儿在一旁旁默默地掉了眼泪，曾劝说天香留在宫中，毕竟战场刀尖无眼，凶险万分。可是她也知道天香和冯绍民不会分开，这是她们心□□同的心愿。自己在后宫之中替她们守好公主，让她们没有后顾之忧。
　　冯绍民接过裴敬手中的龙鹰剑走出殿门，宫人，禁卫高呼三声万岁。
　　皇帝亲征，祭告天地，宗庙，社稷。大臣，皇子，公侯等皆集于午门前。出征的将军等候在外，待皇帝身影出现，随同前往午门。此次从征的将军有兵部右侍郎容砚，禁卫军副统领冷雪，怀远将军连烨。
　　午门鸣钟鼓，鸣角吹螺。群臣行三跪九叩大礼。礼毕，冯绍民上马，正式起驾。
　　冯绍民坐在马上，慈爱地望着睿儿，”太子，父皇把朝政交于你。你定要虚心向各位大臣学习，有不懂之处多问问几位阁老大人。等父皇凯旋归来，考你策论，骑射。你若能射中红心，朕赏你一把上好的弓箭。“
　　睿儿拱手一揖，“儿臣领旨。请父皇放心，后方的供给不会断，儿臣恭祝父皇凯旋。”
　　冯绍民深吸一口气，目光炯炯地望着天香，振臂一挥，高声喊道：“出发！”
　　十万大军在冯绍民这个新皇的带领下浩浩荡荡踏上征途，亲军高举大旗，沿途百姓皆俯首在地，齐声大喊：“恭祝陛下凯旋。”
　　从京都邺城到霍州需七八日，风吹雨打，日晒雨淋，冯绍民与天香都和将士们一起。吃喝皆是一样，没有特别之处。
　　一轮明月从乌云中姗姗露出，异常皎洁。离霍州不到三十里的荒凉群山里，众将士们都已经在营地里休憩。冯绍民骑马伫立在山头上，一只手牵着缰绳，神色肃穆，微风凛凛，身后是一支二百人的神武军。
　　冯绍民注目凝神地向西张望。西边隔着一些山头，隐约有许多火光，那是官兵的营火。
　　“回禀陛下，一切都已经准备妥当。霍州已经宵禁，百姓都已经在家闭门不出。”
　　冯绍民深思不语，但是双眸是坚毅，是沉着。
　　天香骑着马悄声停在冯绍民身边，披风随风飘起，复又缓缓落下。
　　“霍州四门之中，西门是兵力最弱的门，如果我们从西门攻入是最容易的。”
　　冯绍民笑了笑，“我只用三万人攻打霍州。”
　　天香露出惊讶之色，三万人人攻打一个八万驻军的霍州，这岂非以卵击石。
　　“连烨，命大军连夜开拔，绕道平河，攻打郴州。其余三万人原地待命。”
　　“末将领命！”
　　天香默默注视着冯绍民的言行，神色，那清澈见底的双眸令天地失色。她从不打没准备的仗，此次出征她志不在此，而是开疆拓土。这是她心中抱负的第一步，她很庆幸自己能陪着她跨出这一步。
　　历经前朝两位皇帝的无能统治，千疮百孔的启晟在她的手上逐渐走上了正轨。农耕，商业都有了发展。大胆启用寒门学子，重教育，开设学堂，成立惠民署，百姓不再所求无门。训练军队，研发武器，为来日做足准备。百姓安居乐业是她之所望，朝堂清明亦是她想要留给睿儿的。只有将这些劲敌收归于启晟，百姓才能免于战乱之苦。
　　九月，宣明帝冯绍民帅兵攻打霍州，西门兵力最薄弱，连烨率领手下亲兵，夜袭西门，拿下防守薄弱的东西二门。冯绍民帅兵攻打兵力最强的南门，双方战事焦灼。冯绍民受伤，入茂山。天延派兵入茂山寻冯绍民，并放出话来，杀宣明帝者赏银一万两。同日容砚所率领的七万大军扎营于离郴州三十五里之处，原地待命。
　　冯绍民靠在树边，白皙的面庞早已满是灰泥。天香小心撕开她的袖子，为她上药。
　　“忍着点，一会就好。”天香满是心疼地望了望冯绍民，“你是想把百清引来吗？”
　　冯绍民已经精疲力竭，纵使她武功再高，也是个女人。她禁闭双眼，微微点头，“五日。”咽了咽口水，“我受伤的事一旦被百清知道，对他而言是巨大的诱惑。若是能把我杀了，启晟没有了皇帝，攻下启晟轻而易举。”
　　天香小心翼翼给冯绍民缠着绷带，“所以你留了余伦在京中。你是怕万一前线有变，京中无人，百清会乘虚而入。”
　　冯绍民缓缓睁开眼望了望天香，“香儿，你后悔吗？如果你留在京中就不会像现在这样担惊受怕。”
　　“这么多年了，我何曾后悔过，你与我早就是一体。若说我这一生最后悔的事就是和你成婚的第一年没有和你好好在一起。”
　　乌云飘过，挡住了那阳光，却挡不住冯绍民温暖的笑容。
　　天香抬头望天，“我们得赶紧走，看这天一会要下场大雨。你身上有伤，不能淋雨。”
　　茂山地处险峻，易守难攻，但是夜晚异常寒冷，且夜晚经常有野兽出没。所以民间有传闻一入茂山，便是九死一生。就算能活着出来，也要掉一层皮。
　　天香扶着冯绍民越过枝芽，跨过泥泞，趟过小河，终在山腰处找到一处山洞。
　　大雨不约而至，冯绍民与天香坐在干草上，手中摆弄着树枝，生着火。看这这瓢泼大雨，一时半会还停不下来。
　　天香就这么靠在冯绍民肩上，火星噼里啪啦的响着。幻想着十年以后的日子，只有自己和她。上山打猎，独坐江头，就这么伴着直到两鬓斑白，儿孙满堂。
　　“百清真的会来吗？”百清此人的心思天香早已有所领略，他不会轻易上当。
　　冯绍民眯着双眼望着火焰，淡淡一笑，“他不来也得来。七万大军攻打郴州绰绰有余，他除了来这个看似还是天延的霍州，别无选择。”
　　冯绍民早在出征之前，就已经收到密报。南荣成联合王族奋起抵抗百清在天延的势力。南荣成表面上无心王位，但是现在看来他才是那个好手段的。南荣成如今在天延集聚势力和百清抗争，天延现在到处都是杀手等着百清回去将他诛杀。
　　霍州城的主将是百清的心腹，但是郴州的主将可是南荣成的人。
　　突然冯绍民脸色微变，吹灭了火光，轻身道：“有人。”
　　天香立刻警觉了起来，扶着冯绍民往里走，藏匿在一块石头后面。
　　脚步声慢慢靠近，冯绍民按了按腰间的佩剑，屏气凝神。双眸杀意渐起，拾起脚下的一颗石子弹射而出，闪身将剑抵在来人胸口。
　　“飘红兄！怎么是你？”
　　天香闻言，立刻走了出来，“剑哥哥！”
　　一剑飘红依旧一副冰冷的面庞，“总算找到你们了。”
　　冯绍民闻得洞外乌鸦叫声刺耳怪异，直觉不妙，用力一推天香。
　　一剑飘红探手摁住冯绍民伤处，深嵌入肉，冯绍民冷汗频频。
　　亮出刀光，冰冷刀锋抵在冯绍民脖颈间，“冯绍民，你终于落在我手上了。”
　　天香骇然，“你是谁？你不是剑哥哥。”
　　那人冷冷一笑，“皇后娘娘，您看清了我是谁。”摘下面具，映入天香眼眶的居然是一张熟悉的脸。
　　天香握紧双拳，狠狠道：”南卿，你居然没死。你放了陛下，否则本宫让你碎尸万段。“
　　南卿大笑一声，狠厉从眸底夺眶而出，”放了她？放了她百先生如何与启晟谈条件，她的存在是百先生最大的障碍。皇后娘娘您觉得您现在有什么资格与我谈条件。“
　　天香冷冷望着南卿，”你一直是百清的人。所以司空鹏也是被你利用陷害了。“
　　“算你不太笨，只有司空鹏那个笨人才会被我金蝉脱壳所骗。果然如先生所料，皇后娘娘的夫君，宣明帝立刻押送司空鹏回京，如今不仅霍州，就连郴州也在天延手里。”
　　天香深吸一口气，脑中不停思考。沉默片刻，淡淡道：“你拿本宫当人质，本宫跟你走。你放了陛下。”
　　南卿的一只手压着冯绍民的伤处，半身顿时无力。眼泪沁在眼底不肯流出，“所以在园子里的那个人是你。”
　　“是我，宣明帝我不妨告诉你，百先生的眼线遍布邺城各个角落。你的一举一动，我们都一清二楚。”
　　冯绍民脸色愈发苍白，运功缓解痛处，南卿见状挥掌狠狠切向冯绍民脖颈。冯绍民眼前一黑，隐约听见天香的惊呼声。
　　“绍民！”


第39章胜
　　颠簸，昏沉，疼痛。
　　马蹄声中，冯绍民幽幽醒来，无意间动了一下手脚，却惊觉自己无法动弹。侧首望去，只见南卿幽怨狠毒的眼神。
　　耳边只听见马蹄声，偶有车轱辘与石子的碰撞之声，不断颠簸摇晃。
　　微风吹起车帘，荒山野岭，空无一人。
　　“宣明帝，你这次不要妄想有人能来救你。”幽冷的语声在声旁响起。
　　冯绍民却笑得坦然，挪了挪身子，“南卿姑娘既然恨透了朕，为何不一刀了结了朕，又何必多此一举将朕劫了去？”
　　“因为只有把你握在手里，百先生才可以和启晟谈条件。你不要以为我不知道你的儿子，启晟的太子是个百年一遇的天才。你如果死了，启晟依旧会是天延最大的劲敌。但是你的儿子是个孝子，你在我们手里，我们要什么他给什么。”
　　冯绍民手指微微一捏，睿儿虽出色，可毕竟年幼。京中局势不明，若一时冲动只怕坏了大事。
　　“太子首先是启晟的储君，才是朕的儿子。作为储君他自当把启晟放在首位，南姑娘的如意算盘怕是要落空了。”
　　南卿依旧语气淡淡，“你不用来激我，等到了地方你是死是活就有数了。”
　　冯绍民却是不急不躁，实在是她现在很疲惫，不愿和她做过多的争执。养足精神，应对后面。
　　听着马车外的鸟叫声，溪水声，冯绍民慢慢阖上了双眼。
　　南卿见冯绍民不语，嗤笑了一声，“怎么？大名鼎鼎的宣明帝就这么认输了？这可不像往日驸马爷的作风。”
　　冯绍民眼角微动，“南姑娘如此欺骗一个人的感情，心里就不会内疚吗？”此话一出口，冯绍民突觉自己有什么资格说这话。她都不知道欺骗了多少人的感情，可是这些在江上面前轻如鸿毛。她这一生只要对得起一个人的感情就足矣。
　　南卿不知心中为何像被针扎了一下，她的心到底不是石头做的。对司空鹏多少有一点愧疚，可是这一丁点的愧疚在百先生的大业面前又算得了什么。
　　冯绍民不经意间睇了南卿一眼，“朕出征前去刑部大牢见过司空鹏。“
　　南卿微窒，不语。
　　“他一心求死。朕问他为什么，他说辜负了朕的信任。可是朕却听出了他的难言之隐。”停顿了片刻，继续说道：“或许因为你死了，而且是死在了他的手里。朕答应了他，明正典刑，秋后问斩。”
　　南卿的右手紧紧握住，寒光闪过，刀柄架在了冯绍民白皙的脖颈间，狠狠道：“你怎么可以？他是一个忠臣，你怎么可以就这样决定他的生死？”
　　“因为朕是皇帝。”冯绍民正色道，“他是朕的臣子，他的命从始至终都在朕的手里。朕让他何时死，他就要何时死。”
　　南卿似被激怒，一掌打在了冯绍民的肩上。冯绍民呕出一口血，却笑了出来。她在赌南卿对司空鹏并未毫无情谊，这次她又赌赢了
　　南卿狠狠剜来一眼，突然喊了一声，”去平坞。”
　　马车外隐隐约约的声音伴随着马蹄声传进，“南姑娘，少主说务必将宣明帝带回天延。”
　　“去平坞。若少主日后怪罪，我一人承担。”
　　马车突然放缓了速度，片刻又重新疾驰，但是冯绍民知道，她的机会来了。
　　过了不知多久，冯绍民被南卿扔到了一个看似一个库房的地方。解了绳索，却喂了五香软骨散，全身提不起一丝力气。
　　片刻又有一人进来，放下了一个馒头，折身关上了门，听得钥匙下锁的声音。
　　冯绍民靠在一根木桩上，周身僵冷。探了探额头，竟是有些烫。
　　此番与南卿周旋耗尽了力气，拿起了馒头，啃了起来。
　　已经许久没有吃馒头了，此时觉得异常美味。
　　透过窗户，望着天，想着天香此时在何处，可有吃饭，可有好好休息。
　　慢慢吐出了几个字，“再等等。”
　　霍州驿站，天香站在院中，仰首望向天际。霍州的夜风比邺城更加寒冷刺骨。
　　冷雪，沐乔，连烨三人跪于地上，默然几许。
　　天香微微叹息，“你们都起来吧。要说这罪魁祸首，就是本宫。”
　　“皇后娘娘。”三人起身喊道。
　　天香黯然，几人抬眸神色有些恍惚，起身站在原地不动。
　　“冷雪，陛下力排众议给你封了官。你和余伦好不容易修成正果，如今却又不得不分离。”
　　冷雪愣了片刻才回答道：“京中有他在陛下和娘娘大可放心。百清就算想乘火打劫，也翻不起波浪。”想了想，又道：“微臣与余伦会团聚，陛下和娘娘也一定会。”
　　天香颔首道：“容砚那边如何了？”
　　“容砚按照计划，还未攻城，还在等郴州的时机。”
　　天香沉默，脑中闪过冯绍民在山洞中的话，肃然望向几人，“明日全力攻城。但是本宫要的是拉锯，而不是一击而破。”
　　三人相视一眼，毅然点头。
　　连烨目光坚毅道：“陛下早已安排妥当，娘娘放心。”
　　“霍州主将是百清的心腹，所以我们要为了陛下撑过五日。”
　　“微臣等遵命！”
　　天香双手合十，双眸紧闭，嘴里念叨，“绍民，我为你守住后方，你定要平安归来。”
　　半夜，连烨派霍州城内潜伏的神武军，杀其知府，烧其粮草，营房，动摇霍州军心。
　　天色微明，冷雪，沐乔，连烨点齐兵马，戎装上马。
　　天香留在府衙照顾受伤的士兵。霍州知府早已叛变天延，如今在府衙管事的是府丞马塍安。府衙内一切有条不紊，一百余名神武军严阵以待，保卫天香。
　　约莫过了两个时辰，霍州城已是一片火光。天香走上一阁楼高出，原以为兵慌马乱，人群奔走的情形没有出现，只有将士们响彻天地的呼声。
　　乌云在天际嘶鸣着划破雷电，今日似乎有一场暴雨将至，血红色的腥味弥散在死寂片刻又喧闹的废墟之上。刚刚消散的哀鸣和剑影又在风中绽开，堆积的残体狰狞而可怖，浓重的气息让人几乎窒息。霍州城,熊烈战火升起的浓烟,滚滚着弥漫了整座城池。那风中猎猎招展的‘天延’字纛旗,已然残破褴褛,似乎顷刻间就会坠落。城楼之上更是死尸伏地,血流不止,却无人向前清理,浓浓的血腥味与汗气味相互夹杂着,充斥在空气中,刺鼻难闻。
　　战争,却依然持续。
　　嘹亮的嘶喊惨叫,动人心弦。城下启晟将士健硕的身影,如波浪般起伏,他们口中,发出了震动天地的喊声。这种喊声,互相传染,互相激励,消褪了心中许多莫名的恐惧。空中箭矢狂飞,拖着长声的箭雨如蝗虫过境般纷纷划破晴空,只见不断地兵士中箭倒地。
　　凄厉的嘶喊，疯狂的杀戮,炽热的烽火,使得两军兵士欲加地愤怒,战争越来激烈。
　　残阳如血,落日的余晖倾洒在了城楼之上。
　　北门被连烨拿下，南门的天延守军也已是垂死挣扎。但启晟军队却不乘胜追击，而是按兵不动。飞马报讯的天延探子顺利出城，天香释然一笑，只盼冯绍民能安然无恙。
　　郴州主将听闻霍州已失三门，军中流言四起，宣明帝此时被霍州主将阿灵特所擒，立刻点兵五万驰援霍州，只留三万驻守郴州。郴州主将特鲁好大喜功，冯绍民就是算准了这一点。
　　从郴州到霍州要越过暗河，容砚派人先到上游，用一万只泥袋将暗河主流堵住，汹涌的河水顿时减缓了许多。第二天，容砚率三万兵马涉过暗河，攻击特鲁。
　　特鲁率兵马迎战。交手不久，容砚佯装不敌，撤回河西岸。特鲁大喜，立即挥兵涉河，追杀容砚。容砚命人扒开泥袋，积蓄了半夜的河水卷着波涛，汹涌而下，瞬时把涉河的特鲁兵马截成两半。天延兵马被冲走。过了河的兵马无援军，军心涣散，无心恋战。
　　容砚掉头将天延军队杀得抱头鼠窜，鲁特也被容砚所杀。天延余兵像无头苍蝇般乱撞。急流过后恢复平静，容砚带兵渡过暗河，乘胜追击，大获全胜。
　　今日是第四日，冯绍民已经消失四天了。
　　忽然听身后有急声，侧首一望，只见连烨飞奔而来，“娘娘，郴州急报，郴州主将鲁特已被容砚斩杀，五万天延兵全部命丧暗河。容砚问娘娘接下去该当如何？是攻城还是等待？”
　　天香目光灼灼，激动之心溢于言表，“陛下可有消息？”
　　连烨目光微沉，低头不语。
　　天香眼前隐隐浮现冯绍民从容的眼神。。。。。若是她，会怎么做。
　　沉默片刻，她直视连烨，“拿下霍州，郴州，然后。。。。。”顿了片刻，“原地休整待命。”
　　天香话语落下，连烨向烟雾弥漫的空中抛去□□，南门号角声起，这是总攻的命令。
　　仅仅一个时辰，冷雪夺下了南门。霍州至此收复。
　　连烨清点人马，此战一共死伤两万。天香命人一一登记，回京以后好生安顿这些为国牺牲的将士们。
　　天香站在高台之上，看着血流成河，心神俱震，战争自古都是如此的残酷。上位者都要踩着无数人的尸体才能走向高位。
　　三万人打败了八万人的霍州，天香眼泪擒在眼底，她多希望此时此刻冯绍民能在她身边看着这一场胜利。
　　夜晚，天香难得睡得沉，四周寂静无声。一黑衣人悄悄走进，戳破了窗户纸，见天香睡颜，从怀中掏出竹筒，轻吹气入屋。一道寒光突然闪现，黑衣人脚尖点地往后跃去。寒光直奔黑衣人而去，刀光剑影弥漫在这看似平静的黑夜。


第40章内斗
　　“吱呀”一声，屋门被打开。月光一点点从屋外洒进屋内。
　　冯绍民用手挡了挡，隐约有模糊的人影一点点靠近。看清来人之容貌，嘴角浮起了一丝笑容，“你来了。”
　　百清一身白衣，手捧两坛酒而入。席地而坐，将酒放在地上。
　　“自我认识你，还未见过你如此狼狈的时候。”百清单手撬开酒筛，望了眼冯绍民。
　　冯绍民嘴角微动，拿起酒仰头大喝了一口，“天香从不让我多喝酒，她总是管着我。”
　　百清亦仰头大喝一口，“她那脾气一看就是管着你的。”
　　冯绍民意味深长地望着百清，“送我上路吗？”
　　百清突然仰头大笑，可这笑是什么？喜悦，还是悲凉。
　　“我何曾想过，曾经那个只会依赖你，跟在你身后咋咋呼呼的小姑娘，居然拿下了郴州还有霍州。”百清沉下脸来，目光缓缓从头扫过冯绍民的每一个地方。可是他无论怎么看依旧看不透眼前这个叫冯绍民的人。
　　她不知道眼前的这个人到底有什么样的魔力可以让一个人变化那么大。
　　冯绍民笑了，点了点自己的心，“我和天香分离，但是这里从未分离过。她能感应到我要干什么，我亦能感应到她此时此刻的心情。或喜，或悲，这里清清楚楚。
　　百清的面色恢复了平静，“就算我败了，阿元依然在我手里。天延的朝政依然由我把持，你就算鼓动南荣成与我抗衡，依然奈何不了我。”
　　百清话音未落，屋外传来打斗声音。
　　冯绍民抿了抿唇，屋外不知何人，心微微提了起来。
　　半炷香的时间，打斗依然继续。冯绍民笑意渐深，凭两人的武功，屋外至少有三波人马。
　　冯绍民开起了玩笑，“想取我性命的人貌似不止你一个。”
　　南卿急急推门而入，“先生，快走。外面来了至少五十个人，再不走我们的人抵挡不住了。”
　　百清跳了起来，“怎么回事？除了你谁还会知道此地。”百清看着南卿的的眼神越来越冷。
　　南卿强抑心中的慌张，“先生，您怀疑属下？”
　　百清望了眼平静的冯绍民，疾步出了门。
　　冯绍民侧首仰望天空，初春暖阳般的展颜一笑。
　　一人影跪拜在冯绍民面前，挡住了那唯一一缕光亮，“陛下，卑职来晚了。”
　　“不晚，来的正是时候。皇叔人呢？”
　　“王爷已经前往霍州，只要陛下一到，即刻攻向天延。”
　　冯绍民含笑站起身来，她一直知道身边有楠若的暗卫在守护着，所以她一点也不着急。
　　南荣成也想要她，百清也想要她。谁得了她就会在天延朝内得一巨大助力。
　　“走吧，连夜赶往霍州。其他人拖住他们。”
　　“卑职遵旨！”人影抬头，目光炯炯。
　　九月初十，冯绍民率兵攻破天延与启晟的边境城布泽，大军势如破竹，一连攻下天延十座城池。一时间周边之国震惊，人人忌惮曾经小瞧过的宣明帝。天延被迫派使臣前来和谈。
　　营帐内，军医正在为冯绍民换药。那手臂的伤化脓腐烂，必须尽快剔去，好在前几日已经剔了去，再过个几日就能痊愈。
　　“陛下，药已经换好了。微臣明日再来给您换药。”军医抬眸小心翼翼地望了望冯绍民，“陛下，您肩上的伤微臣给您瞧瞧？”
　　冯绍民放下了卷起来的袖子，“不必了，朕自己换药就行。你下去吧。”
　　军医提着药箱躬身退了出去。
　　战场厮杀难免受伤，幸好左肩的伤不算太严重，自己也可以换。
　　案上堆满了从邺城送来的奏折，这半月大军与天延军队厮杀，已经疲惫不堪，好在快结束了。
　　给百清，南荣成留十个城池，让他们自相残杀去。此番出征的目的已经达到，朝政虽然有睿儿监国，但总归是不放心。
　　正如冯绍民所料，百清确实在邺城有所行动。好在余伦和纪君尘镇守京都，没有让百清得手。而且还拔除了百清在京中的许多势力。
　　一碗黑黢黢的药碗出现在视野当中，冯绍民瞥了一眼，淡淡道：“放着吧。”
　　过了许久，见那人还未离开，本想发怒，猛地一抬头，朝思暮想的人就在眼前。
　　蹭得站了起来，喜悦跃上脸颊，将佳人拥入怀中，“香儿！”
　　思念喷涌而出，知道她无事，天香多想立刻奔到她面前。可是霍州城未安顿完全，自己不能丢下不管。靠在她的肩上，此刻才是真正的踏实了。
　　天香微微抬眸，对上冯绍民温柔的双眸，“我想看看你的伤。”
　　烛火闪烁，染开一室橘色的暖光，洒在她们脸上，添了一抹暧昧之意。
　　解开她的盘扣，缓缓褪去她的衣衫，赤黑的刀伤呈现在她的眼前。抚摸着那左肩上的刀伤，天香狠狠咬紧了唇，仍然控制不住发抖，那狰狞的伤疤还在渗着刺眼的鲜血。她能想象战况是多么的激烈。
　　倒了水，轻轻的擦着那渗出的血迹，眼泪倔强的不肯流下。双手微微颤抖，只怕弄疼了她。
　　“很疼，对不对？”泪水终是滑落，点点晶莹无声没入衣衫，晕开一朵花。
　　冯绍民握住天香发抖的手，“一点小伤，已经好很多了。战场上哪有不受伤的，那些人还奈何不了你夫君。”
　　天香黯然点头，战场刀剑无眼，这也是不可避免。她只恨自己不能在她身边陪着。
　　军医还说她手臂上的伤都已经腐烂，剔去腐肉的疼痛。。。。天香不敢再去想。
　　夜色迷人，天空蓝的发黑，黑得深邃。
　　天香席地而坐，抬头瞧着月儿发愣。本想好好和她说说话，但是将领来营帐有要事相商，天香不便打搅，就走到了这个山头上。
　　天香望着士兵们红彤彤的脸，兴奋不言而喻。捷报频频，大震军心。
　　阿元闲来无事，瞥见天香，遂挨着她坐下，轻声道：“喜欢这里吗？”
　　天香柔声道：“喜欢。这里让我的心特别的开阔，敞亮。若是可以真不想回去，皇宫是个杀人不眨眼的地方，活着太累。
　　“可是，这也不是你和她的选择吗？”
　　天香讪笑一声，“是啊。但是我和她从来没有后悔过。”忧虑地望了一眼阿元，“那你呢？后悔这样的决定吗？”
　　阿元仰望天空，微微愣了一下，“后悔吗？我自己也不知道。但其实我知道天延早已千疮百孔，一副空架子而已。比起你皇兄，肃王那会好不了多少。”
　　“你是怎么逃出来的？百清把皇宫看守的那么紧，想要从他眼皮子底下逃出来，可不容易。”
　　阿元拿着树枝随意在地上画着，“别忘了我还有一个本事大着的王叔。”
　　天香这才想起来了济大师自从冯绍民登基以后就不知道到哪里去了。
　　“倒是把他给忘了。了济要是帮你，百清也无可奈何。”
　　阿元点头，“冯绍民是英雄。”突然笑了出来，“不过我相信我的决定没有错。天延只有在她手中才会得到安稳，百姓才能过上好日子。“
　　天香有些好奇冯绍民是怎么被救出来的，她还来得及问，将领们就进营帐议事了。
　　“她有没有和你说过是谁救了她。”
　　“你猜啊。”
　　天香打了阿元一脑袋，“又卖关子，欠打。”
　　阿元缩了缩了脑袋，“怎么还是这么粗鲁。”
　　天香举起手佯装又要开打，阿元连连摆手，“我说，我说还不行嘛。”咽了咽口水继续道：“楠王的人一直都有在身边保护绍民哥哥，所以根本不会有事。”
　　天香这才恍然，“那还有一波人是南荣成的？”
　　阿元点头，“都想要绍民哥哥，绍民哥哥就干脆让他们两个去斗了。虽然南卿的出现确实在意料之外，但还是在绍民哥哥的掌控之内。到是皇后姐姐这次让我刮目相看了。“
　　天香扬起眉毛，”那是，也不看看我的夫君是谁。“
　　阿元指一指不远处的皇帐，“他们在商议要不要继续攻打。不过我听绍民哥哥的意思是不打了。”
　　天香叹息一声，“十万大军，流水的银子。启晟才刚有起色，也耗不起那么多时间了。回京休养生息，才是最重要的。此番征战震慑了周边的国家，也把天延搞得乱七八糟，目的已经达到了。”
　　阿元颔首表示赞同，“是啊，天延经此一役已经不是启晟的对手了，百清和六弟的内斗就会把天延耗得一干二净。启晟现在要谨慎的是北边的鞑子，那些人民风彪悍，不是那么好对付的。”
　　天香并拢双腿，徐徐道：“她也是这么想的。”拍一拍阿元的肩膀，微微一笑，“有你在，她会轻松一些。如今你立了军功，回去以后就会册封郡马。你是她的左膀右臂，我们几人再一起六年了，她离不开你的。”
　　“没想到我那么重要呢。郡马有什么好处呢？可不可以陪着我家娘子到处吃喝玩乐，逍遥自在。”阿元爽朗地笑了出来。
　　天香却听出了些许酸涩，这毕竟是他的家，是他的国。看着自己的家国一点点衰败下去，心里总是不好受，心中不禁怅然。


第41章天大笑话
　　将士散去，连烨却单独留下。
　　“陛下，您看。”连烨将手中的东西交给冯绍民。
　　冯绍民望了一眼连烨，将书信展开，快速扫过。
　　“那人呢？”
　　“那人咬舌自尽了，但是这个徽记。。。。。。“
　　冯绍民僵立片刻，“这事不用告诉任何人了。”
　　“卑职知道了。”连烨答道。
　　还未等连烨离开，天香撩了幔子进入。连烨喊了一声皇后娘娘便退了出去。
　　天香走到矮几前，坐在冯绍民身边，双手托腮看着案上的兵舆图，图上有好些红色的圈，“这些个圈圈是还没有攻下的吗？”
　　冯绍民颔首，“是的。不过我也不准备再攻下去了。流水的银子下去，大军若再征战也是耗不起了。等明日天延的使者来，谈好我们就回京。眨眼都快两个月了。”
　　“是啊，时间过得真快。都已经快十月了。”天香声音低低，却透着感慨，“好在有惊无险，目的也达到了。此番这般，边境应该可保几年稳定。”
　　“几年的稳定，足够了。如今启晟的对手再不是天延，而是北狄了。”
　　“北狄是个劲敌。”
　　“没错，所以我们的将士们更不能懈怠。”
　　冯绍民突然想到什么，正色道：“可还记得科考那几日的那一场奇异的风。”
　　天香点头，自己当然不会忘。那天早膳冯绍民还是怒气冲冲的。
　　“我本想着是百清的人，可是你看大军出征到现在，除了南卿是个意外，粮草什么都没有出现问题。”
　　“所以那个人不是百清的人。”天香讶然，不是百清的人，那还会是谁？
　　冯绍民屏息，一时间也没有个头绪。不过是马脚总会露出来的。
　　天香突然望了眼出神的冯绍民，从怀中掏出了东西，“给你。”
　　冯绍民缓过神来，垂眸，一个龙纹荷包映入眼帘。眸底浮出惊喜，“你绣的？”
　　天香轻微点头，“不准嫌弃我，我已经尽力了。慧芝不在身边，我只能凭着记忆绣成这样了。”
　　冯绍民拿起荷包，仔细端详了下，点头道：“嗯，这次终于不像鸭子了。”
　　天香瞪了冯绍民一眼，“那明明是鸳鸯，就你看着像鸭子。”
　　冯绍民笑了，“是是是，娘子说得都对。不是鸭子，是鸳鸯。”冯绍民看着这荷包，心下触动，一个从来不做女红的人，居然为了她肯下这个功夫。或许自己贪心不足，还想要的更多，最好寝衣，靴子都是她绣的才好。
　　“等回京以后，给你缝制寝衣。我看你寝衣的袖口都脱线了。”
　　冯绍民双眸亮了起来，“真的？”
　　天香含笑点点头，“真的。”
　　“那为夫以后的寝衣，袍子，靴子都要娘子做。”
　　天香捏了冯绍民的耳朵，“你还蹬鼻子上脸了。贪心不足蛇吞象，信不信我回去一个都不给你做。”
　　冯绍民讨饶道：“娘子手下留情，我错了，我错了。”手臂一揽将天香拥入怀中。
　　卯时鸡鸣，军鼓响起。天空灰暗，大地苍凉。
　　天香依稀感觉冯绍民起了身，自己便也醒了。
　　冯绍民回眸，清凌凌的双眸正望着她，“怎么不再睡会？“
　　天香掀起了被子，穿上了靴子，“今日天延派人来和谈，这么重要的事情我也睡不踏实，听说还是派了个驸马来。”天香拿过衣服给冯绍民穿上，“这里的秋天可比京中冷多了，别冻着了。”
　　冯绍民轻叹一声，“这里虽然土地广阔，但是气候恶劣，物资匮乏。出门在外，也只能将就将就了。等回了京，问过群臣，派人来此发展农耕，促进商业往来。”
　　两人匆匆穿戴好了一切，走出账外。
　　帐外的将士齐声喊道：“陛下万岁！陛下万岁！陛下万岁！”
　　同样的山呼万岁，两月之前还在京中，一切都悬而未定。
　　如今这山呼万岁，却是震天动地，令天地失色。
　　冯绍民让他国彻底惧怕，曾经那个偏偏公子，温润如玉的驸马爷，如今是威风凛凛的开国帝王。一身傲骨，两袖杀气；三尺凌厉，四方莫敌；五指挥间，六界沉寂；七弦祀伊，八荒当泣。而天香三军齐发扬鞭策马万里扬沙兵临城下，只为睹她笑靥如花，只为望她绝代风华。
　　冯绍民坐于主位之上，天香坐在一旁。各位将军站与两侧，面目严肃。
　　“天延使者到！”一声唱和从帐外响起。
　　从天延使者跨进主帐的那一刻开始，冯绍民不知道自己是如何继续的这一场谈判。还好，有天香陪在身侧。
　　冯绍民暗暗捏拳，眼底无声地漫上一层薄霜。
　　“使者别来无恙啊。”冯绍民冰冷地看着眼前这个熟悉的陌生人。
　　使者依旧是那副懦弱的样子，这样子看的冯绍民，包括天香直窝火。就算过了这么些年，还是那样，没有一丝丝的傲骨。冯绍民真当是怀疑自己那个时候为什么会喜欢上他，真是瞎了眼了。
　　“参。。。。参见启晟皇帝。”
　　冯绍民一拍案几，大声道：“李兆廷，见了朕为何不跪。”
　　“跪下！”众将士齐声喊道。
　　李兆廷腿一软，立刻跪了下来。
　　天香见状连连摇头，只觉这是天大的讽刺。李兆廷，冯绍民派人找了七年的人，刘倩等了七年的人，如今却是天延的驸马。当真是可笑，可笑至极。
　　冯绍民默然注视着匍匐在地的李兆廷，酸涩涌上心头。
　　良久，才开口说话，“朕现在不知道是该称你为兆廷兄，还是李驸马。或许朕更愿意唤你一声兆廷兄。”顿了片刻，“你就没有什么想和朕还有皇后说的吗？李兆廷。“
　　最后那三个字，冯绍民是咬牙切齿般的挤出来的，他太令冯绍民失望了，从未有过的失望。
　　李兆廷抬眸，目光却坚定了起来，“我今日是来和谈的，而不是来这里受你侮辱的。”
　　冯绍民仰天大笑，“侮辱？你觉得你有什么资格和朕说这两个字？你有什么资格和朕谈条件。”冯绍民用极其讥讽的眼神盯着李兆廷，她多希望李兆廷一直消失，而不是用这个身份站在她面前。
　　李兆廷突然站起了身子，“如果皇帝陛下就是这态度，那就没什么好谈的。在下告辞。”转身便想离去。
　　“你就不怕朕把天延彻底吞并，让你无家可归。”冯绍民冰冷的声音从身后传来，看似平静，却在李兆廷心中激起了千层浪。
　　冯绍民的话没有错，如果她把天延剩下的十座城池全部攻下，他还能去哪里。
　　李兆廷站定，一动不动。良久，转身扫过冯绍民和天香，“那皇帝陛下想怎么谈？“
　　“不得侵扰边境，年年向启晟上贡，成为启晟的附属国。”
　　“你这是乘火打劫！”
　　冯绍民冷笑一声，“朕就是乘火打劫了，你又能耐我何？”
　　李兆廷双手紧握，紧紧咬住嘴唇，他觉得今生最大的侮辱是拜这个昔日好友所赐。可是他有什么资格和她去谈条件。。
　　仰头闭上了双眼，“你真的要做的这样绝吗？冯绍民。”
　　“我这么做不仅仅是为了启晟的黎明百姓，更是为了等了你七年的刘倩，还有你的儿子。李兆廷，你觉得你这么做对得起谁，对得起谁！”冯绍民积压的怒气正在一点点上升，似要马上喷薄而出。
　　李兆廷不语，他对她还有什么能说的。
　　冯绍民见李兆廷闭口不言，大吼一声，”众将士听令！“
　　”在！“
　　“点兵继续向西攻打，朕打到天延跪着求朕为止！”
　　冯绍民说这话何尝不是在怄气，她气，她恼。她宁愿李兆廷已经死了，而不是眼睁睁看着这个人叛了国，还娶了敌国的公主。亏得刘倩还在京中眼巴巴的等着他回家，可是这七年早已物是人非了。
　　“好！我答应。”李兆廷突然地出声打破了这剑拔弩张的气氛，深吸一口气，缓缓道：“我要回去和朝臣们商议，然后在给陛下一个答复。”
　　“好，朕等你。”冯绍民爽快地答应了，“公事解决了，我们是不是该解决一下私事了。”冯绍民挥手，让各位将军退出营帐。这笔账只有她和天香能和他算。
　　他这一消失就是七年，当年到底发生了何事？他为何娶了天延的公主？这一切的一切都要等李兆廷来给冯绍民和天香解惑。
　　天香隐忍的怒气终于爆发，上来就是一个巴掌，“你无耻！”
　　李兆廷冷冷一笑，眼神涣散，“是，我无耻。可我又有什么办法？我为了活命也有错吗？“
　　冯绍民这时已经镇定了许多，略顿了一下问道：”当年到底发生了什么？”
　　李兆廷这才抬眸，对上冯绍民幽深的双眸，缓缓道：“当年粮草被劫，我被天延的人所抓。没日没夜的折磨我。”声音中带了幽怨，“把我当成畜生一样使唤，若不是灵嘉，我早就活不下去了。”
　　“所以你就娶了这个灵嘉公主，背叛了刘倩？”天香反问道。
　　“我不想的。”李兆廷的眼神突然狠厉了起来，“直到我知道那劫持粮草天延军队是皇上的意思，我才对皇上彻底死心。”
　　“皇兄？”天香讶异，“这不可能。”
　　“有什么不可能。天延劫了粮草，若我活着回去，就是个办事不利的罪名。皇上拿捏着我的错处，你让我怎么办？眼睁睁看着刘倩继续跟着我受苦吗？”
　　“那也不是你叛国的理由！”冯绍民厉声打断道。


第42章人质
　　沉默，静止。
　　营帐里静得可怕。好一阵三人都没有说话，只听营帐外呼呼的风声，似一头即将苏醒的猎豹，即将冲破天际。
　　李兆廷沉吟片刻，低声道：“你冯绍民高风亮节，武功高强。我李兆廷就是一个书生，俗话说百无一用是书生。”自嘲地笑了一声，“还真是无用。”
　　天香缓步走到李兆廷面前，一副凶神恶煞的样子，看得李兆廷心里直打鼓，“公主。。。。你。。。。你。。。。。。”
　　“你觉得你这些年过得很惨，为了要活下来，才娶了天延国的公主，那你可知道这几年绍民如何过的。”那年的事天香一想起来就会心痛的无以复加。她到现在都不敢想象那三天她在刑部大牢是怎么过来的。
　　李兆廷心中一动，双眸眯起望着天香。
　　“你如果没有经历断腿之痛，就没有资格在她面前说苦。”天香的声音带了悲戚，“你也在朝为官过，刑部什么规矩你应该知道。”
　　李兆廷听到此处，倒吸一口冷气，满眼的不可思议。冯绍民她。。。。。她居然遭受了如此待遇。那张几乎一模一样的脸，就算她和天香有了孩子，但是她总是把冯绍民当成冯素贞。
　　“香儿，不用说了。”冯绍民叫住了天香，“人各有志，李驸马既然已经是天延的驸马，从此以后我们道不同不相为谋。但是你这样做，如何对得起刘倩。”
　　冯绍民拉过天香的手就往外走，独留李兆廷一个人在营帐之中。
　　天延对外宣布新王南荣元驾崩，六皇子南荣成登基为王。
　　天延与启晟签署条约，不得扰边境安宁，年年上贡，成为启晟的附属国。
　　冯绍民命天延将三公主灵嘉与驸马李兆廷一家，以及南荣成之子南荣彻送往启晟京都邺城，有司安排好筠馆一切事宜，妥善安置驸马、公主一家以及世子。
　　冯绍民负手立在山头，褪去了戎装，换上了一袭白衣，目光烁烁地望着山下的启晟的将士们。这两个月他们用自己的鲜血，自己的生命换取了启晟西南边陲至少十年的安定。血流成河，白骨累累，一将功成万骨枯，冯绍民踏着一具具尸体走到了现在。
　　身后突然一片温暖，天香将一件披风披在了冯绍民的肩上，“想什么呢？”
　　冯绍民回眸含笑，“想孩子们了。大局初定，是时候回去了。”
　　天香沉默半晌，“我真不知道回去该如何和刘倩说乌鸦嘴的事。实在。。。。开不了口。”
　　“以后在京中总是要见面的。他们三人之间的事只有他们自己能解决，我们帮不了。”
　　“南荣成最在乎的就是这个三公主，还有他那儿子。如今你一道旨意下去，他就算想有所图谋，也不敢轻举妄动了。”想到阿元，望了眼冯绍民讳莫如深的双眸，“你有想过阿元怎么办吗？”
　　冯绍民没有出声，须臾，她才缓缓开口道：“他们无旨是不能出筠馆的。再者阿元对这位皇姐没有太深的感情，所以应该无碍。”
　　天香微点头，“希望如此。”
　　冯绍民将天香往怀里拢了拢，“回家吧。”
　　九月二十，宣明帝冯绍民率军回京。此次出征，不仅收复前朝所丢失的霍州，郴州，更将天延十座城池收于囊中。战俘共八万人，牛马钱帛不计其数。
　　冯绍民皇恩浩荡，允战俘留在当地，设立宣慰使司，掌管军民事务。
　　十月，冯绍民率兵回京都邺城途中视察西南各地，与民同乐。
　　两人易容悄声离开军营，顺道前往妙州，看望冯少卿。
　　再回妙州，心境已经大不相同，八年前的事还历历在目。比武招亲，继母惨死，父亲被抓。虽然已经那么些年，可总还是心有戚戚。
　　依旧还是那个冯府，如今的知府府衙已经换了地方。所以这冯府就保留了下来。
　　管家见冯绍民和天香二人，上前询问道：“二位是？”
　　冯绍民敛神，“在下与夫人是冯老先生的好友，请问冯老先生可在府中？”
　　“老爷此时正在佛堂礼佛。两位若不着急可先到花厅等候片刻。”
　　冯绍民淡笑，“那就有劳管家了。”
　　管家做了一个请的姿势，引着冯绍民和天香到花厅等侯。
　　下人们上了茶，冯绍民便问起了冯少卿的生活起居。
　　“冯老先生身子可还好？”
　　“老爷身子尚可。只是上了年纪，小病也是在所难免。前些时日伤了风，这几日才好一些。”
　　冯绍民吖了口茶，继续问道：“那老先生平日就待在府里吗？”
　　“老爷除了在府里，也喜欢去学堂，还有寺庙。如今是新朝了，陛下又重视教育，所以老爷总是常去学堂。”
　　冯绍民心中微颤，点了点头，“多谢。”
　　那人见冯绍民没有话要问，拿着托盘告退了。
　　冯绍民起身环视周围的一切，还是那么的熟悉，一切都没有变。
　　年幼时的一切都在脑中闪过，父亲，继母，还有李兆廷。恍若隔世，久久不能忘却。
　　天香甫伸出手，握住冯绍民，喃喃道：“要不要去看看？”
　　冯绍民定定望住天香，“陪我去厨房吧，父亲伤风了，给他煮一点冰糖雪梨茶。”
　　“好，我给你打下手。”天香凝望冯绍民，目光温柔，“父亲喝了一定会好起来的。”
　　管家扶着冯少卿起身坐下，“老爷，喝点冰糖雪梨。小的命人刚煮的。”
　　冯少卿接过管家递过来的冰糖雪梨，喝了一口。瞳孔微缩，“这。。。。。这是谁煮的。”
　　管家很少见冯少卿如此激动，赶紧道：“是一个称老爷的好友之人煮的。”
　　冯少卿有些恍惚，这味道只有她的素儿可以煮的出来。虽然只有几年未见，可是如今忆起来却仿似前世。
　　“带我去见她。”冯少卿声音中难掩激动。
　　冯少卿远远走进，身形，姿态，音容。尽管她现在易了容，可是冯少卿知道眼前之人就是她的素儿，如今的宣明帝。
　　“见过。。。。。。”
　　冯少卿刚想下跪请安，却被冯绍民一把拉起，“冯老先生好久不见了。”
　　冯少卿怔怔点头，两行清泪留下。
　　三人到了那熟悉的屋子，冯素贞曾经的闺阁，一模一样。
　　冯绍民立刻跪了下来，“父亲，女儿不孝。”天香也随之跟着跪了下来。
　　冯少卿慌张不已，立刻扶起了冯绍民，也扶起了天香，“陛下，娘娘，不可行此大礼啊。”
　　冯少卿与冯绍民相互望着，看着冯少卿两鬓斑白，终是忍不了。冯绍民一头栽进了冯少卿的怀里，啜泣地念着两个字，”父亲。“
　　冯少卿轻抚冯绍民的背，深叹一口气，“这几年可是苦了你了，孩子。”
　　冯绍民这几年的事虽然没有刻意去打听，可是冯少卿一清二楚。
　　心痛，懊悔，自责，这一切都怪自己，好在如今一切都好了。自己的女儿居然成为了万民敬仰的皇帝。大军捷报频传，自己虽然不理世事，但是也是明白的。她这性子还真是像极了她的娘亲。
　　“可有受伤？听说你前几年伤了身子，如今可都大好了？”
　　天香在一旁安慰冯少卿，“父亲放心，虽然受了点伤但也在痊愈中。至于前几年伤了身子，幸好遇见贵人，如今也都是大好了，她身边一直都有我照看着。”
　　冯少卿对天香这几年的照顾和不离不弃甚是动容，“草民要多谢公主这几年对素儿的照顾。”
　　冯少卿看着眼前的一对璧人，心中唏嘘。误打误撞居然成就了一段良缘，这或许就是冥冥之中自有天定。
　　几人又闲聊了一些锁事，直到日落西山，冯绍民和天香才依依不舍告辞。两人不能离开大军太久，否则要遭人怀疑。
　　冯绍民在府外拱手一揖，“冯老先生留步，在下和夫人今日多有叨扰了。”
　　“公子客气。公子事物繁忙，不用惦记老夫。老夫这一切都好。”
　　冯绍民和天香向冯少卿行礼道别。两人跨上马去，打马离开。
　　回到住处，天香静静躺在冯绍民怀里。自从离开冯府，冯绍民就一副心事重重的样子。
　　“还在想父亲的事？”
　　黑暗中，冯绍民睁着双眼，握住天香的手。
　　“父亲老了很多，身体也差了很多。”顿了一顿，“我方才故意号了父亲的脉。已是强弩之末，没有多少时日了。”
　　天香没有回答，只是将身子靠得更紧一点，给她温暖，给她安慰。
　　就算有千般不是，那人都是冯绍民的父亲，这份血缘割不断。
　　“你若想可以将父亲接入京中。”
　　冯绍民虽然知道这不能，但是天香的这句话足够温暖了她的心。
　　“父亲不愿打扰我们，也不愿给我们增添不必要的麻烦。他说在妙州总能感受到母亲的气息。他说这一生已经对不起母亲了，就让他在妙州多陪陪母亲吧。”
　　天香微微点头。两人静静相依，无声已胜千言。
　　十月初二，大军抵达邺城。人山人海的百姓早早将街道围挤个水泄不通，就连屋顶，树上都挤满了人。


第43章回京
　　太子身姿挺拔地站在城门外，着黑色缎袍，金丝滚边，绣着蛟龙的模样，广袖袖边缂丝花纹，是暗云花样，月白色束腰，墨发被素色羊脂玉簪束起。
　　太子身后站着文武大臣，冷风吹起了官服，寒意从袖中传遍全身，瑟瑟发抖。这寒意不仅是因为这冷风，更是因为冯绍民。连收十座城池，出征前任何人都没有想到。
　　金色铠甲的身影一步步靠近，马蹄声震天动地，仿佛每一下都撼动着邺城的每一寸土地。
　　冯绍民一马当先，右握缰绳，左按佩剑，端坐在一匹通身如火焰的战马之上。
　　天香距离一步之远，陪在身侧。
　　身后将士依序而行，步伐整齐划一，靴声响彻午门内外。
　　冯绍民勒缰驻马，独自骑马上前，在数丈外下马。靴子与石子发出令人颤抖的声音。
　　她伫立在太子与众臣六七步之远，太子近前下跪，“儿臣参见父皇。恭贺父皇凯旋而归，扬启晟国威。”
　　“恭贺陛下凯旋而归，扬启晟国威。”众臣齐声道
　　“太子平身，众爱卿平身。”冯绍民的声音威严沉肃，在远处的天香都能听得一清二楚。
　　冯绍民进城望着这巍峨的皇宫，又回到了这个金色的牢笼。这红色的宫墙像是一张无形的网，下面藏着的，是无数的阴谋阳策，千方算计。
　　冯绍民匆匆回到了养心殿，天香也陪着。裴敬，兰姑等一众下人早已准备妥当，静候陛下归来。
　　“朕看御花园的树叶已经开始落了，这秋天真是说来就来了。”冯绍民走在宫道上，笑着对天香道，“再过两月就是皇后的生辰，朕打算好好办办。”
　　“一切都依陛下的。”
　　回到养心殿，裴敬，兰姑领头站在殿外。见冯绍民的身影，疾步上前，跪迎道：“参见陛下，皇后娘娘。”
　　冯绍民含笑道：“都起来吧。朕大胜归来，每个人都有赏。”
　　兰姑左右瞧瞧，赶紧凑上去说：“陛下，郡主已经把和家大部分的眼线拔除了，现在和家、方家都只留下了几个人。和嫔娘娘在这两个月很得人心，宫里的人对她很是称赞。
　　冯绍民停了停，“方美人呢？”
　　“一切如旧。”
　　冯绍民颔首，径直走向内殿。
　　换上了龙袍，裴敬就进了殿，“陛下，鸿胪寺卿在殿外求见。”
　　方容和？可不是，李兆廷可是个麻烦事，安顿不好就要引起祸事。
　　天香替她扣着扣子，温柔的气息从头顶传来，“让他在殿外候着。”
　　裴敬退了出去后，天香望了一眼冯绍民，询问道：“怎么办？”
　　冯绍民沉默片刻，冷笑一声，“该怎么办就怎么办。”垂眸看着天香的身影，柔声道：“你先回含凤殿，孩子们肯定都想你了，我晚膳过来与你们一起。”
　　天香最后理了理袍子的下沿，站起身来，含笑道：“我先回去，我让黎笙把药送去含凤殿，你到时候可以喝。”
　　“去吧。”
　　宫人们跟着天香回含凤殿。冯绍民坐回到龙案前，召见在外等候的鸿胪寺卿方容和。
　　方容和进殿后一直躬着身子跪在地上，不敢出声。
　　“方爱卿什么事啊，这么急？朕才回来几个时辰，爱卿就迫不及待要见朕。“
　　方容和从袖子里取出一张折子，递上前去后又退回跪在地上，“微臣请旨该如何安顿天延公主一家，还有世子。”
　　“这种事情也要朕来操心嘛。”冯绍民笑着摇头，一副心不在焉的样子，“李兆廷现在是天延的驸马，不是前朝的榜眼。这种事情你看着办就好，何用朕来操这个心。”
　　“陛下说的是。只不过从前朝至今还未有一个帝王能像陛下这般，实在没有先例可循，微臣实在不知该如何是好。”
　　冯绍民表面上含笑，心里却暗骂这个方容和怎么一点不知好赖，话都说的这么明白了，还要自己怎么说，“没有先例，鸿胪寺就不会寻先例，还要朕来教你怎么办差吗？”
　　方容和来不及细想，又问道：“那世子是否要入宫居住？还是与公主和驸马一同住在筠馆？”
　　冯绍民一脸冷漠，“方爱卿是要存心惹朕不痛快吗？如果爱卿办不了这事，朕可以让他人去办。”瞥了一眼方容和，“方容湛的儿子听说历练的不错，过段时间就要回京了。朕不介意把这差事给了他。”
　　方容和暗自骇然，二叔一家不与父亲亲厚。如今二叔因为河工一事升了官，父亲已经十分不悦。若是这事再交给二叔家，父亲更该大怒了，连忙道：“微臣知道怎么办了，一定把世子，还有公主驸马安顿好。”
　　大事议过，方容和便起身退下。冯绍民却叫住了他，“久闻爱卿擅长书画，朕这里有一副画，今天正得便，爱卿不妨看看？”
　　冯绍民让裴敬把东西给了方容和。方容和一看，脸色大变，筛了身子，又重新跪了下去，不停地磕头，“陛下，这是栽赃陷害。就算给方家一百个胆子也是不能的啊。微臣就算不管这些，但是知道父亲也是不敢的。”
　　冯绍民看着方容和的样子不算作假，便也缓了语调，“朕当然知道阁老没有这个胆子。不过既然有人利用你们方家去刺杀皇后，朕岂能做事不管。”
　　此时方容和魂魄方定，犹是发怔，方家的暗卫没有父亲的命令是绝不能擅自行动的。
　　“阁老和爱卿若是不能约束好下人，那朕就帮着爱卿约束，管教了。”冯绍民脸色一变，突然说道：“方家与和家怎么斗，朕都可以睁一只眼闭一只眼。但是你们若是把皇后也算计在里面，朕不介意送你们去阎王！“
　　方容和被诏谕震得身上一颤，方欲辩解，便听冯绍民接着道：“你们两家为了各自家族的利益水火不容。朕出征这两个月，瞧瞧你们都干了什么好事。一个内阁首辅，一个内阁辅臣都喂不饱你们？”见方容和听得发呆，冯绍民加重了语气，“朕器重你们，是让你们帮朕分忧，为民分忧，你们是怎么回报朕的？算计朕，甚至算计朕的皇后。真是好，好得很呐！”
　　方容和心中突突直跳，冯绍民此次回来，整个人都变得更加威严和深不可测。虽然远在西边，可是朝中之事了如执掌。
　　父亲与和阁老根本没有把太子放在眼里，说是监国，可是很多折子根本就没有到东宫。偷眼看时，冯绍民正在目光炯炯地盯着自己，忙答道：“微臣立刻回去严查。若不能查个水落石出，微臣这个官也没脸做了。”
　　冯绍民笑道：“爱卿这话朕记着了。不过朕相信爱卿会给朕一个满意的答复。自古以来质子都是怎么安排的，爱卿就怎么安排。“
　　见冯绍民不再说话，方容和终于说道：”陛下所谕，微臣铭记在心。“
　　冯绍民点头笑道：”爱卿明白就好。跪安吧。“
　　方容和一走，冯绍民便启驾至含凤殿。早见天香，归意，睿儿，萱儿等人在含凤殿门口侯驾。远远见圣驾过来，一溜儿都跪了下去，“给陛下请安。”
　　冯绍民一挥手，叫他们都起来。往后一看瞧见杨予墨也在，便打趣道：“予墨今日怎么也来了？太子允许你见萱儿了？”
　　杨予墨挠挠头，“太子殿下政务繁忙，所以儿臣就有机会见公主妹妹了。”
　　冯绍民郎朗一笑，睿儿这小子把杨予墨看得太严了。
　　几人进殿后，冯绍民先问了睿儿，“太子这两个月和阁老们学政可有心得？”
　　睿儿据实以告，“儿臣大多数时间依旧在上书房跟着师傅，只有少部分时间才去文渊阁旁听阁老们议政。”
　　“好，知道自己的不足就是好事。阁老们的话听听就行，至于政务，父皇亲自教你。”
　　说完又望向归意，“兰姑说两家的眼线都基本除干净了，辛苦你了。”
　　“这是皇妹的份内之事。如今皇兄和皇嫂平安归来，皇妹这颗心才踏实了。”
　　冯绍民记挂景国公，追问了一句，“景国公可有好转？”
　　“依旧昏迷不醒。不过现在有些反应了。”
　　景国公有所好转，冯绍民这才松了口气，从袖中掏出一个令牌交给归意，“这是皇叔让朕交给你的。以后他的暗卫都由你调配。此番朕能安全归来，多亏了皇叔的保护。”
　　“那父亲如今可在京中？”
　　“皇叔说他去游历了，等你大婚，他再回来。”
　　归意颔首。
　　冯绍民突然望了眼杨予墨，眼底闪过不易察觉的光芒，“大军出征，好不容易富余一点的国库又吃紧了，后宫要缩减开支。”顿了顿，继续道：“皇后作为后宫之首自当以身作责，萱儿作为大公主也要做出表率。就从皇后和萱儿这开始吧。”
　　天香知道冯绍民的难处，自己多一点少一点不是什么要紧的事，便应了，萱儿也是赶紧应了。
　　一番寒暄后，几人开始用膳，席间有说有笑，一片和谐。


第44章和离
　　隔日，杨予墨告了假回去见杨靖轩。如今杨靖轩封了爵位，冯绍民又赐了府邸。虽说只是个无权利的爵位，但是身份地位水涨船高。冯绍民此番攻下天延十座城池，自己的生意更是可以做到那些个地方。唱着小曲，逗着鹦鹉，别提有多悠闲自在了。
　　自从杨管家出了事以后，自己就从外面招了一个新管家。话说这个新管家也是个不一样的。做管家之前还是个乞丐，只是在进京的路上救下了自己，杨靖轩见他如此忠肝义胆，便招了他为管家。
　　杨予墨回府时，这个管家正和杨靖轩回禀一些事情，自己便闪到一边，直侯到管家离去方才进来。
　　杨靖轩坐定，瞧了一眼回府的杨予墨，便问：“今日怎么有时间回来？不用陪太子读书吗？”
　　杨予墨笑了笑，“儿子告了假回来看望父亲和母亲。”
　　杨靖轩似笑非笑，这个儿子自从上次在宫中出了事，变得可精明了，自己有时候都拿不住他的心思。
　　“说吧，找为父何事？”
　　“陛下攻下了十座城池，这些城池都是要发展的。大军征战两月，消耗了大量国库的银子，所以儿子想问父亲借点钱。”
　　杨靖轩抬头看了看门外洒扫的下人，嘴角微动，“陛下和你哭穷了？”
　　“哪能啊，陛下什么都没说。儿子想着以后父亲这生意总是要做到那些地方的。父亲为这些城池的发展献了一份力，以后陛下若是收复其他小国，陛下可不得继续念着父亲的好，照顾父亲的生意。”
　　杨靖轩半闭着眼睛，身向后一靠，“你这么说也在理。”说完笑了两声，“你倒是越来越向着你岳父和岳母了。”
　　“父亲念着陛下的好，陛下也念着父亲的好。两方得利的事情，何乐而不为，您说对吧，父亲。”
　　沉默良久，杨靖轩一正身子，“你说的都有理。去库房拿两千万两给陛下。下个月皇后娘娘生辰，你替为父好好选选送个什么样的礼物才不失了礼数。”
　　杨予墨起身，拱手道：“儿子知道了。”
　　杨予墨拿了两千万两，送了一千五百万两给冯绍民，其余五百万两偷偷送到了含凤殿。冯绍民要缩减后宫开支，自己怎么能让未来的媳妇还有岳母吃苦。
　　送钱的时候睿儿正在含凤殿，看着五百万两银票，暗道还是自己的父皇聪明，自己又学了一招。以后没钱，就找杨予墨，一找一个准。又想着杨予墨如此这般，自己以后可以让他多去找妹妹。
　　李兆廷，天延的公主，以及世子被安排在了筠馆之中。方容和还是听懂了冯绍民话里的意思。筠馆虽然已经有了好几十年，但是从未用过，所以一切都很简陋，到处都是灰尘。
　　虽然拨了四五个人来伺候，但是李兆廷话语不好听。纵使灵嘉公主百般劝慰，也拦不住李兆廷这张嘴。
　　筠馆外有禁军严密把守，一只苍蝇都飞不出去。灵嘉带着人收拾一切，该整理的整理，该清扫的清扫。作为人质，能活着就是不错，何苦要求的更多。
　　而李兆廷整日喝得烂醉如泥，胡话连篇，不堪入耳。
　　刘倩日日躲在暗处，看着灵嘉和李兆廷还有他们的孩子，酸涩泛上心头。她这么多年到底等的是什么？不觉自己好失败。从前败给了冯素贞，如今败给了这个天延的公主。李兆廷的心中从始至终都没有自己的一席之地，一切都只是她的奢望。
　　转身默默离去，正好遇上了出宫的冯绍民。
　　“给陛下请安。”
　　“平身吧。”冯绍民语气中带了唏嘘之色，“既然来了，为何不进去。总是要面对，逃避不是办法。”
　　刘倩自嘲般一笑，“人家一家三口天伦之乐，我进去算什么事。”
　　冯绍民正色道：“你是朕亲封了玥国夫人，是朕的老师的嫡女，是他李兆廷的嫡妻。”
　　嫡妻？呵呵，李兆廷何时把自己当成他的妻子了，从来没有。
　　冯绍民给裴敬交换了一个眼色，裴敬立刻唱喝道：“陛下驾到。”
　　李兆廷依旧红着脸，喝得伶仃大醉，根本就没有听到那一声唱喝。
　　灵嘉带着自己的儿子，还有侄子跪下来给冯绍民请安，“给陛下请安。”
　　冯绍民没叫起身，扫视了一圈。裴敬立刻搬了椅子，用自己的衣服擦了一遍，扶着冯绍民落座。
　　灵嘉转过身去，依旧跪在冰冷的地上。
　　冯绍民这是第一次好好见这位公主，”没想到兆廷兄娶了一位如此贤惠的小妾。“
　　冯绍民语气平静，但是小妾两个字深深刺痛了灵嘉的心。可是冯绍民说得也没错，自己的确是后来的。
　　李兆廷突然惊起，双眼眯起，脚步混乱，指着冯绍民就骂道：“你说谁是小妾，灵嘉吗？要不是她，我早死了。她是我的妻子，我不准你侮辱她。”
　　刘倩一动不动地站在冯绍民身边，冷冷地看着。
　　李兆廷方才没注意到刘倩，眼睛一瞥这下才注意到。擦了擦眼睛，吓得摔了酒瓶，磕磕巴巴道：“刘。。。。刘倩。”
　　刘倩没有理会李兆廷，而是侧首福了福身子，“陛下，臣妇已经知道了结果。只当是臣妇看错了人，爱错了人。”
　　冯绍民看了眼还未起身的灵嘉，又看了眼一脸震惊的李兆廷，冷冷道：“李兆廷，如今天延是启晟的附属国。你的妻？谁允许的，朕允许的吗？”
　　灵嘉见冯绍民面色不对，立刻叩头，“陛下息怒，都是灵嘉的错，和兆廷无关。”
　　冯绍民冷笑一声，“你倒是个懂事的。”复又看向裴敬，“把东西拿给李驸马。”
　　裴敬依旨把东西给了李兆廷，那是一份和离书。
　　李兆廷怔了一下，看着手里的和离书，又望了眼面色平静的刘倩，“倩儿你要跟我和离吗？”
　　刘倩仰头，将潜在眼底的眼泪瞥了回去，咬破自己的手指，毅然决然拿过那份和离开书将手指按了下去。
　　“兆廷，俗话说一日夫妻百日恩。从前是冯小姐，现在是我，我希望灵嘉公主不是第三个。”说完将和离书随手一扔，头也不回便离去了。
　　冯绍民站起身来，淡淡道：“把人带走。”
　　两个太监架着灵嘉就要往外走，李兆廷拦着不让走，“冯绍民你要干嘛？你不准欺负灵嘉，不准带她走！”
　　“公主既然来了启晟，就要学规矩。以后参加宴会之类的，若是失了分寸，害得可是天延。至于你。”冯绍民想了想，继续道：“李驸马既然醉了，那就让人给驸马醒醒酒。驸马什么时候醒了，什么时候来养心殿听训。你一日想不好，公主就一日不回来，驸马自己好好想想。”说罢拂袖而去。
　　裴敬带着人将醉酒的李兆廷架着去了一处，冷水一盆盆的浇着，嘴里还在说道：“李驸马，你不要不知好歹。咱家也是知道以前李驸马和陛下的关系。可现在陛下是陛下，你是你。若是换了旁人和陛下这么说话，早就人头落地。”望了望两个太监，尖声道：“还不利索点，若是李驸马不能清醒，你们就都别想睡觉了。”
　　李兆廷顿时清醒了不少，大吼道：“冯绍民，你把灵嘉还给我！”
　　裴敬声音陡增，“继续浇。敢直呼陛下的名讳，李驸马看样子还没有清醒。”上去就给了李兆廷两巴掌。
　　两个太监不敢停下动作，才一盏茶的时间，本来满满一大桶的凉水竟已经去了一大半。
　　不知是累倒了，还是冷倒了，李兆廷就蜷缩在地上。
　　裴敬踢了两脚，见李兆廷没有任何反应，命人把李兆廷送回了屋子，还好心的给生了火。陛下是要自己好好收拾李兆廷，可没让他死了。玥国夫人等了他七年，居然是这个结果。自己虽然是个太监，但也看不起这个昔日的榜眼。
　　收拾完李兆廷，便带着人离开筠馆，回宫伺候冯绍民去了。
　　灵嘉被送到了含凤殿。和离书的事，天香已经听说。比起刘倩，自己对这个灵嘉公主实在没有什么好感可言。
　　眼神睇了她一眼，冷漠道：“桃儿，带公主下去换个衣裳。陛下既然说了要让公主学规矩，那就让孟嬷嬷教导着。”
　　灵嘉双手贴地，恭敬道：“灵嘉告退。”
　　楼慧芝见灵嘉走远，忙凑近道天香跟前道：“娘娘，您不打算为难这个灵嘉公主吗？”
　　天香抬眸与楼慧芝眼神交汇，含笑道：“楼师傅这是考本宫呢？”
　　楼慧芝推了点心到天香跟前，“娘娘以为呢？”
　　天香沉默片刻，缓缓道：“本宫虽然对这个公主没有什么好感，而且一想到刘倩，更是打心眼不喜欢这个公主。但是她再怎么说也是天延的公主，本宫也要顾忌两国的关系。李兆廷在筠馆的事情本宫也听说了，所以陛下把公主交给本宫也是教训李兆廷了。“
　　天香一说起李兆廷就是满肚子气，正好有人可以陪她说会话，干脆大大方方地抱怨了起来，”说起这个乌鸦嘴，本宫就是一肚子气。脚踏两只船，啊，不对，是脚踏三只船。他也不怕自己被淹死。“
　　楼慧芝笑了笑，“现在不就是掉河里了。”
　　天香颔首表示赞同，冯绍民让裴敬给李兆廷醒酒简直太对了。自己恨不得一脚踹死他，负心汉！


第45章又见老熟人
　　裴敬回到养心殿复命。
　　冯绍民靠着枕头半躺在榻上，看了一眼前来复命的裴敬，“可清醒了？”
　　“李驸马口无遮拦，直呼陛下名讳。”裴敬叩头答道，“奴才让人将李驸马抬回了床上，并且生了火。”
　　冯绍民点头，“做得好。朕只是想给他点教训，否则他都不知道自己错哪了。”
　　“陛下圣明，李驸马太不知好歹。若是按律，李驸马该问斩了。陛下仁慈，才留他一命至今。”
　　冯绍民叹了一口气，“曾经一同在朝为官，也一同办了许多事。如今我和他身份有别，他只要不生是非，朕也不会过多为难他。”望了眼外面的天，灰蒙蒙的，好像要下雨。“每日让鸿胪寺的官员去给李驸马好好讲讲规矩。等到了合适的时候，朕再见他。”
　　“奴才遵旨。”
　　冯绍民坐起身来，想到这个灵嘉公主，徐徐道：“照顾好这个灵嘉公主，可别让有心人利用了去。”
　　裴敬忙赔笑道：“奴才记下了。皇后娘娘虽与玥国夫人感情深厚，但是娘娘识大体，定不会为难公主，倒是和嫔娘娘怕是坐不住。”
　　冯绍民爽朗一笑，“小兔崽子，看人还挺准。”出了一会神，又道：“裴敬，据你看，现在方、和两党情势如何？”
　　“朝政大事，奴才不敢动嘴。”
　　“得得得，你每天陪在朕身边的时间比皇后还多，朕恕你无罪。”
　　裴敬道：“那奴才斗胆。”见冯绍民点头，继续道：“方阁老仗着自己是开国的功臣多有跋扈，但是二房大人却是不错。和阁老虽然退了下来，但是长子如今替了阁老的位子。加上和嫔娘娘在后宫颇受陛下宠爱，所以也不把方阁老放在眼里。“
　　冯绍民蹙眉深思，“继续说。”
　　“奴才瞧陛下的意思是想放过方家，给方家一条生路。但是那位和大人。”裴敬顿了顿，“当时庶人东方简奕在位时，如何为难陛下，奴才可是记得真切。陛下一心想除了这两家，不如让和家更加位高权重，目中无人才好。“
　　冯绍民无声地睨视了一下裴敬，站起身来，“那就去瑶云宫传旨，朕晚些时候去瞧瞧方美人。”
　　裴敬一愣，还真是摸不清陛下的心思，旋即道：奴才遵旨。”
　　冯绍民独自走回了小书房。
　　小书房中未点蜡烛，只透着隐隐的月光。走至书柜前，推开了书柜第二层第二个格子的书，一个楠木所制的圆形盘子跃于眼前。
　　冯绍民将盘子往右一转，那书柜便侧了过来，透出一处空地。书柜后面漆黑一片，望不到头。
　　冯绍民点了蜡烛，缓步走了进去，那书柜便又恢复了样子，仿佛这里从未有人来过。
　　冯绍民用手里的蜡烛点燃一个个油灯，油灯里的火苗闪烁着，在这间数丈见方的密室里留下了点点微光，却只能照亮它身下的那张楠木桌。密室的四壁由麻石砌成，密不透风，密不见光，谁又能透过那厚实的壁垒窥探这方寸黑暗中的一丝光明。
　　“微臣见过陛下。”
　　冯绍民的身影遮住了映在地上另一个人的影子。
　　“皇叔平身。”落坐，双腿盘起，淡淡道：“好久没有和皇叔下棋了，今日和皇叔下一局。”
　　楠若落座。抓起一把棋子，单数黑子先行。
　　冯绍民斟满了棋盘旁边的两杯酒，执起黑字落与棋盘中央。
　　“朕就像这颗棋子，身边围满了人。但是有的是黑，有的是白。”
　　楠若笑了笑，也落下了一子，“围在陛下身边的人是黑是白不都是陛下说了算吗？陛下说他黑他就是黑，说他白就是白。”
　　清脆的棋子声落于耳中，就像如今的朝堂越来越像冯绍民所希望的发展，越来越清明。
　　“古往今来异姓诸侯王、同族藩王、外戚、宦官、士族门阀是威胁皇权的几大因素。现在的朝局，对于陛下而言，只有外戚、士族门阀能威胁到陛下。”
　　“那同族藩王呢？”冯绍民瞥了一眼楠若，笑意渐深。
　　“有所为有所不为。微臣下棋三十余年，早就深谙其道。”
　　冯绍民淡笑了一下，“有人能深谙其道，但有的人依旧叫不醒。”
　　随即吃了一颗楠若的白子。
　　楠若长舒一口气，“冥顽不化。”凝着棋盘片刻，“善胜者不争。陛下也深谙其道。该弃的子就要及时弃掉”
　　“可有查到点什么？”
　　楠若迎着冯绍民的话头，徐徐道：“陛下果真料事如神。微臣还真是查出点事情。”
　　冯绍民抬眸，好奇道：“可是如朕猜想的一样？”
　　楠若双眸中露出一丝光亮，冯绍民知自己所想的不错。
　　“陛下猜对了一半，还有一半陛下或许更感兴趣。”
　　“哦？还有朕不知道的。朕把龙鹰阁从余伦手中交到皇叔手里真是没有错。”冯绍民把棋子丢回了棋盒中，“愿闻其详。”
　　“似乎查到了陛下一个熟人身上。”
　　熟人？冯绍民心中思索。片刻，嘴角浮起笑容，“皇叔是如何查到他头上的。”
　　“那纸产自于南疆边境的薛州，和家与薛州有着生意往来。自从镇南侯被凌迟，守卫南境的将军却是方党。和仲谦这一招一石二鸟，可真是漂亮。”
　　“怎么，和家就这么迫不及待了。朕登基还未一年，就想着这把龙椅了。”
　　楠若不由突发奇想，“张绍民难道就没这个心思吗？”抬眸望了一眼一脸严肃的冯绍民，“同样是状元，陛下如今是九五之尊，他却只是一个驸马。”
　　“只怕他还嫉妒朕。”冯绍民立刻接了楠若的话，“和仲谦想的是朕百年以后，而张绍民的心思与朕一样，统一九州天下。”
　　“张绍民在官场混迹那么些年，心思深沉。他本质上和百清一样，为了各自的利益可以和陛下合作，也可以为了各自的利益和陛下反目成仇。”
　　冯绍民摇头，“张绍民更难对付，因为彼此太过了解。”突然嗤笑一声，“昔日的好友，如今都已分道扬镳。”
　　“同样为了权利，为了享不尽的荣华富贵。陛下与他们不同，陛下想的是苍生，而他们却是为了一己私利，为了自己的面子而已。”
　　冯绍民无奈，人性总是那么深不可测。望了眼下了一半的棋，缓缓道：“朕这棋已经布了一半了，那就先收一半的网。剩下这一半，等朕空了再与皇叔下。”
　　楠若定了定神，看着眼前挥剑斩天地，笑荡风云变的冯绍民，明白女儿当时为何如此倾慕于她。
　　鸿胪寺的官员依旨每日前往筠馆，李兆廷心中就算再怨愤，为了灵嘉他也不得不低下头来。从先前的不厌其烦，口出狂言，到如今唯唯诺诺，卑躬屈膝。
　　冯绍民闻言便让灵嘉回了筠馆。三日后冯绍民要宴请此次出征的将军，还有众位爱卿。
　　后宫之中，冯绍民自御驾出征回来，大多数时间都是由皇后和方美人伴驾。前日还晋了方美人为方婕妤，赐居永清宫主位。所以三日后除了群臣，还有作陪的皇后和方婕妤。
　　天香想着许久不见端木玉，便向冯绍民求了恩典。冯绍民自然是允了天香的请求。
　　皇宫内外一片热闹欢腾，重重宫苑灯火通明，熠熠生辉。
　　宴会在千秋殿举行，又刚好是秋高气爽，凉风习习夜晚，千秋殿处处置着宫里的桂花，芬芳四溢。丝弦管竹之乐不绝于耳，整个千秋殿，乃至整个皇宫沉浸在歌舞升平中。
　　冯绍民一席明黄色的长袍上绣着沧海龙腾的图案，袍角那汹涌的金色波涛下，衣袖被风带着高高飘起，飞扬的长眉微挑，黑如墨玉般的瞳仁闪烁着和煦的光彩，俊美的脸庞辉映着晨曦，带着天神般的威仪和与身俱来的高贵，整个人发出一种威震天下的王者之气。
　　今晚的她格外威严霸气，即使在这些将军中也不逞多让。身侧一左一右陪伴着天香和方婕妤。
　　天香今日淡绿色的繁花宫装，外面披着一层金色薄纱，宽大的衣摆上锈着紫色的花纹，三千青丝撩了些许简单的挽了一下,其余垂在颈边,额前垂着一枚小小的红色宝石，点缀的恰到好处。头上插着镂空飞凤金步摇，随着莲步轻移，发出一阵叮咚的响声。衬得别有一番风情美丽可人之姿。
　　少倾，乐声停止。冯绍民朗声道：“此次大捷，多亏各位爱卿，朕在此敬各位爱卿一杯。”
　　众臣起身，齐声道：“敬陛下！。”
　　冯绍民示意群臣落座，席上歌舞复起。舞姬举手投足，都流露出无尽的风情，众人看得如痴如醉。
　　天香端着酒杯，微微举起，唇边绽放笑容，“陛下，臣妾敬您。“
　　冯绍民回以微笑，举杯一饮而尽。又朝方婕妤那举杯，方婕妤回礼饮尽。
　　方婕妤四下张望，对上端木玉的眼神，心中一紧，赶紧躲过。
　　几巡歌舞过后，冯绍民意味正浓，天香便侧首对方婕妤道：“方婕妤，本宫听闻婕妤擅琵琶，不知方婕妤可愿让陛下与众臣欣赏一番？”
　　天香语出，底下一片噤声。目光齐齐看向方婕妤。
　　方婕妤盈盈起身，温柔道：“臣妾遵旨。”
　　冯绍民十分满意方婕妤的懂事，浅笑道：“爱妃懂事，朕很是喜欢。”
　　方婕妤福了福身子，便前往后殿做准备。


第46章离离原上草
　　片刻，方婕妤她一身紫色绣花长裙，显出她那窈窕的身材，绣花鞋在衣下若隐若现。落在中央。
　　她微微低首，半抱琵琶，堪堪掩去螺轴之后那双潋滟的眸。珠圆玉润的十个指头扶上丝弦，并未见如何动作，一时却是满场皆静，尘埃若停。
　　然而忽然便是一记脆生生的琴音，仿如曲水流觞泠泠而出，又如珠落玉盘清冷已极。唇角略略抿紧，神情专注，翠色云袖下涂着丹蔻的十指却翻飞如羽，令观者眼花缭乱，只好再不去看那双出水青葱般的柔夷。
　　没有人说话，顿时只有琴声。那琴声由低回扬上，如丝丝缕缕的百合香渐渐生发，绕上云霄，不多时便与扶摇的青云一同散去了。然而下一刻，又仿佛有金乌飞鸟从九天直冲而下，卷着一身的焰色落入人间。那大开大合、如切如磋的铮铮琴音带得众人心绪不宁，可那抚琴的佳人，却似乎八风不动，仍是水波不惊的眼色，而一双羊脂玉似的手，却在此刻惊然骤停。
　　不知不觉的时候，一曲已是奏罢了。
　　殿内琴音余声袅袅，众臣雅雀无声。
　　只闻冯绍民一拍大腿，朗声道：“好！爱妃真是让朕刮目相看。裴敬，传旨六宫，方婕妤夙著柔嘉，素娴礼则，册封婕妤方氏为昭仪。
　　方昭仪愣住，仅仅十日，自己的位份连升两级。
　　“爱妃这是被吓到了？怎得连谢恩都忘了。”冯绍民的声音把方昭仪的思绪拉回。
　　方昭仪这才跪下谢恩，“臣妾叩谢陛下隆恩。”
　　和阁老暗哼一声，有些讪讪。但言辞依旧表示恭贺。
　　如今后宫之中除了皇后，就是和嫔与方昭仪平分春色。那事陛下应该已经知道，为何迟迟不对方家动手，反而愈加宠爱方昭仪。这让和阁老有些不明所以。
　　端木玉在一旁深深望了方昭仪一眼，旋即又独自喝起了闷酒。
　　冯绍民眼神扫过端木玉，很快闪过，笑容晏晏地与天香说笑。
　　天香侧身与冯绍民耳语几句，冯绍民点点头。起身由裴敬伺候着先行离席。
　　天香恭送冯绍民后，缓步走到方昭仪面前，“方昭仪今日惊艳众人，颇得圣意。今夜陛下会去你那，你先回去准备着。”
　　“臣妾谢主隆恩。”
　　天香甩袖一挥，缓缓走到端木玉那边，唤了他一道走。
　　方昭仪望着端木玉的背影久久不愿离去，直到身边的宫女提醒她，她才缓过神来。
　　殿外有滴滴雨珠落下，众人四散离去。
　　方昭仪一直立在殿门口，方阁老经过她身边只留下一句话，早日诞下子嗣。
　　可是自己一心念着的人今天出现了，她在席间与他对视的一瞬，便足以让她动容。可是自己现在是陛下的嫔妃，而他是陛下倚重的大臣。身份有别，他们不可能的。讪笑一声，宫人替她撑起伞，遮住了寒凉的秋雨，”娘娘，赶紧回宫准备吧。“
　　方昭仪心思沉沉地回到了永清宫，沐浴更衣，等候冯绍民。
　　殿内安神香袅袅升起，自己着一身粉色寝衣躺在床榻之中。闭眼静思，端木玉的容颜一遍遍在脑中闪过。
　　帷帐突然被撩开，一身黄色寝衣的冯绍民坐在床榻，轻轻抬起了方昭仪的下巴，“爱妃今日真是给了朕一个天大的惊喜。”
　　方昭仪心中微窒，到底是今天风头太盛。可是她这琴是为了端木玉而不是冯绍民。
　　陛下到现在其实根本就没有碰过自己，难道就因为今天要破例了吗？
　　她不知道自己这一夜是如何度过的，疼痛一次次袭来，双眸的水汽一次次卷土重来如波涛汹涌般。她到底成为了陛下的女人，这一生和他再无可能。永清宫内宫灯明亮，两具身子抵死缠绵。
　　一月以后，方昭仪有孕，冯绍民龙心大悦，晋为嫔。
　　天香正在殿里喝着粥，垂眸不语。
　　奇兰经过冯绍民的敲打早已老实，本本分分，不再生事端。
　　“娘娘，方嫔娘娘她。。。。。。”奇兰低呼。
　　“好事。”天香笑了笑，“后宫终于有喜讯。若是再没有喜讯，朝臣又该弹劾本宫这个皇后了。奇兰，照例赏下去，本宫午后去瞧瞧方嫔。“
　　自从粥棚的事，和嫔流产，陛下忌讳不详。对和嫔的宠爱也不如以前，虽然东西也是照样赏着，但是到底风水轮流转。
　　如今方嫔有孕，风头一时无量。
　　和嫔气得满屋子砸东西，若不是钱才人劝着，估计整个瑶云宫都要被砸塌了。
　　冯绍民就这么冷眼瞧着，再如何闹也掀不起来大的风浪。
　　天香踏进永清宫的时候，方嫔正脸色沉沉地靠在床头，沉默地想着事情。
　　“幼安，有了身孕，怎么脸色如此难堪？”天香徐徐走过去坐到方嫔旁边。
　　“娘娘。。。。。。。”方嫔看见天香，眼里泛起了泪水，哽咽道：“臣妾不知道。。。。。。”
　　天香眼神示意众人退去，奇兰躬身带人一并退出殿外。
　　“这不是你一直想的吗？为何还要难过，该高兴啊。”从袖中拿出一个玉佩，“是不是他的？”
　　方嫔张了张嘴，不知道该说什么，低着头沉默。
　　“你曾说你不知道自己以后的路，现在陛下已经给你选好了路。”望了一眼方嫔，“陛下已经准备开始了。陛下心疼你，所以在宫里好好的养胎。陛下也会为了你肚子里的孩子留方家阖族一条生路懂吗？”
　　方嫔点点头，“臣妾都懂，可是臣妾怕。”
　　天香伸手拭去方嫔脸颊的眼泪，“怕什么？怕他不喜欢你？”
　　方嫔愣了片刻，扑在天香怀里大哭了起来，“娘娘，臣妾对不起您，对不起陛下。”
　　天香抚摸着方嫔的背，深叹一口气，世族的女儿从来都是身不由己。
　　端木玉站在养心殿门口，脸色苍白无力。
　　裴敬见着他已经站了两个时辰，陛下也没有要召见他的意思，无奈道：“端木大人，陛下正忙着呢，您要不明日再来。。。。。”
　　“陛下不见，本官就不走。”端木玉轻身说道，心口痛得厉害。
　　养心殿大门紧闭着，冯绍民坐在龙位上，一脸平静。
　　“苏冽，你不该为你妹妹高兴吗？她如今怀了龙胎，方阁老可是高兴坏了。”
　　“奴才不该多嘴。”
　　“你说如果方嫔诞下的是位皇子，方阁老会不会要把注意打到太子头上.”冯绍民抬头，望了眼一旁伺候的苏冽。
　　殿内沉默了一会，苏冽道：“奴才的恩已经报完了，其他事和奴才没有关系。奴才的主子只有陛下一人。“
　　冯绍民低笑一声，“你出去跟端木玉说一声，朕到时候会安排的，让他先回去吧。“顿了顿，“宣方容湛。”
　　“奴才这就去。”
　　方嫔有孕的事一传到方家，方家大摆宴席，庆贺此事。方夫人特意前往青云寺祈福求得平安福，保佑方幼安平平安安生下皇子。
　　方容湛停在方家的府邸外，看着这花团锦族，无奈摇头。
　　站在身旁的一个男子，青色锦袍，一脸不解地望着自己的父亲，“父亲，您为何不进去？堂姐怀了身孕，自是高兴的事。”
　　方容湛仰头一望灰蒙蒙的天空，“方家要完了。询儿，记住为父的话，老老实实办差，不要去外面结交狐朋狗友。“
　　方容询点头，虽然不知父亲为何有如此感慨，但是父亲的话他自是听的。
　　“为父庆幸当时没听大哥的话让你娶那些高门的女子，而是取了云微如此清流的世家。现在想想真是后怕，一步错步步错。”
　　方容询乃方家二房方容湛的长子，三十，刚从地方调回，如今任国子监祭酒。嫡妻为翰林院侍读之女，楚云微。两人如今有二子一女，夫妻举案齐眉。
　　“大伯做为一家之主，要考虑家族的兴盛，有时候也是不得已而为之。”
　　方容湛听了，先是一怔，后又笑了笑，“难道前朝的教训还不够吗？世族早已繁华已逝，如今也只是在苟延残喘。当今陛下选贤举能，提拔寒门学子，大兴改革。如今朝政稳定，百姓的日子也是和乐。可是大哥却还在与和家斗得你死我活。”
　　方容询很是赞同，“陛下贤明，启晟有此明君，何愁不能统一九州。”
　　又是一声长叹，方容湛吩咐道：“十个月以后，准备迎你妹妹回京。”
　　方容询诧异，他何时还有一个妹妹，不解道：”父亲，儿子何时还有妹妹？“
　　”你只管去准备，其他的事不要管了。“
　　方容询轻哦了一声，跟着方容湛离开了这繁华之处。
　　繁华总是昙花一现，方阁老还沉浸在自己的女儿怀着龙种的喜悦中，但是一场风雨将至。
　　农历十二月初六，皇后生辰宴的前几晚，筠馆发现刺客，刺杀天延驸马李兆廷，劫走天延世子。李兆廷重伤，昏迷不醒。
　　冯绍民大怒，全城封锁，寻找世子下落，派太医救治李兆廷。
　　另罢免鸿胪寺卿方容和。
　　冯绍民批阅完奏折才抬眼朝下首静立的太子看去。
　　学政务已有半年的睿儿，通透睿智，待人待事都有自己的一派作为。作为储君，冯绍民很是骄傲。
　　“父皇不用担心，九门提督已经着人严加搜查了，世子一定会平安无事。”
　　“睿儿怎么看此事？”
　　睿儿眉角微动，唇边含笑，“父皇这是醉翁之意不在酒。”
　　冯绍民望着睿儿，手轻叩在案头上，轻笑一声。


第47章往事随风
　　“那睿儿应该知道如何办此事。”冯绍民周身带出点隐隐的煞气。
　　“儿臣明白。”睿儿拱手道。
　　如今冯绍民已经开始放手把一些朝政交给睿儿处理。尽早熟悉，她也可以抽出时间陪天香。
　　冯绍民挥手示意睿儿走到身边来，睿儿走到龙案前，看了一眼龙案上的东西。
　　“父皇，您的意思是？”
　　冯绍民侧首望着睿儿一笑，“你明日代朕先去筠馆看看李兆廷，回来以后再与朕说说你的想法。”
　　“儿臣遵旨。”
　　冯绍民颔首，坏笑道：“听说皇儿最近和楼家的小姐走的挺近啊。”
　　睿儿一听，嘴里小声抱怨，“萱儿这大嘴巴。”
　　“嗯？”冯绍民突然拔高了语调。
　　睿儿只得拱手认错，“儿臣知错了，以后不会如此了。”
　　冯绍民将睿儿拉近了一点，“错什么错，自己喜欢就大胆点。读书不要读迂腐了。”说到此处，怎么觉得那么变扭呢。想了想，天香总是说自己把书读迂腐了。
　　“只一点，不要让外人看出你的喜好。你现在是储君，以后是皇帝，不能轻易让人揣测你的喜恶。”
　　“儿臣受教了。”
　　“你以后对你妹妹管得松点，别总是不让予墨见萱儿。”
　　睿儿这才恍然，萱儿在这等着他呢，哼！
　　“萱儿虽然是公主，但也不能让其他人轻易看出喜恶，否则杨予墨也会有危险的，上次就是。”
　　冯绍民轻咳一声，被这臭小子说得还不能还嘴了，当真是青出于蓝而胜于蓝。
　　“等再过几年，朕把楼却月赐给你做太子妃可好？”
　　“一切都听父皇的。”睿儿抬眸，神采奕奕地望向冯绍民，“却月上次救了长乐，手上被烫伤了，儿臣偷偷给送了药膏。”
　　冯绍民心道这儿子可比自己强多了。
　　“行了，明日先去办差，你且出去吧。”
　　睿儿应声称是，行礼退了出去。
　　信步走出去的太子，神色平和，心里却欢呼雀跃，恨不得立刻告诉却月这个好消息。但是想到父皇的教导，强压欢喜，一如既往。
　　养心殿的大门被轻轻掩住，冯绍民讪笑一下。
　　“陛下，饮口茶吧。这是皇后娘娘去御花园轻自采的露水制成的。”一盏清淡幽香的素茶被轻轻被裴敬放在御桌上。
　　冯绍民端起清茶饮了一口，缓缓道：“裴敬，你师父最近怎么样了？有段时间没去看他老人家了。”
　　“师父他身体尚可，每日在院子里逗逗鸟，奴才时常去请教。只不过有一事。。。。。”裴敬欲言又止。
　　“什么事？”
　　“庄嬷嬷也时常去看望师父。”
　　“庄嬷嬷？”冯绍民讶异，以前没听说庄嬷嬷和顾芳有交集，这倒是令人出乎意料，“你师父和庄嬷嬷很熟吗？”
　　裴敬道：“听师父说庄嬷嬷与自己是同乡，而且进宫前就相识。”
　　冯绍民微微点头，“难怪皇后与朕说庄嬷嬷不愿意出宫，原来宫里是有牵挂。宫女与太监对食是常事，若两人彼此有个照应也是个好的。”
　　裴敬这才笑了笑，心中大石落下，“奴才也是这么觉得。嬷嬷和师父都已经上了年纪，太监本就是没根的，若是有个伴也是极好。”
　　“你回去和你师父说，若庄嬷嬷同意，这事朕准了。皇后想来也是不舍得庄嬷嬷出宫的。”
　　“奴才替师父叩谢陛下圣恩。”
　　冯绍民去永清宫瞧了一眼方嫔，又嘱咐，关心了几句便起身去往含凤殿。
　　冯绍民进殿时天香正在挑着绣线。她手指放在唇上让宫里的人不要出声。
　　裴敬一挥手，带着宫人退了出去。
　　冯绍民突然从身后环住天香，天香一惊。回身抬头便看见了冯绍民
　　“这么晚怎么还过来了，筠馆出了那么大的事，我想你一定忙着处理，不会过来了。”
　　冯绍民不回应筠馆的事，淡淡说了声，“怎么还在挑绣线，又想给为夫绣什么？”
　　天香放下手中的绣线，“给你绣寝衣，上次在园子里答应你的，一眨眼都过去两个月了。”
　　冯绍民挨着天香坐下，“过几日你生辰，为夫给你准备了惊喜。”
　　天香却叹了一声，“以前总是想着过生辰，现在都快而立之年，就没那么想了，又老了一岁。”
　　冯绍民不以为然，“娘子依旧面若银盘,眉若远山,丹唇外朗,皓齿内鲜,明眸善睐,靥辅承权,瑰姿艳逸,。”
　　“停，停，停。”天香打断了冯绍民的话，“说一些能听的懂得，虽然我知道你在夸我。”
　　冯绍民双眸眯起，“为夫说娘子美若天仙，永远十八。”
　　“贫嘴。”天香起身为冯绍民宽衣，还是担心筠馆的事情，复又开了口，“乌鸦嘴有没有事？”
　　冯绍民一听李兆廷，目光肃杀，“我让睿儿明日去看看。”
　　天香走到冯绍民面前，“怎么让睿儿去了？”
　　“让他多去历练历练也好。咱们这个儿子通透的很，但还是小，缺乏历练。”
　　“你八岁的时候在干嘛，还说他。”天香走到铜盆前挤干了帕子递给冯绍民，“天延世子出事，明日天延的使臣在朝堂上怕是要发难了。”
　　冯绍民黯然笑了笑，“你说的没错。这南荣彻来启晟只不过两月，就被歹人劫走，李兆廷又被刺杀，幕后之人其心可诛。”
　　“知道是谁吗？”
　　“张绍民。”
　　张绍民，天香一震，如被冰雪侵入周身，怎么会是张绍民。
　　天香脚下有些虚扶，软软倚靠了冯绍民。曾经的三人真的要分道扬镳了吗？只不过十年，一切都没变，一切却又都变了。那些人那些事依旧还在，只是再也回不去了。
　　冯绍民揽紧了天香，一言不发。
　　过了良久，冯绍民在天香耳边轻柔说道：“都是为了权利。张绍民有足够的能力，也有足够的野心。南疆的驸马绝不能够满足他。”
　　天香闭着眼睛，努力想回忆起张绍民的容颜，可是竟然那么的模糊。最后一次见他，还是皇兄的登基那一年，他被流放出京，几人去城门口送他的时候。那个时候李兆廷，冯绍民，天香，张绍民都在。短短十数载，一切都变了。
　　一整夜，天香睡得并不安慰，即使被冯绍民抱在怀中，依旧梦魇不断。
　　冯绍民撑起半个身子，欲要传太医。
　　天香只笑笑，“绍民，抱紧我。我只有你。”
　　冯绍民深深望着天香，“想哭就哭。我知道张绍民对你而言有着不一样的感情。他如今和我为敌，是你最不想看到的。”
　　天香始终没有哭出来，不是她哭不出来，而是没有眼泪。那些曾经的美好都因为权利二字变得面目全非。但是庆幸冯绍民没有变，依旧保持了那颗心。
　　殿中烛火已经熄灭，殿外风声呼呼，吹得人心底寒意四溅。
　　天香静静躺在冯绍民怀中，声音却陡然冰冷，“挡你者死！”
　　冯绍民没有回答，只是把天香抱得更紧。
　　须臾，咬着天香的耳朵，柔声道：“有我，你放心。”
　　夜里冯绍民没有撒手，知道天香难受，给她自己的温暖，给她最大的安慰。
　　不出所料，南荣彻的被劫，李兆廷的遇刺让今日朝会的气氛剑拔弩张。
　　天延的使者阿努格怒气冲冲，长眉横挑，“皇帝陛下，我国皇子失踪，驸马被刺杀，启晟定要给天延一个交代。”
　　冯绍民端坐在龙椅上，裴敬在一旁侍立。
　　天香不放心，遣了桃儿悄悄而来，给裴敬使了个颜色。裴敬脸色不大好，走下台来，“姑娘怎么来了？”
　　“皇后娘娘不放心，遣奴婢来瞧瞧。若天延使者太过嚣张，可用皇后娘娘身子不适挡了回去。”
　　裴敬斜眼看着殿中，一脸嫌弃，“小小天延也敢在陛下面前如此狂妄，真是不知道好歹。”
　　“那现在如何了？若是需要回禀，奴婢立刻回去准备着。”
　　裴敬示意她稍安勿躁，“姑娘莫急，且等等看。”
　　两人正说着话，就听得头顶上传来冯绍民雍容的声音，“使者何必如此动怒，不如坐下来消消气。裴敬，赐座，奉茶。“
　　裴敬按手，让桃儿在此等候片刻。自己立刻搬了椅子，奉茶。
　　桃儿拉住了他，塞给裴敬一包东西，挑眉。
　　正殿乌鸦鸦一群人，左右两侧文武大臣，都不悦地看着一脸傲慢的阿努格。
　　阿努格接过茶盏饮了一口，便吐了出来，“启晟竟是没有好茶吗？这么难喝的茶天延的下人都不喝。”
　　冯绍民也吖了一口茶，笑意渐深。挥手示意裴敬，给各位大臣都上茶。
　　裴敬撩了帘子，看见天香，轻身请安，“皇后娘娘。”
　　天香淡笑，“给爱卿们都上本宫特意准备的苦丁茶。”抬眸看向冯绍民自信满满的样子，心中顿时松了一口气。
　　瞬时有十几个太监奉茶给各位大人。
　　“各位爱卿这茶如何啊？”
　　一个有眼力劲地大臣立刻出列回禀：“启禀陛下，此茶乃是苦丁茶，可清除体内垃圾、毒素。”轻蔑地看了一眼阿努格，“使者居然连本国最普通的茶都喝不出来，还敢在这殿里瞎嚷嚷。”
　　众臣突然笑了出来。
　　阿努格脸色发青，面色不悦，“你！”
　　冯绍民见使者不再言语，便又轻笑了起来，“使者不必担心，朕马上传旨赏贵国国王一些苦丁。若是不够了，朕每年都可以赏。”
　　阿努格岂会听不出冯绍民话里的意思，嘲讽天延物资缺乏，更是嘲讽自己无知。心中愤恨，却也不能再说更多。


第48章方家落马
　　冯绍民静静地坐着，黑得深不见底的瞳仁里有一种不怒而威的光亮，震慑得阿努格不敢再说一个字。
　　阿努格僵立了片刻，压下怒气，“陛下就算再拖延时间，今日也要给天延一个交代。”
　　阿努格语音刚落下，苏冽便进殿回禀，太子在外求见。
　　冯绍民颔首。
　　睿儿步履从容地进了殿，行礼，“儿臣参见父皇，父皇万安。“
　　“平身。”待睿儿起身后，冯绍民淡淡道：“太子，朕让你前去探望李驸马，李驸马今日如何了？”
　　睿儿与冯绍民目光相接的那一刻了，露出淡淡的微笑。
　　“回禀父皇，李驸马现已无恙。如今正在殿外侯旨。”
　　冯绍民顾盼众臣，“李驸马既然都到了殿外，那就宣吧。”
　　裴敬一声唱喝，尖声道：“宣天延驸马觐见。”
　　冯绍民抬眸望去，只见四名禁卫军抬着担架，将李兆廷抬入了大殿之中。“
　　阿努格不顾其他，立刻走到李兆廷身边，“驸马！驸马！”见他没有反应，又立刻开始嚷嚷，“皇帝陛下，您这是想推卸责任。驸马明明昏迷不醒，何来太子说的无恙。”
　　冯绍民依旧淡然，“太子，你来说说。”
　　“是。”睿儿侧首转向阿努格，“使者稍安勿躁，本宫会给使者一个答复。李驸马是因为服了安神药才会昏睡的。至于李驸马身上的伤，经太医院院使的诊治，已无大碍。“
　　“那又如何？驸马在启晟被人刺杀，世子还被人劫去，本使一定会书信告知大王。”
　　“使者就不想知道是谁刺杀的吗？”睿儿的语音极淡，恍惚还带了几分笑意。“
　　阿努格语顿：“太子这是何意？”
　　冯绍民身子微倾，看着一脸自信的睿儿，悠然问道：“太子可是查出些什么了吗？”
　　睿儿转身拱手道：“启禀父皇，儿臣发现李驸马身上的伤和景国公身上的伤是一样的。而且为了慎重起见，儿臣特意带了兵部尚书余大人一同前往。”
　　冯绍民扫过下首，的确没看到余伦。心中赞许睿儿，都开始会找帮手了。
　　“宣！”
　　又一声唱喝，余伦进殿，下跪回禀：“启禀陛下，李驸马和景国公的刀伤，深一寸，锯齿形。据微臣所知，形成这种刀伤的兵器只有天延国的弯刀。”
　　阿努格的脸色变得血一样苍白，结结巴巴道：”你血口喷人！”
　　冯绍民“啪”地一声拍案而起，指着阿努格道：“使者难道不知道顺之者昌，逆之者亡这句话吗？就凭你今日无礼，朕本当诛你首级，念两国交往不斩来使，赦你不死。来人！“
　　”在。“禁卫军听冯绍民招呼，炸雷般齐声道
　　“押他回驿馆。”冯绍民背过身去，不再看他，冷冷道：“收拾东西，离开京都，朕不想在看到他。”
　　阿努格跟着禁卫离去，走了几步，突然回转身。就在一刹那，一道寒光掠起。
　　刀光，杀气，危险。
　　“陛下小心！”天香不顾一切从帘子后冲了出来，挡在冯绍民面前，将她护在身下。
　　殿内一片大乱，没有武功的都已躲到了一旁。
　　没想到阿努格武功如此高强。余伦与他大战了好几十个回合，竟也没有占到上风。阿努格狰狞的面目，令众人骇然。
　　人影闪动，睿儿飞身跃起，踢飞他手中刀刃，脚下生风，复又连环剔那阿努格脑袋。
　　阿努格面目转眼死灰，唇边涌出鲜血，濒死还不忘发出厉笑，“冯绍民，你不得好死。”说闭头一歪，咽气了。
　　“没事了，没事了。”天香抱住冯绍民。
　　冯绍民轻叹一声，拍了拍她的后背，示意裴敬赶紧带天香回去。现在趁着言官御史还未还反应过来赶紧回去，否则少不了又是一出。
　　“你去后面等我。”
　　天香这才发现自己居然冲到了前殿，趁着大臣还惊魂未定，赶紧悄声离去。
　　“启禀父皇，阿努格已伏诛。”睿儿跪地禀告道
　　余伦接着睿儿的话道：“陛下，阿努格的刀正是李驸马和景国公受伤所用的刀。”
　　殿内的文武大臣战战兢兢地跪了一地，没人敢说一字。
　　冯绍民睥睨这殿内群臣，一语不发。望着双目瞪圆的阿努格，扫过他身上的每一处。
　　直到看到那手指朝着的某处，冷笑一声。
　　冯绍民命禁卫军四下检视是否还有同党。
　　除了几名禁军受伤，另有两位大臣受伤，谢韦恩，赵绪庚。
　　冯绍民目光如电扫了眼方、和二人，笑道：“两位阁老怎么看此事？”
　　“老臣不知。”
　　“不知？好一个不知。“冯绍民厉色道，“余伦，搜搜看阿努格的身子。”
　　余伦近前几步，蹲下身子，仔细搜查了阿努格的身子，从怀中搜出一块玉佩，恭敬递给冯绍民。
　　冯绍民望着这上好的汉白玉玉佩，起身走下阶来，站定在方阁老的面前，“阁老可认识此物？”
　　方阁老抬眸，瞳孔微缩，面色惨白，喃喃道：“臣，臣不知。”
　　冯绍民摇摇头，“可惜了，多好的一块玉。就这么糟蹋了。”
　　眼神扫过睿儿，睿儿立刻喝道：“拿下方振和！”
　　方阁老闻言，抖了身子，哭诉道：“陛下，微臣冤枉啊。”
　　“冤枉吗？”冯绍民坐回到龙椅上，手指弹着茶碗盖，斜了睿儿一眼，“太子，把东西给各位爱卿看看。”
　　睿儿从袖中取出书信，展开一一走过各位大臣面前。最后停在已经瘫软在地的方阁老面前。
　　“阁老，您可看清楚了。这上面可是有你方家徽记。刺杀皇后，你好大的胆子！”睿儿的愤怒不再掩饰。心里雪亮，罢了方容和的官才是个开始。
　　方阁老额上豆大的汗珠已经渗了出来。前些时日儿子和自己说了此事，可是至今也没有查出个头绪。如今怕是查出来也是难了。
　　和弘旭便已坐不住，立刻近前几步道：“陛下，方振和做出如此大逆不道之事，理当严惩。”
　　“各位爱卿都这么觉得吗？”冯绍民笑着揶揄道，“朕听说前几日方阁老还打摆了宴席，庆贺方嫔有孕。参加宴席的爱卿们也觉得朕该严惩方阁老吗？“
　　阶下依附方阁老的朝臣面面相觑，无人敢出来说情。
　　冯绍民冷眼扫过，淡淡道：“那就按律办。”冯绍民这话声音虽然不大，透着极大的压力，朝臣心里竟不禁起了一阵寒栗。
　　方阁老自知已是穷途末路，摘下了官帽，放在地上，重重磕了一个头，望了一眼和弘旭，步履蹒跚地走出殿外。
　　宣明元年，腊月初十，内阁首辅，方振和贪赃枉法，勾结外敌刺杀皇后，宣明帝冯绍民念及年事已高，又乃启晟开国功臣，特下旨开恩，免其死罪，逐出京城，永世不得回京，由方家二房方容湛袭爵。方容湛上奏请辞，冯绍民允准。方容湛，方容询仍在竟中任职，撤回方家一切爵位。晋和弘旭为内阁首辅。
　　方嫔在永清宫知晓过后，一点都不感觉意外，并未从榻上起来
　　“父亲，母亲还有哥哥何时启程？”
　　一帘之隔外，方容湛正坐在椅上。方阁老落罪，但未殃及方嫔，还特意允准方容湛这个二叔前来探望。
　　“回娘娘的话，三日后启程。微臣早就劝阻过大哥，可是大哥依旧我行我素。”
　　方嫔望了一眼天，“父亲算得再厉害，哪里能算得过陛下。父亲所犯的罪责，若不是陛下开恩，哪里能留得住性命。如今这般已经是最大的恩赐了。”
　　“娘娘说的是。如今方家的人基本都离开京都了，人去楼空。只有微臣这一家还留在朝廷做官。”望了一眼方嫔，担忧道：“娘娘要保重身子。。。。。。。”想到冯绍民的旨意，不敢再告知与她
　　方嫔强笑道：“陛下已经给本宫选好了出路。”走到窗前，淡淡道：“二叔就和堂哥好好在朝廷为陛下效力，也算是替父亲赎罪了。”
　　“微臣谨记。日后定当恪尽职守，忠心于陛下。”
　　两人说话间，一名宫女匆匆奔了进来，“启禀娘娘，陛下驾到。”
　　方嫔还未出门接驾，殿门就被推开了，冯绍民提步走了进来。
　　“参见陛下。”
　　冯绍民撩帘走到方嫔身边，回望方容湛，淡淡道：“都平身。”
　　示意两人都坐，“方爱卿，方家以后可就靠你了。”
　　方容湛从椅子上滑落跪地，“陛下隆恩，微臣谨记。”
　　冯绍民微微点头，微笑望向方嫔，视线停落在她的小腹上，“爱妃，朕念旧情。方阁老的事不会连累你，好好把孩子生下来，以后就可以好好过日子了。”
　　冯绍民一语双意的意思方嫔听懂了，自己也笑了，“臣妾会的。到时候陛下一定要来。”
　　“方爱卿到时候也一定要来啊。”
　　方容湛也笑了笑，“一定，一定。”
　　冯绍民收回了方才的微笑，正色道：“方容湛，你可有把握管好你方家的暗卫？”
　　方容湛一愣，旋即道：”陛下放心，微臣一定管好这些人。日后定为陛下效犬马之劳。”
　　“那便好。留着那个和家的卧底，给朕盯紧了！”
　　方容湛迟疑了下，转瞬叩头，“微臣领旨。”


第49章皇后生辰
　　天香在含凤殿中担忧自己的一时之举是否又会给冯绍民惹麻烦，但是看到睿儿那威风凛凛的模样心中又是一阵骄傲。
　　黄昏时分，冯绍民还未踏进含凤殿，心中有些许不耐。在殿中来回走动，每次有动静都会起身去看，却总是不见她身影。
　　坐回到桌旁，定了定心神，“慧芝，笔墨伺候。”
　　楼慧芝转身回书房拿了笔和纸，在一旁为天香磨墨。
　　天香提笔，想了片刻，便落笔开始写请罪书。神情一脸严肃，潇潇洒洒，只不过半盏茶的时间这请罪书就已经写好。
　　拿起它吹了吹，欲前往养心殿，再一次听到了步履声，这一次却是那样的熟悉。
　　天香扔下手中的请罪书，匆匆朝门外奔去。
　　宫人们纷纷朝着门口跪下，冯绍民正疾步踏进院子来。
　　天香忍着上去要抱她的冲动，忙跪接请安。
　　“香儿。”冯绍民轻身唤天香，扶起她,拉着她就往殿里走。
　　直入殿内，遣退了所有宫人。赫然在桌上看到一份请罪书。
　　冯绍民颇有意味的拿起这请罪书认真的读了起来。
　　“今香书,惟念圣上,兼以一事求罪。。。。。。”
　　突然笑了出来，“我当是何事严重到要写请罪书的地步，只不过今日这事。无碍，无碍。”
　　天香抬眸，“我等了你这么久，你去哪里了？“
　　冯绍民拥天香入怀，下巴轻轻抵着天香的额头，“去送送老朋友。总归君臣一场，情分还是在的。”
　　天香靠在冯绍民温暖怀抱中，阖目微笑，“睿儿如今可以独当一面了。”
　　冯绍民目光微微悠远了一下，“后日就是你的生辰，希望不要再出现事端了。真是半刻都不得轻松。”
　　天香迎着冯绍民的目光，探寻道：“阿努格身上怎么会有方家的东西？”
　　“那自然是阿努格和方家勾结。”冯绍民说的并无异常，可是天香心觉还有其他。冯绍民不愿说，自己也不多打听。总归她做事都是有把握的,无论是真是假目的都已经到达。
　　就在方家一事尚未平息的第二日，宫中迎来喜事，皇后东方天香二十七岁的生辰。前朝后宫或多或少因为方家之事受到了牵连。尤其是前朝方阁老培植的门生亲信，或被削职罢权，或蛇鼠两头转向和家。但是冯绍民依旧留下了那些有才之人，给他们一次机会。后宫之中曾经依附方嫔的妃子也都对她避而远之，深怕受到牵连。好在冯绍民未对方嫔有任何处置，加上如今怀着身孕，宫里的人也不敢过多怠慢。方嫔除了每日向皇后请安，大门不出，二门不迈。两耳不闻窗外事，只顾安心养胎。然冯绍民没有再去看过她。
　　有人说方嫔如今还能安然无恙的在后宫之中，只不过是因为肚子里的孩子。生下孩子以后定是要被打入冷宫。
　　也有人说陛下不会留着这个罪臣之女肚子里的孩子。纷纷扰扰，到底如何，只有自己知道。
　　宫灯摇曳，琉璃光转。
　　天香的生辰，四品以上命妇，臣工家眷在今日入宫，恭贺皇后生辰。
　　数十名朝服盛装的宫妃命妇已经齐集殿外，冯绍民今日也早早从养心殿前来含凤殿。
　　琥珀酒、碧玉觞、金足樽、翡翠盘，食如画、酒如泉，古琴涔涔、钟声叮咚。大殿四周装饰着倒铃般的花朵，花萼洁白，骨瓷样泛出半透明的光泽，花瓣顶端是一圈深浅不一的淡紫色，似染似天成。云白光洁的大殿倒映着泪水般清澈的水晶珠光，空灵虚幻，美景如花隔云端，让人分辨不清何处是实景何处为倒影。
　　冯绍民走进殿里，众人皆连襟低眉，俯首行礼，退到一旁。
　　众人已齐，齐齐向皇后恭贺生辰。
　　朝贺，献礼，有条不紊。含凤殿一片喜气热闹。
　　冯绍民唤了杨予墨近前，淡笑道：“予墨，你父亲最近身子可好？”
　　“多谢陛下关心，父亲一切都好。”
　　冯绍民颔首。天香对这个女婿真是越看越满意，贺礼也是准备的很得自己的心意。
　　“你今年十四了，再过三年就可以参加科考。这三年定要好好用功，可别让朕失望了。”
　　“父皇，墨哥哥最聪明了，肯定考个状元。”萱儿提着小裙子就凑到冯绍民身边，笑语晏晏。
　　冯绍民也不顾他人，将萱儿抱在了腿上，双眸尽是宠溺，“那萱儿也不能落后啊，你的墨哥哥这么出色，你也要用功对不对？”
　　萱儿执起案上的一块桃花酥塞进了冯绍民的嘴里，“父皇放心，儿臣会努力的。只是儿臣也心疼和娘娘。”
　　冯绍民一听，脸色微变，语气冷了几分，“怎么，萱儿为什么心疼和娘娘。”
　　萱儿感受到了冯绍民身上的一丝寒意，怯怯道：“和娘娘说父皇很久不去看她了，和娘娘想父皇了。”
　　杨予墨立刻上前插话道：“陛下是知道妹妹的，一有吃的就什么都答应了。儿臣带妹妹去和长乐妹妹一块玩，不打扰陛下了。”
　　冯绍民轻嗯了一身，放了萱儿下去。神色稍缓，望向天香，“真是对不起，今日本该高高兴兴的。”语气中带了愧疚。
　　天香摇了摇头，“是臣妾的不是。臣妾日后一定好好管教公主，不惹陛下不悦了。”
　　冯绍民轻叹了一声，“到底还是孩子，随她去吧。日后让孟嬷嬷好生提点，瑶云宫就不要去了。”
　　“臣妾知道了。”
　　冯绍民敛了神思，含笑起身，伸出手道：“走，去看看朕给皇后准备的礼物。”
　　天香握住冯绍民伸过来的手，眉目温柔，跟着冯绍民走到殿外。裙摆扫过红色的地毯，延绵不觉。就如她和冯绍民的感情，经久不息。
　　只听得嘭的一声，天花无数月中开，五采祥云绕绛台。堕地忽惊星彩散，飞空旋作雨声来。怒撞玉斗翻晴雪，勇踏金轮起疾雷。更漏已深人渐散，闹竿挑得彩灯回。烟花绽放天空，赫然排成“生辰快乐”四字。在激动人心的巨响和脆响中，整个皇宫的上空都被焰火照亮了，染红了。一团团盛大的烟花象一柄柄巨大的伞花在夜空开放；像一簇簇耀眼的灯盏在夜空中亮着；像一丛丛花朵盛开并飘散着金色的粉沫。焰火在夜空中一串一串地盛开，最后像无数拖着长长尾巴的流星，依依不舍地从夜空滑过。烟花就是从天堂流泻下来的瀑布，它能将她们的心推向美好的幻境。虽然她们的眼睛无法真实地看到仙境，但是她们的内心却感受到了它，璀璨而又迷离。天香遥望绚丽，蓦然顿住，心中是喜悦又或是感恩。感恩上天把冯绍民送来了自己的身边，这一刻她就是最幸福的那个人。
　　身后恭贺之声在次响起，与烟花交相辉映。倚在冯绍民温暖的怀里，那些委屈，那些不安又算得了什么。自己所有的幸福都是身边的人给的，她倍感珍惜。
　　萱儿钻进了天香的臂中，睿儿站在一旁不敢乱动。他和萱儿不一样，他是太子。
　　冯绍民收起了往日对睿儿的严肃，挥了挥手让他近前。
　　睿儿心中雀跃，靠在冯绍民坚实的臂弯中，心中是安心，是敬重。自己一定不会让父皇和母后失望的。
　　父慈子孝，鹣鲽情深在他人眼中，冯绍民和天香做了最好的诠释。
　　宫中的一片喜悦，方府却是人去楼空，曾经门庭若市，如今人世沧桑多少事，来去匆匆如云烟。昔日风光已不再，江山依旧白云闲。
　　方阁老回望了府邸，昔日繁华犹在眼前，如今却是孑然一身，到头来只是一场空。
　　带着妻子还有儿子，远走他乡，远离京城的是是非非。
　　车轱辘声划过寂静，两人持剑从墙后走出，望着离去身影，幽幽叹了一口气，“繁华一梦，终将清醒。”
　　了济却是不甚关心，“只能说他自己咎由自取。你有意无意都已经敲打过他，他依旧我行我素，所以没什么好感叹的。”
　　楠若瞥了一眼了济，“世子可有下落了？陛下问的紧。”
　　了济不屑，眼神却有闪躲，“不知道，不知道。”抬眸望去，见到熟人，“你还是关心关心我徒儿的婚事吧。”
　　楠若朝着了济的视线望去，见纪君尘和楠若挽手走在街上，幸福挂于脸上。
　　“那你就去把景国公治好了，要不然我怎么关心女儿的婚事。”
　　说到景国公，了济也是百思不得其解，号了脉，一切正常，可堪堪就是昏迷不醒。
　　“我也没办法，只能看天意了。”了济捋一下白须，盯向一直在看着纪君尘和归意的楠若，微微一笑。“天下如局，方家已经走死，应该已经死心，那小子也可放心了。”
　　“呵呵呵。”楠若收回视线，回以一笑，“棋局未完，老家伙断言为时尚早，这局才开始呢”
　　楠若到是十分好奇冯绍民接连攻下天延十坐城池，了济作为天延的王爷有何感想。
　　“陛下收了天延十座城池，你这个王爷就没有什么想说的吗？”
　　了济讪笑，向一品楼走去，“天命所归，要我说应该直接全部攻下，天延的百姓才能过上好日子，还省了一堆麻烦事。”
　　了济余音回荡在耳，楠若无奈摇头，这个老家伙真的是。快步跟了上去，今夜又要一醉方休了。


第50章过招
　　鹅毛般的雪花簌簌地不断往下落，织成了天幕雪帘。如同柳絮一般，玉一样的润。金瓦白雪，红墙银衣，飞雪相约皇城，银装素裹之下，红墙黛瓦，飞檐翘角全都是新的模样。风声在耳畔嘶鸣，大雪掩盖来时路，归人在深夜中踏雪前行找寻归路。
　　黎明时分，冯绍民起身站在窗前，望着被皑皑白雪覆盖的皇城，一脸愁绪。
　　昨日深夜，天香已熟睡，冯绍民独自摆了那日与楠若下了一半的棋局。棋局里，阡陌纵横，人如蝼蚁。同时城外一处屋子，有六个黑衣密探被暗卫团团围住。箭矢如雨，黑衣密探纷纷毙命。为首一人突围，杀出一条血路，如鬼魅般逃出包围，不知所终。
　　暗卫从黑衣尸体的内衣里搜出一块麻布，交给冯绍民。冯绍民展开一看，仿佛早已知晓内容，旋即放入了一个木盒之中。望着盒子，神思飘远。
　　从世子被劫那一日开始，京中的探子，暗卫都在私下行动，今夜这已经是第三次了。
　　“陛下，和家在找世子，张绍民也在找世子。微臣等无能实在不知世子在何处？”严彻小声禀告，“恕微臣愚钝，陛下为何要做出这个假象。”
　　冯绍民从木盒收回目光，看向跪地的严彻，“三次，你们解决了多少张绍民的探子？”
　　“二十余名。”严彻恍然，“而且陛下也可知道世子不在张绍民手中，也不在和家手中。但是可以确定张绍民与和家联手了。”
　　“正是。”冯绍民周身隐隐散发寒意，“各国使臣不日即将抵京，给朕盯好了，尤其是驿馆。“
　　”微臣遵旨。“说闭严彻的身影已经消失在含凤殿。
　　天香的生辰一过，马上就是冬至，这日多国要来朝贺，可是天延世子至今下落不明。冯绍民斥责了天延王，天延王也将再派使者前来，但是一场唇枪舌战不可避免。但是冯绍民心觉世子现在很安全，而且可能还是在熟人手中。如果真是这样，也倒是解决了她心中一烦恼。
　　李兆廷又如何，灵嘉公主又如何，都抵不过这个天延世子在南荣成心中的地位。若是世子被保护了起来，那就没有人可以利用世子再挑起事端了。
　　京中九门提督，京兆尹府，城门守军，皆在严加盘查。
　　冯绍民抬起头，略一沉吟，转身走回床榻。那棋盘还赫然摆在案上，纹丝不动。对手还未先行，冯绍民只当静观其变，未雨绸缪。
　　天香也已苏醒，亲手替冯绍民整理好冠戴。冯绍民勾住天香腰肢，低低笑道：”娶你的时候，还和我发酒疯。如今我已快而立之年，这日子过得真是快。“
　　天香眼圈微微发热，心中感慨，怅然道：“我们都老了。”远离几步，摸着下巴，“你该弄个胡子了。”
　　冯绍民笑出声来，从袖中掏出，“早就准备好了。”双眉微挑，温煦道：“娘子帮为夫沾上。”
　　天香将那短短的胡子贴在冯绍民的上颚上，不禁捂嘴一笑，“还真是别扭，不过别有一番趣味”
　　“习惯了就好。再不长胡子，外头的人要怀疑了。”
　　奇兰带着人上了早膳。
　　冯绍民手端一碗热腾腾的鸡丝银鱼粥，淡淡道：“你父亲、弟弟如今在楠王府里执事，母亲伺候郡主。”
　　只这一句话，奇兰早已五内翻腾。竭力忍回泪水，俯首贴地，“奴婢谢陛下大恩。奴婢日后定为皇后娘娘肝脑涂地，在所不辞。”
　　冯绍民轻嗯了一声，“多向桃儿学学，皇后日后身边你便是一等宫女，约束好自己，也约束好下人。”
　　“奴婢一定。”起身继续为天香布菜，心情久久不能平复。
　　说到朝贺之事，冯绍民忽然想起一事，拉了天香到书房说了一些体己话。
　　说闭，天香送了冯绍民出殿。望了望灰蒙蒙的天，叹了一声转身进了殿中。
　　余伦，容砚，宋翊，太子等在养心殿商议各国来京之事。养心殿外两排禁军一动不动站在原地。
　　众人包括太子，皆长跪在旁，一语不发，静听冯绍民诏谕。
　　冯绍民在几人之间踱步，也是一语不发。
　　”余伦，京畿各军训练如何？“
　　“日夜操练，不敢懈怠。”
　　“无论如何，此次各国来京定不能让他们小看了。”冯绍民吐了一口气，“尤其是南疆还有北狄。”
　　“陛下放心！”余伦忽地挺直了身子，斩钉截铁道：“一定不会给陛下丢脸。”
　　“好！”冯绍民和宋翊交换了一下眼色，“十月本该秋猎，因大军出征耽搁了，此次正好补上。宋翊你着手去准备。”
　　“微臣领旨。”
　　冯绍民回头看了看睿儿，“太子，李驸马的伤如何了？”
　　睿儿面容之上出现了一扫而过的讥笑，接着是面若淡然，“已经基本痊愈。本就是他自己伤的，又怎会下狠手。”睿儿说话的声
　　音越来越轻。
　　冯绍民不禁一愣，旋即又明白了过来，脸色微沉，“宋翊，筠馆是不是也太松懈了？”
　　宋翊叩头，赶紧认罪，“微臣该死，一定加派人手。”
　　沉默片刻，冯绍民挥了挥手，“都跪安吧。”望了眼睿儿，“太子留下。”
　　众人退去，冯绍民坐回榻上。
　　天刚迎黑，裴敬带人将蜡烛点燃。
　　冯绍民拿着手里的奏折有一下没一下地敲着龙案，阴冷的气息从周围蔓延了出来。
　　“你是如何发现他是自己伤的？”
　　冯绍民既已问了，睿儿也不敢隐瞒，“那日儿臣奉命前去筠馆看望李兆廷。儿臣还未进去，就听见里面的争吵声。儿臣从虚掩的门缝中望去，一把匕首正躺在地上。。。。。。。。”
　　冯绍民闻言，对这个灵嘉公主到是有了几分欣赏，是个识时务的。
　　“这么说灵嘉公主是不同意的？”
　　睿儿点头，阴沉着脸，“李兆廷就是个小人。父皇留他至今已是天大的恩典，他倒好吃里扒外，还伤了倩姑姑的心。”
　　冯绍民心头一沉，李兆廷变得让自己好陌生。蛇鼠两头，摇摆不定。
　　“人总是贪心不足，有了好的就想要更好的。”无奈摇摇头，“筠馆的事朕就交给你了。”
　　睿儿拱手道：“儿臣领旨。”
　　冯绍民将手中的折子递给睿儿，睿儿徐徐展开。睿儿一脸平静，淡淡道：“和阁老这是以请安的名义让父皇多去看看和娘娘。”
　　“如果睿儿是皇帝，你会怎么做？”冯绍民很是好奇睿儿的处置。
　　“继续晾着，只要按奈不住了才会做出出格的事情。”
　　冯绍民郎朗一笑，“真是孺子可教也。”
　　裴敬在旁也是脸上挂笑，太子殿下真是和陛下太像了。思绪还在游离时，被冯绍民的吩咐拉了回来。
　　“裴敬，把朕那把上好的大弓赏给太子。”
　　睿儿不禁诧异，心底却异常激动，“父皇，这大弓可是跟着您上战场的，您赏给儿臣？”
　　裴敬已经疾步将冯绍民那把大弓拿了过来。古铜色的弓身好似一轮弯月，上面零星的镶嵌着几颗宝石，简单古朴，尊贵却又不显奢华。银色弓弦经过时间的洗礼，却丝毫不见松弛，依旧紧绷在弓身上，既优雅又庄严。
　　冯绍民拍了拍睿儿的肩膀，虽然还有八岁，但是隐隐可以感觉臂膀有了厚实感，“此次围猎好好让那些人看看朕的儿子是何等的优秀。“
　　睿儿单膝下跪，”儿臣谢父皇隆恩。
　　冯绍民将大弓扔给裴敬，突然双手握住睿儿的肩膀，内力运送到指尖。
　　睿儿下盘站稳，双手反握冯绍民双肩两人一握手就交锋，踢、挑、钩、抱，变化多端，真是你用计谋我攻破绽，你争我夺，互不示弱。一刹那，冯绍民使出一招，来了个“顺手牵羊”，右手一把将睿儿左手用力猛拉，左手紧抱右腿，“唉”地大吼一声，将睿儿扛在肩上，轻轻放倒在地。
　　冯绍民拍了拍手，“不错，今日可以接那么多招了。”
　　睿儿从地上爬起，“多谢父皇指教。”
　　仅半盏茶的时间，两人额头都已渗出了细汗，本想吩咐裴敬伺候睿儿回去，可见不到人了。
　　“陛下，您下次饶了奴才吧。奴才不会武功，这么重的弓奴才可拿不动。”裴敬躺在地上，双手颤颤巍巍举着大弓，脸上的皮都拧巴到一起了。
　　冯绍民和睿儿相视一眼，冯绍民捂嘴低头笑了起来。
　　睿儿大步跨去，将裴敬扶了起来。
　　裴敬大惊，太子扶自己起来，这是什么天大的恩德，连连道：“奴才惶恐，奴才惶恐。“
　　冯绍民揶揄了一番，“你忠心伺候在朕身旁，太子如此也是应当的。”望向睿儿，“太子，你送裴公公回去休息吧。今晚让苏冽伺候着，你不必过来了。”
　　睿儿擦了擦头上的汗，搀过裴敬的右臂，“儿臣这就送裴公公回去。”
　　裴敬一脸惶恐，整个人都紧张的不会说话，“谢。。。。谢太子殿下。”一瘸一拐地走出了养心殿。
　　冯绍民望着两人离去的身影，一笑，又回去批奏折了。


第51章微服出巡
　　雪后，那绵绵的白雪装饰着京都邺城，琼枝玉叶，粉装玉砌，皓然一色，真是一派瑞雪丰年的喜人景象。街道两旁店肆林立，清晨的一缕阳光淡淡地普洒在红砖绿瓦或者那色鲜艳的楼阁飞檐之上，给眼前这一片繁盛的邺城晨曦增添了几分朦胧和诗意。
　　早朝完，已是日上三竿，裴敬捧着一身衣服到含凤殿，天香好奇，这衣服的样式不像是宫中的样式，便问了一句，“裴敬，这衣服是何意？”
　　裴敬满脸堆笑，“回皇后娘娘的的话，这是陛下命奴才交给娘娘的。陛下说她在重华门外等候娘娘。”
　　天香恍然，挥手命他退下。桃儿搀扶着天香转向后殿更换衣服，今日冯绍民要带她微服出巡。
　　冯绍民，天香一行人乘马车出了午门一路向西，不到一个时辰，马车便在城西一品楼前停住。
　　一品楼是京中最热闹的酒楼，自从司空鹏那事后，酒楼就被冯绍民买了下来。
　　一下车，就看见褚掌柜躬着身子在外头接驾，身体僵硬，很是紧张。
　　天香一出城，便好似镀了一层光，举止都散发着浅浅的光彩，冯绍民看着心里也舒坦，心中不自觉地跟着欢喜了起来。
　　启晟江山初定，但是天下暗潮仍在。所以冯绍民会隔三差五带着天香微服出巡，体察民情。
　　天香还是会对小摊子上的新奇玩意好奇，撒娇求冯绍民给她买这买那。冯绍民总是大手一挥，敲着扇子离开，剩下裴敬付钱。
　　天香总说这些东西虽然没有宫中的精致，华丽，但是却有人味。不像宫里的东西，冷冰冰的，甚是无趣。
　　一品楼清雅非奢，共二楼，二楼是雅间，一楼是通间。
　　酒楼中价格平易近人，所以来此处之人，寒门学子，亦有达官贵人。也总能在此处闻得一些新奇事。
　　此时正是正午时分，一楼坐了好些人，都是些书生模样的年轻男子，捧卷相互探讨。
　　冯绍民广开言路，科考改革，见此情景，心中欣慰。
　　冯绍民握着天香的手直接上了二楼，行完最后一级木阶便见厅中围坐着一群四五人，皆是锦衣华服。
　　几人之中为首的那人见冯绍民天香身影，双眸一亮，欲起身。冯绍民按一按折扇，示意他稍后来见。
　　两人径自穿过过道，走到二楼最里面的桌子坐下，要了一壶龙井，还有一些家常菜。严彻平日除了替冯绍民当差，自是在这一品楼当大厨。所以冯绍民和天香对菜式的喜好到是一清二楚。
　　“今日夫君怎么想着带我出宫了？奏折都批完了？”天香低声在冯绍民耳边问道。
　　冯绍民面上挂上浅笑，“奏折永远批不完。今日不出门，你我也不能提前见到熟人。”
　　“端木君估摸也是想他弟弟了，离冬至还有好几日就带着人来了。”
　　“是我让他带人早点来的。”冯绍民凑近天香，小声道：“娘子可知近些时日南疆的人频繁出现在卲都。端木君飞鸽书信于我，我便让他早点来京商议对策。”
　　冯绍民抬眸，见天香眼中隐有不屑之色，便听得她讥讽之语，“不自量力。妄想搅动卲都的安定，简直是痴心妄想。”
　　冯绍民蹙了蹙眉，暗道此事并未如此简单，还需静待些时日，才可知动机。
　　两人说话间，便听得隔壁桌传来声音。
　　“你知不知道，当今内阁首辅和阁老的外甥过了年就要迎娶镇北大将军叶折风之女叶知玉。听说这个叶姑娘生性豪放，洒脱不羁，骑马射箭更是出众。”
　　身边好友好奇，“那京城岂不是又要热闹了？”
　　“不不不。”那人笑着摇头，“那外甥听说原先喜欢的是。。。。。。。”那人故意压低了声音，“喜欢的是当今陛下的和嫔娘娘。”
　　好友诧异，捂住嘴巴，“那。。。。。那。”好友竟不知该如何继续说下去。
　　那人给好友斟酒一杯，“喝酒，喝酒。陛下后宫的事不是你我可以编排的。不过当今陛下和皇后娘娘琴瑟和鸣，当真是天下夫妻的楷模。”
　　好友点头，表示赞同，“陛下还是驸马爷的时候就多为百姓办事，如今登基称帝，老百姓的日子真是越过越好了。皇后娘娘也是温柔贤惠，真正是陛下的贤内助。听说陛下此次出征，霍州城还是在皇后娘娘的指挥下攻下来的。”
　　两人相视一笑，将那杯中甜酒一饮而尽。
　　冯绍民眉眼微挑，“娘子可真的是温柔贤惠呢。”
　　天香回以微笑，“夫君也真是一代明君，深受百姓爱戴呢。”
　　冯绍民沉默片刻，想起那人方才说的话，唤了严彻来询问一番。
　　“和阁老的外甥叫什么？”
　　“林景宥。”
　　冯绍民喃喃念着这个名字，好像在哪里见过，突然脑中想起此人。
　　林景宥，此人如今在都转运盐使司，任都转运盐使司。
　　。一个从三品迎娶镇北将军的女儿，呵呵，和家这如意算盘打的可真好。
　　冯绍民抬眸，似笑非笑望了天香一眼，“看来这冬至有的热闹了”
　　天香唇角扬了扬，“这不正和夫君的意吗？这人是个合适的人选。”
　　冯绍民颔首，“娘子多费点心，看看京中。。。。。”突然望向端木君。
　　天香迎着冯绍民的视线望去，旋即冲着她微微点头，
　　“我看可以，找机会让两人见见。端木君如今也还未娶妻，如果能让叶知玉嫁给端木君倒是个不错的选择。”天香顿了顿，又道：“关键的是，你手中还握着端木玉的把柄。这个罪可是抄家灭族的大罪，容不得端木君有其他异心。”
　　冯绍民故意拖长了语调，“真是孺子可教也。不过玉儿这事，你我当时也只是想成人之美，没想到如今却还有了另外的用途，甚好。”
　　天香见冯绍民肯定的语气，便干脆把自己内心的想法说出来，“和家的心思昭然若揭，镇北将军叶折风手握兵权。若是两家结亲，那和家更是多了一重保护。你日后若想初去和党一派就会增加许多难度。”
　　冯绍民点头，示意天香继续说，“听闻叶折风最是宠爱这个女儿，所以两家结亲与否，关键还是在叶知玉身上。”
　　“叶折风不日也会抵京。此人我不甚了解，所以心里还是没有把握。”望向严彻，命令道：“朕要叶折风所有的消息，晚上送到养心殿。”
　　严彻点头，匆匆离去。
　　冯绍民起身，望向方才那群人中间，眼神一斜，便带着天香径直走向里出一间雅间。
　　端木君与身边之人揶揄了一番，随后跟着冯绍民的进了里处的雅间。
　　转身阖上屋门，撩起下袍，跪了下来，“微臣端木君参见陛下，皇后娘娘。”
　　“世子平身。”待端木君起身后，继续道：“这一路来京可还顺利？王爷，王妃身子可都还好？”
　　端木君恭敬道：“多谢陛下厚爱，一切都好。只不过来京的路上倒不是那么顺利了。”
　　冯绍民心中大概已有答案，“可是南疆之人？”
　　端木君点头，“离开卲都之前都还顺利，出了卲都这一路都没有消停过。好在陛下早有安排，否则微臣还不知能否顺利来京觐见陛下，娘娘。”
　　天香抢先一步问道：“那你离开之前，卲都可都安排好了？本宫听陛下说最近南疆之人频繁在卲都出现。”
　　端木君望向天香，“娘娘放心，微臣已经将一切都安排好了。而且陛下在卲都也有部署，南疆若想乘机扰乱卲都的安宁，必让他有去无回。”
　　天香双眸露出喜色，自己倒是多虑了。冯绍民定是将一切安排妥当，从卲都，到端木君一路进京，所有的事都在冯绍民的掌控之中。要说原来多少还有点情谊，现在天香对张绍民只有不屑和轻蔑。他哪里会是冯绍民的对手，他哪里有冯绍民的胸襟与抱负，真是哪里都比不上。
　　冯绍民上下打量一番端木君，笑道：“世子可有娶妻啊？”
　　端木君一愣，微微抬眸，见冯绍民含笑望着自己，不禁好奇，难道陛下是要给自己赐婚吗？自己也二十有二，按着年龄，确实该娶妻了。
　　端木君如实禀告，“回禀陛下，微臣还未娶妻。”
　　“世子也到了成婚的年纪，等过了冬至，朕赏你一份厚礼。”又想到端木玉，“玉儿如今在朝廷任职，也到了年纪。说不准你们两兄弟都可以在京中找到佳缘。”
　　端木君拱手道：“微臣多谢陛下厚爱。”突然又想到一事，踌躇片刻，终是开了口，“陛下，微臣手里有一个人，或许对陛下大有用处。”
　　冯绍民挑眉，“何人？”
　　端木君把纸条递给冯绍民，冯绍民展开一看，心中一惊。微微抬眸，意味深长的望了眼端木君，旋即笑了出来，“甚好，甚好！”
　　冯绍民和天香离开一品楼又随处逛了逛，给天香买了一些小玩意，便回了宫去。
　　冯绍民回到养心殿时，关于镇北将军叶折风的所有消息都已经摆在龙案之上。
　　叶折风，滁州人士，四十又四。嘉德二十年从军，多年在北境军中效力。嘉德二十五年因战功升为宣武将军，崇恭六年在与北狄之战中大胜升镇北将军，授兵权二十万。膝下有一子一女，世子叶南征，女儿叶知玉。此人骁勇善战，，但因颇有战功，有些许恃才傲物，且做人十分圆滑，遂在官场之中人缘颇佳。


第52章使臣进京
　　冬至前一日，邑都，卲都，南疆，天延，北狄派使者进京恭贺新皇登基，并送上国书。
　　冯绍民一早指派了睿儿及礼部员外郎纪君尘去城门口迎接各国使者。
　　京中车水马龙，人头攒动，一片繁荣热闹的景象。
　　睿儿身姿挺拔，目光如炬站在城门口，身边站着比他高两个个头的纪君尘，身后禁军人人庄严肃穆，手持赤色旗帜，上面用青色袖着大大的“启晟”二字。
　　睿儿眸扫街上的百姓，个个面上挂笑，淡笑风声，孩童追逐打闹，心中雀跃。父皇治理的天下，才是真正的天下。
　　“纪大人，你看这邺城，昔日的人心惶惶，人人自危还犹在眼前，不到一年就已经是这番景象。”睿儿心中感慨，也暗自给自己定下了期许。日后自己治理下的启晟，一定要胜过父皇。
　　“太子殿下，陛下是明君，您以后一定也可以。陛下这次把使臣进京一事全权交于殿下，是陛下对殿下的信任，也是考验。”
　　睿儿嘴角微动，“纪大人只知其一，却不知其二。”
　　纪君尘看睿儿棱角分明的侧颜，还有那深邃的双眸，恍惚之间以为是冯绍民。
　　“殿下何出此言？”
　　“父皇的棋局已经收了一半，现在要开始收另一半了。本宫相信用不了多久，南疆也将收归于启晟。”
　　“陛下鸿鹄之志，微臣敬服。”
　　两人的视线跟随着慢慢靠近的马蹄声望去，写着“卲”字的马车率先进入两人眼帘。
　　马车缓慢停靠在离睿儿几步之远的地方，端木君走下马车，率随行人员走到睿儿跟前，行叩拜之礼，“微臣端木君叩见太子殿下。”
　　随行人员齐齐下跪，行礼问安。
　　睿儿面上毫无变化，“世子请起。”待端木君起身后，轻声道：“驿馆都已安排妥当，世子可稍作休息，明日冬至同其他使臣一同觐见陛下。”
　　“微臣领旨谢恩。”
　　睿儿半笑，半认真，“父皇说了，世子可先去端木府与端木大人团聚。”
　　端木君拱手谢恩，“多谢陛下。”
　　端木君带人先行一步。
　　睿儿望向纪君尘，好奇一问，“纪大人觉得世子如何？”
　　纪君尘眉头略略上扬，“一表人才，风流倜傥。”
　　睿儿给出一抹不明意味的笑容，心中呢喃，这个世子父皇可是有大用的。镇北将军的兵权必须牢牢握在父皇手中，和家想都别想。
　　睿儿身子微微向后一倾，“如此青年才俊，自是要门当户对者方能匹配。”
　　纪君尘沉默，心中多少有了些猜想。
　　使者陆续而来，邑都此次派遣翊王慕容腾长子，翊王世子慕容泽而来。
　　睿儿此前并未见过此人，冯绍民亦是。刹眼望去，此人俊美绝伦，脸如雕刻般五官分明，有棱有角的脸俊美异常。外表看起来好象放荡不拘，但眼里不经意流露出的精光让人不敢小看。一头乌黑茂密的头发，一双剑眉下却是一对细长的桃花眼，充满了多情，让人一不小心就会沦陷进去。
　　纪君尘趋前一步，压低声，“又是个不让人省心的。”
　　睿儿微微皱眉，纪君尘的感觉不错，此人双眸中有些许的算计。虽是细微，但他依然察觉。回去复命时，必须要告知父皇多留一个心思在此人身上。
　　北狄使者，皮肤黝黑粗糙，其貌不扬，举止粗鲁，当真是鞑子，不把任何人放在眼里。
　　不过睿儿此次等的人不是他，而是南疆的使者。他到是很好奇，这个父皇昔日的好友会派谁来。
　　日过中天，南疆使者的车马缓缓而来，进入两人视线。
　　纪君尘眉眼微挑，小声说道：“来了。”
　　马车缓慢靠近，车夫掀开帘子，一位穿着一袭绣绿纹的紫长袍，外罩一件亮绸面的乳白色对襟袄背子。袍脚上翻，塞进腰间的白玉腰带中，脚上穿着白鹿皮靴，。乌黑的头发在头顶梳着整齐的发髻，套在一个精致的白玉发冠之中，从玉冠两边垂下淡绿色丝质冠带，在下额系着一个流花结。
　　来人微微抬头，睿儿与纪君尘皆心里一怔，还真是出人意料。
　　睿儿微微捏紧手指，面上保持冷静，站直了身子，保持着一个储君该有的样子，等侯那人近前。
　　“南疆驸马，张绍民见过太子殿下。”张绍民在看似平静的眼波下暗藏着锐利如膺般的眼神，配在一张端正刚强、宛如雕琢般轮廓深邃的英俊脸庞上，更显气势逼人，令人联想起草原上扑向猎物的老虎，充满危险性。七年了，他又一次回到了这块土地。只可惜他现在和冯绍民是敌人，不再是好友。
　　睿儿对张绍民没有任何的印象，此人流放之时，自己不过一岁。只是偶尔在父皇和母后的交谈中得知一二关于此人的消息，眨眼都已经七八年过去了。
　　睿儿微微颔首，“驸马有礼。”
　　站在城楼上的冯绍民一身玄黑貂皮大袄，黑底九龙靴，一脸严肃，负手而立，天香陪在身侧。
　　冯绍民冷笑一声，“张绍民还真是不怕死，居然敢自己前来。”
　　“他对我们了解甚多，所谓知己知彼百战百胜，此番怕是一场鏖战。”天香向张绍民望去，几年不见，早已物是人非。
　　“不急，慢慢来。”冯绍民幽幽吐出一口气，“我们和他的较量才开始。”
　　天香颔首，含笑抬眸，与冯绍民灼灼目光相触，“儿子真是越来越像你了。”
　　“有其父必有其子。”冯绍民微微笑道，“越来越稳重了。可以放手让他处理更多朝政了，反正总归都是要交给他的。”
　　天香忍笑，“当真是脸大。”不经意间瞥见城墙东处，一人怒气冲冲地持剑直奔张绍民而去，大喊了一声，“坏了！”
　　冯绍民迎着天香视线望去，是刘倩！眼神一凛，暗道不好。
　　张绍民正在与睿儿说话，眼角寒光一闪，张绍民骤然动手，身形快速，一抹刀光朝刘倩而去。
　　事发突然，纪君尘挡在睿儿身前，禁军也瞬时将睿儿围在中间，保护睿儿安全。
　　睿儿大手一挥，让其退下，他倒要看看张绍民到底有何本事。
　　倩姑姑的武功虽不如父皇，但也不是一般人可以匹敌，此番正好探一探虚实。
　　“张绍民，你混蛋！”刘倩怒骂之声在周围响起。
　　刘倩的出手，让张绍民措手不及。就算再狠，对刘倩多少有点羞愧之心。
　　“刘倩，张某不想和你纠缠。大家各退一步，就此战罢，如何？”
　　“叛国之人，有何资格和我说话！”刘倩怒道。
　　张绍民冷笑，“张某叛了何国？如若不是张某，冯绍民能安稳登基？冯绍民能登基为帝，为何张某不可以？同样是状元，凭什么她可以娶公主，可以做天下的主宰，而我只能在南疆。冯绍民能做到的，张某一样也可以。”
　　“满口狡辩。”刘倩眼神寒冷，“你心中只有私利，而陛下心中是大义，你不配和陛下比！”
　　围观之人渐多，睿儿立刻下令将百姓阻在外围，不得靠近，以免受伤。
　　冯绍民没有心思再去看两人的打斗，只望了天际流云，怔怔想起多年前几人一同在接仙台对抗老杂毛。。。。。。
　　天香突然的出声拉回了冯绍民的思绪，“张绍民终归对刘倩还是有了恻隐之心。”
　　“你，我，张绍民，李兆廷，刘倩就是剪不断理还乱的关系。”冯绍民深深叹了一口气，“我和你可以白头偕老，相守一辈子，那刘倩呢？”说到刘倩，冯绍民双眸跃上愧疚。
　　天香叹口气，欲言又止。天香对刘倩的和冯绍民一样，这么多年，刘倩带着李兆廷的儿子独自一人住在昔日的李府。虽然冯绍民给刘倩封了玥国夫人，赐了府邸，她都不愿离去。她只道守着李府，等着李兆廷回来。
　　可是等来的却是一个笑话，一个天大的笑话。
　　签了和离书，她才愿意带着孩子住到玥国夫人府。她面上总是平静的像一碗水，不起一点波澜。但是天香和冯绍民知道刘倩才是心中最苦的那一个。父亲，母亲，哥哥，嫂子，一个个离她而去。如今自己的丈夫也娶了他人，还有了孩子。到头来她孑然一身，什么都不剩了。光阴如梭，这么多年她终究是错付了。
　　天香泛起浓浓哀伤，冯绍民一声惊呼，天香为之一怔。
　　冯绍民握紧拳头，砸向了城楼的石砖，“遭了！”
　　天香蓦然往下望去，瞳孔一震，“怎么办？”
　　冯绍民双手撑住石砖，低头望着冰冷的石砖，低头不语，脸色黑得如石砖一般。
　　城门口，众人面面相觑。
　　刘倩的剑直插在张绍民的胸口，鲜血在他的袍子上晕染成一朵花。
　　刘倩冷冷凝着张绍民，“为什么要让我？”
　　张绍民嘴角微翘，“这一剑算是还了你我多年的相识的情分。”
　　刘倩面上依旧平静，将那剑抽了出来，转身便离去。
　　张绍民踉跄了几步，随行的人立刻上前搀扶住他，焦急道：“驸马！”
　　张绍民挥手，“回驿馆。”眼睛向上一瞥，露出一抹阴鹭的笑容。不远处，一辆马车停驻了许久，车内之人将方才在城门口发生的一切尽收眼底。
　　将帘子缓缓放下，沉默了片刻，淡淡道：“回府。”


第53章小冯又吃醋了
　　冯绍民回到养心殿，周身气压极低。养心殿的内侍们把脑袋栓在裤腰带上伺候，深怕惹怒了冯绍民。就连天香也是一声不吭，不敢发出丁点声响。
　　掌灯时分，冯绍民紧阖双眼，捏着眉心，一脸倦色。
　　宫人们悄无声息地进殿，将晚膳轻轻放在了案上，复悄无声息地退了出去，不敢停留片刻。
　　天香望了眼冯绍民，见她紧蹙的双眉一直未松，心中叹了一口气，小心翼翼地给她盛了一碗人参鸡汤，放在她的面前。
　　香味扑鼻而来，冯绍民却依然无心用膳，冷冷道：“卑鄙无耻！”
　　天香凝视冯绍民，眸光温柔，“再气也不能亏待了自己的胃，喝点鸡汤。什么事情都没有自己的身体重要。”
　　冯绍民这才睁开双眼，看了看眼前的鸡汤，又抬眸望了望含笑看着自己的天香，捧起了那碗鸡汤，缓缓地喝了起来。
　　天香见冯绍民终于肯吃东西了，自己松了一口气，也去舀了一碗汤，坐下来喝了起来。
　　“张绍民若还有点良心，今日之事他该不会为难刘倩。”天香心中还存了一丝幻想，“若是他执意如此，我去和他谈谈。”
　　冯绍民一脸无奈，天香还是善良，可是别人利用她的善念一次次给你背后捅刀子。
　　“不必去找他，兵来将挡水来土掩，我倒要看看他能玩出什么把戏来。”冯绍民面色微沉，“我不希望你和他再有任何的交集，我也不会让你身处险境。”
　　天香忍住笑意，侧首不去理她，这醋坛子又翻了，要赶紧去哄哄，否则晚上苦的是自己。
　　“不去就不去，本来我和他的情谊就没那么深，被你说的好像我以前很喜欢他似的，要喜欢那也是剑。。。。。。”
　　天香话语还未落下，感觉一阵风吹过，一双薄唇就已经落了下来，久久不愿离去。
　　天香被冯绍民突如其来的强吻折腾的呼吸急促，脸色绯红。
　　冯绍民见状，这才满意地离开，“以后不准提这两个人，娘子提一次，为夫就亲一次，直到把娘子的嘴唇亲肿为止。”
　　天香舔了舔双唇，还留有鸡汤的余香，斜斜睨了冯绍民一眼，“唯女子与小人难养也，当真一点都不错。”
　　冯绍民蓦然脱口而出，“那谁是女子，谁又是小人呢？”
　　天香噘了噘嘴，“明知故问。臣妾可不敢说陛下是小人，要是被和嫔知道了，说不准又要给臣妾使绊子了。“
　　说起和嫔，冯绍民面色转眼冷漠了起来，“再冷落她一段时间，她自己就会坐不住了。鱼饵已经丢下去，就等着慢慢收网。”
　　天香自得知冯绍民满盘计划，止不住感叹真是好计谋，但也处处充满了危险。若非布局之人是冯绍民，还真是不敢想象会出什么乱子。但是今日刘倩的事实在是个意外，这个意外也给冯绍民带去了大麻烦。
　　翌日，冯绍民身着钦湘丝扣衣，戴着一顶绒草面生丝缨苍蟒教子珠冠，剪裁的十分得体的石青直地纳纱金褂罩着一件米色葛纱袍，外披黑色襦袄，腰间束着朝项太明御丝带，只俊眉下一双瞳仁炯炯有神，黑的深不见底。
　　今日朝贺，南疆必然发难，冯绍民面色深沉，一语不发，任由天香为自己穿戴一切。
　　“让玥国夫人进宫陪伴皇后，无事不要出含凤殿。”
　　天香垂眸，微微福了身子，“臣妾遵旨。”
　　冯绍民在一群人的簇拥下前往紫宸殿。天香命桃儿宣刘倩进宫陪伴。冯绍民和张绍民的较量开始了。
　　大殿之上，庄严肃穆，文武大臣两班站列。太子站在阶上，一脸凝重。昨日之事早已传遍，眼下只能见招拆招。
　　裴敬一声唱喝，“各国使臣觐见陛下。”
　　卲王世子端木君，翊王世子慕容泽，天延使者哲霆，北狄使者塔尔依次觐见，并奉上国书，恭贺新皇登基，只南疆使者迟迟不到。
　　冯绍民端坐在龙椅上，纹丝不动，似是一尊泥塑，睿儿亦是。殿中静得出奇，连空气也似乎凝结。人人皆知，这南疆使者是在给冯绍民示威，报昨日之仇。
　　冯绍民双目微闭，表情平淡。右手握着把手，中指骨节有节奏地触及几面，却没有发出任何响声。
　　一盏茶时间过去，南疆的使者依旧没有出现在大殿中。
　　冯绍民缓缓睁眼，目光如炬地射向紫宸殿外。众位大臣的目光不约而同地射过去。
　　在这死寂般的宁静里，睿儿近前几步，低声道：“父皇，是否派人去看看？“
　　冯绍民敛神，心中嗤笑一声，张绍民这是给她下马威。
　　“宋翊，你派人去看看。”冯绍民终于开口，她想看看张绍民到底想干什么。
　　“微臣领旨。”
　　时间在空旷的大殿中无声流去。
　　一阵喧嚣由远而近，宋翊匆匆进入，叩道：“陛下，南疆使臣不肯见微臣。”
　　众人略征，面面相觑。殿上窸窸窣窣的声音想起，南疆也太不把启晟放在眼里了。
　　北狄使者塔尔却跨前一步，傲慢道：“皇帝陛下，昨日在光天化日之下，南疆驸马被人重伤。如今使者不肯上殿，也是情有可原。要是在北狄，那人就该直接被被拉出去砍死。”
　　冯绍民看着塔尔，目光转到睿儿身上，见睿儿拳头紧握，强压怒气。
　　冯绍民像是早就知道会是如此情况，不经意间一笑，淡淡道：“鸿胪寺卿再去。”
　　鸿胪寺卿领命而去，一盏茶时间，依旧独自一人回来。
　　冯绍民复又望向睿儿，正色道：“太子，你去。”
　　睿儿目光灼灼，坚定道：“儿臣遵旨！”
　　又是沉默，这无声地大殿压得人喘不过气来。北狄、南疆来势汹汹，若稍有不慎，便会生灵涂炭。天延还不稳定，倘若北狄，南疆齐齐发难，启晟腹背受敌，怕是凶多吉少。
　　睿儿打马而去，一国太子轻自来请已经是给了天大的面子，若张绍民还是如此无礼。。。。。。
　　驿馆房门紧闭，睿儿在外来回踱步，心中有些焦虑。
　　闻得房门声，睿儿蓦然回头，只见一个穿着南疆服饰之人走了过来。
　　“太子殿下，驸马重伤不能起身。”来人语气还算恭敬，“驸马让在下给太子殿下带一句话。”
　　睿儿目光冷若冰霜，“什么话？”
　　来人迎上睿儿的目光，毫无害怕，闪躲，“驸马说，皇帝陛下若不严惩刺杀之人，南疆不介意和启晟一战。”
　　“你！”睿儿怒意不再掩饰，甩袖离去。张绍民真的比李兆廷还卑鄙，奸诈。
　　昨日之事自己看得清楚，张绍民居然利用倩姑姑给父皇下套，他还有没有心！今日这般不是逼着父皇处置倩姑姑吗？倩姑姑已经够惨了，难道还要让她承担这罪责吗？
　　睿儿皱了眉头，停驻在紫宸殿的殿门前，深吸一口气，缓步踏入。
　　冯绍民心中早已有了答案，见睿儿一人进入殿中，便问道：“如何？”
　　“南疆使臣说，若陛下不能严彻凶手，南疆不介意和启晟一战。”
　　睿儿此话在紫宸殿掀起了巨大的风浪。先前与天延一战已经消耗了大量的国库银子，实在经不起再起战争。
　　这时文武大臣倒是出奇的一致，向冯绍民谏言，为了启晟，定要给南疆使臣一个交代。
　　“你们以为没有这事南疆就不会发难吗？张绍民此人朕比各位爱卿更了解！”大臣们的步步紧逼，惹得冯绍民龙颜大怒，说罢甩袖而去，留下面面相觑，各怀心思的文武大臣。
　　冯绍民是走了，可是文武大臣好似说好了一般，跪在紫宸殿的阶前，言辞切切，齐声喊道：“陛下，为了启晟，您要三思啊，陛下！”
　　一遍又一遍，丝毫没有要停止的意思。
　　寒风加剧，吹在身上刺骨的寒冷，大雪翩然如柳絮纷纷。
　　冯绍民走得急快，裴敬在后面追着，嘴里不停地喊着，“陛下您慢点，当心摔着。”
　　冯绍民只当没有听见裴敬的话，一人走在前头。回到养心殿，怒道：“关门，朕谁都不见！”
　　宫人们立刻将沉重的朱漆大门阖上，守在外面，一动不动。
　　外头的大臣不达目的决不罢休，一天不行就两天，两天不行就三天，跪到冯绍民下旨为止。
　　原本好好的冬至被这一出意外搞得心烦意乱。
　　天香不让刘倩走，她只怕刘倩做出一些事情，命人好好看着刘倩，不得离开含凤殿半步。
　　一时间，冯绍民和众臣就这么僵持着，谁都不肯退让一步。
　　养心殿的殿门已经关了三日，丝毫没有要打开的意思。
　　这日，一个身穿四品武将官服的年轻人站在养心殿外求见。裴敬左右为难，禀告不是，不禀告也不是。
　　年轻人随手塞了一碇金子给裴敬，恭敬道：“还请公公行个方便，微臣真的有重要的事情要向陛下禀告。”
　　裴敬拿着手里的金子，踌躇片刻，叹了一口气，“奴才也只能进去试试，陛下见不见将军那就看陛下的圣意了。”
　　年轻人微微俯首，表示感谢。
　　裴敬悄声进入养心殿，微微抬眸，见冯绍民面色沉沉地批阅奏折。心中给自己撞了撞胆，他赌陛下不会怪罪。
　　深吸一口气，提步近前，怯怯道：“启禀陛下，叶将军求见。”
　　冯绍民抬眸，“叶将军？哪个叶将军？”
　　“镇北将军叶折风的嫡子叶南征，小叶将军。”
　　叶南征，冯绍民喃喃念出这个不太熟悉名字。
　　“宣他进来。”


第54章小冯妥协
　　天气阴沉，满天是厚厚的、低低的、灰黄色的浊云。东北风呜呜地吼叫，肆虐地奔跑，它仿佛握着锐利的刀剑，能刺穿严严实实的大袄，更别说那暴露在外面的脸皮，被它划了一刀又一刀，疼痛难熬。
　　驿馆中，张绍民倚在躺椅上，手里闲闲捧着一本书，他倒要看看冯绍民还能拖延几天。
　　身边的侍卫闪身进了屋在张绍民耳边说了什么，张绍民放下了手中的书，淡淡道：“请他进来。”
　　来人被悄悄引进了屋子，一身黑袍遮面。待房门阖上，才将袍子缓缓放下。
　　“张兄，多年未见，别来无恙。”
　　张绍民直了直身子，做出了一个请的姿势，含笑道：“李兄，好久不见，近来可都安好。”
　　李兆廷面色不悦，撩袍坐了下来，质问道：“你当初怎么答应我的？你说不会伤害倩儿，如今你这是出尔反尔。”
　　张绍民却是一脸温和，“李兄何必如此生气。张某当初既然答应了李兄，自然说到做到。此番只不过是逼迫冯绍民而已。张某倒要看看在冯绍民眼里是情谊重要，还是权利重要。”
　　李兆廷冷笑一声，“你以为现在的冯绍民还是原来的冯绍民？如今她是启晟的皇帝，自然一切以国事为重。”
　　张绍民执起案上的茶壶为李兆廷倒了一杯，“难道你我还是原来的张绍民与李兆廷吗？”顿了顿，继续道：“张某做事自然有底线，此番利用嫂夫人，也只不过是想让冯绍民出点血。想让我们臣服，纳贡，没那么容易！”
　　李兆廷不禁皱了皱眉头，“我现在真的拿不准冯绍民的心思，如果她真的治倩儿的罪，这可怎么办？”
　　张绍民挑眉，“这不正好说明冯绍民她无情无义，冷血凉薄。天延和南疆合作才能打破如今这个局面。”
　　李兆廷似是被张绍民说动，可是如今这局面，哪有那么容易可以改变。启晟的军队他是见过的，个个勇猛无比。到时候真打起来还真是结局难测。
　　李兆廷走后，张绍民身边的人略有担忧，问道：“主子，李兆廷此人可信吗？”
　　“信不信他有区别吗？”张绍民望向他，“塔尔那边怎么说？”
　　“塔尔说如果南疆一开战，北狄也会跟随。到时候启晟腹背受敌，定然让宣明帝讨不了好。”
　　张绍民满意地点点头，命人退下，继续执起书本，看了起来。
　　但来人似还有话要说，张绍民淡淡道：“有话直说。”
　　“叶南征，叶将军求见。”
　　群臣们跪了三天，依旧不依不饶。
　　这日养心殿的朱漆大门终于打开，透进一缕薄薄的阳光。
　　群臣终于见到冯绍民的身影，本已冰凉的心顿时又热了起来，双眸坚定，齐声道“陛下，请您三思啊，陛下！陛下！”
　　劝谏之声此起彼伏，仿佛若不成功，就要一头撞死在这养心殿。
　　冯绍民负手停在玉阶前片刻，定定望住这些大臣。自嘲一笑，这和弘旭居然把他爹给请来了，还真是不达目的决不罢休。
　　冯绍民走到和阁老跟前，亲手将他扶起，“阁老，您上了年纪了，若是跪出个好歹，婧儿又要向朕哭诉了。”
　　和阁老受宠若惊，就着冯绍民的手起身，言辞恳切，“陛下，老臣知道陛下与玥国夫人交情深厚，可是为了大局，切不可感情用事，因小失大。”
　　冯绍民嘴角冰凉的笑意转瞬即逝，温煦一笑，“阁老说的是，是朕一时冲动了。几日之后，朕自会给南疆一个交代。”
　　群臣见冯绍民终于松口，这才满意地离去。和弘旭也不禁感慨，还是自己的父亲能拿捏得住陛下。自从方家败落，父亲虽然隐退，但是内阁首辅还是在和家。现在朝廷里多的是以和家马首是瞻的朝臣，就算是景国公也不能比之，更何况景国公现在依旧昏迷不醒。
　　送走了群臣，冯绍民面色淡淡，停了片刻，吩咐起驾含凤殿。
　　天香站在窗前望着窗外的梅花，还有伫立的人，轻嘘了一口气，“你可知，我们所有人当中最苦的就是刘倩。”天香侧首望了一眼站在她身边的灵嘉。
　　今日灵嘉进宫，是特意来给天香请安的。
　　天香对灵嘉的感情很是复杂，从先前的冷漠，到如今有些许心疼这个才二十出头的姑娘。一样是公主，一样的身不由己，只可惜她喜欢上的是李兆廷。天香至今没有想明白，李兆廷这样一个懦弱之人，怎么会有那么多女子喜欢他。先是冯素贞，后是刘倩，现在又是灵嘉。这，或许这就是命吧。
　　灵嘉静静地站着，没有说话，继续听天香的话语。
　　“八年前，陛下，李兆廷，张绍民，他们三人还在并肩战斗，大战欲仙帮的事还历历在目。到现在三人已经分道扬镳，各为其主。
　　一瓣落梅沾着雪，随风飘在刘倩的肩上。
　　“我们都有了归宿，而刘倩却孑然一身，身边只有她和李兆廷唯一的儿子和她相依为命。这几年她不说，但是我和陛下都知道，她心里的苦实在太深了。”
　　灵嘉半启了唇，似要说出那句“对不起。”语声却凝在了唇边，终是不敢开口。
　　天香其实听见了，可是这难道都是灵嘉的错吗？
　　“你嫁给他的时候，他可有说他有妻儿？”
　　灵嘉缓缓垂下目光，平静地向天香回话，“不曾。”
　　果真是这样，天香猜的一点都没错。这事要怪只能怪李兆廷，是他毁了两个女人的一生。
　　“刘倩既然已经和李兆廷和离，那就和他没有半点关系。本宫会向陛下给你讨个恩典。只要李兆廷不再生事，守好本份，本宫会求陛下让你做她的平妻。”
　　灵嘉睫毛微动，跪下谢恩，“灵嘉多谢皇后娘娘恩典。”灵嘉起身后，拿出一个簪子，“娘娘，这是灵嘉离家前，皇弟赠送于我的。灵嘉自到了启晟，皇后娘娘就对灵嘉照顾有佳。如今灵嘉想把这只簪子赠于皇后娘娘，还望娘娘不要嫌弃。”
　　天香望了眼灵嘉手上的簪子，虽不算贵重，但也十分精巧。见她如此诚恳，便也没有推辞，收了下来。
　　纷乱的脚步声让天香敛了心神，见奇兰匆匆跑了进来，“娘娘，群臣们已经退了，陛下说几日后会给南疆一个交代。”
　　天香略蹙了蹙眉，“什么交代？难道要治刘倩的罪吗？陛下人呢？”
　　奇兰忙回禀道：“陛下正往含凤殿来，娘娘准备接驾吧。”
　　天香心底沉了沉，就算再不愿，冯绍民也不能硬着和群臣们抵抗。帝王终究身不由己，不能任性而为。
　　天香带着人在门口等着冯绍民。冯绍民在离含凤殿几十米的地方停住，望了望两侧开得正盛的梅花，思绪仿佛回到了江南。那自己亲手种下的梅花树不知今年开得几何。
　　裴敬小跑到冯绍民耳边低语了几句。冯绍民低头，看着自己龙靴上的九龙纹，复又看了眼冰花，提步毫不犹豫地踩了下去。咯吱一声，那冰花就碎了。
　　见冯绍民而来，天香趋前一步，冯绍民搀扶起她。转眼就看见灵嘉，淡淡道：“灵嘉公主今日也来含凤殿给皇后请安？”
　　灵嘉不敢抬头，只是恭敬道：“回陛下的话，灵嘉今日来给皇后娘娘请安。”
　　“你有心了。”冯绍民拉着天香的手往内殿走去。
　　天香给冯绍民褪去了外衣，冯绍民双手在火炉上翻动着取热。昨日又下了一场大雪，这天又是冷了几分。
　　虽说冯绍民现在身子无大碍，又有黎笙每日调养着。但是天香总是不放心，所以汤婆子，热茶总是备好了。只要冯绍民一来含凤殿就不会冻着。
　　桃儿拿了汤婆子，天香拿过递给冯绍民，“陛下，捂个汤婆子热热。”
　　冯绍民点头，接过汤婆子抱在手里，视线一直停留在火炉上，看着火星噼里啪啦跳动。
　　良久，冯绍民才望向天香，“去唤刘倩来吧。”
　　天香一愣，挽着冯绍民手臂的手紧了紧，“难道一点办法没有了吗？”
　　冯绍民停了片刻，吐出两个字，”没有。“
　　天香凝着冯绍民深邃的眼神，想要看出些什么，但是始终看不透。但她心里总感觉冯绍民一定有办法可以救刘倩。因为在她的认知里，没有什么是冯绍民不能解决的。
　　不多时，刘倩跪在冯绍民面前，双眸隐约含着歉意，“陛下，是刘倩给您惹麻烦了。您尽管按律治罪，刘倩绝不说一个字。”
　　冯绍民浓浓酸楚袭上鼻端，从前那么洒脱的一个人，如今也是被卷入了政权斗争中。收回情绪，冯绍民叹了一口气，淡淡道：“刘倩，朕也是无可奈何。你也知道群臣不依不饶，朕不能为了你把整个朝廷的文武大臣都得罪了。”
　　刘倩面色毫无波澜，仿佛早就知道会是此结果，“刘倩知道。”想到儿子，不禁酸涩，“还请陛下和皇后娘娘多照顾一下我的孩子。”
　　“你放心，修远朕会接进宫。”抬眸，望了眼裴敬，“送玥国夫人去刑部。“
　　刘倩重重叩了头，跟着裴敬就走了，毫无迟疑。


第55章相见
　　天香知道冯绍民的难处，可是那不是旁人，是刘倩。瞥眼瞧见灵嘉像雕塑一般站在原地，又看了眼闭眼的冯绍民，便让灵嘉回去了。
　　天香一直望着灵嘉的身影消失这才开口，“真的没有办法吗？”
　　冯绍民笑了笑，“娘子觉得为夫有没有办法？”
　　天香双眸微亮，她就知道冯绍民肯定有办法。方才不说，定是因为灵嘉还在，不方便说罢了。
　　“准备给群臣一个什么样的交代？”天香好奇。
　　冯绍民径直走到榻上盘腿而坐，将手掌贴在茶盏上。双眼眯起，看着热气氤氲，不禁嗤笑一声，“我为何要给他们交代，一个个义正言辞为了我，为了启晟。他们心里什么心思只有他们自己知道。”
　　天香暗道冯绍民也是会耍无赖，“这也怪不得他们。国库那些银子是无法支撑再起战争的，但是手里有多少钱你和我是有数的，少说也有这个数。”天香双手摆出一个数字在冯绍民眼前。
　　“若是把家底都给别人知道了，那岂不是要坏大事。”冯绍民直了直身子，“张绍民不是要为难我吗？不惜与启晟一战，那后面定是有人结盟。”
　　天香想了想，南疆在南边，天延在西边，北狄在北边。天延刚被启晟重创，短时间内不可能再起波澜，那只有北狄了。是了，北狄虽然新汗王刚登基，但是自古以来北狄就是劲敌。如果北狄和南疆联手，到时启晟腹背受敌，还真是不好对付。
　　天香侧颜被明烛之光照耀，笼上一层淡淡的光晕。
　　冯绍民看得痴迷，一时出了神。天香的呼唤才把她拉了回来
　　“娘子说什么？”
　　天香翻了一个白眼，“我说是不是北狄。”
　　“娘子如今是越来越聪明了。”冯绍民轻轻吹了吹天香落在肩上的头发，兴趣颇浓，眼神柔和，“所以娘子还要配合为夫。”
　　天香来了兴致，眸中尽是兴奋之色，“说吧，要本大侠怎么配合。”
　　冯绍民探起身子，在天香耳边柔声低语，“我们去床上说。”
　　天香因为冯绍民温热的气息，全身酥软。软倒在冯绍民的怀抱，两人的影子重合在一起，倒映在含凤殿的地上。
　　第二日，玥国夫人入狱之事传到了张绍民还有李兆廷的耳中。群臣自是满意，李兆廷在筠馆手里拿着剑，嘴里喊着要杀了冯绍民，言语难听，不忍入耳。
　　张绍民听着身边的人的禀告，嘴角扬起，暗道冯绍民心真狠。
　　桃儿隐有忧色的神情让天香看得心里微窒，轻声问道：“怎么愁眉哭脸的。”
　　“娘娘，能不能不去？这事要是被陛下知道，怕是要龙颜大怒。”
　　天香微微叹口气，“现在能救刘倩的只有张绍民，就算陛下怪罪，本宫也要尽力一试。”
　　桃儿一时默然，心绪更是沉重，桃儿不仅担心冯绍民，更是担心和嫔。沉吟良久，想着就算天香一定要去，也做的隐蔽点，“奴婢给娘娘拿一件披风来，还是不要让人看见的好。”
　　天香望了眼黑得像墨一般的天空，抿了唇，失笑一声，“不必。”
　　桃儿惊愕，“娘娘，这。。。。。。”
　　天香双眸眯起望着昨日灵嘉赠于的簪子，暗骂李兆廷还有没有心。骗了一次不够，还要骗第二次。天香怀疑自己这么帮灵嘉到底是对还是错。
　　张绍民本已准备入睡，却来了一位访客。
　　他见到来人，心中的意外并没有表现在脸上，依旧是和煦的笑容。他对她永远都是这样，可是她却从来不属于自己，而属于现在的敌人，曾经的好友。
　　“没想到，皇后娘娘大驾光临，在下有失远迎。”张绍民言辞十分恭敬，轻自擦了擦椅子，请她入座。
　　天香环视了一圈这屋子，干净整洁。只是那面白墙之上赫然挂着的还是那副画。心中突然一涩，叹喟道：“何必还执着于往事，张大哥，放手吧。就算为了我，求你放刘倩一条生路可好？”
　　张绍民怔了怔，神色有异，“香儿你居然求我？为了冯绍民你居然求我？”
　　天香定定望住张绍民，神色淡淡，“是，我求你。两国一旦开战，必然生灵涂炭，你当真要这么做吗？”
　　张绍民却含笑望着她，“让我放了刘倩可以。只要冯绍民答应割让南边十座城池，我就答应。”
　　天香一时间双眸露出怔忡之色，“你这和强盗有何区别？绍民绝不会这样做。别说区区一个刘倩，就算是我，她也不会答应。”
　　张绍民似是想到天香的答案，捧起茶杯，但并未送到口边，半晌后方道：“那只能说明冯绍民不值得你爱，在权利和江山面前，你轻如鸿毛。
　　天香毅然反驳，“那是因为她心中怀着的是天下，而你是为了儿女私情。不顾百姓的死活，你没有资格说她。”
　　张绍民微微握紧了手，谁都可以这么说他，唯独天香不可以。
　　天香见他不语，轻蔑地笑了一声，“被我说的无话反驳了？
　　张绍民剑眉深蹙，“我哪里比不上她？如果是我登上那个九五之尊的位子，我也一样可以和她一样。”
　　“那我就拭目以待了。”天香见张绍民没有丝毫退让的意思，不想再和他做纠缠，甩袖准备离去。
　　突然手臂上吃痛，天香蓦然回首，见张绍民紧紧握住自己的手臂。
　　天香升起怒意，“张绍民，你放手！”
　　张绍民双眸射出危险的光芒，到手的猎物怎可轻易放了去，“香儿，你别走，我们好不容易见面，多陪陪我。”
　　张绍民那乞求般的口吻使天香心中作呕，“你不要逼我恨你！”天香的语气就如那天山的寒冰，万年不化。
　　张绍民手中一顿，稍稍放松的手又将天香握得更紧，用力将她往怀里拉。
　　刹那一道寒光闪现在张绍民眼前，随即而来的就是鲜血从手腕处潺潺流下。
　　天香将那把匕首缓缓放下，“嘭”的一声，跌落在地上，发出一声脆响。
　　张绍民震惊的眼神对上天香冷漠的双眸，心里狠狠的揪了一下。
　　天香凝着地上的那把匕首，淡淡道：“从今以后，你我只是敌人。你不再是我的张大哥，他在我心中已经死了。”
　　桃儿在外焦急地等着，见着天香的身影，赶紧上前为她披了披风，低声唤了她一声，“娘娘。”
　　天香脚步未停，身后的雪地上留下脚印，口中哈出的暖气或转眼消失，或凝结在空中，成为那迟到却不会缺席的下一场大雪。
　　“去养心殿请陛下来一趟含凤殿。”
　　她搀扶着天香，微微点头，“奴婢知道了。”
　　冯绍民先一步到了含凤殿，天香差人请她过去，那就是说事情已经成了。
　　冯绍民独自一人依在榻上闭目养神。听得殿外的脚步声，这才缓缓睁眼。
　　瞧着天香一脸轻松，心中便更加确信。
　　“大侠这是从何处来啊？”
　　天香瞪了冯绍民一眼，她还好意思在这里和她开玩笑，不知道自己被张绍民捏得手疼吗？
　　“方才不小心被畜生咬了，现在手还疼呢。”
　　冯绍民蹭得站了起来，面色微怒，“他哪只手弄疼了你，我去把他手砍了，给你出出气。”
　　天香捂嘴一笑，“我也伤了他，这算扯平了。”
　　冯绍民从袖中取出一纸书信交给天香，天香徐徐展开，登时长大了嘴巴，“这。。。。不会是真的吧。”
　　“自然不是真的。”冯绍民扬眉看向天香，目中笑意狡黠，“给了张绍民机会，看他有没有这个能力了。怎么说也是状元，可别让为夫小瞧了。”
　　“机会？”天香暗道冯绍民腹黑狡猾，“那明明就是一个大坑，跌进去还能活着出来就算张绍民福大命大。”
　　冯绍民将天香揽在臂膀，轻抚她的鬓角，“有娘子的相助，为夫一定马到成功。”
　　天香一双清眸望向冯绍民，“就怕你舍不得。”
　　“肯定舍不得，娘子这么花容月貌，为夫怎么舍得下手。”顿了顿，“放心，我自有分寸。”
　　天香笑盈盈地扯了扯冯绍民的袖口，“冬猎能否带我去？”
　　冯绍民挑眉笑道：“这是自然，娘子若不去可是要错过好戏。到时候为夫会安排妥当。”
　　天香佯装叹息，“得了，陛下请回吧。和嫔妹妹明日估计就要来陛下耳边聒噪了。”
　　冯绍民掏了掏耳边，“赶紧把耳屎掏掏干净，否则为夫可不敢保证明天会听得下去。”
　　天香忍住笑意，眯起眼睛，面上挂上笑容，心情甚好。
　　翌日，南疆派人前来回话，驸马张绍民昨日又被人刺杀。南疆决定不再忍让，发兵攻打。
　　同时宁昌知府上折子，道近日宁昌多有山贼，江洋大盗出没，扰乱百姓，宁昌知府求朝廷派兵支援。
　　冯绍民从龙椅起身，来回踱步，“有哪位爱卿愿意前往。”
　　殿中沉默了片刻，叶南征便抢先一步站了出来，朗声道：“启禀陛下，微臣愿意前往。”
　　冯绍民犹豫了一会，“和阁老觉得如何？”
　　和阁老丝毫没有犹豫，立刻道：“回禀陛下，小叶将军年轻有为，实为启晟的栋梁之才。此番定可以为陛下分忧。”
　　和阁老的回答与冯绍民设想的一样，微微一笑，“那叶爱卿，朕封你为威远将军，前去宁昌剿匪平叛。”
　　“微臣领旨。”


第56章“打”了天香
　　下了朝，冯绍民坐在撵轿之上，右手撑住额头，闭目神思。
　　裴敬仔细瞧着冯绍民的神情，欲言又止。垂眸几许，仔细问道：“陛下，您是回养心殿，还是。。。。。”
　　冯绍民沉吟了片刻，心中不情不愿，但是她依然只能去见她，
　　“去看看和嫔。”
　　裴敬瞧了眼灰蒙蒙的天，似是要下雪，赶紧着人伺候着冯绍民前往瑶云宫。
　　可谁曾想瑶云宫里的那位却仿佛更不愿意见冯绍民。
　　“陛下恕罪，和嫔娘娘说她。。。。。她不愿意见您。”传话的太监都不知道自己是怎么把这句话说出口的，如此大逆不道的话万一惹怒了陛下，自己的小命也就没了。
　　冯绍民闻言，气急反笑，还真是恃宠而骄。整个后宫估计只有她还以为冯绍民是宠爱自己的，如今更是连冯绍民的脸面都不顾了。
　　裴敬瞧着冯绍民毫无变化的面色，心中只能叹息，这位和嫔娘娘以后的下场应该会很惨，相比方嫔娘娘可就幸运得多。虽然方家如今衰败，可是方阁老以前也没有像和阁老这样嚣张跋扈，目中无人的。
　　冯绍民深吸了一口气，上前敲了敲紧闭着的门，”爱妃，可是身子不舒服睡下了？“
　　”睡了！“殿内传来一声气恼又娇媚的声音。
　　”今日朕下了朝就来了，睡了爱妃还怎么和朕说话？开一下门让朕看看爱妃可好？“
　　“陛下只管去皇后娘娘那里就好，臣妾的死活左右和陛下没有关系。”
　　“那朕真走了？”
　　一时间屋内没有声音传来。
　　冯绍民冷笑一声，故意软了下来，“爱妃今日不开门，朕就不走了。眼瞧着就要下雪了，这天寒地冻的，朕就干脆把龙榻搬到爱妃这来。若到时候朕病了，爱妃可不要心疼。”
　　里屋的人突然笑得爽朗，哐地把门打开，“若到时候陛下病了，臣妾把那些乱七八糟的人都轰出去，只有臣妾陪着陛下。”
　　冯绍民忍下要掐死她的冲动，上前捏了捏和嫔的脸，“也就你敢和朕这么说话。”犹豫了一番，还是拉着她的手往屋里走，“明日这宫里怕不是要传出朕被和嫔娘娘关在门外的事了，你说朕该如何罚你？”
　　和嫔撅起了嘴，“陛下哪里还记得有臣妾这个人，不是去方嫔妹妹那里，就是皇后娘娘那里。陛下早就把臣妾忘到九霄云外去了。”
　　“朕忘了谁也不敢忘了你这个小妖精。”刮了刮她的鼻子，“最近是朕太忙了，疏忽了你。朕和你道歉好不好？”
　　“陛下骗人。”和嫔说着就转过身，双眸擒着一汪泪水，“陛下忙就去其他嫔妃那里。臣妾天天盼着陛下来，可是每次都是一场空。”一大颗滚烫的泪珠掉落在冯绍民的手背上。
　　冯绍民皱了眉，心里极其嫌弃如此做作的女人，哪里有一点大家闺秀的样子。
　　“好了，不哭了，都是朕不好。以后都不去陪她们了，就陪你一个人好不好？”
　　和嫔抹了抹眼泪，转过身望着冯绍民，“陛下说的可是真的？”
　　冯绍民颔首，“朕金口玉言，自是真的。”冯绍民说这话感觉都快把昨日的饭菜都呕出来了。
　　“那臣妾要告诉陛下一个秘密。”
　　冯绍民挑眉，心道终于来了，双眸充满好奇，“爱妃居然还有小秘密，快说来与朕听听。”
　　和嫔凑到冯绍民耳边说了些什么，冯绍民脸色愈发难看。旋即起身，冷冷道：“摆驾含凤殿。”甩袖离去。
　　和嫔望着冯绍民离去的背影，嘴角扬起一抹笑容。
　　冯绍民从瑶云宫怒气冲冲的前往含凤殿，所有人都被遣了出去。殿门紧闭，只有冯绍民怒气的声音传出。
　　桃儿和奇兰在外掐着手，不知所措。以前冯绍民从未发过那么大的火，今日这是怎么了。
　　几人出神之际，殿门被嘭的一声打开。
　　桃儿和奇兰蓦然望去，天香跪在地上，右手捂着脸。
　　“裴敬，将长乐公主带到钱才人那里去，即日起皇后禁足，无旨不得踏出含凤殿半步！”
　　裴敬愣了一下，见冯绍民神色不像在开玩笑，便立刻带人去抱了长乐前往钱才人的住处。
　　皇后被禁足，这可是闻所未闻。后宫之中流言四起。哪里有什么不透风的墙，皇后漏夜前往驿馆见了南疆的驸马一事被传得沸沸扬扬，就连以前皇后和张绍民的事也都被挖了出来。
　　冯绍民在含凤殿还发现了张绍民送天香的簪子，一怒之下打了天香一巴掌，并且禁足含凤殿，还抱走了公主。冯绍民的怒气可想而知。
　　桃儿拿着鸡蛋在天香的脸上揉着，眼泪唰得落了下来，“娘娘，陛下这是发什么疯。以前陛下从来不会这样。”
　　天香抹去了桃儿脸颊的眼泪，“傻丫头，哭什么。”想了想还是凑了过去，轻声告诉她。
　　桃儿嘴巴张得极大，满脸的不可思议，“是您自己打的？”
　　天香颔首，“陛下舍不得下手，只有本宫自己下手了。”
　　桃儿一怔，“这是为什么呀？奴婢实在不明白。”
　　天香拿过桃儿手里的鸡蛋自己揉着，“丫头你不用知道。不管日后含凤殿的日子再怎么难过，也不要多说一个字。”望向奇兰，“奇兰你也明白？”
　　奇兰跪在天香膝前，替她揉着膝盖，“奴婢只是心疼娘娘。”
　　天香拍了拍奇兰还有桃儿的手，“既然失宠了，就要有失宠的样子。你们可别露馅，否则本宫和陛下布的局就功亏一篑了。”
　　桃儿和奇兰相视一望，纷纷点点头。
　　“你们放开我，我要去求父皇饶了母后。母后这么爱父皇，绝不可能和那个张绍民还有私情。”萱儿哭得梨花带雨，宫人们拦着不让她离开。陛下现在正在气头上，这个时候可不能再去惹了陛下的不快。
　　“萱儿，你站住！”睿儿突然出现，冷冷呵斥了她一声，这小丫头怎么还是这么单纯，不懂事。
　　萱儿刹那间停止了哭喊，她其实还是有点怕自己哥哥。自从哥哥成为太子以后，言行举止越来越像父皇。
　　宫人们见公主安静了下来，太子殿下又在，赶紧退了出去。
　　睿儿叹了一口气，拉过萱儿的小手，手上还有未干的泪水，“哭得这么伤心，母后要是知道会伤心的。”
　　萱儿一听到天香，止不住地抽泣了起来，“哥哥，你去求求爹爹，放了娘亲。娘亲那么爱爹爹，一定不会的。”
　　睿儿心里一揪，这小丫头都不叫父皇和母后了，心里肯定特别着急。
　　睿儿打开食盒，把点心放在萱儿面前，“妹妹不哭了，先吃点东西，吃完了哥哥再好好和你说。父皇和母后那么相爱，怎么会轻易就被人迷惑了去？”
　　“那。。。。。那。。。。。父皇还打了母后，母后一定很伤心。”泪水黏在萱儿长长的睫毛上，叫人格外心疼。
　　睿儿心里微窒，他是不相信父皇会打母后的。禁足的消息一传出，睿儿就已经迫不及待的去了养心殿。非但没有得到答案，还挨了冯绍民好一顿训斥，说他不好好读书，不该管的事瞎管，罚跪了一个时辰。
　　回到东宫，仔细想了一番，所有的事情都是因张绍民而起。如果母后去找张绍民是父皇受益，那父皇这次的怒火也是和母后商量好的。想到此处，不禁懊恼，到底还是自己不够稳重，太冲动了。
　　“那你想母后了，哥哥带你去看看。”
　　萱儿喜悦跃于脸上，小碎步跟着睿儿就走了。
　　可是一到含凤殿，守在门口的禁军不让两人进去。殿门口的大锁刺痛了萱儿。
　　萱儿终归是忍不住，大叫了起来，“母后！母后！儿臣要母后！”
　　天香在殿里听着萱儿的哭喊声，心仿佛被山压住了一般，喘不过气。
　　走都殿门口，从缝隙里看了看被禁军挡在殿外的萱儿和睿儿，安慰道：“母后没事，你们听话，乖乖回去。”顿了顿，继续道：“睿儿，你是哥哥，好好照顾妹妹。”
　　“母后放心，儿臣会照顾好妹妹。儿臣一定会求父皇放了母后的。”
　　天香立刻打断了睿儿的话，“不要去求你父皇。你父皇正在气头上，母后不能连累你们。”
　　睿儿本想套话，如今天香这么一说，自己更加肯定。
　　睿儿垂眸，拉着萱儿的手就走。萱儿一步三回头，死活不肯离开，这倒是把睿儿难住了，自己总不能对妹妹用强吧。
　　无奈叹息一声，只好点了萱儿的睡穴，一路把她扛了回去。
　　皇后骤然失宠，原本还安分的一些嫔妃，这心都开始活络了起来。
　　当然自己如何争宠，都是比不过和嫔，前日已经升了和妃，与她交好的钱才人，因为长乐公主的缘故，也连升两级，晋为婕妤。
　　如今后宫之中当真是和妃一枝独秀，就连身怀有孕的方嫔也不能匹敌。
　　所谓一人得道鸡犬升天，和妃在后宫之中一枝独秀，和家的族亲也是愈家嚣张跋扈，目中无人。朝中之人都要仰和家鼻息，就连冯绍民也要看和家的脸色。
　　本热热闹闹的春节，因皇后的失宠，加之南疆的败仗，宫里也冷清了许多。
　　镇南将军在与南疆一战中战亡。
　　冯绍民看着手里的线报，冷冷一笑，“自作孽不可活，如此贪生怕死之徒，死了就死了。”
　　余伦垂眸回禀道：“叶将军已经做好准备。”
　　冯绍民将纸随手扔进了火炉，“先等着张绍民的消息。如果朕算的没错，他明天该来见朕了。”
　　“陛下圣明。张绍民若是再不行动，皇后娘娘此番。。。。。”余伦欲言又止，不敢再说。
　　冯绍民瞥了余伦一眼，“爱卿是不是觉得朕对皇后太狠了？”
　　“微臣不敢。”余伦慌忙道。
　　冯绍民浅笑一声，有些事自己知，天香知就足够了。


第57章觐见
　　余伦心中有一疑惑，见冯绍民不喜不怒，便斗胆问了出来，“陛下，微臣有一疑惑。”
　　冯绍民挑眉，“爱卿是否想问北狄为何没有追随张绍民对启晟发起战争？”
　　余伦点头，自己的心思冯绍民一猜便知道。
　　“北狄看似野蛮，可是也不是不懂坐山观虎斗，坐收渔翁之利的道理。他们在等，如果启晟大败，他们可以趁机而入；如果双方僵持不下，不动便是最好的选择。”
　　余伦恍然，心中解惑。
　　余伦走后，冯绍民幽幽道：“动手吧。”
　　裴敬奉了茶而来，天香已经禁足几日，冯绍民嘴上不说，可是裴敬亦能察觉冯绍民对天香的惦记。
　　“陛下，喝点茶歇歇。”
　　冯绍民微微点头，轻吖了一口茶，淡淡问道：“皇后那边如何了？”
　　裴敬对陛下禁足皇后之事疑惑不已，抽空还去问了顾芳，顾芳只堪堪道伺候好陛下，不该问的别问，不该说的别说。陛下和皇后娘娘的感情还用得着别人来怀疑吗？裴敬这才如醍醐灌顶般通。.想来也是，陛下和皇后娘娘经历了生死，哪里是那些胭脂俗粉之人可以轻易挑拨的。
　　“娘娘那边。。。。。。”裴敬咽了咽口水，“和妃娘娘暗里给皇后娘娘使了绊子，内务府送去的东西虽然不敢明着苛待，可是。。。。。。”
　　冯绍民面色沉了沉，“如今这内务府倒是和妃做主了？”抬眸望了眼裴敬，“既然皇后失宠了，那就要让该知道的人知道。“
　　裴敬无声地点了点头。
　　“东西都送去了？”
　　裴敬道：“东西都已经送去了，陛下放心。”
　　冯绍民轻嗯了一声，“钱婕妤那边你知道分寸。要说以后后宫之中朕会好好待之，除了皇后就只有她了。”
　　裴敬明了，这钱婕妤表面上依附和妃，实则乃是陛下之人。如今陛下这么一说，自己更是有了分寸。
　　瑶云宫，和妃的笑声都已经传到了殿外，这一次自己和皇后的较量，当真是完胜。
　　钱婕妤手里抱着长乐，亦是满脸笑容，“皇后骤然失宠，娘娘如今又是宠冠六宫。”
　　和妃手指逗弄了一下钱婕妤手里的长乐，看着长乐肉嘟嘟的可人样，顿时就想起了自己失去的第一个孩子。不禁愁绪涌上心头，哀叹一声，“到底还是你的福气好，多了一个女儿。虽说长乐是陛下的义女，但是谁都看得出，陛下对长乐不比大公主差。”
　　“娘娘如今得圣宠，想来不久就会有好消息，所以万万不能着急。”
　　“那你自己就没有一点心思吗？”和妃挑眉。
　　钱婕妤心里一窒，本想着带着长乐来与和妃说说话，谁曾想把火引到自己身上，一时不知该如何作答。
　　“钱婕妤。”和妃又唤了她一声，“你如今的位分是不是都是本宫的提携？”
　　“是。”钱婕妤回答的毫不犹豫。
　　“当初是不是本宫从方嫔手里救下的你？”
　　“是。”
　　“你曾经是不是说过要忠于本宫？”
　　“是。”
　　“好。”和妃手一挥，“那就让本宫看看你对本宫的忠诚。
　　说罢胭脂就端了一碗黑黢黢的药进来，将药碗放在了桌上。
　　“娘娘您这是？”钱婕妤有一丝的惊恐，慌忙道。
　　和妃将药推到了钱婕妤的面前，“这是令女子终生不孕的药，你如果喝了，本宫以后对你再没有怀疑，如何？”
　　“娘娘。”钱婕妤轻声一唤，眼眸中盛满震惊与惶恐，一辈子不能有孕吗？
　　“本宫不强迫你。你若是喝，本宫以后把你当作亲妹妹一样对待，你的父亲也会升官；如果你不喝，本宫还有本宫的父亲有一百种让钱家从此消失在邺城的办法。”和妃说的云淡风轻，可是言语中带了无形的压力。
　　钱婕妤感觉有无数只蚂蚁啃食自己的心，她如今得到了陛下不一样的对待，但是她也是更想进一步，她也想有和陛下的孩子。但是如果这样，陛下还会这般对待自己吗？陛下心中之人一直都是皇后娘娘，哪怕娘娘现在失宠。但是娘娘在陛下心中的地位不是谁都可以替代的。她要知足，如今这样她已经很满足了。
　　钱婕妤定定望着那碗药，踌躇了片刻，伸出手执起它，仰头饮进。口中咸苦相融，咸是自己留下的泪，苦是后宫女人的苦。
　　须臾，腹痛一点点袭来，额间渗出豆大的汗珠。
　　和妃对钱婕妤此举倒是颇感意外，谁不想有自己的孩子。但是孩子哪有家族的命重要，如今她可以放心用着钱婕妤了。
　　抱过长乐，吩咐道：“还不送婕妤回侧殿，去太医院请太医。钱婕妤身子不适，本宫就替婕妤照顾公主了。”
　　钱婕妤被挪回了自己殿里，幽幽转醒时已是午夜时分。
　　“语儿，你醒了。”冯绍民的语气带着怜惜。
　　钱婕妤眨了眨眼，似乎花费了好久回忆起在和妃那里发生的事。她手上一滞，抚摸着自己的小腹，这才想了起来，“陛下，臣妾以后。。。。。。。”两行清泪落下，染湿了衣襟。
　　冯绍民垂眸，深吸一口气，坐到榻上，将钱婕妤揽住，“是朕对不起你。”
　　钱婕妤怔怔望住冯绍民，泪滴止不住的从脸颊滚落，打在她苍白毫无血色的唇边。她扑到冯绍民的怀里，哀声哭泣，“陛下，陛下，臣妾对不起您，臣妾不能为陛下生儿育女。”
　　冯绍民低低叹息，“你没有对不起朕，是朕负了你。”
　　钱婕妤伏在冯绍民肩头，紧紧闭上眼睛，试图让自己接受这个残酷的事实。
　　“朕已经下旨，晋你为昭仪，以后长乐就养在你宫里了，你以后就是长乐的母妃，朕看谁敢欺负你。”
　　钱婕妤闻言，哭得更是伤心，可是就算如此，她心中依然在挂念天香。
　　“陛下，那皇后娘娘那？”
　　“皇后那你大可放心，本来朕就已经和皇后商量好把长乐养在你膝下。你聪慧，又知书达理，长乐跟着你，以后一定像你一样。”
　　钱婕妤不乐，反而很是惶恐，“陛下，臣妾从来没有这个心思。公主如何能养在臣妾膝下？”
　　冯绍民拍了拍她的手，柔声道：“朕和皇后都知道你没有这个心思。你是个不争不抢的性子，是朕把你拉入了这趟浑水，所以长乐养在你膝下，朕和皇后都是放心的。”
　　钱婕妤有些茫然，许久，才出声，“陛下和娘娘如此信任臣妾，臣妾将倾尽所有对公主好。”
　　冯绍民将钱婕妤揽得紧了些，“明日朕便下旨，调你父亲如内阁。至于你哥哥朕会派他去地方历练几年，等有了政绩，朕再把他调回京，他们以后都是启晟的股肱之臣。”
　　“臣妾不求其他，只求陛下娘娘安康。”
　　冯绍民将钱婕妤轻轻放下，为她掖了被角，“早些休息，朕今晚在这陪着你。”
　　钱婕妤抿唇点头，这是她从前不敢奢望的，如今便够了。人不能贪心，要知足常乐。
　　待钱昭仪熟睡，冯绍民冷脸走出了殿门。
　　裴敬噗通一声跪了下来，“奴才该死，奴才无用，奴才没有把差事办好。”
　　冯绍民冷哼了一声，“不是你不用，是朕居然不知道后宫里还有人在朕眼皮子底下干些这阴毒的事。”
　　裴敬战战兢兢道：“那个腹痛药是奴才亲手交给胭脂的，没有假手于人，按理说不可能是这个情况，奴才也不知怎么就变成了不能怀孕的药。”
　　“那胭脂呢？”冯绍民反问道
　　“奴才还没来得及去问。”
　　“去查，朕要知道谁敢如此胆大包天！”
　　“奴才遵旨！”
　　翌日，南疆上了折子，南疆驸马张绍民觐见启晟皇帝。张绍民终于来了，等了这么些天，终于坐不住了。
　　前头一个宫人引着张绍民前往养心殿。多年之后再此踏入这巍峨的皇宫，恍若隔世。曾经在这里发生的一切都历历在目，如今却是面目全非。
　　走在宫道上，听到宫女和太监们的议论之声，心中怒气堆积，冯绍民怎可如此对待天香，不仅禁足，居然还打了她。
　　自己捧在手心里的人怎么能让她如此的糟蹋，今日一定要讨个说法，否则休怪他一不做二不休。
　　压下怒气，客气地询问引路的太监，“这位公公，皇后娘娘住在哪个宫殿？”说着塞了一碇金子给引路的太监。
　　那太监看到金子，两眼放光，问什么答什么。
　　“皇后娘娘住在含凤殿，不过。。。。。”想到皇后如今的处境，深叹一口气，“娘娘如今被禁足，就连膝下的长乐公主都被抱走了，这日子实在不好过。
　　“可是皇后娘娘毕竟是一国之母，下人们怎可轻易怠慢？”
　　太监摇摇头，“话虽是这样说，可是如今后宫是和妃娘娘说了算。明着是不敢，可是暗地里。。。。。”太监觉得说的太多，赶紧闭了嘴。
　　张绍民袖下的手紧握，和家。轻哼了一声，当初同意与和家合作，没想到居然给天香带去了那么大的麻烦，实在是懊悔不已。若是不行，自己今晚就把天香带走，让冯绍民永远见不到她！


第58章请君入瓮
　　养心殿，冯绍民抬眸，裴敬接过药，躬身双手呈了上去，“陛下，您最近为了南疆劳心劳神，又加上皇后娘娘和钱昭仪的事，都累瘦了。这是黎太医新开得补药，您趁热喝了。”
　　冯绍民接了，笑道：“朕哪有那么脆弱？”一时捂嘴咳了两声，“乌鸦嘴。”
　　裴敬轻轻打了自己的脸，“奴才该死，奴才该死。”
　　冯绍民瞧裴敬欲言又止的模样，淡淡道：“让他等着。当初大殿之上让朕如此难堪，怎得不能让他在外面吹吹寒风清醒一下？”
　　裴敬忙陪笑道：“陛下让他等着就让他等着，等多久都行。不过奴才瞧着张绍民脸色不大好的样子。”
　　“他若是这点能耐都没有，就妄称自己是状元。”冯绍民起身，“得了，朕去小憩一会。什么时候醒了，朕再见他。”
　　裴敬打了帘子，兰姑搀扶着冯绍民就进了后殿。
　　殿外大雪飘着，寒风刺骨，张绍民静静地站着。一个时辰，两个时辰，那朱漆色的大门未曾打开。
　　冯绍民醒来时，便见兰姑倚在榻上绣着靴子，挪了挪身子问道：“姑姑以前也是这般为娘亲绣东西的吗？”
　　兰姑惊了一下，抬眸见冯绍民醒来，柔声道：“以前小姐的东西都是老奴绣的。虽说皇后娘娘现在也为陛下绣东西，不过。。。。。”兰姑一想到天香的绣工，不觉笑了一声。
　　冯绍民坐起身来，揶揄道：“香儿绣成什么样我都开心。”
　　若只有兰姑陪在冯绍民身边，她从不称呼自己为朕，也不称呼天香为皇后。
　　“小主子看看是否合脚？”说罢将龙靴替冯绍民穿上。
　　冯绍民起身走了几步，“合脚。多谢兰姑。”
　　“这些都是老奴应该做的。”兰姑想到小姐，鼻头一酸，“老奴余生就是把小主子伺候好。等到了那边，也可以无愧于小姐了。”
　　殿内瞬时沉默，冯绍民对娘亲的思念涌上心头，她常常好奇自己的娘亲到底是个怎么样的女子，对着兰姑安慰道：“等我把南疆收复，亲自去祭拜娘亲。”
　　兰姑含泪颔首，伺候冯绍民穿戴，一身龙袍，赫赫威严，直叫人心中胆颤。
　　“南疆的人可有消息传回？冯绍民站在铜镜前看着自己的模样，不禁恍惚。
　　兰姑垂眉顺目，恭敬作答：“小主子料事如神，秀南已经开始有所行动。据南疆的线人传回的消息，南疆的大将军前几日暴毙在家，还有一些依附张绍民的大臣都不明不白的死在了大街上。”
　　“那秀璎公主呢？”
　　“秀璎公主和张绍民本就没有感情，只是相互利用罢了。”
　　冯绍民扬眉，“那张绍民死了秀璎公主也不会在意吧？”
　　兰姑颔首表示赞同。
　　“我现在担心的是张绍民那个藏在启晟朝廷的细作。”冯绍民脸色沉了沉，“这就像一个□□，说不准何时就炸了。”
　　兰姑总觉得有何事忘了说，冯绍民提及了这个南疆细作，脑中突然清醒，小碎步走到一处，抽出一幅画，“小主子，这是前日归意郡主让老奴交给您的。都怪老奴一时大意，给忘了。”
　　“归意给你的？”冯绍民望着兰姑，双眸含着好奇。
　　她走到案前，将画徐徐展开。跃于眼帘的是一幅甚是奇怪的画。
　　冯绍民喃喃念着画上的小字，“旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家。”
　　复又看着画上围着的栅栏，脑中似有什么光芒闪过。拼命的想要抓住，可是怎么也抓不住。
　　“先把画收起来。我该去见见那位昔日的好友。“
　　张绍民被裴敬引了进来，心中再不情愿，依旧向冯绍民行了礼。
　　冯绍民坐在龙椅之上，看着张绍民眼底流动的怒气，讪笑一声，“张兄，多年不见。别来无恙啊。”
　　张绍民眼神冷冽望着冯绍民，“皇帝陛下别来无恙。”
　　冯绍民见张绍民毫不掩饰自己的情绪，心中更是不屑，“张兄，好大的架子，朕派人三顾茅庐都不肯相见，怎得今天就突然想通了？“
　　“你为何要禁足天香，还打了她？张绍民问得义愤填膺，掷地有声。
　　冯绍民眼瞥了一眼龙案上的折子，冷笑道：“朕的皇后和别人不清不楚，殿里还有男子送的簪子，朕难道就不该罚吗？”
　　“我和天香多年未见，难道送她一个簪子都不行吗？冯绍民你何时如此小肚鸡肠，斤斤计较？”
　　“啪”得一声，冯绍民重重拍了龙案，“皇后是一国之母，如果不知道约束自己的行为，何以母仪天下？”冯绍民双眸含着熊熊的火焰，似要将张绍民吞噬。
　　养心殿内剑拔弩张，空气凝滞，两人谁都不肯退让一步。
　　“我如果对刘倩既往不咎，皇帝陛下是否可以放了皇后？”张绍民终究为了天香软了下来。
　　“那就要看驸马的诚意了。”冯绍民扬眉，笑得隐秘。
　　“你明知道那簪子。。。。。”张绍民顿了顿，叹了一口气，“是我利用了那个灵嘉公主，那又如何？无非就是一个簪子，陛下怎得如此生气？”
　　冯绍民毫不在意，张绍民利用灵嘉公主，自己和天香何尝不是反利用。
　　“朕生气的不是那个簪子，而是她在为你说话。”
　　张绍民脑中嗡得一下，双腿虚扶颤抖了片刻，天香居然在为自己说话，这是不是说明天香心中是有自己的一席之地？
　　张绍民看着冯绍民的脸色，心中要带天香走的决心又增加了几分。
　　他从袖中拿出一本折子，狠狠丢在地上，朗声道：“不知这是否能让陛下满意？”说罢便甩袖离去。
　　冯绍民缓缓走到奏折前，蹲下身子捡起了它，一字一句默读了起来，灿然一笑。
　　夜色渐落，含凤殿外乌鸦嘎嘎的叫着，透着些许凄凉。曾经门庭若市的含凤殿，转眼无人问津。
　　天香在殿中绣着冯绍民的寝衣，恬静温煦，丝毫不受影响。
　　听得锁声，宫人送来了今日的晚膳。
　　桃儿接过食盒，打开一看，手里一滞。想到天香的话，便嚷嚷了起来，“皇后娘娘依然是六宫之主，你们送的吃食是给人吃的吗？”
　　那宫人却轻蔑一笑，“有的吃就不错了。还真当自己是以前那个宠冠六宫的皇后？别痴心妄想了，如今后宫都听和妃娘娘的。”
　　“你叫什么名字？”
　　“咱家小田子。”说罢，头也不回的离开了含凤殿。
　　奇兰气不过，不禁抱怨了起来，“娘娘您到是想个办法，总不能一直这样吧？”
　　天香抬眸，轻笑一声，“怎么，这就受不住了？”
　　“奴婢只是心疼娘娘。”
　　天香神色淡淡，“本宫知道你们心疼本宫，不过。。。。。”嘴角挂起了笑容，“快了。”
　　奇兰不再言语，默默站在天香身旁仔细伺候着。
　　张绍民借着梅树的遮挡，若不是武功高深之人是瞧不见他的。
　　方才桃儿的话自是听得真切，天香如今连吃得都是如此的寒酸，怒气陡升，指甲深深嵌入了肉里。
　　银白的月光洒在地上，夜的香气弥漫在空中，织成了一个柔软的网，把所有的景物都罩在里面。眼睛所接触到的都是罩上这个柔软的网的东西，任是一草一木，都不是象在白天里那样地现实了，它们都有着模糊、空幻的色彩，每一样都隐藏了它的细致之点，都保守着它的秘密，使人有一种如梦如幻的感觉。
　　深夜，一切归于平静。张绍民待禁军轮班之际，向不远处点点头。
　　离含凤殿的不远处，突然传来一阵嘈杂之声，只见有青烟飘香天空。随之而来的便是太监的叫喊声，走水了，宫里一时乱了起来。
　　守在含凤殿外的禁军听到呼喊声，立刻敢去支援，似乎将含凤殿之事抛在了脑后。
　　天香跪在佛像前，一动不动，手里攥着佛珠，嘴里喃喃地念着
　　“嘭”得一声，殿门被人用脚踢开。天香依旧紧闭双眼，矗然不动，心中平静。奇兰吓得跌倒在地上，桃儿捂住她的嘴让她冷静，
　　手腕突然吃痛，急切之声传入耳中，“天香，跟我走。”
　　天香缓缓睁眼，“张驸马，本宫为何要跟你走？”天香的双眸只有冷漠，没有丝毫的起伏。
　　张绍民心中微窒，“你难道还要在这里过这样的日子吗？冯绍民没有你想象中的那样爱你。”
　　“难道你就爱本宫吗？”
　　张绍民对上天香的眼神，感觉很怪异，也很莫名。他眼神黯了黯，什么都没说。
　　“本宫是皇后，生是陛下的人，死是陛下的鬼。”
　　张绍民满眼怔忡，“你就那么爱冯绍民？”他深吸一口气，“好，就算你爱她，可是她是怎么样对你的？禁足，还打了你，这种人不值得！”
　　“值不值得本宫清楚。”
　　一个男子匆匆跑进殿内，急切道：“驸马，再不走禁军要回来了。”
　　张绍民心下犹豫，无论自己如何劝说，她都不肯走。踌躇片刻，只得放弃，再寻良机劝说天香。
　　待张绍民跑出殿外，天香眼神暗示，桃儿，奇兰立刻阖上殿门，伺候天香进入书房。
　　张绍民想趁宫里走水，伺机逃跑。
　　但冯绍民岂会让他如意，在御花园的东南角，等待张绍民的是暗卫的包围，还有躺在地上的十具尸体。
　　冯绍民负手站在前方，笑容转瞬即逝，“张驸马夜闯皇宫是要作甚？”
　　张绍民这才恍然，自己中计了。心脏仿佛被人撕开了一道口子，何其的疼痛。这一桩桩，一件件，都是冯绍民的奸计，就连天香。。。。。
　　“冯绍民，你卑鄙！”
　　冯绍民笑了笑，“彼此彼此。”脸色突然一沉，退后一步，“给朕拿下！”
　　张绍民的武功不弱，加上身边之人，暗卫若要拿下他并不是一件容易之事。


第59章他是谁
　　天香淡然坐在书房的椅子上，手里转动着佛珠，殿外的刀光剑影自己虽未瞧见，但也知道何种情形。
　　暗卫未抓获张绍民，让他给逃了。但是张绍民身负重伤，若要恢复需要很长的时间。
　　然而，在南疆，秀南正在等着他，他的死只不过是时间的问题。
　　冯绍民轻声推开了书房门，见天香容颜，额前的青丝垂挂在两鬓。这么些天，实在委屈她了。
　　天香感受着熟悉的气息一点点靠近，直到触碰到那平静之下泛起涟漪的呼吸，一把抱住冯绍民的腰身，虽未睁眼，但她知道是她。
　　冯绍民轻抚天香的秀发，“香儿，委屈你了。”
　　天香贪婪地伏在冯绍民的身上，清淡的书香和龙檀香是那么的魂牵梦萦。
　　冯绍民只是稳稳地抚摸着天香，虽是平静，但却含了多日不见的思念。
　　天香微微抬首，对上冯绍民隐着愧疚与疼惜的双眸，“为了你，这点委屈算得了什么。”
　　冯绍民的指背从天香脸颊划过，抿唇，“几日不见，瘦了。”
　　天香淡笑，“你也瘦了。”
　　冯绍民定定的望住天香，只要望着天香的美眸，自己的魂魄都已经被她勾了去，一刻都不想离开
　　天香刚离开些许的身体又伏了过去，“一定给你补回来。”
　　冯绍民笑容带了丝丝狡黠，横抱起天香，“为夫先把娘子喂饱再说。”
　　天香靠在冯绍民的肩头，那是撑起她的一片天的肩头，此生，只有她。
　　一别几日，两人身体的接触，融合，依旧是熟悉的感觉。殿内的暖意，释放着两人的激情，天香脸色绯红，娇嗔地伏在冯绍民的胸口之上。冯绍民的身体炽热的燃烧，汲取天香的一切。
　　天香额间低落的汗珠都让冯绍民欢喜，她只能是她的，谁都抢不走。
　　天香不觉心中嗤笑一声，冯绍民何时如此霸道了，自己除了是她的，还能是谁的。莫不是被张绍民此番弄怕了？
　　冯绍民只是一味地盯着天香，似乎要将这几日彼此缺失的时光尽数补偿回来，“就这么看着你，抱着你，真好。”
　　天香抬起了身子，指腹摩挲着冯绍民细长的俊眉，是那样的柔和也是那样的坚毅。
　　“绍民，你变了，但也没变。”
　　“为夫想要听听这位大侠有何高见。”冯绍民语气中带着戏谑，却又是那么的认真。
　　“以前的你总是淡泊一切，仿佛是一位谪仙之人，与世无争。为了保护我将我不顾一切推开。”天香停了片刻，“但是你现在愿意和我一起面对所有的事情，所以无论如何，我只要你知道，为了你，我所做的一切都心甘情愿，甘之如饴。”
　　冯绍民迎上天香星光熠熠的双眸，那轻描淡写的几句话让冯绍民仿佛置于云端，她只想听到她的声音，看着她。她把所有的算计，心狠留给他人，只把温柔留给天香和孩子们。
　　“我的责任是给百姓一个天下太平，守护好你和孩子们。而你的责任就是好好护着自己，不用再受任何伤害。”
　　天香却是反驳了冯绍民，“我的责任是与你一起给百姓一个天下太平。”
　　冯绍民定定望住天香，缓缓吐出一个字，“好。”
　　纷乱复杂，剑拔弩张的局面，因为南疆驸马张绍民的突然离去，莫名其妙的恢复了平静。
　　冯绍民拿出张绍民扔下的折子，在朝会之上将折子的内容告知了群臣。
　　“今吾被人刺杀一事，实属误会，将不再追究。另。。。。。”裴敬读到此处，望了眼神情淡淡的冯绍民，停顿了须臾，又郑重读道：“另割让南疆五座城池于启晟。”
　　此话一出，群臣哗然。
　　冯绍民眸扫群臣的脸色，和弘旭的脸色可真是精彩。
　　站在冯绍民下首的睿儿突然跪了下来，朗声道：“恭喜父皇，贺喜父皇。”
　　群臣这才一同下跪，恭贺之声响彻紫宸殿。
　　冯绍民面上挂笑，淡淡道：“既然刺杀之事是一场误会，那就无罪释放玥国夫人。”
　　冯绍民心中暗道自己也是够厚颜无耻的，那五座城池可是自己加上去的。要怪只能怪张绍民大意，那就怪不得自己心狠。
　　冯绍民又道：“想必各位爱卿也对皇后之事有所耳闻。实不相瞒，朕这次误会了皇后，这南疆的五座城池可是皇后的功劳。“
　　冯绍民此话一出，群臣又是一阵哗然。今日早朝，令人震惊的事一件接着一件，所有人都在怀疑自己是否还在睡梦中。
　　冯绍民眼睛瞥了一眼睿儿，“太子，十日之后朕要在猎苑同各位爱卿，各国使臣进行冬猎。此事你与余爱卿一同去办。”
　　睿儿正色道：”儿臣领旨！“
　　“微臣领旨！”
　　叶南征当日前来觐见冯绍民，道出心中所愿，此生非刘倩不娶。冯绍民对此很是惊讶，这个叶南征难道还与刘倩有着非比寻常的关系？
　　叶南征缓缓道出一计，冯绍民大加赞赏，此人以后必是启晟的一员猛将。
　　那晚叶南征又前往驿馆，将南疆与启晟边境城薛州的主将以及兵舆图告知张绍民，但是叶南征的要求便是不再与刘倩计较。
　　张绍民心动，当下便爽快答应了叶南镇的请求。加上天香在宫中的处境，张绍民更是心软。他到底没有如今的冯绍民那样的狠心。
　　冯绍民便将计就计，利用张绍民除去方党在薛州的主将，换上自己的人。再利用盗匪之事掩人耳目，叶南征早已在薛州，只要冯绍民一下令便可攻城。自己用军功争得爵位，然后风光大娶自己心中的白月光。
　　天香在含凤殿甫一听此消息，惊讶于冯绍民的竟如此无赖，但转念一想又佩服冯绍民的心计。
　　此消息一出不管是真是假，张绍民在南疆将再难立足，而自己怕不是要成为南疆人口中的红颜祸水。
　　不过红颜祸水就红颜祸水吧，张绍民自己送上来的大礼，冯绍民难道还不要吗？
　　天香脸上浮起一丝笑意，“和妃这下又要记恨本宫几分了。”
　　奇兰愁眉苦脸了好几天，今天终于吐了一口气，面上又恢复了纯洁的笑容，“可不是。陛下把南疆的五座城池归功于娘娘，和妃娘娘估计气得又要砸东西了。”
　　天香脸色微沉，轻斥了一声，“祸从口出。”
　　奇兰瘪了瘪嘴，”奴婢知错了。“
　　天香突然想到那个太监，便随口问了一句，“昨日来送膳食的小太监叫什么？”
　　“小田子。”
　　”桃儿。“天香唤了一声，”你替本宫赏他二十两。“
　　桃儿笑了笑，“奴婢知道了。”
　　奇兰又是满心疑惑，天香见她脸色就知道奇兰什么心思。
　　“桃儿，你和奇兰一起去。”
　　桃儿笑意盈盈，拉着奇兰就望外走去。还未踏出殿门，便见奇兰轻快地踏着小碎步跟着桃儿走了。
　　天香无奈地摇摇头，到底还是年轻，涉世未深。
　　早已在五日以前，冯绍民的旨意已经下达，叶南征率军攻打了南疆。南疆本因启晟的突然进攻，愤恨不已。如今却听得是驸马自愿割让南疆的五座城池于启晟。南疆丞相率众臣跪求公主，将张绍民罢黜，并抓捕归案，处以极刑。
　　秀璎念及张绍民曾协助于她，不忍痛下杀手。可是秀南的突然出现，将她彻底推入了进退两难的境地。若是不下令，群臣恐会寒心，这岂不是如了秀南的愿。
　　踌躇再三，将代表南疆最高权力的玺绶按在了圣旨之上。
　　张绍民被罢黜驸马之位，同时命有司全力缉拿张绍民。若张绍民负隅顽抗，格杀勿论。
　　南疆皇室开始了内部动乱，秀南拉拢昔日依附自己的朝臣与秀璎形成犄角之势。两方争斗不断，朝政堆积，停滞不前，官员腐败，百姓名不聊生，苦不堪言。
　　据龙鹰阁线报，张绍民死于秀南的暗杀，人头被挂在城墙之上三天三夜，尸体被挫骨扬灰。
　　冯绍民只是将密报扔向了火炉，天香觉得脑后升起一丝凉意。她觉得秀南实在可怕，当初端木君此举是否会给冯绍民带来麻烦。
　　冯绍民看出天香心思，安慰道：“秀南活不了多久，他早已身中剧毒。我就是要让他把南疆彻底摧毁。他如此嗜血之人，又对权利如此渴望，怎会让秀璎好过。夫君我就在养心殿等着南疆自己来俯首称臣。”
　　天香在唇边挑出一抹笑意，露出喜悦，“这下我算是放心了。”想到秀璎，双眸隐着唏嘘之色，“可怜秀璎公主了。”
　　话音未落，冯绍民打断了她，“你不用可怜任何人。秀璎跟张绍民本就是相互利用，毫无感情。在她身边一直有人默默守护着她，所以张绍民的死她一点都不会心痛。”
　　“那你以后会如何处置秀璎？”
　　“她只要安安分分，为夫可保她一生荣华富贵。若是生了不安分的心思，那就不要怪我心狠手辣。”冯绍民周身泛出丝丝寒意。
　　天香想说的话被堵在了喉间，成大事者不拘小节。是了，若是优柔寡断，唯唯诺诺，如何能收复这天下，如何能成为这天下的霸主。但是作为女人，心中亦是对秀璎有着丝丝的怜悯。只不过在大业面前，轻如鸿毛。
　　有小太监在裴敬耳边说着什么，裴敬点头，立刻小跑到冯绍民跟前，徐徐道：“陛下，今日打扫紫宸殿的人来报，发现地上有血迹。”
　　“血迹？”冯绍民疑惑，“在何处？”
　　“在第三根龙柱边上。”
　　冯绍民蹙眉，努力回忆站在那地方的人。脑中似有什么闪过，复又想到归意送来的画，嘴角扬起笑容，“原来是他。”


第60章卧底找到了
　　南疆与邑都，卲都接壤，当年冯绍民利用邑都，卲都和南疆的隔阂，将邑都和卲都收复。南疆共有城池，州郡二十座。
　　叶南征此次不仅攻下原本计划之内的五座城池，另又攻下了三座城池。
　　冯绍民大悦，封忠顺伯，世袭罔替。叶南征上折，求娶玥国夫人。
　　冯绍民应允，册封刘倩为玥国公主，许配忠顺伯叶南征，婚期定在三月之后。
　　圣旨一下，真是几家欢喜，几家愁。
　　和弘旭在府中乍一听此事，胸中怒意翻腾，几难按捺。张绍民非但没有如自己所料将皇后拉下马，反而适得其反。
　　如今的玥国公主与皇后感情深厚，交情匪浅，此番与叶家联姻，岂不是坏了自己的大事。思索几许，最终还是忍了下去，只要叶知玉依旧嫁给林景宥，一切都还有转圜的余地。
　　李兆廷如惊弓之鸟一般，将自己藏在被子里。只要一有风吹草动，他就如一头丧家之犬，跪在床榻之上不停磕头，嘴里不停的念道：“下臣知错了，下臣再也不敢了。”
　　他感觉有无数只眼睛盯着自己，要将他生吞活剥了。
　　灵嘉看到李兆廷这般，心中对李兆廷的怨气也早已不在。不停地哄着他，安慰他，早知如此，何必当初呢。若是安分守己，不去找那张绍民，如今也不会呓语不断，好似疯癫。
　　冯绍民负手站在窗外，冷若冰霜地望着李兆廷如今的模样，心中没有一丝波澜，这就叫做自作孽不可活。
　　说来，自从那南疆驸马和使团悄无声息地离去，京中到是平静了几日，只不过这日京中出了一桩人命案。新科探花谢韦恩暴毙在自己府邸之中。
　　刘俊带人前去搜查证据之时，在其书房发现他与张绍民的书信，还有一些与其他官员的书信往来。
　　依次翻阅，刘俊眉头深蹙，揶揄道：“你们先去看看府中还有何证据。”
　　衙役领命带人挨间搜查。
　　其他书信倒是小事，只是有一封事关重大，他悄悄塞进了自己的袖中，一定要面呈陛下定夺。
　　夜晚寂静无人，冯绍民只单单批了一件披风坐在榻上，手里握着刘俊呈上来的密折。
　　天香看着冯绍民日日劳心国事，担忧不已，但又无从劝说，毕竟这是她的责任。
　　冯绍民望着窗外，天空中闪烁的星星与冯绍民阴沉的脸形成鲜明的对比，她冷冷道：“果真是狼子野心。为了一己私利，刺杀当朝重臣，他们和家还有没有把朕这个皇帝放在眼里！”
　　冯绍民那修长的手指握紧了折子，发出丝丝响声，冯绍民此时怒极。舅舅，居然是和家派人刺杀的舅舅。
　　天香站在冯绍民身后，她都浑然不知。虽离了几步，天香对冯绍民周身散发的寒意也是为之一颤。
　　冯绍民将奏折狠得一摔，冷声道：“来人。”
　　“陛下。”严彻瞬时已经跪在了冯绍民跟前。
　　“将刘俊搜出来的书信，挨个去查。若是证据确凿，全部拿下。”顿了顿，“不用顾忌是否是和党之人。”
　　“微臣遵旨。”
　　三日之后，午门，刑台之上，十几名刽子手，手握大刀，凶神恶煞地直直站立，目视前方。
　　谢韦恩之死除了牵扯出朝中许多官员收受南疆的贿赂，还有一些令人发指之事，冯绍民下旨一律格杀勿论。
　　监斩官抬头一望，正色道：“午时三刻已到，行刑。”
　　闪着寒光的大刀落下，十几颗人头落地，鲜血喷涌。午门瞬时变成人间炼狱。
　　围观的百姓却叫好声不断，这些为了一己私利叛国之人就该杀。
　　暗处角落，了济右手牵着一名孩童，悠悠问道：“彻儿，你说陛下这般是对还是错？”
　　彻儿垂眸，思忖了片刻，糯糯道：“师父，徒儿觉得陛下是对的。这些人鱼肉百姓，贪赃枉法，实属该杀。”
　　了济望向彻儿，“那若以后彻儿回了天延，继承了你父王的王位，会和你父王一样吗？”
　　彻儿摇头，“彻儿不会。因为陛下是个明君。虽然彻儿在筠馆呆的时日不长，但是陛下经常派遣太子殿下来看望，还教彻儿读书。”
　　了济笑意盎然，一把抱起了南荣彻，欣慰道：“彻儿真乖，师父今日要教你的就是忠心二字。他们这些人都是因为贪念才葬送了性命，所以彻儿以后也要忠于陛下，还有太子，明白吗？”
　　“彻儿明白的。”南荣彻揪了揪了济的胡子，“师父，彻儿饿了。”
　　了济朗声一笑，“好，师父带彻儿去吃东西。”
　　了济走后，一对父女从拐角处走了出来，“我就知道是这个老家伙。”
　　“父亲，南荣彻待在师父身边是最安全的。再没有人会利用南荣彻威胁皇兄了。”
　　楠若颔首表示赞同，“老家伙身边又有乐子了，南荣彻看着是个好的。”
　　归意挑起一边唇角，“皇兄真是英明。”
　　楠若心中却有一个疑问，“你知道那个谢韦恩是南疆的细作？”
　　归意摇头，“女儿并不知道。只是伯母让我将画交给兰姑的。”
　　楠若轻哦了一声，心中似有思量。
　　冯绍民看着这一份份供状，立时大怒，恨恨地咬紧了牙根，“这些个贪官污吏，居然在朕出征之时干了这么些腌臜事。当朕是傻子，那么好骗的吗？”
　　满地的碎片，虽然小，但个个锋利无比。千里之堤毁于蚁穴，冯绍民深谙其道。
　　阅罢和阁老呈上的奏本，心中冰凉，这个时候了，想的不是如何去弥补，而是如何想着往空缺之位塞进自己的门生。
　　睿儿站在殿前，听着里面一声声脆响，本想前来复命明日冬猎之事，如今却迈不开脚步。
　　陆续有大臣而来，见站在殿外的太子，行礼问安。
　　“太子殿下为何不进去？”容砚开口问道
　　“父皇雷霆正怒，本宫如何能扰了父皇的清净。”睿儿语调有些阴沉，肯定是那些不知好歹的东西惹了父皇生气。
　　容砚叹气，“那些人巧取豪夺，中饱权欲，竟连家国安危也顾不得了，难怪陛下会生气。”
　　纪君尘瞧着四下无人，近前几步，低声道：“我听说和阁老上了折子，都是推荐自己的门生填补空缺之位。陛下一定在为此事烦恼。”
　　睿儿闻言，冷笑一声，“愚不可及！”
　　余伦也姗姗来迟，见过太子，同僚后亦站在太子身后。
　　几人都是得了冯绍民的传召而来，如今怕是要等上一会了。
　　想到明日冬猎，睿儿心中略有不安，“明日的冬猎只怕也是不得安宁。”
　　余伦亦有此感觉，附和道：“微臣也有这感觉。虽说张绍民已死，但此人和百清一样奸诈无比。那些余孽绝对不会错失这最后的机会。”
　　睿儿面色沉沉，“父皇近日为了国事忧心。本宫听母后说这几日夜间父皇总会夜咳，人也瘦了不少。所以明日禁军，还有暗卫一定要保护好父皇和母后。”
　　几人相视一眼，齐声道：“谨遵太子教令。”
　　片刻，裴敬宣召了太子以及各位大人觐见。
　　几人请安过后，睿儿抬眸瞧见置在龙案上一碗黑黢黢的药。
　　睿儿眉头皱起，“父皇身子可是有恙？”
　　冯绍民摆了摆手，欲想开口说话，却忍不住咳嗽了几声，“朕没事。“
　　睿儿听冯绍民声音有些暗哑，关心道：”请父皇保重龙体。切勿为了一些人伤了身体。”
　　冯绍民笑了笑，“太子如今到是比皇后更啰嗦了。”
　　几人笑了出来，睿儿也有些许的难为情。
　　一番寒暄之后，几人回禀了明日冬猎之事，以及张绍民，百清在启晟的余孽。
　　对于这些隐藏在京都的余孽，查起来着实不易。暗卫以及龙鹰阁之人跟着南卿这条线挖出不少。至于张绍民的眼线，冯绍民只放出消息，谢韦恩死后在他府中发现一本账簿，上面皆是张绍民在邺城安插的眼线。如此一来，狗咬狗，还真是挖了个干干净净。
　　就连上次在钱昭仪那下药的人，查着查着竟也查到了张绍民的头上。正所谓山外有山，天外有天，一个小狐狸碰上了一个大狐狸，和家到是把事情摘了个干干净净，把所有的罪责都推给了一个死人。不过冯绍民此番还真是要好好谢谢张绍民，虽死有余辜，但死得其所。若非他的突然发难，自己还没那么快就收了南疆八座城池。
　　冯绍民每当想起张绍民，嘴角总会轻轻上扬，幽幽道：“张兄，多谢你的成全。黄泉路上，一路好走。”随即一杯酒洒在了地上。
　　内务府的总管私自支走巨额款项，冯绍民借此处理了这个内务府总管，换上了那日在含凤殿口出狂言的小田子。
　　小田子得知此消息，痛哭流涕。就凭简单的几句话成为了内务府总管，他这不是在做梦吧。不仅认了裴敬做义父，还当场发誓一辈子忠于陛下和娘娘，若违背誓言，天打五雷轰。
　　裴敬日日伺候在冯绍民身侧，冯绍民的雷霆手段他见得多了。若是那些不知好歹的东西再吃里扒外，看不清形势，那就别怪他当初没有提醒过，前内务府总管就是活生生的例子。裴敬念着他和自己是同乡，多番提点，可他为了和家触碰了冯绍民的底线。如今这下场，也是咎由自取。


第61章狩猎
　　因着冯绍民前几月出征，加上各国使臣也都还在京中。如今虽天气寒冷，但也可以举行一场狩猎。
　　连日晴空万里，天高云寡，宜狩猎。前往围场的行驾一眼望不到头。
　　围场位于离京都的三十里处，是一片水草丰美，禽兽繁衍之处。如今虽是寒冬腊月，但是围场官员依旧准备丰富的猎物。
　　一行人正午时分抵达，冯绍民的行辕位于最中间，天香的行辕毗邻冯绍民，两帐只不过五六十米。其余嫔妃，大臣，使臣都已安排妥当。为了彰显和妃是如何的得宠，冯绍民特意命人将和妃的帐子也安在自己大帐的跟前，围场周围彩旗飘飘，各类骏马彪悍神骏。
　　睿儿带着余伦及禁军巡逻，盘查，确保万无一失。几千禁军围在两座大帐周围，守卫如铁桶般密不透风。
　　冯绍民梳洗更衣后，简单用了些点心，换了一件戎装。
　　定定望住剑架上的龙鹰剑，这把剑曾陪她化险为夷，陪她征战天延。虽然已经过去两月，但一切仍历历在目。
　　和阁老站在自己帐前，视线向远处望去，叮嘱身边的林景宥此番围猎一定要博得镇国将军之女叶知玉的心。
　　林景宥只是讪讪点头，眼神却止不住的追随前往冯绍民帐中的和妃。青梅竹马，年少情深，在家族利益面前什么都不是。
　　和妃感觉身后有人在默默地注视着她，身子不禁一哆嗦，蓦然朝身后望去，但并未有他人。心下觉得是自己多心了，便就着胭脂的手进帐给冯绍民请安。
　　刚抬脚，突然面前一阵风飘过，自己一个不稳，颤颤微微向后倒去，若非胭脂手快扶住和妃，只怕和妃已经摔了下去。
　　“是哪个不长眼的东西，挡了本宫的道！”
　　四下并未有人回应，跟在身后的宫人们也垂眸不语。
　　胭脂探头张望一番，指着前方道：“娘娘，好像是她。”
　　和妃迎着胭脂的视线望去，见那人正朝天香的帐中走去，低声愤愤道：“果然跟着皇后的人都不是什么好东西。”停顿了片刻，对胭脂道：“你去查查那是什么人。”
　　胭脂躬身应了。冯绍民帐外的禁军见来人是和妃，立刻打了帘子请娘娘入内。
　　冯绍民趁着还有一些时间，就干脆批了一会折子。
　　和妃进帐依礼下跪后，就开始哭诉自己刚才被人差点撞到，还看见那冲撞之人进了皇后的帐中。
　　冯绍民拢了折子，对和妃的语气极为温柔，又是安慰，又是说笑。
　　“瞧你，喉咙都哭哑了。”瞧了一眼兰姑，“兰姑，给爱妃上杯茶。兰姑煮的茶连朕都是念念不忘呢。”
　　冯绍民语音未落，兰姑就已经将茶递到了和妃面前，恭敬道：“和妃娘娘请。”
　　面对兰姑，和妃收起了往日的嚣张跋扈。毕竟兰姑是冯绍民身边的大姑姑，就连皇后都要礼遇几分，更何况是自己。
　　和妃对兰姑一笑，“多谢姑姑。”凑近一闻，淡淡的清香，只一瞬，便仿佛感觉进入了仙境。抿了一口，整个口腔充斥着这淡淡的清香，让人忍不住再喝一口。
　　冯绍民见状，挑眉，“爱妃如何？”
　　“姑姑的茶艺真是名不虚传，若是姑姑不嫌弃，可否也教教本宫？”
　　兰姑垂眸，语气平淡，“娘娘折煞老奴了。若是娘娘想学，老奴自当尽心教授。”
　　和妃笑意盎然，心道若是学了这茶艺，陛下一定日日都来。
　　未时一刻，冯绍民主持了开猎祭典。
　　彼时人多，冯绍民携了太子，还有一众亲贵大臣，正准备逐鹿围场，行一场尽兴的围猎，好好给那些使臣看看。
　　冯绍民欲骑马而去，见天香也换了一身劲装，身边还跟着一位姑娘。
　　“皇后这是想和朕比试一场？”
　　天香双眸微亮，露出期待之色，“陛下可是不敢？”
　　冯绍民朗声笑出，也就天香敢和自己比试，“巾帼不让须眉，皇后的本事朕在天延时已有所领教。”又望了眼天香身边站着的姑娘，此人英气逼人，颇有武将之风采，会心一笑。
　　众人跟着冯绍民策马而去，尘土飞扬，马蹄声声，煞是壮观。
　　和妃讥笑一声，“还真是物以类聚人以群分。不过跟着陛下打了几场胜仗有什么了不起的？女子就该在闺阁之中，琴棋书画，怎得如此不知检点？鬼知道和士兵同吃住有没有什么龌龊事。”
　　钱昭仪扬了扬手中的帕子，掩口笑道：“娘娘何必与皇后一般见识。虽说陛下对外将南疆的功劳算在了皇后头上，可是陛下也未再踏入含凤殿半步，心里到底还是有了嫌隙。”
　　和妃笑色满目，“男人怎么能容忍这些个事，更别说是陛下了。陛下如今不过而立之年，正当壮年，皇后又再不能下蛋，这心思迟早离了含凤殿。”
　　钱昭仪迎着和妃的话头，极尽谄媚，“娘娘如今正当妙龄，皇后也将而立之年，年老色衰，日后何尝不能将皇后比了去？”
　　冯绍民兴趣正浓，一马当先，耳边呼呼风声，冯绍民大喊，“今日谁猎得最多，朕重重有赏。”
　　冯绍民的声音随着风声传到了身后，众人得知有赏，个个跃跃欲试。
　　冯绍民回头相望紧跟在后的睿儿，微微点头，便快速骑马远去。
　　和妃身子有些寒凉，命了胭脂回账中取披风。刚走到账前，便看到阶上有一只鸽子，鸽子腿上帮了竹筒。
　　胭脂抬眸望了眼四周，招手唤来一名宫女。
　　“先前可有人来过？”
　　那宫女摇摇头，“奴婢并未看见有人。”
　　胭脂取下绑在信鸽上的小竹筒，打开一看，唰得一下将纸条捏在手里。快速取来披风，赶紧回到和妃身边。
　　和妃见胭脂过了这么久才回来，微怒，“怎么回事？取个披风怎得要那么长时间。”
　　胭脂缓了神思，在和妃耳边说了些什么。和妃脸色立刻变青，就着胭脂的手走到一处无人之地。
　　“拿给我看看。”
　　胭脂将竹筒里的书信交给和妃，和妃的脸色更是苍白。
　　“还有谁看见了？”
　　“奴婢问了一个宫女，并未看见有任何人。”小心抬眸看了眼和妃，继续道：“奴婢拿了这竹筒就赶紧回来回禀娘娘，半刻不敢停留。”
　　和妃沉默了片刻，淡淡道：“知道你，你下去吧。”
　　其余众人散开，睿儿紧跟冯绍民，身后几十命禁军护卫。
　　围场上放养的各色飞禽走兽，以鹿、麋、羊、兔、为多，更有几头蓄养的虎豹混杂其中。
　　前方有一猛虎出入，冯绍民热血沸腾，睿儿亦是双眸发亮。
　　冯绍民感觉身侧炙热目光，旋即趴下身子，一支利箭从冯绍民头顶窜过。片刻，那头威猛无比，凶神恶煞，通体金黄的猛虎便已倒地。
　　“多谢父皇谦让。”
　　冯绍民嘴角微翘，“让朕看看太子近日的骑射增进多少。”
　　“儿臣遵旨。”
　　天香跟着叶知玉和冯绍民等人岔开而去。叶知玉生在武将之家，性格豪爽，对天香跟随冯绍民出征天延之事十分感佩。今日在账中与天香叙话，很是投缘，心生好感。
　　四周逐渐安静，身后的马蹄声，旌旗招展声，呼呼的风声都远离了许多。
　　天香和叶知玉神色同时沉郁下来，默默无语。
　　两人都是习武之人，警觉性比他人高出许多。两人矮下身子，紧紧伏在马背上，一支幽幽的暗箭恰好掠过天香的头顶。“咔”的一声轻脆的响，似乎是什么东西断了。
　　须臾，又一支冷箭从另一方直向叶知玉而来。两人纷纷飞跃而起，稳稳落在树桩后面。
　　等待几许，见没有冷箭在次袭来，两人松了一口气。
　　但霎时周围十几名黑衣人团团围住天香和叶知玉。
　　黑衣人脚步轻快，齐齐朝两人攻去。就当黑衣人靠近之时，却见这些人纷纷中箭到地。两人皆是怔忡之色。
　　“娘娘，有人要害你。”叶知玉的目光中带了冷冽。
　　天香却已习以为常，“猜都不用猜就知道是谁，见怪不怪了。”
　　“娘娘，是谁？知玉去杀了他。”
　　“知玉，你放眼满朝文武谁还有这个胆子想刺杀本宫？”
　　知玉沉默片刻，心中已有决断。
　　天香笑了笑，“我们走吧，前方应该还有些猎物，猎一些野兔回去，晚膳和本宫一起烤着吃。”
　　“好。”叶知玉笑得开怀，“知玉喜欢和娘娘在一起，比那些胭脂俗粉要强几万倍。”
　　天香笑而不语，这个叶知玉大大咧咧，毫不忌讳这些条条框框，还真是很得天香喜欢。
　　一路上，两人猎杀了些许野兔，还有几只鹿，收获颇丰。正欲回营，却闻得前方丛林有窸窣之声。
　　两人悄声前去，只见丛林之中两道身影重叠，娇喘□□之声却是格外清晰。两人驻足片刻，天香侧身深深看了叶知玉一眼，似有话要说，但也压了下来。
　　叶知玉不解，见天香神色微动，欲开口想问，但天香拉着叶知玉的手就离去，不再停留。
　　一路上叶知玉都想开口询问，但是天香沉默不语。几次话都已到嘴边，还是硬生生地憋了回去。
　　回到营帐，天香换了衣服，躺在榻上阖目休息。叶知玉一路见天香脸色不太好，心觉是否是累着了，便也匆匆换了身衣服前往天香帐中。
　　还未走远，就听得一声呼喊。
　　叶知玉转身，便见和弘旭带着一人前来拜见。和弘旭已知并未得手，只好再谋它计。
　　“叶姑娘有礼了。”
　　叶知玉愣了片刻，不知其人，便问道：“这位大人是？”
　　和弘旭笑了下，“内阁首辅。”
　　“原来是和大人，知玉失礼了。”叶知玉抱拳致歉。
　　和弘旭摆了摆手，“是本官唐突了。”转身望向身边之人，“这位是本官的外甥，林景宥。”
　　叶知玉上下打量了一番此人，脑中突然闪过刚才树林中的人，心中沉了沉。叶知玉只是微微点头，不再多语，转身进了天香的帐中。


第62章不嫁
　　叶知玉进帐后，爽朗地喊了一声，“娘娘，娘娘。”四处望了望，见帐中无人，心下生疑。
　　见桃儿从后帐走出，叶知玉连忙上前，“姑姑，皇后娘娘呢？”
　　桃儿急忙行礼，“叶姑娘，娘娘身子不适，正在后帐歇息。”
　　“娘娘可有大碍？方才见娘娘面色就不大好，可有传太医前来？”
　　桃儿叹息一声，欲言又止，”娘娘。。。。。“
　　叶知玉微急，“姑姑，您到是说话啊。”语调不由拔高了几分。
　　桃儿咽了咽口水，“娘娘不让传太医惊扰他人。奴婢担心娘娘凤体便自作主张去请了太医，可谁曾想太医都去了和妃娘娘的帐中。姑娘也知，和妃娘娘在后宫之中颇得盛宠，行事也十分泼辣。皇后娘娘不愿与她争抢，所以。。。。。。”
　　桃儿的话虽没有说下去，可是话里的意思叶知玉听得明明白白。
　　“我进去看看娘娘。若实在难受，本姑娘去把太医给抢了来。”一想到和妃，叶知玉就没有好脾气。
　　走入后帐，见天香阖目小憩，叶知玉放轻了脚步，小心翼翼将毯子往上拉了拉。
　　天香感觉身上有动静，便睁开了眼。
　　“知玉，你怎么来了？”
　　叶知玉在一旁坐下，“知玉听桃儿姑姑说您身子不适，便来看看。”
　　“桃儿这丫头，本宫都说了不要惊扰他人。”天香语气似有责怪。
　　叶知玉抿了抿唇，垂眸道：“娘娘，那个方才在树林里的那个人是知玉的未婚夫婿林景宥。”
　　天香惊讶，立时直了直身子，“什么？”拉过叶知玉的手，焦急问道：“你确定吗？”
　　叶知玉沉默片刻，点了点头，“我方才在帐外见到他了，一模一样的衣服。”
　　“那。。。。。。”天香不知该如何继续往下说。
　　“这种龌龊之人，知玉绝对不会嫁给他。若要我嫁给他，除非我死了。”叶知玉语气十分坚决，容不得半点转圜。
　　想到天香刚才在林中的反映，叶知玉思忖了片刻，还是问出了口，“娘娘，方才为何你脸色如此难看？”
　　天香定定望住叶知玉，“知玉，你不在后宫，不知后宫的艰险。后宫中人，哪个不想飞上枝头变凤凰。有些事糊涂比明白好，所以你也别问了。”
　　叶知玉却不想放弃，继续追问，“娘娘，知玉是真的把娘娘当成姐姐。哪有姐姐烦心，妹妹不知道的事情。”
　　叶知玉的双眸是那样的纯洁，清澈，没有丝毫的杂质。她是那个被父兄宠着长大，心思单纯的姑娘，纯洁的好似一张白纸。天香实在不愿意把她拉进这趟浑水，可是又不得不把她拉进来。
　　天香长叹了一口气，示意她近前。天香一字一句落在叶知玉耳中，仿佛空中一道惊雷炸在叶知玉的脑中。
　　“简直是个毒妇，还是个□□。陛下真是瞎了眼居然宠幸这种女人。”叶知玉怒得红了脸，“我要去告诉陛下，揭穿这个毒妇的真面目。”
　　天香一把拉住了她，示意她冷静，“知玉，陛下有陛下的难处。满朝文武有多少大臣都是仰仗和家，所以陛下现在只能韬光养晦。等来日寻得良机，一举击之。”
　　叶知玉慢慢冷静了下来，心中默默盘算。
　　“娘娘放心，我叶知玉打死不嫁林景宥，镇南将军府也不会与和家联姻。哥哥受到陛下重用，又受封爵位。听说玥国公主以前也是江湖中人，还是陛下老师的嫡女。知玉也喜欢和豪爽之人打交道，公主嫁给哥哥一定不会受委屈的。”
　　天香笑了笑，“你不介意她的曾经吗？”
　　叶知玉扬起了头，“曾经是曾经，谁还没有个曾经。只要两人相爱，何必在意这些世俗。”
　　“有你这句话，刘倩嫁给你哥哥本宫也可放心了。”想到刘倩，天香心中还是隐隐作痛，“刘倩她太苦了。。。。。。”
　　叶知玉就这么静静地听着天香讲刘倩的点滴过往，说到最后叶知玉早已泪流满面。她长这么大还没见过比刘倩更苦的人了。
　　叶知玉正准备离去时，眼睛无意间瞥了眼天香的手臂，有些许血迹隐隐渗出，惊呼道：“娘娘您受伤了。”
　　天香本没有在意那只擦身而过的箭，被叶知玉这么一提醒，轻轻拉起自己的袖管，原来那被箭翎扫到的地方肿起一道血瘀，皮没破，但鼓成一道暗红的血泡。
　　冯绍民与睿儿满载而归，却闻得天香在林中遇刺，又惊又怒，派了宋翊和余伦细细追查。
　　冯绍民进账时，叶知玉正在给天香上药，动作很是小心。
　　“皇后。”冯绍民疾步走到天香身前，一脸担忧，“可有大碍？”
　　天香被冯绍民按下，不让她起身请安，“臣妾没事，只是一点小伤。”
　　“陛下居然还知道关心皇后娘娘，您知不知知道刺杀娘娘的就是。。。。。。”
　　“知玉！”天香一声厉喝，“你住嘴。”
　　跟着冯绍民进殿的端木君皱了眉，心道怎么还有如此无礼的姑娘，忍不住便说道：“陛下是九五之尊，姑娘怎可对陛下如此无礼。”
　　叶知玉心情本就不佳，听到有人说她不是，立刻怒了，“你又是什么人，本姑娘想怎么说话就怎么说话，你管得着吗？”
　　“你！”端木君也毫不退却，“不可理喻。”
　　“好了。”冯绍民的声音让两人都闭了嘴，“要吵出去吵，别吵着皇后休息了。”
　　端木君拱手退下，叶知玉也紧跟而去。
　　两人在账外又争吵了起来，气氛似是有些微妙。
　　见帐中没有其他人，天香这才开口，“如何？”
　　冯绍民双眼眯起，“成了。我方才去那里看过，正在昏睡着。等到她醒来自是会忘了方才发生的一切。”
　　“那林景宥？”天香追问道
　　“他敢说出去吗？说出去就是诛九族的大罪。再说我这也是帮他，他求之不得。”
　　“那一次就能。。。。。”
　　冯绍民点头，“兰姑轻自配的药，绝不会出差错。”
　　事既然已成，便不再关心。天香到是对今日的狩猎成果颇有兴趣。
　　“今日谁猎得最多？”
　　冯绍民眉尖轻轻跳动了一下，没有说话。
　　“睿儿？”
　　冯绍民见天香一猜就对，佯装吃醋，“娘子怎么就不猜你夫君呢？”
　　天香笑了出来，“怎么和儿子吃起醋来了。你什么人，我会不知道？”
　　”哎，真的是越老越被嫌弃。“冯绍民起身，“得得得，我去找和妃说说话，省得在这里招人嫌。”
　　天香一拉，死死按住了冯绍民，“我看你是年纪越大越不正经。”
　　帐中如此平静，可是帐外却是一片热闹。
　　这叶知玉和端木君不知怎么，好像就是杠上了。射箭，骑马，摔跤，谁都不肯退让。两人一直从黄昏比到了天黑，一点没有收手的意思。
　　深夜，两人比累了，绕过几片矮树，翻过小丘，找了一处面朝小河的空地。
　　叶知玉望着舒缓流过的清亮河水，心中特别的平静。像是多年未见的老朋友，特别亲切。
　　见四处无人，干脆躺了下来。侧首望着正在生火的端木君，有那么一瞬的沉迷，“喂，你也躺下来休息会。”
　　端木君没有拒绝，干净利落地躺在叶知玉身边。
　　两人望着繁星点点的天空，不禁感叹。
　　“好久没这么爽快了。父王母妃年迈，弟弟又在京中为官，卲都的所有的事情都压在我肩上，真是半刻不得清闲。”小心瞄了叶知玉一眼，又快速闪过，“真羡慕你不用操心这些事。”
　　叶知玉本沉陷在自己的思绪里，直到端木君的声音才把她拉了回来。
　　“从小，家里的所有人都宠着我。我的童年无忧无虑，什么事情都不用操心。父亲让我学女红，我不愿意；让我学琴棋书画，我也不愿意，但是我对习武感兴趣。我还记得那天求了父亲好久，连祖母都给搬出来了，父亲这才勉强答应。”
　　“所以你和皇后娘娘很投缘。”
　　叶知玉微微点头，“娘娘豪爽，不像深宫中那些做作的女子。”
　　端木君不再说话，就静静地躺在叶知玉身旁，陪她看着满天繁星。
　　冯绍民等天香入睡后，才离了帐中。
　　帐外的火把早已点了起来，宋翊走到冯绍民面前，拱手道：“陛下，一共有十五名刺客，微臣赶过去时，有一人还有一口气。本想咬舌自尽，被微臣拦了下来。那些人都是百清和张绍民的余孽。”
　　冯绍民却冷笑了一声，“余孽吗？怕不是那么简单吧。“望了一晚宋翊，”那人可还活着？“
　　”活着，微臣已经让太医去看过了。“
　　冯绍民颔首，”秘密押送回京，找个死人代替他。背后之人心思缜密，一定会再回来确认，你们不必露面。“
　　“微臣遵旨。”
　　待宋翊离去，冯绍民摆驾和妃的营帐。
　　和妃早已换上了寝衣，正眼巴巴地等着冯绍民。见冯绍民进了帐，立刻拉了她去后帐，
　　一早醒来，见冯绍民撑着手看着她，和妃立刻娇羞了起来，“陛下昨晚实在是。。。。。。”说着便把头埋进了被子。
　　冯绍民挑眉，“爱妃要是不愿意，朕马上就走。”
　　“不准走！”和妃立刻掀了被子，“臣妾想为陛下生个孩子。”
　　冯绍民朗朗一笑，霎时坐了起来，“兰姑。”
　　兰姑闻言，立刻捧了东西进帐到冯绍民跟前，“陛下。”
　　冯绍民接过瓷碗，侧身望着和妃，柔声道：“爱妃不是想要个孩子吗？朕满足你。”
　　和妃双眸微亮，坐了起来，“陛下，这是？”
　　冯绍民凑了过去，在和妃耳边言语了几句，和妃的脸立刻红了起来。
　　“臣妾也希望给陛下多生几个。”拿过瓷碗仰头饮尽，没有片刻犹豫。


第63章香粉
　　清晨的第一缕阳光洒在围场之中，给寒风潇潇围场增添了几分暖意。
　　天香坐在镜前，桃儿和奇兰正在为其梳洗打扮。叶知玉今日也来得早，陪在天香身侧。
　　“娘娘，您昨日受了伤，今日就在帐中休息吧。”叶知玉低声开口，言语有着担忧。
　　“娘娘，叶姑娘说的是，您今日就别出去了。”桃儿也附和道。
　　天香一抹笑意挂在嘴边，“一个个比陛下还啰嗦。行啦，今日就不出去了。”
　　叶知玉在天香身上闻到一股淡淡的香味，让人特别的舒服，“娘娘，您用的什么香？怎得如此好闻？知玉在北境从来没闻过如此好闻的香。”
　　天香取出一个青色的香盒递给知玉，“这是陛下特意命人为本宫配的。这一盒是新的，旧的那盒昨日就用完了。你若喜欢，回宫以后本宫差人给你送上几盒。”
　　叶知玉面露喜色，小指随意沾了一些放在鼻尖细细品位。
　　“到底是娘娘品位好，前日知玉从和妃那经过，那味道简直了。”叶知玉语气中各种嫌弃和妃的香味，简直太刺鼻了，估计和妃把所有香都用上了。
　　又想到冯绍民这样也能下得去手，不禁心里颤了颤，低声说了一句，“陛下的口味也是真重。”
　　天香一时愣住，硬把笑声憋了回去。
　　“啊切。”冯绍民正在看书，突然一个喷嚏打了出来。
　　兰姑在帐外嗤笑了一声，她刚才路过天香的帐外，听到了叶知玉的话。这个叶姑娘还真是什么都敢说，这性子着实不错。
　　打了帷帐进去，端了一壶上好的茶至冯绍民案前，“陛下，皇后娘娘说今日就不去围猎了。”
　　冯绍民执着书，微微点头，“让太子他们去玩吧，朕今日也不去了，让人保护好太子就行。”
　　兰姑点头退了出去。
　　帐外北狄的使臣塔尔遇见了他的老熟人，也是宿敌，叶南征。
　　叶南征本不屑与塔尔多做纠缠，可是塔尔却是依依不饶。
　　“叶将军，咱们又见面了。”塔尔冷笑一声，“听说令妹不日就要大婚？汗王求娶多次叶老将军都不肯，到是肯把叶姑娘嫁给一个手无缚鸡之力的文弱书生。”
　　叶南征没有接话。北狄与镇北将军叶家是死敌，多次交手，但各有胜负。自从新汗王继位，曾多次派人求娶妹妹。可是父亲和母亲怎么可能答应把妹妹嫁到如此荒凉的地方。
　　“知玉说了，宁嫁乞丐，不嫁鞑子。”叶南征淡淡道，“你们汗王妻妾成群，知玉就不搀合了。”
　　“叶将军也不怕叶姑娘若是与和家联姻，皇帝陛下会容得下你们叶家？”塔尔凤眼微眯，“叶将军如此聪慧不会想不明白吧。”
　　“你这是挑拨陛下和叶家的关系？”叶南征反问。
　　塔尔笑得淡然，“在下难道说得不对吗？和家，叶家。自古功高盖主者没有好下场，叶将军在官场多年，这么简单的道理自然明白。”
　　叶南征曾经反对过这门婚事，塔尔说的话并不是没有道理。陛下的手段他略知一二。方家一夜之间人去楼空，但仍然留了方家二房在京中做官，使得方家二房对陛下感恩戴德，这心智非常人能比。
　　再说和家，面上如今风光无限，后宫之中和妃又颇得盛宠。但是自己在京中也待了有些时日，内阁，六部之中明里暗里陛下的人开始慢慢掌控，而且你也不知道那些依附和家的有多少其实是陛下的人。叶家镇守北境，手握二十万兵马，权臣，武将，陛下真的会放心吗？
　　叶南征越想越心惊，却听塔尔又道：“若是叶姑娘嫁给汗王，启晟和北狄就是亲家，从此化干戈为玉帛，岂不是一件美事。”
　　叶南征回过神来，狠狠蹙眉，“嫁给鞑子，休想！”说罢头也不回的离开了。
　　塔尔摸着下巴，看着叶南征离去的背影，嘴角微扬。
　　睿儿带着人继续奔向丛林深处，准备射杀一些猎物给天香补补身子。
　　叶知玉昨日还未过瘾，今日又拉着端木君而去。
　　跟随在睿儿身后的叶南征多看了叶知玉身边的端木君几眼，英姿飒爽，玉树临风。
　　叶南征见端木君紧跟自己的妹妹，心下也放松了些许，有他在总不会出什么岔子。
　　叶知玉就像一匹脱缰的野马，和那些男子们相比，丝毫不逊色。红色的骑装在空中形成一道艳丽的弧线，热情，奔放。
　　眼看着一头野鹿朝树林深处跑去，叶知玉脸上露出一抹志在必得的笑容，爽朗道：“端木君，看看谁能得到那只野鹿。”
　　“好！”
　　两人并肩而去，势要将野鹿归自己所有。
　　叶知玉搭起弓箭，眯起双眸，嗖得一声，那箭贯穿野鹿的身体。
　　叶知玉满脸得意之色，“我赢了。”
　　端木君笑而不语，明明是自己让着她的，不过她开心就好。
　　两人越战越勇，不分上下。
　　叶知玉翻身下马，将马屁牵好，坐在树下大口喝水，“今日玩得真是痛快。”
　　端木君紧跟其后，不禁开起了玩笑，“你这么霸道，只怕以后嫁不出去。”
　　叶知玉嫌弃地瞥了端木君一眼，“嫁不出去就嫁不出去，我又不靠男人。”
　　端木君笑着摇了摇头，“若是谁娶了你，不等于娶了一头母老虎？”
　　“那又如何？”叶知玉双眸清澈，“女子一样可以上阵杀敌，就像皇后娘娘一样。我叶知玉就是敬佩像皇后娘娘那样的女子。”
　　端木君笑意渐渐变深，这个叶知玉还真是与众不同。
　　两人正说话间，本十分安静的马突然狂躁了起来，睁开绳子的束缚，向前跑去。
　　端木君目光中流露出一丝冰冷，“有埋伏。”
　　“这群人昨日还不够，今日还想刺杀。”叶知玉紧握手中的弓箭，“如果让我知道是谁，我定将他们碎尸万段。”
　　端木君将叶南征护在身后，两人蹲身向后走去。
　　空中突然一声狼嚎，接踵而来的是四面八方的引颈长嚎，声震四野,听了令人毛骨悚然。
　　“这里怎么会有狼？”叶知玉心下一惊，皇家围场都是有专人负责，这还是在白日，就有狼群而来，只怕是蓄意。
　　两人朝着狼嚎声的反方向而去，可是头狼似乎认准的两人，齐齐围了过来。
　　日落西山，夜色降临。所有人都已经回到各自营帐，除了叶知玉和端木君。
　　冯绍民面色微沉，当下拍案怒道：“这么多人找不到两个人，朕要你们这些人有又何用？昨日皇后被人刺杀之事查不出来，现在两个大活人都找不到，难不成凭空消失了不成？“
　　宋翊被冯绍民说得汗湿重衣，满头冷汗，连连告罪，“微臣无能，微臣该死。”
　　”无能，该死。“冯绍民又拍案，“每次都是无能，该死，朕不要听这些，朕只要结果！“
　　饶是宋翊这样的武将，此时也是被冯绍民的雷霆之怒吓得身子发抖。
　　咽了咽口水，诺诺道：“陛下，微臣觉得那狼叫来得蹊跷。”
　　冯绍民侧身问了在旁的睿儿，“太子，你以为呢？”
　　睿儿恭谨道：“父皇，儿臣也觉得这狼颇有蹊跷。且不说这围场是皇家围场，平日都有官员。单单就是这狼，为何在此时出现？”
　　冯绍民在帐中来回踱步，思索几许，余伦突然进帐回禀道：“陛下，微臣率人在树林搜索，发现树林的东南面的一处有血迹，而且在不远处发现了一只已经死了的幼狼。”
　　睿儿脑中闪过光亮，“父皇，母狼会对自己崽子身上的气味十分熟悉，如果那狼循着幼崽的气味而去。。。。。。”
　　睿儿没有说下去，但是冯绍民心中已是有了思量。
　　“那狼崽呢？”
　　余伦示意让人将狼崽拿进了殿中，只一瞬，冯绍民面色铁青。
　　眼神定定望住那只幼崽，忽的一声，将案上的奏折书籍挥落在地。
　　帐中之人纷纷下跪，“陛下息怒！”
　　冯绍民心中怒气渐深，又将桌案踢翻。片刻，冷冷道：“又是和家，又是和家！朕恨不得将和家碎尸万段！”
　　余伦不解，抬眸，“陛下，为何是和家？和家和叶家即将成为亲家，怎么会做出此等事情？”
　　叶南征只是静静跪在地上，一语不发。他也很想知道为何陛下会怀疑和家。
　　睿儿走进狼崽闻了一下，心中便已经明白，“父皇，这狼崽身上的气味有母后平日最爱用的香粉味。”不觉倒吸了一口凉气，“所以，这狼本是冲着母后去的。但是父皇和母后今日没有去，所以。。。。”
　　“可是为何是叶姑娘？”余伦继续追问。
　　余伦语音未落，就见天香打了帷帐进来，微微福了福身子，转向余伦，回答他的疑问，“今早知玉觉得本宫的香粉好闻，就用了点。”
　　帐内一下子变得安静，帐中之人都能听到冯绍民略微粗重的呼吸声。
　　“皇后，朕记得你那盒香粉不是快用完了吗？”
　　天香点头，“没错，那盒旧的昨日就已经用完了。今早用的是一盒新的。”
　　“那盒旧的呢？”冯绍民追问
　　“左右用完了，臣妾就让桃儿丢了。”
　　桃儿闻言，抿了抿唇，筛了身子跪了下来，”奴婢丢在不远处的一个草丛里了。“
　　冯绍民命人去查，那个用完的盒子早就不见了。这一切都明白了，叶知玉怕是为天香挡灾了。


第64章年少情深
　　天香眼看着冯绍民沉着脸，周身散发着微沉而凛冽的气息，心底便隐隐有些不安。
　　冯绍民脚步还未踏出，天香就抓了冯绍民的臂膀道：“陛下，是臣妾不小心，让陛下担忧了。”
　　良久，冯绍民望了一眼裴敬。
　　裴敬会意，走到桃儿面前，“姑娘，得罪了。”
　　“啪，啪，啪”掌掴之声响起，每一下都打在天香的心里。
　　天香侧身，不愿去看。掌嘴二十，冯绍民已经小惩大诫了。
　　“下去吧，下不为例。”
　　桃儿叩了头，红着脸退了出去。裴敬还是手下留情了。
　　奇兰看着桃儿嘴角挂着血，双颊通红，双眸擒着泪，“姑姑，你明明把那个香盒交。。。。。。”
　　“闭嘴。”桃儿厉喝道，“若是让陛下知道是你，就不是掌嘴那么简单了。这件事就到此为止，那个香盒就是我去扔的，和其他人没有任何关系。”
　　奇兰抿唇，点点头。奇兰口上不言，但心里对桃儿充满了愧疚和感激。以后自己做事一定要加倍仔细，不能再让姑姑替自己受过了。
　　余伦和宋翊都已经退下，冯绍民神色便松弛了不少，直接坐在了阶上，双手捏眉。
　　叶南征方才一直没有说话，此时才开口道：“陛下，微臣觉得此事可能还与北狄有关系。”
　　冯绍民瞥了叶南征一眼，点头示意他继续说下去。
　　“微臣与北狄打了多年交道，深知北狄人的野蛮。北狄人生活在草原，对于这些野兽的习惯，脾性也是了如指掌。这些狼出现在围场，未必没有北狄人的计谋。”深吸了一口气，又道：“北狄的新汗王赤予一直想迎娶知玉，父亲和母亲严词拒绝。这几日知玉和端木世子在围场的事情人尽皆知，所以此举怕是一举两得。”
　　冯绍民压下了怒气，叶南征此言颇有道理，“如果是朕和皇后去，那狼群围攻的就是朕和皇后。若朕有个闪失，北狄正好攻打启晟。若是叶姑娘和端木君，若是端木君死了，也算是除去了一个对手。”冷笑一声，“还真是一举多得。”
　　睿儿嗤笑一声，“若是叶姑娘遇险之际，林景宥突然出现呢？”望着冯绍民道：“儿臣问过余大人，确实有第三个人的脚印。”
　　天香冷然道：“不除和家，天下不宁。”
　　叶南征本就对父亲定下的这门婚事不满意，如今和家。。。。。心中更是愤恨不已。
　　冯绍民深深看了天香一眼，天香侧身望向叶南征，平静道：“叶将军，有件事本宫答应了知玉不告诉任何人。但是知玉如今生死不明，本宫也不得不说了。”
　　“皇后娘娘但说无妨。”
　　“其实那日本宫和知玉前去狩猎，在丛林中看到了。。。。。。”天香踌躇了片刻。
　　“看到了什么？”叶南征胸口闷闷，仿佛被压了一块石头，令自己喘不过气来。
　　“本宫看到林景宥和一个女子正在行不轨之事。”
　　天香的话已经说得如此明白，叶南征心中的愤怒再不掩饰，怒吼道：“无耻之徒！”旋即跪在地上，“请陛下允准，让微臣去杀了这个无耻之徒。”
　　冯绍民闻言叹气，“叶爱卿，你也知道朕现在还不能对和党下手。”
　　叶南征蹙眉，冯绍民说的不错，现在还不是斩草除根的时候。可是如此羞辱自己的妹妹，这口气他又如何能咽得下去。“
　　冯绍民看出了叶南征的心思，”叶卿。“冯绍民的语气十分平静，“朕答应你，来日朕清理和党的时候，把林景宥的性命交于你来处置。”
　　“微臣谢恩。”叶南征心有犹豫，又想到塔尔的话，眉毛微动，“陛下，微臣斗胆，有句话微臣想问问陛下。”
　　“你说。”
　　“陛下是否也在忌惮叶家与和家的联姻？”
　　“是。”冯绍民回答地斩钉截铁，丝毫不掩饰自己的心思。
　　叶南征惊了一下，没想到冯绍民会如此直截了当。
　　“那今日之事是否陛下也参与其中？”
　　“叶南征，你放肆！”天香不忍冯绍民被污蔑，严厉呵斥。
　　冯绍民摆了摆手，“叶卿是否也觉得今日之事朕也参与了？”
　　叶南征知道自己问出的话是何等的放肆，可是为了妹妹，他要问得清楚。垂眸沉默继续，“微臣不知。”
　　冯绍民嘴角微翘，“你觉得朕是一个什么样的人？”
　　叶南征直起了身子，炯炯有神的双眸直视冯绍民深邃的双眼，仿佛自己身处黑夜之中，突然有道光照亮了自己。这一刻，叶南征知道冯绍民不是这样的人。旋即又伏下身子，额头贴地，“微臣该死，请陛下治罪。”
　　天香在一旁看着，心下了然，冯绍民要的不是叶南征这个人，而是一颗赤胆忠心。二十万兵马，多么的诱人。如果没有一颗赤胆忠心，冯绍民怕不是也要除了叶家也未可知。
　　“你的罪朕先给你记着。”冯绍民意味深长地笑了，“你只要说服你的父亲不在与和家有任何的往来，朕不仅不治罪，还给你留着一份赏赐。”
　　“赏赐？”叶南征不禁好奇。
　　“镇北王。”
　　叶南征双眸尽是怔忡之色，镇北王，异性王爷。启晟开国以后的第一个异姓王，这是何等的恩赐。
　　“朕还在京中赐你府邸，王爵世袭罔替。”冯绍民挑眉，“叶卿，如何？”
　　叶南镇沉默片刻，重重叩头，“微臣遵旨！”
　　深夜，天香躺在冯绍民怀里，柔声问道：“你真的放心叶南征吗？”
　　“用人不疑疑人不用。”低头望了眼怀里的天香，“叶南征的能力你我都知，他是个武将奇才。日后睿儿登基，还有许多事要倚重他。叶折风佣兵自重的事情朕听到的可是不少，但是我没有去降罪，而是让叶南征去劝说。我厚待了叶折风，来日叶南征也会对睿儿忠心耿耿。”
　　天香恍然，“我还以为如果叶南征不答应，你会除去叶家。”
　　冯绍民摇头，“帝王权术不在杀人，而在用人。叶南征会是日后启晟与北狄最好的屏障。”
　　天香似还有不解，“可是叶折风也不过四十出头，如何能将手里的兵权交给叶南征。”
　　“此人空有一身功夫，但是脑子却不大好用，而且有些目中无人，好大喜功。若不是叶南征这个儿子，你当北境还会像现在一般如此安稳？”
　　天香往冯绍民怀里靠了靠，脑中似有办法，”人吃五谷杂娘，哪有不生病了。叶折风过几天就要抵京，你这么聪明的脑子肯定有办法。“
　　冯绍民轻啄了天香的额头，“睡吧。希望宋翊他们能把叶知玉和端木君完好无损地带回来。”
　　天香点头。两人一夜安眠。
　　翌日天还未亮，冯绍民隐约听见帐外有呼喊声。
　　兰姑立刻进了帐子，“陛下恕罪，吵着陛下就寝。”咽了咽口水，“叶姑娘和端木世子回来了。”
　　冯绍民立刻睁了眼起身，“可有受伤？”
　　“叶姑娘没有受伤，只是端木世子好似受了重伤。”
　　“立刻让黎笙去，务必要让端木君安然无恙。”
　　“奴婢遵旨。”
　　冯绍民和天香到时，端木君的帐子里已经是围了一群人。冯绍民站在一旁不语，端木君唇色苍白，头冒虚汗，身上有多处地方血迹渗出。
　　见黎笙收回了手，冯绍民问道：“如何？”
　　黎笙恭敬道：“回禀陛下，端木世子被野兽咬伤多处，又因受寒，身子高热不退。如果今日不能醒来，只怕是。。。。”微微抬眸看了眼冯绍民，“只怕是凶多吉少。”
　　叶知玉握着端木君的手放在自己脸颊，双眼无神，只是定定望端木君，一刻也不愿意离开。他是为救自己才受伤的，夜晚寒凉，他还把自己的披风给了自己。
　　如果他真的出事，她绝对不会原谅自己。
　　冯绍民叹了一口气，吩咐道：“朕不管你用什么办法，一定要让世子痊愈，否则朕摘了你的脑袋。”
　　黎笙连连称是，赶紧去准备汤药。
　　冯绍民挥手示意让其他人都出去，把空间留给叶知玉和端木君。
　　回到帐中，叶南征就跪了下来，“微臣恳请陛下赐婚。”
　　冯绍民转身回望叶南征，“爱卿是想让朕给叶姑娘和端木君赐婚？”
　　叶南征点头。
　　“把你妹妹嫁到卲都，你爹娘愿意？你也愿意？”
　　叶南征沉默片刻，目光坚定望向冯绍民，“微臣看的出来，知玉对端木世子有意，而世子这次舍身救妹妹，想来也是有意。微臣娶到了自己喜欢的女子，自然也希望妹妹嫁给自己心仪的男子。”
　　天香这时来了兴趣，好奇问道：“叶南征，你和刘倩到底什么关系啊？”
　　叶南征闻言，立刻害羞了起来，丝毫没有了往战场上的英勇威武，杀伐决断，有的只是对一个女子的情愫。
　　“玥国公主，就。。。。。就是微臣的师姐。微臣从小就喜欢她。”
　　冯绍民和天香相视一望，原来还有这层关系。情窦初开，难怪叶南征对刘倩念念不忘。
　　“微臣在北境听说师姐嫁给了李兆廷，本以为是一个好的归宿，没想到。。。。。”叶南征一提到李兆廷，双手就不自觉地握紧。他怎么可以这么对自己的师姐，若非他的身份，自己早就去把他大卸八块了。
　　“刘倩嫁给你，本宫希望你不会辜负她。”
　　“皇后娘娘放心，微臣一定会对师姐好的。以后谁也不能欺负她。”
　　冯绍民满意地点点头，“知玉的赐婚圣旨要看爱卿怎么做了，爱卿可明白朕的意思？”
　　“微臣明白。”


第65章小贼
　　叶南征走后，冯绍民说起李兆廷现在的样子，心里早已心如止水，仿佛在说一件和自己无关紧要的事情一般。
　　“你说乌鸦嘴是真疯还是假疯？”
　　冯绍民随手塞了一个苹果给天香，“真真假假，又有什么关系，疯与不疯一切都是自己在作祟。不过那个灵嘉公主也是个痴情的。罢了，就让她做李兆廷的妻子吧。”
　　天香咬了一口苹果，望着缺了一口的苹果笑道：“缺了就是缺了，再也回不来了。”
　　冯绍民也凑近咬了一口，“回不来就回不来，这样挺好的。”
　　太阳缓缓没入黑暗，原本的金光，此时也幻成了暗红的血光，稍微靠近的流云此时也升起通红的火光，大地上升起一股朦胧的淡烟，萦绕在萋萋芳草、潺潺流水边，暮鸦停在枯枝上，时不时地发出一声寂寥的鸣叫，远处的大山，沉默着，在金光中渐渐暗淡下去。
　　叶知玉守着端木君，一刻也不曾离开。
　　叶知玉嘴里自顾念叨：“端木君，你一定要醒来啊。等你醒来，我叶知玉就嫁给你。”紫纱裙角逶迤摇曳在地，伏在端木君榻上。
　　端木君定定看着叶知玉，弯弯的柳眉,长长的睫毛微微地颤动着,白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉,薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴。
　　真的如冯绍民所言，自己此次在京中或许找到了自己要保护一辈子，相守一辈子的人。
　　突然有黑影从帐外飘过，端木君立时闭了眼。
　　那黑影打了帘子，惦着脚步一步步靠近床榻。一道寒光映在帷帐之上，欲落下的一刹那，一阵风从黑影耳边飘过。
　　须臾，帐中灯火通明，十几名禁军团团围住黑衣人。
　　只是黑衣人并没有反抗，将手中的剑落了下来，禁军立刻将人拿下。宋翊将蒙面拉下，黑衣人年轻稍带稚气的脸庞俊朗帅气,眉眼间仿佛孩童一样天真可爱。
　　宋翊愣了一下，此人看上去十六七岁，还未褪去稚气，不像是为非作歹之人。踌躇片刻，命令道：“带下去严加审问。”
　　宋翊带人退了出去，叶知玉双眸怔怔地望着端木君。她将自己封闭了起来，只有端木君的事才能让自己提起兴趣。
　　翌日清晨，天香正在为冯绍民更衣时，有声音从帐外传进，“陛下，微臣宋翊求见。”
　　冯绍民并未出声，待天香将自己的衣袍整理妥当，才喊道：“进来。”
　　此言甫罢，宋翊一身盔甲，持剑进入，下跪道：“微臣参见陛下，皇后娘娘。”
　　“平身吧。”见宋翊起身，冯绍民问道：“这么早，爱卿有何事？”
　　“启禀陛下，昨夜微臣奉命巡逻，抓获一名刺客，正准备行刺端木世子。”
　　冯绍民蹙眉，难道北狄还敢出手，“可有问出点什么？”
　　“虽然对其进行了审问，但是那名刺客什么都不肯说。他说要见到陛下才肯说。”
　　“朕？”冯绍民好奇，什么事一定要见到自己才肯说，轻嘘了一口气，“带来。”
　　刺客被带到了冯绍民面前，身上有伤，想来应该是用刑了。
　　冯绍民一脸严肃，“听说你要见到朕才肯说话是吗？”
　　刺客抬眸，原本灰暗的双眸立刻亮了起来，“你是不是启晟的皇帝？”
　　冯绍民被刺客这么一问，笑了一声，“那如果朕说不是呢？”
　　刺客将头瞥向一边，“你如果不是，就算你们打死我，我都不会说的。”
　　坐在一旁的天香从刺客进帐后就上下打量了一番，此人年经轻轻，双眸清澈，看上去的确不是什么歹人，那他为何冒了这么大风险来围场刺杀，真是匪夷所思。
　　宋翊见刺客如此狂妄，欲想拔剑，但被冯绍民制止。
　　“那你知道昨天你进了谁的营帐？”
　　刺客摇头，直接道：“不知道。”
　　这倒是有意思了，不知道是谁的营帐，那为何来刺杀。
　　“那你都不知道是谁的营帐，你这行刺难道是闹着玩？”
　　刺客依然倔强，“你若不是启晟皇帝，就不用再问了。我什么都不会说。”
　　天香笑出了声，“你这小子倒是有趣的很。”
　　刺客又望向天香，问道：“你又是谁？”
　　“我？”天香手指指着自己，“我是启晟的皇后，你说我是谁？”
　　冯绍民挥手让宋翊他们退下。待人都退了出去，起身走到刺客面前，停住了片刻，蹲下身扶起了他。
　　刺客一怔，她。。。。。。
　　抬眸对上冯绍民温煦地笑容，低声道：“你。。。。。你是启晟的皇帝。”
　　天香也起身过来帮着冯绍民搀扶那人坐下。两人从这所谓的刺客抬眸的一瞬间，就已知道他绝对不是什么恶人。
　　待人坐定，冯绍民开口询问，“你方才问我是谁。”
　　那人凝着冯绍民的双眸，等待着他要的答案。
　　“朕是冯绍民，是这启晟的皇帝。”冯绍民嘴角挂起笑容，“朕告诉了你朕是谁，那么你可以告诉朕你是谁吗？”
　　那人咽了咽口水，懵懂地望着冯绍民，复又看了看天香，诺诺道：“我叫陆风，是南疆人。我只是想来求见皇帝陛下，求他去救救南疆的百姓。”陆风的眼神从方才的倔强到如今的恳求，他知道只有眼前的人能救他们了。
　　“我知道自己是个无名小辈，想求见陛下比登天还难。我一个人从南疆而来，从其他人口中得知陛下正在围场。所以决定冒着风险来围场刺杀，只有这样我才能见到陛下。”
　　冯绍民给他倒了一杯水，递了过去，示意他慢慢说。
　　“自从张驸马死后，公主就与太子斗了起来。前些日子，南疆发生了瘟疫。可是他们为了自己权利，完全不顾我们的死活。朝廷的赈灾银两被层层盘剥，那些官员贪生怕死，就把得病的人关在一个地方。如今瘟疫严重，已经不能控制，朝廷居然下令说要烧毁整个州郡。”
　　陆风虽是男子，但是说到自己家乡的惨状也不禁落泪，“我是好不容易逃出来的。他们都说启晟的皇帝是个明君，只要启晟皇帝能出手相救，南疆的百姓才能得救。”
　　天香不自觉地抬手捂上心口，冯绍民亦心里闷闷。她放秀南回去的确是让秀璎和秀南自相残杀，可是她没想到两人居然为了各自的利益，不顾百姓死活。瘟疫是什么样，天香和冯绍民在江南都已领教，更何况那还不是真的瘟疫。
　　沉默几许，冯绍民抬眸对上陆风殷殷目光，正色道：“陆风，朕欣赏你的勇气，也感佩你的善心。朕既然知道了这个事，就不会袖手旁观。你放心朕一定会救南疆的百姓。”
　　陆风压抑了许久的情绪，终于释放。嘭的一声重重跪在地上，叩头道：“陆风替南疆的百姓谢皇帝陛下的救命之恩。”
　　冯绍民命人将陆风带下去，让太医给他治伤，并在京中安顿好他。
　　“我不知道心里为什么这么难受。”天香双眸隐着心痛。
　　冯绍民长叹了一口气，微微垂眸，“我何尝不是呢。秀璎和秀南真的太让我失望。我还天真的以为，就算他们再怎么斗，也会顾忌百姓的死活。”冯绍民都不愿再说下去，权欲熏心，真的一点不错。
　　天香想到陆风的话，不禁嗤笑一声，“连自己的百姓都觉得他国的皇帝好，他们是有多绝望。”
　　“南疆现在手里还有十二座城池，打仗不是明智之举。但是此事万一处理不妥，将会有大乱。”冯绍民幽幽分析，“若是瘟疫继续扩散，百姓就会继续逃离。到时候大批灾民涌向启晟，恐将引起大乱。”
　　天香点头，“没错，这事处理不好，还真是会有大麻烦。若启晟与南疆的边境一乱，北狄怕是要伺机而动了。”
　　冯绍民转了转自己手中的茶杯，“这瘟疫来得也真是巧。”
　　天香听懂了冯绍民话里的意思，这瘟疫怕不是北狄的手笔。一北一南，让冯绍民无暇顾及。
　　“此事还需从长计议，但是南疆的百姓怕是不能等了。”冯绍民想了想，“还是让皇叔带着龙鹰阁的人先去看看情况，能救一个是一个。百姓总是无辜的。”
　　“也好，皇叔医术极好。不过不知道归意舍不舍得，毕竟很危险。”
　　“皇叔未必要亲自去，龙鹰阁本身在南疆就有线人，其中也不乏大夫，让他们先去瞧着。”
　　天香颔首表示赞同。
　　端木君醒了，叶知玉脸上又挂起了笑容。其实端木君早醒了，只不过他舍不得醒来，这样就不能听到那么多好听的话。原来自己认定的姑娘也是喜欢自己的，这下他可没什么好怕的了。
　　冯绍民和天香来看过他，嘱咐他好生休养。天香走之前还悄声告诉端木君，让他在等些时日，等到了合适的时机，冯绍民为他和叶知玉赐婚。
　　叶知玉自是听到了，脸唰得红了起来，可是心底是多欢喜的。
　　狩猎了几日，冯绍民下旨起驾回宫。虽有波折，但该办的事也办了，还促成了一对良缘。
　　还有一事令冯绍民和天香颇为惊讶，睿儿的成长让两人实在惊喜。不过八岁，就已如此出色，来日定是不可限量。以后把启晟的江山交给睿儿，冯绍民很放心。


第66章质问
　　冯绍民回到养心殿，立刻传召了内阁大臣商议南疆之事。几日不在养心殿，养心殿一切如旧。窗明几净，黑漆描金的御案上挂着一排排朱笔。朱笔后整齐摆放着一卷卷奏章。
　　群臣意见有所不同，有说应该趁此拿下南疆，有说应该静观其变。毕竟南境生变，对启晟百害而无一利。双方都有道理，一时也定不下来。
　　冯绍民下旨让内阁先拟个章程出来。众臣退去，养心殿突然空了下来，只剩下冯绍民一人还有伺候的裴敬和兰姑。冯绍民薄唇紧抿，沉了神色。
　　瘟疫是大事，定要小心谨慎。兰姑见冯绍民愁眉不展，踌躇了片刻，在御案前跪下，“陛下，让老奴去吧。”
　　“不行。”冯绍民一口回绝，“太危险了。朕不能让姑姑只身犯险。”
　　兰姑直起身子，双眸坚定地望着冯绍民，“陛下，那片土地奴婢是最熟悉的。奴婢从小在那里长大，奴婢不能眼睁睁看着南疆被秀璎和秀南给毁了。更何况小姐还在那里，奴婢必须要回去。“
　　冯绍民心中一颤，娘亲还葬在南疆。虽然娘亲下葬之处还未受到波及，但是任其发展下去，难免不会受到影响。
　　殿内沉寂片刻，兰姑在等冯绍民的旨意，她觉得冯绍民会答应。
　　“行。”冯绍民极轻地吐了这个字，她也不知道自己为何情不自禁就说出了这个字，或许因为自己那从未见过的娘亲。
　　“谢陛下成全。”兰姑立刻扬声叩谢，她必须在冯绍民改变主意之前谢恩。
　　冯绍民心知就算自己不同意，兰姑也一定会去，那是她的故土，她必须要回去。她转头望向窗外，神思飘远。
　　“朕再想想。姑姑你先回去准备一下，等朕的旨意。”
　　“老奴遵旨。”
　　冯绍民不再言语，目送兰姑出了养心殿。
　　沉默片刻，冯绍民道：“去传慕容泽。”
　　裴敬前往驿馆传召慕容泽见驾。慕容泽初闻冯绍民传召自己略有讶异，心中有些许的不安。
　　慕容泽穿了冠服，跟随裴敬前往养心殿聆听圣训。
　　冯绍民将手里的奏折缓缓卷起，慕容泽一直跪着，还未起身。
　　“爱卿平身吧。”
　　慕容泽跪了大半个时辰，腿脚有些发麻，身子有些踉跄。
　　冯绍民见状，给慕容泽赐了座。她双眼眯起，指节敲着龙案。
　　“爱卿似乎身子有些羸弱。”冯绍民含笑问道
　　“微臣年幼时生了一场大病，身子就不大好。”说罢还咳嗽了两声，“请陛下恕罪。”
　　冯绍民摆手，“无碍。世子若是身子不好，朕让太医院为世子医治。否则朕如何把南疆的重任交给爱卿呢？”
　　慕容泽蓦然一惊，南疆的重任？冯绍民这是何意。
　　冯绍民对慕容泽的心思了如指掌，悠悠道：“朕的意思是，若是爱卿能将南疆所余的十二座城池收复，朕就将其中八座归于邑都的领土。”
　　八座？冯绍民居然愿意将八座城池化为邑都的领土。虽然邑都已经归顺启晟，但是政务依旧是父王自行处理。每年进京一次，向冯绍民纳贡，汇报政务。
　　“如何？爱卿。”冯绍民挑眉。
　　慕容泽垂眸，心中摇摆不定。但是八座城池的诱惑实在太大。冯绍民对卲都的端木君和端木玉不一样，明眼人都看得出来。同样是附属国，凭什么？
　　冯绍民见他不语，幽幽道：“如果爱卿不愿意，朕立刻宣端木君前来。端木君能力出众，朕相信他也可以完成此等重任。”
　　没错，冯绍民就是要一步步摧毁慕容泽的心理防线。
　　“裴敬，宣端木君，端木玉。”
　　“奴才遵旨！”裴敬故意提高了语调。
　　裴敬还未提步，就听得慕容泽有些焦急的声音，“微臣愿意。”
　　冯绍民嘴角微翘，含笑瞥了裴敬一眼，“朕也相信爱卿可以把这份差事办好。等爱卿得胜归来，朕轻自去城门迎接。只一点，不要伤害无辜的百姓，若是能不费一兵一卒收复南疆，这样更好。”
　　慕容泽抬眸，沉默了片刻，拱手作揖道：“微臣定不辜负陛下。”
　　“好。”冯绍民站起身来，“传旨册封慕容泽为武卫将军前往南疆。”
　　慕容泽离去时与睿儿擦肩而过。睿儿不经意的一瞥，让他心中惴惴不安。
　　“儿臣参见父皇。“
　　”平身。“冯绍民淡淡道，抬眸见睿儿欲言又止，问道：”有话要说？“
　　“儿臣方才见慕容泽从养心殿离去，父皇是有差事交于他？”
　　冯绍民颔首，轻嗯了一声，“南疆之事。”
　　“父皇，万万不可。”睿儿的语气略显激动。
　　“为何不可？”冯绍民到是好奇睿儿为何如此反对。
　　睿儿一拱手，弯腰向前恭敬地说道，“父皇，慕容泽心思不纯，若将南疆之事交于他，恐生事端。”
　　“然后呢？”冯绍民反问道
　　“儿臣初见这慕容泽就觉得他眼神里处处透着算计。这南疆本就不安分，若是让慕容泽前去，再与南疆联手，这邑都怕是不宁。”
　　冯绍民黑瞳下藏着丝丝笑意，“那太子觉得应该派谁去？”
　　睿儿抿唇，“儿臣愿意前去。”
　　“胡闹！”冯绍民拍了御案，脸色沉了沉。
　　“儿臣没有胡闹！”睿儿头一次顶撞了冯绍民，“南疆是父皇的心头大患，但是为何是居心叵测的慕容泽。只有派心腹前去，才能解决南疆这个大患。”
　　冯绍民瞥了一眼睿儿，质问道：“那太子认为自己是在军中有名望，还是有能力去处理南疆的事情。”
　　“儿臣。。。。。。”睿儿被冯绍民闻得哑口无言。从小到大父皇还没有如此质问过自己，是不是自己还远远没有达到父皇的期许，睿儿低垂了头不吱声。
　　“策论，兵法，圣贤之道都烂熟于心了吗？书都没有读好，没这个金刚钻就不要去揽这个瓷器活。”手指指向殿外，“出去，朕不想看到你。”
　　睿儿几乎堕泪，叩了头便离去。
　　裴敬望着睿儿悻悻的背影，走到冯绍民跟前，低声道：“陛下，太子殿下也是想要为陛下分忧。”
　　“太子什么心思，朕这个做爹的怎会不知。但是空有一腔热血是不够的，做事要学会动脑子。他要是连朕为什么派慕容泽前去南疆都想不通，那他这个太子就白当了。”
　　睿儿一人走在宫道上，低着头，脑中全是刚才父皇的话。父皇对自己很失望，他听得出来。
　　可是为什么？父皇明明知道慕容泽的野心，为何还要派他去。
　　不知不觉走到御花园的蒹葭池，拿起地上的一颗石子扔向池中，石子在池中跳跃了三下便沉了下去。
　　失落感，挫败感涌上心头，父皇对自己失望了，父皇对自己失望了。
　　“臣女见过太子殿下。”银铃之声从身后传来。
　　睿儿回眸，见是楼却月，便敛下神思，面上恢复平静，“起来吧。”
　　楼却月近前几步，见睿儿紧皱的眉头，关切道：“殿下可是有烦心事？”
　　睿儿酸涩地笑了笑，是了，自己所有的情绪都写在了脸上，如何不让父皇失望。
　　“没事，本宫就是心里烦得很。”随手又捡起了一颗石子丢向了池中。
　　楼却月梨涡浅笑，望向此时平静的蒹葭池，“殿下，人不可能一辈子一帆风顺。就像方才丢的石子，那石子再小也在池中起了波澜，但是最后都会尘埃落定，找到属于自己的归属。”
　　睿儿双眸有些许涣散，喃喃念叨：“真的会尘埃落定吗？”
　　“会的。”楼却月的声音是那样的温柔却又充满了力量，睿儿原本无处安放的心，顿时平静了下来。
　　两人并肩坐在池子旁，睿儿望着泛着点点白光的水面，低声道：“本宫让父皇失望了。”
　　楼却月侧身望了眼失落的睿儿，随着睿儿的视线望去，柔声道：“陛下没有对殿下失望。陛下只是希望殿下可以更好。”
　　睿儿的手指头不停地打转，“本宫瞧见了，父皇的双眸都是失望之色。父皇斥责本宫没有这个能力去办差。”
　　“却月只是一介女流，朝政之事也是不懂。但是却月知道，殿下一直都是陛下和皇后娘娘的骄傲。至于这次的差事，陛下觉得殿下没有这个能力去办，那定是殿下没有想明白其中的一些玄机，所以陛下才会如此生气。”
　　楼却月的话让睿儿原本失落的心有了明亮之色，就像黑夜之中的那道光。一定是了，父皇失望的不是自己的能力，而是失望自己想事不够全面，不够仔细。
　　“那。。。。那本宫现在该如何做才能让父皇消气呢？”睿儿不自觉地望了眼身边的楼却月。楼却月是那样的平静，恬淡。
　　楼却月想了想，“殿下应该回上书房好好读书，或者可以问问陈太傅和我爹的意思。”
　　睿儿握了握楼却月的手，喜上眉梢，“却月，谢谢你。本宫现在就回去好好读书。”
　　睿儿跑得极快，楼却月感受着睿儿手上的余温，笑了笑，起身前往萱儿的寝宫，继续陪萱儿读书。
　　睿儿回到东宫，向陈太傅和楼太保说了方才的事。不出意料，陈太傅立刻拿了板子要打睿儿手心，并且罚他抄写《孝经》五十遍，不抄完不准睡觉。
　　冯绍民曾对陈太傅说过，不用顾忌睿儿的太子的身份，该罚就要罚，该打就要打。
　　陈太傅正色道：“殿下，您太冲动了。陛下既然指了其他人前去，自然是有道理。您这样冒冒失失前去，陛下定是生气的。”
　　“学生知错。下次不会了。”
　　“那殿下想明白陛下为何要派那慕容泽前去南疆了吗？”
　　睿儿摇摇头，“还未想通。”
　　“那殿下就在这好好想想，明日老臣再来问殿下。”
　　睿儿拱手作揖，“学生知道了。太傅慢走。”


第67章叶折风
　　是夜，养心殿密室。
　　冯绍民盘坐于榻前，就着烛光，看着那卷奏折。深叹了一口气，自己是否对睿儿太过严厉了，毕竟睿儿才八岁。
　　楠若抬眸瞧着冯绍民的脸色，淡笑了一声，”陛下，望子成龙。陛下的苦心，太子殿下会明白的。”
　　冯绍民将那卷奏折递给了楠若，“皇叔看看。”
　　楠若接过那奏折，认真地读了起来。读完最后一字，才开口道：“慕容泽从小习武，身体强壮。没想到如今却如此羸弱了。”
　　“羸弱挺好的。既然那么羸弱，那就让他一直羸弱下去吧。”
　　楠若挑眉，“陛下的意思老臣明白。”将奏折放回案上，“慕容炎却是个性子淡泊之人。翊王老了，该有接班人了。”
　　冯绍民呵呵笑了一声。脑中闪过睿儿那难受的神情，心下也是不忍，“皇叔，朕准备在东宫设下各阶属臣。”
　　“陛下是想为了以后太子殿下登基。。。。。”冯绍民话语一出，楠若就懂了。
　　冯绍民此举，楠若是赞成的。朝廷需要更多的新鲜血液，而不是墨守成规。
　　冯绍民颔首，“睿儿虽然能力出众，但是性子还是有点浮躁。多些人规劝着，性子总会越来越沉稳。”
　　“等再过个一两年，陛下可以让太子殿下代天巡狩，出去历练。殿下总有登基的一天，所有的事情都要殿下自己决断。”
　　“皇叔，此次前往南疆，多护着点兰姑，朕要她平安归来。”
　　“那慕容泽？”楠若声音低低。
　　“皇叔自己看着办。能留就留，不能留就不用留了。”起身负手离去，“别让北狄好过。”
　　冯绍民渐行渐远的声音传入楠若耳中，楠若起身向冯绍民的背影行了一礼。
　　内阁收到冯绍民旨意时也是颇为意外，没想到冯绍民会派了这位不甚了解的翊王世子慕容泽前往。其中的深意，只有冯绍民，或者还有楠若知道。
　　“夫君，您还在生睿儿的气吗？天香正在为冯绍民缝着已经完成一大半的寝衣。
　　冯绍民此时右手轻轻转动手中的茶杯，淡淡的茶香沁人心脾。
　　“这小子心性太高，要压一压，否则尾巴要翘到天上去了。”
　　天香嗤笑一声，“今日睿儿来请安，旁敲侧击，话里话外都是问自己的父皇是不是还在生气。还把陈太傅罚他抄写的五十遍《孝经》拿给我看。”
　　“是该抄。”冯绍民正色道，“都会顶撞自己的父皇了，小子就是欠揍。”
　　“那不挺好？会表达自己的想法，而不是一味跟在自己父皇身后当一个小跟屁虫。若是那样，夫君估计会更生气。”
　　冯绍民颔首表示赞同，“娘子说的极是。萱儿是个小魔王，女儿骄纵点无碍；睿儿是太子，性子还是要沉稳些得好。”
　　“你说萱儿是魔王，是不是说我也是个魔王？”天香故意提高了语调，打趣冯绍民。
　　冯绍民捂嘴故意轻咳了两声，“娘子是最温柔的，怎么能说是魔王呢。”
　　“口是心非。”
　　冯绍民尴尬地笑了笑，天香就是个小魔女，不过她喜欢。
　　慕容泽回邑都点齐兵马，出发南疆。暗卫保护兰姑同时前往南疆，楠若已率先动身部署一切。
　　京中北面一处宅院的后门，点起了灯笼，一个黑衣披风之人四处张望，敲响了后门的木门。
　　等待几许，有人开了门，抬眸见来人，微愣了一下，赶紧引了来人进屋，旋即张望了一番，关上了门。
　　宅院正堂灯火通明，火盆里火星噼里啪啦地响着。叶南征和叶知玉正在喝茶说笑，气氛十分轻松。
　　直到府里的下人引了一人进屋，两人脸色瞬时僵住，纷纷起身，“父。。。。。父亲。”
　　叶折风解开披风，面色沉沉，哼了一声，“你们还知道有我这个父亲。”说罢就走到首位坐了下来。
　　叶南征和叶折风相视一望，先行礼问安再说，父亲身上的毛还要慢慢捋。
　　“都出息了，敢背着为父还有你们娘亲私下决定自己的终身大事。”叶折风的语气十分不悦，双眸冰冷。
　　叶知玉轻推了身旁的叶南征，示意他去劝劝。毕竟叶折风是最听叶南征的话。
　　“父亲，孩儿。”
　　“你闭嘴！”叶南征严厉的声音立刻使四处又都寂静了下来，“父母之命，媒妁之言。为父和你娘在北境为你张罗了那么些个小姐你都不要，你倒是对一个曾经嫁过人的念念不忘，你这是要气死为父吗？”
　　叶南征知道父亲肯定不会同意这婚事，可是他有办法。
　　“父亲，你和娘从小就教导孩儿要知恩图报。孩儿如今就是在知恩图报。”
　　“何意？”叶折风十分疑惑，这个玥国公主他以前也有所耳闻。前朝丞相的嫡女，曾嫁于探花郎。本是门当户对，可谁曾想后面发生了此等事。
　　叶南征见叶折风神情有所缓和，继续道：“父亲可还记得孩儿七岁那年生了一场大病，差点就没命。是一位姑娘送了一味药来孩儿才化险为夷”
　　叶折风点头，”自是记得，自那次以后你勤加习武，身子也是一天比一天好。“
　　“那送药的姑娘就是孩儿的师姐，也就是如今的玥国公主。”叶南征对上叶折风双眸的怔忡之色，继续道：“师父带着师姐游历四方，正好到了北境。救了孩儿一条命，还教了孩儿一身的武功。师姐也是多番照看孩儿，所以孩儿一定要娶她。”
　　叶折风思忖了片刻，挑眉道：“那你就一点不在乎她是个嫁过人，还有孩子的人，更何况她还比你大四岁。”
　　叶折风浅笑，“孩儿这辈子就认定了师姐。无论师姐以前是如何，余生孩儿定要师姐幸福。”
　　叶折风见自己这个儿子如此坚定，也是叹了一口气。孩子大了，由不得自己了。
　　可是叶知玉。。。。。。
　　“你给我跪下！”
　　叶知玉惊了一下，低头跪了下来。
　　“你哥哥也就算了，可是你。。。。。”叶折风气得满屋子找棍子，“我今天非要打死你这个孽畜。”
　　叶南征赶紧前来劝阻，大声道：“爹爹，林景宥他不配娶妹子。”
　　他赶紧扶了叶折风坐下，并让人上了茶，“爹爹，您消消气。”
　　叶折风握着手里的杯子，停住片刻，啪得一下摔了下去，热茶溅到了叶知玉的手上。
　　叶知玉没有退缩半步，大声道：“要我嫁林景宥，除非女儿死了。”说罢头也不回地跑了出去。
　　留下一脸怒气的叶折风。
　　叶折风被气得说不出话来，从小自己就对这个女儿骄纵的很，如今更是无法无天了。
　　屋外，在一片灯笼的红光中，飘起了片片雪花。
　　“父亲，林景宥是个登徒子，小妹绝对不能嫁给他，否则后半生就毁了。”
　　叶折风长眉不经意地抖动了一下，“怎么回事，说来听听。”
　　叶南征接道：“在围场。。。。。。。”
　　叶折风脸色陡变，一提内力，竟将桌案拍碎。
　　“父亲，您醒醒吧，这门亲事绝对不能答应。儿子知道您与和阁老有书信往来，若是将来陛下清算和。。。。。”叶南征没有再说下去，而是噗通跪了下来，“您若出事了，娘亲怎么办？”
　　一直没有吭声的叶折风目光一下子望向了自己的儿子。自己这个儿子他清楚的很，有勇有谋，看事明白。
　　“父亲，您要知道，陛下给了儿子密旨。以后咱们叶家以后是镇北王了。”
　　叶折风又是一惊，王爵吗？
　　叶折风不再看叶南征，对站在一旁的下人道：“本官要进宫面圣。”
　　叶南征上前拦住，“爹，按着路程来算，您还有三日才能到京。如若现在贸然进宫面圣，怕是不妥。”
　　府外，有辆轿子缓缓朝着这宅院而来，身边跟着手持剑柄的严彻。
　　轿子中的冯绍民紧闭双眼，她本在含凤殿准备就寝，可是严彻来报叶折风提前抵京了。
　　既然来了，就去见见这位镇北将军。
　　冯绍民手里握着厚厚的本子，不知道镇北将军见了会作何反应，冯绍民很是好奇。
　　叶南征和叶折风在屋内都坐了下来，叶折风此时已经冷静了。
　　倏然叶南征眸光一凛，拔剑推开屋门，“谁？”
　　严彻举剑抵挡在冯绍民身前，冯绍民微微抬眸。叶南征一愣，立刻单膝下跪，“参见陛下。”
　　严彻退到了一旁，冯绍民将帽子放下，抬眸，循着光亮，见着了自己从未见过，但早已耳闻的叶折风。
　　缓缓走到叶折风的身前，“叶将军，别来无恙。”
　　叶折风还未从震惊之中缓过神来，自己秘密进京没有人知道，就连自己的一儿一女也是不知。为何自己才到这，冯绍民就来了。
　　“爹，爹。”叶南征小声提醒叶折风请安。
　　叶折风缓过神来，这才记起自己还未行礼请安。双膝还未跪下，冯绍民就已经虚扶起了他，“叶将军不用多礼。”望向严彻，淡淡道：“你去外面守着，不准任何人靠近。”
　　严彻将屋门阖上，抱剑守在屋外，好似一尊大佛，一动不动。


第68章诛心
　　冯绍民笑看被震碎的桌子，慢慢看向叶折风，“叶将军怎么一进京就那么大的火气，哪个不长眼的东西惹将军生气了？”
　　叶南征脸色陡青，他也是第一次就这位开国皇帝，虽云淡风轻，但身上散发着强大的气场，仿佛自己在深海之中无法喘息。
　　尤其那双深不见底的瞳仁，更是让自己不知所措。冯绍民的那双深邃的眼睛好像能将自己看得清清楚楚。
　　“微臣不敢。”
　　冯绍民声音极淡，“朕今夜和叶将军好好说说话。”
　　叶南征和叶折风屏息，两人皆以目视地。
　　“叶将军不是还有三日抵京，如今怎么提前到了？”
　　叶折风心知自己提前抵京，还被冯绍民知道，那就是欺君之罪。可是自己也是久经沙场，本就在刀尖上活着，这种阵势自己见得也多，心中并不十分害怕。
　　“微臣不放心一双儿女在京中，所以就提前抵京。还望陛下见谅。”
　　冯绍民收起了笑容，一脸肃穆，“那倒是。叶姑娘在围场差一点就被人害了，叶将军作为父亲，肯定为她担忧。”
　　叶折风本就对叶知玉在围场的遇险颇有怨气，冯绍民既然自己提了出来，自己也无需遮掩，“陛下既然说了小女的事，那微臣斗胆，请陛下为小女做主。微臣就这么一个女儿，不能让人白白害了去。”
　　冯绍民并没有直接接话，而是转到了另一个话题，”听说北狄的新汗王多次求娶叶姑娘，是与不是？“
　　这次不仅是叶折风，连叶南征也是愣在原地。北狄汗王派使臣来求娶知玉的事，除了府里的人，并没有其他人知道，冯绍民怎么又知道了？”
　　“北狄的使臣是否答应叶将军若是将叶姑娘嫁去北狄，北狄就答应送叶将军十万兵马？”
　　饶是叶折风这样的武将，面对冯绍民的逼问也是无从答起。
　　“和阁老是否答应，若是叶姑娘嫁给了林景宥，林景宥这个都转运盐使司可以从中做些手脚，牟取暴利，孝敬给叶将军这个岳父？”
　　叶南征不可思议地望着自己的父亲，除了北狄使臣求娶妹妹这事，其他事情自己全然不知。父亲居然犯下了如此重罪，若是陛下要诛灭九族，那也是罪有应得。
　　冯绍民嘴角微翘，“和阁老是否也答应了叶将军，若来日和妃生下皇子，推其为新君，叶将军就封侯拜相？“
　　”父亲？“叶南征惊呼出来，他看着叶折风的神色就知冯绍民所言不假，“你糊涂！”
　　叶折风目光呆滞地望向自己的儿子，吐出来一个字，“我。。。。。”
　　他说不出话了，陛下都知道，他与和阁老的所有交易陛下都知道。
　　冯绍民却笑了出来，走到叶折风的身旁停下，深深望了眼不知所措的叶折风，从怀中拿出一本厚厚的簿子，“叶将军，看看吧。”
　　叶折风木然的翻看那簿子，叶南征也凑了过来。
　　冯绍民走向窗旁，负手站立。耳旁是翻阅簿子的窸窣声，眼前是片片雪花。由于雪大，不到半个时辰，地上已是白茫茫的一片。
　　瑞雪兆丰年。丰年，冯绍民心中嗤笑，叶折风是否想要这个丰年呢？
　　冯绍民自顾欣赏着窗外的雪景，连后头噗通一声都没有听到。
　　她觉得时间给的差不多了，转身，便瞧见匍匐在地，痛哭流涕的叶南征。
　　冯绍民身后的手摆了两下，隐藏在暗处的人立刻撤了去。
　　轻嘘了一口气，蹲下捡起那本簿子。两人气息在那一瞬间交汇，一个淡定自若，一个紊乱不堪。
　　同是练武之人，此时却是天差地别。
　　冯绍民随意翻了两下，径直走到还在熊熊燃烧的火盆旁，随手将簿子扔了进去。随即走了出去，脚步在门口停下，“朕从来没有看见过这簿子，今夜朕也没有见过叶将军。”
　　直到冯绍民离去，看不见踪影。叶南征才抬起头，瘫软在地。
　　沉默了片刻，叶折风望向叶南征，狠狠道：“为父要知道在围场发生的所有事。”
　　叶南征一字不落的将围场之事告知叶折风，叶折风的怒气可想而知。
　　严彻跟在轿子旁，似有不解，低声问道：“陛下，您为何将那簿子烧了？叶折风的罪可不小啊。”
　　冯绍民面色平平，“朕是可以杀了他，可是杀了他北境该当如何？如果杀了他，和家岂不会狗急跳墙？”
　　“可是和妃娘娘还没有怀孕，和家又如何狗急跳墙？”
　　冯绍民睁眼，“朕让你查和氏暗卫最近频繁前往哪里？”
　　严彻恍然，“您是说。。。。。”
　　“自然是他。和家也在做两手准备。和家的心思朕清楚，可是朕的心思和家不清楚。”
　　“只怕这个消息是张绍民透给和家的。”
　　冯绍民不再言语，张绍民，呵呵。
　　三日之后，镇北将军叶折风进京觐见冯绍民，回禀镇北军的一应军务。冯绍民很是满意，并下令增加二百万两军饷给镇北军，饿了谁都不能饿了将士们。
　　加封镇北将军为镇北伯，赐府邸；册封夫人陈氏为一品诰命夫人。
　　冯绍民望向跪在地上谢恩的叶氏父子，“两位爱卿今日就陪朕用个午膳吧。”
　　“是！”叶折风这一声回答中充满了激动。
　　这几日战战兢兢，如一块石头落地。和家，再看看。良禽择木而栖，贤臣择主而事。
　　裴敬带着人上了膳食，叶折风，叶南征位于下首两侧。膳房新进了许多食材，各地美食，山珍海味应有尽有。两个太监伺候两人用膳。
　　叶折风看着眼前的膳食，再看了一眼冯绍民的膳食，提不起筷子。
　　冯绍民见两人并未用膳，询问道：“不合爱卿的口味吗？若是不合，朕让膳房重新做。“
　　叶折风站了起来，拱手道：”微臣斗胆，为何陛下的膳食和微臣的膳食差别如此之大？“
　　裴敬在旁不经意地说了一声，”叶将军有所不知，陛下登基以来，若是独自用膳，桌上的膳食不会超过三道菜；若是和皇后娘娘用膳，膳食也不会超过五道菜。”
　　“多嘴。”冯绍民轻怒了一声。裴敬立刻闭嘴，不敢再多说一个字。
　　冯绍民解释道：“爱卿不用介意，这是朕多年的习惯。几十道，上百道的菜，吃不了几口，实在是浪费。”摆手示意他坐下，“你们吃你们的，不用管朕。”
　　叶折风坐了下来，这饭吃得实在食不知味。
　　和阁老本想带着林景宥前往叶府拜访，没想到吃了个闭门羹。叶府管家只道叶将军身子不适，不见任何人。
　　和阁老只好带着林景宥讪讪而去，心中疑惑不已。这人对自己的态度变化怎得那么大。以前对自己阿谀奉承，说尽了好话。怎么一进京就变了呢？莫名其妙，匪夷所思。
　　用完午膳，冯绍民干脆前往含凤殿，奏折也一并带了去。
　　一进殿，天香就拉着冯绍民试试自己给她做的新寝衣。大小正好，十分合身。
　　软榻上，冯绍民神情慵懒，手中拿着叶折风送来的奏报。
　　“夫君，你怎么知道叶折风那么多事，以前也没听你说过。”
　　冯绍民低低地笑了一声，“你夫君的本事，娘子难道现在才知道？”
　　“搞定了叶家，你也可以放心一些。”
　　冯绍民却不以为然，“还没到那个时候，有个人必须留在京城。”
　　天香手指微颤，“谁？”
　　“叶知玉。”
　　“若是赐了婚，端木君岂不是也要留在京中？可是他是世子，迟早要回去的。”
　　冯绍民正色道：“所以回去的只能是世子端木玉，而非世子端木君。”
　　“这。。。。。。”天香哑然。沉默了片刻，神情微妙。是了，端木君是世子，叶知玉是镇北伯的女儿，两人若离开京都回到卲都，冯绍民岂会放心。而且对于端木玉来说，回去是最好的选择，毕竟卲都没有人认识方幼安。
　　“可是废立世子非同小可，你可要想清楚了。”
　　冯绍民轻嘘了一口气，“这不就在为这事头疼呢？以我对端木君的了解，他肯定是愿意的，但是这需要一个理由。”
　　天香眼中略过一道复杂的光，一时也想不出个好点子。
　　两人目光同时向殿外望去，地上映出一道长长影子，两人同时愣住。
　　“桃儿，你去看看，外面是谁？”天香说道
　　桃儿立刻进殿回禀：“陛下，娘娘，太子殿下已经在殿外跪了半个时辰了。”
　　天香有些心疼，这么冷的天可别冻坏了，但她绕着话说道：“你看看，都是你。连续好几天不见儿子，儿子以为你还在生气呢。若是病了，看我不收拾你。“
　　冯绍民手一扬，”让他进来。“
　　桃儿立刻搀扶睿儿起身，进了殿中。
　　睿儿一看到冯绍民，双眼通红，径直就跪了下来，膝行到冯绍民跟前，哽咽道：”父皇，儿臣知错了。”
　　冯绍民叹了一口气，一把将睿儿捞进怀里，摸着他的头。
　　睿儿在冯绍民怀里哭得伤心，天香听着心都碎了。
　　“好了，不哭了。都已经是男子汉了，不能一碰到事情就哭。”冯绍民又露出了威严。
　　“桃儿，快，去给太子煮点姜汤，可别冻着了。”天香焦急吩咐道。
　　睿儿起身坐在冯绍民身边，泪盈于睫，小脸通红。
　　“知道朕为何派慕容泽去南疆了吗？”
　　睿儿抿唇，说道：“邑都，卲都与南疆恩怨已久，所以对南疆比我们更加了解。父皇已经应允了端木君与叶知玉的婚事，所以一定不会再让端木家前往。万一端木家日后有了野心，叶家会是端木家的助力。”
　　冯绍民双眸中有了赞赏，两人目光一碰，睿儿有了勇气继续说下去。
　　“慕容泽是个有野心的，父皇以重利诱之，他必定心动。虽然邑都已经归附启晟，但是军队，政务都是自行处理。所以若能不用启晟的军队，就将南疆收复，那便是最好的。”
　　冯绍民嘴角挂起了笑容，”继续说。“
　　“父皇也可通过此次试探慕容泽。若是有不臣之心，便可派人解决。瘟疫之事，谁又能说得准，就算死在南疆，邑都也无话可说。”
　　“那如果朕让卲都把邑都也收了，该当如何？”冯绍民追问
　　“不可。留下邑都，可以制衡卲都。”
　　冯绍民沉默几许。睿儿见冯绍民不说话，怯怯地低下了头，是不是自己又说错了。
　　“啪啪啪”掌声响起，睿儿抬头，见冯绍民在鼓掌，顿时喜上眉梢，“父皇！”
　　冯绍民唰得站了起来，“好，不愧是朕的儿子。”顿了顿，又道：“朕已经准备在东宫设下各阶属臣，官员你自己去看，自己去挑。”
　　睿儿满脸不可思议，含泪笑着望了望天香，又望了望冯绍民，叩头谢恩，“儿臣定不会让父皇失望的。”


第69章上元灯节
　　除夕因为张绍民的事，宫里都没有好好过。眼看着就要元宵，自是要热闹一番才好。过了初十，京城各处开始陆续扎挂起花灯，为上元灯节做准备。宫中也不例外，上至皇后，下至妃嫔，公主，各宫都各出奇思，争相赶制新巧的花灯，以备十五那天博得冯绍民欢心赞誉。
　　冯绍民在千秋殿同后宫的嫔妃草草用了晚膳，便以身子不适提前离去。
　　今夜京中并不宵禁，街上人流攒动，热闹非凡。宋翊闻得冯绍民要带着天香出宫，赶紧安排了禁卫乔装守卫在两人左右。原本萱儿和睿儿也吵着要来，可是街上人太多了，不安全。两人好说歹说才让他们待在宫里，答应他们带几盏灯笼回去。
　　冯绍民捏着眉心，嘴角微抽，一脸嫌弃地看着身边的铜墙铁壁，他们这样守护，自己和天香出来有什么意义。
　　天香拉着冯绍民就往人多的地方挤，哪里热闹往哪去。人潮如织，笑语喧天。
　　街道两边挂着各式各样的灯笼，走马灯，骰子灯，圆灯，关刀灯，兔子灯
　　“夫君，你看那只兔子栩栩如生。”天香笑着指着前方一盏兔子灯，“买下来给萱儿好不好？”
　　“好。”
　　“那只蝴蝶买回去给长乐好不好？”
　　“好。”
　　“那只小老虎适合睿儿。”
　　“买。”
　　天香的要求冯绍民都是有求必应，身旁跟着的侍卫真是感叹陛下真是太宠皇后娘娘了。
　　天香欲想继续买，回望冯绍民，“夫君。。。。。”说话的声音越来越轻。
　　冯绍民身上挂满了东西，已经拿不下了。无奈摇摇头，“怎么还是长不大，像个孩子一样。”
　　天香微微仰头，“我乐意。”
　　两人逛累了，干脆去了一品楼吃点东西，一会可以看烟花。
　　两人直接轻功飞上了二楼包间，这个包间是一品楼视野最佳之处。而且这个包间一直都是留给冯绍民和天香的，所以不会有其他人。
　　严彻上菜时见着宫里的禁卫军，立刻让守在门口的禁卫进屋通报。
　　得了应允，严彻端着菜进了包间。上菜时，严彻回禀道：“陛下，林景宥和叶氏父子都在二楼包间。”
　　冯绍民双手环胸，俊眉微挑，“在一起吗？”
　　“不在。他们并不知道对方也在这里。”
　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。自己送上门的，就别怪朕心狠。”
　　“微臣这就去准备。”
　　冯绍民颔首，眉目间的笑容一直未散。
　　天香好奇，“你又要干什么坏事了？”
　　冯绍民双眼眯起，望了眼天香，“那本簿子只是第一步，今天这是第二步。”吃了一口上来的菜，缓缓道：“叶折风不会这么轻易放弃和家的，只有一步步让他对和家彻底失望，为夫才可以放心。”
　　天香一脸期待，“那今晚岂不是又有好戏看了？”
　　冯绍民笑而不语。
　　隔壁包间，林景宥正和一群好友喝酒，有世家子弟，也有同僚。
　　几人都在祝贺他与叶知玉的婚事，林景宥面上却没有显得如此欢心。
　　一口饮尽杯中酒，淡淡道：“有什么值得高兴的。不过是父母之言，媒妁之言而已。”
　　赵绪庚拍了拍林景宥的肩膀，笑道：“林兄，听说叶姑娘生得极美，娶这么一个貌美如花的媳妇，叫我们几个好生羡慕啊。”
　　包间内一阵大笑之声。
　　林景宥却白了赵绪庚一眼，“给你要不要，明明是一个母老虎。我可不想娶个娘回去管着我。”
　　说闭，小二敲响了房门，“各位公子，你们的菜来了。”
　　小二一边放着菜一边报着菜名，“雪花鸡淖，火爆腰花，参麦团鱼，还有一壶上好的十洲春色。“
　　上闭，小儿悻悻退了出去，并且虚掩上了门，留了一丝丝空隙。
　　赵绪庚执起酒壶为林景宥斟酒，手一抖，不小心将酒杯打翻，赶忙道：“赵某不小心，重新给林兄斟酒。”
　　林景宥心里闷闷，根本不在意方才的事。抬眸望着窗外的月亮怔怔发呆。
　　其余众人迎着林景宥的视线望去，也都沉默了下来。
　　赵绪庚为林景宥重新斟好了一杯酒，朗声道：“林兄，赵某敬你一杯。”
　　林景宥拉回了神思，敷衍地回应他，将酒一口饮尽。
　　严彻在外注视，眼底露出疑惑。停留了片刻，便离去了。
　　”嘭“的一声，烟花在空中绽放，照得半空都通亮了起来。
　　天香坐在冯绍民腿上，冯绍民就这么抱着她，和她同呼，同吸。满脑子充溢着天香身上的香气，那是自己最爱的。
　　两人看着火树银花的烟火，心中是满满的幸福。
　　可是包间外却已经乱成了一团。一个穿着粗衣麻布之人跪在地上痛哭流涕，“我媳妇不见了，你们谁看见我媳妇了？她被人抓走了。”
　　周围议论之声连绵不绝，褚掌柜赶紧上前道：“小兄弟，你会不会记错了，这里并没有人看见你媳妇。”
　　“我看见了，那个人就是把我媳妇劫到了这里。我媳妇一定在这里。莫不是掌柜的要包庇这个劫走我媳妇的人？“
　　有食客为这个男子抱起了不平，“上元佳节，人家丢了媳妇肯定着急。掌柜的不妨带人找找，也算是做好事了。”
　　“是啊，是啊。”立刻有人附和了起来。
　　褚掌柜一时不知所措，严彻拉了褚掌柜到一旁，低声道：“掌柜的，您就让人找找。万一您不同意，然后人被找到了，岂不是说您包庇。”
　　褚掌柜脸色微变，连忙点头。
　　“小兄弟，让他带着你去找可好？‘褚掌柜指着身边的严彻道
　　那人赶忙致谢，“多谢掌柜，多谢掌柜的。”
　　严彻带着小兄弟一间间去找，自然也是路过叶氏父子的包间。
　　叶折风也是问了一句，严彻把来意告诉了叶折风。
　　两人退出房间继续找，直到最后一间，林景宥的包间。
　　可是屋里传出的声音让小兄弟面色发青，手微微颤抖。其他包间的人都探头出来看热闹。
　　是个人听到里面的声音都明白发生了什么。有人同情地看着小兄弟，有人是嘲笑般看着他，总之就是看热闹，毕竟看热闹不嫌事大。
　　小兄弟一脚踢开房门，屋内的男人撕拉着身下女子的衣服，双眸迷离。身下女子不停的挣扎，嘴里一直在求饶。
　　小兄弟看到此景，双眸红得仿佛可以沁出血来，面目狰狞，指节咯咯作响，一拳头就把林景宥打翻在地。
　　拳头如雨滴一般落在林景宥身上，嘴里骂道：“我要杀了你，你这个衣冠禽兽，我要杀了你！”
　　严彻赶紧上前拉住了他，“小兄弟，你冷静一下。再打要出人命了！”
　　叶氏父子听闻吵闹声，便也出来询问了一番。走到林景宥的包间，看到此景，叶折风胸中怒气陡升。
　　他真是猪油蒙了心才会答应林景宥和叶知玉的婚事。若非今日遇到这事，日后知玉嫁了过去，岂不是把她往火坑里推。
　　京兆尹府很快带了人前来，林景宥还有那小兄弟以及他媳妇都被带回了衙门。
　　可是京兆府尹顿时犯了难，这个林景宥可是和阁老的外甥，若是定罪，自己这官也做到头了。
　　众人瞧着京兆尹府将人带走，人流散去，一品楼又恢复了往常。
　　叶折风早已没有了心情继续吃饭，愤愤地就走了。
　　天香听到外面的动静，早就按捺不住，但是被冯绍民硬生生地摁在了腿上，使她动弹不得。
　　严彻敲门进入后，将方才发生的事一五一十地禀告给了冯绍民
　　冯绍民静静听着，除了略微点点头外，没有任何其他的表示。
　　倒是天香的好奇心被提了上来，一脸的吃惊，“这林景宥也太胆大包天了吧。天子脚下，竟敢强抢民女，还欲对她不轨。”
　　冯绍民神色淡淡，微低着头，像在思量着什么。
　　“你是说赵绪庚故意翻了酒，然后趁其不备，在酒中下了药？”
　　严彻颔首，“是的，微臣亲眼看见的。原本那酒没有那么强的药效，但是看林景宥的样子，那药力是极强的。”
　　赵绪庚，赵绪庚，冯绍民喃喃念着这个名字。
　　严彻继续回禀，“赵绪庚是那次粥铺事件被陛下提拔上来的，如今在吏部任职。此人曾跟随景国公一同去南边治水。”
　　“等等。”冯绍民突然打断了严彻的话，“你是说他跟着景国公去南边治水？”
　　“是，陛下。”
　　冯绍民眸光一闪，一丝轻松的笑容挂在了脸上。
　　冯绍民明白了，但他不愿去说破。
　　宫中，睿儿和萱儿早就在含凤殿盼着冯绍民和天香回来。
　　萱儿时不时探头张望，“哥哥，你说父皇和母后怎么还不回来啊？他们不会把我们忘了吧。”
　　睿儿一脸淡定，“小丫头，父皇为国事操劳，好不容易和母后出去一趟，你就等等吧。你若是等急了，去找你的墨哥哥。”
　　萱儿一撇嘴，“墨哥哥回府了，我又不能出宫去，哥哥说的什么废话。”
　　钱昭仪带着长乐悄悄到了含凤殿，长乐坐在钱昭仪腿上，小手挥来挥去，口齿不清地说着姐姐，姐姐。
　　萱儿听，可是高兴坏了，又开始逗弄起了小长乐。
　　”妹妹在钱娘娘宫里听不听话啊？“
　　钱昭仪听着这一声钱娘娘，心里顿时暖了起来，眸底尽是感动，笑着点头，“长乐在钱娘娘宫里很听话。以后一定和萱儿一样聪明可爱。


第70章三对姻缘
　　冯绍民今日穿着极为普通的墨绿色的锦袍，欣长的身形飒飒临风。
　　睿儿和萱儿听到殿外的响声，立刻跑了出去。果然冯绍民和天香带着一堆东西回来了。
　　几人走到书房，钱昭仪见着，正打算出声行礼。冯绍民只是摆手让她坐着，“今日上元佳节，没那么多规矩。”
　　钱昭仪也俯身称是，坐回到椅子上，手里抱着长乐。
　　“萱儿，这是你的。”天香把兔子灯笼递给萱儿，又将老虎灯笼递给睿儿，“睿儿，这是你的。”
　　萱儿甚是开心，拉着睿儿的手就往外跑去。
　　书房内只剩下冯绍民，天香，还有钱昭仪和长乐。
　　“长乐在你宫里可还习惯？”冯绍民率先发问。
　　“嗯？钱昭仪简要回道，”如果皇后娘娘想把长乐。。。。。“
　　天香打断了钱昭仪的话，“长乐以后就是妹妹的孩子。本宫相信妹妹对长乐定是视如己出。”说罢，将蝴蝶的灯笼递给了钱昭仪，“这是给长乐的，也是给妹妹的。”
　　钱昭仪鼻头一酸，以往再多的委屈也都随风飘去。
　　冯绍民从袖中掏出一根簪子，将手里的簪子插进了钱昭仪的发髻中，“看着不错，给你买了一根。”含笑望着钱昭仪水灵灵的清瞳，柔声道：“夜里凉，小心带着长乐回去。”
　　“臣妾。。。。。”钱昭仪哽咽道，“臣妾谢陛下厚爱。”
　　天香望着钱昭仪的背影，长叹了一口气，“苦了她了。”
　　冯绍民佯装问天香吃不吃醋，天香故意晾着冯绍民，今晚的事她还没告诉自己呢。
　　“娘子？”冯绍民侧首望了眼天香，软绵绵地来了一句，“果然吃醋了。”
　　“我可没吃醋。”
　　“明明就吃醋了。”
　　“没有，没有，就是没有。”
　　冯绍民挑眉，“若是没有，我去陪钱昭仪。”
　　冯绍民还没跨出一步，腰上便是一记吃痛，差点喊了出来。
　　“母老虎咬人了，母老虎咬人了。”
　　天香眉毛竖起，跺了跺脚，“冯绍民，我让你胡说，你给我站住。”
　　书房里一阵欢腾，你追我打，好不热闹。
　　桃儿在门外捂嘴笑了起来，冯绍民和天香真是越打闹，感情越好。
　　京兆府尹本有意放了林景宥，毕竟人家后台强硬。可是镇北伯叶折风前去作证，亲眼看见林景宥对那女子行不轨之事。
　　叶折风是个武将，这京兆府尹是个文官，他那里比得过叶折风的气势。
　　悄悄派人去请和阁老，路上被叶南征拦下送了回来。
　　京兆府尹现在可真是两头大，一边是和阁老，一边是正得盛宠的叶家，这可如何是好啊。
　　京兆府尹眼匝的肌肉忍不住一跳，笑容里隐露一丝勉强。
　　一觉起来，案上就多了一本林景宥为官这些年利用职权，从中牟取暴利的证据。
　　京兆府只是拖着，能拖多久拖多久，竟也拖了一个月。
　　和妃在养心殿外跪求冯绍民看在自己的份上，饶了林景宥。冯绍民大怒，命人送和妃回去。
　　和妃言语冲撞冯绍民，问为何皇后娘娘可以议政，而自己不可以。
　　冯绍民当即一个巴掌打了过去，不曾想和妃当场晕倒。太医诊出喜脉，已一月有余。
　　冯绍民念及和妃，将林景宥革职，发配边陲。京兆府尹革职，命赵绪庚任京兆府一职。
　　除此之外，京中还发生了一件大事，镇北伯叶折风下朝回府的路上被人刺杀。刺杀之人被叶折风带回审问，在其身上发现了和家令牌。叶折风一怒之下，告了御状。
　　和家连连喊冤，叶折风不依不饶。冯绍民只得从中调解，这事才算过了去。
　　等风波过去，冯绍民的赐婚圣旨就到了叶家。
　　“奉天承运皇帝诏曰:朕闻镇北伯之女叶知玉,今以弱冠,才貌双全,恭谨端敏,皇后与朕躬闻之甚悦。特封叶知玉为郡主,赐予卲王世子端木君,允其成婚，钦此。”
　　端木君上奏折以自己身子羸弱，不堪重任为由，请辞卲王世子之位。
　　冯绍民允准，改立端木玉为卲王世子。端木君留在京中，在吏部任职，同册封郡马。
　　下朝之时，冯绍民无意间瞥了和弘旭一眼，冷冷一笑。坐在玉撵上，闭着眼，享受难得的清净。
　　到了含凤殿，冯绍民第一时间进了内殿，兴致勃勃地问天香，“你猜猜和弘旭什么表情？”
　　天香正在翻看一本闲书，“脸色必定是猪肝色。”
　　冯绍民心情舒畅地笑出声来，“你怎么知道的？”
　　“还用问吗？”天香合上书页。
　　冯绍民在天香身旁坐下，倚在她肩上，“和弘旭的如意算盘落空，估计又要装病了。
　　“更何况你还打了人家的宝贝女儿。”
　　冯绍民面色微沉，“蛇蝎心肠，不值得同情。等到南疆的事情结束，我也不必再处处忍让了。”
　　“你手里的证据足够杀他一千回的了。”
　　冯绍民摇头，“手里的东西是够诛他九族，但是还不能让他的同党同时浮出水面。所以篡位谋反才是最后一步。”
　　天香挑眉，“那要看和妃肚子里的是个男孩还是女孩了。”
　　“无论是男孩还是女孩，和家只会让生出来的是个男孩。”冯绍民想到严彻那日给的消息，冷冷道：“和家还有另一种打算。”
　　“何种打算？”
　　“皇兄。”
　　天香立刻直气了身子，目光狠狠道：“他敢！”
　　方嫔小产身亡，冯绍民下旨追封方嫔为恭孝贵妃，将其葬入妃陵。同月卲王世子端木玉上奏求娶方容湛之女方静姝，冯绍民允准，并下旨赐婚。
　　大婚在京中举行，同日景国公世子纪君尘迎娶倩玉郡主冯归意。
　　京中同时有高官大户娶嫁，可谓是热闹非凡。
　　冯绍民和天香齐齐前往景国公府，为纪君尘和倩玉郡主主婚。
　　良辰美景奈何天，纪君尘终抱得美人归。
　　景国公府书房，屋里黯淡无光，静寂无声。
　　有一人正跪在地上，一言不发。
　　“景国公，你好大的胆子，连朕你都敢骗！”冯绍民的语气有些冰冷
　　景国公的头紧贴在地面，闭上了双眼，“老臣罪该万死。”
　　冯绍民倏地站了起来，“你是该死。皇后还有归意为了你日也操心，你倒好玩一个装晕，你到底安的什么心？”望着景国公苍老的身体，叹了一口气，推后了一步，“起来回话。
　　景国公缓慢站起身来，恭敬道：“老臣只是想在暗中帮皇上一把。毕竟老臣昏迷不醒，有些事就算发生也不会怀疑到老臣头上。”
　　“赵绪庚是你的人？”
　　景国公点头，“此人是个贤才，可堪大用。”
　　“那粥铺的事也有你的份？”
　　“只有让他救了和妃，和弘旭才会把他提拔上去。”
　　“你可真够狠心的。”
　　景国公笑了笑，“老臣知道陛下善良，有时候下不了狠心。所以老臣只好帮陛下一把了。”
　　沉默几许，冯绍民面色缓和了不少，“舅舅。”冯绍民叹了一口气，“那副画也是舅舅让送的吧？”
　　景国公点头，“当时刺杀老臣的就有那个谢韦恩。”
　　冯绍民听后微微一笑，什么都没有说。
　　天香不见冯绍民的声音，便寻了出来，在花园看见她的身影。
　　天香停在冯绍民身旁，问道：“怎么跑这里来了？在正堂找不着你。”
　　“我在，大家都拘束，干脆就出来了。这景国公府也算是来了多次，今日到是有不一样的感受。”
　　天香觉得冯绍民声音里带着点凄凉，“遇到不顺心的事了？今日君尘和归意大婚，应该高兴。”
　　冯绍民垂眸望着自己的脚尖，黑夜之中看不清冯绍民的神色，“是啊，今天就该高高兴兴。不仅仅为了君尘和归意，也为了玉儿和幼安。有情人终成眷属。”
　　天香梨涡浅笑，“真是为他们开心。”眸子了漾起柔柔暖意，她是真的为他们开心。哪怕端木玉以后只能一年见一次，那也够了。只要他和方幼安能够幸福，也不枉冯绍民和自己的一番安排和成全。
　　“方家暗卫中那个和家的细作也是完成了使命，我留着他就是为了叶家彻底与和家决裂。”
　　天香接话道：”原来如此，我说和弘旭怎么敢明目张胆刺杀叶折风。“
　　“和弘旭自然是觉得既然不能用，那就杀了。
　　天香轻哼一声，“自己的野心到是为他人做了嫁衣。叶知玉和端木君自愿留在京中，你也可以放心叶氏父子返回北境。”
　　“端木君留在京中做官也可以施展抱负，他是个聪明通透的。至于叶知玉，她可舍不得你这个皇后姐姐。”冯绍民说道
　　天香不再接话，陪着冯绍民望着天空中皎洁的月亮。
　　南疆传回的消息，慕容泽率兵平定了南疆之乱，但死在了南疆，死因是瘟疫。翊王一病不起，没过多久就病逝了。慕容泽的弟弟慕容炎袭王位。秀南死，秀璎剃发出家，南疆收归启晟。冯绍民派官员前往南疆。
　　三月后，景国公苏醒，并上折请辞。
　　冯绍民不允。景国公再次请辞，冯绍民依旧不允。景国公三次请辞，冯绍民无奈，只得应允。
　　景国公携夫人告老还乡，景国公世子纪君尘袭爵。
　　不过一年时间，启晟朝堂的格局已经悄然发生了变化。和党的势力正在一点点被冯绍民瓦解，更多的是青年才俊，新鲜血液。启晟朝堂一番朝气蓬勃之相。
　　冯绍民本在批阅奏折，严彻进内说了些什么，冯绍民脸色陡白。


第71章坑爹啊
　　“你说什么？”冯绍民手里的奏折落了下来，人瞬间僵在了原地。
　　严彻微微抬眸，轻声道：“冯先生昨日去了。”
　　冯绍民脑袋轰得一下，她迫使自己冷静下来，可是泪意一阵阵涌上心头。爹走了，爹走了。
　　“你下去吧。”冯绍民声音弱得几乎听不见。
　　冯绍民仿佛自己在一个幻境之中，看不见眼前，也看不见远方。胸口如撕裂一般疼痛，气血上涌，突然喉头一甜，似有液体不受控制地从口中流出。
　　裴敬在外听到响声，立刻疾步进来。见冯绍民竟然吐血了，顿时大惊失色，连忙扶住她，向殿外的太监大喊道：“快来人，传太医！”
　　天香坐在榻前，眼神定定望住龙榻上的冯绍民。
　　黎笙诊治了一番，说冯绍民是伤心过度，加之连日的劳累，所以才会气血两亏。这些日子一定要好生休养，切勿动气。
　　天香挥退了众人，独自坐在榻上。
　　她问了裴敬养心殿究竟发生了什么事，裴敬也是一问三不知。
　　冯绍民觉得这一觉睡得好沉，梦里见到了父亲小时候陪伴自己的那些岁月，依稀又回到了小时候那无忧无虑的日子。冯绍民不愿醒来，因为一醒来就要接受这残酷的事实。
　　“绍民，求你了，快点醒来。”天香悲切的声音让冯绍民心中不停地抽搐，她想竭力挣脱睡意，可是却又不想醒来。梦境是那么的美好，可是现实却是那么残忍。
　　当日一别，竟不想是最后一面，此生自己与爹爹已是阴阳相隔，可是他终于可以去向娘亲赎罪了。
　　天香一遍遍喊着冯绍民的名字，冯绍民想到天香，想到自己的儿女，努力想要睁开双眼。
　　在一片迷蒙光影里，冯绍民看到一双充满血丝的眸子。闭眼，复又睁眼，终于真真切切看见天香的面容。
　　“绍民。。。。。”天香哽咽地喊着冯绍民的名字，双眸直直望着她。
　　冯绍民嘴角挂起一抹极浅的笑容，抬手去抚摸天香的面颊。天香憔悴了好多，面色也不太好，她这是怎么了？
　　“你都睡了五天了。”天香一直看着冯绍民，指腹轻抚冯绍民的脸颊，“我真怕你一直睡下去，不肯再醒来。”
　　天香后来从严彻口里得知，冯少卿去了。
　　冯绍民泪水潸然滚落，神情哀恸，颤颤巍巍道：“香儿，我没有爹了，我再也没有爹了。”
　　天香紧握住冯绍民双手，哽咽着点头，“香儿知道，香儿知道。可是绍民，你还有我，还有孩子们。我们会一直陪着你的”
　　冯绍民身体颤抖了起来，握住天香的手紧紧不放，仿佛只有天香的手能给她力量，让她重新振作起来。
　　天香一直在冯绍民耳边说着曾经的那些点滴，仿佛回到了三年前，那一次自己昏睡了整整一个月。
　　那么痛苦不堪的日子她都熬过来，这次一样也可以。
　　“我明白。”冯绍民沙哑地吐出这三个字，“我会振作起来的。”
　　天香终于笑了，这么多天她脸上第一次露出笑容。
　　黎笙近前凝神号脉，半晌才长吁了一口气，“回禀皇后娘娘，陛下龙体已无大碍，在休养几日便可痊愈。”
　　“你去煎药。煎好了立刻送来。”
　　黎笙叩首，“微臣这就去煎药。”
　　片刻，一碗浓浓药汁就已经摆在龙榻前的案上。
　　天香扶起冯绍民，倚坐床头，将冯绍民紧紧搂在怀中。药一勺一勺喂入口中，似苦似甜，一滴不剩，全部喝完。
　　天香拿了一颗蜜饯递到冯绍民嘴边，“以前总是你哄着我喝药，如今我哄着你喝药。”
　　冯绍民笑意深深，安静地望着天香，“我们相互哄一辈子。”
　　天香语声越发温柔，“好，相互哄一辈子。”
　　冯绍民醒了，裴敬自然是高兴。站在龙榻前满脸堆笑，“陛下洪福齐天，总算是醒了，那日真是把奴才给吓坏了。”
　　冯绍民悠悠笑道，“兔崽子会心疼人了，这几天也辛苦你了。宫里一切都好吧？”
　　“陛下放心，一切都好。太子殿下，大公主，还有钱昭仪带着长乐公主都来看过陛下。”
　　“和妃呢？”
　　裴敬立刻噤声，陛下才醒，可不能让和妃气着陛下。
　　“和妃差胭脂来问候过，自己却是没有来。”
　　冯绍民闭上眼，冷笑一声，“这还没生呢，就不虚情假意，装模作样了？真是像极了她父亲，蝇营狗苟。”
　　“你刚醒了，别为了不值得的人生气。”
　　“皇后娘娘说的是，陛下还是好好休息，养好身子才是最重要的。”
　　冯绍民挪了挪身子，笑道：“躺了那么多天，都趟累了。裴敬你去把这几天的奏折拿给朕。”
　　裴敬望了眼天香，一时竟不知该如何作答，小心翼翼道：“陛下，这几天的奏折。。。。。和阁老直接给批了。”
　　“放肆！”冯绍民重重锤了龙榻，胸口剧烈的起伏着，“他是当朕死了吗？谁给他的权利让他直接御批？”
　　天香抚着冯绍民的心口，为她顺着气，“不气，不气。”
　　裴敬立刻筛了身子，跪了下来，“奴才该死，奴才该死。”
　　帘子一打，桃儿托了药盏进来，见着此景，轻声道：“陛下，参汤煎好了。”
　　冯绍民拿过参汤，手停顿在空中片刻，啪的一下直接丢了出去，“喝什么喝，直接死了算了。朕死了，不是正好如了有些人的愿吗？”
　　天香叹了一口气，“你们先下去，让太医院重新煎。”抬眸，向桃儿点点头。
　　天香心知冯绍民说的是气话，只有自己好好劝慰。
　　“您难得说这样任性的话。”天香淡淡一笑，“和弘旭是个什么样的人你早就知道了不是。”
　　冯绍民不动声色，面色肃然，“我当时就不该心软直接解决了和家，何苦现在再来忧心。”
　　“又说胡话了不是？”天香为冯绍民正了正靠垫，“你登基那一会若是直接除了和家，这政务都没有人去给你处理了。”
　　冯绍民已渐渐冷静了下来，双眸紧闭，长长嘘了一口气，心里告诫自己一定要忍，一定要忍。
　　正说话间，桃儿抱着长乐入了内殿，见冯绍民神色已经缓和，忙笑道：“陛下，长乐公主来看您了。”
　　冯绍民接过桃儿手里的长乐，心情顿时舒畅了不少。将她举高，摇了摇，“长乐，叫父皇，叫父皇。”
　　“父。。。。父皇。“长乐奶声奶气的声音，让冯绍民的心瞬间柔软了起来。
　　“亲父皇一口。”冯绍民将脸颊伸了过去。
　　“吧唧”一声，长乐轻吻了冯绍民的脸颊，脸颊上还留了长乐的口水。
　　冯绍民咯咯笑了出来，什么和弘旭，滚一边去。女儿陪在身边多开心，什么烦心事都随风而去。
　　桃儿欠身道：“还是公主能让陛下开心。”
　　长乐一来，睿儿和萱儿也都来了。养心殿一下子成了孩子窝，瞬时热闹了起来。
　　冯绍民看着孩子们的笑脸，握紧了天香的手，自己还有什么不满足的，这就是上苍给自己最好的礼物。
　　萱儿直接爬上了龙榻，冯绍民回忆起在驸马府的时候，自己过敏，两个孩子一左一右，喂着自己喝药，转眼都已经过去六年了。
　　冯绍民挥手，让睿儿也上来。睿儿面有犹豫之色，他不敢。
　　冯绍民缓缓道：“今日不是父皇，只是爹爹。”
　　睿儿咧嘴一笑，脱了靴子，也上了龙榻。
　　桃儿把新煎好的参汤拿了上来，睿儿侧首望了眼冯绍民，“爹爹，儿子喂您喝，就像几年前一样，可好？”
　　“好。爹爹还记得那个时候你们才这么大，现在都那么大了。”冯绍民用手比划了下，“你们那么小就有自己的秘密了，还是和娘亲的秘密对不对？”
　　萱儿笑了出来，“那个时候爹爹可坏了，不就是娘亲多买了些玩具，爹爹就生气了。”
　　冯绍民捏了捏萱儿的小脸，“小丫头片子，你娘亲哪里是多买了些，简直要把所有东西都给你们买了来。那个时候爹爹还是个驸马，一个月就那么点钱，可不得精打细算。”
　　萱儿仰了仰头，“娘亲有钱。爹爹的钱都是交给娘亲的，所以娘亲肯定有钱。”
　　天香被萱儿噎得说不出话来，冯绍民忍笑，看着天香吃瘪的样子还真是有趣。
　　“臭丫头，长大了越加顽皮，还是手里的长乐听话。”天香手里抱着的长乐，不停地笑着。
　　萱儿做了鬼脸，“娘亲以前就是个母老虎，现在依然是个母老虎。”
　　冯绍民忍不住大笑了起来，“你看看，连女儿都知道娘子是个母老虎。”
　　天香不和冯绍民一般计较，把长乐也放在了龙榻上，“长乐，去，爬你爹爹身上去。你爹爹最怕痒了。“
　　长乐闻言，一摇一摆地走到冯绍民跟前，小手不停的在脖子上乱动。
　　冯绍民身体缩紧，不停的讨饶，“娘子，为夫错了，为夫错了。”
　　天香轻哼了一声，这才将长乐抱了过来，“喝参汤。”
　　冯绍民瞥了嘴，睿儿喂着冯绍民喝参汤。冯绍民在睿儿耳边轻身道：“儿子，以后娶媳妇可别娶个母老虎回家。”
　　“娘，爹爹说以后若是儿子娶媳妇，别娶个母老虎回家。”
　　冯绍民：“。。。。。。。”


第72章皇子
　　时间转眼过去了一年，这一年启晟国泰民安，民心稳定。虽有洪灾，蝗灾，但是朝中贤才众多，大家各抒己见，想出良策。修建防洪大坝，兴修水利，减轻农民的赋税劳役，重视农业发展。冯绍民又重视教育，兴办学堂，无论贫穷富贵，都可以读书。
　　朝中年轻的官员得到了大力的提拔，纪君尘如今已入了内阁，钱昭仪之父已是次辅。赵绪庚就任吏部尚书，端木君任礼部右侍郎，冯安在工部也颇有政绩。纵观内阁，六部，户部尚书，吏部尚书，兵部尚书，刑部尚书都已经是冯绍民的心腹，剩下的工部和礼部也有自己的心腹。军中，除了连烨统领的神武军，京畿几大营都还算平稳。叶氏父子手中的二十万镇北军也矜矜业业，戍守北境。禁军统领宋翊，副统领冷雪统领五万禁军，一切都在冯绍民的掌控之中。和家现在顶着内阁首辅的位置，其实内里都已经被冯绍民掏空了。
　　后宫之中和妃也早已经不是冯绍民登基时那般半百讨好，争宠。对钱昭仪不似从前那般热络，对冯绍民也是冷淡。她现在只想平平安安生下皇子，无论是男是女，父亲说了只能是男胎。
　　恩宠都是浮云，权利才是最重要的，等来日自己的皇儿登上皇位，自己就是全天下最富贵的，权力最大的女人。
　　和妃不在冯绍民面前聒噪，她和天香也乐得清闲。一月也有三四次去钱昭仪宫里坐坐，长乐如今也都三岁了。粉嘟嘟的愈加可爱，眉眼之间隐约有了冰兰的影子。钱昭仪和天香的关系也是越来越亲密，好的像亲姐妹一样，只不过两人的关系和妃并不知道。两个人有时候还合起伙来”欺负“冯绍民，冯绍民一笑置之，她们开心就好。
　　就在钱昭仪和天香叙话的时候，却听见桃儿急促的脚步声，“皇后娘娘，和妃要生了。”
　　钱昭仪脸色陡沉，声音极冷，“且有的生呢，娘娘不必着急。”
　　天香知道钱昭仪对和妃的恨，轻轻一笑，“是男是女今天可以揭晓答案了。”
　　钱昭仪眼角微挑，轻蔑之色跃于脸上，“臣妾听说和家可是做好了准备，孩子都已经找好了。如果是个女孩，立刻狸猫换太子；如果是个男的。。。。。。”
　　钱昭仪没有继续说下去，但是天香明白其中的意思。
　　天香淡淡道：“陛下等了那么久，不就是等今天吗？这一年朝廷的变化和家岂会不知，陛下也不再忍让，处处雷厉风行。和家赌得就是和妃这一胎。”
　　钱昭仪吖了一口茶，“父亲也是暗中收集了和家贪藏枉法，中饱私囊，欺君罔上的罪证，只等陛下需要的那一天。”
　　天香握住了钱昭仪的手，轻拍了拍，“你父亲周旋于和党之中，日日如履薄冰。好在柳暗花明又一村，天快亮了。”
　　钱昭仪含笑点头。
　　消息传到养心殿，冯绍民正在整理龙案上堆积如山的奏折。
　　听到和妃正在生产，冯绍民头都没有抬一下，和妃生产关自己何事。
　　裴敬望着冯绍民平淡如水的样子，轻身道：“陛下，您是否去瑶云宫？”
　　冯绍民轻哼了一声，“这个结果不是早就注定了吗？”放下手里的奏折，缓缓轻身，“罢了罢了，去看看吧。”
　　瑶云宫一片混乱，宫里的太监宫女各自忙碌着，接生嬷嬷，太医都围在瑶云宫。
　　冯绍民在外殿之中安坐，里屋和妃的尖叫声惹得冯绍民异常烦心。
　　手里的茶拿了又放，放了又拿，杯里的茶水早就凉透。裴敬在一旁直直地站着，不敢出任何响声，连呼吸都慢了下来。
　　在阵痛了一天一夜之后，和妃终于诞下了一位皇子。
　　接生嬷嬷立刻抱着小皇子前来报喜，明黄色的上等云缎精心包裹着孩子娇嫩柔软的身体，一双黑眸骨碌转着，粉白一团的小脸泛着可人的娇红，十分糯软可爱。
　　冯绍民手里抱着孩子，心中五味杂陈，这个孩子从一出生起就是政治的牺牲品。
　　“和妃怎么样了？”
　　嬷嬷恭敬道：“回禀陛下，和妃娘娘产后虚弱，睡了过去。”
　　冯绍民点点头，“照顾好和妃。裴敬，传旨，瑶云宫和妃诞下皇子，即日起晋为贵妃。”
　　众人齐齐俯身下跪，恭贺冯绍民喜得皇子。
　　和府一早就派人在宫里等着消息，胭脂火急火燎地跑到宫外报消息。
　　胭脂见到殿外一个焦急的身影，拉着他到一边说道：“快去回禀和大人，是个皇子，是个皇子。”
　　来人连忙点头，急速向宫外跑去。
　　胭脂刚走回殿中，就听得呼喊声，“娘娘出大红了，快去禀告陛下，娘娘出大红了。”
　　瑶云宫又是一阵繁忙，太医走马灯一般出入瑶云宫，直到日出东山，瑶云宫才消停了下来。
　　钱昭仪堪堪转醒，就闻得和妃，不对，现在应该是和贵妃诞下一子，陛下赐名二皇子，冯涵遥。
　　钱昭仪揉着太阳穴，被搀扶着梳洗打扮，“贵妃娘娘生的可真是不容易。”
　　东荷低眉道：“听说贵妃娘娘出了大红，而且宫体受损，以后怕是不能有孕了。”
　　钱昭仪捂嘴一笑，笑里藏着得意之色，“就算她以后还能怀孕，陛下也不会给她机会了。”望了眼湛蓝的天，“本宫也该去恭贺一下贵妃娘娘了。”
　　“娘娘说的是。娘娘放心，该处理的人，奴婢已经处理了。”
　　钱昭仪点点头，“和婧当日如何对本宫的，本宫要加倍还在她身上。”
　　小皇子被带到了含凤殿，天香抱着，一脸慈爱。
　　“陛下，你看这孩子粉雕玉琢的，真是可爱。”
　　冯绍民轻嗯了一声，眼睛瞥了一下，“等到合适的时候把他送出宫吧。远离京中的纷纷扰扰，是是非非。”
　　天香深叹了一口气，凝着怀里的小人，将孩子抱给了桃儿，让桃儿将孩子带回瑶云宫。
　　“你说，原本好好的，怎么就出大红了？”天香对此事有些不解。
　　“大红就大红了，也不关你我的事。”
　　天香忽然想到了什么，“你说会不会是语儿？”
　　冯绍民放下了手里的书，思忖了片刻，“当日和婧加诸在她身上的伤害，她定是要讨回来的。不过也好，这样和家就会孤注一掷。这个孩子就是他们唯一的希望。”
　　天香呆了呆，“他们有了这个孩子，应该不会把主意再打到皇兄头上了吧。”
　　冯绍民不语，心中已经有了一番思量。
　　冯绍民喜得皇子，群众恭贺。下朝之时，和弘旭满面春光，额头高高扬起，一脸喜气。
　　余伦，容砚，纪君尘三人聚在一旁看着和弘旭，仿佛再看一个小丑。此时睿儿也已经凑了过来，一同看着和弘旭这可笑的样子。
　　“死到临头还不自知，本宫都要看看他还能得意多久。”
　　余伦道：“殿下放心，用不了多久了。陛下的棋已经布的差不多，现在最关键的人是他。”
　　众人迎着余伦的视线望去，然后相视一笑。
　　纪君尘回道：“余兄说的不错。只要这最后一步棋成功，和家也就死到临头了。”
　　几人的心思对方都心知肚明。
　　睿儿瞧着纪君尘打趣道：“纪大人，姑姑快要生了吧？”
　　纪君尘提到归意，一脸幸福，“多谢太子殿下关心，八个月了。不过微臣听说冷雪大人也是有了身孕，还没向余大人贺喜呢。”
　　余伦含笑回道：“同喜同喜。”余伦近前了几步，“听说玥国公主也有身孕了，叶将军简直要把公主宠上天了。“
　　睿儿双眼眯起，嘴角挂起笑容，“马上就要雨过天晴了。父皇忍了快两年了，如今也无需再忍。“
　　冯绍民雷霆手段，革职了大理寺卿在内的十五名的官员，这些人凭借和弘旭这个内阁首辅的关系，为非作歹，强抢民女，抢占土地。
　　和弘旭被冯绍民这一举动弄得紧张至极，如惊弓之鸟一般。
　　和仲谦站在院中，似在等待什么，又似在欣赏眼前的名花，站在那里一动不动。
　　”爹，您到是想个办法，陛下如今对依附我们的官员罢官的罢官，流放的流放。再这么下去，和家就要沦落为第二个方家了。”
　　“急什么？咱们手里除了婧儿的孩子，还有一个人。”
　　“谁？”
　　和仲谦在和弘旭耳边轻身说出了一个人的名字。
　　和弘旭双目瞪圆，一脸吃惊地望着自己的父亲,急唤了一声，“父亲！”
　　一辆车辇冒雨驶向京都邺成，马匹的嘶鸣声惊破雨幕，前方等待的人早已候着。
　　冯绍民一袭暗黑服色，卓然立于高楼之上，盯着不远处的车辇。
　　“陛下，人到了。”严彻站在他身后，小声回禀道。
　　严彻的话被淹没在了风雨之中，冯绍民幽深的双瞳映出了他的心思。
　　“你们小心盯着就行，不必打草惊蛇。”
　　“微臣领旨。”严彻抬眸望了望冯绍民，“此事是否要让皇后娘娘知道？”
　　冯绍民目光转向垂眸的严彻，“不必了。这种事情不用让皇后操劳了。”
　　“是。”


第73章命案
　　马车里的人没有说话，任由下人搀扶着下了车辇。几把偌大的纸伞将几人遮住。一行人被身后黑衣人看护着进入了一处隐秘的宅院。
　　冯绍民瞳孔微缩，天边划过一道闪电。银光之中，照见了她冰冷的眼神。
　　冯绍民的目光一直追随着进入宅院的人，直至人影消失。嘴角勾起一抹讽刺的笑容，望了严彻一眼，就下了楼。
　　二皇子冯涵遥的满月宴大办了一场，毕竟是启晟开国之后的第一子，身份贵重。
　　夜色深沉，冯绍民在黑暗的养心殿小书房枯坐良久。每每如此，心丝丝疼痛，哪怕冯少卿已经去了一年，可是那里依然会痛。
　　满身的酒气，她只有用酒麻醉自己，才可以让那里好受一点。
　　冯绍民竟不知不觉在小书房睡着了，地上书散乱了一地。裴敬在殿外瞧着日头已经不早了，陛下应该起身，可是依旧没有听到传唤伺候的声音。
　　昨日宴会散去，冯绍民说要自己一个人静静，天香也就回了含凤殿。昨晚冯绍民一个人闷闷地喝了许多酒，今早许是会头疼，所以天香命人煮了醒酒茶而来。
　　裴敬见着天香，拱手道：“皇后娘娘，您看这时辰也不早了，可是陛下还是没有传唤伺候。”
　　天香凝着后面紧闭的殿门，“开门，本宫进去看看。”
　　守门的太监把殿门缓慢的打开，一缕阳光洒在养心殿的地砖之上。
　　天香从里到外找了一边，依旧没有冯绍民的身影，心下不免着急，轻声道:“陛下，陛下。”
　　天香走到小书房门外，突然听到里面有细碎的声音，便将殿门打开，映入眼帘的就是冯绍民坐在地上有些颓然的样子，一脸疲惫。
　　天香望着地上杂乱不堪的书籍，心下一痛，轻手轻脚的走到冯绍民面前蹲下，将她揽入怀中。她知道冯绍民心又痛了，又想冯少卿了。这一年来，冯绍民常常会在梦里喊着冯少卿的名字，常常潸然泪下，常常一个人闷闷地坐在一处，一坐就是一天。自己时常劝慰她，开导她，好不容易才让她心绪好了些。
　　冯绍民微微转醒，头脑发胀，许是昨晚酒喝多了。抬眸对上天香含情脉脉的双眸，扯出一抹微笑，“香儿，你什么时候来的？我怎么一点都不知道。”
　　天香扶着冯绍民起身，“昨日你喝了那么多酒，今早一定头疼，我命人煮了醒酒汤，进殿找了一圈也没发现你人影，最后在这里找到你了。”
　　冯绍民侧首望了望窗外，“什么时辰了？”
　　“辰时了。你从来没有这么晚起床过。好在今日没有早朝，否则那些言官御史又要说你的不是了。”
　　冯绍民向外走去，“忠言逆耳，那些长篇大论也不是没有用处。看来以后我真该少喝酒了，酒这个东西小酌怡情，大喝伤身。”
　　天香唤人进来伺候冯绍民梳洗，喝了醒酒茶，瞬时清醒了许多。
　　换了一身浅蓝色的锦袍常服瞬间精神了，与刚才在书房内颓废的冯绍民判若两人。
　　时间总会慢慢冲淡一切，加上身边又有天香，所以自己不能再深陷在痛苦之中。
　　冯绍民伸了一个懒腰，“皇后，陪朕练会箭去，好久没练了，怕是生疏了。”
　　天香笑着福了福身子，“臣妾遵旨。”
　　裴敬在旁怯怯道：“陛下，那今日的折子。。。。。”
　　“交给太子。”说罢，便大步离去。
　　裴敬在旁默念，太子殿下好惨啊，可是为了陛下，太子殿下也只能这样了。
　　裴敬亲自带人捧着堆积如山的奏折到了东宫，睿儿一看傻眼了。
　　“裴公公，那么多奏折，父皇呢？”
　　裴敬满脸堆笑，但是笑中隐着同情，“太子殿下，陛下去和皇后娘娘射箭了。陛下说这些奏折殿下今日要批完，陛下晚些时候要检查。”
　　睿儿无奈的捂脸，喃喃道：“父皇，您这是欺负儿臣，儿臣才九岁，您怎么舍得？”
　　裴敬忍住笑意，平静道：“太子殿下，您是最孝顺的。陛下昨晚又喝醉了，把自己关在书房里。。。。。”
　　裴敬余音未落，睿儿就收了收神色，严肃道：“你去伺候好父皇，本宫会把奏折批完的。”
　　“奴才告退。”裴敬躬身退了出去。
　　这一年，睿儿发现父皇脸上的笑容没有以前多了，时长自己发呆。如果能让父皇开心一点，这些奏折算得了什么。
　　御花园的空地，冯绍民手握弓箭，锋利无比的箭一次次射中把心。额上冒出滴滴汗珠，天香也没有出声阻止。如果能发泄出来，这对冯绍民是一件好事。
　　不过天香还是命人准备好了帕子，毕竟现在还在二月里，万一冻着了反而得不偿失。
　　突然，从御花园的外处听到脚步声，一听这脚步声就不是习武之人。
　　冯绍民将弓箭交给旁人，天香亲手替她擦拭汗水，递给她一杯温水，笑道：“陛下喝杯水歇一歇。”
　　刑部尚书刘俊气喘吁吁地跪在冯绍民面前，“陛下，出事了。”
　　冯绍民瞥了一眼跪在地上的刘俊，“又出什么事了？”
　　刘俊调整了一下呼吸，以免惊了圣驾，“有两名官员溺毙在护城河了。”
　　冯绍民神情一滞，“什么身份？”
　　“是东宫的两名属臣。”
　　“什么时候发现的？“冯绍民的语气愈来越冷，甚至比这呼呼的寒风更加冷上几分。
　　“今早发现的。这两人都是昨晚参加完二皇子的满月宴后出宫去的。两人的家人发现一夜未归，便赶紧报了官，后来就发现两人溺毙在护城河里了。”
　　“这是给朕的警告，还是给太子的警告？”冯绍民冷笑一声。
　　刘俊抬眸，小心翼翼问道：“会不会是和。。。。。”
　　冯绍民不置一词，转身沉默几许，脑中闪过无数念想。须臾，脸上露出了深深的讥诮之色，“死在护城河，真是有意思。”，讪笑一声，“这事你不用管了。朕会让宋翊去查，护城河本在他管辖范围之内，如今出了人命案子，他难辞其咎。”
　　刘俊叩首道：“微臣遵旨。”
　　刘俊退去后，冯绍民无奈地摇摇头，“想清闲一日都不行，做皇帝真累。”
　　天香上前一把挽住她的胳膊，“能者多劳，谁叫陛下绝世无双呢？”
　　冯绍民刮了刮天香的鼻子，“就属你嘴甜。”
　　“让宋翊来养心殿见朕。”冯绍民旨意一出，裴敬半刻不敢耽搁。
　　护城河内官员溺毙身亡，实则被人暗杀，做成溺毙样。天子脚下出了这样的事情，冯绍民在养心殿龙颜大怒。责骂宋翊这个禁卫军统领怠忽职守，护卫不力。杖则四十，停职反省一月。限期半个月查出真相。“
　　天近黄昏，文华阁后堂。
　　和弘旭正在整理今日送到内阁的奏折，正欲回府，急匆匆的声音在外骤然响起，他脚下一停。
　　“阁老，宋翊被陛下杖则四十，停职反省yi月。并喝令他半个月内查出真相。”一人裹着朝服走进来，来人是内阁次辅，钱昭仪之父钱霆啸。
　　“所谓何事啊？”和弘旭问得云淡风气，毫不在意。
　　“两个东宫属臣溺毙在护城河了。这护城河还在宋翊的管辖范围之内，如今出了人命案，他要负主要责任。”
　　和弘旭叹息一声，“可是宋将军又不是刑部或者大理寺的人，如何能在半个月之内查出真相。而且四十杖，陛下也太狠心了，怎么说也是一直跟着陛下的人。”
　　钱霆啸整整朝服，猫着腰靠近，一脸小心翼翼的样子，“陛下这一年越加不近人情了，下官都替那些官员可惜。”
　　“糊涂，怎么可以议论陛下！”和弘旭额边青筋毕露，粗声道：“陛下做什么都是对的。”
　　“阁老，您不妨卖宋翊一个人情，帮他查了案子，让他记得阁老的好。到时候宋翊也可归阁老所用。”钱霆啸根本没有在乎和弘旭的态度，急忙作揖，样子十分真诚。
　　和弘旭对钱霆啸的提议早有思量，可是宋翊一直是冯绍民的心腹，想要拉拢他为自己所用，还没有那么容易。
　　“宋翊一直是陛下的心腹，想要拉拢谈何容易？”
　　钱霆啸挑眉，“阁老，陛下最忌讳何事？”
　　和弘旭双眸眯起，幽幽道：“陛下最忌讳官员贪赃枉法。”
　　“是了。宋翊是个软硬不吃的，所以不能着急。“
　　和弘旭连连点头，“要让宋翊收归本官所用，既要给他恩典，也要握住他的死穴。”
　　“阁老英明。”
　　和弘旭面露喜色，大摇大摆地走出了文华阁。
　　后殿重归安静，钱霆啸做到案前，翻阅着今日送来的奏折，讪笑一声。
　　自己的女儿在后宫之中被和贵妃逼得喝了绝子药，这个仇他一定要报。好在陛下和皇后娘娘待女儿极好，又将长乐公主养在女儿膝下。陛下的恩德，自己定要报答。儿子如今外派历练，政绩也是颇佳。若非陛下提醒要藏起锋芒，自己这儿子，和弘旭怕是也不能容忍了。和家的死期不会远，这大厦即将倾覆。
　　钱霆啸闭上有些疲惫的眼，重重的吸了一口气。


第74章镯子丢了
　　天色灰暗，云幕低垂，寒风一阵紧似一阵，吹得含凤殿的床楞哐当哐当地响着。
　　离掌灯还有一段时间，伺候完天香用膳，桃儿带着奇兰和几个宫女在收拾清点含凤殿的库房。奇兰坐在板凳上，手里记录着，桃儿一一清点。
　　含凤殿的库房很大，里外各有四间房，里面存放的都是冯绍民赏赐的或者是进贡而来的东西。不过天香对这些不是很在意，就便都收了起来，等来日如果有需要还可以换点钱，给有需要的人。
　　突然一个宫女小碎步到桃儿跟前，神情慌张，“姑姑，您过来看一下。”
　　桃儿跟着宫女前往，宫女低声道：“姑姑，上个月陛下赏赐的手镯不见了。”
　　桃儿神色一紧，“以前不都好好的吗？怎么就不见了，是哪个镯子？”
　　“赤金玉镯。”
　　“怎么能丢了这个镯子，那可是娘娘生辰那日陛下赏赐下来的。”
　　宫女低头不语，这事要是被陛下知道了，那真的是塌天大祸。
　　桃儿收了收神色，“这库房的钥匙平日都是香如管着的，你去把她叫来。”
　　小宫女领了命立刻去唤了香如前来。
　　香如把这些天发生的事一五一十，事无巨细地告诉了桃儿。什么时候离开的，什么时候吃饭的，什么时候见过什么人，桃儿问得十分仔细。前几日是香如当值，但晚膳过后，突然腹痛，便离了几许时刻。
　　桃儿了然，应该就是那个时候有人悄悄进了库房，被人拿了去。可是能在含凤殿轻易摸清库房在什么位置，此人一定对宫里十分熟悉。此事非同小可，桃儿命其余人继续清点库房，自己赶忙去告知天香。
　　桃儿打了帘子进去，见天香倚在榻上闭目养神。搓了搓手，赶忙走到天香跟前跪下。
　　还未等桃儿开口，便听得天香淡淡的声音，“你在本宫身边都十五六年了，怎么还是火急火燎的，实该让庄嬷嬷再过来教教你们。”
　　天香听桃儿的呼吸缓和了些，这才问道：“怎么回事？”
　　桃儿低首垂目，“奴婢今日带着人去清点含凤殿的库房，发现少了一个镯子。此事非同小可，奴婢不敢隐瞒。”
　　天香嘴角微动，双眸半眯半睁，“不过少了一个镯子，用得着那么慌张吗？在宫中那么多年了，什么没见过。该怎么做，庄嬷嬷以前难道没教过你们吗？“
　　桃儿低了低身子，躬身退了出去。
　　第二日清晨，桃儿带着一个被绑了的女孩，身上的宫装的样式并不是宫女的，但布料也不似公主妃嫔那般高贵。女孩眉目清秀，只是身形有点消瘦，面色有点苍白。
　　待天香洗漱梳妆完毕，桃儿便带着人进来，太监将人按在了地上。
　　“娘娘，偷镯子的人抓到了。”
　　天香轻哦了一声，转身回眸，上下扫视这个跪在自己眼前的人，“抬起头来。”
　　女孩小心翼翼地抬首，触碰到天香眼神的一刹那，急切的将眼神收了回去。
　　天香心中一惊，这个女孩怎么那么像一个人。双眉紧蹙，脑中不停思考。
　　沉默几许，天香心中顿时明亮，她想起来了，这个女孩像她的皇兄。
　　“你。。。。。”天香有点吞吐，心中微微颤抖，“你叫什么名字？”
　　女孩木然抬眸，愣愣地望着天香，不发一言，直到天香含笑对她说：“你是不是和本宫有什么关系？或者你该叫本宫姑姑？”
　　女孩听到姑姑这两字，突然泪如雨下，像那蓄洪的大坝突然倾泻而下，再也收不住了。
　　女孩双手还被束缚着，她膝行到天香跟前，不停地叩头，嘴里还一直喊着：“姑姑，姑姑，姑姑。”
　　“还不快松绑。”
　　天香一声令下，立刻有人给女孩松了绑。天香将女孩搀扶了起来，并命人上了吃食，糕点。
　　天香默默坐在一旁，给她碗里夹了满满一碗菜，可是女孩只动了几口。
　　天香问她为何不多吃点，她只说留着给自己的娘亲。
　　这女孩就是崇恭二年，李选侍生下的公主，也是崇恭的大公主，东方沁雪。崇恭和梅竹归隐了，李选侍因为身份低微，如今改朝换代，谁会去在意这个前朝的妃子和公主。
　　“沁雪，你可以告诉姑姑你为何要来偷镯子吗？”天香的语气极其温柔，她心疼这个孩子，不知道皇兄是不是还记得有这么一个女儿。
　　东方沁雪愣在那，脑中一片空白，全不知该如何作答。她不敢说，说了娘亲就要没命。可是这个是姑姑，如果告诉了她，说不准她可以救娘亲。一颗心仿佛在火炉上烤着，好煎熬，好痛苦。
　　天香见她垂眸，还有那一双不知安放的手，温煦一笑，“不急，姑姑不逼你了。你先吃饭，吃完饭，让桃儿姑姑给你洗一个澡，然后好好睡一觉。睡醒了，姑姑在命人把你送回去。”
　　沁雪松了一口气，小心翼翼瞥了眼桌上的膳食，天香当下会意，“姑姑让膳房再做一些带给你娘亲好吗？”
　　沁雪含笑点了点头，心里由衷的欣喜，大口吃了起来。
　　天香命奇兰将此事告知了冯绍民，冯绍民彼时正在养心殿听大臣的奏对。
　　有官员上奏弹劾北境的官员奢靡成风，常常出入风月场所。
　　冯绍民命吏部尚书赵绪庚轻自前往北境查看，并赐尚方宝剑。
　　新一年的财政奏报已经于半月前就送到了御案上，今年上缴的税收达七百万两。冯绍民甚是欣喜，如此下去，百姓的日子会越过越红火。
　　冯绍民看着国库入不敷出到如今的一千多万两，也是感慨万千。
　　只要百姓吃饱了，穿暖了，自己苦一点累一点都是应当的。
　　朝中的众臣都有封赏，加官进爵。君臣一条心，朝政也是井井有条。当然除了一个人，和弘旭。
　　众臣散去，等在一旁的奇兰才敢近前，福了福身子，”裴公公，皇后娘娘让奴婢前来告知陛下一件很重要的事。“
　　冯绍民午膳之后走入了含凤殿，天香只是静静守着还在熟睡的沁雪。一时竟没反应过来，也忘了请安。
　　“她就是那个孩子吗？”
　　冯绍民的突然出声，着实让天香吓了一跳。回眸见她定定望住床榻上的人，点头道：“确实与皇兄有几分相似。”
　　天香拉了冯绍民去了外殿，生怕吵醒了她，“我让桃儿去宗人府查过了，确实是皇兄的孩子。只不过生母位份低，又不得宠，所以早就被人忘记了。若不是这次，怕是都不知道这个人。”
　　“我已经让人去问皇兄了，还是再确认一下为好。”
　　天香颔首，“有两三年没见皇兄皇嫂了，也不知何时才能再见。”
　　冯绍民和言道：“不用多久就可以相见了。”想到这镯子的事，便问了起来，“这镯子怎么回事？按理说若是日子过得凄苦，要偷东西拿出去变卖银子，也是说的过去。可是偏偏为何现在才来偷东西？”
　　天香默然片刻，视线望向了殿内躺在床榻上的沁雪，“我问了沁雪，可是她似乎有难言之隐不肯将事情真相告知于我。我见她可怜，也不忍逼迫与她，慢慢来吧。”
　　冯绍民幽幽叹了一口气，“我们能等，可是和弘旭怕是等不及了。”撩袍坐下，手指轻轻敲打着桌子，“今日有官员上奏弹劾北境的官员，说他们奢靡成风。“
　　天香嗤笑一声，“北境的官员奢靡成风？简直无稽之谈。北境寒苦，军政要务大多由叶折风掌管，这不睁眼说瞎话吗？”
　　“谁说不是呢？”冯绍民恻然一笑，“这不就是拐弯抹角弹劾叶折风，一群人当我是傻子，那就傻给他们看。”
　　“你真派人去了？”天香忽然有了兴趣。
　　“派赵绪庚去了。”垂眸一笑，这笑清浅的几乎捕捉不到，“真不知和弘旭是该哭还是该笑了。”
　　天香突然想到那日护城河之事，便随口问了一句，“离你给的期限还有五日，宋翊能查出来吗？”
　　“他查不出来。”冯绍民脱口而出，“我也没指望他能查出来。”
　　“那你还真准备治他得罪？”
　　“为何不治，我身边不要废物。在其位谋其政，没这个能力就退位让贤，多的是人才。”
　　天香把话瞥了回去，冯绍民都这么说了，自己也没必要再说其他。
　　可是天香朝窗外望去时，明明捕捉到了冯绍民一抹晦明晦暗的神情。她抿嘴笑笑，低头喝起了茶。
　　“皇后娘娘，叶姑娘求见。”桃儿的声音从殿外传进。
　　冯绍民立即起身向殿内走去，都没有和天香说话。
　　这个叶知玉，冯绍民是真的怕，每次一见她就是一肚子火。这伶牙俐齿的，每次都被她说的哑口无言。说不过还躲不过吗？今天肯定是因为北境之事才来的，不见，不见。
　　叶知玉请安过后，第一句话就是：“娘娘，陛下呢？知玉听说陛下来娘娘这了，人呢？
　　天香轻咳了一声，“陛下，陛下已经走了。”
　　“走了？”叶知玉垂首，似乎在想着什么，疏忽喊了出来，”陛下，陛下，知玉知道您在这。陛下不见知玉，知玉今天就赖在含凤殿不走了。“
　　冯绍民在后殿听得青筋跳起，天香和这个叶知玉比起来真是小巫见大巫了。都怪天香太宠着她了，宠得她都无法无天了。


第75章赐婚
　　冯绍民心中有气，内殿有火盆烤着，脸颊顿时红了不少，冯绍民都不知是热的还是气的。
　　嘴里碎碎念着，都不知道她说着什么，看这神情，估计不是太好听的话。
　　不知何时，身后突然传来一声糯糯的声音，声音中含着胆怯，“您是陛下姑父吗？”
　　冯绍民回眸，床榻上的沁雪白绸睡衣，这衣服还是天香命人给沁雪换上的。秀发披肩，眼神有点惊恐之意。
　　“你叫东方沁雪？”
　　沁雪犹豫了一下，先是摇了摇头，然后望住冯绍民，又点了点头。
　　冯绍民做到了床榻之上，沁雪的身子下意识的往里缩了缩。
　　“可以告诉姑父为何摇了头又点头吗？”
　　“娘亲说。。。。。不能让别人知道我的身份，否则。。。。。否则会没命的。”沁雪怯怯地答道。
　　冯绍民垂眸，沉默了片刻。前朝公主的身份在这宫中真的是如履薄冰。若不是天香是自己的皇后，身后又有神武军，这日子也是不好过。
　　“姑姑说沁雪偷了姑姑的镯子对吗？”
　　沁雪低头，双眼红红的，“沁雪不是故意的，陛下姑父，沁雪不是故意的。”
　　沁雪也就七岁，比萱儿还小两岁，可是双眸中处处透着警觉与胆怯，完全没有一个七岁孩子该有的天真烂漫。
　　这样一个孩子若不是有什么难言之隐，自己都登基两年了不偷东西，现在才偷。若说这是偶然，傻子都不会信。
　　冯绍民伸出了手，示意沁雪坐进一点。沁雪犹豫了，伸出的手又缩了回去。可是冯绍民眉眼平和，语气也很温柔，沁雪鼓起了勇气将手伸了过去。
　　沁雪触碰到冯绍民的指尖，这种感觉很奇妙。爹爹很少来看她和娘亲，所以从小也没有爹爹的疼爱。可是眼前的人不是自己的爹爹，是自己的姑父，如今的九五之尊。但是她愿意伸出自己的手，这感觉仿佛喝惯了苦药，突然嘴里有了一颗蜜饯，甜甜的。
　　冯绍民早在前往含凤殿以前就已经派人确认身份了，确实是皇兄的女儿。
　　“我都不记得爹爹长什么样子了。娘亲说爹爹薨了，姑父您能告诉沁雪爹爹长什么样吗？”
　　冯绍民居然将沁雪抱在了腿上，靠着床楞，缓缓说着她的爹爹，自己和天香的皇兄。
　　冯绍民在内殿陪着沁雪，叶知玉在外等得有些不耐烦了。
　　脚一蹬，顺口就说道：“陛下耳朵聋了，北境的官员怎么会奢靡成风。”
　　天香心里一紧，赶紧捂住她的嘴，轻声道：“我的小姑奶奶，这话你也说的出口。你不知道天子一怒，尸横遍野吗？”
　　叶知玉低了头，自己刚才这话说的太响了。咧嘴一笑，掩饰自己的心虚，“反正陛下不在，也没听到。”
　　“朕听到了！”冯绍民本已熄下去的怒火，被叶知玉这一句话又重新燃了起来，她背着手怒道：“叶知玉，看样子朕和皇后平日把你宠得无法无天了。朕这个皇位是不是也要让给你来做啊？”
　　叶知玉腿一哆嗦，双膝跪地，”知玉不敢。“
　　“你不敢？”冯绍民冷笑一声，“你不是说朕眼瞎耳聋吗？还有什么是你不敢的。”
　　叶知玉心虚，干脆不语，反正皇后娘娘会替她求情的。
　　“别想着皇后这次会为你求情。”冯绍民的脸阴沉了下来，抿着嘴唇半晌不出声。
　　叶知玉一怔，心里突突地跳，求情的眼神就已经投向了天香。
　　天香无奈，轻叹了一声，“陛下，知玉。”
　　冯绍民一哼，“皇后若是再放纵她这般口无遮拦，没规没矩的，以后闯了大祸你也担得起吗？”剜了一眼叶知玉，“去庄嬷嬷那伺候半月。”
　　叶知玉顿时松了一口气，还好，还好。可是天香心里却是同情叶知玉的，庄嬷嬷。。。。。。有的受了。
　　“妄议朝政的习惯要改，朝政岂是你可以妄议的。你们叶家什么处境你难道不知道吗？”冯绍民清了清嗓子，叹了一口气，“若是有一天你们叶家遭罪，那罪魁祸首就是你这张嘴。”
　　叶知玉顿时方寸大乱，赶忙道：“知玉知错了，马上去庄嬷嬷那里伺候。”
　　冯绍民轻嗯了一声，“你这毛病若是再不改，让你去寺庙清修三个月再回来。”
　　去寺庙清修简直比杀了叶知玉还要惨，她这么爱热闹的性子，在寺庙会憋死的。
　　冯绍民寒声道：“还不快去！”
　　见叶知玉离去，天香紧绷的神经才算松了下来。她刚才真是怕冯绍民给叶知玉治罪。
　　“你刚才吓死我了。知玉还小，何必真生气。”
　　冯绍民轻轻拧了眉，“哪里还小，也都快十八了。性子大大咧咧挺好的，怎么就管不住这张嘴呢？祸从口出的道理你都和她说了多少遍了。“
　　天香赶紧岔开了话头，“你刚才怎么在里面那么久？”
　　冯绍民转头便瞧见一颗小脑袋露在外面，招了招手，笑道：“沁雪，来姑父这。”
　　沁雪含笑跑到冯绍民跟前，伸手就要抱。
　　天香惊讶，冯绍民竟然将沁雪抱在了怀里，还喂了她一块点心。
　　沁雪低头吃着冯绍民递来的点心，心里热乎乎的。
　　冯绍民侧首，问道：“沁雪可愿意在这陪姑姑几天？”
　　沁雪一双清瞳，清澈得像纯净的冰山之水，明亮婉转地看着冯绍民，“那姑父是否日日都来？”
　　“这是自然，姑父答应了沁雪要教沁雪写字。”冯绍民答应的十分爽快，嘴边一抹清笑，“就让沁雪在你这住几日，让萱儿来陪陪她。小孩子之间熟得快，也不会那么拘谨。”
　　天香点了点头，“我这含凤殿真要成孩子窝了。”
　　“这不挺好，我忙于朝政不能日日陪你，孩子在你也可以打发时间。”冯绍民突然想到一事，“你知道，纪家已经向楼家提亲了吗？”
　　“什么时候的事？”天香十分好奇，也大感吃惊，“两人也太快了吧。”
　　“也大半年了，听说两人是在首饰店认识的。归意生辰前几日，君尘拉着君凌去给归意选礼物，正好碰见了楼慧芝。后来不知怎么的就喜欢上了。”
　　“君凌这小子瞒得也太好了。”
　　“君凌再过两年也要科考了，娶了媳妇总能收心了。舅舅和舅妈听闻也是欣喜，再过三月就要回京了。“
　　天香和冯绍民都有一年没有见景国公夫妇了。自从辞了官，告老还乡。两人游山玩水，这日子不要过得太舒服，连天香和冯绍民都羡慕得很。纪君尘还时常在冯绍民面前炫耀，显摆爹娘的悠闲潇洒日子。
　　冯绍民瞧这时辰还早，把沁雪放了下来，起身道：“我先回养心殿批折子了，卲都，邑都，天延，还有南边的折子才到京师。一会内阁大臣要来养心殿议事，若是晚了就不过来了。”
　　天香笑着起身，“你去忙，沁雪我会照顾好的。”微微福了福身子，“臣妾恭送陛下。”
　　裴敬立刻为冯绍民披上了大髦，伺候着冯绍民回养心殿。
　　沁雪在一旁瞧着，心里很羡慕姑姑和姑父的关系那么好，“姑姑，你和姑父的感情真好，姑父对姑姑真好。不像爹爹对娘亲。。。。。”沁雪说话的声音越来越小。
　　天香摸了摸沁雪的小脑袋，“以后除了娘亲，还有姑姑和姑父疼你，沁雪以后有的是人疼。”
　　沁雪腼腆地笑了笑，身子直往天香身上钻，”姑姑真好。“
　　天香瞧着沁雪颊上隐约有两个梨涡，看着真叫人喜欢，想来她的母妃李选侍也是个佳人。
　　冯绍民留着沁雪在含凤殿，就是要让李选侍急一急，或者引蛇出洞。把主意打到这个前朝嫔妃和公主身上也是聪明的。
　　回到养心殿的冯绍民瞧着天延上来的密折，心中不禁冷笑了一声。这南荣成病入膏肓，而且天延的传国玉玺丢了。
　　传国玉玺丢了，这南荣成这王位还坐得安稳吗？这一年百清也没有闲着，在天延国内依然培植自己的势力，甚至买通了南荣成身边的妃子给他下□□，这身子已经是日薄西山了。如今传国玉玺丢失的消息已经在天延国内传开，呵呵，百清这一招也是妙。
　　想想，百清也该要解决了，如果传国玉玺在启晟，冯绍民料他一定会来。
　　护城河的案子，宋翊居然给破了，凶手居然是。。。。南卿。
　　南卿在刑部大牢受了刑，一口咬定是自己所为，为的就是要报复。
　　冯绍民岂会相信南卿之语，她要报复也该向自己报复，杀两个东宫属臣算怎么回事。她当即命人向天延国传出消息，南卿携传国玉玺投靠启晟。冯绍民感念其知心悔改，将其赐给内阁首辅和弘旭为妾，一月后进门。并加封和家为公爵，世袭罔替。一个如花似玉的大姑娘嫁给一个老头，到底是谁给谁添堵。
　　冯绍民摩挲着手里的玉扳指，等着和弘旭的回答。
　　冯绍民闭眼，“和阁老，这门亲事不满意？”
　　和弘旭一凛，“臣。。。。。臣遵旨。“
　　冯绍民听了点点头，”满意就好，好生待她，她手里可有传国玉玺，这个东西可不能在落回天延了。“
　　和弘旭跪下磕头，”谢陛下恩典。“


第76章贴加官
　　沁雪合计着在含凤殿已经住了三五日，冯绍民前头朝政冗杂，也不得空日日来瞧，睿儿和萱儿到是日日都来。睿儿和萱儿都要叫沁雪表妹，小孩子之间熟悉得快，一时就热络了起来。但是天香嘱咐在人前一定不要叫沁雪表妹，几人都应了。
　　沁雪本是个安静的性子，但是萱儿闹腾，只不过几日沁雪就话多了许多。
　　这几日库房又少了些东西，天香只管让人睁一只眼闭一只眼。
　　宫里的太监拿着主子赏赐的东西出去变卖，换些银两那都是寻常的事。
　　守城门的禁卫军暗地里留意着这几日出宫办差的太监。容砚正好下了朝，准备出宫去，眼瞧着前面这个小太监鬼模鬼样的，眼神乱飘。禁卫军搜查了之后正准备放人，容砚却叫住了他：“你等等。”
　　禁卫军一看是容砚，立马过去请了个安，“容大人有何吩咐？”
　　“吩咐没有，你再好好搜搜这个太监的身。这些天皇后娘娘的含凤殿丢了一些东西，本官怀疑就在这个小太监身上。”
　　那太监心里直发哆嗦，突然冲了出去，禁卫见状，立刻将他按在地上。
　　全身搜了个干净，在衣服的夹层内发现了钗子。
　　容砚只叫人将这太监送去了裴敬那里，裴敬是宫里的总管太监，自己手底下的人，自己伺候。
　　裴敬亲自动了手，好生伺候了这小兔崽子。太监是个没根的，又没那骨气，招了个干干净净。
　　这东西是西六院的溪涟宫的李选侍交给他的，让他交给宫外的一个贵人。
　　裴敬缓缓踱步到养心殿，对冯绍民躬身道：“那崽子已经招了，是前朝的李选侍给他的，让他交给宫外的人。”
　　盘腿坐在炕上的冯绍民脸色发沉，“可说了是给谁吗？”
　　“给福悦当铺。“
　　冯绍民手里的朱砂笔往桌上一掷，墨水在折子上染开了花，“你带人去，提了李选侍来问话。小心着，别让人看见了。”
　　“奴才这就去。”
　　沁雪几日没有回来，李选侍在溪涟宫心里冷得直发抖，如坐针毡。殿门嘭得一声被人踢开，太监三下五除二的将李选侍绑了，嘴里塞了布条，硬拖着出了溪涟宫。
　　人被扔在了冯绍民的跟前，嘴里嘟囔着，眼角有了泪水。
　　“一个前朝不得宠的嫔妃，在朕这兴风作浪，当朕真是个软柿子。裴敬啊，让李选侍尝尝贴加官。”
　　裴敬怔了怔，“陛下。。。。。”
　　“就在这。朕要看看她气性有多高。”
　　太监上了长板凳，李选侍手脚被绑得紧紧。预备好的桑皮纸揭起一张，盖在李选侍脸上，裴敬嘴里早含着一口烧刀子，使劲一喷，噀出一阵细雾，桑皮纸受潮发软，立即贴服在李选侍脸上，紧接着第二张。
　　裴敬小心翼翼瞧着冯绍民的脸色，“陛下，还要继续吗？”
　　冯绍民停了手里朱砂笔，“给人松绑。”
　　裴敬立刻给李选侍摘了桑皮纸，又给她松了绑。李选侍大口喘气着，脸色比雪还白上几分。方才在鬼门关走了一遭，如今又有走第二遭了。
　　安安静静地跪在地上，冯绍民也不看她一眼，“这会子知道惜命了，当时怎么不知道。朕念里你是皇兄的妃子，按着百姓的叫法，朕该称呼你为嫂子。若是旁的人，直接乱棍打死。”
　　李选侍咬紧了下唇，话在心头喉间徘徊，踟蹰再三，还是咽了回去。
　　“怎么，还是不愿意说？”冯绍民的声音冷了几分，“你不说，朕有一百种办法让你说。不过你可记好了，你每受一种刑，你的女儿和你一样。”
　　李选侍心惊，沁雪难道已经被抓了？这几日莫非也受了刑。
　　冯绍民瞥了一眼，“朕没那么多时间和你耗着，手头的折子摞得老高。你既然不愿意说，那朕也不逼你。去把东方沁雪提来，先从杖刑开始。”
　　冯绍民临到养心殿门口，腿上多了一些重量，只听得后面凄凄的声音，“陛下，我说，我什么都说。”
　　冯绍民的面色在日光映照下更是冷冰如雪。
　　李选侍爱女心切，将自己知道的都说了。自己和沁雪的日子本就过得艰难，平日里也是捉襟见肘。有一日，一太监突然找来，让她去含凤殿偷点东西交给他，她和沁雪每月就可以有五十两银子。李选侍心动了，加上沁雪小的时候经常偷偷跑去其他宫殿玩，路也熟悉，便应了下来。
　　那小太监被放了出去，收拾了一番，还是拿着天香的钗子去了福悦当铺。
　　东西当了以后，那掌柜的刚走回内堂，严彻就提刀架在了他的脖子上。
　　掌柜的是个胆小如鼠，又十分惜命的人，将事情也说了干净。
　　冯绍民一听，原来是这么回事。
　　廊下沁雪正在和萱儿踢着毽子，好生愉快。
　　“若是想安安稳稳过日子，两耳不闻窗外事才是正途。朕可以看在沁雪的面子上原谅你一次，可不会原谅你第二次。”冯绍民斜了一眼身边的李选侍。
　　李选侍不言声，只是默默地磕了头。
　　沁雪瞧见了冯绍民，还有身边的娘亲，小跑了过来，“姑父，娘亲。”
　　廊下宫女太监跪了一地，“奴才们给陛下请安。”
　　天香听见了外头的响声，也缓步走了出来，“给陛下请安。”
　　“给皇后娘娘请安。”李选侍福了福身子，她虽然是前朝后宫嫔妃，但是几乎没有见过这位前朝的长公主，如今的皇后娘娘。
　　天香点了点头，“陛下怎么这个时候过来了。”
　　“想皇后了，所以就过来了。”垂眸摸了摸沁雪的头，含笑道：“沁雪的娘亲下想沁雪了，所以就来求姑父了。沁雪和娘亲回去吧。”
　　沁雪一听，小嘴瘪了下来，“那。。。沁雪以后还能来这找姑姑，姑父，还有哥哥姐姐吗？”
　　“当然，只要沁雪想来，随时可以来。”
　　沁雪的嘴角立刻扬了起来，“姑父对沁雪最好了。”
　　李选侍在一旁有些许的恍惚，方才还是仿佛从地狱归来的陛下，如今对着沁雪却是那样的和蔼可亲。
　　“李选侍，带着沁雪回去吧。吃穿用度，朕会命内务府按照公主的供给。好好过日子，若是闲了，多教教沁雪读书认字，朕得了空就会检查。”
　　李选侍感激道：“多谢陛下隆恩。您的恩德奴才到死都不忘记。”
　　李选侍牵着一步三回头的沁雪回了溪涟宫。
　　天香跟着冯绍民进殿，瞧着裴敬手里的折子，大概今日她也不走了。伺候着冯绍民换了鞋子，脱了龙袍，一身常服。
　　疲累了一天，总算能好好歇一歇了。冯绍民长长舒了一口气，动了动筋骨，着实舒坦了不少。
　　天香瞧着冯绍民一脸倦色，把叠的方正的帕子递给了冯绍民，“擦把脸歇一歇。”
　　冯绍民接了，将帕子盖在脸上，过了好一会才拿了下来，“这日子一天天的都习惯了，总是有这样那样的事。不过好在睿儿如今成熟了许多，可以为我分忧了。
　　天香为冯绍民捏了捏肩头，”你怎么把李选侍带来了？可是有了结果？“
　　冯绍民道：“如意算盘打得真好。不过我怎么好意思破了人家千辛万苦，费尽心思才步下的局呢？且等着看吧。”
　　天香见着冯绍民一副老神在在的模样，想必是胸有成竹了。
　　“今儿个，和贵妃带着二皇子来请安了。”
　　冯绍民心里明镜似的，这和贵妃可不就是来耀武扬威的吗。
　　和贵妃生了二皇子以后，冯绍民也去了几次。不过每次和贵妃都是一副拒人以千里之外的样子，她不愿意做戏了，冯绍民也乐得自在，干脆也不去了。若想见二皇子，直接让人抱了来。
　　“无非就是那几句话，我听得耳朵都起茧子了，你就左耳朵进，右耳朵出。”
　　天香笑意盈盈，”我和她置着什么气，左不过嘲讽我生不出孩子这事。不过我瞧着这和贵妃如今对钱昭仪也是话里各种带刺。“
　　冯绍民蹙了蹙眉，“宫里人这么多，这事怕是瞒不住了。要想个法子，保她周全。”
　　“后宫之中要保她周全倒不是个难的，难的是前头的事。”
　　冯绍民盯着奏章，执起朱砂笔，边蘸墨边道：“这事也不难，寻个由头，打发钱霆啸去南边。正好南边刚刚稳定，需要有人盯着，派了他去，我也放心。”
　　天香手里整理着奏折，“这倒是个不错的法子。沐乔在南边，也可保护他周全。”
　　冯绍民不说话，提笔落下书写，半晌才说道：“你说我把南卿赐给和弘旭做小妾，她会不会立刻想杀了你相公。”
　　天香掩嘴笑，“那可不，估计想把你碎石万段。不过那传国玉玺真在南卿手里？”
　　“她要有那本事，百清早就登基了，还用等得到现在？不过是一个幌子，引着百清而来罢了。“
　　”这下司空鹏可要伤心了。“天香叹了一口气，”一颗真心喂了狗。“
　　冯绍民嗤笑，“这种女人要来有用何用？我饿了，传膳吧。”
　　天香突然觉得脑子里晕晕的，恍惚有什么事要发生。可是那念想也是抓不住，隐隐约约。算了，等想到了再说罢


第77章冯绍民你个老贼
　　偷盗宫中财物，还是皇后宫中的，此事可大可小。但是满皇宫都知道陛下有多宠皇后娘娘，所以肯定会查得仔细。
　　京兆府尹领了命挨个当铺去查。当铺的人看到官兵，心里乍得一惊，账簿都拿了过去让官老爷查看。邺城的当铺少说也有十家，查起来也不费事。
　　京兆府尹踏进福悦当铺，面色严肃的紧，掌柜的看见身穿官服的京兆府尹，一脸堆笑地迎了出来。账簿早已准备妥当，呈给京兆府尹。翻到蹊跷之处，指着账簿冷冷问了声，掌柜老实交代，并把那些珠宝首饰拿了出来。
　　京兆府尹拿着名录对比，正是皇后丢失的那些东西。直接将人和赃物一并带回了京兆府衙门，并差人直接上宋府拿人。
　　宋翊今日休沐，看着京兆府尹直接上门来拿人，一时愣住。
　　京兆府尹看着宋翊是禁卫军统领，又是陛下身边的红人。多少给了点面子，将事情告知了宋翊，但是人还是直接拿了去，前往宫中向陛下复命。
　　京兆府尹在养心殿外候着，过了几许时刻才传了他进殿。
　　下跪叩了头请了安才回话，“陛下，皇后娘娘丢失的东西已经找着了。偷东西的人也抓了起来，微臣请旨，该如何处置。”
　　“可是人赃俱获？”
　　京兆府尹磕头应是，身子躬着跪在地上回话，“宋夫人的爹因为重病需要钱，宋大人那些月银也不够，所以宋夫人起了歹心。”
　　冯绍民嘴里吖着茶，热气氤氲着侧脸，神色不明。
　　“你是京兆府尹，熟识律法。偷盗宫中财物该如何判？”
　　京兆府尹道：“砍手。”
　　冯绍民没有说话，这时裴敬来禀告宋翊求见。
　　宋翊知道偷盗宫中财物的罪名是如何判罚的，想着自己以往对陛下的忠心，想来求情。一路上，脚下虚浮，走路都是扭曲的线。
　　冯绍民传，宋翊噗通一声跪了下来，“微臣求陛下开恩。”
　　“开恩？”冯绍民冷哼了一声，“宋翊，先前的护城河一事，你别以为朕不知道和家找了你。朕顾忌着你先前对朕忠心耿耿，饶了你一回。如今你的妻子竟然把手伸到了皇后的宫里，你把朕当成了什么？你这个禁卫军统领还要不要做了？”
　　宋翊抿着唇，话说不出口了。
　　“京兆府尹就按你说的去办。”
　　京兆府尹望了眼跪在声旁的宋翊，有些叹息和同情，躬着身子退出了养心殿。
　　冯绍民觑了一眼宋翊，“你也出去。若是再让朕抓住你什么错处，别怪朕不留情面。”
　　宋翊难掩失望之色，悻悻地退了出去。
　　临到宫门口，向后望了眼，转角去了和府。
　　眼瞧着太阳落了下去，内阁的大臣也都散了，和弘旭却来养心殿为宋翊的妻子求情。
　　冯绍民看着和弘旭的面子，只杖责三十，以儆效尤。
　　宋翊在和府得了消息，和弘旭还未回府，便朝着和仲谦感恩戴德。承诺日后有需要他的，他定当万死不辞。
　　和仲谦十分满意宋翊的识趣，有了宋翊，更添几分把握。
　　冯绍民正要往含凤殿而去，胭脂老远跑了过来，身子伏在地上道：“陛下，您快去看看二皇子吧。午膳后二皇子身上起了好些个疹子，如今身上又有点热了。和贵妃急得不行，太医这会子都在瑶云宫。”
　　冯绍民大惊失色，但这大惊未达眼底，“快去瑶云宫。“
　　裴敬搀扶着冯绍民上了御撵，抬御撵的人加快了脚步，立刻朝瑶云宫而去。
　　不过片刻，冯绍民已经到了瑶云宫，天香及钱昭仪也已经到了。
　　和贵妃一见到冯绍民，一股脑地扑了过来，哭哭啼啼，“陛下，您要救救遥儿。”
　　冯绍民拍了拍她的手，安慰道：“皇儿吉人天相，一定会没事的。”
　　冯绍民和天香安坐在椅子上，屋内一片安静。
　　黎笙号了脉，跪到冯绍民面前道：“回禀陛下，小皇子只是误食了过敏之物，所以才会起了疹子。小孩子起疹子发点热也是正常的。”
　　冯绍民问了今日午膳奶娘吃了写什么，问了一圈，其他食物到是没什么问题，只有一样，钱昭仪送来的红豆糕。奶娘嘴馋便吃了一块，不知是不是这出了问题。
　　小皇子喝了药身子上的疹子已经退了许多，为了查验是否是红豆过敏，奶娘吃了红豆糕又喂了一勺奶给小皇子。
　　等待了片刻，小皇子本已退了的红疹又红了起来。
　　和贵妃双眼猩红，一巴掌打在钱昭仪的脸上，“贱人，我要为皇儿讨回公道。”和贵妃的手已经掐在了钱昭仪的脖子上。
　　冯绍民怒道：“还不快拉开！”
　　裴敬小心劝说，“娘娘，娘娘您息怒，可不能冲动行事。”一边说着一边将和贵妃的手掰开，“陛下在这一定会为小皇子做主的。”
　　钱昭仪大口喘气着，过了好一会，微微发白的脸色才缓了过来。望着满面狰狞的和贵妃道：“臣妾并不知道小皇子对红豆糕过敏，贵妃娘娘就判了臣妾死刑，这未免也太跋扈了些。”
　　和贵妃风一样的又过去给了钱昭仪一个巴掌，“你安的什么心你自己清楚。你和皇后背地里什么勾当，你也清楚。”
　　冯绍民的面色很难看，声音冰冷彻骨，“和贵妃，朕知道你爱子心切，可是说出的话要有证据。”
　　“证据？”和贵妃突然笑了出来，“臣妾的宫体为何受损皇后娘娘难道不知道吗？那个接生嬷嬷怎么死的还要臣妾说吗？”
　　“和贵妃。”天香忍不住也开了口，“本宫一人做事一人当，本宫做过的事本宫认，可是本宫没做过的事本宫不认。你不要血口喷人！”
　　和贵妃不知怎么突然发起了疯来，对着冯绍民破口大骂，“都是你，都是因为你。你心里只有东方天香，心里何曾有我和婧的半分位置。若不是和家，你如何能这么顺利的登基，你这皇位又如何能坐得这样安稳？”
　　瑶云宫的宫人吓得魂都丢了，齐齐跪了下来。
　　冯绍民拳头捏得咯咯作响，她最恨这种不知好歹的人。她现在真想一把掐死她，如果说原来对她还有一丝丝愧疚，如今也烟消云散了。
　　冯绍民的怒火窜上了头顶，或许是已经习惯了坐在这九五之尊的位子上，谁都不可以忤逆她，除了天香，其他人都不可以。
　　冯绍民上前捏紧了和贵妃的下颚，和贵妃感觉自己的下颚都要被捏碎了，她狠狠道：“谁都不可以这样忤逆朕，就算你是和阁老的女儿那也不可以，和家也不可以！朕平日都是惯着你，宠着你，就像朕放纵和家一样。你们以为朕是个仁君吗？朕对天下的百姓仁慈，对尽忠职守，忠于朕的臣子可以仁慈，但是对你们和家，不会！“
　　和贵妃仿佛被雷电击中，彻底被击垮了。但是为了和家，她只能做小伏低，“陛下，臣妾错了，臣妾错了。”
　　天香在旁也是愣愣的，她从未见过冯绍民这般模样，往日的温文儒雅早已没有，有的只是一个帝王的心狠，冷漠。但是她对自己却还是一如既往，每次面对自己，褪去了一个帝王的样子，只是一个疼爱妻子的夫君。
　　“错了吗？”冯绍民阴冷地笑了笑，“你们和家永远不知足，得了好处就想得到更多。你们和家永远是一只喂不饱的狼。”
　　和贵妃使劲推开冯绍民的手，可是冯绍民岿然不动。沉默了几许，冯绍民松开了手，退开了几步远，“朕忍了这两年，也不想再忍了，朕会让你看着朕怎么收拾你们和家。”
　　冯绍民冷笑走到和贵妃身旁说了什么，只见和贵妃的脸色一点一点变白。
　　她恨，她好恨，咬着牙道：“冯绍民，你这个老贼，我要杀了你，我要杀了你！”
　　和贵妃手中不知为何突然有了一把匕首，直朝冯绍民而去。
　　众人惊恐之时，冯绍民面前出现的是钱昭仪放大的脸，那把匕首刺进了钱昭仪的身子。
　　屋内蜡烛的烛心跳了一下，淡淡的安神香青烟在空气里弥满，屋内顿时一片安静。
　　冯绍民一脸惊恐，接住钱昭仪倒下来的身子，一脸惊恐，“语儿，语儿。”
　　钱昭仪想伸手摸一下冯绍民的脸，视线越来越模糊，可是嘴角挂着一抹极其淡雅，却又那么摄人心魂的微笑。手到半空中便直直落了下去，她的世界归于一片黑暗。
　　冯绍民大喊：“传太医，传太医。”抱着钱昭仪就往偏殿走去，“皇后，将和贵妃禁足，二皇子带去你宫里。”
　　和贵妃瘫软坐在地上，凄苦地笑了笑，真是一报还一报。
　　天香睥睨瘫坐在地上的和贵妃，一巴掌打了下去，这一掌天香用了十足的力气，“和婧，陛下本来还想留和家一段时间，可是你催了你们和家二百口的命。”随后吩咐奶娘把二皇子抱走。
　　和贵妃听到上锁的声音，蓦然惊醒。推着已经上锁的殿门，使劲敲着，呼喊道：“陛下，婧儿错了，求您看在往日的情分上，饶了婧儿。陛下，婧儿求您了！”
　　可是回答她的只有这凄凉的空气，她浑身乏力，没法子站起来了。
　　不行，她一定要通知爹爹和祖父，只要冯绍民死了，太子死了，天香死了。她就是太后，她必须是太后！


第78章长乐不见了
　　太医院的太医从和贵妃那又一窝蜂的去了侧殿，一盆盆血水晃过冯绍民的眼。
　　冯绍民铁青着脸坐着，天香的手一直握住。直到黎笙出来回禀那一刀没有刺到要害，但是失血过多，需要好生调养，冯绍民紧绷的神经才松了下来。
　　她攥住天香的手不愿松开，那一刻她也是怕钱昭仪就这样去了。虽然自己对她没有那种感情，但是也算是自己的知己。这两年为自己暗里办了那些个事，时时刻刻都小心警醒着，还不甚让和贵妃害得不能生育，如今更是为自己挡了一刀。那一刀根本伤不了自己，钱昭仪还是义无反顾的挡在自己身前，硬生生的挨了一刀。
　　冯绍民脸上浮起了严霜，整个屋里好似数九寒天，冻得人直哆嗦，除了天香包裹的那双柔荑还有丝丝温度。
　　天香也拧着眉，没想到和婧竟然如此胆大，也如此的心狠。瞅了一眼冯绍民，“陛下，忙了一整天，回。。。。。。”
　　冯绍民在首座一动不动，天香立刻打发了人出去，只留下了裴敬和兰姑。
　　裴敬和兰姑垂眸站在一旁，一语不发，连眼皮都不敢动一下。
　　和家做所的一切涌上心头，冯绍民的心一直往下沉，该死，该千刀万剐。
　　“兰姑，你亲自去配药，和贵妃形同疯妇，就让她一直睡着吧。”转头又抬眸望向裴敬，“原先留着的和家的探子，你悄无声息的去办了。和贵妃那里只留着胭脂还有原来伺候方贵妃的小金子，其他人都打发到掖庭或者浣衣局去，但是一切看上去都要与往日一样。另传旨晋钱昭仪为妃，赐封号慧。”
　　兰姑和裴敬得了旨意，默默退了出去。
　　冯绍民和天香坐着无言，伺候长乐的嬷嬷来回禀，“陛下，长乐公主。。。。不见了。”
　　冯绍民蹭得站了起来，本稍稍收了点的情绪，顿时又被无限的放大。负手大步走了出去，天香紧紧跟着冯绍民走在后面。
　　长乐跟着慧妃住在麟趾宫，在养心殿的西南向，不甚遥远。
　　冯绍民脚下生风，夜风吹起了龙袍，形成一道弧线。
　　麟趾宫里灯火通明，人头攒动，公主丢了，谁又吃得了好。
　　冯绍民径直走到了正殿，指着一群人怒道：“公主若是出了事，朕灭了你们全家。”
　　天香知道今日的事冯绍民实实在在被气到了，如今全身都是刺，轻易碰不得，一碰都要倒霉。
　　天香带着人一间间屋子去找，其他人到御花园，含凤殿，东宫去找，找了一个时辰也没有找着。
　　麟趾宫的掌事太监哆嗦地跪在冯绍民面前，冯绍民一脚踢了过去，“在公主殿里伺候的全部拉到园子里去打，直到找到公主才准停！”
　　掌事太监顿时哭丧，“陛下，奴才知罪了，陛下饶命。”
　　裴敬带人把一群宫女太监叉了出去。
　　冯绍民又补了一句：“沾着水打！”
　　沾着水打，那板子的重量更重，冯绍民头一次动了那么大的气。
　　园子里十几个宫人，那板子就像雨滴似的，啪啪地落下。裴敬怕扰着冯绍民，嘴里都塞了布条。
　　伺候长乐的嬷嬷如捣蒜一般叩头，额头青了，流出血了也没有停。
　　“行了。”冯绍民怒了一声，“叩死了能把公主找回来吗？好好想想晚膳过后都发生了什么？”
　　“奴婢晚膳过后伺候公主就寝，适才肚子疼，出恭回来以后公主就不见了。”
　　“去了多久？”
　　“不到半盏茶的时间。”
　　长乐不过三岁，不过半盏茶，还是睡了的，能到了哪里去。
　　桃儿搀扶着天香，劝慰道：“娘娘别急，一定能找着。”
　　天香摇了摇头，“今天若是找不到，只怕这一宫的宫女太监都要上了黄泉路了。陛下今日的怒气，谁碰了就是个死。如果长乐被谁带走了，那就是天大的祸事。陛下这个时候正是关键的时候，借此用长乐做要挟，这一击又狠又准。“
　　“贵妃娘娘今日的事已经惹了陛下大怒，如今又是公主，这都叫什么事？”桃儿叹了一口气，这后宫和前朝一样，一样的不安生。
　　天香到了慧妃住的殿阁，看了屏风后面，帘子的角落，橱门和箱子都找了。
　　实在没辙，趴到了床下看了看，眼睛瞥到一只粉色的绣鞋。
　　天香的头一时撞到了床板上，床上晃郎晃郎的响了几声，帐子都落了半截。随手一摸，摸到一只光滑的小脚。
　　天香有气无力地说：“拿个烛台。”
　　桃儿一愣，立刻取了一个烛台，照亮了床底，还真是发现了长乐。
　　天香一扭一扭地把长乐从床底小心翼翼地拖了出来，长乐手里还抱着慧妃的枕头，睡得香甜。
　　天香把长乐抱在怀里，两人脸上都蹭了好几道灰。
　　奇兰立刻拿了帕子给长乐公主抹了抹她脸上的灰，天香也随手抹了抹。
　　“快去禀告陛下，公主找着了。”天香提着的一颗心终于放了下来，又看了眼怀里的长乐，无奈的笑了笑。这小丫头还不知道外面都闹翻天了，自己倒是睡得香。
　　天香把孩子交给冯绍民，“陛下放心，没受伤。这小丫头爬到床底下睡着了。”
　　冯绍民拧了一个晚上的眉终于松了下来，这小丫头到底也是自己和天香一手带大的，感情也是和萱儿没有什么两样。
　　“裴敬，让他们停了。今日算他们命大，下一次就没有那么好运了。”
　　院子里的太监宫女听到裴敬的声音，仿佛活菩萨。可是身上早已麻木了，痛得没有知觉了。
　　这些人打量着冯绍民瞎眼了，不知道他们心里的小九九。收拾了他们，换上自己的人，冯绍民眼里容不得半点沙子。
　　“打量着朕管不得他们，长乐好好的怎得跑到慧妃床底下去了。这些个人心思黑着呢！”冯绍民的火气又上了起来
　　天香想着把在长乐寝殿里找到的东西给了冯绍民，”陛下，这是在屋里找着的。“
　　冯绍民双眼眯起，这块木盘。。。。喝道：“裴敬，去查查这木头的属地。若是朕查出个所以，非扒了他的皮不可。”
　　裴敬忙回道：“陛下放心，奴才一定找着那个小兔崽子。”
　　冯绍民咬着牙点头，一众人都退了出去。
　　瞧着天香脸上的灰，冯绍民轻抚了几下，“都成小花猫了。”
　　“今日可是气狠了？”天香笑了笑，随手也摸了几下脏脸。
　　冯绍民讪讪笑了笑，“吓着你了吧？今日的怒气就一下子蹿到了头顶，头脑胀得似炸弹，若碰了，估计就炸了。”
　　“都是些吃里扒外的东西，不值得生那么大的气。”
　　冯绍民点头，“我也知道，但是听到和婧那一番话，忍不住了，怎么就成老贼了，我很老吗？“”看了眼怀里的长乐，“今儿个也晚了，就在这就寝吧，陪着小丫头睡。”
　　天香跟着冯绍民到了内殿，坐在了榻上。轻手轻脚的脱了长乐身上的衣服，塞进了被窝。又伺候了冯绍民梳洗，好一阵才坐在了榻上。
　　两人同时看着中间的小人，冯绍民这才敞开了笑，“还是她好。什么都不用烦恼，整天就是玩，跟在哥哥姐姐屁股后面，无忧无虑的。”
　　天香想到长乐手里抱着的枕头，轻柔道：“长乐睡觉还不忘抱着慧妃的枕头，想来平日是真的疼她。这小丫头也是很依赖她。”抬眸望着冯绍民，“夫君，你越来越像一个帝王了，有时候连我都怕你。”
　　冯绍民刮了天香的鼻子，“你有什么好怕的，别人怕我是应该的，而你应该是我怕你才对。”
　　天香轻嘘了一口气，“天子一怒，尸横遍野，当真是不错。”
　　冯绍民躺了下来，嘴里嘟囔：“不生气，不生气，不生气。”
　　天香笑出了出来，轻嗯了一声，不生气。冯绍民有时候也真像个孩子，要哄着。
　　“明儿个，把钱霆啸打发去了南边。宫里管得再严，也会有漏网之鱼，你可得仔细着后宫里的人。咱们忍了两年，可不能这个时候掉了链子。”
　　“我心里有数。让桃儿带着奇兰以搜宫的名义好好查查。”
　　天香突然想到胭脂，随口问道：“我看你瑶云宫的人都处置了，怎么留了胭脂？”
　　“娘子自己猜吧。为夫困了，晚安。”冯绍民侧过身去，嘴角一抹微笑。
　　天香脑袋转着，对了，这胭脂是冯绍民的人。有些原本想不通的事，一下子就明白了。这皇帝真不是谁都能当的，要不是有个玲珑心思，眼观六路，耳听八方的本事还真是坐不稳这皇位。
　　翌日上朝，冯绍民指了钱霆啸去了南边管着原来南疆那些个地方。钱霆啸也是个有能力的人，为官也还算清廉，冯绍民派了他去也放心。
　　下了朝，冯绍民留了钱霆啸单独说话。
　　“去了南边仔细瞧着，替朕看看。”冯绍民随手一指，让钱霆啸坐下。
　　钱霆啸躬身坐了下来，“微臣一定替陛下瞧仔细了。”
　　冯绍民轻嗯了一声，“南边刚收了来，一切都还不算稳定，切勿操之过急。南疆与启晟的文化风俗都不一样，所以要开化，切不可用强。对于那些一门心思还要匡扶南疆之人，尤其是秀南和张绍民的余孽，不用留情，爱卿处置就行。”
　　钱霆啸抬头看冯绍民，“陛下的圣恩微臣一定带到。”
　　冯绍民盘腿坐在了坑上，“不用急，三月左右，你带着夫人一起去。你们安全，慧妃才会安心。”
　　钱霆啸一愣，慧妃，女儿晋了位份。欲想起身谢恩，冯绍民示意他不用起身。
　　“慧妃昨晚为了朕挡了一刀，不过爱卿放心，没有性命之忧。太医院用的都是最好的药。”
　　冯绍民瞧着钱霆啸双目瞪圆，脸色铁青，“和贵妃昨日疯了，竟然要行刺朕。”
　　钱霆啸噗通跪了下来，“陛下，和家不能留了。”
　　“朕知道，所以到时候爱卿回来，亲自监斩。”
　　“微臣领旨谢恩。”


第79章太子撒娇
　　钱霆啸还未退出养心殿，冯绍民又叫住了他，钱霆啸蓦然定住，“霆啸，你们钱家在你这辈已经算是鼎盛了。登高易跌重，仔细着点手下的人，朕可不想再出现一个和家，也决不允许再出现一个和家。”
　　钱霆啸二话没说，他心中没有比此时更清醒的了，在门槛前重重叩了三个响头，便走了。
　　钱霆啸信步离开养心殿，正好碰见了兵部尚书余伦。
　　两人相视一笑，互相见了个礼。
　　“钱大人这是打养心殿来？”
　　“余大人好心思，本官正打养心殿来。陛下吩咐了差事，正准备出宫。”
　　余伦近前一步，探视性的问了一句，“陛下心情可还舒坦？”
　　钱霆啸笑了笑，打趣道：“余大人今儿个这是怎么了？如此紧张陛下的情绪。”
　　余伦仰头望着蓝天，长叹了一口气，“西边和北边都出事了。不说了，赶紧去回禀陛下。”
　　两人相互一作揖，擦肩而过。钱霆啸神情复杂，真是要动真格了。
　　养心殿内站着一排大臣包括太子，天延才稳了一年，这又开始不安分了。
　　“你们说怎么办？打还是不打？”冯绍民心里早就有数，只不过谁去而已。
　　几人相互交换眼神，陛下召他们前来不是征求意见，而是要知道如何打的问题。
　　太子道：“父皇，天延既然如此不知好歹，那就不必留着了。”
　　冯绍民背对着他们，拳头有一下没一下的敲着案子，半晌后，问道：“你们谁去？”
　　余伦，容砚，太子纷纷脱口而而出，“臣去，儿臣去。”
　　殿内沉默了片刻，望向睿儿，“太子，朕封你为征西大将军，平定天延之乱。”
　　“儿臣遵旨！”
　　“容砚，你为副将，带上容生，随太子一起出征。”
　　“微臣领旨！”
　　“余爱卿又送来一份急报。镇北军中突然出现了中毒现象，各位爱卿怎么看这事？”
　　“陛下，这肯定是有人刻意为之。”余伦抢先一步说道。早在收到这份奏折时，余伦就已经探出其中的含义。
　　冯绍民突然笑了出来，“镇北军出事的同时，天延又出了事，还真是巧合啊。”
　　几人同时跪了下来，齐声道：“陛下英明，微臣等万死不辞。”
　　“你们都是从潜邸一路跟随朕过来的，朕什么心思你们也都是明白。朕与你们君臣一条心，这条蛀虫该拔了。”
　　“微臣等万死不辞。”
　　“都去准备吧。”冯绍民顿了顿，“容砚你留下，朕还有些事要交代。太子你去劝劝你母后。”
　　天香在含凤殿听了消息，太阳穴突突地挑，这是个什么爹，才九岁就让儿子上战场，冯绍民是疯了吧。
　　心乱了，手里的丝线都乱了套了。双手落在案上，怔怔的发呆。就算圣旨已下，她也要和冯绍民争上一争。
　　睿儿和天香说了一大堆道理，可是天香死活不点头，虽然天香心里门清，这点不点头也无济于事。
　　“你就非要上那战场吗？你才几岁，九岁，上赶着去给人杀？”天香双眉都快拧成了八字。
　　“母后。”睿儿故意拖长了这两个字，“儿子虽然才九岁，但是儿子是一国太子，儿臣的职责就是为父皇分忧。如今南边才收复，北边镇北军又出事，偏偏天延也出来作祟，父皇实在忧心得很。儿子日后也是要继承大统的，若遇到这点在事就坐在东宫，那儿子以后还有何颜面继承这江山。”
　　睿儿的话把天香给噎住了，孩子长大了，有出息了，自己打心眼里高兴，可是终归还是个孩子。战场是个什么地方，刀尖无眼的地方，万一哪里伤着了，磕着了，有她冯绍民后悔的时候。
　　天香本想继续再劝，外头裴敬唱喝的声音的就传进了殿。
　　殿里的人都跪在了地上，唯独天香不跪，还背对着冯绍民，瞧都不敲她一眼。
　　冯绍民捂嘴咳了咳，“都起来吧。”
　　裴敬大手一挥，殿里的人窸窸窣窣的出了去，这怕是少不了一番争斗。
　　冯绍民落坐在天香身边，尴尬地笑了笑，“儿子，可和你娘说了体己话了？”
　　“儿子说了。可是娘亲貌似不喜欢儿子说体己话。娘亲现在有二弟，不喜欢儿子了。”
　　冯绍民佯装喝道：“尽说浑话。你可是你娘亲心尖上的人，比你爹的地位都高。”
　　“爹在家里没地位大家都是知道的。”
　　冯绍民举起拳头挥了辉，”混小子，敢编排你爹了。“眼神一瞥，让睿儿继续去劝。
　　睿儿蹲在天香身前，一边为她捏腿一边道：“娘，您就答应吧。儿子一定会保护好自己的，全须全尾的回京。”
　　天香虎着脸，“我说不答应，你就能不去？你们两父子在我面前唱双簧，别以为我不知道你们什么心思。”
　　睿儿手里的动作未停，“儿子总要靠自己去军中赢得声望，儿子不想以后那些将士因为爹的原因才愿意效忠于我。”
　　天香一愣，望着睿儿神采奕奕的双眸，突然释然了。拉起睿儿，轻抚了他还稚嫩的面庞，叹了一口气，“儿子大了，管不住了。”
　　睿儿双眸亮了，兴奋道：“娘亲，您这是答应了？”
　　天香嘴角挂起无奈的笑容，点点头，“答应了。但是你要答应娘亲一定要毫发无损的回来。”
　　睿儿叩了头，“儿子一定会毫发无损的回来。”
　　冯绍民见状，轻嘘了一口气，“回去吧。你和你娘亲说了那么些体己话，爹爹还没说呢。”
　　睿儿走后，冯绍民从身后环住天香，“别生气了，我不会让儿子有事的。”
　　天香铁青着脸喝道，想要挣脱冯绍民的怀抱，“冯绍民，哪有这样心狠的爹。战场什么地方，你不知道吗？”
　　冯绍民抱得越发紧了，“儿子的心思你这个做娘的岂会不知？他还念着去年我说他那回事呢。”
　　天香低头看着自己的脚尖，去年那事她可真真记得，睿儿还伤心了好一会呢。孩子想在爹娘这得到认可，无可厚非，尤其还是心气很高的睿儿。自己的爹受到万民的敬仰，自己也想着可以这样，甚至更好。
　　天香是这么想，可是心里却有点别不过来，说话的语气也没那么好，“反正没见过你这么狠心的爹。满朝文武那么多大臣，谁都可以去，偏偏让儿子去。”
　　“我是可以让其他人去，可是你有没有想过我为什么让儿子去。”冯绍民脸色平静，在天香耳边嗫嚅了几句。
　　天香陡然升高了语调，“可是儿子才九岁，你忍心吗？”
　　冯绍民狠狠拍了桌子，站了起来，“皇后，朕来只是通知你，而不是来和你商量的。圣旨已下，没有在更改的道理。”
　　天香扬起脸，从眼角挤出一滴泪，面上却是带着笑，“你走，我不想看见你。”
　　桃儿和裴敬伸着脖子，人都快趴到门上了，这两主子怎么又吵起来了。
　　这次是为了太子殿下，这怒气怕不是假的。太子殿下虽然聪慧，但也只是的九岁的孩子，个头估计都没有马高。如今却要领兵打仗，皇后娘娘生气也是合情合理。
　　殿门突然被打开，桃儿和裴敬都吓了一跳。
　　“墙角那么好听吗？”冯绍民声音冰冷，脸色也不好。
　　两人抖了腿跪了下来，“奴才该死。”
　　“摆驾麟趾宫。”
　　得，这两主子又吵了，不知道这一次什么时候才能和好。
　　冯绍民垂眸见裴敬没有动静，“这总管太监你若是做得厌了，大可以去掖庭。”
　　裴敬一听，立刻直起了身子，大喝道：“陛下摆驾麟趾宫。”临走时还在桃儿耳边念叨：“小心伺候皇后主子，估计又要有的闹了。”
　　桃儿点头，立刻进了殿内。
　　冯绍民走在宫道上，如今快到四月里，天也开始暖和起来。算计着，三个月应该可以成事。
　　裴敬在后头瞧着冯绍民的面色，也没有很难看，上前了几步，“陛下，慧妃娘娘已经醒了，太医说已经无大碍了。”
　　冯绍民轻嗯了一声，“慧妃对朕的心思朕明白。”沉默几许，“小田子这内务府总管做的可老实？”
　　裴敬笑着道：“老实的紧，奴才这个做义父的可不得提点着。万一惹恼了陛下，奴才才是罪该万死了。”
　　冯绍民眼梢瞥了一眼裴敬，“朕交给你的事办的如何了？”
　　“都处理干净。陛下多留他们活了一年，也算是他们的造化了。还有那木头，奴才问了知道的人，产地是西边的越州。”
　　冯绍民脚步突然一停，心里陡沉。越州吗？好一个越州。但愿他不要让自己失望。
　　冯绍民踱了两步，又问：“和弘旭纳妾可办了？”
　　“办了，前几日就办了。听说可热闹了，去了好些个人”
　　冯绍民轻嗯了一声，不再多言，负手就往麟趾宫那去了。
　　钱昭仪晋了位份，是后宫中除了皇后与和贵妃中唯一一位妃子品级的人。不过这些个做奴才的都是猴精，陛下除了对皇后，就是对这位慧妃不同。
　　裴敬打了帘子进去，东荷正喂着慧妃喝药。
　　两人瞧见冯绍民身影，东荷立刻跪了下来。冯绍民接过东荷手里的药碗坐在了榻上，”朕来。”
　　裴敬和东荷都退到了好几步远的地方候着
　　冯绍民低头吹了吹勺里的药，伸到了慧妃嘴边。慧妃却张不开口，她进宫也
　　有两年了，何曾想过有一天陛下会喂自己喝药。
　　冯绍民打趣道：“爱妃怎得见着朕连药都不会喝了？”


第80章纪君尘你个狗腿子
　　慧妃愣住了神，只是望着冯绍民，嘴巴一张一合的，任由冯绍民喂着药。东荷瞧着药已经见底，赶忙将帕子递了过去。
　　冯绍民小心的为慧妃擦了嘴角，又将帕子放到了托盘上。
　　慧妃倚在靠垫上，从冯绍民进来以后，嘴角一直都是挂着浅浅的笑容。
　　“好些了吗？”冯绍民的声音很温柔，“昨日那一刀爱妃明明知道不会伤着朕，还这么义无反顾，不要命的冲到朕的身前，爱妃真是太傻了。”
　　慧妃却是摇摇头，“臣妾不会让陛下有一丝一毫的危险，所以臣妾这么做是应该的。”瞧着外边的天一片黢黑，又道：“夜里凉，陛下怎么也不多穿件衣服？着了凉，可是臣妾的罪过了。”
　　冯绍民笑了笑，“你爹和娘亲已经去了南边，那有朕的人在，所以爱妃大可放心。在宫里好好养着，长乐还一直念叨着爱妃。”
　　昨日长乐不见的事慧妃已经知道，当时甫得一听，差点晕了过去，好在是找着了。长乐是慧妃的命根子，可是舍不得她受半点委屈。
　　“长乐睡觉都还抱着爱妃的枕头，你看她多依赖你，可见你把她当亲生女儿一样疼爱。”冯绍民拍了拍慧妃的手，“朕和皇后都谢谢你。”
　　“臣妾这一辈子与儿女无缘，陛下和娘娘疼惜臣妾，将公主养在臣妾膝下。臣妾自然把公主当成亲生女儿一样对待，来日看着她出嫁，也就心满意足了。”
　　“这是自然。长乐身后有爱妃这样一个母妃也是她的福气。等过几个月，朕将爱妃的哥哥调回京。他是个踏实有才的，朕不会亏待。”
　　慧妃弯了弯身子，温声道：“陛下还是少宠爱点哥哥或者父亲。臣妾不求他们日后有多少荣宠和富贵，臣妾只希望他们一生平安。“
　　冯绍民满意的点点头，慧妃知进退是她最欣喜的。
　　五日后，午门上晨钟敲响，睿儿一身戎装骑在马上，身旁是容砚和容生。千军万马朝北行进，长长的队伍迤逦而去。
　　冯绍民站在城楼之上，望着数十里的队伍一点点远去，直到成为一个黑点。
　　天香的手频频出冷汗，冯绍民下意识的握紧了些，“放心，咱们的儿子是人中龙凤，上天会庇佑的。
　　天香有些失魂落魄，嘴里不停地念着，“那么远，不知道能不能休息好，身子可吃得消。”
　　冯绍民知道天香心里忧心，安慰道：“他身边有人照顾，皇后放心。”凑近到天香耳边，嗫嚅道：“皇叔会跟着他。”
　　天香自是知道身边有很多人会保护睿儿，可是心里总是七上八下的，半刻不得安生。
　　冯绍民干脆拉了天香的手下了城楼，天香一直望着大军开拔的方向。哪怕已经不见人影，依旧不愿收回视线。
　　睿儿出征，天香对冯绍民就爱答不理，整日蔫蔫的，总是朝着一个方向发呆。
　　冯绍民心里有苦说不出，每次去含凤殿，不是殿门关着，就是说病着不能伴驾。他还真是想找个人把肚子里的苦水倒一倒。
　　传召了纪君尘和归意，这都半个月了，天香依旧不愿搭理她。她真的是没辙了，该哄的也哄了，但是天香面上就写着几个字，我不愿意见你。
　　归意撇了撇嘴，也是抱怨了起来，“皇兄，您也真是的，派谁去不好，派太子去。皇妹要是皇嫂，也和您闹脾气。”
　　冯绍民看了归意一眼，叹了一口气，“这大军都已经出发半个月了，睿儿都已经到了越州。朕劝也劝过了，哄也哄过了，香儿就是不理朕。”
　　纪君尘挤了一眼，笑道：“陛下，我看您还是和皇后娘娘说实话吧。您这么瞒着她，吃苦的不还是您自己。”
　　归意愣住了，这里面难道还有隐情不成，莫非太子没去越州？
　　“太子没去越州？”
　　“自然是去了。”冯绍民脱口而出。
　　归意继续问：“那还有什么隐情没有告诉皇嫂的。”
　　冯绍民捂嘴咳了一声，眼神一直往纪君尘这边飘。
　　归意脸色沉了沉，也冲纪君尘瞪了一眼，“说，你们又瞒着什么事了。”
　　纪君尘小心望了眼冯绍民，见她微微点了头，这才放心的说道：“太子自然是跟着大军出发了，不过到了越州以后，在营帐中的太子是容生假扮的。太子跟着岳父大人体察民情去了，当然容生也不会有事的，毕竟容砚随时跟着。”
　　归意听闻，脸色反而更差，“亏你们想得出来，人家的孩子也是孩子，万一容生出了点事怎么办。”
　　冯绍民嘴唇动了几下，怅然一叹，“归意，朕起初也是不同意的。朕让容生跟着，也是打算让他去历练一下。谁曾向容砚出了这个主意，朕。。。。。。”
　　“所以皇兄就答应了？”归意横眉竖起，有些许的怒气。
　　“朕。。。。。”冯绍民皱了皱眉头，“朕事后想了想，也的确是个好主意，所以就答应了。”
　　归意气得差点摔椅子走人了，纪君尘一把拉住了她，“你先冷静一下，听我和你说。”
　　归意很激动，“我怕我再听下去，你也别想进我房间了。”
　　冯绍民见要连累纪君尘了，忙劝道：“归意，你稍安勿躁。朕和你细细说，听完你要是在生气，就不让纪君尘进门。”
　　纪君尘用怀疑惊恐的眼神望了望冯绍民，陛下，您真是太鸡贼，太腹黑了！我是被您叫来出主意的，怎么给我挖了这么大一个坑。我要是和归意不安宁，您也别想和皇后娘娘安宁。
　　“西边探子来报，和弘旭的人多次和天延有所联系，此番西边不宁，定然少不了和弘旭的撺掇。他什么目的想必朕也不用说了。太子是他的目标，如今和贵妃有了二皇子，如果太子死了二皇子就可以成为太子。但是京中的明枪暗箭太多，倒不如远去西边来的让人放心。”
　　归意神思已经缓了缓，“那也不必去西边打仗啊，要支开太子的方法多的是，何必用这个。”
　　冯绍民摇了摇头，“你说如果太子生死不明，和弘旭会如何做？”冯绍民将一份奏折递给归意。
　　归意展开一看，挑眉，“皇兄是想麻痹他，让他觉得大事可成？”
　　冯绍民点头，“没错。镇北军如今也出了事，所以如果京中有变，和弘旭就会认为镇北军的二十万是没有办法赶到京中。而且镇北军还要留着心眼防着北狄，所以这步棋是一定要走的。“
　　归意半张着嘴愣住了，当皇帝操心的事可真是多，自己突然有点同情冯绍民了。不过她一直相信冯绍民可以做到的，因为她是冯绍民。
　　冯绍民见归意的脸色已经不似方才那般，这才缓缓道：“皇妹，给皇兄出个主意，朕对你皇嫂真的没辙了。这都半个月了，见不着你皇嫂，朕的心里感觉被蚂蚁啃噬一般，实在难受。”
　　归意嗤笑了一声，“皇兄，你在朝堂上叱姹风云，一碰到皇嫂的事就像个小姑娘家的。”
　　冯绍民真想翻个白眼，自己本来就是个姑娘，还是个老姑娘了。
　　“快别闹了，给皇兄出个主意。”
　　归意思忖了一番，“皇兄，软的不行就来硬的，难不成皇嫂还把皇兄踢下床去？”
　　冯绍民垂眸喃喃道：“她还真敢踢。“
　　归意差点以为自己耳朵出毛病了，嘴里的水差点没一口喷出来，啊了一声，”还真踢过啊？“
　　冯绍民瞧纪君尘看热闹，欠揍的样子，恨不得把他拉出去打板子。
　　归意压低了声音，“皇嫂真乃女中豪杰，佩服，佩服。”眼神不自觉的往纪君尘那一瞥。
　　纪君尘顿时心里一紧，陛下为什么要叫他来，这下子完蛋了。
　　回去以后不是跪搓衣板就能解决问题的了。
　　“你皇嫂的本事你才领略了一二，尤其是御夫之道，有空可以多去请教请教。”
　　纪君尘脑仁都疼了，“陛下不用操心微臣的家务事，这御夫之道不需要知道。”
　　“怎么就不需要了。”冯绍民故意提高了音量，“归意是朕的妹妹，朕总不能看着她受你欺负。所以御夫之道还是要多向香儿去请教，否则这个家都不知道谁做主了。”
　　纪君尘满脸的不情愿，站起身来揖了一下，“是，微臣遵旨。微臣可不敢欺负归意，只有归意欺负微臣的道理。”
　　冯绍民怏怏道：“说了那么久，也没说出个法子。”
　　归意眼骨碌转着，“皇兄，去找萱儿帮忙去。这小丫头古灵精怪的，一定有办法。”
　　冯绍民唰得站了起来，嘴巴都咧到耳后头去了，“这法子好。你们跪安吧，朕去找媳妇儿去了。”
　　纪君尘和归意看着冯绍民轻盈的步伐，就差没跳起舞来了。
　　归意剜了纪君尘一眼，“你说回去干什么？”
　　“回去跪搓衣板。”
　　“然后呢？”
　　“睡地上，不准睡床上。”
　　“算你识相。今晚你要是不老实，我像皇嫂一样，把你踢下去。”
　　纪君尘心里烦躁得很，都是天香做的坏榜样。冯绍民也真是的，一国之君，还管不了自己媳妇，还连累他也受罪。
　　“娘子消消气，相公一定听话。”纪君尘谄媚的语气，让养心殿的宫人听得浑身起鸡皮疙瘩。


第81章小冯被打了
　　冯绍民一想到可以见到天香，步伐都轻盈了起来，裴敬跟着也是忍住了笑意。
　　冯绍民原本觉得四四方方，十分压抑的宫墙，如今看着也顺眼了许多。
　　人到了含凤殿，宫人跪了一地。冯绍民心中有隐隐的不安，桃儿和奇兰都不在，这都去哪了？
　　裴敬一看，立刻抓了一个宫人来问话。那宫人匍匐在地，人止不住地颤抖，仿佛下一刻自己就要去见阎王了。
　　“皇后呢？”
　　“皇。。。。皇后娘娘出。。。。。出去了。”
　　“去哪里了？”
　　冯绍民的眼神一直冷冷盯着跪在地上的宫人。宫人的汗水浸湿了衣襟，哆嗦得说不出一句话。
　　“出。。。。。出宫去了。”
　　冯绍民倒吸一口凉气，出宫去了，天香居然瞒着自己出宫去了。
　　“什么时候出宫的？为何没有人来禀告朕？”冯绍民的声音仿佛是一座大山，一点点压着那宫人的心，即将碎裂。
　　“皇后娘娘走了一个时辰了。娘娘说思念太子，便去护国寺祈福去了。还说陛下政务繁忙，不必打扰陛下。”
　　冯绍民龙袍一甩，脚步飞快，“备马，去护国寺！”
　　天香在这个当头出宫，不是给和家机会吗？不就是睿儿吗？自己把真想告诉她就不行了，非要别扭了半个月。本来就是要告诉她的，可是死活不让自己见，这倒好了，直接出宫了。
　　抓回来，一定要好好罚她不可。
　　护国寺，香客云集，普通百姓，达官贵人都会前往。
　　一辆青色马车在护国寺的正门停了下来。车夫稳稳停住马车，拉出踏板。桃儿撩起幕帘，率先走了下来，身后跟着奇兰。
　　“夫人，我们到了。”
　　天香就着桃儿的手下了马车，余光瞥见了来来往往的人。这些人面上都挂着笑容，笑容里有着对佛祖的虔诚之心。
　　车夫架着马车离去，天香带着桃儿和奇兰向寺内走去。
　　桃儿和奇兰一路胆战心惊，私自出宫，若是没事那还好，万一出了点事，陛下还不得把她们的皮扒了。
　　大雄宝殿外早有小沙弥等候在侧，见天香和两个丫鬟缓缓走来，忙迎了上去，对天香行了个礼，“夫人，主持正候着，请随小僧来。”
　　天香点了点头，“还请小师父带路。”
　　跨过门坎，抬头望着肃穆却又慈祥的佛祖，心中顿时安静了许多。
　　天香跪在蒲团之上，叩头，许愿，然后晃动着手里的签筒。
　　“啪嗒”一声，一根竹签掉落。
　　那竹签上蝇头小楷，字迹娟秀，天香一字一句默读了下来。
　　“世事难料是必然，祸者福兮在世间；
　　前面自有知音在，双眉舒展享天年。“
　　天香心中有惑，只闻得一悠远之声萦绕在大殿之中。
　　“阿弥陀佛，善哉善哉。”
　　天香和煦一笑，双手合十，“小师父，方才是何人？”
　　“是主持师父。师父正在安堂打坐，夫人若想解惑，小僧可引夫人前去。”
　　天香沉默了片刻，“那就有劳小师父了。”
　　几人往安堂走去，绕过庄重无比的大雄宝殿，到了一处清新淡雅的院落。
　　小沙弥做了一个请的姿势，“夫人，主持就在安堂，小僧告退。”
　　天香握紧了手里的签，字面上看这支签不好也不坏。但是最近因为睿儿的事，总是心神不宁，如今既然来了，那就解解惑吧。
　　转身吩咐道：“你们两个在外面候着，本宫去去就来。”
　　桃儿和奇兰垂眸站在门外。
　　天香轻轻推开屋门，环视四周，安堂极为浅淡，墙面为白色。正中间摆放这一张紫檀八仙桌，窗边置着佛手、香橼。
　　空气中隐隐有着佛手的香气，这香气虽不如花朵的芬芳扑面而来，却也是暗香浮动扣人心。佛手的香，是清寒苦涩的，有清冷之气在里边。
　　木鱼之声在耳边萦绕，久久没有散去。
　　等候了片刻，天香开口说道：“主持师父。”
　　木鱼之声戛然而止，随即而来的是一个让天香颇为意外的声音，“夫人，好久不见，别来无恙。”
　　百清一身袈裟，手里执着佛珠，定定站在天香面前。
　　天香立刻转身，想破门而出，可是门已经被锁上了。
　　“夫人莫要惊慌，贫僧是不会伤害你的。”
　　天香吃惊又警觉地看着百清，“你居然还没死。”
　　百清对于天香不友好的话语，显得十分平静，“贫僧还要多谢皇帝陛下法外开恩，留贫僧这命至今。”
　　天香缓了缓神思，上下打量起百清，整个人苍老了许多，与几年前的翩翩公子判若两人。
　　“百清，这一年你日子也不好过吧？”
　　百清长叹了一声，“像贫僧这种整日活在阴沟里的蛆，哪有好过与不好过。”
　　天香轻蔑一笑，”那也是你自作自受。“
　　”夫人说的是，的确是贫僧自作自受。“百清笑了，笑得云淡风轻，“贫僧自知罪孽深重，所以今日前来只是想弥补过错。”
　　“你会那么好心？”天香怀疑的眼神死死盯着百清。
　　百清从袖中掏出了一块玉佩，递到天香面前。
　　天香瞳孔大震，颤抖地接过了玉佩，“这。。。。。这是谁给你的？”
　　百清靠近了一点，“夫人，这玉佩你可识得？”
　　天香脑中已是混乱不堪，不会，这一定不是睿儿的，睿儿不会有事。“
　　“我不认得这个玉佩。”
　　天香的眼神出卖了她，她仿佛被人掐住了喉咙，直至头晕眼花，将她的世界推入了万丈深渊。
　　冯绍民策马扬鞭，心里一直焦躁不安。护国寺虽然是国寺，但是往来之人众多，万一天香出了点事，她绝对不会原谅自己。
　　冯绍民用轻功飞上了山腰，严彻已经带着人将护国寺围得水泄不通，暗卫乔装成百姓秘密进入寺庙寻找天香。
　　冯绍民黑衣斗篷穿梭在护国寺的每一个院落，每一间禅房。
　　来到后院，瞧见地上躺了一人。冯绍民近前常看，竟然是灵修主持。
　　冯绍民不安的情绪不停地增长，直到看到安堂门前，已经昏迷的桃儿和奇兰，一颗心彻底坠入了深海。
　　冯绍民推门进入，屋内空无一人，只有后堂的窗户开着。冯绍民拳头紧握，狠狠地砸向了桌子，桌子顿时碎裂。该死！
　　暗卫也搜到了安堂，见冯绍民冷漠地坐在椅上，齐齐跪在地上。
　　半晌，冯绍民眼底猩红，厉声吩咐道：“封锁城门，务必把皇后给朕完好无损地找回来！”
　　马车专挑小路行走，因为百清发现城门已经有了禁军严密盘查，冯绍民的速度太快了。
　　百清知道天香已经醒了，只是不愿睁开眼。
　　“我知道你已经醒了。这玉佩你也知道是谁的，这代表着什么不用我多说了。”
　　天香的手微微颤抖，她不会相信的，绝不相信！
　　“你要带我去哪里？”
　　“越州。”
　　天香不知道百清为何要带自己去越州，那边如今起了战事，怕不是要把自己抓去当人质。
　　马车内顿时安静了下来，只听得车轱辘的声音。
　　百清脑中回忆起与冯绍民和天香的相识，到如今的拔刀相向，还真是命运弄人。
　　“如果我不是天延人，如果我比冯绍民先一步认识你，你会喜欢我吗？”百清的声音极轻，轻得好似一缕青烟。
　　“不会。”天香微微一笑，就算没有冯绍民，也还有张绍民，一剑飘红，什么时候轮到过他。“
　　“终归是我自作多情罢了。”百清嘴角挂起一抹悲凉的笑容。
　　天香听到这些话觉得十分可笑，突然大声道：“停车，我要透透气！”
　　“皇后娘娘您不要耍花样，这次您逃不出我的手掌心。”
　　天香见百清油盐不进，干脆侧身过去，不再看他。
　　疏忽，听见前方噼里啪啦的一阵炮响，这马儿受了惊。马脖子使劲儿的往后仰，前蹄子蹭着高的往上抬，双眼上翻，瞪得老大。鼻子里哼哼的连叫着还打着颤音！炮声越想，这马儿跑的越快，连叫唤着惊了一路。
　　马匹失控地乱跑，直到坠落悬崖峭壁。
　　空中电闪雷鸣，大雨倾斜而下。城门口，冯绍民亲自坐镇，守城军挨个排查，有一些形迹可疑的人被抓了起来。严刑拷打一番，都是百清安插在京中的余孽。
　　嘴里也问不出更多，一个不留，全部处死。
　　严彻急匆匆从不远出跑来，单膝跪地抱拳道：“陛下，找着了。”
　　冯绍民风一般的站了起来，急切道：“在哪里？”
　　含凤殿门口，桃儿和奇兰一直跪着，脸上都是手掌印，每人掌嘴三十。还好天香毫发无损地回来了，否则真的是死路一条了。
　　天香一身紫色绸缎寝衣躺在榻上，嘴里还不停的呓语。冯绍民面色沉沉地坐在一旁，黎笙正在号脉，殿内一片静寂。
　　片刻，黎笙收起了帕子，跪在冯绍民面前道：“陛下放心，娘娘只是受了惊吓才会高热，出一出汗，再喝几服药凤体就可无碍。”
　　冯绍民挥了挥手，黎笙提了药箱躬身走了出去，回太医院为天香配药。
　　半个月未见，思念如泉水般涌上心头。今日出了这样危险的事，实在是令人心惊。
　　莫不是一剑飘红，天香又不知会落入何种危险之中。
　　又是一剑飘红，冯绍民恨自己为何不是自己救的天香。
　　天香突然睁开双眼，坐了起来，望着正在含情脉脉看着自己的冯绍民，“啪”地一声脆响，冯绍民的右脸颊结结实实挨了天香一巴掌。


第82章冲冠一怒为红颜
　　”冯绍民，你把儿子还给我！“天香嘶吼着，眼泪不受控地落下。
　　冯绍民叹了一口气，脸上火辣辣的，可是她依旧心平气和，双眸柔情似水，“香儿，你听我解释。”
　　“解释什么？”天香冷笑一声，把手中的玉佩丢给冯绍民，“儿子的玉佩你不会不认识。你把儿子还我，还我！”
　　“香儿。”冯绍民的声音里透着疲惫，“我说儿子没事，你信我吗？”
　　天香像泻了气一般，脑中嗡嗡地作响，百清的话一直萦绕，她信吗？她也很想相信，可是睿儿的玉佩就在面前，她拿什么信她。
　　冯绍民的指尖微微发颤，双手无力地垂了下去，她嘴角满含苦涩，“原来你也是不信我的。”
　　冯绍民失魂落魄地走了，天香想去拦，却只碰到那冰凉的衣角。心仿佛被人四分五裂般，她不是故意的，她只是太害怕了。
　　她没有不信他，可是她不知道自己怎么了，那话就在喉间，却是发不出来。
　　裴敬在冯绍民身后跟着，他从未见过冯绍民如此落寞的背影，心里长叹了一口气。
　　冯绍民走在长长的宫道上，这条宫道自己日日都走，却再不复从前。都说九五之尊，孤家寡人，如今自己却真实感受到了。这条宫道仿佛永远也走不尽，罢了，罢了。
　　曾经自己最喜欢走这条宫道，因为那是去看天香的必经之路，可是现在真的只是一条路，没有生命，没有灵魂，只剩死一般的寂静。
　　裴敬不免担忧，快走了几步，“陛下，皇后娘娘是气话，不能认真的。”
　　冯绍民轻嗯了一声，不再言语。裴敬瞧着心疼，可自己又不能做什么。
　　“陛下，您方才在城门口淋了雨，赶紧回养心殿换件衣裳，可别冻着龙体。”
　　冯绍民依旧轻嗯了一声，脚下的步子如灌铅一般，她好累，真的好累。
　　冯绍民还是伤风了，可是身体上的疼痛哪里比得过心里的。
　　整日都是在批奏折，也不往后宫去了。慧妃的身子大好，看着天香和冯绍民这样，心里也是着急。每次去劝，天香总是以各种法子打断她。冯绍民则是自顾批着奏折，看着书，话也不愿意多说，脸上也再没有了笑容。
　　越州，群山环依，大江接临。越州本是天延的城池，自冯绍民收了天延十坐城池后，越州城中，天延与启晟的百姓通婚通商，一片欣欣向荣的景象。
　　睿儿一身青色锦袍，身旁是比他高两个个头的楠若。
　　街道上人流攒动，叫卖声此起彼伏，百姓的幸福溢于言表。
　　“叔公，如果爹爹看到百姓生活的如此安稳，一定会很开心的。”
　　楠若单手持剑跟在睿儿身边，“你爹治国有方。此次让你走访民间，一则让你体验百姓的生活，二则让你避祸。”
　　睿儿笑容一收，“这已经过去了一月，不知爹爹和娘亲如何了.”
　　楠若回头望了一望，那是邺城的方向，快了。
　　疏忽看见前方有一群人围在一起，睿儿和楠若拨开人群，见得一个衣衫褴褛的老者身子勾起蜷缩在地上，两个凶神恶煞，身强力蛮之人对老者拳打脚踢。
　　“住手！”睿儿厉喝道，“光天化日，对老人家大打出手，你们眼里还有没有王法？”
　　为首的一个人，上下打量睿儿，轻蔑道：“这么个小白脸，也好意思说王法？老子就是王法。”
　　睿儿本生性温和，但是这两年在朝中经历的种种，已然蜕变。
　　睿儿微微仰头，口齿清晰，声音润中带强，“今天本少爷就让你知道什么是王法。”
　　剑气袭人，天地间充满了凄凉肃杀之意。反手拔剑，平举当胸，目光始终不离几人。仗剑傲立，扫视众人。忽然间白衣翩飞，热血飞溅，剑尖鲜血滴滴，落入尘土。
　　睿儿径直走向老人，将他搀扶起来，关切道：“老人家，可还好？”
　　老人家双手合十，“多谢小公子，多谢小公子。”
　　“老人家住在何处，我等可送老人家回去。”
　　老人家笑道：“田家村。”
　　睿儿转身走到楠若身边，附耳过去低语了几句，楠若点头。
　　“那我等就送老人家回去。”
　　睿儿和楠若跟着老人家一路往西前往田家村。
　　“前方便是田家村了。”老人家拄着拐杖，转头望向睿儿，“多谢两位恩人了。”
　　睿儿轻轻一笑，“这是晚辈应该的。但是不知道老人家的请君入瓮所求为何。”睿儿脸色陡沉，眼神凛冽了起来。
　　老人家不再掩饰眼里的杀气，重重敲击了拐杖，顿时周围二十几名黑衣人从天而降，将楠若和睿儿团团围住。
　　老人家撕下胡子，抹去脸上的污渍，冷笑站在睿儿面前。
　　“司空鹏，果然是你！”睿儿冷声道，“父皇一路提拔你，可是没想到你居然是个白眼狼！”
　　司空鹏仰天长笑，“那又如何！冯绍民明知道我喜欢南卿，她还居然把南卿赐给和弘旭这个老头子，这口气我咽不下！”
　　睿儿无奈，“为了一个不值得的女子就这样走上一条不归路，司空鹏，本宫当真为你可惜。”
　　“你住口！”司空大声喝止，“凭什么冯绍民可以得到喜欢的女子，而我司空鹏不可以。我也是一个男人，我也有七情六欲，喜欢一个人难道有错吗？”
　　睿儿脸色一寒，“可是你喜欢的那个人，真的喜欢你吗？值得你为了她背上谋逆的罪名吗？你想想这几年，父皇何曾亏待于你。哪怕当年的那事，父皇都让你将功补过，还给你封爵，你就是这样报答父皇的吗？”
　　司空鹏有了片刻的愣神，冯绍民还有和弘旭的话在脑中交替。
　　“司空将军，等你杀了太子殿下，事成以后，本官将南姑娘完璧归赵。”
　　“司空鹏，你是朕一路提拔上来的，不要辜负了朕对你的期望。”
　　头疼欲裂，一片混乱。突然眼底猩红，双眸冷若冰霜，吐了出一个字，“杀！”
　　睿儿拔剑而出，对着身边的楠若道：“皇叔，其他人交给你的。司空鹏，我要亲手结束了他。”
　　楠若点头。
　　睿儿脚下生风，剑如白蛇吐信,嘶嘶破风,又如游龙穿梭,行走四身,时而轻盈如燕,点剑而起,时而骤如闪电,落叶纷崩.真是一道银光林中起。剑身玄铁而铸及薄，透着淡淡的寒光，剑柄为一条金色龙雕之案，显得无比威严，剑刃锋利无比，此剑乃冯绍民专门命人为睿儿打造。
　　唰的一声，剑尖已及其喉，一声惊呼，司空鹏直直向后倒去，睿儿一剑封喉。
　　睿儿睥睨着躺在地上的司空鹏，司空鹏嘴边涌出斑斑殷红，用尽最后一丝力气念着，“罪臣。。。。。对不起陛下，若有来世，罪臣做牛做马报答陛下。”说罢头一斜，声断气绝。
　　睿儿仰头长叹，眼底噙着泪水，司空鹏真的是一失足成千古恨，冲冠一怒为红颜。
　　满地尸体，满地血迹，但是鲜红的血迹没有荡出一丝暗流。
　　睿儿转身望去，眼神无波，十分平静。脚步稳健朝楠若走去，“叔公，该回去了。至于司空鹏的尸体。。。。。”顿了片刻，“找人埋了吧。总归跟了父皇这么多年，没有辛劳也有苦劳。“
　　楠若点头，口哨声划破天空。
　　两匹骏马奔驰而来，两人跨上马去，扬起长鞭，策马离去。
　　启晟军中，因为太子殿下失踪，生死不明，弥漫着压抑的气氛。
　　太子走之前下令，无论天延军队如何叫嚣，也不准出兵迎战。
　　今日天延军队依旧城门前叫嚣，言语狂妄至极，守城将军实在忍无可忍，鸣锣开战。
　　睿儿在离城门三十里处听得震耳欲聋的鸣锣之声，双眸眯起，暗道守城将军太过冲动。本可不费一兵一卒解决的事，如今要有无畏的伤亡了。
　　微风吹起少年发丝，熠熠夺目的日光下，那俊秀的身影仿佛镶了层淡淡的金光。
　　“殿下，战争伤亡不可避免。”楠若看穿了睿儿心思，靠近劝慰道。
　　睿儿沉了口气，“走吧。本宫不能让这些浴血沙场的战士们白死。”
　　越州已经沉睡，一支绵延不绝的队伍正缓缓靠近天延营帐的后方。灼灼燃烧的火把在漆黑如墨的夜色下游蛇蜿蜒。
　　队伍前往，有夺目的青色旗帜迎风飞扬，那旗帜上赫然绣着冯字。
　　睿儿骑在队伍的中央，目光如炬，侧头朝楠若微微点头。
　　楠若将信号弹立刻抛向空中。原本寂静的越州城，突然城门大开，启晟的将士们飞奔而出，冲向天延军队。
　　天延军队来不及设防，仓促迎战。血红色的腥味弥散在死寂片刻又喧闹的废墟之上。刚刚消散的哀鸣和剑影又在风中绽开，堆积的残体狰狞而可怖，浓重的气息让人几乎窒息。一片又一片的废墟，残檐断壁，支离破碎。倒下的人，眼里映出妻子那浅笑着的模样，随即成为破灭的灰烬。而那还在挥舞着武器砍杀的残兵们，只有绝望的呼喊和幻灭在身盼响起。
　　天延主帅一声令下，所有人撤退。
　　睿儿将右手举起，须臾，右手重重甩了下去。万箭齐发，火光冲天。如果说前方是天延军队的恶魔，那身后就是天延军队的地狱。五万天延军队，全军覆没


第83章无处话凄凉
　　时已入夜，天延宫城在明黄灯色下，异常肃穆。
　　龙翔殿中，南荣成面色苍白，咳疾沉重，日日不得安眠。胸口的剧烈疼痛，慢慢磨损了南荣成所有的气力。宫人都已被遣散了出去，空旷寂寥的龙翔殿，像死水一般，没有了半点生机。
　　殿门忽然传来开阖的声响，南荣成转眸，迷迷糊糊看见有几人慢慢靠近榻边。直到来人站在他跟前，南荣成才看清。
　　嘴角挂起一抹极淡的笑容，“元哥，皇叔，彻儿。”
　　南荣成目光略过榻前的每一个人，最后停留在了阿元身上。
　　“元哥。”这一声元哥是多么的释然，自己在世上走一遭，何苦来哉。当一个闲散的王爷不好吗？非要卷入这是是非非，落入个如今的下场。
　　“六弟。”阿元坐到榻前，酸楚涌上心头。不过两年未见，曾经的俏公子，如今骨瘦如柴，双眸凹陷。
　　南荣成颤颤巍巍伸出了手，阿元立刻握住，“咱们不争了，也不打了，这天延国给启晟的皇帝吧。这九州大地终归是要归于启晟，咱们不是对手。”
　　阿元轻应了一声，“咱不争了，不争了，带着彻儿去好好过日子。”
　　南荣成想到自己的身体，凄楚异常。眼神望向南荣彻，这个唯一的儿子。
　　了济推了一把南荣彻，南荣成使劲了全力才触摸到儿子稚嫩的脸庞，嘴唇微动，却终究一句话也没有说。
　　了济轻嘘一口气，塞了一颗药到南荣成的嘴里，须臾便昏睡了过去。
　　阿元走到案前，明黄色的圣旨置于案上，风雨历历在目，只是往事如烟罢了。
　　启晟三年的三月，天延王南荣成退位，并奉上归降书，至此天延归于启晟。
　　冯绍民下旨，册封南荣成为成王，南荣彻为成王世子，并将三座城池赐予南荣成。但在这三座城池设立监察司，严密监视南荣成的一举一动。了济为南荣成解了毒以后便留在了成王府邸，教授南荣彻的课业。灵嘉公主和驸马李兆廷依旧留在京中为质。
　　短短三年，冯绍民将天延二十座城池，南疆二十坐城池全部收归启晟，启晟的人口翻了十倍之多。通商，通婚，一切都在有条不紊的进行。
　　冯绍民开明的统治，使得这些城池的百姓很快融入到了启晟的风俗当中，京中也有许多外族之人前来做生意，邺城的繁荣更甚从前。
　　深夜，急雨滂沱而下。冯绍民毅然立在长廊之下，只觉自己得到了这天下，可是失去了那么多。
　　裴敬轻轻为她披上一件外袍，“陛下，当心着凉。您伤风才好，可别又冻着了。”
　　冯绍民回过神来，启唇道：“皇后今日的胃口可好些了？”
　　裴敬在冯绍民身边轻声叹息，“好些了。陛下不去看看皇后娘娘吗？”
　　冯绍民嘴角微动，沉默了片刻，“朕不去自讨没趣了，回养心殿吧。”
　　裴敬心中漫上酸楚，说不出的失落，沉默跟在冯绍民的身后，
　　两人在殿阁之中穿梭，身后长廊拐角处，一双炙热却又隐着点凄楚的黑瞳望着离去的背影。
　　“娘娘，您为什么不去养心殿找陛下？这一个月您有多想念陛下，奴婢看着实在心疼。”
　　天香深深的叹了一口气，袖中的双手微微颤抖，“本宫那样伤了陛下的心，哪里还有脸面去见陛下。陛下。。。。。大概也不想见到本宫。”
　　天香的声音里有着满满的悲凉，桃儿听了也止不住叹息，怎么就到了这一步。
　　天延的归降书于十日之后快马加鞭传至启晟，满城百姓为之欢腾。此外，阿元还奉上了天延的传国玉玺。原本丢失的传国玉玺其实被了济拿走了。养心殿烛火通明，冯绍民阅过奏折，对城池的城防，官员设定等做了安排。
　　冯绍民倚在榻上，手里摩挲着睿儿的玉佩。严彻的第一份密报，睿儿隐姓埋名体察民情，此次与天延的这一仗，颇有建树。
　　至于司空鹏。。。。。。他终究是为了南卿走了这一步。
　　冯绍民还是善待了司空鹏，对外称病逝，而非谋逆。毕竟是自己一手培养，提拔起来的。如今两人君臣缘分已尽，又何必再深究这些恩怨情仇，世事纷扰。
　　第二份密报让冯绍民一惊，她还未来得及召见心腹大臣商议，便听得一声巨响，大地都在震动。
　　冯绍民立时从炕上惊起，连龙靴都未来得及穿上，急速走至阶前，“快去看看发什么了何事？”
　　几名禁卫军立刻朝养心殿外跑去。裴敬拿了龙靴，低下身子边穿靴边道：“陛下，您当心这脚下。脚下最容易生寒，您这伤风才刚好。”
　　“去文华殿传纪君尘，余伦，端木君。“冯绍民顿了顿，“还有和阁老。”
　　冯绍民急匆匆地回了殿内，脸色发白，这绝非是天灾，而是人祸。
　　彼时天香在含凤殿也是听到了此动静，慧妃和天香走到门前，探头张望，打发了桃儿去养心殿问问发什么了何事。
　　天香握紧了手里的帕子，心神不宁的等着消息。眺望远处，怔立不动。
　　“娘娘，您且放宽心，不会有事的。”慧妃叹了口气，虽然面上如此安慰天香，可是心中的焦虑并不会比她少。
　　方才那一声如此巨大事情不可能小的。
　　九门提督，京兆府尹都去看了，是军械库炸了。
　　几位大臣都阻止冯绍民前去，若是冯绍民去了，他们就直接撞死在这养心殿。
　　冯绍民心里异常烦躁，吩咐了一些事情就让人退了下去。冯绍民那如冰刀的眼神望了和弘旭一眼，便垂眸不再看他。
　　“严彻，龙鹰阁有多少兵器？”
　　严彻敏捷地从内殿闪出，“一共二十万，还有八万火铳，一千门红衣大炮。”
　　冯绍民踱步，思忖了片刻，“现在手里一共多少兵马？”
　　严彻微微抬眸，迎着冯绍民深邃难测的目光，“神武军一半派去了西边，还有十万在各处京畿大营，龙鹰阁有五万。”
　　“和弘旭手里有多少？”
　　严彻眼睫微微低垂，“和弘旭已经秘密与京畿各营的主帅有了联系，加上和家的暗卫，死士还有百清留下的人大概也有十五万。”
　　“十五万，十五万。”冯绍民嘴里念着这个数字，转身走到御案前，在明黄色的帛纸上洋洋洒洒，随后拿起玉玺重重按了下去。
　　拿着圣旨走到严彻面前递给他，“把这密旨交给叶折风。一定要快，十日之内，一定要到京。”
　　“微臣领旨。”说罢便消失在了养心殿。
　　冯绍民对九门提督心里没底，这个人曾经是方党之人，只是当初清除方党之时见风使舵，讨好了和家。冯绍民看过他的考评，此人还算尽忠职守，所以暂时留下了他。没想到如今他到成了最大的变数，因为九门提督手里有五万人，冯绍民不敢去赌。
　　天香终于等到了桃儿，拉着她便着急问道：“发生了什么事？”
　　桃儿气喘吁吁，“娘娘，军械库。。。。。军械库炸了。”
　　天香一时愣住，直直后退了几步，慧妃下意识去扶住。天香双眼迷茫，军械库炸了，军械库居然炸了。肯定是和家，和家开始动手了。
　　天香捂住心口，那里撕裂般疼痛。蓦然想起一个月起以前冯绍民问自己的话，“如果我说儿子没事，你信不信我？”
　　她那时的冷漠让冯绍民伤透了心，她该信她了，为什么那时自己没有说话，为什么！她恨透了那时的自己，她怎么可以不信她？她怎么可以！
　　天香颓然地蹲了下去，将头埋在了膝盖之间。想起昨日夜晚冯绍民孤独的背影，心里更是说不出去的滋味。
　　慧妃在身后轻抚天香的后背，轻声道：“娘娘，去养心殿吧。越在这个时候，陛下更需要娘娘在身旁陪伴着。”
　　天香转过身，定定望住慧妃。
　　“语儿，你说陛下是不是对本宫很失望，本宫居然不信陛下。”
　　“不会的。”慧妃微笑着摇头，“陛下定能体会娘娘的心情。太子殿下生死不明，百清又给了娘娘殿下的贴身玉佩。作为母亲，娘娘肯定会对自己的孩子忧心不已。所以，娘娘，陛下不会责怪娘娘的。”
　　天香深深吸了一口气，她一旦遇到孩子的事就是会冲动，就是会不顾一切。
　　”本宫又被百清蒙蔽了，你说本宫是不是很傻宁可相信百清，也不相信陛下。“
　　慧妃默然望着天香，“娘娘，您和陛下其实就是一个误会。可是娘娘自从太子殿下出征以后都不让陛下见您，如果陛下想解释，也没有这个机会。”
　　是了，自己总是以各种理由不见冯绍民，她就算想解释，自己也没有给她机会。
　　天香望向桃儿，“桃儿，陪本宫去小厨房。”
　　桃儿粲然一笑，“奴婢遵命。”娘娘终于想通了，陛下吃了娘娘做的膳食，一定会开心的。
　　慧妃在旁笑着附和，“娘娘，臣妾也帮您。”
　　天香点头，拉着慧妃的手含笑道：“语儿，姐姐谢谢你。”
　　“陛下和娘娘对臣妾恩重如山，这些都是臣妾应该的。”
　　“以后没有外人在的时候，叫姐姐，不要叫皇后娘娘，太见外了。”
　　慧妃一愣，随即轻柔地喊了一声，“姐姐。”


第84章二皇子被抱走了
　　“皇后娘娘。。。。。。“含凤殿小厨房的太监一脸惊悚讶异地看着天香，还有慧妃进了膳房，吓得人都静止了。
　　天香扫了一眼膳房，”都出去吧。”
　　御厨们一愣，旋即停下了手里的动作，毕恭毕敬地退下了，在外面整整齐齐站了一排，看着天香关上了门，留下一群不明所以的人。
　　不多时，里面就传来咳嗽声，又一会，隐约听到切菜声，断断续续，不是很整齐。然后一阵乒哩乓啷响，膳房的总领太监一阵心疼，自己的宝贝哦。
　　这膳房可不是皇后主子能来的地方。
　　说实话膳房的福公公到不怀疑皇后主子是来干什么的，他只是心疼一屋子的东西，那可是吃饭的家伙。
　　膳房内隐约传出几声叫声，想都不用想，一定是皇后主子烫了，或者切到手了。
　　福公公用袖子抹了抹头上的细汗，陛下若是看到了。。。。。福公公一个寒噤，不敢想象。
　　大门打开，天香提着一个食盒出来，脸上，袖边隐隐有点灰尘。后面跟着出来的慧妃和天香一模一样。
　　两人目不斜视地从一群人面前过去。
　　福公公立刻回了膳房，走到门口，双手撑住门框，嘴角抽动，简直欲哭无泪啊，膳房一片狼藉，自己的宝贝啊。
　　福公公敛了神思，立马给自己一巴掌，只要皇后主子没事就行。
　　转头望着一群低着头的小太监狠狠道：”还愣着干什么，快点收拾。“
　　“是。”众人都应了。
　　军械库在京郊不远处，离皇宫也就二十公里。平日除了看管的官员，并没有其他人出入。
　　冯绍民捧着茶盏靠向软塌，裴敬立刻给她盖了一件薄毯，轻声道：“陛下，九门提督和京兆府尹在殿外侯旨。”。
　　冯绍民微微沉吟，“你把帘子放下，先宣京兆府尹。”
　　裴敬奉命而去，片刻领着京兆府尹进入养心殿。
　　京兆府尹陆谨彦是冯绍民新提拔上来的，此人二十五六，去年科考二甲第三名。原在东宫任属臣，近一年伴太子左右。此人谨慎而且才德出众，也时长规劝太子，太子长进颇大，遂提拔了此人为京兆府尹。
　　陆谨彦在帘子外跪侯，“微臣奉旨觐见，陛下万岁万岁万万岁。”
　　“爱卿平身。裴敬，赐座。”
　　“谢陛下。”
　　裴敬搬了椅子来，陆谨彦轻声落座，垂眸不语。
　　冯绍民放下手里的折子，淡淡道：“陆卿，军械库之事可查出了眉目？”
　　“微臣已经查清了。”陆谨彦言辞利落，并不遮掩，“微臣在军械库的角落里发现了□□，而且还有酒的味道。”
　　冯绍民略皱眉，沉默几许，“还真是蓄谋已久。”
　　陆谨彦颔首，“微臣查了，那日当值的官员喜饮酒，所以背后之人就是利用了这点。
　　冯绍民淡淡一笑，“爱卿，你觉得九门提督此人如何？”
　　陆谨彦一愣，视线往殿外望去，敛了敛神思，徐徐道：“尽忠职守。”他话语一顿，“丁大人为人宽厚，对待同僚极好。”
　　“爱卿看人很是准确，你先出去到偏殿等候。”
　　陆谨彦莞尔，躬身走出了养心殿。
　　九门提督丁铄川进殿后，冯绍民重复了方才的话。
　　丁铄川道：“因为连日下雨，军械库受了潮，官员看管不甚，所以才会引起了这祸事。”
　　冯绍民冷笑一声，铄川意为光明磊落，海纳百川，胸怀宽广，此时听来却是嘲讽之极。敲指于膝上静默一瞬，忽道：”爱卿，你觉得府尹如何？“
　　丁铄川笑道：”口蜜腹剑，阳奉阴违。“
　　冯绍民闭了双眼，眉头一拢，”爱卿跪安吧。“
　　待丁铄川离去后，陆谨彦复又进了养心殿。
　　“爱卿觉得朝中还有谁能胜任九门提督之职？”
　　冯绍民试探之意依然明显，陆谨彦直截了当道：“高允谦。此人诚信淳良，谦和礼让。”
　　冯绍民轻哦了一声，语调微微上扬，“如果朕记得没错，此人和爱卿似乎政见不合。”
　　“微臣与高大人虽有些政见不合，但是都是为了陛下和朝廷。微臣并不在意这些，只要是为了启晟，为了陛下，微臣在所不辞。”
　　“好。”冯绍民挥手示意裴敬，裴敬从御案上拿了圣旨递给陆谨彦，“这是密旨，爱卿替朕交给高允谦。”
　　陆谨彦拱手一作揖，“微臣领旨。”
　　天香提着食盒前往养心殿，心里惴惴不安。瞧着一个又一个官员从养心殿离去，脚下却生了惧意。
　　站立片刻，下定决心提步前去。
　　裴敬远远瞧见了天香的身影，可是高兴坏了，皇后娘娘可算是来了。
　　天香还没进养心殿，裴敬就已经小跑了过去，“奴才给皇后娘娘请安。”言语中充满了激动。
　　天香淡笑道：“起来吧。陛下可有空见本宫？“
　　裴敬点头如捣蒜，”有，有，有。陛下一上午都在见朝臣，现在总算歇口气了。“眼神瞥到天香手里的食盒，又道：“陛下今日忙得还未进食，娘娘来的正是时候。”
　　天香颔首，裴敬赶紧伺候着天香入殿，让殿里的下人退了出来。皇后娘娘好不容易来了，可不能有人碍着两位主子。
　　冯绍民每日只歇息两三个时辰，其余的时间都忙于政务。日光照在身上，暖暖的，便有了些许困意，迷迷糊糊地打起了盹。
　　养心殿寂静无声，天香在帘子外驻足。冯绍民睡得正香，天香不敢碰点声响出来。
　　方才在殿外，裴敬说了好些话，这一个月她过得也是如此辛苦。
　　天香就这么看着榻上的人，心里也是心安的。
　　这一个月自己几次忍不住想来瞧瞧她，可是忆起那日的背影，却迈不开步子。
　　她怕自己看到冯绍民冷漠的眼神，心口实在太痛了。今日鼓起了勇气来见她，看到的一瞬，思念便抑制不住的倾泻而出。
　　脚步已经提了起来，可又却步了。
　　这一个月冯绍民的压力应该很大吧，每日都有批不完的折子，要见不一样的官员，新政总体还算顺利，但也有或多或少的问题。
　　手里的食盒攥得老紧，过了片刻，轻轻搁下。刚转身时，温煦的声音传来，“既然来了，为何不进来就要走？”
　　天香身体僵住在原地，原来她知道自己来了。
　　“我。。。。。看你睡着，不想打扰你，所以。。。。。”天香嘴唇颤抖着，一时不知该说些什么。
　　冯绍民睁了眼，瞧见地上的食盒，“我正好饿了，陪我一起用个膳再走。”
　　天香深吸了一口气，吐出了一个好字。
　　食盒里是一碗肉腾腾的牛肉面，天香拿了小碗盛了一些出来，垂眸递给了冯绍民。
　　冯绍民嘴角微翘，凉了一会小碗里的面，津津有味地吃了起来。
　　天香心有戚戚，不知道味道如何。自己在膳房里一顿手忙脚乱，福公公的宝贝被自己摔了好几个。
　　不多时，一碗面便已经见了底。冯绍民心里好久没有如此舒坦了，顿时开朗。
　　拉了天香身体按在自己的腿上，天香略一踌躇，“我没有不。。。。。”
　　冯绍民用手掩住了天香的薄唇，将她揽紧了怀里，“我明白。把这事忘了，我们就当从未发生过，可好？”
　　天香的泪水从眼角滑落，哽咽道：“好。”
　　冯绍民抱着天香竟睡了一个时辰，好久没有睡得如此踏实了，天香亦是。
　　夜已渐深，养心殿点燃了蜡烛。裴敬站在外守着，面上一直挂着笑容。
　　冷月清光下，桃儿疾步而来。
　　裴敬踱步上前道：“姑娘怎么这个时候来了。陛下和娘娘正在里头，应该不想有人叨扰。”
　　桃儿眉眼上蕴上忧愁，低声道：“公公，烦劳您进去通禀一声，二皇子被和贵妃抱走了。”
　　裴敬心里一惊，压低了声音，“怎么会，和贵妃不是一直昏睡着吗？怎么就把二皇子抱走了？”
　　“可不是这理。奴婢陪着娘娘在膳房做膳食，又陪着娘娘来了养心殿。奴婢瞧着今晚娘娘大概不会回含凤殿了，便回去嘱咐了一声。二皇子的奶娘就匆匆跑了过来说二皇子被和贵妃抱走了。和贵妃是二皇子的生母，奶娘也不敢阻拦。”
　　裴敬抿唇，沉吟道：“咱家先去问问陛下的意思，姑娘在殿外稍待片刻。”
　　裴敬轻手亲脚的进了殿，在帘子外见皇后娘娘正在为陛下研磨，陛下脸上出现了久违的笑容。这岁月静好的样子，他可不想去破坏。毕竟陛下心情好了，他们这些做奴才的日子才会好过。
　　冯绍民无意瞥见一双太监的靴子，沉声道：“什么事？”
　　裴敬一哆嗦，恭敬道：“陛下，二皇子被和贵妃抱走了。”
　　冯绍民脸色陡沉，沉默了片刻，“不是每日都喂着药吗？今日怎么清醒了？”
　　“奴才也是不知道。桃儿姑娘来报。今日傍晚，和贵妃突然冲进了二皇子的寝殿，把二皇子抱走了。这和贵妃毕竟是二皇子的生母，奶娘也不敢阻拦。”
　　“和贵妃是一个人去的还是胭脂跟着的？”
　　“一个人。疯疯癫癫的，手里还握着把刀，谁也不敢上前阻拦。”
　　冯绍民挪了挪身子，天香立刻蹲下身子为她穿起了靴子，“朕去瑶云宫看看。”望向天香，“皇后陪着一起去吧。”
　　天香微微福了福身子，“臣妾遵旨。”


第85章二皇子薨
　　和贵妃光着脚一路小跑，手里一直护着襁褓，生怕别人抢了去。
　　宫道打扫的宫女太监们都背对着宫墙，待和贵妃离去，才相互小声议论。
　　“这和贵妃怕不是疯了吧，听说病了一个月。”
　　“谁说不是呢。和贵妃的汤药就没有停过，太医院的太医车水马龙的进瑶云宫，这病情也没有好转的意思。”
　　“陛下也没有去瞧她。”
　　“你们不知道吗？和贵妃一月以前误伤了慧妃，慧妃如今也算是陛下看重的人，如何能容得下和贵妃。”
　　几人抬眸，见冯绍民和天香的身影，立刻闭了嘴，老老实实干活。
　　胭脂一直望着走来的冯绍民，待靠近，她从转角处走出来，跪在冯绍民面前，“奴婢有罪。”
　　冯绍民脚步一滞，眯了迷眸子，轻轻哼了一声，“如今你倒是敢自作主张了。”
　　“奴婢不敢。”
　　冯绍民叹息一声，“去养心殿门口跪一个时辰，等朕先料理完瑶云宫的事情，再来料理你。”
　　胭脂会意，匍匐在地，“奴婢遵旨。”
　　天香跟在冯绍民身侧，眼睛撇过胭脂，这个胭脂似乎有许多的秘密。
　　和贵妃把二皇子抱回了瑶云宫，重重关上了门，还将八仙桌之类的抵在门口，不让任何人进来。
　　瑶云宫现在其实只有胭脂和小金子伺候着，虽然外头看上去和以前没有太多的两样，但是宫里的人都长了好几个心思。
　　和贵妃早已恩宠不再，这个贵妃的名头也只是个虚衔。
　　明黄色的身影逶迤进了瑶云宫，小金子近前几步，“奴才给主子请安。”
　　冯绍民挥了挥手，“今日怎么就醒了？”
　　小金子垂眸，“回主子的话，今日本该是奴才喂贵妃娘娘喝药，但是胭脂姑姑遣了奴才去内务府拿份例。等奴才回来，宫里就没有人了。”
　　冯绍民颔首，”小金子，你今年多大了？“
　　“会主子的话，奴才今年二十。”
　　“等过些时日，你来养心殿伺候。这些时日还是好好在瑶云宫当差。”
　　小金子喜出望外，“奴才谢主子恩。”
　　冯绍民凝着紧闭的房门，“开门。”
　　裴敬立刻带了人去撞，和贵妃抱着二皇子缩在床榻的角落里，嘴里一直念着，“遥儿不怕，有母妃在，没人能伤害你。”
　　片刻，房门就被人撞开了，各种花瓶碎了一地。冯绍民停在门外，看见床帘上映着的身影，叹息了一口气。
　　天香望了望冯绍民的神情，柔声道：“陛下。”
　　冯绍民眼睑略略低垂，“把二皇子抱走。”
　　几个嬷嬷立刻走进殿里，撩开床帘，试图从和贵妃手里把二皇子抱出来。
　　和贵妃发疯似的乱吼乱叫，脚上乱踢，“你们休想把皇儿从本宫身边带走！”
　　两个嬷嬷按住了和贵妃的双手双脚，另一个从和贵妃手中抱走了二皇子。和贵妃眼底猩红，面目狰狞，眼泪留个不停。
　　嬷嬷接过二皇子的一刻，脸色陡青。二皇子面色苍白，几乎感受不到呼吸。疾步到冯绍民跟前，颤颤巍巍道：“陛下，二皇子。。。。。二皇子好像没气了。”
　　冯绍民讶异，接过嬷嬷手里的二皇子，往鼻子下一探，脸色沉了下去，大吼道：“传太医！”
　　冯绍民和天香在瑶云宫守了一夜，终究是没有救了过来，二皇子冯涵遥薨。
　　冯绍民眼神凌厉扫了一圈所有的人，冷冷道：“二皇子薨逝的事不许传出去一个字，谁要是敢说出去半个字，小心你们的舌头。宫人们都低着头，谁敢说出去啊，那不是和自己的命开玩笑吗？为了一个失宠的妃子，不值当。
　　冯绍民走到被两个太监押在地上的和贵妃面前，忽地捏住和贵妃的下巴，神色狰厉道：“你亲手把孩子憋死了，天底下当真有你这样心狠的母亲！”
　　和贵妃两眼空洞，哑声道：“不是我，不是我。”
　　冯绍民松开了手，决然背过身去，她也不明白自己现在对和贵妃是什么心思。厌恶，十分的厌恶，可是对于孩子，她也是拼劲全力。
　　“裴敬。”冯绍民唤了一声，“送她去青鸾殿。十天以后。。。。。。”
　　裴敬点头，“奴才这就去办。”
　　冯绍民不理会天香的脸上疑云，“皇后，走吧。”
　　天香轻嗯了一声，回首望了眼和贵妃，便跟着冯绍民走了。
　　冯绍民站在城墙之上，抬眼远眺这巍峨宫墙，心里五味杂陈，心里不禁生出感慨来，“我是不是太心狠手辣了？”
　　天香侧目见冯绍民神情复杂，“绍民，和婧不值得。和家做的事罄竹难书，和婧的手也是沾满了鲜血。”
　　冯绍民嗯了声，“我觉得自己已经忘了女子的身份，可是今天看到和婧，突然发觉自己依然会有女人的多愁善感。”
　　天香浅笑一声，“你已经做的很好了。对和婧决绝，也是让后宫还有前朝安宁。”天香想到方才冯绍民说的话，“绍民，为什么是十天？”
　　冷风吹着，冯绍民混沌不堪的脑仁渐渐安静下来，“十天以后，镇北军十万兵马到京。”
　　天香疏忽心里一抽，“军械库是不是和家干得好事？”
　　冯绍民半垂着眼睑，“如今我与和家就是不是你死就是我亡的局面。”
　　沉默几许，侧首望向天香，“此次大胜天延，幕后的军师就是睿儿。儿子如今上致君，下泽民，长大了。”
　　天香莞尔，笑意直达眼底，除了讶异，更是内疚。自己当时真的是昏了头了，居然不信她。
　　“儿子现在跟着皇叔在民间游历。他从小在蜜罐里长大，不知百姓疾苦，如今趁此机会，既可以避祸，也可以历练。”
　　天香低低道：“对不起，我不该不信你。只是碰到孩子的事，我也不知道自己为何总是这样。”
　　冯绍民心里顿时生暖，握了天香的手，“你向来是刀子嘴豆腐心。虽说我当时是很难过，甚至下了决心不去想你。头几天每每想起那晚，总是想着你怎会如此不信我，心里痛得整晚睡不着，可是后来还是忍不住想你。这种深入骨髓的爱，哪里是那么容易不去想的。”
　　天香视线渐渐模糊了起来，“再不这样伤你了，不会了，再也不会了。”
　　冯绍民释然了，揽过天香，“杀人先诛心。香儿，你当时真的是在诛我的心，一颗心都被你撕碎了。一颗心就这么大，可别再让她裂了。”
　　天香拼命地摇头，双眸里充斥着愧疚，心里的负罪感陡升，头埋在冯绍民怀里，眼泪啪嗒落个不停。
　　桃儿和裴敬在远处看着冯绍民和天香两个人的身影，感叹了一声，“公公，两位主子总算是和好了。”
　　裴敬嗯了声，“可不是嘛。这个月陛下有多难过，咱家看在眼里，疼在心里。每日除了用奏折忘却自己的心痛，也没有其他法子了。”
　　桃儿用袖子摸了摸泪，“皇后娘娘也是，每日朝着养心殿的方向发呆，一发呆就是好几个时辰，奴婢看着也心疼。”
　　裴敬深深叹了一口气，面上却挂起了笑容，“两位主子好，咱们做奴才的跟着也开心。”
　　“谁说不是呢。”
　　裴敬望着，喉头突然哽咽了起来，“姑娘从小跟在娘娘身边，是家生子。娘娘以前什么样子，咱家也略有耳闻，可是娘娘实该多心疼心疼陛下。堆积如山的奏折已经让陛下喘不过气，还要堤防和家的种种心思。生病了，也不让人伺候着。咱家实在是。。。。。”顿了顿，“陛下的素有旧疾，好几次咱家瞧着陛下的腿脚有不便。
　　桃儿想起以前的天香，在看现在，早就天差地别，性子也收了许多，不免唏嘘，“陛下和娘娘都已经变了，却都没变，希望这次的事不会再发生了，两个人心里头疼。”
　　叶折风，叶南征连夜赶路，身后是兵分两路的十万镇北军。
　　镇北军训练有素，脚步整齐有劲，一刻不停穿梭在丛林小道之间。
　　“父亲，再有两日就可以抵京了。将士们都累了，不如就地扎营歇息一晚？”
　　叶折风思忖了片刻，大声道：“原地休息。”
　　叶折风，叶南征找了一块空地，倚着大树坐了下来。
　　叶南征递了水壶给叶折风，叶折风仰头大喝了几口，“陛下给的密旨是十日之内，希望和家不要提前动手。”
　　叶南征目视前方，“陛下的手段父亲又不是第一天才知道。”想到妹妹在京中的日子，不禁笑了起来，“知玉在京中过得可是逍遥自在。皇后娘娘和妹夫都把她宠得无法无天了。听说有一次知玉说陛下耳聋眼瞎的。。。。。”
　　“什么？”叶南征还没说话，叶折风就打断了他，“这丫头胆子也太大了。后面怎么说的？”
　　“您猜猜？”
　　叶折风瞥了瞥嘴，“我怎么知道，你妹妹那性格，谁镇得住她？”
　　“陛下居然让知玉去伺候庄嬷嬷，跟着庄嬷嬷学规矩。”
　　叶折风郎朗大笑了出来，“陛下高明。跟着庄嬷嬷，知玉怕是要疯了。”
　　叶南征却摇了摇头，“妹妹可老实，跟着庄嬷嬷一点不敢偷懒。因为陛下说，若是学不好，让妹妹去护国寺清修三个月。”
　　叶折风不禁佩服冯绍民，还真是一物降一物，估计只有冯绍民能镇得住自己这个无法无天的女儿。好在端木君对知玉极好，皇后娘娘又处处护着知玉，自己也没什么好担心的。


第86章风雨欲来
　　启晟三年三月初十，二皇子冯涵遥薨。和贵妃痛失爱子，忧伤成疾，再难起身。
　　冯绍民念及和贵妃孕育皇嗣有功，晋封和贵妃为皇贵妃；追封二皇子端亲王。
　　二皇子的棺椁停放在仁智殿，后宫嫔妃等宫眷身着素服前往致奠。文武员及文武三品以上命妇，要连续三天，早晚两次，文武官员服素服，冠乌纱、腰系黑色犀角带，成服后服“斩缞服”，思善门外哭临。七日之后，端亲王之棺椁运往景陵安葬。
　　帝大恸，一病不起，朝政大事交于内阁。
　　天际的的残阳将一切悲伤笼罩在宫墙之中，愈发残酷。
　　城门外，两个小太监正往皇宫而来，今日是禁军统领宋翊当值。
　　两人相互看了一眼，在城门外的角落停了片刻。
　　“父亲，我们一路过来，京畿各处军营都在点兵，和弘旭怕是要动手了。”
　　叶折风将嘴唇抿成一条线，“二皇子薨逝，陛下悲恸不已。如今朝政全部交给和弘旭，正是谋权篡位的好机会。”
　　叶南征的目光从城门口的每个人身上略过，最后停留在宋翊身上，“儿子对这个宋将军实在没把握。他以前是陛下的心腹，但是自从宋夫人那件事以后，宋将军貌似已经投靠了和弘旭。”
　　叶折风沉默了片刻，想起临走之前刘倩给的□□，“我们把倩儿给的□□带上，我们不能冒这个险。”
　　叶南征颔首，两人低着头缓步朝城门走去。守门的禁军见叶氏父子，立即近前了几步，喝道：“什么人？”
　　叶南征犹豫了一下，“小的是含凤殿的宫人，特奉皇后娘娘的懿旨前去景国公府探望郡主。”
　　禁军上下打量了一番，“有没有皇后的令牌？”
　　两人讶然，他们刚到京中，哪里有皇后的令牌，袖子下的拳头紧握，凝神屏息，一时不知该当如何。
　　禁军发现了两人的异样，手中所持的戟对准了两人。
　　“慢着！”身后疏忽传来了一温润的男声。两人转头望去，一身白衣锦袍的纪君尘正信步而来。
　　禁卫军自是认得纪君尘，纷纷收起武器，宋翊也赶紧跑了上来，“参见纪大人。”
　　纪君尘淡淡嗯了声，眼睛撇过叶氏父子道：“两位公公的令牌可是忘在了国公府。”
　　叶氏父子松了一口气，双手接过纪君尘送来的令牌，“多谢国公爷。”
　　见到令牌，禁军立刻放人，从宋翊身边经过时，余光不经意撇过宋翊一脸平淡，神色毫无起伏的脸。
　　纪君尘转身时脸上扬起一抹笑容，墨寒阁的□□，自己是再熟悉不过的。
　　岳父的暗卫已经全部交给了归意，京中有任何的动静，他和归意在国公府了如指掌。
　　叶氏父子一路走在宫道上，满目缟素，添几许悲凉，宫中禁军一如往常。
　　两人还未走到养心殿，便已闻空气中的药味。
　　两人正犯愁如何进殿，便在拐角处见太医院院使黎笙带着人前往养心殿。两人一激灵悄悄跟在了身后，一同入了殿中。
　　养心殿内被帷帐围了起来，显得异常昏暗。
　　黎笙提着药箱进入内殿，叶氏父子跪在帷帐外，偶尔听到几声虚弱的咳嗽声，“咳咳。。。。”
　　裴敬从外殿走入经过两人，叶南征袖中突然弹出一个石子，正中裴敬的腿。
　　裴敬吃痛，立刻小声怒骂道：“哪个不长眼的东西？”
　　叶折风故意扬了扬语调，“总管小心点。”
　　裴敬横了叶折风一眼，便往里头走去。
　　龙檀香混着药味充斥在养心殿中，太医来来往往，很是忙绿。后宫嫔妃只有皇后和慧妃才能侍疾，其余的只能在殿外磕个头。
　　等待片刻，一抹青色声身影从帷帐后逶迤而来，堪堪停在叶氏父子面前。
　　“黎太医需要你们两个进去侍奉。”
　　叶氏父子垂首跟在天香后面进了内殿。两人刚走进去，远远望见龙榻上的冯绍民唇色苍白，精神不济。
　　两人立刻在龙榻前跪了下去，“陛下。。。。。”
　　冯绍民眼皮动了下，天香伏在冯绍民嘴边将冯绍民的话听得仔细，频频点头。
　　天香道：“陛下说了，一切按照黎太医的意思办，这京都不太安生，希望你们小心行事。”
　　两人相视一眼，叩了头，“奴才遵旨。”
　　叶氏父子不敢停留，趁着天还未黑，赶紧出了宫。落日余辉扫过红色的宫墙，添了一丝泣血的悲凉
　　冯绍民话里的意思，两人都懂了。京都的警卫由九门提督负责，但是冯绍民却说京都不安生，这就意味着九门提督不可靠。
　　要想保证京都的安全，那只有把这个九门提督给解决了。
　　两人刚出宫门没多远，就见着国公府的车马。有一个小厮跑上前来，恭敬道：“两位公公，国公爷和郡主有请。”
　　夜已渐深，街上宵禁，除了偶有几声更鼓之声，京都已进入睡梦。一辆轿子从京都的西南面往缓缓东面而去。
　　一品楼二楼窗前，纪君尘目光凛冽地注视着那顶轿子。须臾，一支利箭直穿轿身，轿子直直落在地上。
　　纪君尘立时阖上窗户，转身望向身后众人。
　　端木君，叶知玉，叶折风，叶南征，余伦。
　　“陛下的意思就是这两日了。和家的野心昭然若揭，京畿各营都已经有所行动，我们不能再等。”
　　端木君凝神估算了下，“我们与和弘旭手里的兵马基本是一半对一半。陛下手里的暗卫，还有叶将军的十万，满打满算二十万。”
　　纪君尘面有忧虑，“现在关键的问题是宋翊手里的五万禁军到底是陛下的人，还是和弘旭的人。如果京畿各营也都投靠和弘旭。。。。。。”
　　余伦道：“我虽不敢保证京畿各营的将军都忠于陛下，但是最起码一半以上我是可以保证。陛下登基三年来对将士们十分厚待，他们若是没有见到兵符是绝对不会造反的。”
　　几人垂眸想了片刻，异口同声惊呼道：“太子！”
　　和弘旭逼宫需要理由，若是太子挟持陛下，和弘旭再以此为由攻入皇城，这谁敢阻拦。可是太子现在在何处没有人知道，这正是给了和弘旭机会。
　　几人说话间，听得窗完阵阵马蹄声，纪君尘一惊，立刻打开窗户朝远处望去。虽看不见来人，但是这身影太像一个人，太子殿下！而且身后跟着最起码五千人，一个个黑点整齐快速朝一方向而去。
　　“不可能！”叶知玉大声道，“太子殿下绝不可能造反。陛下只有殿下一个儿子，这江山迟早是殿下的，何必多此一举。而且殿下才九岁，现在造反夺江山，不觉得可笑吗？”
　　叶南征面色微沉，“可是和弘旭要的就是这个理由。“扫了一圈众人，“和弘旭比我们想的更难对付。”
　　叶知玉微急，“那怎么办？若是皇宫被和弘旭控制，到时候我们就难了。“
　　纪君尘点头，”夜长梦多，不能再等。叶将军你们先去点兵，等我的消息。“
　　叶氏父子点头。
　　”余兄，你亲自联系京畿各营将领。“
　　“明白。”
　　“叶姑娘，你以探望皇后娘娘的名义进宫。”
　　”明白。“
　　几人相互抱拳深深一礼，成败在此一举！
　　守城的禁军老远看见有人而来，立即警惕了起来。当来人靠近，发现是太子殿下，“太子殿下。”
　　骑在马上的太子殿下微微点头，“本宫奉陛下旨意接管宫城，尔等速速打开宫门。”
　　禁卫犹豫片刻，诺诺道：“殿下可有陛下圣旨？”
　　太子眼神一冷，“圣旨？”，禁军突然鲜血喷涌而出，双目瞪圆，身子直直朝后倒去。太子眸扫众人，冷冷道：“还有谁要看圣旨吗？”
　　其余的禁卫面面相觑，沉默了片刻，“开门！”
　　五千士兵通过午门鱼贯而入，铁蹄踏踏滑破静寂的夜晚。
　　裴敬在养心殿外看见太子的身影，心里蓦然一惊。还未等自己走上前去，身穿铁甲，手握长戟的士兵将守护在养心殿门的禁卫控制起来。连带裴敬，还有身边伺候宫人都被带走。
　　太子将手中之剑扔给身边的人，眼神冷冷，大声道：“没有本宫的命令谁都不许靠近养心殿半步！”
　　“是！”
　　太子悄声走入养心殿，打了帘子进去。躺在床榻之上的冯绍民闻得有声响，并未睁眼，淡淡道：“皇后，是你吗？”
　　太子一步步靠近，在离龙榻几步之远处停下，幽幽道：“儿臣参见父皇。”
　　冯绍民蓦得睁了眼睛，转头一看，一双平静无波的双眸正在望着自己。
　　“太子，你什么时候回来的？”
　　“儿臣今日刚到。”
　　冯绍民轻叹了一声，“你总算回来了。朕和你母后听到你下落不明的消息，实在是为你担忧。”
　　太子淡淡一笑，“儿臣不孝，让父皇和母后担忧了。”
　　冯绍民轻咳了两声，眼皮又阖上了。
　　案上的药在月光下泛着点点光亮，太子殿下徐徐走到桌案前，手指摩挲着药碗，凝神注目了片刻。
　　将药拿起，走到龙榻上坐下，“父皇，儿臣伺候您喝药。”
　　冯绍民手无力地挥了挥，“凉了，不喝了。”
　　疏忽，冯绍民双眼一瞪，下巴被人捏住，那药被直直灌进了喉咙，眼皮又重重的阖上了。
　　太子走到养心殿阶前，仰头凝视，今夜的月光别有一番滋味。


第87章一份大礼
　　含凤殿烛火通明，天香紧闭双眼坐在案前，一言不发。
　　叶知玉焦急地等着天香的回话，可是天香仍然不说一字，就是静静的坐着，手中的佛珠不紧不慢地转着。
　　“娘娘，养心殿已经被控制了，我们还是赶紧走吧。”
　　天香屏息，淡淡道：“本宫不走。本宫不相信自己的儿子会造反，也不会相信自己的儿子会伤害陛下。”
　　叶知玉心急如焚，语气近乎哀求，“不管太子殿下是否造反，但是娘娘安全了，陛下才会安心。“
　　天香听到造反两字，突然异常的激动，“不是造反！”手中的佛珠重重的拍在了桌上，“本宫的儿子本宫最清楚！”
　　叶知玉知道自己说了不该说的话，可是现在情况危急，她也管不了那么多了。
　　“娘娘，得罪了。”
　　叶知玉的武功在天香之上，她若要带天香走易如反掌。
　　桃儿和奇兰在为天香换着衣服，被点了穴的天香嘴里发出呜咽的声音，虽不知说的是何话，大体也是不愿意出宫的意思。
　　一身宫女的服饰，叶知玉扛起天香就想往外走。可是还未走出殿门，一个个火把如长蛇一般蜿蜒，含凤殿已经被叛军包围了，如今是想走也不能走了。
　　叶知玉只好把天香放了下来，解了穴，还未等天香开口，便已跪在地上，“皇后娘娘恕罪。”
　　天香无奈地叹了一口气，“这就是命数，你起来吧。”转身望向桃儿和奇兰，“陪本宫去换件衣裳，本宫哪里也不去，就在含凤殿。”
　　天香不理会外面的叛军，在桃儿和奇兰的服侍下穿衣，还慢条斯理地喝起了粥，吃了两个卷子。
　　粥已经见底，抬眸看到一直探头出去的叶知玉，重重咳了一声，“知玉，过来吃点东西。事再大也不能饿着肚子。”
　　叶知玉横了外面一眼，气呼呼地坐在天香身边。嘴里滋溜滋溜的声音，双眉拧成了八字，这样子好像谁欠她钱似的。
　　“和弘旭！”叶知玉眉尖一跳，袖中的手紧紧握成了拳头。
　　天香嘴边挂着淡淡的笑容，“自古邪不压正。陛下登基三年，万民敬仰，民心所向，朝中青年才俊，有才之士颇多，和弘旭只是强弩之末。”
　　叶知玉虽然很认同天香的话，可是也不能小觑一个疯子。更何况朝中也还是有一些阿谀奉承之人讨好和弘旭。
　　虽然自己胆子颇大，但是也是第一次遇到反叛直接到皇宫的，心有戚戚，惴惴不安。
　　殿外的宫女太监蜷成一团，他们也不知道宫里发生了什么，为何含凤殿外突然多了那么些个人严密把守。
　　饶是桃儿这般在天香身边十几年的都有些慌张，手不停的颤抖。奇兰胆子更是小，寸步不离桃儿。桃儿去哪里，她就去哪里。
　　殿外突然有一抹光亮徐徐而来，叛军将来人拦在外面道：“太子殿下有旨，任何人不得靠近含凤殿。”
　　来人面沉如水，手里提着的灯笼也未见颤动，“奴婢奉命来给皇后娘娘送东西。”
　　来人身后的太监立刻近前了几步，往叛军手里塞了个东西。
　　叛军手里攥着东西，眉眼微挑，“进去吧。”
　　桃儿看清来人，瞳孔微缩，激动地跑了过去，“嬷嬷。”
　　庄嬷嬷微微颔首，语气平静，“慌什么。”
　　庄嬷嬷和身后的太监踏着不紧不慢的步子迈进含凤殿，停步在离天香几步远之处，“老奴参见皇后娘娘，参见郡主。”
　　天香没想到庄嬷嬷来了，立刻近前几步将她扶起，“嬷嬷快起。”抬眸时又瞧见了身后的顾芳，“顾翁，您怎么也来了？”
　　顾芳神色泰然，“奴才知道现在宫里不安生，担心桃儿和奇兰心浮气躁，拿不住事，所以就跟着庄嬷嬷一起来了。”
　　天香瞥了一眼低着头不说话的叶知玉，忍住笑意，“本宫自有分寸。”
　　说来也真是，叶知玉谁都不怕，不怕天香，不怕冯绍民，唯独怕庄嬷嬷。一见到庄嬷嬷就好像老鼠见到猫一样，乖顺的不行。
　　天香拉了庄嬷嬷坐下，“如今宫中生变，本宫只是担心陛下。”复又望向顾芳，“顾翁，宫中的暗卫可都在养心殿埋伏着？”
　　顾芳一脸讶然，“前几日陛下就已经悉数将暗卫派了出去，如今这些人都不在宫中。”
　　天香颤声道：“这怎么回事？陛下从未和本宫提及过。”蓦然望向知玉，“知玉，你知不知道？”
　　叶知玉摇头，“知玉是从一品楼而来，纪大哥安排了一些事情，我们就各自离去了。”
　　天香想到和婧，急声向顾芳问道：“青鸾殿可安排妥当？”
　　“娘娘放心，皇贵妃如今不在青鸾殿，陛下已经早就将人挪去了秘牢，没有人会知道。长公主，二公主还有慧妃娘娘都已经悄悄送去了杨府，娘娘放心。”
　　冯绍民果然还是棋高一招，就是不知道和弘旭在江山和女儿面前会选择哪一个。
　　顾芳的脸色从进殿以后就不好看，低低道：“娘娘，现在最麻烦的就是太子殿下。”
　　天香手指微颤，“太子不可能造反。”
　　“问题在无论太子是否造反，太子接管皇宫已经是人尽皆知的事。日后若有官员弹劾太子，那真是有九张嘴都说不清了。”
　　天香闻言，有一丝丝的茫然，“和弘旭好手段啊。”
　　顾芳又道：“如果，奴才说如果陛下。。。。。到时候和弘旭在混乱之中将太子斩杀，便可名正言顺了。”
　　冯绍民本意让睿儿出京，没想到却让和弘旭钻了这么大一个空子。
　　京郊别院，屋内闪着微微的烛光。两个人，一男一女端坐在桌旁，手里各抱着一个孩子。
　　面对两人的黑衣剑客，没有头发，但是一双摄人的双眸让两人微微发抖。
　　“皇帝陛下，您这一招金蝉脱壳瞒过所有人，但是瞒不过我。”
　　坐在首位的两人正是崇恭和梅竹。
　　崇恭按下了心中紧张的情绪，平平道：“你是何人？”
　　“天延，百清。”
　　崇恭冷哼一声，“现在哪里还有天延，都是启晟的天下。你们天延王都已经献上了归降书，还有传国玉玺。你一个乱臣贼子还敢在此造次。”
　　百清直直望向崇恭的眼睛，崇恭被他盯得发怵，避开了百清有些阴冷的眼神。
　　“皇帝陛下，你以为启晟还可以存在多久？”百清郎朗大笑一声，“和弘旭和阁老已经派人控制了皇城，不用多久，这天下就不姓冯，而姓和了。”
　　崇恭暴怒地站了起来，“和弘旭这个乱臣贼子，和你一样，人人得而诛之。这郎朗乾坤，自有神明，你们是不会得逞的。”
　　百清的双眸顿时暗沉如墨一般，“百某也很想知道，冯绍民会在你和江山面前选择谁。”
　　崇恭冷笑了一声，“我本就是一个死人，何惧生死。”
　　崇恭余音未落，一道寒光从眼前闪过，“那他们呢？”
　　崇恭蓦然一惊，望向身侧，“你。。。。。你。。。。。放开他们。他们什么都不知道，你有什么冲我来。”
　　“想不到皇帝陛下还是个视妻儿如命的人。”
　　梅竹突然高声喝道：“百清，要杀要剐悉听尊便。你休想拿我们去威胁陛下，你就白日做梦吧。”
　　“噗”得一声，前方窗户上溅起了血渍。百清心头一愣，提剑朝屋外走去。
　　院中黑衣人林立，利刃森寒，为首的一人黑衣红袍，双手报剑。
　　“阁下是谁？”
　　“杀你之人。”
　　“在下和阁下无冤无仇，为何要杀在下？”
　　“替□□道。”
　　“阁下这是替谁行得道？”
　　“为天下百姓。”
　　说闭利刃出手，双手缓缓扬起，双手合握之中是一截剑柄。只有剑柄不见长剑剑身,但是,在北面的墙壁上却隐隐投下一个飘忽的剑影。
　　天空电闪雷鸣，风雨交加。就在闪电和黑夜交错的霎那,那个飘忽的剑影又再次浮现出来.扬起的双手划出一条优雅的弧线,挥向眼前的百清,耳廓中有轻轻的“嚓”的一声,百清身子微微一震,不见变化,提步向后飞去。然而稍后不久,颈血飞溅而出，一个活生生人就在一阵温和掠过的南风中悠悠倒下。
　　百清嘴里嗫嚅着，“你到底是谁？”
　　黑衣人缓缓解开蒙面，粲然一笑。百清双目瞪圆，“你。。。。。”还未说出第二个字，便已气断声绝。
　　黑衣人转身，幽幽道：“把他头颅砍了，这份大礼要献给和阁老。”
　　“是。”
　　黑衣人回眸驻足片刻，“将屋内的贵客安排妥当，不准让任何人伤害他们。”
　　“遵命。”
　　随着黑衣人的话落下，身后百清的头颅被砍了下来，装在了一个红色的盒子当中。
　　清晨，天光小破，和府下人的尖叫声，打破了宁静美好的清晨。
　　百清的头颅赫然出现在和家后院之中。
　　女眷惊恐不已，四处乱跑。饶是和弘旭初见百清头颅，也是蓦然一惊。百清死了，头颅还被人送来了和府，莫非暗处还有其他人在监视自己？
　　人还未清醒，从天而降几颗血淋淋的头颅。和弘旭面色如土，这些人头他认得。九门提督，西郊大营首领，还有军械库库司。一夜之间全死了，全死了。
　　和弘旭心知不能再等，立刻吩咐，“传本阁的命令，所有人集合，进宫！”


第88章剑拔弩张
　　皇宫在微风中苏醒，一切与往常无恙，但是平静底下是波涛汹涌。
　　今日天阴沉沉的，偶有几声乌鸦叫。文武大臣站在宫门外等候宫门开启，然有不少官员发现了异样。今日守门的人很是眼生，从未见过。
　　并排站的官员小声讨论了起来，“刘大人，今日这些禁军看着眼生。”
　　“你不知道吗，昨夜太子殿下率兵进宫控制了宫城，今日早朝怕是要不太平了。”
　　“太子殿下不是下落不明吗？怎么突然又回来了？”
　　“谁知道呢。你看今日和阁老，余大人，纪大人，端木大人都不在。我们还是当哑巴，当做不知道。”
　　两人说话间，宫门被重重地打开，文武大臣鱼贯而入。
　　偌大的紫宸殿中，冯绍民孤身一人虚坐在龙椅之上，身子瘫软，口不能言。
　　身旁站着一身淡黄色五爪蟒袍的太子，太子神情灼灼望着从远处而来的文武大臣，平淡的面上下隐藏着兴奋，激动。
　　“陛下万岁万岁万万岁。”
　　冯绍民无力地挥挥手，太子带着些银鹭的双眸望向她，随后朗声道：“平身。”
　　阶下的文武大臣屏息凝神，双目望地，不发一语。
　　太子徐徐往前走了几步，哂笑一声，“父皇因身子欠佳，不能再理朝政，所以今日有旨意颁下。”睥睨底下战战兢兢的一群人，拿出圣旨，高声道：“奉天承运皇帝诏曰，朕日理万机，不敢懈怠，然龙体抱恙，不堪继续理政，特下诏退位，传位太子。钦此。”
　　闻听此诏书，众臣倒吸一口凉气。陛下登基三年，政绩卓然，民心所归，这个时候下诏退位，绝非本意。
　　太子声音落下，殿中沉默几许，竟没有人敢发出一丝声响。
　　可是有一个人却出声了，太子太傅，陈中岳。
　　陈太傅一脸正色，往右跨一步道：“臣有异议。”
　　“陈太傅有何异议？”太子眸底有着危险的气息，敢碍着他的道，那就是找死。
　　“陛下正当盛年，万民敬仰，从未听说有退位之意。且内阁并未收到任何旨意，请问太子殿下这旨意是从何而来？”
　　太子往前走了一步，幽幽道：“太傅，您可是本宫的太傅。本宫继位，太傅难道不应该是最高兴的那一个吗？”
　　陈太傅坚定的目光对上太子幽暗的眼神，“微臣是太子殿下的太傅，但首先是陛下的臣子。内阁从未收到旨意，微臣也从未听陛下提及，还请太子殿下为微臣解惑。“
　　其他大臣站在原地一动不动，仿佛一具具冰冷的雕像，紧绷的面部在不经意间微微抽动。
　　太子也没想到陈太傅如此倔强，掩住面上一瞬间的杀意，稍稍停顿了下，一步步走向阶下，停在陈太傅面前，“本宫的旨意就是父皇的旨意，太傅难道想抗旨不遵吗？”
　　陈太傅望了眼半倚在龙座上一语不发的冯绍民，心中坚如磐石，“请太子殿下为微臣解惑。”
　　太子负在身后的手握紧，青筋跳动。慢悠悠地走到陈太傅身侧，低低道：“太傅难道就不想想师娘和一双儿女吗？”
　　陈太傅愣了一下，不可思议的打量着眼前的人，眼前的太子殿下好陌生。那个忠孝廉义，睿智通透的太子殿下哪里去了？
　　陈太傅退后一步双膝跪地，“太子殿下，您这是逼宫，您这是大逆不道！”
　　大臣们身子不由僵了僵，陈太傅此话一出，还有活命的可能吗？
　　太子步步紧逼，“太傅，您非要把自己往阎王爷那里推吗？父皇当政和本宫当政难道真的有那么大区别吗？”
　　陈太傅直起身子，“您才九岁，如何能继承大统？您如何能赢得民心？如何能在军中有威望？您如何撑得起这启晟的天下？陛下每日宵衣旰食，才将残破不堪的天下撑了起来，您有这能力，有这资格吗？”
　　陈太傅的厉声质问回荡在紫宸殿中。
　　太子额间青筋挑起，怒气已在心中积聚，只要陈太傅再说一个字，那便会血染这紫宸殿。
　　太子转身，淡淡笑了笑，“陈太傅既然如此忠心，那不妨去送钟。”
　　此话一出，群臣面色紧绷，神情大变。
　　如今的太子如此暴戾，残忍，这是天要亡启晟。
　　陈太傅突然大笑了起来，“如此储君，天要亡启晟。陛下，老臣辜负了您的厚爱。”说罢，跑向身侧的九龙柱，毅然决然地撞了上去。
　　陈太傅的血从九龙柱上缓缓流下，身子一点点软了下来。对上龙座上双眸无神的冯绍民，阖上了双眼。
　　群臣顿时愣住，只有楼太保跑到龙柱旁，不停的喊着，“太傅！太傅！。”抬眸望向一脸不屑的太子，怒道：“尔等不忠不孝，不配为储君，臣恳请陛下下旨废除太子!”
　　群臣面面相觑，随即纷纷齐声道：“请陛下废除太子！”
　　太子提着衣袍走到冯绍民面前，掐住了她的脖子，“父皇，您是下旨废太子，还是下旨传位呢？”
　　群臣骇然，这就是逼宫。陛下如今口不能言，如何是太子的对手。
　　突然殿门口传来一声厚实的声音，“陛下有旨，太子逼宫造反，着缉拿下狱，听候发落。”
　　铁甲之声从殿外飘进，身穿铠甲，手持剑戟的禁卫军鱼贯而入，迅速将紫宸殿包围。
　　和弘旭从殿外信步走到中央，眼神冷冽，厉声道：“陛下有旨，太子殿下大逆不道，着关押大理寺，听候发落。”
　　太子闻言，立刻掐紧了冯绍民的脖子，冯绍民顿时脸色大白，呼吸困难，“我看你们谁敢！”
　　和弘旭没有在意太子的举动，掐死了才好。佯装紧张不已，一脸恳切，“太子殿下，万万不能一错再错。陛下是您的君父，如今你弑君杀父，人人得而诛之。”
　　太子神情微微有些慌张，手中的更是用力了几分，冯绍民的脸顿时一片雪白，“大不了就你死亡破。本宫手里有陛下的传位诏书，你们能耐我何？”
　　和弘旭微微一揖，拱手道：“殿下，您手里有传位诏书，微臣手里有废太子诏书，到底哪份诏书是真，哪份诏书是假？”
　　和弘旭此话一出，殿内传出了窸窸窣窣的声音，诏书真假，谁能辨别。
　　和弘旭看着身体有些微微颤抖的太子，脸上如同一块冰块，纹丝不动道：“裴公公是大内总管，一直伺候在陛下身侧。不如让裴公公来辨别真假如何？”
　　群臣纷纷点头赞同，毕竟裴敬是冯绍民身边的人，冯绍民有什么旨意，裴敬一定是最清楚的。
　　裴敬猫着步子进了紫宸殿，分别向太子殿下与和弘旭行了礼。
　　和弘旭望了眼裴敬，问道：“裴公公，您是陛下身边的人，定然知道陛下的旨意。请您当着文武百官的面，辨别一下两份诏书的真假。”
　　裴敬微微一笑，“不用辨别，陛下写废太子诏书时，咱家就在身边伺候研磨。所以太子殿下手里的传位诏书是假的，或者说是太子殿下趁陛下病危，胁迫陛下按下的玉玺。”
　　此言一出，群臣哗然。有了裴敬的话，传位诏书肯定是假的。
　　“拿下逆贼！”和弘旭重重喝了一声
　　“给本宫拿下和弘旭还有裴敬！”太子跟着大喝了一声。
　　埋伏在紫宸殿的将士立刻跑了出来，两波人马刀尖相向，剑拔弩张。
　　紫宸殿弥漫着紧张的气氛，群臣感觉心跳都已经停止。
　　突然，一阵声响让所有人回过神来。众人寻着声响望去，只见太子殿下的腹部插入了一把匕首，插入这匕首的人正是太子身边伺候的太监尚如。
　　尚如微微朝和弘旭点了点头，跪伏道：“逆贼已被伏诛，陛下病重不能理政。和阁老作为内阁首辅，为启晟宵衣旰食，勘当重任，我等愿奉和阁老为主！”
　　殿中又是一片沉寂，跪伏在地的许多人这才反应过来，真正要篡位的根本不是太子殿下，而是内阁首辅和弘旭。
　　“尔等若缴械投降，本阁既往不纠。”
　　殿内对峙的士兵，相互看了一眼，犹豫了片刻，有一个人放下了兵器，随后兵器触地的声响此起彼伏。
　　众人齐声应和：“愿奉和阁老为主！”
　　在振聋发聩的声浪中，和弘旭徐徐早上台阶，双膝跪在冯绍民面前，尚如捧着放着传位诏书的托盘走到冯绍民面前。
　　“请陛下盖玉玺。”
　　群臣微微抬眸注视冯绍民的一举一动，直到冯绍民点头，群臣彻底松了气。
　　尚如握紧冯绍民的手，将玉玺重重的按了上去。
　　和弘旭随即起身望向阶下的群臣，尚如率先高声道：“陛下万岁万岁万万岁！”
　　和弘旭一脸得意之色，群臣不敢出声，叩也不是，不叩也不是。毕竟陛下还活着，万一陛下龙体痊愈，自己岂非是叛臣。
　　和弘旭见此，脸色微沉。转身拔出太子殿下腹部的匕首，徐徐走到冯绍民面前，匕首在冯绍民喉间轻轻点了点，慢慢移到腹部，随即刺了下去。
　　“你们还要反抗吗？”和弘旭冷声问道。
　　群臣顿时脸色大白，陛下就这样在自己面前死了。停顿片刻，陆续有人喊了出来，“陛下万岁万岁万万岁。”
　　紫宸殿的余音未消，和弘旭还沉浸在喜悦之中。突然利箭滑破长空，和弘旭蓦然回头，一支利箭直直插在龙座旁。


第89章釜底抽薪
　　手持弓箭，一身金黄铠甲，一双眼光射寒星,两弯眉浑如刷漆的身影逶迤而来，矗然站在紫宸殿中央。
　　和弘旭瞬间慌了起来，瞧了眼坐在龙椅上已经没气的那个人，眯眼望去，见冯绍民身边居然是太子这个黄口小儿，从慌张，震惊中缓过神来，厉声喝道：“大胆逆贼，竟敢刺杀陛下，来人，快来人，把这两个逆贼给我拖出去！”
　　和弘旭的呼喊，从殿外传来一阵凌乱的步伐声，一大群全副武装的禁军倏然冲进了殿内，将紫宸殿围得水泄不通。宋翊站在前方，身后的禁军呈半圆形堵住了冯绍民和太子的路。
　　冯绍民扫了一眼禁卫军，又冷冷地看了一眼和弘旭，“狼子野心，终于坐不住了。朕活得好好的，太子也在朕身边好好的。那上面这两个人是谁呢，和阁老？”
　　冯绍民的语气极具轻蔑之意，眼前的和弘旭似一个跳梁小丑般，既可笑又可悲。和弘旭什么样的人，早在肃王为帝时就已经一清二楚，如今让他得意一时，也是满足他最后的愿望。
　　和弘旭睥睨阶下的冯绍民和睿儿也仿佛再看一群待宰的羔羊，“陛下和太子都已经死了，人不就在这儿吗？”和弘旭指了指身边两具尸体，“你们两个冒充陛下和太子，该五马分尸。”
　　冯绍民哂然一笑，径直往前走了几步，和弘旭不知为何身子不受控住的退后了几步。
　　“和弘旭，你以为你做到了天衣无缝，万无一失。你能让假太子逼宫造反，朕为何不能让假天子配合你的计划。”
　　和弘旭顿了顿，双眸惊恐地快速回望了一眼龙座上的人，本就微微发紧的心又紧了几分。可是看到紫宸殿中的禁军，还有南郊大营，北郊大营的将士，以及自己手里的死士，暗卫，高悬的心一下子又放了下来。
　　和弘旭没有接冯绍民的话，他只是将龙座上的冯绍民一脚踢下了这把代表了最高权力的龙椅，自己撩袍直直坐了下去。直到这时候，和弘旭才嗤笑一声问道：“就算真如你所言，那你又能耐我和？我手里二十万兵马，南郊，北郊两大营已经在攻城了。”和弘旭闭眼，沉默了片刻，轻轻道：“你听。”
　　冯绍民蹙眉，屏息凝神，外头兵器的声音此起彼伏。她的目光落在和弘旭的身上，终于忍不住问道：“和弘旭，你这样就不怕遭报应吗？”
　　和弘旭捕捉到了冯绍民双眸中一闪而过的慌张的神情，更加沾沾自喜，“怎么，就允许你做皇帝，而我不可以吗？我和家辅佐你，为了启晟的江山兢兢业业，可是你是怎么对我和家，对婧儿的？”
　　和弘旭的质问使得冯绍民笑出了声音，“你和家这几年做的那些事，还有得着朕来说吗？朕对婧儿也不算亏欠，还让她有了皇子，这难道还不够吗？”
　　“还不够！”和弘旭疏忽站起身来，大声喊道，“婧儿哪一点不如东方天香了，我要婧儿成为皇后，成为这天底下最尊贵的女人。冯绍民，如今这一切都是你逼我的，若非你对婧儿无情，二皇子也早夭，本阁不会对你起了杀心。”
　　冯绍民望了眼躺在楼太保怀里的陈太傅，轻声走了过去，在陈太傅身前蹲下，太子亦跟着跪在陈太傅身旁。
　　“太傅，是朕对不起你。”冯绍民话里含着无尽的悲伤，陈太傅这一撞是她没有想到的。陈太傅为了自己，为了睿儿费劲了心力。
　　睿儿膝行爬到陈太傅面前，哽咽道：“老师。”
　　和弘旭看到此景，一脸不屑，“怎么，这个时候装起好人来了？冯绍民，你不是自诩运筹帷幄，一切都在自己掌控之中吗？可是今日陈中岳，陈太傅为你而死，为了你的儿子而死，你们就在愧疚中活一辈子吧。”和弘旭突然大笑了出来，这笑声萦绕在紫宸殿的每一个角落，让人瑟瑟发抖。
　　殿外的兵器之声越来越近，殿中的群臣纷纷心惊。明眼人都看出来了，眼前的陛下就是陛下，太子也是太子，都活得好好的。可是和弘旭方才的话也扰乱了他们心神，和弘旭和陛下谁才会赢。
　　“嘭”得一声，一个将士满身鲜血倒在紫宸殿门口，身后还有未干的斑斑血迹。
　　和弘旭本就得意，见到此人，还未仔细看来人，心中便大喜了起来，“冯绍民，明年的今天就是你的忌日。”
　　”哦？是吗？“冯绍民轻声反问。
　　冯绍民的毫不在意，云淡风轻惹得和弘旭心中又有了一丝不安。
　　随即而来的血人更是证实了和弘旭的不安。
　　来人一身血渍，几乎看不出人样，但是和弘旭却认得他手里的刀的图案，那是和家的徽记。
　　“主上，南郊和北郊两大营被镇北军的十万兵马团团围住，根本寸步难行。”那人气喘吁吁，气若游丝，“我们的人快抵挡不住了。”
　　叶家，叶家，居然是叶家！冯绍民何时调了镇北军前来，镇北军明明已经中毒，不能行军了吗？
　　等等，和弘旭脑中闪过念想。可恶，那个赵绪庚居然是冯绍民的人！
　　冯绍民面沉如水，“想通了？”
　　和弘旭垂眸抿着唇，脸色发青。冯绍民见他不语，继续道：“你利用赵绪庚让他给镇北军下毒，朕今日大发慈悲给你一个明白。赵绪庚是景国公的人，而景国公从来就没有昏迷过，他一直都是清醒的。”
　　和弘旭脑中“嗡”得一声，仿佛什么东西即将撕裂一般。
　　和弘旭面色紧绷，眼神瞥到宋翊，“宋翊，还愣着干什么，还不将这个逆贼拿下！”
　　睿儿却毫不畏惧地直视宋翊带领着的这些禁军，将冯绍民挡在身后。
　　睿儿心中就一个信念，一定要护着父皇，不能让任何人伤害了她。可是一刹那，睿儿却只见逼上前来的禁军将自己和父皇当成空气一般，越过他们，团团将和弘旭围在当中。
　　和弘旭面对这突如其来的变故，心乱如麻，指着宋翊恶狠狠地骂道：“宋翊，你这个忘恩负义的小人，是谁救了你夫人？是谁帮你挡了冯绍民的责罚？”
　　“欲加之罪何患无辞。”宋翊镇定自若地望着和弘旭，“和弘旭，那个钗子是怎么回事你难道不是最清楚的吗？那两个死在护城河的东宫属臣你不清楚？”
　　和弘旭被逼得面色越发狰狞，蹭得站了起来，“你！你！你们！”和弘旭指了指宋翊，又指了指冯绍民，“你是故意投靠我的。”
　　宋翊轻轻笑了笑，“和弘旭，你还不笨。你利用前朝公主将皇后娘娘的钗子变卖到宫外，又利用内子的父亲病重一事，勾结当铺掌柜，诬陷内子偷盗宫中财物。陛下就将计就计，让你以为我对陛下不满，便决心投靠于你。”
　　宋翊的话让和弘旭震惊失语，一下子瘫倒在御座上，一个字都说不出来。
　　“和弘旭，你以为利用本宫逼宫篡位的罪名，然后将本宫诛杀，便可以顺利成章的登上皇位，可是这一切都是你在痴心妄想。”睿儿正色道，“父皇让本宫随军出征，就是要利用本宫下落不明的假象让你放松警惕。南卿你是怎么利用的，不用本宫多说你也应该明白。还有围场端木君是怎么被狼袭击的，你也比本宫清楚。“睿儿突然停了停，又道：“还有父皇母后第一次出征天延时遇到的刺杀，和大人难道不知道谁才是真凶吗？和弘旭，你作为内阁首辅，勾结天延，北狄通敌叛国；在朝中结党营私，贪赃枉法，中饱私囊，其罪罄竹难书！“
　　和弘旭身体发颤，他败了，他居然败了！他不甘心，脑中突然想到天香，面色立刻恢复了镇定，这是他最后的筹码，“你们不要得意的太早。冯绍民，我知道你最在乎东方天香，如果让你在江山和东方天香之间做一个选择，你会选择什么？”
　　“只怕不能如你所愿了。”银铃女声从殿外传来，这一声如此婉转却又如此掷地有声，禁军很自觉地让开了道。
　　天香走到冯绍民身边停下，含情脉脉地望着她。随后一脸冷漠地望着和弘旭，“和弘旭，人算不如天选，你的如意算盘只能落空了。”
　　“这。。。这怎么可能？我明明让人去抓你。”和弘旭见到天香的一刹那心已经沉入了海底，眼前是一片昏暗，但是他还是在做最后的挣扎。
　　“你可知本宫身边有庄嬷嬷。庄嬷嬷在后宫之中四十余年，后宫的每一寸土地她都比本宫更清楚。早在你派人来含凤殿抓本宫的时候，本宫就已经在密室中躲避，所以你的人只能扑了个空。你千算万算，没算到含凤殿的书房其实有一个无人知道的密室，就连本宫也才知道。”
　　这一瞬间，和弘旭终于近乎崩溃。他双眼眯起，拿起早就准备的毒药往嘴里咽。
　　一把利剑打上他的脸颊，嘴里的毒药还没咽下，就已经被宋翊用剑打了出来，“想死？没那么容易。”
　　“宋翊，将和弘旭压入大牢，没朕的允许，不许他死了。”望了望匍匐在地，尽力不让人注意到的尚如，指了指他，“乱棍打死。”
　　冯绍民一声令下，和弘旭被两个禁军拖下了御座，每个群臣扫过颓然的和弘旭，心中大定。
　　冯绍民转身落座在御座上，双手摩挲着龙头，心中却好似湖水般平静。
　　“陛下万岁万岁万万岁。”
　　阶下众人齐齐叩拜，万岁。。。。。过了今天启晟朝堂的最大的毒瘤被冯绍民连根拔起。


第90章送你一程
　　冯绍民命宋翊，余伦处理紫宸殿的善后事宜，真的裴敬此时已经在紫宸殿外备了撵驾。
　　裴敬一路小跑趋前，手已经伸在了冯绍民面前，笑道：“奴才伺候陛下上撵。”
　　冯绍民笑道：“委屈你了。等过些日子，朕允你出宫见你娘。朕已经命人护送她进京了。”
　　裴敬顿时感激涕零，跪伏在地。他已经五六年没有见过娘亲了，陛下如此大恩，激动的心情也不再掩饰，“陛下大恩，奴才永世不忘。”裴敬抹了抹眼角的泪，“请陛下踩着奴才的背上撵。”
　　冯绍民却不愿，太监也是人，自己虽然是九五之尊，也不能踩着裴敬的背上去。
　　裴敬瞧出了冯绍民的心思，“奴才知道陛下疼奴才，但是这一次还望陛下准了奴才的愿。”
　　冯绍民犹豫地望了望身边的天香，天香轻声道：“陛下，你就允了吧，若是不允，裴敬也是不能安心。”
　　冯绍民垂眸，深深吸了一口气，缓缓提脚，就着裴敬的背上了撵驾。
　　待冯绍民坐稳，裴敬笑意渐深，起身尖声道：“陛下起驾！”
　　撵驾一路从紫宸殿前往养心殿，天香紧紧跟在撵驾身旁，冯绍民的视线从未离开过天香。
　　两人心情都是不错，一路莺飞草长，春意浓浓，格外绮丽动人。
　　回到养心殿，天香替冯绍民换上了常服。端木君，余伦，叶氏父子，纪君尘，容砚，刘俊都已在阶前等候，面上无不挂着笑容。
　　殿内冯绍民和天香坐在首位，睿儿撩袍跪了下来，叩了三个响头，“儿臣不负皇恩，平安归来。”
　　天香眼底擒着泪，这一个月的担忧看到睿儿的一瞬便已倾泻而下。几步走到睿儿跟前，抱住了他，“儿子，你真是要吓死母后了。以后再不能做这么吓人的事情了。母后不敢保证下次再听到这样的事会不会直接晕过去。”
　　睿儿心中遽然一紧，“儿臣不孝，让母后担忧了。”
　　“行了，儿子不是毫发无伤的在你面前。儿子是太子，这是他的责任。”冯绍民劝慰道，“日后他肩上的担子只会愈来愈重。”
　　天香横了冯绍民一眼，“像你这样的爹我是第一次见。”双眸温柔的又看着睿儿，两个月不见，成熟了，也长个了，“这两个月在外面受苦了，晚上让小厨房给你做好吃的。”
　　睿儿摇头，“母后，儿臣这两个月跟着叔公在外游历，学到了很多东西，儿臣不觉得苦。儿臣看着一些偏远的地方，百姓吃不饱穿不暖，深知自己作为太子的责任。所以母后，您就别怪父皇了。”
　　天香闻言，轻嘘了一口气，真是一对父子，自己说不过他们。
　　冯绍民传了几人进殿，扫了一眼众人，除了喜悦，还带了丝丝伤感，她漫漫然道：“朕要为陈太傅立碑，配享太庙。”
　　几人相视一眼，陈太傅一生传道受业解惑，对君忠诚，对下宽以待人，对同僚更是真心。对于陈太傅在紫宸殿的一撞，震撼了所有人。
　　几人纷纷点头，配享太庙，陈太傅值得。
　　冯绍民道：“和弘旭已经入狱，刘俊，你带人一一查实和弘旭以及和党众人所犯之罪，写个折子上来。”
　　“微臣领旨。”
　　“叶折风，叶南征，此次辛苦你们了。镇北军在京城安稳下来以前依旧驻扎在京郊。”
　　“微臣等遵旨。”
　　冯绍民叹了口气，“众位爱卿此次都立了大功，明日早朝论功行赏。”
　　“微臣等谢陛下隆恩。”
　　天色已经向晚，众人退去，冯绍民带着天香还有睿儿回了含凤殿用膳，还把萱儿，长乐，慧妃从杨府接了回来。这一切终于尘埃落定了。
　　“奉天承运皇帝诏曰，内阁首辅和弘旭贪赃枉法，结党营私，通敌叛国，勾结外敌，刺杀皇亲，恶贯满盈，极恶不赦，着抄家问罪，诛九族。念及皇贵妃和婧孕育皇嗣有功，只废为庶人，打入冷宫，钦此“”
　　“奉天承运皇帝诏曰，太傅陈中岳忠肝义胆，廉洁奉公，追封忠顺公，修祠堂，配享太庙，钦此。”
　　”奉天承运皇帝诏曰，钱霆啸晋内阁首辅；楼峰晋内阁次辅兼太子太傅；容砚，余伦，刘俊，端木君晋内阁辅臣；纪君尘进光禄大夫；叶折风晋镇北王，叶南征升授金吾将军；宋翊升授定国将军；其余人等论功行赏，钦此。“
　　冯绍民连下三道圣旨，内阁官员已全部是冯绍民的心腹，同时提拔了许多有才之士进入六部。如今启晟的朝廷真正是拧成了一股绳，君臣一条心。
　　慧妃坐在宫中的铜镜前，特意命东荷打扮了一番。今日是和家满门抄斩的日子，她该去送送这位昔日的皇贵妃。精心挽了一个发髻，插上了琉璃玉钗。
　　东荷笑道：“娘娘今日真美。”
　　慧妃淡淡笑了笑，最后一面，该去好好送送她。
　　慧妃从未去过冷宫，越走越偏僻，落叶躺在宫道的地砖上显得特别悲凉。
　　和婧虽褪去了华服，但是衣衫整齐。她两眼空洞地坐在榻前，眼前没有一丝光亮，灰蒙蒙的。
　　和婧见慧妃的身影，轻蔑一笑，“小人得势。”
　　慧妃却不以为意，找了个干净的椅子坐了下来，“你我好歹姐妹一场，今日本宫来送送你。”
　　和婧不屑去看她，嘴角的笑容妩媚而凌厉，“你别忘了你就是本宫的一条狗。”
　　“狗？你确定本宫是你的一条狗吗？”慧妃含笑望着和婧，“和婧，你如果没有本宫不知道死了多少次了，你该感谢本宫让你在后宫中活了两年。你空有一副美貌，其实就是一个蠢货。”
　　和婧冷笑，“那又如何，本宫最起码为陛下生儿育女，而你和东方天香一样，是一只不会下蛋的鸡。”
　　慧妃袖子底下的手微微颤抖，都是因为她，自己才不能怀有身孕，都是因为她。可是转瞬，暴怒的情绪突然灭了下去。
　　慧妃徐徐走到和婧面前，蹲在她身边轻轻道：“和婧，二皇子根本不是陛下的孩子。”
　　和婧仿佛被闪电击中，胸口剧烈的起伏，“你。。。。。你胡说，遥儿就是陛下的孩子，你胡说！“
　　慧妃用帕子挥一挥，婉转地笑了，“这是陛下设的局，只有你这个蠢人，还有和弘旭看不出来，你的孩子是林景宥的。”
　　和婧的神色变了又变，呼吸变得浊重，原来一切都是假的，都是假的。果然无情最是帝王家，所有的恩宠，都是假的，冯绍民她好狠！
　　慧妃瞥了和婧一眼，淡淡道：“本宫看在昔日你我姐妹相称，便大发慈悲告诉你，今日是你们和家满门抄斩的日子。你爹，你娘，你祖父，你祖母，还有你们和家的两百口人，诛九族！”
　　和婧颓然瘫在在了榻前，强撑着力气道：“陛下当真如此心狠，真的要赶尽杀绝才肯罢休吗？”
　　慧妃冷冷道：“不是陛下心狠，而是你们和家太不知足了。朝臣拟定的罪状有八十条，条条论罪当诛。陛下看在你这几年侍奉的功劳上，只是把你废为庶人，并没有赐死，你该知足。”
　　和婧良久无语，慧妃也不说话。
　　瞧着快到午时三刻了，慧妃才缓缓道：“本宫带你去看你家人最后一面，下辈子别投胎到官宦世家了。”
　　和婧回过神来，突然笑了两声，这笑声极具妩媚却带了慢慢的悲凉，“钱思语，你以为陛下对你就是真心吗？她也只是把你当成一颗棋子。你们钱家就是下一个和家，你就等着吧。”慧妃手一颤，旋即恢复了平静，淡淡道：“我一早就知道陛下对我没有任何感情，陛下的心里除了皇后娘娘，装不下其他人。可是我愿意成为她手里的一颗棋子，最起码她会想起我。陛下和皇后娘娘好，本宫就好。至于本宫的母家，本宫不会让钱家成为第二个和家。你和你们和家就是因为奢望得到那些不属于自己的东西才落得如此下场。和婧，你难道忘了方家了吗？方家虽然没落，可是好歹保住一条命。就算是方幼安，那也是以贵妃的仪制下葬，而你死后只能草草葬了。”
　　和婧惊惧而扭曲得面庞让人觉得可怖，“你们所有人都是本宫的一条狗。方幼安也是，你也是。哈哈哈哈哈。”
　　慧妃斜睨了一眼和婧，不屑地笑了笑，“来人，送皇贵妃去午门。”
　　两个太监架住瘫软在地的和婧，粗鲁地将她往冷宫外脱去，送上了冷宫外一定轿子。
　　慧妃望着轿子离去的背影，回眸凝视日光洒在冷宫地砖上的光亮，细长却尖锐。
　　她不是和婧，也不是方幼安，她只是陛下的慧妃，是皇家的奴才。就算如今爹爹是首辅，哥哥也官拜国子监祭酒，那也只是冯绍民的奴才。有的线能越过去，而有的线一辈子都不能越过去。
　　她这一辈子虽然得不到陛下的心，但是陛下能想起她，知道后宫还有她这么一个人在等她就够了。更何况自己还要抚育长乐公主直至公主出嫁，这一切已经很美好了。
　　慧妃就着东荷的手信步离去，冷宫越来越遥远，这个地方不会属于自己。
　　“娘娘，您在这晦气的地方待了许久，奴婢伺候您回宫沐浴。”
　　慧妃点点头，怅然地舒了一口气，“东荷，你抽空去给老爷传句话，如果想保住钱家一世荣华，就要让陛下对钱家完全放心。”
　　东荷一愣，不明白慧妃话里的意思，只是怔怔点头。
　　“娘娘，陛下说了下月初八是个好日子，要册封您为贵妃。奴婢替娘娘高兴。”
　　慧妃默然，嘴角挂起浅浅的笑容。


第91章很圆满啊
　　和婧被人带去了午门，亲眼看着自己的爹，娘，祖父，祖母死前自己的面前。刑场上，到处是哀嚎遍野。
　　刑场上的哭泣，求饶之声与台下百姓的怒骂声相互辉映。
　　百姓还拿着臭鸡蛋，烂菜叶砸向他们。
　　钱霆啸，如今已经是钱阁老坐在上首，冷眼瞧着，神色平平。
　　和家恶贯满盈，如今这个下场就是咎由自取，怨不得任何人。
　　钱阁老望了眼天边，鼓声也已经敲响。拿起了令牌，狠狠地掷向刑场中央，令牌落在地上，发出一阵轻响。
　　一颗颗人头落地，午门顿时血流成河。刽子手行刑了将近一盏茶才把两百口人全部斩杀。和弘旭与和仲谦的头颅被挂在城门示众三天三夜以儆效尤，清洗刑场的人花了三天才将刑场清理干净。这一日发生在午门的事情很多年以后依然被百姓说道。朝中的大臣想起和家，更是谨小慎微，尽忠职守，不敢有丝毫懈怠。
　　和婧从午门回冷宫后，三尺白绫，上吊自尽在了冷宫。尸首被安葬在宫女太监的地方，一床草席裹了，草草葬了。和婧的死并没有在宫中引起多大的波澜，毕竟是一个冷宫庶人。
　　冯绍民对外称被假太子下毒药，伤了根本，不能行事，遂宣明年间不再进行选秀。
　　群臣不敢多言，陛下明摆着想和皇后娘娘双宿双飞。而且和婧的事还历历在目，不选秀后宫也安宁，这对于朝政是百利而无一害。加上太子殿下越加成熟，这后宫的心思还是往太子殿下身上打吧。
　　养心殿中天香坐在冯绍民对面为她剥橘子，笑语晏晏，“亏你想的出来，不能行事，哈哈哈哈哈。”天香心里暖的紧，为了自己这种理由都想得出来。
　　冯绍民停下了手里的御笔，抬眸笑道：“我还要多谢和弘旭，否则我都找不到其他理由回绝这些让我选秀的折子。”
　　“也好，后宫之中除了语儿，其他都是些无关紧要的人。我也不用每天带着面具，当真是累得慌。”
　　冯绍民掰了一片橘子塞进了嘴里，甜，汁水又多，“我也终于可以松口气了，天延，南疆都已经归附，只剩下了北狄了。如今启晟日渐强盛，大有统一九州天下的势头，所以北狄应该也不敢轻举妄动。”
　　天香颔首，想到冯绍民登基之前的希冀，讪讪笑了起来，“你可还记得你登基之前的愿望？”
　　冯绍民轻嘘了一口，笑道：“五年处理内政，十年统一天下。”
　　天香挑眉，“那如今呢？”
　　“三年处理内政，至于统一天下。。。。。”冯绍民顿了顿，“我也不知道。”
　　“不要给自己压力。”
　　“哦？娘子的意思是给咱儿子留点事做？“
　　“你儿子什么气性你不知道？他可不是安于平稳的人，他也喜欢挑战。”
　　冯绍民垂眸，温煦一笑，“也是。我心里有数。”
　　裴敬打了帘子进来，手里捧着内阁送上来的折子，稳稳放在了案上。
　　“陛下，人已经来了，不知您什么时候见？“
　　“快请进来。”冯绍民言语中有些激动，“你去把李选侍还有沁雪传来。”
　　裴敬拱手道：“奴才这就去。”
　　天香神情中带了些紧张，更多的是激动。四年没有见哥哥和嫂嫂，没想到这一次见面居然也是那样心惊胆战。若非冯绍民有准备，还不知如今会是个什么情况。
　　当裴敬打着帘子送了崇恭和梅竹进殿的那一刻，天香的手都在微微颤抖。
　　崇恭一身青色锦袍，梅竹一身淡绿色长裙，两人手里还各牵着一个孩子。
　　“草民参见陛下，陛下万岁万岁万万岁。参见皇后娘娘，娘娘千岁千岁千千岁。”
　　冯绍民和天香匆匆下了榻，赶紧扶起两人，“快起来，快起来。”
　　天香的手触碰到崇恭那双有些粗糙的手，眼泪啪嗒啪嗒如雨线般落了下来。
　　“哥哥。”天香哽咽地喊着哥哥两字，崇恭轻柔的回应着，将天香揽进了怀里，就像小时候天香一哭，崇恭就会抱着她一样。
　　梅竹再次见到冯绍民，心中五味杂陈。冯绍民看着梅竹嘴型说的是小姐二子，往事涌上心头。梅竹对于她而言，早已不是主仆，而是姐妹，如今更是嫂嫂。
　　几人坐了下来，冯绍民看着崇恭，如今真是神清气爽，精神抖擞，与往日愁眉不展的皇帝判若两人。
　　“哥哥，这几年朝政繁忙，我和香儿都没有时间去看哥哥和嫂子。”
　　崇恭虽然和梅竹归隐，但是外面的事情一清二楚。他从来都是相信这个妹夫的能力，却没想到能力如此之强，真是天生的帝王将才。
　　崇恭恭敬含笑道：“陛下。。。。”
　　崇恭还没说完，冯绍民就言语打断了他，“这里没有外人，哥哥就不要称呼朕了，怪生疏的。”
　　崇恭淡然一笑，温煦道：“好。妹夫这几年的政绩，哥哥在外都知道。百姓人人称颂，果然当初把皇位给妹夫是最正确的。”
　　天香摇着崇恭的手臂，撒娇道：“哥哥就夸她，怎么也不夸夸我啊。”
　　崇恭宠溺地刮了刮天香的鼻子，“怎么还撒起娇来了。都是皇后了，还是个孩子，长不大。”
　　天香轻哼了一声，冯绍民拍了拍天香的手，“香儿如今沉稳了许多，不是以前那个天不怕地不怕，刁蛮任性的小公主了。不过我还是希望她像以前一样就好。如今后宫中也没有那么多麻烦事，所以她又可以刁蛮任性了。“
　　梅竹一双清瞳看着两人如今还是那副恩爱的样子，心里别提多高兴，“驸马爷和公主一直都是这样恩爱。”
　　梅竹还是习惯称呼她们驸马和公主，这很亲切，一下子把她们拉回了十多年前的那些点点滴滴。
　　“这些年哥哥和嫂嫂过得还好吗？”冯绍民望了眼身旁的两个孩子，“这是霖玥和霖风吧，都长这么大了。”
　　“姑姑，姑父”两个孩子很自觉的叫了两人，两个孩子才四岁，软软糯糯的，很可爱。
　　冯绍民垂眸，视线望向天香。天香当下会意，柔声道：“嫂嫂，妹妹有些体己话想和嫂嫂说，我们进内殿。”挥手让两个孩子一起来
　　梅竹有些狐疑，不过天香开口了，自己也不好拒绝。
　　冯绍民望着几人身影不见后，才对崇恭正色道：“哥哥，你可还记得李选侍？”
　　“李选侍？”崇恭一愣，这个人自己好像隐隐约约记得，但是不是很清晰，有些茫然地望向冯绍民
　　“那哥哥可还记得你有一个女儿？是你的大公主。”
　　崇恭皱眉，脑中一直在思索。沉默了片刻，双眸突然亮了下，“沁雪？”
　　冯绍民含笑点头，“是她。前段时间因为某些原因，我和香儿遇见了她。我和香儿是想问问哥哥和嫂嫂的意见，是否把她还有她娘亲带走。毕竟她们是前朝的妃子和公主，再待在皇宫实在有点不妥。”
　　崇恭心里微滞，自己对她们两母女肯定有愧疚，可是实在不想有人来打扰他和梅竹的生活，一时间有些惶然。
　　“我让人把她们带来了，哥哥是否见见？”
　　崇恭手指微微捏紧，愣愣地点了点头。
　　崇恭有些不知所措地望着一大一小的身影进入养心殿，看着她们下跪请安，看着沁雪小跑到冯绍民身边，看着她坐在冯绍民腿上。自始至终，崇恭的视线都没有从她们两人身上离去。
　　沁雪不太记得崇恭，但是李选侍认得。她抬眸见到崇恭的那一刻吓得差点跌落在地，嘴唇颤抖，“陛。。。。。。”
　　崇恭嘴角微动，淡淡道：“没有什么陛下。”
　　崇恭对李选侍不知道是什么感情，见到她的一刹那才想起曾经后宫中还有这样一位妃子。
　　众人静寂无声，崇恭一直摩挲着手里的茶杯，他是真的不知道该如何做了，嘴唇紧紧抿成一条线。
　　沁雪歪着脑袋看看冯绍民，又看看李选侍，温声道：“姑父，他是谁啊？”
　　崇恭心里仿佛被针扎了一下，自己的女儿不知道自己是谁，想来也是挺可悲的。可是这怪得了谁，都是自己种下的孽缘。
　　冯绍民侧首，温柔地看着沁雪，“沁雪，这是你爹。”
　　“爹？“沁雪咬了咬手指头，她对爹完全没有印象，这么些年娘都说爹已经不在了，如今怎么突然冒出个爹来。沁雪下意识的往冯绍民怀里缩了缩，看向崇恭的眼神中隐了警惕。
　　冯绍民安慰她，“沁雪不怕，他是你的爹爹。爹爹没有不在，只是去了很远的地方，现在回来看沁雪了。”
　　沁雪只是轻哦了一声，但是言语中带了疏离。
　　梅竹在帘子后看着这一切，神思杂乱，她也不知道该怎么办。
　　“嫂嫂，我和绍民只是询问你们的意愿。你和哥哥若是不愿意，我和绍民会把她们母女安置妥当。在宫外寻一处宅子，保她们一辈子衣食无忧。”
　　梅竹愣住了，垂眸看了眼自己的两个孩子，心中不知为何突然释然了起来。同样是崇恭的孩子，霖玥和霖风有自己和崇恭的疼爱，可是沁雪只有娘亲，没有爹爹的疼爱，这对沁雪不公平。
　　梅竹低头浅浅一笑，慢条斯理地吐出三个字，“我愿意。”
　　冯绍民和天香站在城楼上，耳畔风声吹过。两人望着远处的马车一点点消失在他们的视野中。
　　冯绍民抬眸看向湛蓝的天空，嘴边挂着笑容，“我给哥哥置了一处宅子，还给了他两家店铺，足够他们一家人安稳的过一辈子了。我也让苏冽也跟过去伺候了，苏冽在我也可以放心点。”
　　天香握紧了冯绍民的手，低低笑道：“谢谢你绍民。哥哥嫂嫂还有沁雪他们余生都会很幸福。”
　　冯绍民伸手将天香横抱起来，柔声开口，“我们的余生也会很幸福，比任何人都幸福。”
　　说着冯绍民抱着天香消失在了城楼上，街上的叫卖声此起彼伏。
　　天下大安，四海平定，苍生安稳。


第92章和亲？
　　五年后，冯绍民一身明黄色的龙袍坐在御座上，今日早朝的一个议题就是太子妃的人选。
　　睿儿如今已经满十四，再过几个月就要十五岁了，到了该选太子妃的时候了。除了太子妃一事，还有一道赐婚圣旨要颁下。
　　萱儿和杨予墨的婚事早在五年前就是人尽皆知的事，杨予墨在去年的科考中夺得榜眼，如今在户部任职。虽然以前和杨家商定婚事在萱儿十六岁的时候举行，不过十五岁也是到了及笄的年龄，也不差这一年。
　　萱儿和杨予墨的感情极好，杨予墨还和从前一般宠着萱儿。
　　睿儿形相清癯，风姿隽爽，萧疏轩举，湛然若神。
　　安静时清冷，如秋夜里的溶溶月光；微笑时带着一丝腼腆，如春末夏初里的娇嫩新绿；交谈时总是谦和有礼，不与人争，没有外在的炫目，只有隐隐的由内而外的光华，优雅淡定、云淡风轻。
　　但是双眸中无形带着的储君气质，更是让人不敢小觑。
　　这五年冯绍民明里暗里提拔了许多东宫属臣，朝臣都看得出来，陛下这是要为太子登基做准备。等到太子大婚之后，陛下估摸着就要传位于太子了。
　　这五年，太子代天巡狩，无论在军中还是百姓口中都积累了不错的名望，世人皆道太子殿下颇有当年陛下的风采。不过冯绍民最清楚自己这个儿子，心里憋着一股气呢。他想要比自己做的更好，而不是永远活在自己的影子底下，所以这几年自己放手，让儿子去独当一面。无论是宫中宴会，还是使者来京朝拜，全部交给儿子，自己则和天香逍遥自在。一年中也有两三个月待在园子中，种种花，下下棋。除了一些大事要自己定夺，还有北狄的事，其他一律交给儿子。
　　儿子也没有让自己失望，越发的成熟稳重。自己虽然不去过问，但是心里清楚得很。
　　北狄这五年还算安稳，边境虽偶有摩擦，但是有叶南征和叶折风带领的镇北军驻守，北狄也不敢放肆。
　　刘倩现在过得很幸福，除了和李兆廷的儿子李修远，还有了一子一女。
　　叶知玉和端木君也有一对双胞胎儿子，归意和纪君尘更是两子一女。至于端木玉，去年端木寅去了，端木玉袭了王爵。方幼安和端木玉膝下二子二女，端木玉将卲都的政务打理得井井有条。
　　当年和家满门抄斩了以后，天香放了桃儿出宫和冯安成婚，如今冯安也任工部左侍郎，桃儿也是个正经的当家主母。两人婚后也有了两个儿子。现在天香的身边的掌事宫女是奇兰，胭脂也被冯绍民调了过来伺候天香。原来胭脂是景国公安排在后宫之中保护天香的人，景国公为了天香也是费劲心力。天香在后宫日子过得十分平顺安稳，慧贵妃安分守己。除了日日来陪伴天香，就是守着长乐。冯绍民也常常会去她宫里坐坐，两人相敬如宾，慧妃觉得这样就足够了。
　　和家的种种还历历在目，钱家引以为戒，钱霆啸严格约束钱家的所有人，无论是做官，还是从商都是严加约束。所以这五年钱家从未有过出格的事情，冯绍民对此很是满意，前一年晋了伯爵。
　　楼家更是不用说，楼峰知道自己的小女儿很可能是日后的太子妃，而且楼慧芝嫁给了纪家，这荣华富贵已经是到了顶峰。可是权力越大，危险就越大，所以楼峰日日不敢松懈。
　　楼家，钱家如今算是最富贵的两大家族，加上皇后的娘家纪家，如今京中三大家族鼎立。冯绍民要的就是这个平衡，相互牵制，才可保朝政平稳。
　　冯绍民扫了一眼阶下的群臣，开口道：“太子也到了该大婚的年纪。朕和皇后商量了，此次遴选太子妃一名，太子侧妃两名，遴选一事由内阁和礼部负责。太子妃一事事关社稷，务必慎之又慎。还有礼部同钦天监选个良辰吉日，将大公主的婚期定下来。“
　　“臣等遵旨。”群臣齐声附和道
　　本以为今日早朝就会如此顺当的过了，鸿胪寺卿却站了出来，拱手一揖，道：“陛下，微臣有本要奏。”
　　“奏。”
　　“北狄上了国书，要派使者前来与我国联姻，以修两国秦晋之好。”
　　一石激起千层浪，北狄安稳了五年，这个时候却要与启晟联姻，此目的不言而喻。
　　冯绍民一脸正色，“把折子递上来。”
　　裴敬小跑下阶，接过鸿胪寺手里的折子，转身又跑上阶去，将折子递给冯绍民。
　　冯绍民徐徐展开北狄上的国书，目光灼灼，一字一句读得认真。
　　“北狄在国书上道送一公主过来嫁与太子，为表诚意，愿将边境退后五十里。”阖上奏本，望了眼睿儿，有望向群臣，“各位爱卿说说你们的意思。”
　　睿儿皱眉，手指不停的摩挲着锦袍，手心微微出汗。
　　钱阁老上前一步道：“启禀陛下，微臣觉得如果能用联姻换取边境的安稳实为上策。”
　　余伦也跟着跨出一步道：“陛下，北狄此时修书联姻，目的绝非单纯。微臣觉得，何不打这一仗，将北狄拿下，也可永绝后患。”
　　楼峰却出言反对余伦，“余大人所言差矣。如今启晟好不容易安稳，百姓过上了好日子。现在起战争，只怕又将生灵涂炭。”
　　余伦有些激动，“可是若不除了北狄这个心腹大患，以后必将后患无穷。再者太子殿下怎可娶一个蛮夷之族的女子，北狄这显然就是羞辱陛下，羞辱太子，羞辱启晟。这口气你们咽得下去，微臣咽不下去。”
　　冯绍民耳边听着群臣对此事的不同看法，心里却是想看看睿儿作为一国储君该如何决策。
　　“太子，你觉得如何？”
　　太子微微愣住，并没有听到冯绍民在叫他。群臣也朝太子望去，等着太子的回答
　　等待几许，见睿儿还是没有回话。冯绍民面有不悦，沉了声又问了一次，“太子，朕在问你话。”
　　睿儿神思一抖，啊了一声，立刻转身拱手道：“父皇恕罪。”稍加思索之后又道：“儿臣觉得若能用联姻换取边境百姓的安稳，儿臣愿意。”
　　冯绍民神色终于有所缓和，微微点头，“太子能替百姓考虑，朕很欣慰。至于联姻之事，容朕再考虑。退朝。”
　　“退朝！”裴敬一声唱喝，冯绍民信步走下阶去，离开了紫宸殿。
　　一路上，冯绍民没有言语，临到含凤殿时，才低身吩咐，“你去传旨，晚膳过后召余伦还有纪君尘到养心殿见驾。记住，不要让任何人看到。”
　　裴敬应了一声，继续伺候着冯绍民前往含凤殿。
　　天香早已命人备好了膳食，等着冯绍民下朝。天香见着眉目间一缕愁丝的冯绍民缓步进了殿，众人还未退了出去，就已经开口问道：“怎么了，一脸忧愁。哪个不长眼的东西又惹了你不快。”
　　含凤殿伺候的宫人对于皇后对陛下的称呼，还有两人之间的相处模式早就习以为常。做完自己分内的事，静静地退了出去。奇兰和胭脂垂首站立在殿门外等候吩咐。
　　冯绍民叹了一口气，“北狄上了国书，要与启晟联姻。准备送一个公主过来嫁与睿儿。”
　　天香不禁皱了眉，送一个公主过来，不就是放一个□□在儿子身边，这可使不得。
　　“群臣怎么说？”
　　冯绍民撩袍落座，喝了一口粥，缓缓道：“意见不一，今日早朝还吵得凶。”
　　“儿子什么想法？”
　　“他倒是愿意。北狄说若是联姻，愿意将边境线后退五十里。”
　　天香愕然，五十里。北狄将边境线后退五十里，这的确是很大的诱惑，谁听了都会心动。
　　可是天香一想到睿儿要娶一个蛮族之女，心里别扭的难受。
　　冯绍民看出了天香的心思，“我也是心里不舒服。儿子一表人才，生得如此俊朗，只有楼却月这样温婉的女子才配得上。”
　　说起楼却月，天香面上挂起了笑容，“上个月邀了楼夫人带着慧芝还有却月进宫，却月真是出落得愈加标致了，举手投足之间还真有国母的样子。却月和儿子从小在宫里也算是青梅竹马，我那日旁敲侧击试探了下却月对睿儿的心思，小脸唰得就红了，还是有情在的。”
　　冯绍民挑了挑眉，“你我看中的人哪里会差。楼峰现在也算是位极人臣，楼却月的家世也配的上太子妃位置。不过钱家，纪家要选两位太子侧妃进东宫。”
　　天香知道睿儿和冯绍民不一样，他的后宫注定不会像冯绍民这般，日后后宫的争宠只会愈演愈烈。但是睿儿的心思自己这个做娘的也是知道一二，对楼却月有着很深的感情。现在只希望楼却月能忍得住后宫的寂寞，忍受和其他女人共侍一夫。
　　在皇家，子嗣繁盛，皇朝才可代代传承下去。不过冯绍民和天香心里都有一个想法，皇长孙必须是楼却月所出。
　　“此事容我在想想，总会有办法的。萱儿的婚事我让钦天监和礼部选个日子办了。我看萱儿这丫头的心早就不在我们这儿了。”
　　天香淡淡一笑，“女大不中留了。”


第93章太子妃
　　深夜，冯绍民密召了余伦和纪君尘。今日早朝之上，冯绍民见纪君尘一直没有说话，一副事不关己的样子。
　　纪君尘心里打的什么心思冯绍民岂会不知，不表态就说明他同意也不同意联姻，如今只有她和余伦在，倒要听听他的高见。
　　“君尘，你对北狄上书联姻一事怎么看？”
　　纪君尘唇边浮起一丝笑，“陛下，不用着急，先等人来了再说。到时候合不合适，八字合不合还不是陛下一句话的事。”
　　冯绍民斜了纪君尘一眼，“你这和朕打太极呢？别以为朕听不出来。你心里那点小九九逃得过朕的眼睛？”
　　纪君尘讪讪一笑，“陛下今夜只召见了微臣和余大人就说明陛下已经有决断了，何必再和微臣兜圈子。您就直接吩咐，怎么打，谁任主将，派多少兵去。”
　　余伦满心希冀冯绍民接下去的话，可是冯绍民接下去的话也让他不明所以。
　　“谁说朕要打了？你哪只耳朵听见朕要打了？”
　　纪君尘一愣，“那陛下召见微臣等所为何事？”
　　冯绍民缓缓道：“这几年，叶氏父子镇守北境，他们对北狄的情况比我们清楚。朕已经派人去问话，先等等他们的消息。北狄土地辽阔，但是资源匮乏，粮食更是短缺。北狄民风彪悍，还不是因为要靠武力争抢食物。此番北狄上国书自愿退后五十里，朕打算在这里成立丰城，北狄与启晟在此地可以通婚通商。如果北狄百姓能自给自足，谁还会去抢。至于这个公主，朕要先摸摸情况。所以出兵所要准备的兵器，粮草都有提前做好准备。
　　余伦和纪君尘对视一眼，纷纷拱手道：“微臣等遵旨。”
　　冯绍民抬眸又望了眼纪君尘，“老国公现在在何处？”
　　“家父与家母如今在平阳。”
　　“你修书一封，让老国公回京，太子大婚他来主婚。”冯绍民语闭，侧身凝眸殿外清冷的月光，淡淡道：“君尘，朕准备让君凌去军营历练。”
　　“陛下！”纪君尘微微一颤，心里发怔。都说帝王心是最难揣测的，如今他算是明白了。
　　冯绍民面色淡淡的回望纪君尘，缓步走到纪君尘面前，“君尘，你是个聪明人。有些道理朕不用再和你说得那样明白了对吗？”
　　纪君尘怔在当场，抬眸对上冯绍民的黑沉如墨的双瞳，身子微微颤了下，拱手道：“微臣明白。”
　　冯绍民笑了，“你们都跪安吧。”
　　余伦和纪君尘退出养心殿后，冯绍民拿起了龙案上几个侧妃的人选。
　　钱家，楼家，纪家相比，纪家在朝堂上的势力微弱。派纪君凌前往军营，让纪家掌握一些兵权可与钱家，楼家相抗衡。但是自从五年前和家谋逆案之后，军营中都是唯冯绍民马首是瞻。纪君凌在军营若是靠自己的本事赢得爵位，冯绍民自是满意，但是也可对其进行监视。
　　冯绍民深知坐在这万人之巅的位置上要考虑的是什么，如果自己还是个驸马爷，他可以毫不顾忌。但是为了儿子，为了这自己打下来的天下，她不得不这么做。
　　礼部和内阁很快就送上了名册，都是名门望族的千金。
　　冯绍民和天香的意思是让睿儿自己选。她们两个相爱相守，如此幸福，自然也希望自己的一双儿女可以幸福美满。
　　冯绍民今日有朝会，便没有过来，陪着天香的是归意。各家小姐首先由嬷嬷进行验身，然后内务府总管太监小田子带着人前往含凤殿，由太子殿下和皇后娘娘遴选一名太子妃，两名太子侧妃。若太子还有看的上眼的，也可选入东宫为良娣。
　　天香和归意正坐在含凤殿品茗，归意想起纪君尘昨夜说的话，不知皇兄是否对皇嫂说了，试探性的问了问，“皇嫂，你可知陛下下旨让君凌去军营历练？“
　　天香手里一滞，去军营历练不是挺好的吗？听归意的语气怎么另有隐情的样子。
　　“君凌去军营历练不是好事吗？我听你的话怎么不高兴呢？”
　　归意嘴角微动，“君尘说君凌瘦胳膊瘦腿的，去军营历练不是让他脱层皮吗？他啊，舍不得。”
　　天香捂嘴一笑，“陛下什么心思，君尘应该清楚。他也就和你发发牢骚，你就听听算了，不必在意。”
　　“他当然知道，可是受苦的是皇妹的耳朵。小丫头昨晚被她爹吵得都没睡好。”
　　天香一想到纪君尘那和尚念经的样子，一口水差点没喷出来。
　　“我也受不了他那唠叨样，五六十岁的也没想他这样唠叨的。”
　　两人说话间，淡黄色的身影信步而来，一脸笑容。
　　“儿臣给母后请安。”睿儿先下跪叩了头，起身后又是一揖，“见过姑姑。”
　　天香拿出腰间的帕子，替睿儿擦拭头上的密汗，“你瞧瞧你一头的汗，媳妇又跑不了。”
　　睿儿面上飞霞，母后也太直接了，委婉一点不行吗？
　　归意在旁看的欢喜，“太子殿下真是愈加意气风发了，不知道一会要迷倒多少千金小姐了。”
　　“母后和姑姑不要取笑儿臣了。”
　　两人见睿儿害羞，也不好在去打趣她，毕竟才十五岁，也还是个孩子。
　　正巧，睿儿刚到含凤殿没一会，小田子就带着人来了，众女依次进入了含凤殿。
　　大殿之上，天香坐于上首，太子居坐下，归意居右下。
　　八名盛妆少女分列两排站立。
　　小田子手捧名册，一一念其姓名，出身，家世等。
　　睿儿面色平淡，不显情绪变化。自己的太子妃，早在五年前就知道是谁了。
　　天香微微点头，奇兰手捧托盘，跪在睿儿面前，托盘中有一玉如意，还有两块玉牌。收到玉如意之人便是太子妃，收到玉牌之人便是东宫的侧妃。
　　睿儿凝视托盘几许，缓缓起身。一一走过这八名女子面前，复又折回身来，堪堪停在楼却月面前。
　　今日楼却月略施粉黛，出水芙蓉。虽说女大十八变，但是如今楼却月年芳十五，样子和小时候没太大变化。
　　五年前在湖边的事，睿儿一直记得。
　　奇兰很识趣的将盘子送到睿儿面前，睿儿侧首拿起那把代表太子妃身份的玉如意，郑重地递给了楼却月。他有好多话想和楼却月说，但是现在不是时候，睿儿只得按下心中激动的心。
　　眼尖的小田子立刻朗声道：”太子妃，内阁次辅楼大人之嫡三女。
　　随后睿儿将玉牌递给了沐氏，纪氏。
　　沐氏乃慧贵妃的表妹，纪氏乃景国公纪家的旁系小姐。
　　太子妃，太子侧妃正好出自京中最鼎盛的三大家族，更何况还有一个北狄的公主，这下可又热闹了。
　　冯绍民下了朝独自走到了城墙上凝眸远望。裴敬惦着步子走到跟前，“陛下，皇后娘娘那已经结束了。”
　　“如何？”
　　“不出陛下所料，楼家的小姐当选太子妃，其余两名侧妃分别出自沐家和纪家。”
　　冯绍民微微点头，瞥了一眼裴敬，发现他还有话没说完，“还有什么需要朕知道的吗？”
　　裴敬咽了咽口水，”殿下还选了一个良娣。“
　　”哦？选了谁？“
　　“方家的小姐。”
　　“方家？”冯绍民满心好奇睿儿为何会选方家的小姐进入东宫。
　　“是方家比较远的一支，但是这一支在南边和盐商有着非同寻常的关系。”
　　冯绍民垂眸一笑，笑容抿于双唇间，“太子真是越来有一个帝王的样子了，朕这个儿子比朕更适合当一个帝王。”冯绍民信步朝城墙下走去。
　　“那都是陛下和皇后娘娘教导的好。”裴敬堆笑跟在身后。
　　“你让内务府派几个得力的嬷嬷去钱家，纪家。朕和皇后可以说是看着未来儿媳长大的，人品，心性，家世样样出色。从小和太子也是情谊深厚，楼家你便让庄嬷嬷带着几个人去好好教导。”
　　“奴才这就去传旨。太子殿下和楼小姐感情好，奴才们也高兴。”
　　冯绍民轻嗯了一声，儿子，女儿的终生大事解决了，现在就是长乐这小丫头了。不过长乐还有六七年，且等着，不着急。
　　裴敬轻自带着人前往楼家传旨，楼峰带着夫人，长子楼岩清，长女楼慧芝，二女楼芷沅，三女楼却月还有一众府丁到正院接旨。
　　裴敬徐徐展开圣旨道：“奉天承运皇帝诏曰：楼氏嫡女却月，娴熟大方、温良敦厚、品貌出众，朕躬闻之甚悦。今太子适婚娶之时，当择贤女与配。值楼氏却月待宇闺中，与太子堪称天设地造，为成佳人之美，特将楼氏却月许配太子为正妃。一切礼仪，交由礼部与钦天监监正共同操办，于九月初八完婚，钦此。”
　　楼却月神思杂乱，有紧张，有期待，更多的是欣喜，她双手举头头顶接旨，“臣女叩谢陛下隆恩，陛下万岁万岁万万岁。”
　　待众人起身后，楼峰一眼就看到了裴敬身后的庄嬷嬷。庄嬷嬷是从小伺候皇后娘娘的，如今陛下将庄嬷嬷指了过来，可见陛下对楼家，对却月的重视。
　　“恭喜楼大人，恭喜楼小姐。”裴敬含笑恭喜，又侧身指着庄嬷嬷道：“陛下特意指了庄嬷嬷和内务府几位年长的嬷嬷在府中教导楼小姐。庄嬷嬷是宫中的老人，陛下指了她，可见陛下和皇后娘娘对楼小姐的喜爱。”
　　楼却月立刻近前了几步，福了福身子，“庄嬷嬷。”
　　庄嬷嬷依旧是不苟言笑，微微点头。庄嬷嬷在宫中四十余年，什么样的女子没有见过，对这位楼小姐也是略有耳闻。从小伴在公主身侧，知书达理，温柔贤惠，是太子妃的不二人选。
　　楼家是清流世家，有些事情也是不屑，送了裴敬出门，也没有塞任何银子。裴敬也未显出不悦，陛下看重的就是楼家的傲骨，这个未来国丈自己可要讨好着。


第94章小冯紧张
　　裴敬宣完旨以后，又前往沐府，纪府，还有方府传旨。侧妃和良娣将在太子大婚后一个月入住东宫。
　　离楼却月与太子的大婚只有三个月，这三个月楼却月单独住在自己的院子，外边有侍卫守卫，里面则是宫女，太监，嬷嬷伺候。
　　皇太子妃受册，与皇太子同日传制。节册将至内殿，妃降自东阶，迎置于案。赞就拜位，赞跪，妃跪。赞宣册，女官跪取册，立宣毕。赞授册，赞搢圭。女官以册授妃，妃搢圭，受册讫，以授女官。女官跪受，捧立。赞出圭，兴，四拜。礼毕，内官持节出，妃送至殿外，正副使持节复命。是日，妃具礼服诣奉先殿行谒告礼。随诣宫门，俟皇帝、皇后升座，入谢恩，行八拜礼。又诣各宫皇妃前，行四拜礼。还宫，诣皇太子前，亦四拜。礼毕，升座，王妃、公主、郡主及外命妇，于丹墀拜贺如仪。
　　九月初八，万里无云，宫里处处挂着红色的灯笼，尤其是东宫更是贴红双喜、喜庆对联。东宫中人来人往，却井然有序，
　　天香早早伺候了冯绍民穿衣洗漱，瞧着冯绍民心神不定的样子实在可爱的紧。
　　睿儿从寅时开始就要行各种大礼，迎亲，祭拜祖先等等。天香怎么觉得冯绍民比睿儿还紧张，八年前登基也没见她这样。。
　　“绍民，你别那么紧张。又不是你娶媳妇，你这一手的汗。”
　　冯绍民故作镇定，裴敬和奇兰在一旁看着忍住笑意，陛下真的太紧张了。
　　“我哪里紧张了，只是不放心咱儿子。万一做错了什么，岂不是丢我的脸。”冯绍民仰了仰头，视线止不住往东宫的方向望去。
　　天香捏了捏冯绍民的肩，“一路上都有礼官，错不了。新媳妇见公婆也要等明天，你这不是瞎紧张嘛。却月是我们从小看着长大的，定是错不了。”
　　天香微微示意裴敬，裴敬立刻端了刚沏好的茶过来，“陛下，太子殿下身边有礼官，也有纪大人，余大人在，您就放心吧。”
　　冯绍民知道睿儿今日肯定不会出错，但是不知为何心里总是不踏实。毕竟一眨眼儿子都十五岁了，时间过得真快。或许过不了一两年自己就要当爷爷了，可是自己也才三十七八。儿子是娶媳妇，可是女儿是嫁人啊。
　　礼部和钦天监定的日子是明年三月初六，也就大半年，可真是舍不得自己的宝贝女儿。
　　“裴敬，你去把今日的折子拿来。”
　　裴敬一愣，嘴角微抽，“陛下，今日太子殿下大婚，内阁没有折子。”
　　冯绍民真是紧张的糊涂了，顿了顿，又道：“那你去养心殿取一副字帖来，朕要练字。”
　　天香硬把冯绍民按在了椅子上，“含凤殿就有，何必让裴敬去跑一趟。你杀那些贪官，杀和家的时候我看你眼睛都不眨一下，今天不就是儿子娶媳妇嘛，瞧你魂不守舍样子，当真像极了受气的小媳妇。”
　　冯绍民嘴一瘪，虎着脸道：“你才受气的小媳妇呢。我只是想练字了，你别想多了。”
　　“好好好，是我多想了。”天香挑眉，无奈地笑了笑，转身回书房给冯绍民取文房四宝。
　　瞧着天香去了书房，冯绍民挥了挥手让裴敬靠近，轻身道：“你去看看，进行到哪里了，不准让皇后知道朕让你去打听。”
　　裴敬满脸堆笑，“奴才这就去。”
　　裴敬小碎步跑得飞快，陛下在皇后娘娘面前就是好面子。
　　天香从缝里看得真切，冯绍民年纪越大越像个老小孩，自己要哄着，要宠着。
　　奇兰探头也望了望，低低笑道：“娘娘，今日的陛下奴婢可是第一次见，像个孩子一样。”
　　天香手里整理着一些字帖书籍，“以后你会经常看到的。太子一大婚，陛下可就等着抱孙子孙女了，到时候整天围着孙子孙女转。”
　　“那咱含凤殿又要热闹了。陛下和娘娘都喜欢孩子，这几年两位郡主的孩子总是来咱们这玩，奴婢瞧着也开心。”
　　天香浅浅一笑，儿子娶媳妇都这般紧张了，到时候女儿嫁人还不得紧张成什么样了。
　　“陛下其实在紧张公主的婚事。太子住在东宫总能见到，公主一旦大婚就要搬出皇宫了。虽说驸马也是在京中当官，但总是不能想见就见了。”
　　提到萱儿，奇兰也不似刚才开心。宫里的太监宫女人人都喜欢大公主，大公主性子极好，总会和他们这些做奴才的打成一团，从不把他们当成下人。公主出了宫，心里自然空落落的。不过只要公主幸福，他们也就开心。
　　冯绍民从没觉得时间过得如此漫长，高声道：“香儿，字帖还没找到吗？你这是要找到哪里去了。”
　　天香高声应和了一声，手里捧着厚厚的几本字帖缓步从书房走了出去。
　　为冯绍民铺好了纸，手里缓缓地磨着墨，眼神一直注意冯绍民的神情变化。
　　微微凝着眉，看似神情专注，但是眼睛时不时往外瞥一瞥，天香就当做没看见。
　　冯绍民觉得头顶有炙热的眼神看着自己，抬眸问道：“香儿，你今天怎么一直看着我？是我脸上花了？”
　　天香叹了一口气，指了指案上的字帖，“你都写了大半个时辰了，没发现这字帖是反着的吗？”
　　冯绍民顿时看向字帖，尴尬地笑了笑，“我知道，我知道。”
　　天香心里暗道你知道个鬼！又看见冯绍民不停地向外面使眼色，自己侧首一望，只瞧见衣角，并未见到人。不过天香心里门清，除了裴敬还有谁。
　　抬头望了望湛蓝的天空，太阳散出炽烈的阳光，已到了正午时分，该用膳了。天香干脆起身，“该用午膳了，我去小厨房看看。”
　　冯绍民轻嗯了一声。裴敬见天香走了，赶紧跑进了殿内，气喘吁吁道：“陛下，太子已经接到太子妃了，现在迎亲的队伍正往宫里头走。陛下别急，别急，一定能顺顺利利的。“
　　冯绍民吞吞口水，墨水滴到纸上都未瞧见，殿里静寂无声，只听得见自己的心跳，砰砰直跳。
　　垂眸见着墨水在纸上都染开了花，干脆将笔一掷，丢在了案上。
　　“等进了洞房再来回禀。”
　　“哎。奴才明白。”裴敬抹了抹额头的汗，今天陛下可是要折腾死自己了。
　　冯绍民掰着手指头算时间，嘴里还不停的嘀咕，天香也不去打扰她，倚在榻上看起了书。斜眼望去，又是那衣角。
　　天香朗声道：“裴敬，进来回话就是，搞得像做贼一样。”
　　冯绍民扫了一圈含凤殿，就是没看裴敬。
　　裴敬含笑道：“陛下，娘娘，太子殿下和太子妃已经进了洞房。”
　　天香微微点头，冯绍民轻哦了一声。
　　裴敬小心打量着冯绍民的面色，怯怯道：“陛下，奴才还要去打听吗？”
　　冯绍民蹭得站了起来，“朕又没有叫你去打听，是你自己善做主张去打听的。”
　　裴敬眉心突突的，嘴角微抽，“是奴才自己要去打听的，是奴才自己。”
　　天香放下了手里的书，“行了，你也忙了一天了，去歇着吧。今晚不用伺候了，让小金子在外候着就行。”
　　裴敬觉得天香的话如甘霖一般，拯救他于水火，感激道：“奴才遵旨。”
　　奇兰带着宫女鱼贯而入，天香见冯绍民这一天都是魂不守舍的样子，拿了帕子，直接朝冯绍民的脸擦了起来。
　　端着铜盆的奇兰扑哧一笑，低低道：“娘娘，您轻点。可别把陛下擦坏了。”
　　天香不答话，把帕子直接扔进了铜盆，挥手让宫人退下。
　　拉着冯绍民的手走到榻前，褪了衣，脱了靴。抬眸看着她，“我的好陛下，您这是怎么了？这都夜半三更了，儿子估计都睡下了，您还紧张啥？”
　　“嬷嬷有没有好好教啊，儿子毕竟也是第一次。”
　　天香气得脸顿时红了起来，“要不你现在去东宫亲自教教儿子怎么干那事。”
　　冯绍民缄默下来，突然一用力，天香身子一转就被压在身下，“咱们今天也干那事。”
　　天香用手抵住冯绍民即将落下的唇，翻了个身朝里面躺着，叹了一口气，“你这都快四十了，怎么越活越像个小孩子。我上辈子真是欠了你的，让我后面几十年宠着你，让着你。我和你感觉掉了个活法。“
　　冯绍民在天香鼻尖捏了一把，”我不管，前面二十
　　年我宠着你，后面四十年，五十年我就要你宠着我。“
　　“喂，这好像不太公平吧，凭什么要我多二十年。”
　　冯绍民嘴角微翘，“因为我是你夫君。“
　　天香翻了个白眼，这哪里是什么皇帝，就是个无赖，还是个甩不掉的无赖。”
　　冯绍民的右手不老实了，从脚踝一直摸了上去，左手一直揽着天香的纤纤细腰，。
　　天香立刻按住冯绍民不安分的手，“明天还要见儿媳，万一被儿媳看到不该看的，我可钻地底下去了。死鬼，睡觉。”
　　冯绍民笑了笑，在天香耳边吹着热气嗫嚅着，“那明晚娘子补偿我。”
　　天香直起了身子，叉腰道：“冯绍民，你这个色鬼！”


第95章退位
　　“儿臣参见父皇，母后。”
　　睿儿一身红色锦袍，浅黄色玉带，意气风发，英俊潇洒；楼却月淡粉色华衣裹身，外披大红色纱衣，露出线条优美的颈项和清晰可见的锁骨，裙幅褶褶如雪月光华流动轻泻于地，挽迤三尺有余，使得步态愈加雍容柔美，三千青丝用发带束起，头插蝴蝶钗，一缕青丝垂在胸前，薄施粉黛，只增颜色，双颊边若隐若现的红扉感营造出一种纯肌如花瓣般的娇嫩可爱，整个人好似随风纷飞的蝴蝶，又似清灵透彻的冰雪。
　　冯绍民和天香今日也穿了红色，儿子娶媳妇，她们也高兴。
　　奇兰和胭脂手里各自捧着一杯茶，新媳妇见公婆要敬茶。
　　楼却月从奇兰那接过茶，双手举过头顶，“父皇请用茶。”
　　冯绍民接过，轻轻吖了口，“好孩子，以后要在太子身边好生规劝着。”
　　“儿臣遵旨。”
　　楼却月复又接过胭脂手里的茶，“母后请用茶。”
　　天香接过，轻轻吖了口，从手腕上摘下一个手镯戴在了楼却月的手腕上，“这只镯子是本宫的母后留给本宫的，今日本宫就把这镯子赐于你了。却月，你是陛下和本宫看着长大了，日后有你陪在太子身边陛下和本宫都很放心。”
　　“儿臣定不会让父皇，母后失望的。”
　　冯绍民颔首，“起来吧。”
　　睿儿搀扶起楼却月，还帮她整理了一番裙角。冯绍民和天香相视一笑，儿子是真的长大了。
　　天香带着楼却月去了后殿，婆媳俩有许多体己话要说。而冯绍民也是有重要的事情要吩咐。
　　“儿子，如今大婚了，算是真正的大人了。”冯绍民凝神静气地想了一会，“明年三月十六，是个好日子。爹打算退位，传位于你。”
　　睿儿蓦然一惊，心里发颤，“爹。。。。。爹爹。”咽了咽口水，“爹爹正当盛年，儿子也还年轻，如何能担得起这重任。还请爹爹打消了这个念头。“
　　冯绍民笑了笑，“儿子，你难道不想比爹做的更好吗？“
　　冯绍民说出了睿儿的心思，他的确想比爹爹做的更好。可是自己才十五岁，心里有点发虚，不知是否能驾驭得了群臣，是否能处理好这些国事。
　　冯绍民向殿外望去，余光瞥见睿儿拧着眉，还有那想答应又不敢答应的神情，儿子的担心自己这个做爹的当然知道。他怕自己年轻，群臣会轻视他；他也怕自己年轻，做事也还会冲动，这些冯绍民都明白。
　　“爹爹会让皇叔公辅佐你几年，爹爹也不是完全撂挑子不干了，如果有什么难处大可以来问爹爹。”
　　睿儿心中稍微松了松，可是还是不敢接下这个圣旨，“爹，孩儿怕。。。。。。”
　　“怕什么！”冯绍民挥手让睿儿走到自己跟前，自己也随之站了起来，“你看你个头都快赶上爹爹了，所以不要怕。爹爹会看着你登基，一步步送你做到那个位置上。你从小就和别人不一样，聪慧，通透，又孝顺。这几年替爹处理政务也井井有条，所以儿子，你要相信自己。爹把北狄的事情留给你了，新帝登基需要一些事情来提高自己在群臣中的威望。不过爹已经都吩咐好了，如果你觉得真的要打，那就打，至于那个和亲的公主你自己决定“
　　睿儿缄默几许，突然跪了下来，抱着冯绍民的双腿，哭着哽咽道：”爹，儿子不会让爹娘失望的。“
　　冯绍民轻抚着睿儿的头，”怎么好好的还哭起来了。新婚第一天，该高高兴兴的，快起来。“冯绍民拉着睿儿起身，“儿子，你和爹不一样。爹以前是驸马，在朝中多年，也因为一些事有些声望。虽然这几年你跟着皇叔公在外游历，在军营历练，也有了不错的声望，但是对于群臣而言你就像一张白纸。你别看现在朝中一切稳定，无论是内阁还是六部官员都是你爹一手提拔或者家生子，但是他们对你未必畏惧，帝王之术并未你看的那样容易。“
　　冯绍民侧首对上睿儿那炯炯有神，眼底涌出的光亮，温煦一笑，“陪你爹去御花园走走。”
　　睿儿点头，小心翼翼伸出了手抓住了冯绍民。
　　冯绍民触碰到还稚嫩的手，抓的紧了些，缓步走在宫道上。
　　裴敬带着人远远的跟着，这父慈子孝的画面在皇家是多么难得，陛下在自己眼中真的是一个完美的人。
　　微风吹过两父子衣角，竟向着一个方向吹起再落下。
　　“儿子，御人之术，御臣之术你还要慢慢学。多听多看，有不懂得多去问问皇叔公。”
　　睿儿隐约从冯绍民的话中听出了点其他的意思，“爹爹的意思是不用去问太傅了吗？”
　　冯绍民嘴角微翘，自己这个儿子真的太聪明了，“可以问，但要适可而止。楼峰不仅是你的太傅，他也是太子妃，未来皇后的父亲。爹爹让楼家，钱家，纪家在朝中相互利用，相互制衡，这样朝政才可以平稳。”
　　睿儿抬首望了望冯绍民，”爹爹不问儿子为何选了方家的女子为良娣？“
　　“你的心思能瞒的过你爹？”冯绍民含笑问道，“爹爹知道你喜欢楼却月，但是你又不得不让其他女人进后宫。无论是为了朝局还是为了情，你自己想清楚就行。”
　　睿儿垂了眸，眼底有些许孤寂，“儿子是喜欢却月，可是儿子也怕她受委屈。可是却月作为未来的皇后，受委屈是不可避免的。就算像娘这样，有爹爹万般呵护，也都不可避免受了好些委屈。”
　　“这个爹就没有办法帮你了，不过爹爹相信你，你可以处理好。”
　　一片枫叶从树上缓慢落在了地上，冯绍民指了指那片叶子，“儿子，坐在九五之尊的位子上会很孤独，你能忍受这孤独寂寞吗？”冯绍民侧眸定定望住睿儿。
　　睿儿沉默了片刻，坚定道：“儿子能。”
　　冯绍民笑了笑，还真是天生的皇家血脉。
　　她从袖中掏出一个令牌，“这是龙鹰阁的令牌，爹爹就交给你了。记住，这个令牌只有历代帝王知道，不可告知他人。”
　　睿儿双手接过，“儿子明白。”
　　“等你登基后，龙鹰阁可以交给你信任的人。无论是朝臣，还是各属国，你都要留个心眼。作为帝王，该仁慈就仁慈，该心狠就心狠，切不可优柔寡断，被群臣牵着鼻子走，明白吗？”
　　睿儿点点头。
　　“好好孝顺慧娘娘，爹爹这辈子只能负了她。”
　　“儿子一定会孝顺慧娘娘的，也会照顾好两个妹妹。”
　　冯绍民轻嗯了一声，眼梢瞥见了睿儿不舍的神情，安慰道：“我和你娘一年也会回来住几个月，菱淞别院就在京中，你想爹娘了就来。只一点，等再过个两三年，爹爹和娘亲要抱孙子或者孙女。”
　　睿儿含笑拱手一作揖，“儿子遵旨。”
　　楼却月扶着天香进了后殿，天香示意楼却月坐在身旁。
　　“却月，母后和你父皇等萱儿大婚以后就准备归隐了，这皇位要传给太子。”
　　“母后！“楼却月十分震惊，冯绍民明明还在壮年，怎得这么早就要退位，“父皇身强体壮，在位这些年政绩卓然，为何要退位给太子呢？”
　　天香笑意渐深，温和道：“你父皇本就对皇位无意。若不是当时肃王把朝政搞得无乌烟瘴气，百姓苦不堪言，她根本不会要这皇位。这些年你父皇心里对母后多有亏欠，母后从小就是个爱玩的性子，所以这四四方方的宫墙不适合母后。
　　”可是，父皇母后在宫外，殿下肯定多有牵挂，儿臣也是不能放心。儿臣作为太子妃，理应和太子一起孝顺父皇和母后。“
　　天香执起楼却月的手拍了拍，”好孩子，母后知道你和太子孝顺。母后和你父皇从小看着你长大，你什么心性母后最了解。你入住中宫，我们都很放心。”天香双眸慈爱地望着楼却月，“皇后是六宫之主，需要宽容大度。母后的儿子什么样母后最清楚，他对你有情，对你和其他人自然是不同。但是他的后宫注定不会像你父皇这般，所以孩子，苦了你了。”
　　楼却月摇摇头，“母后，儿臣一早知道日后太子的夜晚不会只属于儿臣一个人。但是儿臣只要知道太子心里有儿臣，儿臣就很知足了。”
　　天香语气更加温和，“日后若委屈了，父皇和母后为你做主。母后看谁敢欺负你。母后还等着过两年抱孙子或者孙女呢。“
　　楼却月闻言，双颊越加红润，“儿臣一定努力。”
　　天香含笑点头，这个儿媳她真的很满意。
　　宣明八年，三月初六，大公主琅歆公主大婚，下嫁定远伯世子杨予墨，赐公主府。
　　三月十六宣明帝冯绍民退位，传位太子，改年号景熙，明年为景熙元年。
　　尊宣明帝冯绍民为太上皇，皇后东方天香为太后。册封大公主为琅歆长公主，太子妃楼氏为皇后，纪氏为贤妃，沐氏为淑妃，方氏为昭仪。
　　太上皇与太后于登基大典后一日出宫游历。太上皇冯绍民在位八年，整吏治，重用有能之士，善于纳谏，轻徭役，减税赋，开疆拓土，扩大版图，促进民族交流和发展，为日后景熙帝开创的鸿兴之治打下坚实基础。
　　两匹骏马之上，还是那个白衣男子，还是那个黄衣女子。岁月的蹉跎并未在两人身上留下过多的痕迹。她们走过的每一寸光阴都烙印着彼此的痕迹。白衣男子依旧温润俊朗，只是双眸中多了帝王的霸气。黄衣女子依旧俏皮动人，只是多了温婉沉静。
　　两人在一颗大树旁驻足凝望巍峨宫墙，这四四方方的宫墙承载着两人太多的回忆，或喜或悲。二十余年，她们见证这宫墙之内发生的那些尔虞我诈，勾心斗角；也见证了改朝换代，皇位更替。
　　如今天下大安，她将这江山重新交还给了东方家的血脉，她对得起父皇的殷殷期许，也对得起这天下苍生。
　　鲜衣怒马，仗剑走天涯，这是她对她的承诺，从此两人劫富济贫，斩奸除恶，快意江湖。
　　“夫君，你后悔吗？那个位子是你拼尽全力夺来的，就这么放弃，你不觉得可惜吗？”天香微微蹙着眉，小心翼翼地看着冯绍民。
　　冯绍民侧首对天香温煦一笑，手中的马不知为何突然哼了一声，马蹄也不安分地动了起来，“你看，它都让我们走了。这皇位对于我而言没有什么特别的，儿子比我更适合做个帝王。你与我为了这天下，在这宫墙困了近二十年，如今也该去过我们自己的生活。”
　　“可是儿子才十五岁，你就这么放手了。”天香心里依旧有所顾虑，或许这顾虑不是因为冯绍民，而是因为一双儿女。儿子十五岁，少年帝王登基，他真的可以驾驭的了群臣吗？天香相信儿子有这个能力，但是年龄摆在这。朝中的人个个都是狐狸，她是真的有些担心儿子是否能处理得好。
　　冯绍民洞察出了天香的心思，“我虽然退位了，但是朝中的一切事情我会知道的一清二楚，所以娘子，你大可放心。这皇宫怎么说也是我们的家，有儿子，有女儿，说不准一两年后还有孙子孙女，所以把心放到肚子里。”
　　天香一颗石头落地，神情舒展了开来，“走，你答应过我要踏遍启晟的每一寸土地，带我去尝遍天下美食，你可不准食言。”
　　冯绍民嘴角微翘，阳光洒在天香的脸上，将她的五官清晰的印在冯绍民的瞳仁里，天香的双眸是那样的透亮，那样的神采奕奕，这才是天香该有的样子，“君子一言驷马难追，而且你夫君也是帝王，说话算话。”
　　两人相视一笑，扬起长鞭，策马而去。一白一黄两道身影在空中留下绚丽的弧度。
　　景熙帝在城墙之上看着越来越模糊的两道身影，浅浅一笑，嘴里嗫嚅，“父皇，母后，儿臣不会让你们失望的。”瞥了一眼身边的裴敬，“召内阁大臣来养心殿议事。”
　　“奴才遵旨。”

　　（全书完）



