————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：GN5853  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————
　　把月亮带回家
　　作者：[乱曲]
　　文案:
　　顾念喜欢江秋月，却因为她直女的身份迟迟不敢表白。
　　就在她准备接受事实，融入社会时，那个说是自己最好朋友的人，深夜穿着吊带睡裙拿着酒进了自己的房门，终日沉静的双眸里有着潋滟的光彩。
　　她说：“喝一杯，好吗？”
　　曾经因为一杯酒而混乱的夜再度席卷到了她的脑海里，她喉间干涩，低低的应了一声好。
　　-
　　后来——
　　顾念拒绝喝酒邀请。
　　“喝太多酒伤身。”
　　再后来——
　　顾念揉着酸软的腰，将某个贴上来的女人推开。
　　“哪怕不喝酒，你这个频率还是会伤身！”
　　室内设计师x大V漫画博主
　　*暗恋成真
　　*两个都以为对方是直女并且自己也装直的故事。
　　内容标签：都市成长正剧日常暗恋
　　搜索关键字：主角：顾念，江秋月┃配角：┃其它：
　　一句话简介：相互装直的暗恋成真。
　　立意：哪怕在最无望的时候，也要相信前面的路是坦途。


第1章 
　　晚上十点，顾念一身疲惫的下班回到家，刚刚开门，她就看到了里边隐约的灯光。
　　脚步有些微的凝滞，她抬眸，目光看到了躺在沙发上盖着张薄毯子的女人。
　　女人好像睡得很熟了，纤羽般的长睫在眼底打下淡淡的阴影，衬得她越发的静谧。
　　顾念将动作放轻，换好鞋子走上前，近距离看着她的面容，皮肤白皙，鼻梁高挺，哪怕是睡着了也给人一种疏离感，一如这么多年她给人的感觉。
　　顾念垂眸，轻轻拍了拍她的肩，“秋月，醒醒，回房间睡。”
　　她的手触到了江秋月的肩膀上，薄薄的睡衣布料可以让她清晰的感受到那有些清瘦的肩头，顾念抿了抿唇，收回手来。
　　“嗯？”江秋月迷迷糊糊的发出一声轻吟，缓缓睁开眼睛与顾念的目光对上，怔神了片刻，尔后缓缓笑了起来。
　　“下班了啊？”
　　“嗯。”顾念轻轻的应了一声，“累了的话回房间睡觉吧，今晚也不要熬夜了。”
　　听江秋月的描述来看，她如今是微博的大v博主，坐拥几十万的粉丝，都在等她更新漫画。
　　虽然说顾念不知道江秋月在微博上的ID叫什么就是了。
　　“好，你也早点休息。”江秋月轻声说，起身抱着自己的毯子回房了。
　　等她回房关上门后，顾念的眼中才有些许的恍惚。
　　像今天这种情况经常会发生，有些时候她也会想得多一点，会想江秋月是不是特意等自己下班的？
　　只是这种念头很快就被自己打消，自己不该发散思维多想，不然只会将自己困进更残酷的深渊中出不来。
　　回房洗澡吹干头发躺在床上，工作了一天明明浑身都叫嚣着疲累，可是她却怎么也睡不着。
　　闭着眼睛，天马行空的想这个世界怎么来的，人存在的意义又是什么。
　　但是更多的，还是想她跟江秋月。
　　每一次她想江秋月的时候，她都会用另外一个事件来转移自己的注意力，可是没多久，思维又不自觉的转到了江秋月身上。
　　她跟江秋月认识多少年了呢？
　　顾念翻了个身，被子被她夹在了怀里，她忍不住的收紧手臂，好像将那个人抱在了怀里。
　　自己从她初三转学过来就认识了，距离现在已经13年了。
　　在这13年间，她们从陌生走向相熟，再到成为别人口中亲密无间的好朋友。
　　只是没人知道，自己对这个好朋友怀揣着的，是怎样龌龊的心思。
　　在高二两人因为天冷而挤在一个被窝里的时候，顾念就明白了自己的心思。
　　两人的肌肤紧紧地贴在一起，她的体温透过睡衣传递过来，又在狭小的被窝中发酵，最终将自己包裹。
　　她曾冒出过疯狂的念头，将她紧紧地抱住，不是朋友的拥抱，而是极亲密的，可以亲吻她掩在睡衣下肌肤的亲密。
　　可是理智让她没有那样做，那时的她承受不起那样的后果。
　　再后来，她更不敢说了。
　　顾念睁开眼睛，在黑暗中看向那堵墙，那堵将她跟江秋月分隔成两个世界的墙。
　　她们相识十多年，这十多年间她们始终是对方最好的朋友，甚至好到就连毕业了，她们也住在一起。
　　在这个她跟江秋月一起合租的房子里，两人已经度过五年的光阴了，顾念不知道她们还能这样下去多久。
　　毕竟，两人都已经25岁了啊，按照世俗观念，她们又还有几年可以这样相处在一起？
　　顾念抱紧了怀里的被子，闭上眼强迫自己不要再想这件事了。
　　只希望这一天，可以迟一点到来。
　　——
　　第二天的时候，在闹钟刺耳的声音中顾念醒了，关掉闹钟坐起身来，双手揉着胀疼的大脑，将头发弄得杂乱不堪。
　　昨晚根本不知道是多少点睡过去的，可是她依稀能从这浑身叫嚣着疲累的身体中窥知一二，加上那些杂乱到记不清的梦，整个人都提不起任何劲。
　　咬牙起身去刷牙洗漱，然后换了身简便点的衣服，今天她要去客户家实地考察一番，做室内设计的必须要了解客户房屋构造。
　　等她出门的时候，江秋月已经做好了早餐在等她了，见她出来，弯了弯眉眼。
　　“早。”
　　“早。”
　　顾念坐在她对面，早餐是很简单的鸡蛋面，却让她感觉这么疲累的时候能吃这样一碗热气腾腾的面是一件很舒服的事。
　　“谢谢。”顾念说道，她发现江秋月好像很少有年轻人的那种坏习惯，她除去有些时候因为画稿而熬夜外，其他的生活都很自律。
　　反观自己，因为贪图早上多睡那几分钟，长期不吃早餐折腾出了胃病来，有一次更是直接因为胃痛被送进了医院里。
　　而后来，也不知道从什么时候开始，江秋月会早起自己做早餐吃了，连带着将顾念的也做了，不忍她的好意白费，顾念逼着自己起床吃早餐，慢慢的胃病竟然也很少再犯了。
　　江秋月笑笑，转而问道：“昨晚没睡好吗？看你脸色很差。”
　　顾念的皮肤白，一有什么异样，脸上就表露得很明显。
　　“嗯，想客户方案，就睡得晚了点。”顾念垂眸，没有说实话。
　　听她这样说，江秋月轻叹口气，也不知道说什么了。
　　两人安静的吃着早餐，最终还是赶着上班的顾念率先吃完，她起身收拾碗筷。
　　“放着吧，反正我待会儿也没有什么事。”江秋月说。
　　顾念看了她一眼，应了声之后也没有坚持，回房间换好衣服。
　　“我去上班了。”顾念说。
　　“好，工作顺利。”江秋月弯眉道。
　　顾念低头换鞋，在江秋月看不到的地方唇角有些许的苦涩，明明江秋月这样的人能对自己如此温柔特别，可她们却不是恋人。
　　换好鞋，最后看了江秋月一眼，与她目光对上，唇角下意识地勾起一抹淡笑，随后拎着包出门。
　　关门声传来，室内再一次变得静悄悄的，江秋月轻叹一声，眼里有化不开的郁色。
　　—
　　出了家门的顾念坐电梯来到负一楼，找到自己那辆不算贵的代步车，回想曾经，她也曾跟江秋月计划过日后买辆好点的车，两人可以一起去自驾游。
　　但年少的话语，长大了才知轻巧。工作后的她们，哪会有说走就走的旅行。
　　一路开车来到公司，比上班时间还早到五分钟，但办公室里却已经有不少的人到了。
　　“念念，早啊。”跟顾念关系比较好的李静笑着打招呼。
　　“早啊，李姐。”顾念弯眉，李静是自己来这家公司前就在了，今年三十三岁，平时对她颇为照顾。
　　“待会儿是要出外勤吗？”
　　“嗯，跟客户约好了，九点半去看房子。”顾念应道，同时打开电脑打印待会儿要用到的各项资料。
　　“行，待会儿的会议我帮你向主管说一声。”李静干脆道。
　　顾念握鼠标的手一顿，弯眉笑道：“谢谢李姐了。”
　　“嗐，也不是什么大事。”李静摆摆手，端起桌上的水杯喝了口水，接着说：“不过这次这个会议我猜跟万汇集团的新办公大楼有关，公司想要拿到这个项目。”
　　光源设计在全国也是有名的，虽然说口碑在那，但是竞争对手也不弱，公司里还是比较重视的。
　　听到这句话顾念有些出神，虽然说她有不少出彩的作品，但像这种大型项目，她往常也只是作为协助人员参与过，并不是主设计师。
　　要说她不想担任这个项目的主设计师的话是假，但她也知道，依照自己如今的资历，怕是有些难度。
　　将所有资料打印完整理好，顾念也不再多想，跟李姐打了声招呼后，就带着资料出门了。
　　这个客户的房子所在位置，是綦江市房价最高的地方了，临水而建，出去就是秀丽的綦江，至少景色这一块算是让那个房价有了些许的安慰。
　　顾念到的时候，客户已经在等她了，据客户所说，这房子买了有一年多了，但是迟迟没有装修，最大的原因就在于他想要的风格太多变，找了好几个设计师都不能满足他的要求。
　　而恰好，顾念给他的草案让他非常感兴趣，就将这个项目交给她来做了。
　　“许先生，对于您的需求，这室内格局到时会有大的改动，这点您能接受吗？”顾念拿出专业态度跟他谈。
　　“没问题，只要效果达到了就好。”许先生点头应道。
　　“对了，我再跟你说下我的需求。”
　　顾念见怪不怪，拿出纸笔开始详细记录对方的需求，而后开始勘察室内面积，承重墙位置，将详细数据记录下来。
　　看到她这认真敬业的态度，客户显然很满意。
　　“顾小姐，现在也已经中午了，我可以请你吃个饭吗？”
　　他这一句话将顾念唤醒了，她抬手看了眼时间，竟然真的将近十二点了，看着客户那隐隐带着些许热度的眼睛，浅笑道：“不用了，我待会儿还要赶回公司建模，就先谢过许先生的好意了。”
　　许先生模样有些失落，但见顾念是真的没有意思，最后也没有强求，两人便在单元楼前分别。
　　顾念坐上车，刚想随便找个地方将午餐打发了的时候，突然接到了江秋月打来的电话。
　　“念念，你吃午饭了吗？我正好有事要去你公司附近，没吃的话我带过去给你吧。”
　　电话里传来江秋月那轻柔的嗓音，混合着自己急促的心跳声，晃了神。
　　这种回家有人等，吃饭有人念的感觉很好，可又像是罂.粟，迷人且危险。
　　江秋月让自己为她一点点着迷，却又始终不会属于自己。


第2章 
　　“还没吃，不过你既然是有事，过来送饭会不会耽误了。”顾念有些担忧道。
　　“不会，既然你没吃就行，我很快就到了。”江秋月轻轻笑了下，随后将电话挂断。
　　挂断电话后，江秋月看着自己准备的那些饭菜，眼里有些苦涩无奈，自己想要关心她，还得要编造各种借口。
　　将那些保温盒提在手里，出门往顾念公司所在的位置出发。
　　等她来到公司的时候，顾念正好也回到了，两人在公司大门前碰到，顾念连忙小跑着向前，明明心里的情绪是很雀跃的，但是在来到江秋月面前的时候，却又不得不克制的停下来，站在距离她五十厘米的位置，弯眉笑道：“出门是有什么事吗？”
　　要知道这人可是个不折不扣的居家狂，能不出门就很少会出门。
　　看着她眉眼弯弯笑得开心的模样，江秋月也跟着弯了弯眉，说：“有个gg合作商希望面谈，就约在附近的咖啡厅，想着离你近，就来给你送个午餐了。”
　　“还是你好。”顾念笑道。
　　听到她夸自己，江秋月也只是笑笑，将餐盒递给她，然后说：“那你先去吃饭吧，吃完饭睡个午觉，我去见合作商了。”
　　听她这样说，原本还想要留她一起吃的顾念不得不将自己的话咽回去，点点头说：“好，希望你们合作愉快呀。”
　　江秋月目送她走进公司大厦，然后回到自己车上，想到顾念说的那句还是你好，她忍不住弯腰趴在方向盘上，心里的苦涩排山倒海般涌来。
　　多直啊，多像直女那不经意就能撩动别人心的话啊。
　　哪怕这么多年了，她依旧为顾念直女的身份而感到痛苦，这么多年了，一直以朋友的身份待在她身边，就连像今天这样的关心，都需要掌握好分寸次数，多了惹人怀疑，少了自己又觉不安心。
　　担心她会不会忙工作忘了吃饭，担心她会不会吃到不合口味的饭菜。
　　江秋月浑身疲惫，她们到底又还能有多少年这样下去呢？
　　----
　　顾念提着饭盒回到公司，李静看到她回来还提着一个饭盒，顿时有些了然道：“是你那个朋友给你送的吧？”
　　“嗯。”顾念眸光软了下来。
　　看着顾念这样，李静摇摇头说：“你们如今都老大不小了，就还这样住在一起？谈恋爱的时候不会觉得不方便吗？”
　　原本正在开餐盒的顾念手一顿，然后声音也有些淡了，“不会，我们都还没有对象。”
　　“啊？上回主任给你介绍的那个，没有相中吗？”李静有些惊讶的问道，要知道主任介绍的那人，各方面条件都还不错啊！
　　“我们相互都没有感觉。”顾念勾着唇，却没有任何笑意，突然间感觉浑身疲累。
　　年龄到了现在这个时候，好像身边的人都开始着急起来了，生怕她嫁不出去一般，热情的给她介绍对象。
　　“那挺可惜的，据说他在市中心还有一套房呢。”李静摇头叹息。
　　顾念这次没有再接话，她吃着江秋月给她做的饭菜，垂眸掩住眼底的思绪。
　　再好，也没有江秋月好。
　　将江秋月给自己准备的饭菜吃完，顾念拿去清洗的时候正好遇上了主管张淋。
　　“自己带饭菜来了？”张淋低头看了眼她手上提着的袋子，主动开口说。
　　“朋友送过来的。”顾念说到这个的时候眉目柔和，只要想到这是江秋月给自己准备的，她就觉得心情好上不少。
　　看她这么愉悦，张淋还忍不住多看了她两眼，要不是知道她没有对象，她险些要怀疑是不是男朋友送来的。
　　此时两人站在洗手间的过道上，显然不是多聊的好时候。
　　“下午上班来我办公室一趟，有些事想跟你谈。”张淋说。
　　“好的，主管。”顾念微笑点头，看着张淋离开的背影，在心里轻叹口气。
　　也不知道是不是要谈之前她给自己介绍对象的事。
　　亦或者是又有什么青年才俊可以介绍了？
　　下午上班的时候顾念来到主管办公室，进去的时候就看到她在泡茶，仿佛一副等候她多时的模样。
　　“主管。”顾念喊道。
　　“嗯，先坐吧。”张淋给她倒了杯茶。
　　顾念在她对面坐下，实在有点猜不透她心里在卖什么关子。
　　“小顾啊，你来公司也好些年了吧？”张淋抬眸看着面前这个清丽女人，自己看着她从青涩到成熟，如今成为可以独当一面的设计师。
　　“嗯，五年了。”顾念阖眸，这时间过得还真快啊，恍惚时她也曾以为自己才初出校园不久。
　　张淋点头，目光透着些许深意般道：“我就在这里给你透个底，再过不久公司就会有人事变动，到时我这个位置，会空出来。”
　　张淋端起茶杯喝了口，眼角的余光瞥向顾念，她都将话说到这个地步了，她应该能听懂吧？
　　顾念听懂了，只是她依旧有些惊讶，惊讶于她竟然会将这么隐秘的事情告诉她，并且她的意思，是让自己争取这个主管位置？
　　“我的资历……”顾念想到了外边的李姐，论资历她一定是比自己高的。
　　“小顾啊，你要知道，我们公司看重的，从来都不是资历。”张淋笑着摇摇头，但随即脸色也慢慢淡了下来，转移话题道：“万汇集团的新办公大楼你听说了吧？”
　　“嗯。”
　　“这个项目谁都想要，竞争对手也多，如果将这个项目交给你来跟进，你有信心吗？”张淋沉声道。
　　顾念微微睁大眼，将这个项目交给她？
　　“小顾，你的年纪也还算年轻，如今正是事业上升期的时候，如果能够将这个项目拿下来，你以后的路也会好走不少。”
　　张淋看着面前的顾念，每一次看到她的时候仿佛都会想起曾经的自己，再加上她品行能力都很好，所以她愿意给她一个机会。
　　顾念当然知道能拿下这个项目意味着什么，可同时这项目也是一柄双刃剑，做好了，这将成为自己履历上里程碑式的一个节点，但同样的，如果做不好的话……
　　这种情况，就看顾念敢不敢接，对自己有没有信心了。
　　顾念想到了家中的江秋月，想到了两人日后的人生，自己确实需要这么一个机会向上爬，在感情上没有进展，至少在事业上自己要做出成绩来。
　　她脸色正了正，“主管，以前我没有做过这么大的项目，但是我会尽最大的努力拿下它，并且做好。”
　　至少，自己不能连努力都没有过就退缩了。
　　张淋眼中有些欣慰，她相信顾念以后的成就绝对不止这一点。
　　“既然这样你就先出去忙吧，晚点我会将万汇集团的资料全部发你。”
　　“好，那我先出去了。”
　　顾念在走出主管办公室时神情还有些许的恍惚，不过同时心里也松了一口气。
　　至少主管没有再提什么相亲的事了。
　　顾念回到工位上的时候李静凑了过来，“念念，主管找你做什么呢？”
　　顾念淡笑，“没什么，就是聊了些工作上面的事。”
　　看着顾念这神色，李静好像信了，“我还以为她又要给你介绍对象呢。”
　　顾念失笑，“主管忙着呢，哪有那么多时间管我的事。”
　　之后两人随意搭了几句话后也没有再继续说了，顾念按照今天那个客户的需求开始设计草图，快要临近下班的时候，顾念收到了主管发来的邮件，里边全是关于万汇集团的资料。
　　她将资料下载下来，想起昨晚上回去时看到的江秋月在沙发上睡着的模样，心口就止不住的泛出软意。
　　想要早点回去，想要早点见到她。
　　将电脑塞进包里，顾念难得准时下班了一回，在回去的路上她又拐弯去买了一些熟食，虽然说今天主管说的事情还没有定性，她也不方便这么早的就说出口，但是隐秘的庆祝一下还是可以的。
　　回到家时江秋月正好在厨房，看到她回来后展颜笑了起来。
　　“今天不忙吗，竟然准时下班了。”顾念下班时给她发了信息，现在她回来恰好饭菜基本都做好了。
　　“忙，但是回来加班也是可以的。”顾念将东西放下，提着熟食进厨房洗干净手帮忙打下手。
　　江秋月看到她的动作，抿嘴轻轻笑了笑。
　　将饭菜端上桌，江秋月做了三菜一汤，加上顾念带回来的两份熟食，对两个人吃的来说，过于丰盛了。
　　“今天是有什么开心的事吗？”江秋月看着顾念面上的笑容，这人每次开心的时候，笑起来仿佛整个人都明亮了起来。
　　“有，不过现在不能告诉你，等真的成功了，我再跟你说。”顾念卖了个关子。
　　江秋月皱皱鼻子，好似很不满的说：“就连我也要瞒着。”
　　看似不满，实则满眼都是笑意。
　　“这不是没定的事吗，说早了我怕到时没成功，那多尴尬。”顾念帮她盛了一碗汤当做赔罪。
　　江秋月无奈，抬手要将递过来的汤碗接住，接住的一瞬间，两人的指尖触碰到了一起。
　　江秋月跟顾念的脸色同时一僵。


第3章 
　　两人像是想起了什么似的，脸色开始变得有些不自然，移开视线没有看对方，各自收回手当做什么也没发生。
　　接下来的气氛到底是微妙了，两人的话也少了不少。
　　吃完饭，顾念帮着将餐桌收拾干净，两人洗碗的时候，再沉默好像会显得特别不自然。
　　顾念清咳一声，问：“你有想过结婚吗？”
　　这个问题问出来，两人间的气氛同时凝固了一瞬，顾念是紧张，同时也后悔自己找了一个这么个糟糕话题。
　　至于江秋月，手下洗碗的动作也慢了下来，在思考她这么问的用意是什么。
　　考虑后略有些迟疑道：“想结又不想结。”
　　“嗯？”她这个回答超出了顾念的预想，她转头看向她，“这是什么回答。”
　　江秋月将洗干净的碗递给她过水，声音也恢复了平淡道：“如果没有遇上那个想结婚的，那么我宁愿不结。”
　　顾念垂眸，从江秋月手中将碗接过来，看到了她沾染上泡沫后葱白的指尖，嘴唇嗫嚅，最终还是没有将自己的问题问出口。
　　她其实很想问一句，那么你想结婚的人又是什么样的？
　　可是下一秒她就清醒过来，不管是什么样的，反正是跟她没有关系。
　　她最重要的性别这一个问题，就对不上。
　　她对这一点认知很清醒，却又因为自己的清醒而痛苦着。
　　洗完碗的两人各自回房，顾念打开自己的电脑准备看主管发给她的资料。
　　资料很多，涉及到了方方面面，同时也非常详细，给她节省了不少去了解的时间。
　　一条条仔细看下来，难度不可谓不小，但是顾念却被激起了极强的斗志，越是难，越是让她想要证明自己可以！
　　资料看到一半的时候，她的手机突然响了起来，顾念侧眸看着来电显示，眼中的光渐渐淡了下来。
　　迟疑了一瞬，她还是将电话接通了。
　　“妈。”
　　“嗯，你下班了吗。”电话那边传来顾女士的声音。
　　“下了。”顾念的声音有点低。
　　“当初让你考公务员你非不考，你看看你表姐，人家如今过着多舒服？哪像你这样，拼死拼活每天工作这么晚。”电话那头开始絮叨了起来，很显然是对顾念的工作很不满意。
　　“妈。”顾念带着些情绪的喊道，显然很不想听她说这些话。
　　“怎么？我还说不得了？我还不是为了你好，你说你当时听我的去读师范的话，至于要像现在这样这么累吗？”语气开始严厉起来。
　　顾念垂眸，“我觉得我现在这样挺好的。”
　　“好？好就是都快三十的人了还没有一个稳定的关系，更别说组成一个安稳的家了！你说你这么拼又得到了什么？工作高不成低不就，感情也没个着落，别人问起来我都不好意思说！”
　　话语很刺耳，也让原本情绪就有些低的顾念更是觉得压抑烦躁，语气便隐隐有了些不耐，“那你今天打这通电话到底是为了说什么的？”
　　电话那边的人一顿，旋即声音拔高了一个度，质问道：“你现在是在对我不耐烦吗？我说这么多还不是为了你好？我费心把你拉扯大你就是这么对我的？”
　　说最后那句话时隐隐带了些哭腔，让顾念听得心乱如麻，解释道：“妈，我不是那个意思，我，我就是今天工作的事情有些心烦了，语气有些不好，我不是故意的。”
　　每次顾女士这样说的时候顾念心里就充满了愧疚感，当年自己父亲抛下她们母女离开，顾女士为了这个家，为了将自己拉扯大，她的辛苦付出自己是看在眼里的。
　　但同时她却又觉得这个付出让她压力很大。
　　“所以就说当初让你考公你非不要，当时考了的话哪还有现在这么多烦心事！”
　　顾念右手撑着自己的额头，浑身无力道：“妈，先别说这个了，我待会还有工作要做。”
　　听到她这样说，电话那头停顿了两秒，最后说：“下周你表哥结婚，到时你去帮下忙。”
　　顾念一顿，“表哥要结婚了？”
　　“嗯，都30的人了还不结婚难道要谈一辈子恋爱吗？”
　　顾念阖眸，是啊，表哥这女朋友都谈了□□年了。
　　“我最近工作忙，我……”话还没说完就被那边打断了，只听见手机话筒里传来：“工作再忙难道不知道缓一缓空出一天时间？你是国家主席吗？怎么一天天的比主席还忙？”
　　顾念右手缓缓握拳，脸色平淡道：“我知道了。”
　　电话那边满意了，“对了，那天你记得穿你那条粉裙子，你穿粉色好看。”
　　顾念喉间滚动，想到了那些被自己压箱底的粉色衣物，突然间觉得头有些疼。
　　“知道了，没事我就先挂了，我还有工作要处理。”
　　顾女士照例说了一番，不过还是将电话挂断了。
　　挂断电话后，顾念觉得整个世界都安静了下来，放下手机背靠椅子仰头看着天花板，觉得胸口压抑得喘不过气来。
　　笃笃笃～
　　顾念侧头，看着被敲响的门，连忙坐直身体，这个房间除了江秋月也不会有谁敲自己的门了。
　　“请进。”顾念努力压抑自己的情绪平静道。
　　门被打开了，江秋月端着一个果盘进来，边走边说：“想着你可能还在忙工作，就给你准备了点水果。”
　　越走越近，最终站在顾念身边，将果盘放在她的右手边上方，方便她拿着吃，又不会影响她的动作。
　　顾念缓缓笑了起来，看着江秋月那张精致的脸，“那我就不说谢了，等下次我也给你准备。”
　　听到她这句话，江秋月却没有笑起来，她目光看着顾念的眼尾，蹙眉道：“怎么了？情绪不好吗？”
　　泛着薄红，好像刚刚哭过一样。
　　搭在书桌上的手指微微动了下，想抬手，最终却又放下。
　　骤然听到江秋月这句关心，顾念突然间觉得自己的鼻子更酸了，眼睛涩涩的很想哭。
　　“没有，我们不是才刚刚庆祝了，怎么会情绪不好？”顾念将自己的唇角勾起来，努力让自己像个没事人一样。
　　江秋月垂眸静静的看着她，看了许久之后才轻声说：“如果不想笑，就不要笑了。”
　　顾念脸色一僵，抬眸与江秋月的视线对上，突然间说不出话来了。
　　曾经她们两人也很亲密，躺在一个被窝里无话不谈，可是现在，竟然连难过都不想让对方发现。
　　见顾念沉默着没有说话，江秋月也没有继续这个话题，转眸看向她的电脑屏幕，“你是在看万汇集团新大楼的资料吗？”
　　“这个项目你承接？”
　　见她转移话题，顾念也微微偏头调整自己的情绪，点点头说：“是它的资料，不过我现在还没有正式承接，竞争的公司太多了，我们公司打算让我跟进。”
　　江秋月了然点头，“正好我有认识的人在万汇集团，我问问他可不可以帮忙引荐见一下项目负责人。”
　　“需要吗？”
　　顾念一愣，目光不由自主落到了江秋月身上，她们呆在一起这么多年，她怎么不知道江秋月有认识的人在万汇集团上班？
　　“不行吗？”江秋月见她没有说话，还以为她是不想承自己的情。
　　“不是，很需要，只是会不会太麻烦你了，还有你那位朋友。”顾念连忙摇头，有些时候项目拿不拿得下，也是看一个人的关系网。
　　可是江秋月帮她开口找那个人帮忙的话，岂不是让她搭人情出去了？
　　“顾念，事情能不能成都还不知道，而且你还当不当我是你朋友了？”江秋月模样很是无奈的说，“如果还当我是你朋友，就不要计较这么多了。”
　　朋友……
　　顾念喉间滚动，却依旧解不了干涩，心里苦意蔓延。
　　其实，并不想只和你当朋友啊。
　　“好，如果项目拿下了，我请你们吃大餐！”顾念努力将自己心底的酸涩压下去，朝着江秋月露出一个大大的笑脸。
　　看着顾念的这个笑脸，江秋月的唇角也勾了勾，然笑意却不及眼。
　　顾念其实并没有她笑出来的这么开心。
　　从顾念房间里出来后，江秋月回到自己的房间，她在梳妆台前坐了许久，最后起身去打开了自己房间里隐藏着的小冰箱，这东西就连顾念都不知道有。
　　打开冰箱，从里边取出一瓶酒，江秋月觉得自己的情绪也像是被影响到了一般，想要靠喝酒来缓解一下。
　　明明年纪越来越大了，性子却越来越沉不住气，很多时候她都想要问问顾念，为什么要这样越来越疏离？
　　为什么会这么让人进退两难，既然当不了恋人，可是她不也是说两人还是朋友的吗？
　　可是现在，她们疏离得仿佛住在同一个屋檐下的普通室友。
　　而另一边的顾念，在江秋月离开后，目光看着自己的电脑屏幕，却一个字也看不进去。
　　她看出了江秋月先前的那个笑有多程序化，她只是在那个情况下让别人以为她在笑。
　　自己曾见过江秋月最真心的笑容，怎么会分辨不出她先前那毫无笑意的勾唇。
　　顾念低头，鼻尖酸涩得厉害，心口破开一个大大的口子，叫嚣着不满。


第4章 
　　第二天顾念一早醒来，或许是因为昨晚没有睡好的缘故，醒过来的她头痛欲裂，脸色极其难看。
　　洗漱好来到客厅，外边静悄悄的，往常早早起来做好早餐的人此时并没有出现在客厅，顾念看了一眼江秋月的房间，垂眸进厨房自己做起来。
　　她给自己做了一个简单的早餐，帮江秋月将粥定时煲好，等自己要出门的时候她还没有起来，便给她发了条信息说了厨房有煲粥。
　　等她出门上班后，江秋月从房间里出来了，她来到厨房，看着顾念给她煲好的粥，眸光忧郁，轻轻地叹了口气。
　　-
　　来到公司，顾念又去找主管张淋聊了点万汇集团办公大楼的事，从昨天给的资料来看，万汇集团这次的工期很急，这也就意味着给她们的时间不多。
　　等她回到自己的工位后，这才发现江秋月回了她的信息，并且还发了一个人的电话名字，同时顺带推了微信名片过来。
　　江秋月：这是昨天跟你说的那个人，我已经跟他打好招呼了，他也同意帮忙，具体时间还要你们两人交流沟通一下。
　　看到这段话，顾念突然有些紧张起来，毕竟自己第一次独立跟进这么个大型项目，说不紧张是假的。
　　顾念：好，我努力给你带个好消息！
　　想了想，又发了个冲鸭的表情包。
　　另一边的江秋月看到一只大白鹅挥舞着翅膀奔跑的表情包，目光软了下来，也回了一只小胖猫比OK的手势。
　　看到这个回复，顾念所有的疲惫一扫而空，整个人的精神都焕发了。
　　“念念，什么事这么高兴？”李静有些好奇的问道，要知道这人来上班的时候，还是一副霜打茄子的模样，刚刚看个手机的功夫就精神了。
　　顾念笑，“看到了一个可爱的表情包。”
　　她们好像很久都没有相互发表情包了。
　　李静满脑袋疑问，什么表情包魔力这么大，让顾念发过来让她也精神精神，然后就看着那个OK的表情包，更疑惑了。
　　不就是可爱了点吗？至于笑得那么开心吗？
　　摇摇头叹口气，看来到底是她老了，跟不上年轻人的思维了。
　　顾念添加了那个人的微信，名叫林殊风，是万汇集团总经理的助理。
　　微信添加后，那边很快就同意了。
　　林殊风：顾小姐，你好。
　　顾念：你好，林先生，这次的事情麻烦你了。
　　林殊风：没事，秋月已经跟我说过了，后天下午三点那个时间段周总有时间，你方便吗？
　　顾念眉头稍稍一皱，目光落在了他说的秋月两字上。
　　叫这么亲密的吗？
　　“方便的。”
　　“那行，到时候会通知你，你直接来万汇就好了。”
　　“好的，谢谢你。”
　　那边似乎也很忙，没有再回信息了。
　　放下手机后，顾念强迫自己将所有杂念抛出脑外，后天就要去见负责人了，那她就必须要在这两天的时间内拿出一个大致的方案来，不求多完善，至少要让人耳目一新。
　　她忙着认真做方案，大致有点想法之后又立马开车来到新城区，实地考察万汇集团要新建的办公大楼区域与周边设施环境。
　　到达新城区后她没有开车，拿着纸笔一路记录着自己所观察到的点，同时也在脑海中逐渐构建出一个雏形。
　　而她正在忙碌着的时候，另一边的江秋月也接到了电话。
　　“妈。”江秋月淡淡的喊道。
　　“嗯，这次打电话就是想问一下你今年中秋回来吗？”电话那头传了一道略显冷淡的声音。
　　江秋月沉默了一瞬，最后说：“不了，我还有工作安排。”
　　电话那头没有再说话，两人都沉默着，最后还是那头率先将电话挂了。
　　放下电话后，江秋月轻轻叹了口气，神情却不见伤感。
　　对他们她已经没有期待了，没有期待后，她反而觉得自己过的开心了不少。
　　她不想每次回去都是无休止的争执、冷战，这样太耗神，也让她的精神疲惫不堪。
　　想着顾念现在应该已经联系上林殊风，也不知道谈得怎么样了。
　　刚想联系顾念问问情况的，却突然收到了她跟顾念的共同好友季眠发来的信息。
　　季眠：月月，这周五你跟念念有空吗？我们一起聚聚？
　　这周五？
　　江秋月这才恍然想起，季眠的生日要到了。不由有些愧疚起来，近期自己沉溺在自己的情绪里，竟然将这件事给忘记了。
　　江秋月：我有的，念念等她回来我问问她。
　　季眠：行，对了，这次陈班长也要来，你让念念做好准备，原本我不想答应他的，但他知道是我生日后非要来，拒绝多了也不好意思。
　　看到陈班长三个字，江秋月脸色凝固了一瞬，周身的气压有些低。
　　顾念大学时的男朋友，当时班上好多人都起哄他们这一对，虽然不知道他们后面为什么分了，但江秋月一直觉得顾念应该是还喜欢他的。
　　要不然怎么会这么多年了都还没有尝试新的感情？
　　陈奕……
　　他这是后悔了，想要通过这次的机会跟顾念重新拉近关系吗？
　　只要想到这点，江秋月就有种自己要几乎喘不过气来的感觉。
　　而此时的顾念依旧在记录着自己的数据，丝毫不知另一边的江秋月此时是什么情绪。
　　等她忙完收工的时候，这才看到江秋月发给她的信息，连忙回复道：我先前在新城区这边实地勘察才没注意看到信息的。
　　顾念：我已经跟林先生约好了，后天下午三点跟负责人见面。
　　江秋月：嗯，好，工作一切顺利。
　　江秋月：还有，这周五是眠眠的生日，你有空吗？
　　看到最后那句话，顾念轻轻叹了口气，感觉最近什么事都挤在一起似的。
　　顾念：当然有，没有的话会被她念死的。
　　江秋月稍稍勾唇笑了下，但很快那点笑意也慢慢淡了下去，打字道：对了，陈奕也会到场。
　　在这句话发出去之后，她开始紧张了起来，目光紧紧地盯着屏幕。
　　顾念：“……”
　　陈奕也在？
　　她突然开始有些头疼了。
　　顾念：好，我知道了。
　　看着顾念没有多说的对话框，江秋月的眸光渐渐淡了下去，自嘲似的笑笑。
　　接下来的时间顾念一直忙碌着，就连吃午饭的时候都在看资料，李静看到她这个情况有些诧异，“怎么这么忙呢？吃饭时间都不放过。”
　　顾念一顿，想到如今项目还没有拿下来，现在说出来免不了他们一直关心后续情况怎么样，倒不如等项目真正拿到的时候再请他们吃饭庆祝。
　　“嗯，需要修改的地方还有很多。”顾念含糊道。
　　李静轻叹口气，摇摇头无奈道：“你太拼了。”
　　她工作的努力是所有人都能看得见的，所以她拿到的成绩，也只会让人由衷的钦佩她。
　　顾念笑笑没有再说话，其实她能在这个公司呆这么多年，这个公司的工作氛围是占一部分原因的。
　　等晚上下班回去的时候，顾念还顺道去了一趟超市，买了一大堆东西搬上车子。
　　“你，你怎么买了这么多东西？”江秋月看着她大包小袋的提着，连忙上前接过来。
　　顾念抬头看了她一眼，展颜道：“今早的时候我进厨房看到很多调味料都快没有了。”
　　除了厨房调味品，她还买了许多其他的生活用品填补。
　　江秋月看她将这么多东西提上来脸都涨红了的模样，无奈道：“你怎么不叫我下去拿？”
　　虽然说有电梯，可搬这么多东西回来也不是那么方便的。
　　“没事啊，我不是提回来了吗？”顾念无所谓道。
　　江秋月抿了抿唇，最后还是没有说什么。略有些沉默的帮着她将东西分类挑拣。
　　最后顾念跟着江秋月一起进厨房捣鼓起了晚饭。
　　“对了，眠眠的生日礼物你打算送什么？”顾念问。
　　“她前段时间不是在朋友圈发了喜欢一款包包吗？”当时囊中羞涩，还说攒两个月钱再去买。
　　顾念：“……”
　　“嗯？怎么突然不说话了？”江秋月有些疑惑的看向她，稍稍反应了一秒后……
　　“你也买了这个？”
　　顾念一脸沉痛地点头。
　　江秋月：“……”
　　“那现在怎么办？”顾念有些哭丧着脸问。
　　江秋月：“……你送这个吧，我再想想其他的。”
　　顾念刚想摇头，不过旋即她脸色僵了一瞬，脑海中冒出了另外一个想法。
　　既然她们现在有两个相同的包包，如果她们用的话，是不是也可以相当于用着同款？
　　“还，还是送这个吧”顾念声音有些低的说。
　　“我再买一个，我们三个都用同款的。”
　　这样的话，跟季眠用的就是姐妹同款，跟江秋月，就是自己不能诉说于口的小心思。
　　一种暗戳戳的，却会让人心底泛甜的隐秘心事。
　　江秋月将目光看向她，最终还是点点头。
　　看到她点头，顾念低头的瞬间勾了勾唇笑了。
　　两人吃完饭，碗筷都还没来得及收拾顾念就跑回房间，将自己买的那款包连带着包装一起拿了出来，递给江秋月。
　　江秋月眨了眨眼，像是有些不敢相信。
　　如果她没有理解错的话，她是想要两人交换礼物？


第5章 
　　她开始为自己的这个想法而心跳加速。
　　“秋月？”见她迟迟不接，顾念也开始有些忐忑起来了。
　　江秋月将包接了过来，包装的棱角很硬，但她紧紧握住却一点疼都感受不到似的。
　　“你等一下，我去把包拿给你。”
　　说完起身，脚步有些仓促地走回房间，没多久，她手里拿着另外一个包装出来了。
　　两个几乎没有差别的包装在她们手上这样交换了一下，两人却已经开始为这一点小小的举动而心跳加速。
　　-
　　接下来两人一起将餐桌碗筷收拾好，回房间前顾念看向江秋月，很是认真的说：“这次的项目能有你的帮忙，我很开心。”
　　对上她的目光，江秋月眸光晃了晃，莞尔一笑，“开心就好。”
　　当时她开口，最怕她会觉得自己多管闲事。
　　顾念也朝她笑了笑，开门回房。
　　将门关上后，背靠房门，怀里抱着江秋月送给她的包，低低地笑了起来。
　　或许她没有感受过太多的甜，现如今哪怕就是这么微小的一点，也让她觉得甜到不可思议。
　　走到自己的工作台，将包装打开从里边拿出那款包，很简单的乌木色肩背包，指尖轻轻抚着，手下动作轻柔，心底眼底却忍不住流露出涩意，也只有靠着这种见不得人的方式，她才能尝到这点甜。
　　而另一边的江秋月看着手中的包，唇边不由勾起些许带着苦涩的笑意。
　　这种交换礼物的方式，好似无声的在心底播下了一颗种子，静待春日正好，精心浇灌。
　　但真的能够等来那个春天吗？
　　-
　　翌日一早，顾念爬起来匆匆洗漱完换好衣服，甚至连早餐都没来得及坐下来跟江秋月一起吃，喝了杯牛奶，拿了一个水煮蛋朝江秋月挥挥手告别，急得活像是有鬼撵她。
　　“怎么了？有什么急事吗？”江秋月不放心，跟到门口问她。
　　顾念此时正低头换鞋，原本已经穿进高跟鞋了的，但考虑到今天有可能出外场的情况下，最终犹豫一下还是重新换上了一双平底鞋。
　　“要醒时做了个梦，有点灵感，我先赶去公司将灵感记录下来。”顾念匆匆道，换好鞋快步出门，现在那个灵感还在她的脑海里环绕，一点点完善，顾念已经很久没有这么激动灵感爆棚的时候了。
　　江秋月看着她这样也不好多说什么，走到窗边低头看了好一会儿，就看到了顾念的那辆白色吉利星瑞从地下停车场开了出来，车头一转汇进车流上路了。
　　重新回到餐桌一个人吃着早餐，江秋月看到对面空空的椅子，有些食不知味。
　　而另一边的顾念紧赶慢赶来到公司，她到的时候公司还没人，她也顾不了其他，打开自己的电脑就开始专心忙碌起来。
　　她沉浸在自己的灵感里，对周遭的事物都摒弃了，手上的动作不停，周边陆陆续续到来的人看到她这个情况也都默契的没有闹出大动静打扰到她，默默的准备着自己今天工作要做的事。
　　这也就造就了等顾念从自己的思绪里回过神来的时候，却发现整个办公室的人都已经到齐，各自忙碌着自己手头上的工作。
　　顾念摸了摸自己的脑袋，不过也没有多想，看了眼自己电脑里的图形草稿，有些满意的稍稍松了口气，将其备份之后，这才感觉到自己有些口渴。
　　打完水回来，就看到了自己放在桌面上的水煮蛋旁边还放了一个小蛋糕，几乎不用猜就知道是谁放的了。
　　“今天怎么来这么早。”李静手头上的事情忙完告一段落，端着自己的杯子转过身来跟顾念搭话。
　　“有些工作要的急，就早点过来处理了。”顾念喝了口水缓解了口腔的干燥，看着那个小蛋糕说：“谢谢李姐了～”
　　“再忙也是要吃早餐的，不然等你像我一样年纪上来了，小毛病都找上门来就有你受的了。”李静捧着水杯叹气。
　　顾念将小蛋糕打开慢悠悠吃着，听到她的话也不由好笑道：“我们相差也没多少岁，而且我们这年纪吧，我觉得是还年轻的。”说着朝她眨了下眼。
　　李静失笑，看着顾念的电脑屏幕转移话题道：“我看你先前的架构，不像是室内的设计草图，倒像是外观的？”
　　“嗯，打算先做一版。”顾念将嘴里的小蛋糕咽下，喝了口水之后才轻声说：“这个项目……你知道的。”
　　她都这样问了，顾念也不想再隐瞒太多，反正要不了多久由她跟进万汇集团项目的事情就会所有人都知道，再隐瞒下去反而不好。
　　李静微惊，看了眼其他还在专注忙碌的人，压低声音问道：“这项目交给你来做了？”
　　顾念的压力也是很大的，闻言深吸一口气，“拿不拿得下还是一回事。”
　　闻言李静反而很是欣慰地拍了拍她的肩，“这是一个很好的机会，谁都知道这次万汇集团想要让自己的新办公大楼成为綦江市的标志性建筑物，如果能够拿下，你之后的路也会宽许多。”
　　顾念何尝不知道这一点，但也就是因为很清楚这一点，她才会拼命告诉自己一定不能失败，这要是失败了，她很难再会遇上这样一个机会。
　　“趁着年轻还是要多拼，我就是拼不动了，家里老的小的都要照顾，哪里还有那么多的精力。”李静说这些话的时候有些苦笑，转回自己工位的时候轻声说：“其实你还没结婚，也挺好，不着急。”
　　顾念听着她的话有些沉默，想到李姐近来频繁请假，照顾一家老小跑上跑下的，许多工作就不得不转交给其他人来做。
　　项目少了，收入自然也少了，业绩不出众，那么晋升基本也不会有她的份。
　　顾念慢腾腾地敲开水煮蛋的壳，一点点的剥着，放进嘴里吃的时候却觉得有些苦涩。
　　这个社会好像理所当然的认为照顾家庭是女人的责任，当家庭跟工作起冲突的时候，也往往都是女人牺牲了自己的工作来保全家庭的安稳，而男人却能无后顾之忧的在职场上横冲直撞。
　　喉间有些噎，可她不喜欢这种社会模式，每每看到这种，她只会觉得压抑。
　　吃完早餐，顾念擦手控制自己不要去想太多，有些无法改变的事情，想太多只会内耗了自己，倒不如丢在一旁如垃圾。
　　吃完后她重新细化了一下自己的草图，想到明天就要见万汇集团的总经理，顾念又觉得时间紧迫了许多。
　　毕竟第一次负责这么重要的项目，顾念心里还是没什么底的，哪怕目前有一个不错的灵感，但依旧会担心人家看不上。
　　一天的忙忙碌碌，期间主管张淋还找她询问过进度，得知她已经有了大致的方向后也稍稍放心下来。
　　临近中午休息的时间点，原先綦江边上那家的许先生又发来了许多对于新房的装修要求，顾念看着他发来的各种要求，只觉得头大得很。
　　房子就那么大，他却是恨不得做出十八种风格来。
　　顾念认命的设想修改，一眨眼的功夫，其他人都已经陆陆续续的去吃午饭了，拿手机看了眼，李姐走前还给她发了条信息，说是会帮她带饭回来。
　　顾念发了条感谢过去，仰起脖子舒展了下筋骨，长长地叹了口气。瞥了眼日历，因为下周还要参加表哥婚礼的缘故，许多工作不得不又要重新安排。
　　或许年龄上来了，她已经没有了那种对结婚的好奇，小时候看到人家结婚还会跑去围观一下，可如今只会觉得这是影响自己计划的变数，甚至是在不熟的情况下，还会烦躁需要给对方一份份子钱。
　　李静吃完回来的时候给她带了一份轻食沙拉，“这家店新开的，尝了下味道倒也还好，你试试。”
　　“好，谢谢李姐了，多少钱，我转你微信。”顾念含笑道，正好她现在胃口也不是很好，吃点这些反而正合适。
　　李静笑着说了个数，随后拿着自己的杯子起身去茶水间接水。
　　顾念先是将钱立马转了过去，这才安心地吃了起来。
　　吃完午饭还有一些休息时间，顾念将工椅放下躺在那里静静假寐，实则大脑里还是想着设计，想着江秋月。
　　也不知道江秋月今天在家会做些什么。
　　想到江秋月，顾念唇角不自觉的勾了起来，渐渐的真的睡了过去。
　　-
　　“江小姐，真的不考虑一下出版吗？”
　　坐在江秋月对面的女人将头发干练地挽起来包在脑后，哪怕是最寻常的黑西装白衬衫，穿在她身上也没有廉价的味道，反而衬得她更是严肃说一不二。
　　江秋月穿着一条淡雅的青白印花长裙，由于初秋的缘故，上边还披了一件白色的针织开衫，脸上化了一层淡妆，整个人温雅淡然，带着令人感到舒服的气质。
　　她轻轻搅动自己面前的咖啡，沉默了片刻，最终缓缓摇头。
　　“不了，就连我自己也不知道这个故事还能画到什么时候，结局是怎样，又怎么对那些粉丝负责？”
　　女人眉头轻蹙，不解道：“这不是你自己创造的作品吗？怎么连结局是什么都不知道？”
　　江秋月摇头，喝了口杯中的苦咖啡，苦意顺着舌尖蔓延，苦到了心里。
　　她或许知道，但她不想画。
　　见她这样，女人也没有再继续坚持，只是在离开前，还是多说了一句。
　　“如果你改变主意了，还是可以来找我的。”
　　“嗯，谢谢。”江秋月颔首，扭头透过玻璃看着女人离开的背影，思绪却渐渐飘远。
　　等她能够改变主意，将那个承载了她跟顾念所有回忆的漫画出版，想必得是要有个好结果吧？
　　江秋月垂眸。
　　但她跟顾念，想来应该没有好结果。


第5章 
　　周四一早，顾念起床将自己收拾好，出门的时候江秋月已经坐在餐桌旁了，朝她露出一抹和煦的笑，招呼她过来吃早餐。
　　顾念坐在她对面，在这初秋早上带着点儿凉意的天气里，吃着一碗热乎乎的馄饨，感觉整个身体都暖乎了起来。
　　“今天要去见万汇集团的人了是吗？”江秋月打量了眼顾念的穿着，里边穿着黑色的高领打底衫，外搭条深蓝牛仔衬衫，最上边解开两颗扣子，随性中又带着几分干练的清爽，至少第一眼给人的印象分就不会低。
　　“嗯，下午三点。”顾念放下勺子，双手合十，闭着眼睛叨叨道：“天灵灵地灵灵，希望老天快显灵，保佑我拿下这个项目！”
　　她可太想要这个项目了，不仅能够让她发挥自己的能力，也是证明她能力的一个途径。
　　江秋月好笑的看着她做法的模样，“方案你已经有想法了吗？”
　　“唔，有的，给你看看。”顾念连忙将自己随身带的电脑打开，翻出自己做的方案给江秋月看。
　　虽说江秋月毕业后并没有从事相关工作，但好歹也是跟顾念一个专业出来的，能够看懂她画的什么。
　　江秋月大致看了眼，微有些惊讶道：“怎么会想到设计个这样的模型？”
　　整个设计的建筑外观由几栋大楼连接而成，从上方看就很像是“卍”字形，这倒是出乎了江秋月的意料。
　　“我昨天不是跟你说我做了个梦吗，就是梦见了这个符号，而且这个符号在我国不就是念wan吗，并且寓意有吉祥的意思，我觉得用这个符号的灵感来设计万汇大楼再适合不过了。”顾念解释说。
　　江秋月仔细看着顾念的设计，总共由五座大楼构成，每一栋大楼与中间的相连接，倒有一种往中间汇集的味道。
　　展颜轻笑，将电脑推回顾念面前，“我觉得你这个方案，肯定能够让万汇的人眼前一亮。”
　　顾念眼睛微亮，江秋月都这么说了，那想来这个方案真的差不到哪里去。
　　吃完早餐江秋月送顾念到门口，看着她还有些紧张的模样，帮她将鬓边散落出来的一缕头发顺到耳后，温声道：“念念，你很棒的。”
　　看着江秋月眉眼含着的清软笑意，在她的鼓励中顾念突然就定下了心神，用力地点了下头，焕发出自信来。
　　“嗯！等我好消息！”
　　顺利来到公司，距离下午三点还有着不短的时间，顾念忙碌着其他事情，而在中午休息的时候，就有很多人听到了风声，知道马上就要有人事变动了。
　　尤其是他们设计部，设计总监即将退休，如果没有什么其他的意外或者空降的话，那么张淋升任总监的可能性很大，到时设计部主管的位置将会空出来。
　　这么一来，许多人就开始动起了脑筋。
　　有能力的想要争一争，知道自己没可能的人，便想要看看哪个人能够坐上那个位置。
　　而目前被人觉得最有可能当主管的人就有三个，一个是顾念，一个是李静，再有一个就是业绩不算差，还有那么一点背景的周维。
　　在这种情况下，哪怕张淋有给顾念透底，但顾念依旧难免会有些紧张，最后只能摈弃掉那些嘈言杂语，不让这些话乱了自己心神。
　　-
　　下午一点半左右的时候，顾念就已经出发去万汇集团，如今的万汇集团办公大楼处在市中心最繁华的地段，按理来说是不需要搬迁的，奈何政府想要发展新城区，那势必就需要有大企业入驻，在政府给出各种税收优惠政策后，万汇集团才决定搬至新城区的。
　　顾念来到万汇大楼，在跟前台报了预约后，没多久就收到了林殊风的信息，由前台带她上楼。
　　一路上顾念跟在前台身后，时不时打量万汇大楼的现有结构，时不时与万汇的员工擦肩而过，一个个忙碌着压根没心思注意她是谁，她来做什么。
　　由前台引着来到一处会议室，整个会议室明亮肃静，从一些细节处来看这栋大楼的设计应该也是花费了不少的心思。
　　“谢谢。”顾念双手接过前台递过来的水杯，坐在会议室里提前将电脑打开，将待会儿需要用到的资料都准备好。
　　果不其然如林殊风所说，三点的时候万汇集团总经理周炎生出现在了会议室，大约三十七八岁的模样，穿着剪裁得体的西装，身材保持得很好，整个人散发着属于成熟男人的魅力，大概就是网上那些人所喜欢的那款大叔型。
　　“周总。”见到来人，顾念很快迎了上去，态度随和得体，目光极快地瞟了眼跟在周炎生后边的林殊风，心下微沉。
　　虽然说这一趟更重要的是为了周炎生而来，但她不得不承认，她也是想要借此机会见一见林殊风是怎样的人。
　　他跟江秋月……是怎么认识的？
　　哪怕明知自己这样的情绪是不应该的，可她欺骗不了自己，她对于江秋月就是有着超乎理智的占有欲。
　　“顾工，你这次来的目的殊风已经跟我说过了，咱们也就是不绕弯子了，不知道顾工带了一个怎么样的方案来？”
　　顾念想到林殊风给她发的注意事项，周炎生这人不喜废话，当下也没有跟他过多寒暄，将自己的电脑屏幕面向他，自己捧着个平板开始认真讲解起来。
　　“万汇集团体量很大，组织构成复杂，但按照你们的划分，大致可分为四个板块，而现如今所有人都聚集在这栋楼，甚至有些部门混杂在同一层的情况。”
　　“之所以设计这个卍字形的原因，也出于一点可以将人员拆分按照所属行业的不同分别入驻几栋大楼，每栋楼的大门分别朝一个方向开，寓意四方汇财。”
　　周炎生听着她的讲解，认真查看顾念的方案，对顾念的这个设计很感兴趣，尤其是作为商人，顾念的寓意真的很好的抓住了他的心。
　　“那这栋大楼又是什么？”周炎生指着中间那栋大楼，他是万汇集团的总经理，自然知道自己集团的组织架构可以拆分出几个板块，按照顾念所说的话，那中间这个不就多出来了？
　　顾念面上含着淡笑，操纵平板让周炎生在电脑上看得更清楚。
　　“您看其余四栋大楼每一栋都会与中间那栋相连接，财运风水由四方聚集到中间这栋，自然是适合董事会等人入驻，还有一些重要部门，个人觉得也是适合放在这栋大楼的。”
　　据顾念所了解，万汇集团的研发部之类的可是极其重要的部门，哪怕在现如今这栋大楼，也是专门划分出好几层楼供研发部使用，其余人不能接近。
　　周炎生将方案翻看完，抬头看向顾念，欣赏道：“顾工，你很有想法。”
　　自从万汇集团要新建办公大楼的消息传出去后，就有不少人找过他，他也看过不少方案，但到如今，能够让他感到一点新奇有意思的，就只有顾念的方案了。
　　顾念听到他的夸赞，也没有因为这个而欣喜，毕竟周炎生这里还只是第一步，能不能通过拿到这个项目，他们后续还会进行招标，由股东决定到底哪家公司的方案更好。
　　“你好像不是很高兴？”周炎生看到她竟然没有波动的模样有些好奇了，按理来说听到他那样说，不该是很欣喜的认为成功一半了吗？为什么她能够做到那么淡定？
　　听到他这句话，顾念微愣，旋即很快反应过来他说的什么意思，很诚实的回道：“因为这还不是最终结果，现在高兴未免早了点儿，如果最终项目落地了，我觉得那个时候才最应该庆祝。”
　　她的话简直有些让人哭笑不得，周炎生抬头看向林殊风，“你朋友真有意思。”
　　林殊风只是淡淡一笑，并没有说什么。
　　不过很快，周炎生的话锋一转，很正经的说道：“虽然我很欣赏你的方案，但你也知道，万汇集团不是我一个人说了算的，任何一个决定，都是需要商讨过后挑选的最优解。”
　　顾念点头，“这个我明白，还希望周总能够在董事会上多美言几句。”
　　“这次合作，我们是抱着极大诚意来的。”
　　周炎生沉吟，“我看过你的履历，你之前一直都是做室内的设计，这次怎么会突然转行了？”
　　“没有人会嫌弃自己的边界线过宽。”顾念微笑道。
　　周炎生对这种具有野心的人很是具有好感，在他看来，一个人没有野心，那么基本很难在社会上拥有自己的一席之地。
　　他也愿意给这些人一个机会。
　　“顾工，我希望你能够在竞标的时候，拿出一个更完善的方案来。”周炎生也没有再过多废话，起身朝着顾念伸手道。
　　顾念也起身与他握手，颔首道：“那是当然，而且周总也不要忘了，我的本业是什么。”
　　闻言周炎生挑了下眉，不过也没说什么，说了声竞标会上见之后就离开了。
　　林殊风没有跟着周炎生一起离开，他在顾念对面坐下，带着点儿温和的说：“你的方案很棒，还是有很大可能拿下这个项目的。”
　　顾念看着面前的男人，第一眼就是职业精英的模样，一米八以上的身高看起来成熟稳重，倒像是个可靠的人。
　　“还是多谢了林先生的牵线搭桥。”顾念真诚感谢。
　　林殊风摇摇头，“是秋月让我帮忙的，如今看来能够让她开口请求的人，果然也不差。”
　　听到他提起江秋月，顾念的眸光微凝，喉间微微滚动，手指无意识的摩挲着平板的屏幕，声音微涩道：“能够冒昧问一句，你跟秋月是怎么认识的吗？”
　　顾念实在很难想象，在她的认知里，江秋月是一个很少会出门的人，她的交际圈多年都固定在那几个人里，如今突然冒出一个林殊风，让她有了一种难以言说的危机感。
　　就好像江秋月在她不知道的时候，已经在离她越来越远。
　　“嗯？她没跟你说吗？”林殊风有些诧异，不过也没有过多猜想，推了下鼻梁上的眼镜坦诚道：“我们是相亲认识的，我家里人催得急，没办法就去见了一面，当时就觉得秋月很优秀，虽然说相亲没成，但也成为朋友了。”
　　顾念脸色倏然一白，像是有些不敢相信。
　　相亲认识的。
　　江秋月已经开始相亲了？
　　什么时候的事？


第7章 
　　最后顾念恍恍惚惚的从万汇大厦出来，就连自己是怎么跟林殊风告别的都不记得了，她此时满心仓惶，压根分不出多余的精力再去想其他。
　　这一天，竟然这么快就已经到来了吗？
　　江秋月已经开始去相亲了，是不是在不久的将来，她将会彻底从自己的生活中退出？
　　只要想到这种可能，全身的血液都像是倒灌一般，脚底生寒。
　　从万汇大厦出来的顾念没有再回公司，她随便进了一家咖啡店，随手点了杯咖啡坐在最角落的位置，呆呆的看着面前桌面上的木质纹理出神。
　　她的生活已经习惯了江秋月在自己身边，她很难想象有一天江秋月从自己的生活中退出会是怎么样的情形，太惊慌，让她无措极了。
　　“您好，您的咖啡。”店员将咖啡端到她面前，顾念被她的话扯回神说了声谢谢，脸色难看。
　　“您好，请问您身体是有什么不舒服的吗？”店员小姐没有立刻离开，而是看着顾念的脸色很担忧的问道。
　　“没事。”顾念摇头，低头不想让人家看到自己此时狼狈的模样。
　　“那您有什么事都可以跟我们说的。”这次店员没有再多说什么，转身离开给顾念腾出独处空间。
　　等人走后，顾念的神情依旧有些呆呆的，她抬手缓缓搅动着自己面前的咖啡，却没有任何喝的欲望。
　　时间一点一滴流逝，眼看时间就要到六点的时候顾念的手机响了，她稍稍回神，看向手机发现是江秋月发过来的信息。
　　看到那个只是一个月亮符号的备注，顾念心口涩然，点开一看。
　　月亮：你今天加班吗，如果不加班的话，帮我带一杯你公司楼下那家咖啡店的咖啡吧，上次跟人谈合作的时候就在那喝过，感觉味道不错。
　　顾念垂眸估算了一下自己现在跟公司的距离，现在是下班高峰期，如果要回公司的话势必还需要堵车，大概需要堵一个小时这样。
　　低头喝了口被自己冷落许久的咖啡，苦意从舌尖蔓延，苦得她眼圈微红，几乎要落泪。
　　顾念：今天不加班，我还在万汇附近没有回公司，这边有家咖啡店也不错，今天我先带这里的，明天再给你带公司楼下的好不好？
　　月亮：好呀，那你回来的时候开车小心。
　　顾念：嗯。
　　放下手机，估算了一下从万汇到家的距离，江秋月愉悦的起身去厨房，现在开始做饭的话等顾念回来就可以直接开吃了。
　　她已经从林殊风那里知道了，顾念这次方案很好，如果不出意外的话，她拿下项目的可能性很大。
　　顾念上车的时候提了一杯咖啡在手里，车头调转上路时她已经有些麻木了，想着家中还在等着她回去的江秋月，顾念竟然没了以往归家的雀跃。
　　竟然生出了一种近乡情怯的情绪。
　　她知道两人终有会分道扬镳的一天，只是她没想到这一天来得竟然会这样快，快到她毫无准备，被杀了个措手不及。
　　-
　　回到家，刚开门她就闻到了饭菜香，曾几何时，她一直觉得这饭菜香带着满满的家的味道，可如今清醒过来，也明白这不过是自己臆想出来的家。
　　这个房子，房子里住的人，统统不是属于自己的。
　　“回来了，洗下手就可以吃饭了。”江秋月从厨房探出一个头，冷茶棕色的微卷长发被她随意地扎了个丸子头，细细碎碎没有扎好的散发有些俏皮的随着她的动作晃动，清冷中又带了几分温柔。突然间顾念好像看到了她高中时的样子。
　　文静，灵慧，却又带着她独有的温和，顾盼生辉间都是属于她的个人魅力。
　　让她目光都只能停在她身上，再看不到别人。
　　胸口的情绪激荡，仿佛有一只无形的大手攥着她的心一片片撕扯。
　　想拥抱，想亲吻，太想爱她。
　　“念念？”江秋月见顾念神色不对，连忙将厨房里的火关掉，擦着手走过来查看顾念的情况。
　　系着一条浅咖色围裙的江秋月此时看来温良贤淑极了，眉眼关切的看着自己，而且看她的动作，若不是顾及手还没有清洗，她甚至想要摸上来看看自己的情况。
　　顾念难以自抑的抬手将江秋月紧紧拥住，鼻尖酸涩，想开口却又哽住不知道说些什么。
　　说了，两人是不是就连这个朋友都做不了了？
　　她突如其来的动作让江秋月愣住，反应过来后，心下微颤，涩然的情绪蔓延。
　　多久了？两人多久没这样亲近过了？
　　可是哪怕对这个拥抱再悸动，再贪恋，江秋月最关心的始终都是顾念。
　　她抬手轻轻拥住顾念，手在她身后轻拍，柔声道：“怎么了？可以跟我说说吗？”
　　顾念摇头。
　　她根本不知道要跟江秋月说什么。
　　见她这样，江秋月也不再问，只是安抚性的轻拍着她的背。
　　许久过后，顾念松开抱着江秋月的手，难堪的将头撇向一侧不敢看江秋月，声音低低的说：“做什么好吃的了？闻着好香。”
　　“有你喜欢吃的红烧排骨。”江秋月原本想揉她脑袋的手迟疑了一瞬，最终还是默默的收了回来。
　　“嗯好，我帮你打下手。”顾念压下自己心底的酸涩，努力扬起一抹无事人般的笑容。
　　江秋月欲开口，可是看着她脸上那勉强的笑容，最终还是咽了回去，进厨房去做收尾工作。
　　顾念跟着一起进了厨房，洗过手之后跟着江秋月一起收拾厨房，将菜端出去，主动开口说：“今天去万汇的结果还不错，万汇的周总挺满意我那个方案的。”
　　江秋月坐在她的对面，将顾念买回来的咖啡拿了过来慢吞吞地喝着，听着她的话眉眼微弯，由衷笑道：“那事情已经成功了一半，等你拿下这个项目，我跟眠眠一起为你庆祝。”
　　顾念嘴唇动了动，最终还是没有继续这个话题，转而说道：“要吃饭了还喝咖啡吗？”
　　“唔，提提神，要交稿了，今晚可能要熬夜。”江秋月脸色略苦。
　　提到工作上的事情，顾念就没办法让她别熬夜了。
　　“那你明天多睡会儿，别起那么早了，早餐我做好温在电饭煲里就好。”
　　“好~”江秋月轻笑道。
　　吃完饭将餐桌收拾好，顾念先去洗了个澡，然后窝在客厅的沙发上，打开电视随便挑选了个台，不知道自己在看些什么，也没有心思加班工作，只是想要待在一个有点儿声音的地方。
　　穿着一身印着胡萝卜的黄色睡衣，披散下来的湿润长发并没有进行吹干，黄色的睡衣已经被打湿洇出了几道深色。
　　顾念神情木然，明明她就跟江秋月住在一起，为什么她还是会觉得那样孤单呢？
　　“今天怎么了？为什么不高兴的样子？”江秋月也洗完了澡，身着简单的深蓝色睡衣坐在顾念身边，看着顾念郁郁的神色，自己的心情也跟着不自觉的低落下去。
　　今天的顾念真的很奇怪。
　　顾念呆呆的将头转过去看向她，目光落在她的眉眼处，又不自觉的视线下滑，扫过她高挺的鼻梁，落在了水润的粉唇上。
　　或许是刚洗完澡的缘故，唇比起以往来说红了许多，轻抿起来时就连那条细细的唇线，都带着让人想要一窥究竟的欲望。
　　喉间难耐的滚动，眼睛酸涩得厉害，低头想要逃避视线的时候，却突兀的注意到江秋月没穿内衣的胸前，轻薄的睡衣被顶出了两个凸点，毫无预兆的出现在她的视线中。
　　顾念像是被烫到了一般，连忙偏头移开视线，脸涨涨热热的，更是心慌意乱。
　　江秋月察觉到了她这不自在的反应，眸光微微暗淡。
　　果然，两人再也回不到从前了是吗？
　　哪怕曾经说过，还是朋友。
　　“月月，你跟林殊风，是怎么认识的？”顾念突然听到自己有些干涩的声音问道。
　　哪怕明明已经从林殊风那里知道了答案，却还是犯贱一样的想要江秋月再说一遍。
　　江秋月脸色微变，看着顾念好似出神的脸色，沉默了好半晌之后，才像是终于找回了自己的语言系统，低声道：“我们是相亲认识的，那段时间家里催得紧，就去见了一下。”
　　顾念心中泛起一种果然如此的情绪。
　　这个社会就是这样的模式。
　　她们逃不了，也避不开。
　　“以后你有喜欢的人一定要先带给我看看。”顾念低哑道。
　　江秋月脸色微凝，声音也染上了几分干涩，“为什么？”
　　“我要看看对方人怎么样，靠不靠谱，爱不爱你……”是否比我更爱你。
　　顾念越说声音越低，她不欲被江秋月察觉到自己的失态，站起身来努力牵扯出一抹难看的笑容。
　　“我先回房了，你记得我说的话。”
　　回到房，顾念缩头乌龟般的将自己埋在被窝里。
　　想到自己先前说的那些话，心口绞动似的疼。
　　如果自己真的不能拥有江秋月，至少自己要看着她找到一个真正爱她入骨的人。
　　不要像自己这样的胆小鬼。


第8章 
　　客厅里静悄悄的，略有些昏黄的灯光打在江秋月的身上，长长的睫毛打下淡淡的阴影，让人辨不明她眼中的神色，
　　周身寂寂寥寥的，江秋月看着那扇关上的房门，只觉心一点点的凉透，冷得生疼。
　　对于自己会去相亲这件事，她竟然是这么个反应吗？
　　甚至……她还想要帮自己掌眼。
　　江秋月缓缓闭上眼，疲累的感觉爬满了她的四肢百骸，她有些无力的仰躺在沙发上。
　　-
　　翌日，顾念一大早就起床了，她先是去厨房煲粥定好时间，又去将昨晚换下来的脏衣服同江秋月的一起丢进洗衣机，只是在要手动清洗内衣裤的时候，她看到了江秋月换下还没来得及清洗的贴身衣物，抿了抿唇。
　　哪怕是再亲近的朋友，也不好帮对方清洗这么贴身的衣服吧？尤其是自己还对她有其他感情的情况下，如果自己动了她的贴身衣物，倒有了一种变态的猥琐感。
　　最后顾念还是装作没有看见，将自己的贴身衣物清洗晾晒好，站在光线充足的阳台看着外边明媚的天气，心情微微舒展一点，打起点儿精神准备要开始迎接这一天。
　　由于煲粥的时间太长，她没有在家吃早餐，没有发送信息免得吵到江秋月，她找了张便签纸写下一些叮嘱的话将其贴在了餐桌上，等江秋月起床后就能很轻易的发现便签的存在。
　　她出门下楼随便买了一点早餐提进车里，然而她不知道的是，在她的车从地下停车场开出来的那一刻，就已经落在了楼上女人的眼中。
　　江秋月站在窗边，眼底有着不曾褪去的青色，就连精气神都显得有些萎靡。
　　等车彻底消失在自己的视线中，江秋月才终于收回视线，走到餐桌边上，将顾念写给她的便签纸小心地撕了下来，拿进房间夹进了一个笔记本里。
　　黑色的硬皮笔记本里，所记载的一点一滴全是关于顾念的。
　　江秋月翻至第一页，指尖轻抚上边的字迹，这是她在这笔记本上记录的第一篇关于顾念的日记，这里边的一笔一划，记录的全是她那隐秘的心事。
　　全是她那不能述之于口的龃龉。
　　为什么会这么难。
　　为什么活在这个社会这么难。
　　为什么会有那么多的条条框框束缚了人的选择。
　　江秋月不想自怨自艾的，可是她控制不了这种情绪的蔓延，她控制不住的怨恨这个世界的不公，凭什么她的感情就永远也不能见光？
　　放下笔记本，江秋月闭眼仰头靠在背椅上，努力的控制着自己不要落下泪来，眼角却还是渐渐的红了。
　　其实她很清楚，她不过是对这个社会无能的迁怒。
　　真正让她不敢将感情述之于口的，是顾念啊。
　　是直到生怕开口了连在她身边的资格都没有的顾念啊。
　　就在她陷在自己的情绪泥沼中时，手机的电话铃声响起，她回过神来，呆滞了两秒后才意识到什么的将手机拿过来，瞥了眼来电显示，接通。
　　“思慕！有没有想我呀！”电话刚一接通，对面就传来了一道急吼吼的女声。
　　江秋月扯了扯唇角，声音里带着两分拿她没办法的无奈，“是有什么事吗？”
　　打电话过来的人是江秋月在网上认识的漫画博主，粉丝比江秋月还多，而思慕就是江秋月的微博名。
　　“哼，没事就不能找你了吗！”区蕖不高兴地噘嘴，“你都还没回答想没想我呢！”
　　江秋月看了眼窗外明媚的天色，轻叹道：“区区，不要闹了。”
　　区蕖在网上的微博名是“区区小事”，相熟的人也都喜欢叫她区区，跟她姓氏的不同叫法。
　　“哎？”区蕖略有些疑惑的声音传了过来，“你怎么了？一大早的心情不好？”
　　别看区蕖平时看起来大大咧咧的，其实她对于别人的情绪感知很敏锐，在知道江秋月心情不好后，她也不再开玩笑了。
　　江秋月抬手揉揉自己的眉心，轻声道：“没什么事，就是昨晚赶稿休息得太晚了。”
　　“哦哦，那你待会儿记得再去多休息下。”听她这样说，区蕖深有同感的叮嘱说。
　　要知道她们这种赶稿的熬夜跟那些玩手机熬夜党可是两种情况，体力与脑力的双重消耗啊！
　　“嗯，是有什么事吗？”平时没什么大事的话，区蕖基本都是给她微信留言，很少会打电话。
　　“对哦！”区蕖想起来自己的正事，“我们好几个圈内人正好决定聚在一起到綦江市旅游面基，既然你正好也在綦江，一起出来玩下呗？”
　　区蕖在说这个的时候有些小心翼翼，认识这么久了她也知道江秋月是什么性子，可是她总要出来多接触接触同行，对她自己也是一件好事啊！
　　听了区蕖的话，江秋月略垂眸，“你们玩吧，其他人我也不认识，就不打扰你们了。”
　　区蕖说的那些圈内人，基本都是有着百万粉丝打底的博主，自己跟她们也不认识，去了反倒尴尬。
　　“怎么会是打扰！你放心，她们都很好的！”区蕖急了，央求道：“你就来嘛来嘛，我们都是第一次到綦江，你作为东道主难道不该表示表示吗？”
　　“而且认识她们，对你有好处。”区蕖最后咬着唇补了句。
　　她们都是画漫画的，但是因为受众不同，江秋月比起她们来说要艰难上许多。
　　虽然江秋月从没在网上透露过自己的取向是什么，可是通过她的作品不难看出，她的作品多是双女主，时间一长，她所能吸引的粉丝群体都是吃双女主作品的人。
　　可是有一件事很残酷，却是不得不面对的。
　　双女主的作品，就是小众，看的人甚至是接受的人就是不多。
　　实际来看江秋月的水平其实不输她们，然而作为受众更广的言情和耽美，相同的水平，她们所能得到的，要比江秋月多许多。
　　江秋月没有立马答应她，挂断电话后她呆呆的看着那个笔记本，她知道区蕖想要拉她进圈子的好意，只是江秋月自己也有点儿迷茫。
　　事实上她的作品局限性确实大，这是她不得不承认的事情，诚然哪怕她不做出改变，按照现如今的收入她是能够养活自己，可是再多的，却是不能想。
　　更何况她还是家中的独生女，随着父母的年龄越来越大，届时她所需要负担的东西就更多。
　　哪怕自己想要做出改变，可是自己真的能够创造出好作品吗？
　　江秋月太习惯画女性了，她也最会画女性，她不确定在冲出自己舒适圈之后，自己所画的其他故事真的能够吸引人吗？
　　有些疲怠地扶额，这么多的烦心事塞在脑袋里，哪怕她的身体再如何的叫嚣着劳乏她也睡不着了。
　　-
　　另一边的顾念刚走进设计部的门，就被张淋招手叫进了办公室。
　　“怎么样？昨天跟周总见面的结果好吗？”张淋迫不及待的问道。
　　顾念点头，将昨天的情况如实的说了一遍。
　　听到顾念这样说，张淋的脸上露出了一抹笑容，稍松口气的说：“这样看拿下这个项目也不是不可能，接下来你手中那些不是很重要的项目就交给其他人来做，之后的重心就主要放在万汇的项目上吧。”
　　张淋不想让那些无关紧要的项目分了顾念的心神。
　　顾念抿抿唇，接受了她的好意。
　　从主管办公室出来，刚在工位上坐下，就见李姐挎着个帆布包快跑进来，在凉爽的初秋竟然也热的额间冒汗。
　　顾念连忙抽了几张纸递给李姐，“怎么了，跑这么急。”
　　李静接过她手上的纸巾擦拭着，叹道：“差一点就迟到了。”
　　“是出什么事了吗？”
　　“嗯，小女儿昨晚突然发高烧，在医院照顾了一晚上，刚就是从医院赶来的。”
　　擦完汗，李静累瘫在座椅上，动都不想动。
　　顾念眉头微蹙，“孩子怎么样了？好点了吗？”
　　“退烧了，现在她奶奶在医院照顾着，后边如果没有再烧起来的话，就可以出院回家了。”李静带着些许担忧道。
　　“昨晚就你在照顾吗？”
　　“嗯，孩子烧得突然，要不是我起夜时想去看看孩子们有没有盖好被子，都没发现她发烧了。”李静又是疲累又是后怕，“孩子她爸今天还要上班就没去，昨晚就我自己带着孩子去了医院。”
　　顾念张张嘴，却又不知道说什么，看着李姐依旧有些汗湿的鬓发，最终还是选择了闭嘴。
　　其实她很想问一句她老公今天要上班，难道她就不用了吗？
　　可是她也知道，问了也没什么结果。
　　她窒息于这种男女关系，甚至到了想要逃避的地步。
　　她去给自己接了杯水，回来时看到季眠已经在她们的三人小群里嚎叫了。
　　眠眠：今天周五！明天放假不用上班，今晚我们不醉不归！
　　眠眠：我的礼物不准忘了！【提刀.jpg】
　　月亮：没忘，放心。
　　眠眠：哼哼，算你妹还有点良心。
　　月亮：我没妹。
　　眠眠：呸呸呸！我那是打错字了！
　　看到这，顾念眉眼含笑，单手打字道：你的错字率也太高了，实在不行你手写吧。
　　月亮：嗯，附议。
　　眠眠：【发怒】【发怒】【发怒】
　　眠眠：你们嫌弃我！
　　念念：那当初是谁跟人家男朋友说要去跟他女朋友睡一下的？
　　眠眠：……


第9章 
　　说到这个事情就觉得好笑得很，大学时季眠跟社团里的一个学长发信息，原本她是想要发跟他女朋友说一下，结果错字打成了跟他女朋友睡一下，当下那个学长就惊呆了。
　　惊呆过后，就是出离的愤怒。
　　感情你想要跟我女朋友睡一下不偷偷摸摸的也就算了，还来征求他的意见了？！
　　让自己成为她们play中的一环？
　　一米八几的大男人，几乎都要被季眠给气哭了，一面伤心于她们的明目张胆，一面痛苦于自己的女朋友弯了！下一步不就是要将他踹了吗！
　　当时顾念就在季眠身边，看着季眠慌乱的解释是打错字之后，顾念还感慨那位学长不愧是拥有着小说中恋爱脑男主的配置，很明显的打错字行为，但他那脑瓜子就只剩下季眠要去跟他女朋友睡一下的字眼了。
　　不愧是学校里出了名的笨蛋帅哥。
　　那件事情虽然过去了，但这件事却一直是她们调笑季眠的点。
　　手机另一头的季眠显然是被戳中了痛点，气哼哼的发语音说道：“顾念你别嚣张，今晚让你知道我的厉害！”
　　顾念憋着笑，继续打字揶揄道：还好你普通话标准。
　　季眠肺都要气炸了，还得感谢她夸自己普通话好呗？
　　又在群里插科打诨了一会，顾念眉眼间染上了几分温和轻松，接下来一天的工作忙碌且充实着，临近下班的时候，顾念提前给楼下咖啡店的老板发去了一条微信，买了两杯咖啡，自己待会儿下班后直接过去拿就好了。
　　“拜拜，周末愉快。”
　　“周末愉快。”
　　下班后大家相互告别，顾念拿着自己的包跟着人流来到电梯口，或许是周五的缘故，大家都期待着即将到来休息日，也就没什么人加班，基本都聚在电梯口等电梯。
　　顾念没有挤第一趟电梯，就站在一旁低头看手机的时候，耳边传来了一道男声，扭头看过去，就见同部门的周维站在自己身边，很有艺术家氛围的将半长的头发低低地扎在脑后。
　　顾念回过神来他先前说的什么，摇摇头说：“不好意思，今晚已经有约了。”
　　周维看起来大概一米七五的模样，整个人瘦瘦的，那头半长的头发也像是没有得到好打理般的发黄干燥，自从来到公司后，能力是有的，就是那性子比较怪异，不算难相处，但也不算亲近。
　　顾念摸不准他这次约自己是什么目的，但她确实不想跟他一起约饭什么的。
　　“这周末没空吗？好歹同事一场，我们还没一起吃过饭。”周维没有立马放弃，转而继续说：“我朋友送了我两张演唱会的票，我也没多少朋友，就想着请你一起去看，也就不用浪费了。”
　　顾念平视面前的男人，继续拒绝道：“不了，周末跟朋友约好了一起玩，电梯到了，我就先走了。”
　　电梯恰好停在这个楼层，正好现在人不是很多了，顾念顺势上了电梯 ，等电梯门关上那一刻，顾念才感觉到那道一直落在她身上的视线散去。
　　刚刚想了想，他约自己会不会是因为主管那个位置？想要来试探试探自己是什么态度？
　　可是这些试探又有什么意义？自己总不可能会自愿退出。
　　下楼到咖啡店将自己买的咖啡取走，顺道开车回家接江秋月一起去约好的地点。
　　“不用回去换身衣服吗？”江秋月一早就已经站在楼下等候了，上车时看到顾念身上简单随性的衣服，不由开口问道。
　　顾念低头看了眼，“算了，反正都是这么熟的朋友了，什么样她没见过？”
　　江秋月看着她浑不在意的模样，嘴唇嚅动，想说什么最终还是没有说出口。
　　由顾念开车，两人在路上堵了好久，等到约好的地方时，已经是将近八点了，还是饭点的时间，车位也比较难找，顾念所有的注意力都在寻找停车位上了，几乎是见缝插针的在别的车刚开走她就直接一把入库，将车稳稳的停在了车位里。
　　顾念松了口气，“还好还好，要不然就要停好远的地方去了。”
　　扭头看向江秋月，这时才察觉到她脸色有些异样，不由问道：“怎么了？”
　　江秋月的目光从窗外收回来，看向顾念的时候还带着些许未消散的冷意，沉默半晌后，摇摇头最终还是没有说话。
　　顾念对她这模样有些在意，可是她不想说自己也不好追问，只能说：“那我们去找眠眠吧。”
　　说着将自己给季眠准备的生日礼物拿上，还有另外两杯咖啡。
　　江秋月跟着她一起下车，这次聚餐的地点是綦江市很有名的一个清吧，每天晚上都会请乐队过来演唱，很适合跟朋友聚餐的地方。
　　自从下车后江秋月几乎就没有再说过话，顾念心下忧虑，一起往清吧门口走的时候，就看到一个略有些熟悉的身影站在门口等候着。
　　顾念脸色突然一变，这才惊醒过来自己忘了什么事。
　　她竟然忘记了陈奕也在！
　　下意识地扭头看向江秋月，却见她只是漠然的将视线远眺，似是压根就没有注意到门口那立着的男人。
　　嘴唇嗫嚅，顾念却不知道说些什么。
　　然而很快就不用她费尽心思要说些什么了，门口的男人已经发现了她们，那张成熟了许多的俊朗面容霎时笑了起来，迈开腿小跑的朝着顾念跑来。
　　“念念！你们来了！”
　　男人身姿挺拔，一身休闲装扮，却还是能够看出他精心打扮过的痕迹，白T恤黑西装裤，搭了一件米白色的皮夹克样式的外套，头发特意用发胶固定好造型，浑身看起来干净利落，难得的清爽。
　　顾念在看到他朝着自己跑过来的那一刻几乎要拔腿往回跑了，只是这个念头最终还是被理智压制下去，面上扯出一抹僵硬的笑容说：“你怎么还没进去。”
　　“我已经进去了的，跟季眠说了，我来门口接你们。”陈奕那双黑眸晶亮，目光落在顾念身上的时候，更是毫不掩饰的热度。
　　顾念扭头看向江秋月，见她脸色平淡，心中有些许酸涩道：“月月，我们进去吧。”
　　“嗯。”江秋月淡淡的应了声，甚至都没有跟陈奕打招呼。
　　而且很奇怪的，她没有跟陈奕打招呼，向来周到的陈奕竟然也没有主动跟江秋月打招呼搭话，全程都是跟在顾念另一边，上前半步帮她带路。
　　身处这种环境，顾念尴尬得简直要将自己撕裂，她时刻想要注意身边的江秋月是怎么样，可是不论她看多少次，江秋月的脸色始终淡淡然。
　　可是顾念却能够察觉到她肯定不像是表面这么平淡，要不然江秋月不至于一句话不跟自己说。
　　回想她态度冷淡下来的节点，难道是她在车上的时候就已经看到了等候在门口的陈奕了？
　　可是她跟陈奕为什么会是这么个氛围？他们之间还发生了吗？
　　-
　　跟着陈奕一起来到了二楼的包厢，从二楼往下看，可以清晰的看到舞台上的情况，此时就有一个女人抱着吉他坐在台上低吟浅唱，白色的T恤和一条洗得发白的牛仔裤，加上室内昏暗霓虹的灯光落在她身上，就静静地坐在那都非常具有故事感。
　　“念念！月月你们终于来了！”见到她们，季眠赶忙放下手中的菜单，双眼放光的往她们身上扑，活像是一只饿狼见到肉一样的激动。
　　两人赶忙扶住她，顾念好笑道：“你可小心着点，别摔了。”
　　季眠勾着她们两人的脖子，闻言轻哼一声傲娇地抬起下巴，睥睨道：“我要是摔了，那一定就是你们两个护驾不成！”
　　季眠是那种典型的娇宠长大的女儿，自生下来家里就把她当眼珠子疼，但却没有养成骄横霸道的性子，反倒乐观开朗，是一个乐天派。
　　一米六的她在顾念和江秋月两人中间几乎矮了将近一个头，但时常固执的要揽她们的肩，无奈两人只好迁就她配合的半弯了下腰。
　　陈奕就在一旁笑看着她们玩闹，用一种感慨的语气说：“你们在大学时感情就很好，现在感情还是这么好。”
　　“那是！我们可是一辈子的相亲相爱好姐妹！”季眠骄傲的说道。
　　然而她这话一出，顾念跟江秋月的脸色同时僵了一瞬，下意识的互看一眼。


第10章 
　　顾念率先移开视线，将季眠勾在自己脖子上的手拿了下来，嗔道：“多大的人了，稳重点。”
　　季眠干脆两只手都收回来了，撇嘴嘀咕道：“你怎么还是这么唠唠叨叨的，比我妈还操心。”
　　江秋月心底有些苦涩，面上不显的说：“点菜了吗？”
　　几人也不再玩闹，季眠乖乖地坐回去，将菜单递给她们说：“点了一点，你们看看还有什么想吃的。”
　　江秋月将菜单接过来移到跟顾念之间，两人一起翻看着，而陈奕则是笑盈盈的帮她们倒茶水，一点儿不觉得自己待在这里边有什么不自在的。
　　看到这个情况，季眠只好自己跟陈奕搭话不至于让气氛变得尴尬。
　　“毕业这么多年没有联系了，也不知道你现在做什么。”
　　“毕业后跟朋友一起合伙开了个工作室，现在经营得还不错，每年分红也能有一两百万了。”陈奕笑得和煦，可是在说那话的时候，目光不自觉的瞥了顾念一眼。
　　季眠注意到了他的这个眼神，朝顾念那看了眼，很明显他那段话就是说给顾念听的。
　　江秋月垂眸，眸光微暗，装作没有注意听他们在说些什么。
　　顾念拿着铅笔在菜单上随手勾画着，似是所有注意力都在菜单上，压根就没有听到陈奕那意有所指的话。
　　“我们点好了，你看还要加些什么吗？”勾画好后，顾念面上含着礼貌的淡笑将菜单推到对面的陈奕面前。
　　陈奕拿起来看了眼她们点的菜，心里将这几道菜记下后说：“不用了，我们就四个人，也吃不了多少，这些够了。”说完叫来了服务员将菜单交给对方。
　　做完这一切，他用余光不时地瞄顾念，看到她这冷淡的态度，心情也不自觉的低落许多。
　　“季眠，生日快乐。”陈奕率先将自己准备的礼物拿了出来。
　　季眠接过他递来的盒子，礼貌的表示感谢，将其放在身侧的座位上，并没有现在就打开的想法。
　　“生日快乐。”顾念和江秋月一起将礼物送到季眠，季眠这次显然高兴了许多，尤其是看到顾念拿出来的东西时，眼睛放光道：“包！”
　　“是，包，你之前就想要的那一款。”顾念有些失笑道。
　　季眠连忙接过来，爱不释手的把玩抚摸，“呜呜念念你好好！这款包我老早就想要了，但之前买的东西有点多，被我爸限制消费了。”
　　季眠工资不低，然而是个花钱没多少概念的主，工资到手没捂热就没了，一点钱都没存下来。
　　“还有月月！你竟然送我耳机！爱死你了！”季眠抱着这两样礼物笑得一脸不值钱的模样，她对耳机的要求很高，江秋月的这个礼物简直送到了她的心坎里。
　　陈奕看着季眠抱着顾念她们的礼物笑得这么开心，而自己的礼物被冷落在一旁，心情有些微的复杂，不过也没有表现出来，等菜上来的时候还帮她们布菜招呼她们吃。
　　“不用了，我自己来。”顾念抬手手心朝外拒绝了陈奕帮自己夹菜的动作，一只手还覆在自己的碗上。
　　陈奕动作僵了片刻，随即很自然的收回去将菜放到自己碗里，笑道：“那好，你尝尝干锅里的那个虾，你以前不是最喜欢吃这个了吗，很香。”
　　“嗯。”顾念僵硬着脸色应了句，却没有去夹那个菜，反而是去拿手边的酒，浅浅的抿了口。
　　坐在顾念身边的江秋月瞥了眼海鲜干锅里的虾，又淡淡地扫了眼对面的陈奕，漠然着脸色伸手夹了只虾放在自己的碟子里，垂眸慢条斯理的剥着。
　　季眠嘴里嚼着个香炸丸子，视线在他们三个人身上来回瞄，嘴里越吃越是没滋没味，最终自以为隐秘的愤愤瞪了陈奕一眼，要不是他死乞白赖的要来，她们怎么会这么尴尬！
　　“吃点东西垫下胃，别喝这么多。”江秋月将剥好的虾放进顾念碗里，目光瞥了眼顾念手上的酒杯。
　　听到她跟自己说话了，顾念有些受宠若惊似的微瞪大眼，连忙将自己手上的酒杯放下，眼睛润亮道：“好。”
　　对面的陈奕不动声色的睨了江秋月一样，对顾念转而笑道：“念念，这么久没联系了，你现在的联系方式是什么？”
　　江秋月脸色微变，抬眸看向陈奕的眸光幽深，握着筷子的手更是紧了几分。
　　面对陈奕的询问，顾念夹起江秋月给自己剥的虾，沉默片刻后笑着说：“怎么，你是要给我介绍什么项目吗？”
　　“都有。”陈奕深情款款的看着顾念。
　　“行，我朋友圈里可不加没用的人，记得后边多介绍些项目来。”顾念此时已经拾起在工作时的面具，笑容莞尔亲和，让季眠将自己的联系方式推给陈奕。
　　听到她同意将联系方式推给自己，陈奕高兴还来不及，更不介意她说的这些话是不是显得很势利了。
　　江秋月沉默，她也不怎么动筷子吃菜，反而是端着酒杯一口一口的抿着，很快一杯就见底了。
　　“想当年你穿着白裙子裙摆飞扬，文文静静的像是支百合花，如今工作了几年，倒是变了不少。”陈奕带着些感慨似的说道，话题一直往以前扯。
　　“人都长大了，哪能没有变化。”顾念的回答不咸不淡的，绝大多数的注意力都放在了江秋月身上，看着她还在不住的喝酒，眉头稍稍蹙了起来。
　　“刚刚还叫我别喝了，怎么自己转头还喝这么多。”顾念一只手压着江秋月拿酒杯的手，一只手要将酒杯拿走。
　　掌心的温度通过手腕的皮肤传递，温温热热的触感激得江秋月心头一麻，她扭头看向顾念那含着担忧的目光，眼角的余光还注意到了陈奕沉默看过来的视线，扯了扯嘴角淡声道：“没事，今天眠眠生日，难得喝一点。”
　　“是啊是啊！我们今天要不醉不归的！”季眠连忙搭腔道。
　　顾念听着江秋月清淡的语气，甚至在小幅度地扭动手腕试图挣脱她的桎梏，心下瞬间像是堵了千万斤重的棉花，压得沉甸甸的，闷闷的。
　　“念念，秋月说的也对，生日嘛，就不用管那么严了。”陈奕适时开口说话，将刚刚那逐渐凝滞的气氛冲淡了一点。
　　顾念缓缓松开抓住江秋月的手，没有看对面的陈奕一眼，低头兀自吃着自己碗里的东西，心情越发低沉下去。
　　陈奕……为什么还要跳出来刷存在感？
　　要说顾念如今最后悔的一件事是什么，那么绝对就是大学时面对陈奕追求时的那一念之差。
　　也就是那一念之差，彻底成为她跟江秋月之间一条无法修复的鸿沟。
　　当时到底是太年轻了，一面喜欢江秋月，一面却又惧怕世俗的目光，担心看到妈妈那双带着失望的眼睛。
　　她以为只要她将自己变成世俗意义上的人，她就可以不被世俗所指责唾弃。
　　所以面对陈奕的追求时，她并没有第一时间拒绝……
　　她放任了陈奕对自己的追求，逼着自己多接触陈奕来转移自己对江秋月的喜欢。
　　可是后来她发现自己错了，她不仅没能转移对江秋月的喜欢，反而更是滋生出了无尽的渴求。
　　她喜欢江秋月，她喜欢女人这件事，彻彻底底的在她身上打上了烙印。
　　可是等她反应过来时，却发现自己将江秋月推得好远好远，在自己试图麻痹自己，试图掰正自己的时候，江秋月对自己已经只剩下疏离。
　　再不复以往的亲密……


第11章 
　　顾念看着江秋月再次倒酒的动作，嘴唇嗫嚅却什么也说不出口。
　　再看她面色如常的模样，她的酒量什么时候这么好了？
　　顾念微微蹙眉，还不待她多想，对面的陈奕又开口了。
　　“念念，我工作室打算下周去海南团建，你们要不一起去吧，人多也热闹点，而且还能玩许多海上运动。”
　　顾念闻言神色淡淡，没什么胃口的放下筷子说：“不了，我下周还有事，没空。”
　　“我也不了。”季眠连忙拒绝。
　　开什么玩笑，哪怕要去玩也不是跟他啊！更何况还是他工作室的团建。
　　“你们是担心不认识他们太尴尬吗？没关系的！我跟你们保证！他们人都很好，绝对不会让你们尴尬的，而且我包一切花销！”陈奕看到她们这个态度有些焦急，目光殷切的看向顾念，他更想要的还是跟顾念多一点相处的机会。
　　在他们谈话的期间，江秋月一句话都没有开口，就好像是游离在他们之间的边缘人，没有人在意她的意见。
　　确实也不需要她发表意见。
　　清吧里昏暗的灯光打在人身上映出多处阴影，略带些伤感的歌声从舞台上传入耳中，多杯酒下肚，江秋月总算感觉到自己的脑子还想有了两分混沌。
　　在这恍惚间，江秋月听到了顾念的再一次拒绝。
　　“是真有事，下周我表哥结婚，我要去帮忙。”
　　江秋月微微一愣，凝眸看向顾念。
　　之前还没听她说过这件事，是真的还是她找借口拒绝陈奕的话？
　　“这样啊，那有机会再一起出来玩。”陈奕有些失望的说道。
　　这次顾念没有应答了，自若的夹菜放到江秋月碗里，目光静静的觑着她略带朦胧的眼睛，低声道：“吃点东西吧，免得伤胃。”
　　江秋月沉默半晌，见顾念还是一瞬不转的盯着自己，最终缄默的放下酒杯，将顾念夹到她碗里的东西吃完。
　　再抬眸时，她已经恢复过来，含着浅笑跟季眠聊天打趣，一派自然。
　　可是看到她这样顾念反而并没有觉得松口气的感觉，如今她是越来越摸不准江秋月的想法了，有些时候觉得她们很近，有些时候却又觉得远得让人够不着。
　　-
　　一顿饭吃得没滋没味的，谁也没有尽兴的感觉，作为今晚的寿星，季眠此时只恨自己当时没有撇下脸来拒绝陈奕，如果没有他的出现，念念她们跟自己一起过怎么可能会不开心啊！
　　季眠在心里气鼓鼓的想着，吃完饭后也没有心情再继续待在这里，就提出要回家了。
　　“念念，你们都喝酒了，我正好没喝，我送你们回去吧？”一听要回家，陈奕连忙站起来说道，与此同时他的车钥匙不动声色的放在桌上，能够让人看清上边保时捷的车标。
　　“不用！我都安排好代驾了的！”这次都不用顾念开口，季眠就已经急吼吼的开口拒绝，她算是看明白了，顾念现在对陈奕压根就不感冒，还是早点将这人甩掉，她们三人过自己的小世界去。
　　陈奕蹙了蹙眉，不认同道：“你们三个喝了酒的女人，要是遇上什么事怎么办？”
　　季眠突然幽幽开口：“你这是在咒我们吗？”
　　“不！当然不是！我就是担心，毕竟现在社会上坏人这么多！”陈奕急了，连连瞟向顾念，生怕她对自己生出什么不好的感官。
　　“哦，那你这点不用担心，代驾是我表姐。”
　　“……”
　　看到季眠这个态度，陈奕也知道不能再继续坚持下去了，默认了她的操作。
　　一行人往外走，季眠顺道去结账，然而没多久她就脸色难看的回来了，径直走到陈奕面前，拿出手机说：“你收款码出示一下。”
　　顾念她们看到季眠这个举动大致猜到了什么事，便沉默的站在一旁没有出声。
　　“不用，也没多少钱，而且一起出来吃饭，怎么能让你们女的付钱。”陈奕笑得一脸开朗，搭配上他那张帅气的脸，倒真的很像是那些爽快阳光的人。
　　“收款码拿出来，我不喜欢这种行为！”然而这次季眠却没有一点跟他嬉皮笑脸的意思，表情很是严肃，“这是我的生日，当然是我请客，同意你过来也不是为了让你来付钱，我不用也不喜欢这种行为。”
　　陈奕一看季眠这架势，已经在社会上摸爬滚打好些年的人怎么可能看不出季眠这是来真的了，当下一边拿手机一边道歉说：“对不起，是我逾矩了，以后绝对不会再这样了！”
　　考虑到季眠是顾念的好闺蜜，陈奕对她的态度简直是好得不行。
　　季眠扫码将钱直接转过去，睨了他一眼，轻哼道：“你用不着来讨好，讨好我有什么用？我又不会帮你追念念，反而是你讨人厌的话，我不仅不会帮你说好话，我还会劝念念离你远点。”
　　说完，也不管陈奕的脸色有多僵硬，季眠转头看向顾念她们的时候，霎时换了一副面孔，双眸亮晶晶的小跑到她们面前，直接挽住她们一人一只手臂，走在中间颇为自得道：“走吧！人都等在外边了！”
　　这样一说，三人就真的谁也没有再管后边的陈奕，甚至连句客套的再见都没有说，顾念和江秋月各自提着季眠的生日礼物，跟着她一起来到停车场，就见到一个打扮略显朴素的女人早就已经站在了车边。
　　“我怎么不记得你有表姐？”江秋月开口。
　　“嗐，这真是代驾，表姐就是随口打发那人的。”说着，季眠松开挽着她们两人的手，拿着自己的车钥匙上前跟代驾沟通。
　　听她这样说，两人都有些失笑，下意识的扭头看向对方，目光对上的那一刻，又怔愣片刻，尔后像是什么都没发生过的移开视线，打开车门上车。
　　就在她们刚坐上车关上门的时候，陈奕也走了过来，瞥见了季眠的车，脸上一直含着的温煦笑意淡了些许，抬眸隔着车窗玻璃与顾念对视。
　　顾念平静的收回视线，只觉得现在的他们，果然都不再是曾经那个不怎么沾染世俗的模样了。
　　看着她们的车子离开，陈奕是彻底沉下了脸，垂在身侧的手捏得嘎吱响。
　　为什么？为什么他都已经这样了还不愿多看他一眼？
　　-
　　“念念，你的车待会儿让代驾姐姐再过来帮你开回去。”季眠坐在副驾驶，转过头几乎探了半个身子到后边。
　　“好，麻烦了。”顾念应了声，又对代驾说道。
　　“这有什么麻烦的。”代驾笑着说道。
　　季眠没有坐回去，依旧保持着那个姿势兴奋的说道：“去你们那里我们再不醉不归好不好？今天有那个陈奕可真是扫兴！”
　　“行啊。”顾念爽快应道。
　　“嗯，你想怎么喝都行。”江秋月颔首。
　　“嘿嘿，那完美，喝完还能直接在你们那睡下。”季眠是一个很好满足的人，单就是这样想想她就已经很开心了。
　　来到两人住处，季眠站在门口的时候就忍不住感慨，“你们这里收拾得可真整洁，还有股家的感觉。”
　　“换鞋吧。”顾念将那双季眠专用拖鞋拿出来丢在她脚边，心里却因为季眠的话而感到些微颤栗。
　　家的感觉吗？
　　“都说不要轻易跟朋友合租，没想到你们合租这么多年都没什么事。”季眠那张嘴就没有停过，换上鞋后就像是进到了自己家里，大喇喇的往沙发上一趟，抬手一挥道：“小月子，给朕倒杯水！”
　　看到她这么豪放的姿态，江秋月无奈的笑笑，去给她倒水了。
　　等江秋月进厨房之后，季眠突然爬起来凑到顾念身边神神秘秘的问：“你对陈奕真的就一点感情都没有了？”
　　顾念：“……我对他一直都没有感情。”
　　季眠微瞪大眼，“什么叫一直都没感情！你们大学时不还感情挺好的吗！”
　　顾念：“……”她的表情多了抹一言难尽，“我们什么时候感情挺好？我们都没在一起，哪来的感情好？”
　　“！！！”
　　“没在一起？！”
　　“什么没在一起？”江秋月端了两杯水出来，一杯放在顾念面前，一杯放在季眠面前。
　　江秋月突兀开口，季眠瞬间就蔫了，看看顾念又看看江秋月，张了张嘴却又不知道说些什么，看起来快把她愁得不行了。
　　顾念也惊了一瞬，回想到自己当初因为陈奕而造成的疏离，此时面对江秋月只觉得心虚得很。
　　“咳，就是想问下念念现在想不想谈恋爱。”季眠轻咳一声，看向顾念和江秋月的目光却带着隐隐的担忧。
　　她是见过顾念跟江秋月因为陈奕而疏离的，当时的她夹在两人中间，别提多折磨了。
　　回想先前江秋月对陈奕的态度，季眠心下一惊。
　　难不成当初这两人真是因为喜欢同一个男人而闹掰疏离的？！
　　糊涂啊！


第12章 
　　江秋月听了季眠的话，目光霎时落在了顾念身上。
　　“怎么会突然聊起这个话题？”话虽然是对季眠说的，但那目光始终落在顾念身上没有移开。
　　季眠端起水杯抿了口，那双水汪汪的眼睛眨巴眨巴无辜道：“就问问想不想谈恋爱嘛，毕竟总有些生理需求需要解决一下的嘛，要不然三十还是处女是不是有点儿惨。”
　　“是吗？”江秋月转眸看向季眠，眯眼似笑非笑道：“你怎么就知道还是处女呢？”
　　顾念脸色微变，如果仔细看的话，还能看到她那微微红的脸颊，眼神躲避什么似的不敢看江秋月。
　　“啊？”季眠立马瞪大了眼，“你们背着我出去约炮了？！”
　　“为什么不叫上我！！！”
　　“我们还是不是好朋友了！！！！”
　　情绪之激动，语气之愤慨，无一不在谴责她们不带自己的行为！
　　“果然，三个人友谊总有一个会落单。”季眠抱着杯子委委屈屈地缩进沙发里。
　　闻言江秋月跟顾念都沉默了，相视一眼又迅速移开，皆是一言难尽的看向季眠。
　　“你别想太多，我们没去约炮。”江秋月有些艰难的开口，为季眠的想法而折服。
　　这人是怎么把脑洞开得这么大的？
　　她们在季眠心里，到底是个什么形象啊……
　　“没去？”季眠又振奋了，她抬眸看向江秋月，“那你为什么那么说！”
　　对上她那双纯净的眸子，江秋月突然间有些不知道怎么开口了，别看季眠有些时候挺黄的，虎狼之词张口就来，但是在某些方面，她又纯得像是一张白纸，什么概念都没有。
　　又或者说，她哪怕有概念，也会慢个好几拍才意识到。
　　顾念看江秋月一言难尽的模样，还是垂着眸有些羞赧的将季眠怀里抱着的水杯拿了过来，转移话题说：“不是说要喝酒不醉不归的吗？你抱着杯水做什么？”
　　“哦对！要喝酒的！”季眠立马被顾念的话转移了注意力，自己颠颠地跑进厨房去拿酒了。
　　季眠离开后，顾念抬头跟江秋月的目光对上，不约而同的有种松了口气的感觉。
　　季眠要是再问下去，她们真的有点儿不知道怎么在不欺骗她的情况下忽悠过去了。
　　顾念垂眸，脑子里却全是大学毕业那天晚上的混乱记忆，混乱到哪怕过了这么多年，那记忆依旧清晰的印在脑子里。
　　身体好像也条件反射的有了些许感觉。
　　顾念连忙打断自己的回想，再回过神来的时候，季眠已经拎着酒出来了，江秋月就在一旁帮着倒酒。
　　顾念暗骂自己不要脸，她们都在正经忙碌的时候，自己到底都在想些什么鬼东西！
　　“我还点了些烧烤，晚点儿就送过来了。”顾念将自己那杯酒拿了过来，因为季眠经常过来找她们玩的缘故，家里时常会备着许多酒，有些时候季眠有什么好酒也会拿过来，渐渐的家里的酒比水都多。
　　只是平常没什么事的话，她跟江秋月都很少会喝。
　　“也好，哪能干喝，正好之前没吃饱呢。”季眠直接灌了一杯啤酒，嘴里发出一声喟叹，舒服的躺在沙发里，翘了翘脚说：“还是跟你们待在一起舒服。”
　　“所以以后哪怕把你打死了，也别再让不相关的人出现了。”顾念喝了口酒特意说道。
　　“你放心！再让他出现，我是狗！”
　　“你最好是。”顾念淡淡道。
　　江秋月听了她们的话，抬头看了眼顾念，收回视线的时候，唇角已经不自觉的浅浅勾了起来。
　　看顾念的态度，不像是对陈奕还有感情的样子了。
　　—
　　“真怀念我们大一大二的那段时间啊。”季眠喟叹的说道，“那会儿的我们，多轻松自在，一起上课下课，一起去食堂吃饭，无忧无虑的。”
　　“为什么只怀念那个时间，我们大一入学可就待在一起了。”顾念随口问道。
　　问完，气氛突然安静了下来，顾念后知后觉的抬眸，只见江秋月缄默的喝着酒，而季眠则是用一种她看不懂的目光看着她。
　　“念念，你真的不知道为什么吗？”季眠问。
　　顾念突然间沉默了下去，她看着季眠的眼睛，喉间变得很是干涩。
　　为……什么？
　　她或许知道答案，却下意识的想要忘记。
　　见顾念沉默，季眠又看看江秋月，语气很是低落的说：“我希望我们一直是好朋友，这点不会因为别的而改变，更不会是因为男人。”
　　“我一直认为因为男人而闹掰，是一件很不堪同时也很不值的事情。”
　　听着她的话，顾念跟江秋月谁也没有说话。
　　她们知道季眠说的是什么意思，但同时她们也知道实际情况并不是她以为的那样，却因为对面坐着自己最大的秘密，没办法跟她开口解释。
　　“你们一直没有真的和解是吗？”季眠看向她们。
　　两人张了张嘴，却不知道怎么跟她解释。
　　“我看得出来，你们没以前那么亲密了。”季眠有些失落的说道。
　　两人同时脸色一僵，相互看向对方。
　　接下来大家默契的揭过这个话题，转而说起其他的。
　　-
　　“唉，说实在的，我也想谈个恋爱。”季眠幽幽的叹了口气，略有些哀怨道：“我也想尝尝恋爱的酸臭味！”
　　“咳咳！”
　　顾念连忙降头侧向一侧，话题怎么又回到谈恋爱了！
　　“顺其自然，越着急越遇不到好的。”江秋月轻声开口。
　　“那这时间周期也太久了吧！我现在都没谈过！”季眠幽怨，不过好在不算太难过，毕竟还有单身的江秋月她们一起陪着。
　　顾念缄默，季眠家境蛮好的，家庭氛围也好，这种被爱浇筑成长起来的女孩子，加上她自己头脑也比较清醒，自然不会被什么人一点微不足道的爱就打动，看人的眼光也高。
　　或许是她爸妈的感情给她打了个样板，她想要的感情也像是爸妈那样全心全意的爱，只是这样的人哪里好找的？这不这么多年下来，她都是宁缺毋滥的状态。
　　“嘴上说着想谈恋爱，现在谁要是来跟你告白，你准是跑得最快的那个。”顾念吐槽道。
　　季眠这人就是嘴上说得好听，谁要是真敢付出行动，等着被她踢出去吧。
　　季眠撅嘴，“那不是没遇上合心意的人嘛！”
　　顾念笑笑不再说话，抬眸间却对上了江秋月的视线，微微一愣。
　　“念念呢，现在想谈恋爱吗？”江秋月含着浅笑的问道，好像真的是平常朋友关心的语气。
　　顾念霎时喉间像是堵了一团棉花，头顶的白炽灯将江秋月的面容映得清晰，顾念却不敢直视。
　　她收回目光平声道：“不知道。”
　　江秋月微愣。
　　“唉？为什么是不知道？”季眠来精神了，给顾念将杯子里的酒满上，好些好奇。
　　顾念垂眸不与她们任何一个人的视线对上，“就是说不准，时机到了就谈，没到就这样单着也挺好。”
　　“哦，还不是顺其自然。”季眠撇嘴。
　　江秋月看着顾念，眉心稍不可觉地皱了皱，脑子里不住的思索着她那句时机是什么意思。
　　既然顾念对陈奕没什么感情了，这些年她为什么还没有跟人更进一步的打算？
　　甚至在她身边，就连男性的存在都是少的。
　　“那月月你呢？”季眠见顾念这里问不出什么，转而八卦起江秋月了。
　　如果说顾念还有一段大学时的情感纠葛，那江秋月自从她们认识以来，就没见她跟哪个男的走得近过。
　　“我？我挺想谈的。”江秋月坦诚道，那双剪水眸中泛着涟漪，含笑道：“毕竟我也想尝尝恋爱的酸臭味。”
　　“没尝过，不知道好不好。”
　　顾念立马抬头，心中止不住的慌乱。
　　江秋月已经开始产生这种想法了吗？
　　季眠挠挠脸，不是很理解的说：“你想谈为什么不出门啊？你不出门去哪认识男人？”
　　“不过说到男人，一直没见你身边有什么男人啊？”
　　“嘿嘿～”季眠突然贼笑起来，身体扭着扭着扭到了江秋月身边，用肩膀碰了碰她的肩膀，神神秘秘道：“前两天我看到了一点了不得的东西！你猜猜是什么！”
　　“嗯？”面对她的靠近，江秋月不动声色的稍稍撤离身体，尽量不与她贴在一起。
　　“我看到了两个女的这样那样的漫画！”
　　“嘿嘿要说不说，画真好，我都心动了呢。”
　　“一直没见你对男的有什么特别的，你会不会其实是对女的感兴趣呀？”
　　江秋月身体倏然一僵。
　　顾念听到季眠话的那一刻心脏瞬间漏了一拍，耳朵敏锐的竖了起来，仔细听江秋月的回答。


第13章 
　　江秋月一瞬间被季眠惊得冷汗都出来了，她控制着自己没有第一时间去看顾念的表情，整个人都紧张了起来。
　　“怎么啦？难不成是真的！”季眠微微瞪大眼。
　　江秋月：“……”
　　知道季眠不问到答案誓不罢休的性子，再加上顾念又在身边，如果自己开口很坚定的说自己不喜欢女人，是不是就在彻底跟顾念划清界限？
　　“我不定义自己的取向。”江秋月喝了口酒强装镇定的说道。
　　“欸？”季眠歪头。
　　顾念在听到江秋月这句话时，心脏重重的漏了一拍。
　　意思就是她有可能也会喜欢女人了？
　　江秋月在说出那句话后心就提了起来，明明没有看顾念，所有的注意力却又在她那边。
　　“那跟你谈恋爱好累哦。”季眠开口。
　　“嗯？”江秋月有些不解的看向季眠，不明白她这句话是什么意思。
　　不仅是她，就连顾念也不解的看向季眠。
　　季眠被两人用那直勾勾的目光盯着，挠了挠自己的脸，有些无辜道：“你不定义自己的取向，不也就是男女皆可吗，跟你谈恋爱，情敌已经不局限于一种性别了，两种性别都要防啊！”
　　说到后边她明显激动了起来，痛心疾首道：“谈着谈着你突然说喜欢上另一种性别了，别人哭都没地方哭！”
　　江秋月：“……”
　　顾念：“……”
　　两人皆是有些一言难尽的看着季眠，
　　“你看我像是那样的人吗？”江秋月声音艰涩道。
　　被季眠这么一说，顾念听到了，她会不会也是这么认为的？
　　季眠有点怂怂的将酒杯中的酒一饮而尽，这才好像是壮了那么一点儿胆，小小声说：“感情的事，谁说得清呢。”
　　江秋月：“……”
　　她面无表情地扭头看向顾念，“你也觉得我是那样的人？”
　　顾念：“……？”
　　怎么就突然扯到她身上来了？
　　顾念也因为季眠先前的话感到有些许好笑，此时看江秋月有些忿忿的模样，扯过一只抱枕抱在怀里，笑得柔软无害，却又故意逗她。
　　“嗯……我也觉得感情的事说不准。”
　　江秋月脸上维持的假笑几乎要碎裂，她看着顾念无辜眨眼的模样，咬了咬后槽牙，这人就是看热闹不嫌事大！
　　江秋月闷闷地喝了口酒，却又忍不住扑哧一声笑出来，无奈的看着另外两人。
　　后边烧烤送到了，三人边吃边聊，渐渐的都有了几分醉意，季眠更甚，已经大着舌头开始高歌了。
　　“嘘嘘嘘小声点，现在好晚了～”顾念连忙上前捂住她的嘴提醒，现在深夜两点，大多数人都睡了，这要是唱歌不就属于扰民了吗。
　　“哦哦，小声～”季眠乖顺的学着顾念的样子放低了声音，然后打了个哈欠困倦道：“我想睡觉了。”
　　“那你现在能自己洗澡吗？”
　　季眠感受了一下，撅嘴道：“不想动了。”
　　顾念面露为难，扭头看向江秋月。
　　“将她扶到客房吧，今天天气凉应该没有出汗，就等她明天清醒了自己洗。”
　　顾念想了想，“也行。”
　　两人合力将季眠扶到客房，由于季眠经常过来玩，这个房间几乎是她的专属了。
　　最初两人是打算弄成书房的，毕竟江秋月大多数都是在家办公，有书房会好点。
　　帮季眠将外套脱了，脱的时候她嘴里还在叽里咕噜的说着话，没个消停。
　　江秋月出去倒了杯水回来放在床头，免得她半夜口渴了没水喝。
　　“好了，睡觉吧，有什么事再去叫我们。”顾念将季眠剥到就剩下内衫的时候将她塞进被窝里盖好被子。
　　“唔。”总算是消停些了，窝在舒服的被窝里，迷迷糊糊的应了声。
　　“出去吧。”顾念跟江秋月低声说。
　　“嗯。”
　　两人来到客厅，将客厅里的狼藉收拾好，很默契的各自回房准备洗漱。
　　最初搬进这个房子的时候，江秋月让顾念睡在了主卧，主卧有独立卫浴，此时两人倒也不用互等对方洗完才能洗。
　　顾念泡在浴缸里，热水没过胸口，在这带着点儿压迫的憋闷中，她又想起了今晚江秋月的话。
　　喉间缓缓滚动，思绪不可避免的回到了毕业那晚的混乱中。
　　醉意，人体的温度，熟悉而又迷恋的体香，温软美妙的触感，胡乱的亲吻，那逼近灭顶的快感，纷纷杂杂的充斥在她的心脏。
　　顾念耳朵发红，身体却滋生出些许异样。
　　这些年来顾念很少会这样，除非她真的忍不住了。自小素来保守的教育，对性秉承着一种本能的羞耻态度，顾念动手取悦着自己，却又清醒的任由自厌的情绪将自己淹没。
　　顾念眉头难耐地拧在一起，难受的情绪沉甸甸的压在心口，不论她再如何激烈，却永远也到达不了自己所要达到的高度，永远是那么不上不下的吊得她难受。
　　顾念恼怒，她已经在浴室待了挺久，却怎么也没用，不论她如何在大脑里回忆那晚发生的点点滴滴，再如何刺激大脑的神经系统，她所想要的却始终到不了。
　　一门之隔的江秋月手里端着杯牛奶怔愣地站在门外，她目光呆呆的看着那扇单薄的磨砂门。
　　她明知道自己这时应该要转身离开，可是双脚却像是生根了一般，无法挪动分毫。
　　更甚的，是在听到她如何也到达不了的话时，她甚至下意识的想要抬脚走进去，想要进去帮着她一起到达。
　　喉间一点点变得干涩，身体紧绷得厉害，一种无法言说的刺激伴随着厌弃的情绪裹挟着她。
　　永远也到不了的高潮让顾念的情绪逐渐崩溃，她厌弃地抽回手，整个人背靠着浴缸，试图平复那过于激动的心跳。
　　心口有一把火火烧火燎的，却没有甘霖来将其熄灭，顾念紧绷着脸快速在身上清洗着，等到将那层难言的黏腻清洗干净后，顾念出了浴缸重新冲洗一番，拿来毛巾将身上的水渍擦干。
　　身体表面已经重新变得干燥舒爽，可是内里却始终带着难以平复的躁动折磨着她的神经，顾念脸色不是很好看地拉开了浴室的门。
　　她走到梳妆台那准备涂护肤乳的时候，脸色却霎时一凝，目光直勾勾地盯着床头那静静摆放着的一杯牛奶。
　　上方的杯壁还残留着牛奶晃荡上去的一层残留，隐隐的一层慢慢往下方流去，相信再过不久，就连上方的那层残留都不会留下。
　　可此时顾念看到，却无异于五雷轰顶。
　　她呆愣愣的看着那杯牛奶，现在家里还算清醒的就只有她跟江秋月，那也就意味着牛奶只可能是江秋月送进来，而且通过杯子上那层残留，可以判断出江秋月才离开不久。
　　刚离开不久……
　　顾念浑身像是过电般的颤抖起来，目光紧紧地盯着那杯牛奶，心跳加快，无可避免的开始恐慌羞耻起来。
　　那她听到了吗？她知道自己在浴室里做了什么吗？
　　她又是什么时候进来的？
　　顾念脑子里乱糟糟的想着，按照以往的情况，江秋月进来了哪怕没有看见自己，可是在看到浴室门关着她也会开口跟她说进来的缘由，可是这次她为什么没有开口反而是默默走开了？
　　脸上一点点涨红，看着那杯牛奶，顾念此时只恨江秋月走都走了，为什么还要留下一杯牛奶来表明她来过的事实！
　　顾念最终恍恍惚惚的将那杯牛奶喝了，躺在床上的那刻，满脑子都是自己在浴室里自我慰藉，江秋月就站在门外的画面。
　　一扇门隔绝出两个世界，仿佛两面极端的刺激着顾念的大脑，本就被酒精浸染了一晚上的大脑，此时开始细细密密的疼了起来。
　　太羞耻，太丢脸，太尴尬，这要她如何再面对江秋月？江秋月又会怎么想她？
　　她会觉得自己是个欲求不满的人吗？
　　抱着各式各样的想法，顾念睡得浑浑噩噩的，而另一边的江秋月，从顾念的房间出来后，她就呆呆地坐在自己的床尾上，脑子里还环绕着顾念的声音。
　　她最初只是想要准备杯牛奶让顾念喝了睡前助眠的，敲门没有得到回应时就想到了顾念可能还没从浴室出来，原本想进去将牛奶放下就走的，可谁知却突然发现那样一个秘密。
　　那像是海妖的歌声，让她被迷惑般一步步靠近，只为听得更清晰真切，更近的感受。


第14章 
　　次日清早所有人都睡过头了，等醒来时，时间已经要将近中午十二点，江秋月最先从房间里走出来，揉着自己酸胀的大脑去洗漱。
　　没多久，顾念的房间门也开了，她穿着简单的居家服，经过一晚上的休息，脸色依旧难看得很，往厨房走的时候，与洗漱完出来的江秋月直接打了个照面。
　　顾念脸色霎时一僵，看到江秋月，她就不由的想起昨晚的那杯牛奶，进而想起那件让自己难堪羞耻的事情。
　　两人目光对上，江秋月最先稳住情绪，语气如往常一般没有什么太大的异样。
　　“早餐想吃什么？”
　　轻轻柔柔的嗓音将顾念的思绪拽了回来，她眉头稍稍皱了些许，对江秋月的态度感到有些许的疑惑。
　　她到底知道自己在浴室里干了什么吗？
　　“吃面吧。”顾念随口说了句。
　　“好。”
　　江秋月挽起袖子进厨房了。
　　顾念还站在原地，看着江秋月的背影，还有她先前那平淡的神色，皱了皱眉，迟疑的跟在她身后一起进了厨房。
　　两人默契的一起准备着迟来的早餐，只是顾念的目光时不时的瞥向江秋月，想要问问她昨晚的事，又怕她明明不知道什么，自己问了反而显得异样。
　　“头有没有不舒服？”江秋月突然轻声开口关心。
　　“嗯？哦，没有不舒服。”
　　“那就好。”接下来就不说话了。
　　厨房里的气氛静悄悄的，除了洗菜切菜的声音，就再没点其他了。
　　越是这样，顾念的心里就越是不安。
　　“唔，你们都醒了啊。”身后传来季眠迷迷糊糊的声音。
　　两人回头看去，就见季眠头发乱糟糟的，一脸像是被吸了精气的模样颓丧的靠在厨房的门栏上。
　　“还不舒服吗？”顾念问道。
　　“还好，就是浑身没劲。”季眠打了个哈欠。
　　“先去洗个澡清醒清醒。”江秋月提醒道。
　　“唔好。”季眠随意地点点头，转身回房准备拿换洗衣物。
　　她经常过这边来，这里自然也有她的衣服。
　　等季眠一离开，气氛霎时又冷了下来，顾念心里怪怪的，面对这种糟糕的情况，简直是在挑战她的心理承受极限。
　　“咳，昨晚……”顾念最终还是没能将昨晚的事当做没发生过，吞吞吐吐的开口要问。
　　“念念！”江秋月还没等她说完就开口打断了。
　　“嗯？”顾念扭头看她。
　　江秋月低头切着配菜，脸上的表情看似很平静，可是那微微红的脸皮，还是暴露了她羞窘内心。
　　“其实没什么的，我也会这样，你不用感到尴尬。”
　　霎时如同一道晴天霹雳，顾念整个人僵愣在了原地，原本在清洗青菜的她，任由水龙头的水冲刷着，仿佛灵魂都出窍了。
　　江秋月看到她这种情况，强迫症如她伸手关掉了水龙头，这才抬眸仔仔细细的打量顾念。
　　从今早开始，在她脸上就没敢停留超过两秒的时间。
　　顾念得保养还是不错的，皮肤光滑紧致得依旧如同二十刚出头的模样，只是这张美玉般的面容多了抹瑕疵，她眼底的青色一眼就能让人知道她根本没休息好。
　　她此时满脸呆滞，像是还没从冲击中回过神来。
　　江秋月微微咬唇，没人知道她刚刚说出那句话需要多大的勇气，毕竟承认自己其实并没有看起来那么清心寡欲，并不是一件容易的事。
　　然而此时顾念呆呆的，完全不知道江秋月心中的忐忑，她脑子里就只剩下一个念头。
　　江秋月竟然也会像自己那样zi慰吗？
　　江秋月见她这么久都还没回过神来，羞恼的转身自顾自的忙起来不搭理她了。
　　原本她是想要让两人装作什么都没发生的，可偏偏她非要问，问了她又是这么个反应！
　　倒显得她像是一个不知廉耻的人一样。
　　许久之后顾念才总算是回过神来，此时的江秋月已经拿着面条在往锅里下了，她眼睛微微亮了起来，原本一晚上加一早上的不安忐忑彻底消散，唇角不自觉的勾起一抹软笑。
　　“月月，那我可不可以问你一个问题。”脸渐渐红了起来，眸子湿润温亮，问得有些许的忐忑。
　　“什么问题。”江秋月悄悄松了口气，总算是回过神了。
　　然而下一秒，她就知道自己这口气松太早了。
　　顾念：“我能不能问下，你自己来的时候，高潮了吗？”
　　要不说这么多年顾念到底也是成长了，虽然说对性依旧抱着本能的羞耻，但是有些词汇她已经可以很直白的说出口了。
　　这要换成以前，打死她也说不出来。
　　江秋月：“……”
　　这次换成她神色恍惚了，像是不敢相信自己的耳朵。
　　顾念问了什么？
　　她问自己高潮了吗？
　　江秋月突然间觉得自己也并不是那么了解顾念了。
　　至少她认知里的顾念，问不出这句话。
　　见江秋月突然缄默，顾念才后知后觉的发现自己那个问题是有多孟浪，瞬间自己也脸色涨得通红，嗫嚅得说不出话来。
　　可是她确实也很想知道这个答案。
　　这些年来，那高潮仿佛永远不会到来，任她如何在心里描摹江秋月的轮廓，却始终差那么一点。
　　但是毕业那晚跟江秋月一起时却不同了，哪怕她的脑子再混沌，那轻易就达到的高潮却还是深深地刻进了她的脑子里。
　　江秋月有些一言难尽起来，嘴巴数次开合，却吐不出一个字来。
　　这要她怎么回答？
　　原本以为向她承认自己也会因为欲望而自渎已经是一件很羞耻的事了，结果不曾想还有更羞耻的！
　　江秋月不好意思再回答，她将锅里的面条分别盛出来，佯装没有听到顾念的那个问题。
　　顾念见她这个态度，下意识地撅了下嘴，却也没好意思再追着问。
　　再问下去，就显得猥琐了。
　　两人一起将面条端到餐厅那，季眠也适时洗完澡出来，穿着一身印满小鳄鱼的睡衣，头上还用一条毛巾将头发全部包裹起来。
　　“洗完澡好舒服。”季眠坐下来一脸舒坦的说道。
　　“正好可以吃了，再让胃里舒服舒服吧。”江秋月将她的那碗面推到她面前。
　　“嘿嘿，真贤惠！压根不舍得你嫁出去！”季眠捏着筷子满足的说道。
　　江秋月真的就是那种上得了厅堂下得了厨房的女人，谁能和她在一起就是谁的幸运那种。
　　江秋月没好气的白了她一眼，“吃都堵不住你的嘴！”
　　顾念坐在一旁轻笑，笑着笑着目光却又忍不住落在江秋月身上。
　　一定得要是嫁吗？
　　其实她也可以娶的。
　　连着早午饭的一餐吃完，三人一起躺在客厅的沙发上，可以说什么也不想干。
　　“好想一辈子都这样的。”季眠一边拿着手机刷，一边还在感叹。
　　“那就是米虫了。”顾念轻笑道。
　　“米虫怎么了！当一只快乐的米虫有什么不好的！”季眠不服气的说道。
　　顾念笑笑，季眠可以当那只快乐的米虫，她们却不行。
　　从小到大的教育方式，让她根本不能心安理得的躺下来享受米虫的生活，只要长时间没有事干，她就会产生一种在浪费时间的负疚感。
　　从这里就可以看出跟季眠的差距了，她家里人爱她，尊重她，尽可能的给她提供舒适的环境。
　　但自己家，或许是因为单亲的缘故，加上妈妈强势的性格，固然是爱她的，但她的爱却是带着令人感到窒息的压力，她的心态早就不一样了。
　　“我们什么时候出去玩玩？以前不是说过想去西藏看看的吗？”季眠又提议。
　　闻言，江秋月抬头看向了顾念。
　　顾念面露为难，叹口气说：“近期我都没空。”
　　最近她的事情确实多，万汇集团的项目，表哥结婚，还有公司里主管位置的竞争，如果竞争成功肯定还要花一段时间学习适应，短期内根本空不出一个可以出去旅游的空挡。
　　“就知道。”季眠撇嘴，她们因为各种各样的事情，已经很长时间都没有一起出去旅游过了。
　　顾念也有些失落，毕竟确实是自己一次次的扫兴。
　　“去西藏，你身体素质练好了吗？”江秋月睨了季眠一眼。
　　季眠：“……”
　　“我们可不想去到一半还要给你收尸哦。”
　　“啊啊啊！江秋月！你在说什么屁话！”
　　“八百米能跑出七分钟的人，是有什么底气鬼嚎的。”
　　“啊啊啊你闭嘴！”季眠手机也不刷了，冲上来就要试图捂住江秋月的嘴巴。
　　江秋月笑得眉眼弯弯，跟她打闹在一起。
　　顾念看着面前两个加起来都五十多岁的人了，还这么幼稚，听着她们的笑闹不由也跟着笑了起来。
　　心里燃起一团火，越发迫切的想要站得更高，拥有更多的自主支配权。
　　-
　　时间过得很快，一转眼间就到了周一，顾念走进办公室大门，就看到有人给她投递过来暧昧的眼神。
　　原本对他们眼神很不解的顾念，在看到自己工位上摆放的大束玫瑰花的时候，瞬间明白了他们为什么会是那个表情了。
　　眉头立马沉了下去，走近翻找了一下，才找到那张小卡片。
　　“愿你一周的开始有个好心情。”
　　落款画了个笑脸，没有写名字。
　　顾念心情立马糟糕了起来。
　　一周的开始都像是吃了苍蝇一样。


第15章 
　　“念念，是哪个追求者给你送的呀？”
　　“对呀对呀，一大早就来送花，看起来对你还不错哦。”
　　顾念听着他们八卦揶揄的话，只觉得头疼得厉害。
　　难道是陈奕送的？
　　可是他怎么进得了这个办公室。
　　随手将花扔到一旁的茶水桌上，“待会儿阿姨过来打扫的时候帮忙把它带出去扔了吧。”
　　不明不白的一束花，她真是看着就膈应。
　　“欸？念念你不接受？”有人疑惑道。
　　“我为什么要接受？谁的花都不知道。”顾念兀自坐下打开自己的电脑，如果说这花要是江秋月送她的，那她肯定好好保存供起来，可偏偏不是。
　　既然不是，看一眼都显多。
　　坐在角落位置的周维抬头，隔着其他人看了顾念一眼，又看了看那束玫瑰花，沉默的低下头去。
　　“既然你不要了的话，丢了也是浪费，就给我们插在办公桌上闻闻味吧。”有女同事开口说。
　　“随便你们，只要我办公桌上没有就行。”顾念盯着屏幕无所谓的说道。
　　见她真的一点儿也不在意，还真的就有人上前去将包装拆了，一大捧花，除去顾念那个工位，每人都能分得好几支。
　　最后到来的主管张淋一走进办公室就愣住了，随后看着他们桌上的花笑道：“哟，今个心情都不错啊，都买花来装点了，办公室里闻着都香。”
　　“哪能呀，我们这也是沾了念念的光。”
　　“是啊是啊，有人给念念送花她不要，我们就捡回来摆着看了。”
　　听着他们你一言我一语的，顾念：“……”
　　张淋有些诧异的看了顾念一眼，旋即笑道：“念念这么漂亮，收到花也正常。”
　　顾念有些尴尬，抿抿唇没有说话，
　　之后很快就到了周一的例行早会，在早会上，张淋说了将万汇集团的项目交给顾念跟进的事情，这话一出来，不少人的心里就活泛了起来。
　　机灵的人已经敏锐的嗅到了一点儿味道，万汇集团的项目如今算是公司最想要拿下的项目了，将这么重要的项目交给顾念来跟进，如果做好了的话，奖金提成就不说了，最重要的是主管的位子。
　　只要顾念能够将项目拿下，那么主管的位置基本也是非她莫属了。
　　霎时间所有人的目光都落在了顾念身上，面对各式各样的目光，顾念的表现很平淡，坦然的接受了他们的注视。
　　张淋看到她这样，眼底有些满意，随即话题一转，将话题扯到了其他地方。
　　-
　　例会结束，张淋叫住了顾念，让她去她办公室一趟。
　　顾念跟着张淋一起进了办公室，从办公桌抽屉里拿出一份文件交给顾念。
　　“这是我托人了解到的一点其他竞争公司的情况，你回去看看。”
　　顾念拿着文件，却有些怔愣，她没想到主管竟然还会准备这些东西给她。
　　看着她愣神的模样，张淋轻笑道：“怎么这么副表情，既然是竞争那么对手肯定也是需要一定了解的，你不了解人家，人家却在了解你，你拿什么跟人家打？”
　　顾念紧了紧手中的文件，点头诚恳道：“谢谢。”
　　张淋摆摆手，“这有什么，我怎么说也是你的领导，提供点帮助是应该的。”
　　顾念没有再说什么，她很庆幸，庆幸自己能有这样一个领导，这些年来少不了她的提携。
　　“对了，暂时别让感情的事影响了工作。”想到今天进门时看到的花，张淋有些不放心的叮嘱。
　　现在顾念正是处在上升的关键阶段，私心里她是不想顾念被感情的事分神，在她看来日后的时间还多，谈感情也不在这一时。
　　“明白的。”顾念点头。
　　从主管办公室出来，顾念又一头扎入到了工作中，尽可能的想要弄出一个出彩完善的方案参与后续万汇的竞标。
　　她在忙碌，江秋月那边也忙了起来。
　　她最终还是答应了区蕖提议，以东道主的身份带着她们游玩。
　　区蕖她们来的时候是周三，正好工作日期间外边也没有那么多人，加上区蕖总共三个人，在她们来之前区蕖就拉群让她们在网上先认识了。
　　江秋月开车到机场接机，看着她们有说有笑相携着走出来时，笑着举起自己做的一个接机牌，上边画了她们三个代表作中的人物，在熙攘的人群里尤其显眼。
　　“思慕！”在看到她的第一眼区蕖就激动了，身上背着一个小包跳起来跟江秋月打招呼。
　　还没一米六的她，在另外两人的衬托下，显得格外娇小。那两人或许是看着好笑，竟然还一人一边将区蕖架了起来，让她能够更显眼的跟江秋月打招呼。
　　看到她们这笑闹的模样，江秋月笑意加深，在网上聊天的时候还算是愉快，线下见面虽然最初视线对上的第一眼是有些尴尬的，但话题打开后，那点儿生疏尴尬也渐渐消失。
　　“区区你没驴我们啊！思慕是真好看！”上前直接热情地挽住江秋月的手臂，清秀的面容上笑得竟然带上了两分痴汉的味道。
　　“那是！我什么时候驴过你们！”区蕖骄傲的一甩头发。
　　“哼哼。”没有再理她的傲娇，亮晶晶的目光看着江秋月说：“思慕，我是涩涩！”
　　闻言，江秋月脸色微僵，她像是有些不敢相信的看着涩涩，不敢相信在网上口出黄言的狂野女人现实中竟然长了这么一张清秀邻居小妹妹的脸。
　　反差，太反差了！
　　“嗯，我是十四。”另一个商务休闲装扮的女人推了推自己鼻梁上的无框眼镜，颇为淡定的说道。
　　江秋月：“……”
　　十四在网上虽然有些毒舌，但大多数时间亲亲宝宝的喊，现实中长这么精英范？！
　　“哈哈哈！我就说了！你们绝对会惊到思慕！”区蕖笑得颇为幸灾乐祸，“想不到吧？她们反差这么大？”
　　江秋月默默的点头，确实没想到。
　　“我倒是没有惊讶。”十四耸耸肩说，在网上的时候她就感觉到思慕是个温和的人了，现在线下实际见到，就有种果然如此的感觉。
　　江秋月失笑，主动帮她们拎了一些不方便提的行李说：“我们先上车，然后去酒店放行李吧。”
　　来到停车场，将行李都放上车后，区蕖坐上了副驾，十四跟涩涩坐在后座，江秋月上车时将早就买了的奶茶递给她们，“先喝点，离吃饭时间还有点久。”
　　现在时间不过是三点多，还没到饭点呢。
　　“我喜欢的宇治抹茶！”区蕖嘿嘿直笑。
　　“唔，也是我喜欢的芋圆奶茶！”涩涩一脸感动，“慕慕你真的好细心啊！”
　　竟然还改变了称呼，叫得更亲昵了。
　　“区区告诉我你们喜好的。”江秋月很诚实的说道。
　　“那也是细心。”涩涩轻哼，随即身体一歪倒在十四身上，嗔怨道：“比身边这个人好多了！你知道第一次跟她面基的时候她有多过分吗！”
　　“她竟然记错了我们落地的时间！”
　　“对对！”说到这里，区蕖也要转过身去，带着谴责的目光看向十四。
　　十四被围殴，那张精英御姐脸上也浮现出两分心虚的无奈。
　　“不就是一觉睡醒弄混了日子吗，一个错事要被唠一辈子。”
　　江秋月忍不住笑出声，“我要是出机场没见到你人，我也唠你一辈子。”
　　十四理亏的没敢再吭声，缩了缩肩膀，活像是她们欺负她一样，她无辜得不行。
　　“慕慕我告诉你啊，别看她长着一张好像很正经的脸，最会装的就是她了！”涩涩跟江秋月控告身边那人的表演。
　　江秋月深以为然的点头，果然看人不能只看表面，看着十四那张正经冷淡脸，谁能想到她在网上一口一个宝贝宝宝亲爱的叫她们呢？
　　“涩涩！”眼看自己被揭短了，十四也怒了，抢过涩涩的奶茶，吸了一大口她杯里的芋圆，然后挑衅的朝她扬了扬眉。
　　涩涩：“！！！”
　　后排两个打起来了，前排的江秋月专心开车，区蕖饶有兴趣的观战，还时不时的挑拨两句，要多混乱有多混乱。
　　江秋月彻底放下心来，至少她们真的像是区蕖说的那样是很好的人，毫无顾忌的嬉戏打闹，让她这个新加入进来的人也不会感觉到不自在。
　　来到酒店办理完入住，将行李放进房间，简单的休息了下，江秋月带着她们一起去逛綦江最大的博物馆，或许还能刺激一下她们的灵感。
　　江秋月这边一行人有说有笑的游玩着，在公司上班的顾念却开始有些心不在焉。
　　早两天江秋月就跟她说了会有朋友过来玩，她要招待一下，这些天可能都不会在家吃饭，让她别忙到忘记吃饭了。
　　顾念拨了拨自己桌面上的橡皮擦，脸色有些许的闷。
　　她跟朋友一起出去玩，本该是一件为她高兴的事，可是她却还是有着阴暗自私的一面。
　　随着江秋月的朋友越来越多，自己是不是也就逐渐淡出了她的世界？


第15章 
　　“念念，想什么这么出神呢？”一旁的李静突然开口问道。
　　顾念稍稍回过神来，想了想，最后带着些许茫然的问：“李姐，你以前有没有很喜欢却没在一起的人？”
　　她的感情经历太少了，从情窦初开时就喜欢江秋月一个人，这么多年依旧是，这也就导致了她在许多感情.事上是一片空白的。
　　“很喜欢却没在一起的人？”李静微微愣神，随后轻轻笑了下，眼神里带了两分回忆说：“有啊，只是我们当初在一起过，后边分了。”
　　顾念扭头看向李静，见她脸上笑得温和，眸子里有着点滴星辉，就好像……她还对那个人有感情。
　　“那你是怎么放下他的？”顾念有些艰涩的问道，她觉得自己是不是该提前做做心理准备了，总不至于在自己从江秋月世界退场时显得太狼狈。
　　“为什么要放下？”李静反问，“是曾经真心相爱过，对方也不是因为人品不好之类的不堪事件导致的不能在一起，有需要放下的必要吗？”
　　顾念愣住，“这样……是不是会对后来者不公平？”
　　李静扑哧一声笑了出来，摇摇头叹息道：“念念啊念念，老大不小了，怎么还这么天真呢。”
　　“真心相爱过的人，只是因为某些原因而不能在一起，怎么可能是那么轻易放得下的。”
　　“而且现在这个社会中，谁心里没两个小秘密？藏个人又有什么好稀奇的？更何况现如今大多凑活一起过的婚姻，只要你没有做出什么实际出轨的事，谁关心你是不是还喜欢前任。”
　　“更何况……我也不会让他知道。”
　　李静突然笑得像是有些俏皮的小女孩，对于自己隐瞒得很好的行为好似很骄傲。
　　顾念听着她的话，像是被惊到了一样呆呆的。
　　“怎么？吓到你了吗？”李静轻笑道。
　　顾念摇摇头，“我只是很疑惑，既然不喜欢对方，为什么还要结婚？”尤其还是那个人根本没有体现出存在的必要……
　　顾念想到李静因为这段婚姻失去的机会，因为公司担心她生二胎而选择将一些重要的工作交给别人，想到一大家子由李静操持的模样，那个仿佛透明人一样的老公，到底要来是有什么用的？
　　“人总要结婚的，你不想结，多的是人推着你结，催多了，你也厌烦了，要么是跟他们无休止的抗争争吵，要么是妥协随便找个看得过去的人凑活过，又还能有多少选择呢？”
　　顾念缓缓蹙眉，心里闷闷的难受。
　　“怎么今天突然问这些，你是有什么喜欢却没在一起的人吗？”李静笑着问道。
　　顾念沉默片刻，缓缓点头。
　　李静有些惊讶的微微瞪眼，竟然还真有？
　　“那你们为什么没在一起呢？他有喜欢的人？”
　　顾念垂眸，“她暂时还没有喜欢的人，只是我们如果在一起的话，会有许许多多的人不同意。”
　　“这么严重啊？”李静无奈摇头，“如果周边人都反对的话，哪怕你们在一起了，也终有可能会分开。”
　　顾念抿唇，脸色有些难看。
　　李静摇摇头没有再说话。
　　顾念拿起手机想要给江秋月发信息，指尖悬在键盘上，却不知道发什么，呆呆的看着屏幕里的那个小月亮出神。
　　手机微震，顾念心下一喜，原以为是江秋月给自己发信息了，仔细一看她跟江秋月的对话框里却没有新消息，心里有些失落，退出对话框，就看到妈妈顾女士给她的发信息过来。
　　顾念的心情霎时低落下去，抿唇看着属于顾女士的那个对话框，好似做了一番心里准备后她才点开。
　　顾女士：最近降温严重，你记得多穿两件衣服，不要感冒了。
　　顾念原本筑起的心理防线瞬间崩塌，稍稍松了口气，心微软。
　　顾念：知道了，你自己也是，注意保暖。
　　顾女士：我身体好得很，前两天还跟我们班里的那些姐妹一起去爬了山。
　　顾念：适当运动一下也是可以的。
　　顾女士退休后嫌弃无聊，就报了个歌唱班，里边多是像她这样退休的人，一堆人聚在一起倒也有不少话题。
　　顾女士：我跟她们出去爬山的时候，有个人的孙子也跟着来了，挺好一小伙子，一米八几，还是个体育生。
　　顾念：“……”
　　她微微蹙眉，心情又有点烦躁了，都这样说了她还有什么不明白的。
　　顾念：嗯，你们玩得开心就行。
　　没有接她的话茬。
　　顾女士：我都这样说了你还不明白吗？木成你这样真是没救了！
　　顾女士：她孙子也是单身，你也是单身，可以认识聊聊。
　　顾念有些头疼的扶额：你也说是孙子了。
　　还体育生，那不就是在校大学生？她妈到底知道她在说什么吗。
　　顾女士：我那姐妹结婚早，她孙子现在也有35岁了。
　　顾念：我25。
　　顾女士：那又怎么样？现在不都流行姐弟恋，男的可以找比自己小的，为什么女的就不行。
　　顾念又气又笑，她倒是不知道顾女士这么开明了？姐弟恋都接受得了了？
　　顾念：我不喜欢比自己小的。
　　顾女士：女的还就是要找比自己小的，小的精力充沛，比你大的精力已经不够了，自己精力不够还要反过来骂你三十如狼四十如虎的为自己开脱，跟比自己小的就没这回事了。
　　顾念目瞪口呆，顾女士退休后到底是在过什么样的生活，现在就连这些话都说得出口了？这还是那个从小对她严格要求的人吗？
　　顾念突然间有些不认识顾女士了，她跟自己印象中的出入实在是有点大。
　　顾念：不聊，我还有工作需要处理，就先不说了。
　　顾女士：你这个也不聊那个也不聊，你到底什么时候才能定下来？像我那堆姐妹，她们女儿像你这么大的，孩子都可以打酱油了！
　　顾念没有再回复，果然这样的顾女士才是她熟悉的那个顾女士，之前那个可能是她突然抽风了吧。
　　将手机调成静音，顾念就投入到工作当中了，下午下班的时候，想着反正回去江秋月也不在家，她便干脆留下来加班了。
　　-
　　“顾念，你还不回去吗？”等人基本都走完的时候，周维走到了顾念的工位旁。
　　顾念的视线从屏幕移到周维脸上，保持着礼貌的说：“加会儿班。”
　　周维有些沉默，最后问：“我也要加下班，要一起出去吃个饭吗，吃完再回来加班。”
　　顾念眉头稍蹙，想着同事抬头不见低头见的，她没有直接问他什么意思，只是说：“不了，就只有一点收尾工作，我做完直接回去吃就好了。”
　　“回去吃也还要自己做，出去吃还方便点。”
　　“没有，我回去可以直接吃现成的，有人做好了等我回去。”
　　“有人？男朋友？”
　　“唔，是对象。”顾念含糊的说道。
　　“可我记得你不是单身吗？”周维眉头紧蹙。
　　“周末的时候才确定关系的。”顾念胡诌着。
　　周维眉头紧紧皱在一起，看向顾念的目光带着探究，同时也有些不甘。
　　“没什么事我就先走了。”顾念将文件之类保存好提起自己的包说。
　　这次周维没有再说什么话，只是看着顾念离开的背影脸色晦暗，原本以为轻而易举的事，但没想到顾念突然就冒出了个男朋友。
　　另一边的顾念走出公司上了车，有些头疼地揉揉脑袋，为了避开周维不加班了，但不加班又不想回家，她又能去哪？
　　-
　　“慕慕，你室友的那篇漫画什么时候更新啊！”涩涩忍不住哀嚎，自从区蕖说了要将思慕介绍给她们认识，她也还去翻看了一下思慕的作品，最终陷在她连载室友的那个坑里出不来。
　　江秋月有些好笑，“那个随缘更的。”
　　“……好气！”涩涩恨恨地塞了一大口肉进嘴里。
　　中途江秋月去洗手间，她在洗手台前洗手的时候，十四走了进来，她半靠在墙壁上通过镜子看向江秋月，唇边挂着抹促狭的笑意说：“你漫画里的那个室友，是你喜欢的人吧？”
　　江秋月一僵，抬眸与她在镜中对视上。
　　十四耸耸肩，“好歹我也是通读各类文学的人，你室友那篇明显就是带着不一样的感情，你要不是喜欢那个室友，我去我微博置顶半月我是傻逼！”
　　江秋月：“……倒也大可不必。”
　　十四：“怎么，不敢承认吗。”
　　江秋月：“她是直女。”
　　十四：“直女就不能弯吗，那么绝对做什么，让她喜欢上你不就好了。”
　　江秋月表情有些一言难尽：“直掰弯是一件不好且不负责任的事。”
　　十四：“哦，你没道德不就好了。”
　　江秋月：“……”


第17章 
　　十四的话，一下子又让江秋月对她有了新的认知，她轻轻叹了口气。
　　“你是不是小说看多了。”
　　“嗯？你怎么知道。”十四有些惊讶的看她。
　　江秋月面无表情，“要不然你怎么会相信直掰弯有好结果呢。”
　　十四：“……”
　　“难怪你只能暗恋！”十四像是被踩中了猫尾巴尖的猫，声音颇为恼怒。
　　江秋月沉默，她也知道自己在对待顾念的事上很优柔寡断，可偏偏她又太怕了。
　　她怕两人不能在一起的话，会撕破脸皮的分道扬镳。
　　那样太痛。
　　“不过说真的，她真的很直吗？”十四稍稍正经些道。
　　“她……是很直吧？”江秋月突然间有些不确定似的说道，回想顾念以往的种种，她绝大多数的时间都是跟女孩子相处在一起，唯一的变数就是大学时的陈奕。
　　“你怎么还疑问呢？是就是不是就不是。”十四翻了个白眼。
　　“我觉得她直。”江秋月垂眸。
　　如果顾念不直的话，她为什么会跟陈奕在一起？甚至在跟陈奕在一起的期间，一点点的远离了自己。
　　“你觉得你觉得，你真的好觉得啊。”十四恨铁不成钢，“有多少事情就败在自以为上了？！”
　　“你要真喜欢她，我出主意帮你追她！”
　　江秋月：“……掰弯直女的后果，我承担不起。”
　　不能人家原本走着好好的一条路，却要被自己带着走上崎岖小路？
　　“那你就别硬掰啊！又不是要你冲上去跟人家说你喜欢对方，你就平时穿漂亮点，在家的时候穿性感点，就试着看能不能勾引到她。”十四一脸孺子不可教也，“你就让自己变得更赏心悦目一点，如果她是真直，那对你也就是欣赏，可她要是不直，那不正好勾得她心猿意马！”
　　“或许状况好点，还能让她跟你表白。”
　　江秋月：“……”
　　“你不做那个主动掰弯她的人，你只是将你好的一面展现出来，至于怎么样，全看她的选择了。”
　　江秋月抿抿唇，脸上依旧有些茫然。
　　十四上前拍了拍她的肩膀，“回去好好想想，要么好好过自己的生活，要么尝试一下，别把自己困住了。”
　　等两人再回到餐桌上的时候，江秋月已经有些心不在焉了，脑子里全是十四的话，自己真的要那样做吗？
　　好像那样做也不是不可以？
　　毕竟她实际也没有做什么，只是让顾念看到更多的自己而已，如果她对自己没有感觉，她也没有说破，那她们应该就不存在绝交的可能？
　　自从江秋月跟着十四回来后区蕖就察觉到她的变化了，用疑惑的目光看向十四。
　　十四递了一个稍安勿躁的眼神给她，示意她回去再说。
　　吃完饭，区蕖她们主动提出回酒店休息，待会儿就不逛了。
　　见她们这样说，江秋月也没有坚持，送她们回到酒店后，就开车回家。
　　而另一边回到酒店的区蕖她们连忙拉住十四，担忧的询问她江秋月是怎么回事。
　　十四看着她们担忧的神色，拿腔作势双手抱胸，问：“你们看了她室友的那个日常漫画连载，是什么感觉？”
　　两人脑袋里齐齐冒出问号，可还是按照她的话回想自己看到的漫画，然后有些迟疑的说：“很奇怪，有点亲密，又有点生疏的感觉。”
　　十四打了个响指，“代入一下里边阿水的视角，有没有一种什么感觉？”
　　“什么？”两人用一双求知的眼睛看向她。
　　十四气急，一人给了一颗炒栗子，“你们真是笨死的！难怪只能画悬疑冒险，或者毫无感情的黄暴肉！”
　　两个人委屈的捂着脑袋，用那双控诉的眼睛看向十四，“你明知道我们笨，还打什么哑谜！”
　　十四深吸一口气，此时手里真的很想有支烟让她能够深沉的抽一口，面前这两个显眼包她到底是怎么认识的，还能相处这么久？
　　“暗恋！暗恋啊！”
　　两人同时瞪大眼，然后恍然大悟的说：“难怪难怪！这样就说得通了！”
　　难怪之前看漫画里的阿水的一些行为总有点奇怪，这暗恋就说通了。
　　“没想到她还藏挺好。”原本以为是她记录的室友相处日常，没想到竟然是暗恋日常记录！
　　“就你们笨死，你看看其他有几个人看不出？”十四嫌弃的睨了她一眼。
　　“哦。”两人坦然的认下了这个笨，然后又眨巴着眼睛看向十四，“那她为什么会变成那样？”
　　“嗯，我叫她去勾引她室友。”十四轻描淡写道。
　　“！！！”
　　“！！！”
　　两人齐刷刷瞪大了眼看向十四，只见十四走到床尾坐下，双手后撑翘起二郎腿，慢条斯理说：“好了，我知道你们在心里怎么编排我了，但是你们愿意看着思慕一直沉浸在暗恋的酸水里吗？”
　　“嗯……暗恋也不是全酸呀，都说酸酸甜甜的。”涩涩举手说道。
　　十四抬眸觑她，冷哼道：“爱都不敢说，那点甜也不过是别人吃完后剩下的果皮！”
　　涩涩、区蕖：“……”
　　莫名被她说服了。
　　另一边的江秋月还不知道她们聚在一起在为自己怎样筹谋，她提着特意买回来的顾念喜欢吃的那家甜品店里的小蛋糕，推门进去的时候却发现室内一片寂静，根本不像是有人在的样子。
　　江秋月看了眼时间，现在是晚上九点，难道顾念又加班了？
　　换好鞋，将蛋糕放在餐桌上，她走到顾念卧室门口，抬手敲了敲门，喊了声念念。
　　见没有动静，江秋月给顾念发去信息。
　　在电影院里看电影的顾念突然感觉到自己放在口袋里的手机微微振动。
　　看了眼周边，遮遮掩掩的将手机拿出来，在看到是江秋月给自己发信息的那刻，她立马拿着自己的包站起来，猫着腰快步离开影厅，走到外边的走廊。
　　月亮：你还在加班吗？
　　看到这条信息，顾念瞬间精神了，她既然会这样问，想来应该是已经回到家了吧？
　　顾念：没有，我刚看完电影出来，现在就回去。
　　既然江秋月都回来了，顾念自然也就没有心情再待在外边。
　　在家的江秋月看到这段话微微敛眉，迟疑了下，最终还是将自己想问的发了过去。
　　月亮：一个人吗？
　　顾念：是啊，你不在家我也无聊，就出来看看电影打发一下时间。
　　看到这，江秋月下意识地勾了勾唇，总算是松了口气。
　　月亮：回来路上开车小心，我给你带了小蛋糕回来。
　　顾念：好！
　　江秋月放下手机，脑子里又冲进了十四说的那些话，微微咬唇。


第85章 
　　顾念回到家时，江秋月恰好从浴室里出来，身着宽松款的睡衣，领口有些大，露出了大半边的锁骨，一头湿润的长发也被她随意的挽在脑后，用一个蝴蝶夹子夹住。
　　“秋月……”顾念看着江秋月，突然不知道说什么好。
　　原以为她会陪着朋友不回来了，却没想到她早早回来，还给自己带了蛋糕。
　　江秋月含笑，“带了小蛋糕，还吃得下吗？”
　　刚刚洗完澡的江秋月身上还带着潮湿的水汽，笑起来的时候温和得仿佛刚刚盛开的莲花，带着清丽的美。
　　“可，可以。”顾念轻声回道。
　　两人在餐桌那对坐下来，顾念看着她还湿润的长发，微微蹙眉道：“不吹干吗？现在天气凉了。”
　　“没事，我等会儿就去吹。”江秋月帮她拆蛋糕上的包装。
　　江秋月的睡衣领口本就比较大，此时坐下来帮她拆包装，坐在她对面的顾念可以隐约看到一点儿不该看到的风景。
　　顾念连忙将自己的视线移向别处，试图寻找话题说：“跟朋友玩得开心吗？”
　　“嗯，挺开心的，她们人都很好。”江秋月将蛋糕堆到顾念面前，看着她眼神飘忽着不敢看自己的模样，眼神微微暗了下来。
　　“那就好，总待在家里不接触人也不好。”顾念连忙低头拿起叉子叉蛋糕。
　　看着顾念吃了第一口后，江秋月问：“味道还好吗？”
　　“嗯，好吃，甜而不腻，这家店这么多年水准还是这么好。”顾念连连点头。
　　“是吗，我尝尝？”江秋月突然开口。
　　“啊？”顾念惊得立马抬头，随即又被吓得低头不敢看。
　　由于江秋月身体前倾，领口开得更是大了，以前怎么没发现她这身睡衣这么容易走光呢？
　　“我，我……”顾念一时说不出话来，看着已经被自己吃过的叉子，她起身说：“我去帮你拿个叉子。”
　　看着她的动作，江秋月脸色淡了下来，“那不用了，还免得待会要洗叉子。”
　　哪怕再迟钝，顾念还是听出了江秋月声音里的不悦，她微微咬唇，“那你不嫌弃的话，就用这个叉子吧。”
　　顾念叉了一块蛋糕递到江秋月嘴边。
　　看着递到嘴边的蛋糕，江秋月随意道：“以前又不是没吃过，嫌弃什么？”说着将蛋糕吃进嘴里。
　　江秋月的话让顾念有些恍惚。确实，以前直接夹着菜喂到对方口中都是常有的事，如今却畏手畏脚的顾忌这么多。
　　看着江秋月坦然自若的态度，顾念悄悄深吸了一口气，让自己能够冷静下来，佯装无事发生。
　　没坐多久江秋月起身去吹头发，听着洗手间传来的吹风机声，顾念快速将蛋糕吃完，然后说了一声后回房准备洗澡。
　　回到房里的顾念拍了拍自己发热的脸颊，想到先前江秋月那不经意流露出来的美色，只觉得自己快要被冲昏头脑了。
　　也不知道是不是如今两人的生活已经开始发生改变，顾念觉得自己的心是越来越浮躁了。
　　-
　　时间过得很快，星期天的时候起了个大早，五点还没到就准备出门赶往表哥家里，按照顾女士说的那样去帮忙。
　　“我去帮你做个早餐，吃点再去吧。”之前顾念就跟她说了，所以一大早江秋月也爬起来了。
　　“不用了，你回去多睡会儿吧，既然要结婚了，那边肯定也准备有早餐的，我去那吃就好了。”顾念不欲让她操劳。
　　见她这样说了，江秋月也没有再坚持，将她送到门口看着她进电梯。
　　顾念的表哥都结婚了，下一个是不是要轮到顾念了？
　　想到这点，江秋月最后一点儿困意都没有了。
　　而顾念一路开车到达表哥家，她外婆这一脉基本都在綦江市，当初她爸将她们母女俩抛弃，期间也多亏了外婆他们的照顾帮衬，所以一直以来关系都还算是亲近。
　　顾念到达表哥家的时候已经是六点多了，还没进单元楼，就可以看出今天有人要结婚了，一个大大的红色拱门放在单元门前，上边还写有新郎新娘的名字，写一些祝福语。
　　顾念来到表哥家，家里的大门是开着的，里边的人都在忙碌着，顾念进去跟舅舅舅妈他们打了声招呼，就开始忙着张罗了起来。
　　没多久顾女士从一个房间里拿着一叠红包走出来，她还需要包今天去接亲要发的那些喜钱。
　　别看顾女士快六十了，她的保养很不错，看起来就像是刚四十出头似的，穿着一身暗红色的旗袍，肩上披着条围巾，风韵犹存。
　　“妈。”顾念上前叫了声。
　　顾女士抬头看她，第一眼就皱起了眉头，“不是叫你穿粉色裙子吗？你穿的这是什么？”
　　顾念脸色微僵，扯谎道：“想着今天要帮忙，穿裙子不方便，就没穿了。”
　　她今天穿了一身利落的通勤装，看起来确实很像是来干活的模样。
　　听她这样说，顾女士虽然说还是会有些不高兴，但现在这么多人忙碌着，她也不好说什么。
　　顾念看了一圈都没看见表哥，不由问道：“表哥呢？”
　　“他还没起床呢，这孩子也是，明知道今天要结婚了，昨晚还打游戏打到那么晚。”舅妈含着喜气的嗔怨道。
　　“还没起？”顾念蹙眉，看了眼腕上的手表，现在马上就要七点了，正常接亲七八点就要出发了，现在还没起赶得及吗？
　　她来到表哥的房间，敲了敲门说：“哥，起床了，待会儿时间来不及了。”起床还要洗漱还要化妆，一堆麻烦事竟然还敢睡这么晚。
　　适时伴郎们也来了，在门口跟着舅舅他们打招呼，一派欢天喜地的模样。
　　顾念眉心皱得更紧了，房间里的表哥还没有回应，她又敲了敲门。
　　“哥，听到了吗，起床了。”
　　咔嚓一声，门开了，顾念的表哥睡眼惺忪的看着她，皱皱眉有些不满道：“时间不是还早吗，我再睡会儿。”
　　“还没醒啊，昨晚我们下线之后你是不是还接着打了。”他那些兄弟这时候也走了过来。
　　表哥打了个哈欠，“那不是，毕竟是赛季嘛。”
　　闻言顾念心里有些不舒服，他对婚礼就是这么个态度吗？
　　“哈哈哈希望嫂子别觉得等太久了。”伴郎们玩笑道。
　　看着他们这嘻嘻哈哈的轻浮模样，顾念压下心头的恼怒，转身不再管他什么时候打扮出发。
　　这对同性情侣来说求而不得的婚礼，在他们看来也不过只是比平常的日子特殊一点而已。
　　顾念怨，为什么他们唾手可得的婚礼，却不珍惜呢？


第19章 
　　果然磨磨蹭蹭的，最后在舅舅舅妈他们再三催促下，表哥才打着哈欠一脸困倦的出门，丝毫没有作为新郎官的精气神。
　　顾念她们没有跟着一起去接亲，而是直接到酒店，到酒店还有一堆事情等着她们确认处理。
　　顾念跟顾女士一辆车，她坐在副驾看着顾念，很是直白的问：“先前你表哥那些朋友过来的时候怎么没跟人家聊下天？”
　　“不认识有什么好聊的。”顾念看向前方路况平静道。
　　“你不聊怎么认识人？”顾女士看到她这个态度就来气，“你这个不认识不聊，那个不认识不聊，你是真的就想要一辈子这样下去吗！”
　　“有几个女人还像你这样？”
　　“我这样一辈子下去又怎么了？难道不行吗？我自己过得舒服就好了，为什么一定要让我像别人那样！”顾念不想生气的，可是顾女士每一句话都像是戳在了她的雷点上，让她的语气不自觉的冲了起来。
　　“一个人？你看看从古至今有几个女人不结婚？”
　　“我说了别人是别人我是我，我不管别人怎么样，我不会结就是不会结！而且一个人怎么了？你不是也一个人把我拉扯大？”
　　“我就是因为一个人把你拉扯大，我才知道一个人是有多难！”顾女士拔高音量，“你以为我轻松吗？你以为养一个孩子就那么简单吗？我只是想要你能有个伴，有人能帮你一把有错吗！”
　　“既然你也知道养孩子辛苦，那我不生孩子不结婚，没有这些事之后我不就轻松了吗？”
　　“你不结婚不生孩子你对得起我们吗！你这样就是自私！”
　　顾念气得胸口憋闷得难受，永远是这样，永远听不进她的说。
　　“你就当我自私吧。”顾念瞥了眼后视镜，破罐破摔。
　　“顾念！你这是什么态度！”顾女士怒了。
　　“妈，表哥大喜的日子我不想跟你吵，但我还是希望你能尊重我的意思，结婚这么大的事情，不是你催就能催出来的，而且想要生活过得好，难道就一定要跟男人？”
　　很难得的，顾念竟然跟顾女士说了这么多，这要是换成以往，她早就已经对顾女士妥协。
　　“我看你现在是翅膀硬了！”
　　顾念没有再说话，心里也觉得有些想笑，明明她自己的婚姻就是不幸的，为什么她还能这么执着的要求她也结婚？
　　难道就不怕她遇上的人，像是她爸爸一样的人吗？
　　一路沉默的到达酒店，母女俩之间不见亲近，反倒显得像是两个冤家。
　　顾念垂眸，跟着顾女士一起进了酒店。
　　她进酒店没多久，就收到了江秋月发给她的信息，询问她情况怎么样了，忙不忙。
　　顾念：没什么事，有长辈在，不需要我忙什么。
　　月亮：那你什么时候能够回来，你睡得太少了。
　　顾念：还不清楚，我尽量早点，你别操心了，跟朋友好好玩。
　　月亮：嗯，有事给我打电话。
　　江秋月放下手机，想到这些天涩涩她们给她出的主意就觉得有些头疼，这几个都是从哪里抄来的这些稀奇古怪的办法，那像是追人吗？怎么更像是猥琐男揩油？
　　这么看来，还是十四第一天给她出的那个主意才像是个正常人。
　　等她去到区蕖她们住的酒店，立马就被她们拉过去盘问进度了。
　　如今她们待在綦江市，已经不是为了游玩了，单纯的就只是为了见证江秋月的感情。
　　江秋月扶额叹息，“就那样啊。”
　　面前这三人，除了十四稍微好点，其他都是菜鸡拿把扇子，就把自己当诸葛亮了。
　　“怎么叫就那样？你这些天按照我们说的做了吗？”区蕖焦急道。
　　“对啊对啊，你做了吗？别不好意思啊！”涩涩都快急死了，怎么谈个感情这么磨叽呢！
　　“你们就别问了，自己出的什么主意心里就没点数吗。”坐在一旁翘着二郎腿的十四慢悠悠的说道。
　　“放屁！什么叫没点数，那可都是我们钻研各大偶像剧，小说中得来的经验！”
　　“哦。”十四轻描淡写的回了一句，然而从她的神情态度来看，无不充斥着满满的蔑视！
　　“可恶。”区蕖两人掉头转而杀向十四！
　　江秋月看着她们闹，笑着摇摇头说：“今天去坐船吗？”
　　“不要！”三人停下动作齐刷刷的回道。
　　江秋月：“……那去做什么？”
　　“听你说你跟你室友的情况！”三人再次齐刷刷的回道。
　　江秋月：“……”
　　这三人未免也太关心自己的感情.事了吧？
　　“之前已经跟你们说了，还是那样。”
　　三人恨铁不成钢的看向她，“你就一点没看出她是什么感觉？”
　　江秋月沉默，有些迟疑地摇摇头。
　　顾念如今的感情状态让她有希望，可又偏偏陷在朋友的漩涡里不敢挣脱。
　　十四挑了挑眉，“那她看到你的身体是什么样的？”
　　江秋月：“……她不敢看我。”
　　十四眼睛微微亮，“那你有希望啊！”
　　“嗯？”江秋月抬眸看向她，有些不理解她为什么这么说。
　　“她不敢看你就是最大的证据！她如果对你没什么的话，为什么不敢看你？”十四翘起的二郎腿都放了下来，颇为正经的开始帮她分析道：“如果我们让你看我们的身体，你会怎么样？”
　　江秋月：“……当然不会看了。”
　　自己喜欢的是女的，自然需要避免这种情况。
　　“那就是了！”十四转而问涩涩，“如果区区脱光衣服在你面前，你什么反应？”
　　“！！！”
　　“还有这种好事？！”
　　涩涩立马激动了，苍蝇搓手道：“嘿嘿，当然要看看她的身材怎么样了，最好还能偷袭捏一下，看看软不软！”
　　“我还在这呢！”区蕖怒道。
　　“哦，反正我捏之前你又不知道。”涩涩有恃无恐道。
　　十四没管她们，转而看向江秋月，挑挑眉，“看到了吗，这才是大多数直女的反应。”
　　“你室友，呵呵。”


第20章 
　　江秋月听着十四的话有些愣愣的，心脏不可遏制的狂跳起来，目光紧紧地盯着她。
　　“你说的是真的？”
　　“真不真，答案不就摆在你面前了？当然不排除她是直女也不好意思面对女性身体，只是在我看来这种概率应该在小范围。”
　　江秋月沉默，仔细思考着十四说的话的真实性。
　　“思慕，我觉得你或许可以期待一下。”区蕖摸着下巴说，“她不敢看你的身体，哪怕不是纯弯，估计也是个双？”
　　“双？”江秋月抬眸。
　　“对啊，我最近看了许多资料，很多双在没喜欢人之前都不确定自己喜欢的是男是女，或许你室友就是这种？”
　　江秋月蹙眉，想到大学时的陈奕，还是觉得顾念是直女的可能性更大。
　　毕竟毕业那晚的荒唐，次日醒过来两人对视时，她能从顾念眼中看出惊慌，她紧紧抓着自己的手，说当做什么也没发生过。
　　说她们还是朋友。
　　所以这么多年她们一直都是朋友。
　　十四拍拍她的肩膀，感叹道：“好好想想吧，再拖下去，不是直女都被拖成直女了。”
　　江秋月：“……”
　　后来江秋月竟然还被她们带出去，美曰其名进行大改造，江秋月看着镜中几乎变了一个人的自己，微微愣住了。
　　她也没想到自己竟然也会有这么亮眼的时候。
　　平日的穿衣打扮都是怎么舒适怎么来，而且色调也多是偏素，可今天被她们一番打扮后，整个人直接焕然一新。
　　“她会喜欢我这样吗？”江秋月有些迟疑的说道，顾念看习惯了自己以前那样，会不会就看不惯自己现在这样了？
　　“怎么会不喜欢？你现在丑了吗？没丑啊！”涩涩拿着个手机帮她咔嚓咔嚓的拍照，像是在欣赏什么得意的作品。
　　“放心吧，你有点儿变化，也能让她有些新鲜感。”十四挑了下眉给她吃下定心丸。
　　见她这样说了，江秋月也只能稍稍放下心来，但依旧有些忐忑。
　　莫名的，江秋月觉得自己就好像是古时后宫中的妃嫔，穿衣打扮想要吸引到皇上的注意，从而得到恩宠。
　　-
　　好不容易快要到午时的时候，酒店里已经坐满了男女双方的亲戚，新郎新娘的婚车也已经到达酒店门口，看着表哥牵着表嫂的手进来，顾念看表哥精神了一点的面貌，总算是顺眼了一点。
　　婚礼的流程繁杂，听着司仪在上边说话，顾念有些百无聊赖的放空思绪，再过不久就要到万汇集团的招标会了，她还需要将项目进一步完善才行。
　　就在她思绪天马行空飞着的时候，台上已经到了新娘丢捧花的环节，顾念还没反应过来，就被顾女士推了上去。
　　顾念回过神来，脸色有些难看，但扫了眼周边欢欣的情景，又不好煞风景，只好牵强的扯出一抹笑容，努力往后靠。
　　新娘也带了许多伴娘，此时大家聚集在台上，她往后靠倒也不显眼，只是顾念能感受到有股目光一直盯着她，让她有些如芒在背，想退场，在那目光下却又不敢。
　　新娘背对众人，等到她将捧花抛出的那一刻，现场发出一片欢呼，而顾念就在这些欢呼声中，一点点将自己化作边缘人。
　　最终捧花落在了一个伴娘的手里，顾念回到座位上时，顾女士的脸色明显就不好看了，压低声音训斥道：“你刚刚在干什么？连个捧花都不会抢？”
　　“妈，没有意义。”顾念有些疲累道，一大早起来到现在都还一点东西都没吃，她已经很累了，不想要再应付这些令她感到厌烦的事情。
　　“没有意义？那你又觉得什么有意义？”顾女士恼怒道。
　　看着酒桌上的其他人，顾念不欲与她闹得太明显，只能缄默的抿唇没有回答。
　　“好，好啊，我辛辛苦苦把你带大，其实也是一件没有意义的事。”顾女士自嘲似的笑笑。
　　“妈！我什么时候说过这个是没意义了？”顾念简直要疯了，为什么她总能曲解自己的意思？
　　“如果有意义，你还会变成这样吗？我是你妈妈，我做的一切难道不都是为了你，我还能害了你吗？”顾女士恼怒，眼圈却渐渐红了起来，“你自己扪心自问，我为你做的还少了吗，我为你做的哪一件事不都是为了你好？”
　　“你小时候身体不好，我每天早上上完班还要赶回家里做午餐给你送去学校，就怕你在外边吃到不干净的吃坏肚子，养了那么多年好不容易身体养好了一点，如今到头来都是我自作多情了？”
　　顾念眉心紧蹙，心里又慌又急，只能放软了声音妥协道：“妈，你知道我不是那个意思，你对我的好我都知道。”
　　“既然你知道，为什么你现在变成这副模样了？”顾女士依旧是不依不饶。
　　母女俩的争执渐渐也吸引到了其他人的目光，他们看过来笑呵呵的说：“你们在说什么悄悄话啊。”
　　顾念心下一凛，担心顾女士就这么在大庭广众之下将事情说出来要他们评理，只能率先开口道：“没什么，就说这家店的葱油鸡是特色，很好吃。”
　　顾女士嘴唇动了下，但最终还是没有说什么。
　　“是吗？那我们等下可要尝尝了。”
　　“对了，刚刚看你上台抢捧花了，是有男朋友了吗？”
　　顾念有些尴尬的说：“还没呢。”
　　“没有吗？条件这么好还没对象？你是不是条件太高了。”
　　顾念：“……不是，还不急，先忙工作。”
　　“呵，25了还不急，再不急还要什么时候才急？”顾女士冷声道。
　　顾念：“……”
　　“是啊，25了，该考虑了，再晚些时候就是高龄产妇了，危险更多。”
　　听到顾女士那样说，这桌的亲戚纷纷开始帮着她劝顾念，还有要她放低点条件，别要求那么严之类的。
　　更有人开始给顾念介绍起来，这家侄子那家小舅子，顾女士那里接连收到好几个名片推送，让他们认识认识了解一下。
　　他们你一样我一语，而作为当事人的顾念却像是被排斥在外，她的意见丝毫不受重视。
　　顾念拿出手机装作在看信息的模样，最后起身说：“不好意思，有个项目出了问题，我需要回去看看，妈，麻烦你跟舅妈他们说一声，我就先走了。”
　　从那个充满窒息的环境中出来，顾念看着外边的车水马龙，突然很想哭。
　　好像不论她怎么做，始终有世俗的条框试图束缚她。


第21章 
　　站在人来人往的酒店门口，顾念却觉得有些孤单。
　　回到自己车上，早上到现在都没有吃东西，她的胃已经明显能够感觉出不适了，可她却没有任何胃口，什么都不想吃。
　　手机微微振动，她看着顾女士发过来的信息，脸色难看。
　　顾女士竟然把先前那些人推给她的名片转发给了自己。
　　顾念原以为自己的态度已经很明显了，可顾女士却像是感受不到似的一意孤行。
　　心头火气，那试图反抗的小火苗一点点壮大，有着想要烧毁一切的冲动。
　　顾念冷下脸，面无表情的打字。
　　“我会结婚，但我不会跟男人结婚。”
　　这话发出去后，顾念直接将手机关机，启动车子开出酒店的停车场，有些漫无目的的行驶在马路上。
　　周末车流量也多，走走停停，让本就情绪不好的顾念更是烦躁，最后随便找了个停车位停下，透过前车玻璃呆呆的看着前方。
　　没人知道她在打下那行字的时候手有多抖，她太习惯被顾女士裹挟着走了，小的时候每餐吃什么，吃多少都是顾女士规定好的，跟什么人交朋友也需要她的同意，从小到大在这种管控下，她几乎已经没了自我，所有的一切都只用按照顾女士说的那样去做就好。
　　可是随着自我意识的觉醒，再面对这些的时候顾念只觉得痛苦，可她又挣脱不了顾女士的束缚，只能一边怯懦，一边却又痛苦。
　　随着年龄越来越大，两人之间的摩擦加深，终于在刚刚那一刻，顾念爆发了。
　　她不想再忍耐下去，承认自己并不是顾女士的完美女儿其实不难，承认自己是顾女士口中的变态其实也不难。
　　都不难，只要她破罐破摔，只要她自私。
　　她只需要将自己心底多年的压抑宣泄出来。
　　顾念趴在方向盘上，肩膀轻轻颤动，一点点给自己做着心理建设，一点点给自己树立信心。
　　可她到底还是逃避了的，她将手机关掉，逃避了一切可能从顾女士那里而来的狂风骤雨。
　　顾念坐直身体，低头看着自己的手，就连到现在，她自己都不敢相信是她亲手将那句话发了出去。
　　她会结婚，却不是跟男人。
　　她说的已经够明显了吧？尤其顾女士还是这么敏锐的人。
　　之后呢？她会怎么做？
　　只要一想到顾女士会有什么反应，顾念只觉得手脚都在发凉，她颤抖着，却又试图强硬的想要突破桎梏。
　　她太想要拥有自由了。
　　-
　　时间一点点流逝，胃部渐渐灼烧起来，顾念眉心紧蹙，想着江秋月这些年来为了帮她调理胃病的模样，她最终还是打开门下车，随便进了一个便利店，拿了份面包和一瓶水。
　　“你好，我扫码。”店员说。
　　顾念微愣，才想起来手机被自己关机了。
　　“不好意思，稍等一下。”
　　顾念在自己的包里开始翻找起来，最后从一个夹层里找出了张五十元面值的纸币。
　　“找零请收好。”
　　顾念找了个休息位坐下来，綦江很大，大到想要遇到个熟人就像是中彩票，而这种情况如今最适合顾念了，她不想遇见任何一个熟人，不想跟谁寒暄。
　　她就真的很像是那种蜗牛，遇到点什么刺激就会缩进自己的壳里，排斥着任何人的进入。
　　-
　　吃完晚餐，江秋月直接被区蕖她们轰走了。
　　“你不是说她好久都没回你信息了吗，你不赶紧回去看看？”
　　江秋月闻言也没有再多说什么，她确实是担心的，但是她也不好将区蕖她们抛下，更何况顾念这么大个人了，又是去参加婚宴，江秋月只能安慰自己应该没什么事，顾念或许就是有事在忙，顾不得看手机。
　　等她回到家中的时候，时间已经是晚上七点，打开门时就听到了里边的动静，江秋月那颗悬着的心总算是放下了。
　　江秋月换好鞋子走上前，看着顾念毫无形象的盘腿坐在地毯上，茶几上摆着一些烧烤，垃圾桶里边还丢了两罐已经喝完的酒，听到自己这边的动静，正扭过来看。
　　看到这个情景，江秋月眉心微不可觉的皱了皱，走到她身边蹲下，看着她的脸色问：“怎么了？心情不好？”
　　或许是因为毕业那晚发生的事，除非聚餐之类的情况，顾念很少会独自喝酒，而每一次她会这样，也肯定是因为心情不好。
　　顾念定定的看着面前的江秋月，突然开口说：“你剪头发了？”
　　“嗯，修了一下。”江秋月没想到她都这样了，竟然还注意到了自己的头发。
　　“很好看。”顾念看过来的眼睛里仿佛有着星光，语气中满是真诚的夸赞。
　　江秋月扯了扯嘴角，却高兴不起来。
　　“发生什么事了？可以跟我说说吗？”
　　顾念动了动唇，却是扭回头自顾的喝酒。
　　“我发信息给你没有回，是怎么了吗？”江秋月继续问。
　　顾念蹙眉，下意识的将自己的手机拿出来摁了下，屏幕还是黑的。
　　“我，我关机了，忘记开了。”
　　看到她这个动作，江秋月眼神微暗，能够让顾念这样，看来事情应该不小。
　　“什么时候回来的？”江秋月转移话题道。
　　“五点多的时候……”顾念低头，她就那样一个人在外边呆了许久。
　　江秋月伸手给自己也拿了一罐酒打开闷了一口，问：“晚餐吃了吗？还是说这个就是你的晚餐？”江秋月指了指那些烧烤。
　　“这些就是晚餐。”顾念老实回答。
　　江秋月轻叹，“我去做个晚餐吧，简单点，吃面好吗？”
　　“不用了，我不饿。”顾念摇摇头，情绪依旧有些低落。
　　江秋月沉默，声音有些轻的问：“有些事情不方便对我说是吗？”
　　两人的气氛逐渐变得僵硬，就如同两人这些年来的相处，虽然住在一个屋檐下看似亲近，实则生分。
　　曾经无话不谈，如今避而不谈。
　　“是跟妈妈闹了些矛盾。”顾念喉间有些艰涩的说道。
　　“什么矛盾，方便说吗？”
　　“是，是关于结婚的事。”
　　“……”
　　这次连带着江秋月也沉默了下来，果然这一天还是到来了。
　　“我说我不想结婚，跟她观念不同起了分歧。”顾念手里拿着罐酒转，忐忑不安的说道。
　　江秋月眼睛微微睁大，目光紧紧盯在顾念身上，“为什么，为什么你不想结婚？”
　　为什么？
　　顾念抬头，对上江秋月那双灼灼的眼睛，如鲠在喉。
　　她能说她是因为喜欢江秋月而不愿结婚的吗？
　　说了她们会怎么样？
　　到这一刻，顾念悲哀的发现，自己还是那么怯懦。
　　江秋月看着顾念沉默的样子，却觉得自己心口有一把火烧得旺盛，她已经受够了这种若即若离的相处，受够了披着朋友皮却始终不能真的当对方是朋友的感觉。
　　顾念率先受不了这种氛围，她起身仓惶道：“我，我去洗澡。”
　　江秋月看着她离开的背影，沉了眸。
　　-
　　温热的水流自头顶倾洒，江秋月闭着眼睛试图平复自己的心情，却发现那团火已经烧得热烈，丝毫没有平息的迹象。
　　今晚顾念的身影再次在她脑海中出现，将秋月睁开眼睛，眸中跳跃着火光。
　　等她再出现的时候，身着吊带睡裙的她端着杯酒站在顾念的房间门口，抬手敲了敲门。
　　顾念打开房门，看到江秋月的那一刻，愣住了。
　　“喝一杯，好吗？”


第22章 
　　从房间内透出去的光打在江秋月脸上，往日沉静的眸子里带着潋滟的光彩，棕色的吊带睡裙丝滑的垂荡下来，她站在光影中，彻底敲碎了顾念所有的理智自持。
　　盯着她手中的那杯酒，顾念喉间下意识的干涩起来，脑海中不可遏制的浮现出毕业那晚喝的那杯酒。
　　还没什么酒量的她们，一杯就足以将往日的自持击溃，思绪混乱却又迫切的拥吻对方。
　　可是如今，一杯酒已经不能再对她们造成任何影响了。
　　顾念抬眸对上江秋月的眼睛，试图从她眼中看出她更深层次的意思。
　　江秋月……是自己理解的那个意思吗？
　　只见江秋月缓缓举起自己手中的酒杯，一点点地贴近自己的唇，酒红色的液体将她的唇染润，随着杯中的液体一点点减少，江秋月抬眸看向顾念。
　　顾念抬手握住了江秋月的手腕，制止了她将一整杯酒喝完的动作。
　　江秋月只是静静的看着她。
　　顾念从她手中将酒杯接了过来，这一天的压抑沉闷在这一刻好像都得到了宣泄，她一口直接将杯中的酒全部倒进口中，不管不顾的上前勾住江秋月的脖颈，将唇贴了上去。
　　再一次因为一杯酒而击溃了所有理智，两人的唇贴得很紧，拥抱对方的力道好像要融进对方的骨血，酒香在她们唇齿间蔓延。
　　酒杯不知道什么时候从手中滑落摔碎在地板上，可此时却谁也没有精力去顾及，明明思绪还很清醒，但顾念却觉得自己已经恍惚了。
　　如果她没有恍惚的话，她怎么会那么大胆的将江秋月往房间里拉，急切地抓扯着她身上的衣物。
　　面对她的所有动作，江秋月却没有任何制止的意思，甚至在她被拉进房间的那一刻，她还抬腿将门关上，主动贴着推着顾念往床边走，最后双双摔在床铺上。
　　酒香在经过体温的发酵后更是带了一层馥郁的香气，再次毫无阻碍的感受到那温软的熨帖后，顾念心脏酸酸涩涩的难受，却又带着极致的满足。
　　多年不曾感受过的感觉，在江秋月的手上轻而易举的到达。
　　两人拉扯纠缠，都像是要将对方拆吃入腹，直到再也提不起任何力之后，两人才沉沉睡去。
　　点点天光从窗帘的缝隙偷溜进来，撕碎了一隅的昏暗，顾念眷恋的往温暖处靠了靠，温度适宜的被窝让她眷恋到不愿醒来，更不愿去想今日周几，需不需要上班。
　　然而不论她再如何眷恋这个舒适的被窝，那固定的闹钟响起的那一刻，依旧将她强制唤醒。
　　刚醒过来，第一反应就是身体极致的餍足，浑身软绵绵的，却又觉得舒服得如同打通了任督六脉。
　　“唔。”顾念舒服得伸了个懒腰，却又惫懒的不愿起。
　　闹铃戛然而止，随后就是一具温软的身体贴了过来，手臂一伸将顾念圈进怀里，随之而来的，就是独属于江秋月的温软嗓音。
　　“要起床了吗？”
　　顾念身体微微一僵，昨晚所有的记忆倒灌回脑子里，比之毕业那晚更清晰更直观，倒带一般的在她脑海里浮现。
　　顾念：“……”
　　昨晚自己到底都做了些什么啊！
　　只要一想到自己缠着江秋月的那些画面，顾念就有种恨不得马上去死的冲动，怎么丢脸丢成那样！
　　江秋月自然感受到了她的沉默，昨晚那颗因为顾念的举动而剧烈跳动的心脏慢慢的凉了下来，说不出的沉重。
　　她现在的反应，是后悔了吗？昨晚不过是荷尔蒙的冲动？
　　江秋月承认自己昨晚找顾念的举动是冲动的，可同时那冲动也是她克制不住的欲念，她太想要知道顾念到底是怎么回事了。
　　两人沉默的躺在床上，最后是顾念率先从床上爬起来，被子从光.裸的肩头滑落，她注意到的那刻脸色瞬间涨得通红，连忙将被子捞回来，眸子水润润的看向江秋月。
　　这人昨晚竟然没有帮自己穿衣服的吗？
　　江秋月也注意到了刚刚的情况，她眼神开始飘忽着不敢看顾念，耳尖慢慢红了。
　　昨晚两人都累得够呛，洗完澡已经是她们最后的坚持了，哪还有精力穿衣服。
　　顾念轻轻咳了一下，掩饰似的说：“你先闭眼好不好？”
　　哪怕昨晚已经被她明明白白的看了个彻底，但脱离了那种情景之后，顾念羞耻得脚趾都蜷缩了起来。
　　“好。”江秋月轻轻应了声闭上眼睛不看她。
　　见她这样，顾念悄悄松了口气，连忙起身挑了身衣服穿上，这才咬着唇看向江秋月，一时间不知道说什么。
　　“好了吗？”没听到动静了，江秋月轻声开口。
　　“好了，可以睁眼了。”
　　江秋月缓缓睁开眼睛，就见顾念咬唇纠结的看向自己，她的心不禁沉了沉。
　　顾念看了眼时间，深吸一口气鼓足勇气说：“秋月，等我回来我们好好聊聊可以吗？”
　　江秋月静静看着她，见她眼神里没有逃避后，这才牵动唇角，露出一抹浅笑道：“好呀，工作顺利。”
　　顾念耳根通红，不好意思又想看地瞟了瞟江秋月，觉得她刚刚的那抹笑真的好让人心动。
　　“念念？”见她还没有任何动作，江秋月有些疑惑的开口。
　　“嗯，嗯我去洗漱了。”顾念掩饰性的收回目光，快步往洗手间走去。
　　看着她慌张的背影，再结合她今早的反应，江秋月垂眸，有些忐忑有些期待的等待今晚的到来。
　　顾念很快洗漱完，临走前对床上的江秋月说：“我，我去上班了。”
　　“好，路上小心。”江秋月看着她的眼睛轻声说。
　　顾念垂眸扯了扯自己的衣服，这才打开房门，当看到地上散落的玻璃碎片时，心里更是觉得羞窘到无以复加，连忙拿来扫把铲子清理。
　　看到她的动作，江秋月坐起身来，抱着被子说：“你别弄了，先去上班吧，待会儿我会清理。”
　　“我来就好，你继续休息吧。”顾念不好意思再面对江秋月，不想承认这是自己昨晚色令智昏弄出的残局，更不想江秋月来清理自己弄出来的糟糕事。
　　见她这样坚持，江秋月张了张嘴，最后还是没说什么。
　　顾念将地板扫干净，又打开扫地机器人再次清理一遍才算放心，到玄关处换好鞋子，扬声道：“我出门了。”
　　“好，路上小心。”江秋月的声音从顾念的房间里透出来。
　　顾念下意识的勾唇笑了起来，难得的周一一大早，心情竟然不错。
　　出门，下楼，顾念这才将自己关机许久的手机打开，刻意忽略了顾女士的信息，开始处理其他人的信息。
　　上车到公司，从她进门的那一刻，大多数人都察觉到了她的变化，尤其是熟悉她的李静，有些诧异的开口说：“念念，什么事情一大早的就这么开心？万汇的竞标不是还没开始吗？”
　　哪个社畜周一一大早不是萎靡不振的？怎么就她这么神清气爽，活像是中了一个亿，明天就不用上班的既视感。
　　“心情好。”顾念想到家中，尤其还是躺在她床上的江秋月，就忍不住笑了起来，眉眼间满是愉悦的神情，她承认她真的很难控制自己的表情。
　　因为在开车来公司的这一路上，她大脑里就在开始分析江秋月昨晚那举动的原因了，分析来分析去，她觉得江秋月不管是出于什么原因，至少对她来说结果不算差。
　　哪怕是最简单的，来找她互相解决生理需求，她也能为这点感到开心愉悦。
　　毕竟想要解决需求的话她为什么不找别人却找自己？那也肯定是因为自己在她那里是特殊的。
　　“心情这么好，不会是遇上什么大喜事了吧？”有人开口调侃。
　　顾念轻笑，很干脆的点头同意，“算喜事。”
　　“呦，说来听听啊！”
　　顾念摇摇头，有些神秘的说：“保密！”
　　“嘿！跟我们还讲这个！”
　　顾念只是笑，并没有再搭话。
　　而坐在角落位置的周维抬头，目光在顾念的脸上停留了几秒，眼神有些复杂。
　　顾念没有察觉到这道视线，因为没多久她就被主管张淋叫走了，询问她工作上的进度。
　　只是她进去没多久，就有人过来敲响了主管办公室的门。
　　张淋蹙了蹙眉，说了声进。
　　打开门，李静站在门外，看着顾念说：“念念，你妈妈说有急事找你。”
　　顾念心跳瞬间掉了一拍，她怎么也没想到，顾女士竟然会直接找到公司里来！
　　张淋看着顾念难看的脸色，让她先去看看什么情况。
　　顾念沉默，跟着李静一起离开办公室，李静压低声音说：“原本我是想让她等等的，但她脸色实在太难看了，真担心出什么事了，我就只好先过来叫你了。”
　　“谢谢。”顾念低声道。
　　被李静带着来到一个小会议室，还没进门，她就看到了里边端坐着的顾女士，下意识的就有些胆怯。
　　“李姐，你先回去吧。”顾念对李静说。
　　“嗯好，有什么事情都可以找我。”
　　等李静离开后，顾念进了会议室将门带上，顺道还去将百叶窗拉下来。
　　顾女士就冷漠的看着她所有的动作，嗤笑道：“你也知道丢人？”
　　顾念拉百叶窗的手一顿，转过身来看向顾女士，“我不是知道丢人，我只知道不要给别人造成麻烦。”
　　“这里是我工作的地方，不是我一个人的地方！”
　　顾念真的很讨厌这种私事拿到公众场合来说的行为。
　　“我不来公司还能找到你吗！”顾女士一拍桌子，怒不可遏。
　　“昨天下午我去你住所找你，你不在，打电话你关机，你告诉我，我不来这里要去哪找你！”
　　顾念喉间微塞，看着顾女士生气的模样，鼻尖酸涩得几乎要落下泪来。
　　从小到大她其实很怕顾女士生气，很怕自己会让她感到失望，可是她真的太累了，小心翼翼的维护着她的情绪，那谁又来在意一下她的感受？
　　“妈，我已经说的很清楚了，你又在纠缠些什么呢。”顾念有些疲累地坐在她对面，一早上的好心情在听到顾女士到来的那一刻就荡然无存了。
　　“我纠缠？你自己看看你说的又是什么话！你给我说清楚，你那句话是什么意思？”顾女士气得拔高了音量，再如何优雅的模样在此刻都变得像是要吃人。
　　顾念喉间干涩得厉害，想到了家中的江秋月，又回想这些年来顾女士的催促，嗓音艰涩道：“我说的那句话是什么，你不明白吗？”
　　她怎么可能不明白。
　　顾女士脸色变得极其难看，目光阴沉沉的盯着顾念，“是谁？是谁把你带坏的？”
　　“你怎么就认为是有人把我带坏呢？”顾念忍不住笑了一下，原来她在顾女士眼中，还算乖？
　　“如果不是有人把你带坏！我的女儿怎么可能会是个变态！”顾女士怒声吼道，她抬手指着顾念，气得身体都在颤抖。
　　“你周阿姨家就是因为她女儿是恶心的同性恋散掉的，你也希望我们家也散了吗！”
　　变态，恶心的同性恋。
　　再一次从自己血缘最亲的人口中听到这些字眼，顾念发觉自己还是会痛，被她的一字一句刺得心口血流不止。
　　是啊，自己这样在顾女士眼中，就是一个恶心人的变态，可是她又能怎么办呢？她喜欢江秋月，江秋月偏偏就是女人。
　　所以她也就只能是顾女士口中的变态。
　　“妈，你扪心自问，我这样是杀人放火了吗？为什么就要顶着一个变态的名号？”顾念的声音有些哽咽，她明白这条路有多难走，可是在亲耳听到自己妈妈骂自己变态时，还是会止不住的难过。
　　明明她只是喜欢上了一个人而已，只因为这个人不是主流要喜欢的性别，她就成了异类，她就成了变态。
　　这样公平吗？
　　“你这样比杀人放火还过分！”顾女士失望的看着顾念，“你知道要是被别人知道我们家出了个变态，他们要怎么戳我们的脊梁骨！你想过吗！”
　　“我又为什么要去在意别人怎么说！我就只想自己过得舒服点有错吗！”顾念有些控制不住的崩溃，为什么，她为了那些所谓的世俗观念压抑退缩了这么多年，她难道要一辈子都不敢真正的做自己吗？
　　“你不在意我在意！”顾女士目光死死地盯着顾念，“你说你想要过得舒服点，但你想过我吗！说出去别人只会认为我有问题，教出个变态！是我这个当妈的不负责！”
　　突然间，顾念所有的话都哽在了喉中，怔怔的看着顾女士说不出话来。
　　嘿嘿趁着入v打一下gg～
　　《肆意耽溺》
　　林深言不是一个好人，她可以为了达到自己的目的不择手段。
　　所以当发现那个阻碍自己打开国内市场的人，是曾经治愈过自己的人，她也能下手毫不留情！
　　_
　　裴谨笙两岁时凭借一个吃火龙果的视频迅速走红网络，视频里的她白白胖胖嫩生生的，肉嘟嘟的小脸上糊满了火龙果色，一笑起来治愈了千万人的心。
　　裴谨笙相当于是所有人看着长大的，哪知这可可爱爱的互联网闺女，越大性子越冷，成为商海里最锐不可当的一个新秀。
　　面对这样一个对手，林深言觉得有趣的同时，也会想尽把法寻找她的弱点，想要一举将她击溃！
　　让一个人暴露弱点最好的办法，就是让她头脑不清醒。
　　只是还没等她让裴谨笙不清醒，裴谨笙就先让她不清醒了。
　　临了要跟客户签合同的时候，竟然被裴谨笙横插一脚直接截胡。
　　林深言深夜给裴谨笙发送信息：【我生气了！.GIF】
　　气鼓鼓的团子双手环抱，用的还是裴谨笙小时候的表情包。
　　裴谨笙：【滚.GIF】
　　动图里的林深言毫不客气的翻白眼。
　　看着这个情况的林深言笑了，舔了舔自己尖锐的牙尖，有了更好的办法。
　　让人头脑不清醒可从不只有生气这一种方法。
　　她想要撕开她那层矜贵冷淡的皮。
　　狠狠欺负她。
　　不择手段美艳御姐x黑历史一箩筐国民闺女
　　*黑历史指长大后看见小时候干的那些事颇为羞耻的历史


第35章 
　　最终，当顾女士从公司离开时，顾念依旧没能从跟她的谈话中回过神来，尤其是在出来时面对同办公室同事的眼神时，顾念有种被架上了十字架放在火上炙烤的感觉。
　　那些眼神太刺眼，太具有异样性。
　　跟顾女士生气时的怒吼，想必他们应该也能听到一些吧？
　　“念念，你没事吧？”李静率先开口关心道。
　　顾念眼皮颤了颤，抬眸看向李静，生怕从她眼中看到厌恶的情绪。
　　“念念？”见她没回话，李静更是担忧了。
　　顾念喉间干涩，摇了摇头。
　　李静帮她接了杯水，“休息一下，都是一家人，怎么吵那么凶。”
　　顾念慢慢喝着水，抬眸看着其他人，他们都没听清说的什么吗？
　　“是啊，母女俩哪有什么隔夜仇，都退一步好好说话。”
　　“嗐，念念你要是有什么事，都可以跟我们说说，我们一起分析分析。”
　　渐渐的开始有人跟着一起劝说顾念了。
　　顾念垂眸，不知道他们是在装没听见还是真没听见，至少此刻的态度，让她觉得还有一点相处的余地留给她。
　　没多久张淋走了出来，拍拍顾念的肩膀，让她休息一下，然后收心好好工作。
　　顾念上午强撑着情绪工作完，在中午休息的时候就直接请了下午的假。
　　她没有再在外边逗留，径直开车回家，在路上的时候，她就不由想起了顾女士的话。
　　“谁将你带坏的？江秋月？还是季眠？”
　　她的朋友圈顾女士都知道，是以猜得也格外精准。
　　“是江秋月吧？我就说你们多大的人了还住在一起，结果你们给我搞出这么恶心的事！”
　　“我倒要去问问她，她爸妈是怎么教育她的！自己走上歪路也就罢了，凭什么要将我的女儿也带成变态！”
　　顾念握紧了方向盘，从不知道自己也能对顾女士说出那样的话。
　　“如果你敢去找她，我就死在你面前。”
　　“而且不是她将我带坏，我就是天生的坏种，是我觊觎她，我骨子里就有变态的基因。”
　　顾念深吸一口气，脑海中不住的浮现出顾女士怒骂、失望的神情。
　　她还是会觉得难过，只是对比从前，她又有了一种解脱的感觉。
　　回到家门口，看着面前这扇紧闭的门，顾念深一口气，握住门把手将大拇指贴上去解锁。
　　往日中午的时候她是不会回来的，所以江秋月也没有任何的防备，当看着突然出现的顾念时，正坐在沙发上抱着盆沙拉吃的江秋月呆愣住了。
　　“念念？”她像是有些不可思议的喊道。
　　顾念喉间滚动，见江秋月一无所觉的模样，想来顾女士是将她最后那句话听进了耳朵里，并没有来找她。
　　“嗯。”顾念轻轻应了一声。
　　江秋月连忙站起来，“那你吃午餐了吗？”
　　顾念摇摇头，看着江秋月怀里的那盘沙拉，突然开口说：“我想吃跟你一样的，可以吗？”
　　闻言江秋月笑了，“这有什么，当然可以。”说着就往厨房走，帮她准备。
　　顾念跟着江秋月身后来到厨房，看着她身着简单的居家服站在厨房里给自己准备午餐的模样，喉间微微哽咽，上前两步从后边紧紧饱住了江秋月。
　　在跟顾女士争执过后，她第一时间最想要见的就是江秋月，想要感受她的气息，想要从她这里感受到慰藉。
　　“……念念？”江秋月被她突如其来的动作惊到了一瞬，随即有些担心她的状态。
　　顾念摇摇头，声音有些低哑的问：“昨晚，你是什么意思？”
　　江秋月手上的动作渐渐停了下来，她垂眸看着自己眼前的案板，心跳逐渐加快，隐隐到了一种几乎要让她头脑空白的地步。
　　“那你觉得，我会是什么意思？”江秋月说的很慢，一点一点的试探顾念的态度。
　　顾念抱着她的手更紧了，嗅着她身上的淡淡清香，眼睛有些干涩，脑海中回荡着顾女士那难听刺耳的话，口中说的却是：“我不知道你是什么意思，但我知道我的。”
　　“江秋月，我喜欢你，一直以来都喜欢你，你能不能别讨厌我……”顾念声音哽咽，身体也紧张得微微颤抖。
　　她是真的豁出去了，前面跟顾女士摊牌撕破脸，此时跟江秋月坦白将自己剖开，前面跟顾女士已经闹翻了，如果此时江秋月再拒绝自己，那她就什么都没有了。
　　亲情，爱情，友情在这一刻就全没了。
　　江秋月脑子里先是嗡了一声，像是有些不可思议自己听到的话，可她却又不敢让顾念再说一遍，她怕下一刻自己就将这层幻象打破。
　　“你说的……是真的吗？”江秋月嗓音艰涩，搭在流理台上的手紧紧地抓住边沿，等待着顾念的回复。
　　然而一个早上的争吵好像已经耗尽了顾念所有的忍耐，她索性破罐破摔道：“是真的，我喜欢你，从高中时就开始，如果你不能接受，也请……”
　　话还没说完，原本被她抱着的江秋月转过身来，抬手直接勾着她的脖颈亲了上去，她亲得很是急切，没有任何忍耐的想要将顾念吞吃入腹，那种自己一直等待的宝贝终于归自己所有的得偿所愿，让江秋月再也压抑不住自己了。
　　她急切又肆无忌惮的掠夺着顾念的呼吸，直到两人都坚持不下去之后，才紧紧相拥靠在对方肩上喘气。
　　“我一直以来，只怕你不能接受。”江秋月有些释然的笑了笑，心里又有些酸涩，她们多像是两个自以为是的笨蛋啊，明明都喜欢着对方，却多年来没有一个人敢开口表白。
　　顾念突然笑了起来，然后笑着笑着，她却又慢慢哭了出来，哽咽得已经完全说不出话来了。
　　她们真傻，最傻的还是自己，懦弱却又不甘，磋磋磨磨这么多年。
　　江秋月没有让她别哭，只是静静的抱着她，自己的鼻尖也有些红，她不知道是什么刺激导致顾念今天愿意说出这些话，可是对她来说，这无疑是一个天大的好消息。
　　渐渐的，顾念哭累了，将多年的压抑宣泄一空之后，她也精疲力尽的倒江秋月身上，依靠着如今她唯一的依靠。
　　江秋月将她扶回房间，帮她脱下外套让她躺在床上，揉着她的脑袋嗓音轻柔道：“累了就睡一觉吧，好好休息一下，我陪在你身边。”
　　听着她的话，顾念渐渐安下心来，任由困倦将她席卷，最终落入黑沉的梦中。
　　江秋月目不转睛的盯着顾念的睡颜，一直反复试探顾念的存在，一次次告诉这一切都是真的。
　　是真的，她喜欢的人，也喜欢自己。


第24章 
　　等顾念再醒过来的时候，时间已经是傍晚了，肚子开始咕咕叫的发起抗议，睁着眼睛看着天花板，有些尴尬地摸摸肚子。
　　自己怎么又干了那些丢脸的事。
　　多大的人了，怎么还那么喜欢哭啊。
　　从床上坐起来，没有看到江秋月的身影，进洗漱间清洗好后，她这才往房间外走。
　　刚刚拉开房门，她就嗅到了空气中食物的香味，还有厨房那传过来的动静。
　　肚子更饿了，然而顾念却下意识的勾唇，虽然不可否认的觉得自己先前那模样挺丢脸的，但好在丢脸的结果不算差。
　　想到江秋月对自己的回应，顾念心口又涩又软，还带着些甜意。
　　“秋月……”顾念走到厨房门口，看着里边挽着袖子忙碌的人，却一时间不知道怎么相处了。
　　按理来说江秋月回应自己过后，她们应该是恋爱关系了吧？可突然转变的关系，连带着她们的相处，也要开始转变。
　　可是转变成一种怎样的模式，顾念现在还没有头绪。
　　“醒了？”江秋月对比起顾念来说就要自然多了，她回头朝顾念笑笑，很自然的说：“那过来帮我把菜端出去，很快就可以吃了。”
　　顾念闻言立马照做，看着那桌丰盛的饭菜，她有些不好意思的说：“怎么没叫我起来一起弄，这样多累。”
　　“好，那我下次叫你。”江秋月轻笑，端着最后一煲汤出来，尔后仔细看看顾念的脸色，“脸色比中午那会儿好看多了。”
　　顾念闻言噎了一下，又有些担忧的问：“很丑吗？”
　　“不丑，就是憔悴。”江秋月盛了碗汤放在她面前，“补一补。”
　　顾念：“……”
　　但顾念是真的饿了，顾不得什么不自在，直到喝完一碗汤后，她才觉得自己的胃舒服了好多。
　　看着顾念低头吃饭的模样，江秋月抿了抿唇，问：“中午你跟我说的那些话，都是真的吗？”
　　顾念吃饭的动作一顿，抬头看向江秋月，脸上微微热了起来，可是目光却又没有任何躲避。
　　“当然是真的。”
　　自从中午将自己埋藏的一切彻底说出来后，顾念总算是有种解脱了的轻松感。
　　听到她的话江秋月抿了抿唇，原本是应该高兴的，但她总觉得有些问题不处理清楚，总归是为两人埋下的隐患。
　　“我能不能问一下，你是从什么时候……喜欢我的呢？”江秋月说得有些艰涩，但不可否认的，她真的很在意这一点。
　　顾念低头戳着自己碗里的米饭，鼻尖微微酸涩，低低道：“高中时……”
　　后边的话她说不出了，她明明从高中时就喜欢江秋月了，却又因为怯懦害怕，导致两人错失了这么多年。
　　江秋月听到她的话时手微微抖了下，心口涌现出不知名的情绪，有欣喜，也有酸楚。
　　“那陈奕……”
　　顾念低头，眼眶酸涩，直面自己当初的退缩懦弱。
　　“我以为我可以跟他在一起，就能转移对你的喜欢。”
　　“对不起……”
　　顾念抬手捂住自己的眼睛，为什么她如今的勇气不能分给当初的自己一点？为什么会那么害怕来自外界的眼光。
　　江秋月起身走到顾念身边坐下，伸手将她抱在怀里，终于有些释然的笑道：“不用对不起，如果你要说对不起的话，那我也该给你说一声。”
　　她又有什么资格嘲笑顾念的懦弱呢？自己不也始终不敢对她袒露自己真实的感情吗？
　　“至少现在，不算迟。”江秋月低低的笑了起来，眼角微微泛红湿润。
　　至少现在不算迟，两人还能在一起。最怕日后两人分道扬镳了，才后知后觉的发现对方的情感，那才是生不如死。
　　顾念吸了吸鼻子，靠在江秋月怀里平复情绪，声音闷闷的传出来，“那你又是什么时候喜欢我的？”
　　江秋月抱着她的手微微一僵，最后垂眸，轻声道：“跟你一样。”
　　如果不是因为喜欢她，两人怎么可能从高中到大学都待在一起？
　　顾念噗噗笑了起来，笑过之后，抓着江秋月的衣服难过道：“以后我们都不要瞒着对事情了好不好？”
　　她们都太自以为是了，将自己的感情隐瞒得对方窥不出几分。
　　“好。”江秋月轻轻应了一声，“那你可以告诉我，你今天中午的时候，是怎么了吗？”
　　今天中午的顾念，太反常了。
　　顾念沉默下来，回想到早上顾女士说的那些话，依旧觉得心口揪心的疼。
　　见她不说话，江秋月还以为是她不想说，抿了抿唇道：“你刚刚才说，不要隐瞒对方。”
　　“没有想隐瞒，只是在想怎么跟你说。”顾念从江秋月怀里坐直身体，目光定定的看着她，唇角扯出一抹牵强的苦笑。
　　“今早我妈到我公司找我了。”
　　江秋月蹙眉看向她，有些不解。
　　顾念喉间微微滚动，低声道：“昨天去参加表哥的婚礼，我们因为她催婚的问题起了争执，我就跟她说我不会跟男人结婚。”
　　听到她这句话，江秋月整个人都紧绷了起来，拉着顾念的手查看她身上的情况，焦急道：“怎么样？阿姨没打你吧？”
　　不怪江秋月会有这个反应，实在是现如今他们那一代的父母都太过固执，尤其是这种冲击他们观念的事情，激动起来难保不会动手。
　　顾念摇摇头，鼻尖酸涩道：“没有，从小到大，她从没打过我。”
　　顾女士的管教虽然很严厉，但她从不奉行棍棒底下出孝子，也不相信打一顿就能让改变什么事情，所以哪怕在今早那种盛怒的情况下，她也没有动过自己一分一毫。
　　见她没有被打，江秋月这才稍稍松了口气，继续问：“那然后呢？”
　　“然后……她知道我喜欢的人，是你了。”顾念将顾女士说的所有难听的话省去，直接说了结果。
　　江秋月眼睛微微睁大，呆呆的看着顾念，没想到顾念竟然会在还没跟自己确定关系的时候，就跟妈妈出柜了。
　　“她什么反应……”
　　顾念苦笑，“她一时半会接受不了的。”
　　江秋月沉默，旋即微微蹙眉道：“那她怎么没找过我？”
　　按照顾女士的性子，怎么会不来找自己，让自己离顾念远一点。
　　“我不让她来找你。”顾念抓着江秋月的手，很郑重的说：“你跟我在一起，就只是跟我在一起，我不需要你来应付我家里边的问题，家里所有的问题，我会去解决。”
　　她希望江秋月跟自己在一起，是轻松的，而不是要面对她的妈妈，忍受对方口中的谩骂。
　　江秋月不认同的皱眉，还想说什么，可看到顾念那认真严肃的脸色，江秋月最终还是点了点头，算做答应了。
　　看到她答应，顾念这才笑了起来。
　　接下来两人安静吃饭，江秋月偶尔看向顾念的目光里，也带有几分担忧，担忧她在妈妈那里受到什么委屈也不愿告诉自己。
　　吃完饭顾念主动收拾碗筷，江秋月去洗澡，两人默契的没有再聊什么沉重的话题。
　　后来顾念也洗完澡了，她来到客厅，就见江秋月抱着一台平板窝在沙发上，看到她出来时还抬头朝她笑。
　　顾念走近坐在她身边，看着她平板里的内容，微微愣了下神。
　　“这是你？”
　　屏幕里赫然是一个微博博主的主页。
　　江秋月脸色有些微的不自然，但还是点了点头，承认了。
　　见她点头，顾念立马拿出自己的手机，当着当事人的面开始搜索她的ID，这人以前的保密工作做得很好，现在才愿意让她知道ID。
　　江秋月看着她的动作，咬唇将目光飘向一侧，耳尖微微红，想必过不了多久，顾念就能发现她连载关于她们两人的漫画日常。
　　顾念点了关注，没有立马翻看江秋月的微博，只是转头看向江秋月，轻轻笑了起来。
　　“现在舍得让我看了？”
　　江秋月：“……”
　　顾念笑渐渐淡了下去，声音略有些低的说：“我们会分开吗？”
　　恋人毕竟跟朋友不同，作为恋人的两人，能走下去吗？
　　江秋月神色慢慢认真，上前将顾念拥住，嗓音轻却坚定的说：“当然不会，毕竟我们相互已经喜欢对方这么多年了。”
　　人又还有多少年可以供她们分分合合呢？
　　顾念回抱她，虽然不知道她们日后的路是有多难走，但她一定不会放开江秋月的手！
　　顾女士那里……
　　顾念眸光闪了闪，已经做好了跟她长期抗争下去的思想准备了。
　　这一次，她一定不会再退缩！


第25章 
　　次日顾念收拾好情绪出门上班，而江秋月却在她离开后，紧跟着她出了门。
　　在原本的计划里，短期内她是不打算再回家了的，但是在昨晚听到顾念已经向妈妈出柜后，她觉得自己有必要回家一趟了。
　　她不想在顾念努力面对家里人的时候，而自己却什么也不做，至少自己家这边，她也要努力争取了。
　　其实很早之前她就跟家里闹得有些不愉快了，家里的父母都是比较传统，甚至在她刚刚大学毕业的时候，就催着她找个男朋友结婚生个孩子了，这些年来为了这个没少争吵。
　　其实说到底，她跟顾念在家庭这一块，都不算太过自由。
　　回家前，江秋月买了一些水果之类的东西，因为提前打过招呼，他们都在家，江秋月进门的时候，就看到了坐在客厅的爸妈和爷爷奶奶，与此同时却还有一个陌生的男人。
　　江秋月眉心皱了起来，明明她已经提前说过这次回来是有事情要跟他们说的，怎么还会有一个陌生人出现在家中？
　　“爸妈，爷爷奶奶。”江秋月暂时敛下心中的情绪，挨个叫了人。
　　“月月回来啦，给你介绍一下，这是你周叔叔家的孩子，叫周奇，你们小时候还一起读的小学，你还记不记得？”江妈妈连忙起身要给江秋月介绍。
　　那男人也跟着站了起来，大概一米七五左右，看起来没比江秋月高多少，但是胜在身上有股书卷气，看起来温温和和的很是讨长辈欢喜的那一类。
　　“月月，多年不见，还记得我吗？”主动伸手跟江秋月握手。
　　看着伸到自己面前的手，江秋月提起自己手上的东西示意就不握手了，一边往厨房走，一边随意的开口说：“不记得了，都多少年前的事了。”
　　她转身走人的动作显然让江爸爸有些不满，可是看着周奇也没说什么，他们也就没开口训斥。
　　江秋月到厨房放好东西，走回客厅的时候说：“爸妈，我这次回来是有事跟你们说的。”
　　“哎呀小周都来了，有什么事晚点说也不着急，你们年轻人话题多，多聊聊也好，小周如今在互联网公司上班，你们年轻人啊多认识认识，也能多条路不是。”
　　听到这段话，江秋月看向江爸妈，妈妈在殷勤的推销，爸爸看似淡然的喝着茶，实际所有的注意力都在这边，至于爷爷奶奶，看着电视像是不怎么关心的样子。
　　江秋月算是明白了，明白过后又忍不住轻轻笑了起来，笑过后只觉得满心寒凉。
　　自己提前通知他们回来谈事情，结果他们就把人领回来，想要让自己在家中相亲？
　　江秋月心渐渐一点点凉下去，扯了扯唇角说：“我要说的事情还真的缓不了。”
　　她抬眸看向他们，木着脸色说：“我要说的事情，就是我有对象了，你们不用再给我安排什么相亲了。”
　　这话一出，全屋子里的人都安静了，所有人的目光都直勾勾的落在江秋月身上。
　　“什么时候的事，怎么没听你提起过。”江妈妈有些僵硬的说道。
　　“昨晚确定的关系，今天想告诉你们的。”
　　江秋月扯了扯嘴角有些讥讽，那谁又能料到他们动作这么快呢？竟然还把人请回家来。
　　作为这个家里唯一的一个外人，周奇说不出的尴尬，起身跟江爸妈他们说：“伯父伯母，我还有事，就先走了。”
　　江爸爸还欲挽留，可是现在这个情况，留下来也不知道怎么办，只好起身打算送他出去。
　　送到门口的时候，身后突然传来江秋月的声音。
　　“对了，我谈的女朋友，很漂亮，家世清白，自身收入也不低，还很爱我，跟她在一起我很开心。”
　　这话一出，江家人脸上都多了两分呆滞，周奇回头看了眼江秋月，再次看向江爸爸的时候，脸上有些复杂，最后低声说：“伯父，我就先走了。”
　　说完也不用江爸爸继续送了，自己换好鞋子出门，顺带还将门带上了。
　　江爸爸霎时转过身来，一脸怒容，近乎咆哮道：“你刚刚在说什么？”
　　江秋月没有受到他们情绪的影响，平声而坚定的说：“我说，我谈的女朋友。”
　　“也就是说，我不喜欢男人，喜欢女人。”
　　她直视江爸爸的目光，这个家中最具话语权的男人。
　　“我看你是反了天了！”江爸爸一巴掌甩到了江秋月的脸上，看着她迅速浮肿起来的脸颊，眼中没有任何动容，依旧怒视着她。
　　“你干什么啊！”江妈妈连忙上前来拉开江爸爸，奶奶上前查看江秋月脸上的情况。
　　“我干什么？这就是你生出来的好女儿！”
　　江爸爸见江秋月被奶奶围着，只能将气撒到江妈妈身上。
　　“我生的好女儿，难道就没有你的份吗！”江妈妈也怒了，两人你一言我一语的争吵起来，反倒是江秋月这个本该是爆风中心的人，却突然被晾到了一旁。
　　江秋月看着他们争吵的样子，只觉得无力，同时也对自己爸爸感到可笑，从来都是，一直都是，自己做得好的时候，就是他教出来的，一旦自己做得哪点不好，就全是妈妈的责任。
　　“别吵了！”江秋月拔高声音，不顾自己红肿的脸颊，目光死死盯着他们，“我回来就是为了告诉你们这件事，不是为了看你们争吵的！”
　　“这就是你对爸爸说话的态度？”江爸爸登时又怒了，上前两步还想动手，被妈妈和奶奶拉住，奶奶一巴掌拍在他的手臂上，“有什么话不能好好说？月月都多大的人了你还动手！”
　　江秋月扯了扯嘴角，无视他的怒火，坐在沙发上平静道：“我是想要跟你们好好谈谈的，如果不想谈的话，我现在就走。”
　　至于以后，也不用谈了。
　　“都坐下。”爷爷发话了。
　　“你是认真的？”爷爷看向江秋月。
　　“认真的。”江秋月点头。
　　“月月你都在胡说些什么！”江妈妈有些气急的看着江秋月，“你开玩笑的是不是？”
　　江秋月的脸色沉了下来，“我没开玩笑，我说认真的，也请你们认真对待。”
　　“喜欢女人？我们什么时候教过你这样做了？还当着外人的面说，你是生怕我们不够丢人是吗！”江爸爸气得一拍桌子，声响大得让人心脏一跳。
　　“如果你们觉得丢人的话，那我也没办法了，这就是你们把我生下的代价。”江秋月扯了扯嘴角，说得可谓是大逆不道。
　　“你的意思是我们生你还生错了？！”
　　江秋月没有再说话，这个问题掰扯不清的。
　　“我知道现在外边的那些人都在流行什么不结婚不生孩子，你是不是也是因为这个，选择跟女人在一起的？”爷爷问道。
　　江秋月眉间轻皱，否认道：“不是，是因为我本身就喜欢女的，我从高中时就知道了我的性取向，所以一直以来，我对男的态度你们也看到了。”
　　奶奶捂着心口在一旁默默垂泪，江妈妈也有些接受不了，“月月，是不是外边的人把你教坏了？”
　　“妈，我已经二十八了，不是八岁。”
　　“喜欢女人，你想都不要想！”江爸爸冷哼，“我不会允许我们家出现这么丢人的事情！”
　　江秋月脸色漠然，“这不是你允不允许的事情，这是已经发生了的事实。”
　　“不管你允不允许，我都不会改变。”
　　“你真的是反了天了！我这么多年来教你，就教出你这么个样子！”
　　“你要是真喜欢女人，就别回这个家！别认我这个爸！”
　　江秋月扯了扯嘴角，面前这个强势了大半辈子的男人似乎还没搞清楚一件事，如果她想回这个家，为什么这么长的时间她都很少回来。
　　“既然这样，我以后不会再回来，你可以不认我这个女儿，但是我不会不认你这个爸，该尽的责任我也不会逃避。”江秋月站起身来，就要离开这个地方。
　　“江秋月！你就要为了这个，不要这个家了？”江妈妈不可思议的说道。
　　“我没有不要这个家，我只是也想要自己想要的，我不会改变自己的取向，我也不会为了你们改变自己，不管你们觉得我自私也好，还是冷血也好，我只是想要按照自己的喜好活。”
　　原谅她没办法按照世俗的想法去走，她不想跟一个不喜欢的人朝夕相处一辈子，那对她来说，比死都要难受。
　　“你这样，让我们怎么面对外边的人！你想过别人怎么看我们吗！”江爸爸气得脸红脖子粗，看向江秋月的目光满满的都是失望。
　　小时候以为他这个女儿是最听话最省事的，可是越长大，那个性子却越来越野，时常跟他们说不了几句话必起争执，那颗心离他们也是越来越远。
　　江秋月轻嗤，目光直直的盯着他，“在你大庭广众之下，当着所有人的面训斥我的时候，你想过别人怎么看我们吗？你想过我的自尊吗？”
　　“你都从来没有在意过别人怎么看我，我又为什么要在意？”
　　说这话的时候，江秋月语气里是压抑不住的怨怼，这么多年来她好像无事人一般，可不代表她没记住这些事，没记住在大庭广众之下被羞辱时脸上火辣辣的感觉，没记住自尊被踩在脚底下时，那翻涌的自卑！
　　这么多年来，她跟家里人的关系不亲近，他就一点都没想过是自己的问题吗？她花了多少年的时间才让自己自洽，他又能知道吗？
　　“你！我看你是中邪了！”江爸爸指着江秋月，“你给我待在家里，哪里也不要去！我会在我们老家附近帮你挑选合适的人，你们尽快结婚！”
　　江秋月不可思议的看向江爸爸，想象不到如今这个世道，竟然还有人说得出这种话，尤其还是受过高等教育的人口中说出来的。
　　扯了扯嘴角，有些失望道：“我已经二十八了，但你还是不明白，我是一个独立的人。”
　　“我有工作有社交，待在家里。”江秋月轻嗤，“工作完不成的违约金，你帮我赔付吗？”
　　说完也不再多留，大步往门口走去，身后传来妈妈的声音，江秋月脚步也只是停顿了片刻，复又毫不留情的离开。
　　能说出那种话，她觉得这个家真的不适合再待下去了，难保他们不会干出些什么别的事情来。
　　“今天走出这个门你就永远也不要回来了！”
　　回应他的，只是一道轻缓的关门声。
　　声音轻，却利落。


第25章 
　　从家中出来，江秋月看了眼天上的太阳，阳光刺目而又温暖，让她情不自禁的缓缓笑了起来。
　　纵然跟家里闹得有些不愉快，但不可否认的，她为此感到轻松些许。
　　终于有种做回自己了的感觉。
　　想到还在酒店的区蕖等人，江秋月去找她们了。
　　而在公司的顾念，已经开始将万汇的所有资料都打包准备好，后天就是万汇召开的竞标会了，如今她几乎把自己所有的宝都压在了这个项目上。
　　哪怕万汇那边已经表露出了对自己设计的兴趣，但也需要在价格方面打动他们，这让顾念不得不多加思量，毕竟公司也不可能为了她拿下这个项目，报价太低导致公司赔本赚吆喝。
　　“看着你这些，我都紧张了。”李静看着顾念的那些竞标资料感叹道。
　　“我也觉得有些紧张。”顾念很诚实的点头说，毕竟这关乎着她日后的路好不好走，能不能得到更多的机会。
　　“那你可要调整好状态，咱们尽量拿到，拿不到也不要太失落，还会有其他的机会。”李静一听她这么说连忙安慰道。
　　顾念失笑，还没等她说什么，她手机就响起了信息提示音。
　　点开一看，顾念脸色霎时淡了下去。
　　顾女士：【同性恋的发生机理及具体危害】
　　顾女士：【同性恋为什么容易性滥交】
　　顾女士：【同性恋产生的原因：在感情生活遇到过创伤，在此期间受到同性无微不至的关怀】
　　顾女士：【全世界都知道同性恋是病，可他们还是一意孤行】
　　看着这些转发过来的公众号文章，顾念一时间竟然不知道自己是什么心情了，也难为她了，竟然会忍着恶心去搜索，去看这些东西。
　　只可惜她搜索的时候，是不是全奔着贬低的那些文章去看的？
　　思及此，既然她给自己转发公众号文章，顾念也搜索出了好几篇文章转发给她，她不会点开看顾女士发过来的，但顾女士会不会点开她发的，她就不清楚了。
　　反正自她发过去之后，顾女士就没有回复了。
　　公司里的人都默契的没有提昨天顾念的事情，一切都按照着正常的日常走着，看着这么平静的同事，真的会让顾念有种感觉。
　　如今跟以前真的不一样了。
　　“我天，你这是怎么了？”
　　江秋月刚进门，涩涩看到她脸上的红肿就惊到了，听到她动静看过来的区蕖她们也惊了，十四连忙给前台打电话要冰袋。
　　“不是，谁干的？！”
　　区蕖看着江秋月这张脸有些痛心疾首，怎么还会有人对着这张脸下得去手！
　　“我爸。”江秋月平静道。
　　三人：“？？？”
　　十四：“他为什么要打你？”
　　江秋月：“我出柜了。”
　　三人：“……”
　　涩涩：“卧槽！”
　　十四：“你没开玩笑？”
　　江秋月：“脸上就是证据。”
　　三人再次齐齐沉默，十四有些复杂的看向她，“你怎么突然这么硬气了？”
　　之前表个白都畏畏缩缩的，要不是她揭穿的话，大概对她们也是隐瞒着取向的。
　　听到十四的话，江秋月的脸色柔了下来，像是想到了什么开心的，唇角微勾道：“因为我不想让自己喜欢的人不安，也不想她来承担家里人的怒火。”
　　就像是顾念一样，不想让自己被顾女士刁难而选择独自面对。
　　这话一出，三人齐齐呆滞了片刻，随后十四最快反应过来，看着江秋月脸上的轻笑，挑眉道：“嗯？看样子你跟你室友有突破了？”
　　“嗯，在一起了。”江秋月抿唇轻笑。
　　“卧槽！”涩涩再次发出惊呼，“你不声不响干大事啊！”
　　亏她们还那么绞尽脑汁的帮她想办法，结果这个人竟然直接一步到位了！
　　江秋月含笑不语，哪怕已经到现在了，就连她自己都还觉得有些不真实。
　　“所以是你们刚在一起，你就回家出柜了？”十四冷不丁开口。
　　“嗯。”江秋月点头。
　　“你可真是个狠人。”区蕖感慨，正好这时敲门声响起，她连忙跑去开门，从酒店工作人员手里接过两个冰袋，回来帮江秋月进行冷敷。
　　“嘶——”
　　江秋月皱着眉，想要接手自己来，却被区蕖一巴掌将手拍开，“还知道疼，打你的时候不知道躲？”
　　“都这么大的人了你爸还动手，真是一点道理都不讲。”涩涩也有些不满的开口。
　　“他脾气比较爆，躲了的话他更生气。”不然不依不饶的，反而更难缠。
　　“看样子他们没同意？”十四坐在她对面，看着江秋月红肿的脸颊，轻轻叹了口气。
　　“嗯，哪有那么轻易同意。”江秋月闭着眼睛任由区蕖帮她敷。
　　“你室友呢？她怎么样？”涩涩问。
　　提到这个江秋月的脸色沉重了些许，“她在我们在一起前就跟她妈妈出柜了。”
　　涩涩目瞪口呆：“你们这是打通任督二脉了？”还是一起打通的！
　　江秋月苦笑摇头。
　　哪有什么打通任督二脉，只不过是受不了了而已。
　　“好在结果还是好的，家里边不同意就不同意吧，反正你们经济独立又不住在一起，再说现在不同意，谁又能知道以后不同意呢？”十四倒是想得很开。
　　“嗯，我也是这么想的。”江秋月轻笑。
　　可能像如今这样长大了再出柜也并不是没有好处，至少如今她们能够有底气跟家里人叫板而不用受到他们的掣肘。
　　“就是可惜了这张脸。”区蕖有些疼惜道，江秋月这张脸她可是非常喜欢的，现在这一巴掌打上去，无端端的破坏了美感。
　　江秋月好笑。“对比起别人来，或许这一巴掌已经算轻了。”
　　三人回想起网上看到过的各种各样出柜经历，深有同感的点头，对比起来一巴掌已经算好的了。
　　“你们在这边还要待多久？”江秋月问。
　　“嗯？怎么，要赶我们走了？”涩涩凶巴巴的说。
　　江秋月无奈，“怎么会，就是想说请你们吃饭，认识一下。”
　　三人眼睛霎时一亮，“你要把你室友介绍给我们认识？！”
　　要知道她们好早前就想要见见江秋月喜欢的人了，想要知道是什么样的人，让江秋月一直惦念不忘。
　　“嗯，不过近两天她可能没空。”江秋月有些歉意，可是万汇集团的项目对顾念的重要性她是知道的，她不想在这个关头去分她的神。
　　“没关系！等她有空！我们有时间！”三人齐齐表态，反正她们的工作在哪里不能工作，见江秋月对象的机会她们是不会放过的！
　　晚上顾念果不其然还是加班到了九点，将昨天下午请假耽搁下来的工作全部完成后，这才揉着自己酸痛的肩颈往停车场走去。
　　“顾念。”
　　突然的出声吓了顾念一跳，寻声望去，就见到站在阴影处的周维。
　　皱了皱眉，这人什么毛病，好好的路不走，非要待在那么个地方，活像是那种尾随的变态。
　　“怎么了？”
　　周维从阴影处走出来，看着顾念轻轻笑了起来，像是志在必得。
　　“昨天我听到了。”
　　顾念有些许沉默，看着周维的脸色蹙眉道：“所以呢？”
　　她或许依旧会在意周围人的目光，但对比起从前，她觉得这些目光也不是不能忍受，尤其是她已经跟江秋月在一起了，对于这些目光她也能有更多的底气面对。
　　“家里人不同意吧？你也不想跟家里闹得太厉害吧，我有一个办法可以让他们放心。”
　　“……什么办法。”
　　对于他说的办法，顾念对此并不抱什么期望，现在还站在这里跟他说话，只是不想将同事的那层脸皮撕破而已。
　　“跟我结婚。”周维盯着顾念，“跟我结婚，我们相互帮忙应付对方的家里人，至于私底下你跟谁在一起我并不在意。”
　　“形婚？”顾念挑眉。
　　“对。”
　　顾念缓缓笑了起来，摇摇头叹息，“你还是不明白，如果我会选择形婚的话，我就不会跟家里人出柜，更不会让人闹到公司来。”
　　“形婚，并不在我的选择范围内。”
　　如果说曾经她是想过一辈子不结婚，如今在她跟江秋月在一起的情况下，更是不会选择这种方式，这种欺骗得了别人的方式，除了那一点自欺欺人还有什么？
　　还有对江秋月的伤害。
　　所以她不会，也不接受形婚。
　　周维很显然没想到顾念会拒绝，眉头皱得很紧，对顾念的决定很是不解，“形婚能够解决大多数问题，为什么不能呢？”
　　“因为但凡妥协一点，那么之后就需要无数次妥协！”顾念正色道，“结婚妥协了，世俗的结婚可不单单只是结婚，还包括生孩子，那你想过结婚之后，面对别人的催生时，你怎么办？”
　　周维沉默片刻，“我们可以生个孩子交差，这样哪怕我们之后离婚了别人也不会说什么。”
　　顾念怒极反笑，这人还真的是敢想，跟他结婚还跟他生个孩子？自己图什么？
　　她深深的看着面前的男人，“你是gay？”
　　一直以来她对周维的印象只停留在比较沉默阴郁，从来没有所谓的雷达响了，所以一直以来她都没觉得周维是gay。
　　听到她的话，周维的面色明显有些紧绷，却没有回答她的话。
　　然而此时，他回不回答，事实都已经摆在面前了，顾念摇摇头说：“我有喜欢的人，我不舍得她难过，所以不会接受什么形婚的。”
　　“家里人那边我会争取，哪怕他们真的不能接受也没关系，毕竟生活是我的，我想跟谁在一起，他们阻止不了。”
　　“你……好自为之。”


第27章 
　　“你不愿形婚，你又确定你喜欢的那个人也不会吗？”
　　身后传来周维的大喊。
　　顾念的脚步停了下来，面上有些许哂笑的神情，声音淡而肯定。
　　“如果她会愿意，那她也不是我喜欢的那个人了。”
　　她喜欢的江秋月，坚定果敢，沉稳冷静，在她愿意跟自己在一起的那刻，顾念就相信她一定是做好了面对一切的准备，她的性格也不会容许一段感情不再纯粹。
　　回到车上，回想周维先前的种种，顾念扯了扯嘴角，原来这人一直以来打的都是这个主意，那之前，他看出自己是同性恋了吗？
　　不过很快，这些无意义的事情她就没有再放到心上了，此时满心期盼的都是赶紧回去，早点见到江秋月。
　　回到楼下时顾念抬头看向她们所在的那间房，灯光从未拉严实的窗帘里透出来，顾念面容柔和，唇边的笑意更浓，看来今天江秋月已经回来了。
　　在她发信息说要加班的时候，江秋月就说那她在外边陪她的朋友玩。
　　“回来了。”
　　听到开门声，原本坐在客厅的江秋月起身迎了上去。
　　顾念看了眼，见江秋月还是穿着外出的服装，就知道她还没有洗澡，便直接伸手与她拥抱，在她肩膀上蹭了蹭，声音不自觉的就放得娇了许多。
　　“嗯，今天玩得开心吗？”
　　“还不错，今天还去吃了一家新开的粥店，那家的海鲜粥很鲜，下次我们一起去吧？”
　　“嗯~”顾念轻声应着，从她身上直起身来，刚想说点什么，可是很快就注意到了江秋月脸上的红痕，脸色霎时就变了。
　　“这怎么回事？”顾念轻抚着她的脸颊，眉心皱得死紧，仔细看发现很像是被打后留下的痕迹。
　　她的脸色很是难看，可第一时间想的还是去厨房找冰帮她敷脸颊。
　　“不用了。”江秋月连忙拉住她，将她带到客厅坐下，轻声解释说：“已经冷敷过了，现在没什么事，明天就消了。”
　　顾念依旧绷着脸色，“谁打的？”
　　江秋月眉眼稍稍淡了点，沉默片刻后，还是如实说：“我爸，今天我回去跟他们出柜了，他太生气了。”
　　“你！”顾念惊得都快要跳起来，连忙抓住江秋月查看，“还打你哪里了吗？”
　　看她担心的模样，很好的取悦到了江秋月，她含笑摇摇头，“没有，如果你不放心的话，今晚给你好好检查一下？”
　　顾念原本抓着她要查看的手霎时一僵，脸上微微涨红，没好气的瞪了她一眼，“都什么时候了还开这种玩笑！”
　　看着她不好意思的模样，江秋月只是笑。
　　“你怎么……”顾念后边的话说不出了，她怎么也想不到，江秋月竟然会在两人在一起的第二天，就跟家里人出柜。
　　这次换江秋月有些不好意思的笑笑了，她捏了下顾念的脸，“当然是想要给你点安全感。”
　　她们这样注定了会有很多阻碍，她只是想要尽自己所能，多给顾念提供一点安全感，就像她给自己提供的那样。
　　顾念突然间很想哭，她眼圈微红的看向江秋月，抚摸着她的脸颊，有些哽咽道：“你怎么那么傻，不知道循序渐进吗？”
　　弄得自己还被打了。
　　江秋月好笑，“他们的脾气我知道，不管我多循序渐进，这一巴掌都是免不了的。”
　　她爸是个什么样的人她还不清楚？极端的大男子主义，很难容下跟他不同的人。
　　“粗鲁人！”顾念壮着胆子骂了一句，看着江秋月的脸依旧有些心疼。
　　“是啊，所以你别见他。”江秋月好笑，然而说出的这句话却又很认真，按照她爸那脾气，难保见到顾念不会干出点什么，打自己也就算了，可如果打了顾念，那她真的是难以原谅他。
　　顾念皱了皱脸，然而江秋月还不待她说什么，就警告似的说：“如果你见了他，小心我见你妈妈。”
　　想到顾女士说的那些难听的话，顾念最终还是把自己的话咽了回去，挫败的低下了头。
　　“好了，不想了，我跟你说一件事。”江秋月揉揉她的脸好笑道。
　　“嗯？”
　　“既然我们在一起了，在亲近的人面前我也不想隐瞒，所以过些天我们请眠眠，还有我的那几个朋友一起吃个饭吧？”
　　顾念霎时抬眸看向她，这是要将她的朋友介绍给自己认识了吗？
　　“你愿意吗？”
　　她当然愿意了！
　　“只是，我会不会跟她们聊不来？”顾念有些担忧。
　　“聊不来也没关系，反正只是介绍你们认识，如果你觉得聊不来也可以不聊的，不用为了我勉强自己。”江秋月笑了笑，虽然说区溯她们性格都很好，但也难保不会尴尬，所以她干脆叫上季眠一起，多一个相熟的人，顾念也能多一分自在。
　　原本她是想要单独请季眠吃饭说这件事的，但既然都凑在一起了，干脆就一锅炖算了。
　　“哪有你这样的。”顾念有些好笑，聊不来就不聊了，一堆人在那里干坐着吗？
　　“不过要不要给眠眠先通个气？”顾念轻咳道，不然她真怕到时季眠直接把桌子掀了，到时又要说什么三个人的友谊总有一人要落单了。
　　江秋月沉默，与顾念对视一眼，很显然也明白季眠的性子了，当下拿出手机，往三人小群里发了一条信息。
　　月亮：眠眠，有一件事，你要不要听。
　　手机很快振动，季眠的信息也发了过来。
　　季眠：什么事情这么神神秘秘，快说快说！
　　季眠：【乖巧坐等.jpg】
　　看到季眠的表情包，顾念突然起了些促狭的心思，拉过江秋月的手与她十指交扣，拍了张照发上去。
　　看到她这动作，江秋月也只是含笑并没有阻止。
　　季眠：？？？
　　季眠：什么情况？你谈对象了？
　　顾念：嗯，是的。
　　季眠：！！！什么时候的事！为什么一点动静都没察觉到！！！
　　看着她激动的样子，顾念抿了抿唇，这人就没仔细看她发的那张照片吗？
　　顾念：昨天的事情。
　　季眠：等等，你那图片……这手怎么都那么秀气呢？不像男的手啊？
　　见她终于察觉到不对劲了，两人好整以暇的等着季眠发现真相。
　　季眠：我靠！原来不是月月喜欢女的，是你喜欢女的啊！！！
　　季眠一整个震惊，疯狂刷屏信息。
　　江秋月：你就没有想过，我要告诉你什么事吗？
　　刷屏的信息突然停顿，消停了几秒，随后就是季眠满屏的问号。
　　季眠：你们在家，等我！！！
　　眠眠：这回真的落单了QAQ


第25章 
　　季眠说到做到，半个小时的工夫，门口就传来了开门的声音，两人听到这个开门声的时候，齐刷刷的相互看了一眼，心里在思考着同一个问题。
　　要不要把季眠的自由出入权剥夺呢？毕竟两人在一起了，平日里肯定会有一些亲密的举动，这种时候万一季眠开门进来看到了，臊死谁？
　　只是两人最终也只是想想，这种情况要是将季眠的自由出入权剥夺的话，季眠能掐死她们。
　　“你们怎么回事！”季眠换好鞋子就急吼吼的冲了过来，看着她们两人在沙发上都快要贴在一起的模样，连忙上前将她们扒拉开来，自己坐到了中间。
　　顾念：“……”
　　江秋月：“……”
　　两人好笑的看着她的举动，只见季眠痛心疾首，“你们两个是什么时候背着我搞到一起的！”
　　这么多年了，她竟然没有看出一点苗头！
　　两人轻轻咳了一声，顾念有些不好意思面对季眠的目光，最终还是江秋月开口说：“正式搞在一起，是在昨天。”
　　顾念：“……”
　　为什么她也用“搞”字？
　　脸慢慢红了。
　　季眠：“？？？”
　　季眠：“还分什么正式不正式？！”
　　季眠简直把自己的眼睛瞪到了自己能瞪的极限，她怎么就有点听不懂呢？
　　江秋月抿了抿唇，“嗯，之前我们相互暗恋，昨天才彻底戳破在一起。”
　　季眠：“……”
　　她抬手示意她们先住嘴，随即自己像是放空了一般的想着。
　　她们相互暗恋？
　　所以这么多年她们其实都是喜欢对方的？
　　嘎？
　　就自己一直以来是个外人呗！
　　但也不对，如果自己要是内人的话，她们的关系也乱套了，太混乱了，有悖伦理道德。
　　季眠：“……”
　　转来转去，她竟然想不到可以声讨她们的理由……
　　不过转念一想，肥水不流外人田，她们两个告诉自己她们在一起了，总好过以后她们一人带一个自己不认识的男人来见自己好！
　　这么一想，季眠瞬间就舒坦了不少，起身从她们中间离开，顺带还将她们又给拉回成先前贴坐在一起的模样，然后看着她们亲密的模样，满意地点了点头。
　　顾念：“……”
　　江秋月：“……”
　　两人快被季眠的态度搞懵圈了。
　　“不错！般配！”季眠赞叹道。
　　原本她急吼吼的冲过来，两人还以为她要让她们好看，但没想到她竟然这么快的就接受了这个现实，竟然还夸起了她们般配？
　　“不过你脸怎么了？”季眠看着江秋月的脸疑惑道。
　　“哦，出柜被打的。”江秋月轻描淡写道。
　　“你不是说你们昨天才正式在一起吗？”
　　“嗯，昨天在一起，今天出柜。”
　　季眠在左侧的沙发上坐下，扶着脑袋开始沉思，别人是不是也像她们一样，前一天在一起后一天就出柜？
　　“结果不好吧？”季眠语气有些复杂的说道，这么多年的朋友了，对于她们的家庭情况肯定是有一两分的了解。
　　两人沉默了片刻，点头。
　　季眠露出一副果然如此的模样，随即大手一挥，大咧咧道：“没事！这有什么，你们还年轻，就跟他们磨呗！他们还能磨得过你们啊！”
　　两人脸上的表情都有些复杂，话虽然是这么说，但说出来怎么感觉这么别扭呢？
　　“有需要我帮忙的尽管说！”季眠说得很是豪气。
　　顾念她们有些失笑，但也没有拒绝她的好意。
　　季眠今晚干脆就没走了，轮流去洗完澡，三人就坐在客厅的地毯上一起喝着酒聊着天，不过基本都是季眠盘问她俩的八卦。
　　万汇竞标会的流程很快，当听到光源设计公司竞标成功的时候，顾念一直紧绷的神经总算是得到了片刻松懈。
　　竞标会结束的时候，顾念和江秋月一起请林殊风吃饭，吃饭间她对林殊风表达了感谢，如果没有他的引荐，怕是很难让周炎生提前看到她的方案，并且产生兴趣。
　　“不用谢，主要还是你的方案出众。”林殊风笑笑，毕竟所有的投标公司中，也就只有顾念一人，不仅是将建筑外观设计好了，甚至就连室内设计都一并完成，外观室内全部出于她一人之手，整个方案就有种浑然天成的感觉。
　　江秋月在一旁抿嘴笑，为顾念感到骄傲。
　　看着坐在对面的那两个女人，林殊风举起酒杯真诚道：“祝贺你拿到项目，也祝你们感情长长久久。”
　　这话一出，两人微微有些愣神，林殊风怎么会知道的？
　　看到她们这样，林殊风就明白她们的疑问，轻笑着解释说：“我爸妈跟我说的，他们也是从别处听来的，原本我是不怎么相信的，但是看着你们两个的相处，我这才信的。”
　　“谢谢你的祝福。”江秋月率先举起酒杯，顾念的反应也很快，三人碰杯一饮而尽。
　　散场时，顾念帮林殊风叫了代驾送他回去，两人相视一眼，江秋月说：“可能是我出柜那天出现在我家那个人传出去的。”
　　“这样也好，所有人都知道我喜欢女人了，这样他们就没办法再逼我跟别人相亲。”江秋月唇边含着抹轻笑，竟似毫不在意在那些人口中自己是什么样的。
　　顾念担忧的看向她，然而不用她说安慰话，江秋月弯眉笑道：“不管怎么样，我们身边不也有许多支持我们的人吗？”
　　她们的朋友，同事，对此都很理解不是吗？
　　见她这样，顾念的心也放宽了许多，与此同时更是多了几分的底气，只要两人在一起，有流言蜚语又怎么样？反正生活的酸甜只有她们自己知道。


第29章 
　　日子很平稳的进行下去，在拿下万汇项目没多久，顾念的升职通知就下来了，而她也搬进了原本属于张淋的那间办公室。
　　张淋成为经理后，早就已经搬到了别的办公室去。
　　升职当天，顾念请了全部门的人一起吃了晚饭，一顿饭散去，将喝了酒的人都安排好人送回去后，从酒店出来，看着站在酒店门口等自己的人，顾念忍不住笑了起来，脚下步子加快，一头扑进了江秋月的怀里。
　　“慢点，别摔了。”江秋月含笑接住她，而后抬眸看向还站在原地的李静，礼貌性的笑笑，“你怎么回去？”
　　“我……”
　　“我们顺路，就先送李姐回去吧。”顾念从江秋月怀里站直身体，招呼李静说：“你刚不是还说你老公没那么快过来吗，干脆让他别来了，我们送你就好了。”
　　见她们这样，又或者是心里的一点好奇因子作祟，李静没有拒绝，跟着她们一起来到了停车场，很是主动的打开了后车座的门。
　　看着前面安静开车的江秋月，李静也没想到顾念竟然会直接当着自己的面扑进她怀里，竟然一点都不介意被她发现不对的样子。
　　其实以前她跟江秋月见过好几次面，基本都是在她过来给顾念送便当的时候见到的，当初就觉得她很漂亮，身上还有一种别人少有的宁静气质，觉得她们两个真的好得有点过分了。
　　回想之前在办公室隐约听到的顾念跟妈妈的争吵，再结合她们刚刚的动作，没成想这两人竟然真在一起了。
　　回想到顾念对自己的毫不避讳，李静试探性的说：“念念，你女朋友？”
　　顾念坐在副驾驶，半个身体都扭回来了，眉眼弯弯显然很是开心，“嗯，是女朋友。”
　　以前已经给她介绍过了，所以这次顾念除了承认两人的关系，并没有再给她们互相介绍。
　　李静微愣片刻，旋即真心实意的祝福道：“能跟喜欢的人在一起就是最好的，希望你们以后能够长久的走下去。”
　　“谢谢。”顾念她们道谢相互看了对方一眼，眼底笑意更浓。
　　将李静送回家后，两人没有立马回家，而是将车开到江边，明明已经吹着冷风了，但两人还是能够靠在一起在岸边慢走着。
　　“区区她们都回到家了吗？”顾念问，之前她们就一起吃饭相互认识过了，也为江秋月能够找到志同道合的朋友而感到高兴。
　　“嗯，都回到了。”江秋月握着顾念的手轻轻摩挲，试图让她不用那么凉。
　　除去她们外，还是有不少人沿着江岸散步夜跑的，顾念看到这种情况，好像看到了小时候。
　　小时候她的身体不怎么好，每天晚上她们吃完饭，顾女士都会带着她一起出去散步，助消化的同时也能适当的锻炼一下。
　　“念念，今年过年，你回家吗？”江秋月突然问道。
　　顾念回神，转头看向江秋月，想到这段时间顾女士依旧尝试想要将她掰正过来的态度，轻轻叹口气说：“买一些年货送回去，就不留在家中过年了。”
　　闻言江秋月轻轻笑了起来，“那今年就是我们在一起过的第一个年了。”
　　她家里那个情况，她也并不打算回家，她早就已经打算好了，买些年货直接寄到家，自己并不会出现。
　　她也是这么大个人了，被打那一次就已经够了，她可不会上赶着再去被打第二回 。
　　这么说起来，顾念好像从来都没有陪着江秋月过过一个完整的年。
　　“那今年我们好好装点一下家里吧。”顾念语气里有藏不住的雀跃。
　　“好。”
　　江秋月突破舒适圈的新作品也得到了不错的反响，区蕖她们甚至还会经常性的帮她宣传，有了她们的帮助，对比起其他转型的画手，江秋月的情况已经很好了。
　　与此同时，关于她跟室友的那部漫画已经签约了出版，江秋月在拿到出版费的当天，就带着顾念一起去了綦江市著名的情侣餐厅用餐。
　　“怎么这么有仪式感。”顾念笑得眉眼弯弯，双手撑着下颌笑看着江秋月，这人钱都还没捂热乎就带着自己出来消费了。
　　江秋月帮她将酒倒上，看着她那双好似盛满星辉的眼睛，展颜道：“想让你能够高兴一点。”
　　也想让顾念能够在这段感情中获得正向的情绪价值。
　　顾念垂眸盯着自己面前的那杯酒，眼睛微微眯了眯，随即看向江秋月那张好似颇为正经的脸，探寻似的移不开眼。
　　“怎么了？”江秋月目光平静的看向她。
　　顾念眉头稍扬，“我怎么感觉你最近总拉着我喝酒？”
　　以往她们家中的酒大多数只有在季眠过来的时候才会喝，但最近江秋月总能找到法子一起喝。
　　至于喝完了之后会干什么，当然是不言而喻了。
　　江秋月眉头稍蹙，好像恨不能理解顾念为什么会这样说，“我们最近不是都在庆祝吗？”
　　顾念涨薪了，拿下新项目了，万汇集团的项目顺利推行下去了。又或者是江秋月的作品数据突破了哪个数值，卖了哪个版权，接了哪些gg，这些不都是需要庆祝的事吗？
　　顾念：“……”
　　虽然说是这么说，但她总觉得哪里不对劲，虽然说是庆祝，可她也不至于每拿下一个gg就要庆祝吧？有些时候就连她一条微博被转发了多少也要庆祝！这是不是有点离谱了？
　　江秋月切了一块牛排喂到顾念嘴边，嗓音里带着点儿不自觉的轻哄意味，“尝尝，看看味道可不可以？”
　　顾念很是自然的张口吃下了她喂到嘴边的东西，含含糊糊的说：“那以后还是别那么频繁庆祝了，喝太多酒对身体不好。”
　　当然她这句话也有更深的另一层的意思。
　　喝完酒后的江秋月太粘人了，总能将她折腾得腰酸腿软，明明两人都是属于久坐的类型，她就不明白江秋月怎么就能比她多那么多的精力。
　　江秋月听完她的话，眉眼微微有些耷拉下来，心里暗自叹了口气。
　　压抑了这么多年，怎么可能不爆发。
　　这文不长，应该没剩多少了，关于家庭方面认不认可的问题，文中不会有解决，因为我也不知道怎么让他们转变观念（摊手）


第30章 
　　这情侣餐厅不仅氛围好，就连外边的景观也好，两个人靠窗坐着，往外看，就可以看到如同灯带一般的綦江，在晚间带着静谧的气息缓缓流淌。
　　顾念看着江秋月抿唇含笑的模样，微微有些晃神，哪怕两人在一起已经有一段时间了，但她依旧时常会有种不真实的感觉。
　　以前压抑逃避了太久，如今乍然在一起，从心理上或许还没适应过来这种模式。
　　晚上回到家，在顾念洗澡的时候，江秋月已经洗完来到了她的房间，身着黑色的吊带睡裙坐在她的床上，两条腿在床下微微晃荡，灯光在她白皙的肌肤上流转，说不出的诱人。
　　顾念出来的时候看到的就是这样的江秋月，她脚步微微顿了顿，原本就因为刚刚洗完澡而红润的脸颊更是深了两分。
　　这段时间虽然看似还是在分房睡，但每每到夜晚的时候，两人总能睡在同一张床上。
　　顾念微微咬唇，走上前抬腿跨坐在江秋月的腿上，双手搭在她的肩上，自上而下的看着她。
　　江秋月抬手揽住她的腰，抬头朝她轻轻笑了笑，而后偏头亲了下她的手臂。
　　“搬过来，好吗？”顾念轻声说道。
　　反正每晚两个人都会睡在一起，倒不如直接搬过来更省事。
　　江秋月揽在她腰间的手从衣摆处钻了进去，仰头看她。
　　“你不会不习惯吗？”
　　她真的搬进来了，就意味着顾念的空间被彻底入侵。
　　顾念眼神开始飘忽，最后在她的拿捏下身体轻轻颤栗，没好气的白了她一眼，“你觉得还会有什么不习惯的吗？”
　　两人做了这么多年的室友，这么段时间来每晚都睡在一起，跟她彻底搬过来还有什么差别吗？
　　江秋月只是轻轻笑，手顺着身体的曲线来到她的胸口，“好，那我明天就搬过来。”
　　顾念有些难耐的晃了晃腰，在她的腿上轻蹭，咬唇垂眸看向她，眸中欲语还休的情态让江秋月喉间干涩得厉害，还不待她做什么，她的吊带却被顾念轻轻勾起，在指尖把玩着。
　　“你那天，存心来勾引我的，是吗？”顾念勾着她肩上的细吊带，回想到那天晚上的江秋月，如果说她不是故意勾引的话，打死她都不会相信。
　　“对。”江秋月坦白的承认，眉眼含着细碎的笑意，接着说：“好在你定力不强。”
　　不然两人还不知道要磋磨到什么时候。
　　顾念：“……”
　　如今这么看来，她定力不强倒也是件好事？
　　搭在她肩上的手微微用力一推，江秋月顺势躺在床上，顾念俯身亲吻上她的唇，含糊道：“你的定力也没好到哪去。”
　　“嗯。”江秋月宠溺的应道，任由她湿答答的亲吻着。
　　天气越来越冷了，顾念下车时拢了拢自己的衣服，呼出一口白气，脚不自觉的跺了两下。
　　每每到了这种时候，她都非常羡慕江秋月，可以窝在家里不用出门。
　　想到今早送自己出门的人，顾念深深地叹了口气。
　　好想跟她一起再次窝回温暖的被窝里。
　　进了公司，她发现办公室里的氛围好像有点儿不对劲，尤其是随着时间的流逝，周维还没有过来上班，请假的信息也没发给她一条，她疑惑了。
　　“大家这是怎么了？”顾念点了热饮分发给他们，总觉得他们神神秘秘的有什么事情瞒着自己。
　　李静轻咳一声，顾念在自己原本的工位上坐下来，李静开口说：“昨天你出差不知道，周维的女朋友闹到公司里来了。”
　　“啊？”顾念呆滞，周维有女朋友了？
　　他不是个gay吗？
　　“或者现在也可以说是前女友了。”有人插嘴道。
　　“是啊，没想到周维竟然是那样的人！”
　　“他这不是害人吗！”
　　话夹子一开，大家都开始七嘴八舌的说了起来，从他们的话语中，顾念东拼西凑的将事情的经过整理了出来。
　　原来昨天有一个自称是周维女朋友的女人来到了公司，一来就带了一个非常劲爆的消息。
　　周维是同性恋。
　　如果只是同性恋的话倒也不至于很劲爆，毕竟不是还有顾念这个前例吗？加上公司的企业文化提倡开放包容，大家对此倒没有什么大的感触，有些时候甚至还会好奇她们两个女人的相处跟异性有什么不同。
　　但劲爆就劲爆在一点，他是同性恋，却接受了家里的相亲，一家子瞒着牵线人让人家介绍了一个女孩子相亲，介绍的就是闹来公司的人。
　　最初他们相亲过后一切都好，女孩子对周维也挺满意的，觉得他虽然有些沉默寡言，但没有什么抽烟酗酒之类的坏习惯，两人就平稳相处下去。
　　可是渐渐的，女孩子察觉出不对劲来了，每次她跟周维相处的时候，周维对她看似很好，但实则总能让她感受到不对劲。
　　他看男人的目光都比看自己热切许多。
　　最后上网请教后，按照网友的提示，她登录一个蓝色软件，发现周维竟然就在里边。
　　而结果已经很显然了。
　　周维在骗婚。
　　顾念听完后心情复杂，有一种不知道怎么形容的感觉，当初周维提出形婚，她说的那些话还以为他能听进去一点儿，哪成想找不到人形婚，他竟然更极端的去骗婚。
　　“这种行为真的是太恶心人了！又恶心又过分！”
　　“是啊，什么仇什么怨，一家子人那样去骗人家小姑娘，这不是想把人家一辈子都给毁了吗？”
　　“这种人真的是不怕遭天谴。”
　　“也得亏小姑娘跑过来闹了一场，要不然我们都不知道他的真面目。”
　　“是啊，这种人真的是太恶心了！”
　　他跟顾念都被踹开了柜门，却是两种截然不同的态度。
　　“念念，我们其实不是厌恶同性恋，我们就是厌恶这种明明是同性恋却还要骗婚的人！”
　　“对啊，他要谈恋爱就好好谈，骗人家算怎么回事？”
　　顾念叹了口气，对于骗婚的行为也是极其厌恶的，尤其是周维他们竟然还一家子一起欺骗别人，那这种算什么？
　　那女孩子不过是被他们找来的遮羞布，被视为生育的工具。
　　这么一闹，就看周维还有没有脸继续待在公司了。
　　果不其然，没多久顾念就收到了周维的辞职信，他本人甚至都没有出现在公司，他所有的东西都是hr打包给他寄走。
　　顾念看到这个情况也不知道说什么好，不过也好在他将需要交接的工作都发了详细的文档过来，免了接手的人大量的麻烦。
　　顾念有点懂他们这种人的想法，却不能接受。
　　又想要世俗眼中的安稳，又想要跟自己喜欢的人在一起，这种既要又要实在是贪心。而且最不应该的，是将一个无辜的第三人拖下水来。
　　“秋月……”
　　晚上的时候顾念抱着江秋月轻声呢喃。
　　“怎么了？”江秋月轻抚她的额发。
　　“只是觉得，我们还有好多路要走。”
　　江秋月失笑，“我们当然还有好多路要走了，我们的生活，还才刚刚开始，怎么，难道你现在就厌烦了吗？”
　　说完还好笑地捏了捏她的鼻子。
　　顾念被她弄得痒痒的，知道她误解了自己的意思，不过她也没有解释。
　　同性恋在这个世道上还有多少路要走她不清楚，但她能够清楚地握紧眼前人的手，将她牢牢的圈在怀里。
　　随着年关的将近，两人的工作越来越忙，然而忙碌也带来了不错的相关，江秋月的新作反响很好，为她带来了人气的同时，也带来了更多的工作机会。
　　如今她这么忙碌的情况下，手里还压着好几个稿子没来得及画。
　　顾念有些心疼她在电脑前一坐就是一天，时常会督促她站起来走走，帮她揉肩按摩。
　　“顾女士打电话给你了？”江秋月抬头，刚刚她听到了一点顾念跟电话那头的人争吵的声音。
　　顾念抿了抿唇，“嗯”了一声。
　　江秋月转过身来面向她，抬手捧着她的脸揉了揉。
　　“后悔吗？”
　　为了她跟家里人闹得不可开交。
　　“那你后悔吗？”顾念反问。
　　江秋月的情况比她还要难得多，在她那边，关于她的事情已经传遍了，可以说她已经被人家抓典型说给自己孩子听，告诫他们不要学她。
　　“当然不。”江秋月笑，只有真真切切按照自己心意活着，她才知道这个世界原来也不是那么无味黯淡。
　　“那你就该明白，我也不会。”顾念低头亲在她的唇角。
　　她始终都相信眼前的一切困境都只是暂时的，未来她们会有更好的人生。


第31章 
　　过年前三天，顾念总算是放假了，按照往年的情况，在放假这天她会回到家中，陪着顾女士一起准备新年要用到的东西。
　　只是今年有了些差异，今年还是会出去准备新年用品，只是陪在身边的人不一样了。
　　“这个怎么样？”江秋月拿了一颗糖递给顾念看，虽然两人都不是喜欢吃糖的人，但过年了也总要做个样子。
　　顾念接过来看了看，“好像看到过这个糖的gg，买一些吧。”
　　“好。”江秋月拿袋子开始装，总共装了有三份，期间还装了一些别的糖，而后将东西放到购物车里，等后边一起过称。
　　“这个想吃吗？”顾念突然拿铲子铲了一把红瓜子，笑盈盈的看向江秋月。
　　江秋月：“……”
　　看着她的脸色，顾念笑意更深了，“买点吧，放假这么些天，说不定什么时候就嘴馋了。”
　　江秋月：“……”谁嘴馋会吃红瓜子啊。
　　顾念也拿袋子装了三份，说来也好笑，江秋月不会吃红瓜子，也不知道她怎么咬的，总能将瓜子咬破成好几瓣。
　　两人一起准备年货，这在以前是从没发生过的事，如今第一次倒觉得新奇得厉害。
　　后边还买对联贴纸之类的，打算回去装饰一下她们的小家，让房子更有年味。
　　两人买完东西一起回去，刚坐下还没来得及歇口气呢，季眠的视频电话就打了过来。
　　顾念靠在江秋月身上，将视频接通，刚接通就可以看到季眠凑到镜头面前的脸，还有她身后边那大片的雪白。
　　“快看快看！这景色，绝了！”见电话接通了，穿得像只傻狍子的季眠连忙将视频对准了原处的雪景，山峦叠嶂，银装素裹，自带一种宁静悠远的气息，看得两人心动不已。
　　早两天的时候季眠就跟着家里人一起出发去了北方，作为没见过几次雪的南方人而言，雪有着别样的吸引力，恨不得整个人扎进雪里。
　　“好看。”顾念诚恳道，这雪对她跟江秋月来说，也有特别的吸引力。
　　“好看就动身过来呀！”季眠立马上杆子说道。
　　在出发前她就邀请顾念她们一起了，结果被拒绝了，这次就想着用雪景诱惑她们。
　　顾念有些好笑，他们一家子出去游玩的，她跟江秋月跟着一起算怎么回事，而且今年是她跟江秋月一起过的第一个年，她想要跟江秋月过一个二人世界。
　　“不了，你先帮我们探探路，下次我们再一起去。”顾念说。
　　被拒绝了，季眠那张被包裹在毛茸茸兜帽里的小脸垮了下来，撅了撅嘴，最后还是哀哀的叹了口气，“好嘛好嘛，知道你们现在干柴烈火烧得正旺，哪想得起我这个外人。”
　　顾念：“……”
　　江秋月：“……”
　　又开始了，这哀怨的小模样自从两人坦白关系后，就时不时的上演。
　　“好啦，等你回来我们给你接风洗尘。”江秋月好笑道。
　　季眠噘嘴，“也行吧。”
　　三人一起聊了会儿天，最后是季眠那边传来了她妈妈叫她吃饭的声音才挂掉的。
　　电话挂断后，江秋月亲了亲顾念的唇角，“放假这么多天不出去玩，不会无聊吗？”
　　顾念被她亲得下意识的微微阖眼，唇角微勾，“为什么会无聊？你天天闷在家里也不见会无聊。”
　　江秋月好笑道：“我是习惯了。”
　　“那我挺喜欢这样的。”就只有她们两个人，说点什么做点什么，抬头就可以看到对方的那种感觉，很让人呢满足。
　　江秋月再次亲了亲她的唇，这次没有再说什么了。
　　原本最初她们也有打算过一起出去玩的，但最后还是打消了这个念头，哪怕过年了，对于江秋月的工作性质来说，根本没有放假一说，在这期间她还有许多工作要做。
　　两人一起将买来的东西分类装好，要给爸妈家的年货也拿箱子各自装好，下午的时候顾念带回去给顾女士，至于江秋月的，她则是选择直接叫跑腿给送到家门口，本人并不出面。
　　顾念回到家的时候，顾女士也正从外边回来，看到她冷哼一声，没什么好脸色。
　　“还知道回来啊，我还以为你就此不认我这个妈了。”顾女士阴阳怪气道。
　　顾念将东西搬进去，平和道：“我从没说过不认你，不管怎么说，你都是我妈妈这点不会变。”
　　不论顾女士有些事情做得多过分，但她为自己做的一些事情却是不作假的。
　　顾女士冷哼，“你要是真认我这个妈，你还会干出那样的事？”
　　顾念叹口气，“妈，你要知道我们是两个个体，个体有个体的想法跟活法，没办法让人按照你的想法走。”
　　“难道我会害你不成？我为你做的，哪一样不是为了你好？”顾女士怒道。
　　久不见面，一见面就吵起来。
　　顾念感到有些无力，她其实很不擅长争吵，甚至会对此感到厌烦，因为每一次的争吵她都觉得是无意义的，同时也是让她极其内耗的情绪。
　　“我们今天不谈这个了，行吗？”
　　“怎么，敢做还不让说了？”顾女士轻嗤。
　　顾念：“……”
　　“马上要过年了，我不想弄得两个人心情都不好，我就先走了，提前祝你新年快乐。”
　　说完，顾念转身出门，没等顾女士挽留，直接就将大门带上了。
　　“你！”顾女士气急的看着合上了的大门，“真是一点都说不得了！”
　　从顾女士那出来，顾念抬头看了眼顾女士所在的那个楼层，而后上车，开出小区。
　　见她这么快回来，江秋月不由有些担忧，“怎么没在家吃个晚饭？”
　　原本她以为顾念至少会在家里陪顾女士一起吃顿晚饭的。
　　“不吃了，免得吃饭的时候也吵起来。”顾念摇摇头，接过江秋月递过来的水杯喝了口。
　　江秋月抿抿唇，最终还是没说什么，揉揉顾念的脑袋，这件事算是过去了。
　　放假之后顾念算是彻底轻松了，她懒洋洋的趴在沙发上，看着江秋月还拿着平板在处理工作的模样，忍不住轻轻笑了起来。
　　“这个时候我就不羡慕你了。”
　　过年了还要忙工作，真可怜~
　　江秋月无奈的看了她一眼，放下平板上前捧着她的脸揉了揉，咬牙切齿的说：“你现在很得意嘛！”
　　那嘚瑟的小模样，看得人心里真的痒痒。
　　“那是，辛辛苦苦一整年，也就只有在这个时候有些安慰感，当然得意了！”顾念笑得更欢了。
　　江秋月无奈，哀怨的看了眼自己的平板，暂时放过顾念，拾起平板继续。
　　她放过顾念了，但顾念却闲得无聊反过来趴在她的背上，跟她一起看着平板里的内容，见江秋月跟品牌方的私聊，忍不住扑哧一声笑了出来。
　　说来也可怜，过年了还要应付甲方，顾念笑得有些没心没肺的。
　　江秋月斜斜的睨了她一眼，对品牌方回复了个ok的表情包，之后又继续下一个品牌方的对接，看着品牌方提出的各项修改意见，又叹了口气。
　　顾念眯眼含笑，侧头在她脸颊旁亲了一口，“加油！”
　　江秋月：“……”
　　同样都是需要面对甲方，为什么她的甲方就没有顾念的甲方那么知情识趣呢？大过年的还要提出各种要求，简直是不让人活了！
　　今天的晚餐是顾念做的，江秋月忙完后看着桌上的饭菜，进厨房就看到她还在收拾厨房卫生，忍不住上前轻轻抱住她，在她脖颈间蹭了蹭。
　　“我们念念真贤惠。”
　　顾念拍了下她的手，“做一次就是贤惠了？”
　　这人之前给自己做过多少次饭吃了？
　　江秋月笑，松开她跟着一起将那些瓶瓶罐罐收拾了，这才洗干净手一起去吃晚餐。
　　“明天除夕夜，好像有一部贺岁大片，我们要去看吗？”江秋月问。
　　“你工作处理完了？”顾念揶揄道。
　　江秋月：“……明天还谈工作，他们也太没有眼力见了吧？再谈我就不理了。”
　　顾念听着她这难得任性的话语，猜想到了她对此也是怨念颇深了，便含笑点头，“好啊，一起去看电影。”
　　晚上的时候，两人舒舒服服的泡了个澡，钻进被窝的时候浑身的细胞都叫嚣着舒坦，尤其是伸手将身边的人抱住时，那温软的触感说不出的熨帖。
　　“念念……”
　　江秋月抱着顾念呢喃着喊她的名字。
　　顾念闭上眼睛在她怀里蹭了蹭，舒服得她想要睡觉。
　　可是在一只手摸上她的胸脯时，顾念霎时睁开了眼，抬手摁住那只手，瞪了眼面前的罪魁祸首。
　　江秋月有些无辜的朝她眨了眨眼，“怎么了吗？”
　　“你说怎么了？”顾念捏了下她那只不安分的爪子，这人真的还好意思说？自己干了些什么不清楚吗？
　　江秋月眉眼稍稍耷拉下来，带着点儿可怜兮兮的味道，“不可以吗？”
　　“不可以！我现在腰还疼！”顾念气恼地咬了下她的唇，这人昨晚折腾得实在太过了，早上起床的时候她感觉浑身都像是被拆开过一样，从骨头缝里溢出的疲乏。
　　江秋月：“……”好吧，这怪她。
　　她手转而去给顾念按摩腰部，轻轻叹了口气，“你真的需要锻炼锻炼身体了。”
　　顾念：“？？？”
　　这是她需要锻炼身体的问题吗？这不是她过于索求无度才对身体不好吗？
　　“你真的很会倒打一耙！”顾念磨牙，在一起之后，她才发现了江秋月又多了另外一面。
　　有些无赖！
　　江秋月无辜的眨眨眼，手指使力在她腰上按摩，对顾念的话颇为不认同，“我说的本来也是实话，你上班的时候天天坐着，下班后有运动过一点吗？”
　　家里边的那台跑步机要不是有她时常去跑跑，估计都不知道落了多少层的灰了！
　　顾念：“……”
　　她抬手捏了捏江秋月的腹部，别看这人平日里好像风轻云淡的静美人，但她竟然有马甲线！
　　而她自己，虽然看似清瘦，实际身上的肉软软的，更别提什么马甲线了。
　　原本摸在她腹部的转变了些许意味，顾念用指尖打着圈，然后慢慢的向上攀爬，抬眸对上江秋月微微愣神的模样，抿唇纯良道：“既然你要的话也可以，但你也知道我来的话我能做到什么程度，要不干脆就你自己来？”
　　江秋月：“？？？”
　　什么意思？
　　对上她疑问的眼神，顾念自己也有些不好意思的转移开视线不看她，微微咬唇说：“手酸。”
　　这次江秋月懂了。


第32章 
　　“你倒是会享受！”江秋月捏捏她的脸有些咬牙切齿，这人是怎么有脸说出这句话来的？
　　顾念有些腼腆的笑笑，但是江秋月自己也可以选择不来的呀，她又没有逼她。
　　江秋月抱着她安分的躺下，叹道：“还是好好睡觉吧，那样太累了。”
　　顾念轻笑，转身面向她道：“那你会不会觉得不舒服？”
　　“嗯？”
　　“我们床上生活不和谐的话，会不会影响我们的感情？”
　　江秋月微微磨牙，“你都在胡说八道些什么！”
　　“胡说吗？”顾念抿唇笑，眸中晃着盈盈的波光，像只小狐狸，一看就让人知道她此时一定在打着什么鬼主意。
　　“我看好多夫妻床上生活不和谐，床下生活也容易感觉到倦怠哦。”
　　江秋月微微眯眼，看着她意味不明的问：“那你说怎么样算是和谐？”
　　顾念笑得更纯良了，掩在被子下的手在她腰间划了划，颇有些意味深长的味道。
　　江秋月很快就领悟到了她的意思。
　　这人竟然还没放弃让她自己来。
　　幽幽的看了眼像是只小狐狸的她，这种时候她就不说伤身体了。
　　江秋月翻身跨坐在她身上，自上而下道：“那你后边做好准备，有你自己来的时候。”
　　顾念脸色顿时垮了下去，不过很快，她的注意力立马被转移走，目光痴痴的望着江秋月，心口满满胀胀的。
　　真好，她还是答应了自己。
　　大年三十这天两人睡了一个自然醒，醒来的时候相互抱着窝在温暖的被窝里，简直是什么也不想干了，更别提起床离开了。
　　顾念闭着眼睛在江秋月怀里蹭，喃喃道：“就这样，别起了好不好？”
　　不能怪她倦怠了，实在是南方的魔法攻击太厉害了！
　　江秋月也累得厉害，昨晚一时心软答应了顾念，自己可就惨了，浑身上下的酸累仿佛去爬了一次泰山，更是乏累。
　　只是再乏累，睡饱了的脑子压根没有任何睡意，再躺下去估计整个人都昏昏沉沉的了。
　　“起床，去洗漱清醒一下。”江秋月懒声道。
　　顾念哀哀的发出抗议声，可最终还是被江秋月从被窝里挖出来，看着她没精打采的模样，江秋月咬了咬牙，“昨晚到底是谁在受累！”
　　这人怎么好意思比自己还要累的样子？
　　顾念撇嘴，不说话了，跟着江秋月一起去洗漱好，换衣服的时候她们换上了同款的情侣装，打算吃完饭一起出去逛逛。
　　“眠眠此刻估计就待在暖气房里，哪里还需要受这种苦。”顾念在自己的手心里哈了一口气，这南方的冬天室内还没有室外暖，开空调的话又太干燥，没装暖气就真的纯靠硬扛了。
　　“这么多年了还没习惯呢。”江秋月看起来倒是比顾念好上一些，进厨房去煮了两碗热气腾腾的馄饨出来，“吃点暖暖身子。”
　　“习惯也不耽误我抱怨这天气。”顾念撇嘴，尤其是那双脚，冷得跟死了一样。
　　“那我们明年去北方，又能玩雪又能吹暖气。”
　　“好！”顾念立马精神了许多。
　　吃完早餐，两人坐在家里消食，拿出手机看了眼才发现昨晚收到了许多的消息，全部都是在祝新年快乐的，尤其是她们跟季眠的三人小群，季眠见她们没理她，立马就明白什么了似的开始刷屏。
　　简称无能狂怒。
　　顾念憋着笑的回复了几句，这次轮到季眠没有回复了，估计昨晚熬夜太久了，现在还没醒呢。
　　江秋月那边也在应付区蕖等人的狂轰滥炸，作为这个朋友圈中唯一脱单的人，江秋月自然是成了集体炮轰的对象。
　　回复完大家后，两人食也消得差不多了，就准备好出门去逛街。
　　出门的时候江秋月帮顾念拢了拢围巾，看着她那张被围巾包裹着的脸，含笑道：“新年快乐。”
　　“新年快乐。”顾念心口软软的，原来这就是跟喜欢的人一起过年的感觉。
　　两人来到了綦江最繁华的商场，还没进入商场呢，就被那恐怖的人流量给震撼到了，江秋月看着这个场景喃喃道：“今天都不待在家中的吗？”
　　原谅她一个家里宅，没能适应这种大场面。
　　顾念听着她的话有些想笑，“我们不也没在家中待着吗？”
　　江秋月沉默，因为她们情况特殊，没有家人需要陪啊。
　　“我们先去别的地方逛逛吧？”顾念提议道，车子转了一圈都没找到停车位，可想而知这个恐怖程度，加上江秋月不适应这么多人的环境，倒不如找个清静的地方。
　　“也好。”江秋月认同的点头。
　　顾念便带着她来到了两人高中时的学校，当看着那越来越眼熟的路时，江秋月也微微有些晃神。
　　明显的想到了两人高中的光景。
　　“以前学校周边有很多好吃的。”顾念有些怀念的说道，只可惜现在放寒假之后，很多店都不开门了。
　　“嗯，还记得有家的牛肉粉很好吃的。”江秋月轻声道。
　　“不知道现在给不给进学校。”顾念嘀咕，自从她从这个学校毕业后，就再也没有回来看过了，哪怕跟她就处在一个城市，她也总是避免走这条路。
　　这个地方，是她青春启蒙的地方，是她挂念，却也是让她难过的地方。
　　在这里她遇到了江秋月，两人相识成为朋友，对她的感情发生变质，又察觉到自己感情的变质，全部都是在这个学校里完成的。
　　找位置停好车，两人走到门口询问门卫，只是很可惜给到的答案是不能进。
　　虽然不能进，但两人还是围绕着学校开始慢悠悠的散起步来。
　　“当初怎么没跟他们一起爬墙呢！”顾念有些捶胸顿足，但凡当初她跟着别人翻墙出校过，现在也能知道从哪里容易翻进去。
　　江秋月听着她的话直想笑，“你要是跟着一起了，被当众批评的人中就有你一份了。”
　　顾念：“……”
　　“而且这么多年过去了，当初能翻的估计今年都翻不了了。”毕竟学校抓到后也不可能什么措施都不做。
　　“……也是，还记得当初男生宿舍有人从厕所窗户翻出去，后来学校直接把所有厕所的窗户外都加装了防盗窗。”
　　两人慢慢走着，竟也不会觉得无聊，只觉得这种两人相处的时光丝丝缠的绕在心间，静谧中带着甜意。
　　“我们要不要养只猫或者狗？”顾念提议道。
　　“嗯？怎么会突然想要养这个？”江秋月有些好奇，毕竟之前从没见她有过这方面的想法。
　　“可爱啊！”顾念脸上忍不住露出那种姨母笑，“以前总觉得不能给它们好的生活，就没敢养。”
　　但是她现在工作越来越好，能给毛孩子们提供的东西也更多了，养起来自然就不会有太多的亏欠感。
　　“可以是可以，就是房东那边不知道允不允许。”江秋月沉吟道，毕竟现在她们住的房子并不是她们自己的。
　　“先问问，不行再另外说。”顾念其实是有另外一个想法的，但想了想还是决定晚点再跟江秋月一起好好谈一下。
　　“也好。”
　　两人溜达了一圈，而后发现以前她们常吃的那家牛肉面店竟然还开着，两人不由有些惊喜，午餐就直接在这吃了。
　　“味道还是这么熟悉。”江秋月轻笑道。
　　同样的味道，同样的人，总能有种别样的满足感。
　　“呀，你们以前是这个学校的学生吗？”因为今年大年三十，也没什么人过来，老板娘干脆就坐到了她们身边开始搭话。
　　“嗯，以前没少来您这吃粉。”顾念接话道，以前但凡有同学请假外出之类的，遇上饭点的时候都会请求对方帮忙打包一份校外的食物，其中打包牛肉粉的次数是最多的。
　　“哈哈难怪，不过在这个学校读书的，应该就没有没吃过我家粉的，味道还不错吧？”老板是一位有点儿微胖的中年妇女，这样聊天说笑的时候，浑身都散发着一股易亲近的热情劲，爽朗又大方。
　　“好吃的，这么多年了，还记着这一口。”江秋月认可道。
　　这一句话把老板夸得更高兴了，看她们更是觉得合眼缘，甚至还拿来了店里的果盘放在她们桌上，“你们都毕业多少年了？”
　　“快有十年了。”江秋月她们谢过老板的热情，看着那个果盘有些哭笑不得，她们粉都还没吃几口，哪会吃得下糖。
　　“这么久，难怪我没有什么大印象。”老板恍然，毕竟青春期的孩子，长大后都会有些变化，更别提想她这种每天不知道要面对多少学生的。
　　“您的变化倒是不大，还是以前那个模样。”顾念笑道。
　　“哎呀，小姑娘就是会说话，怎么可能没有变化，十年都过去了，老了老了。”老板感慨。
　　顾念笑笑，等两个人吃完要离开的时候，老板还抓了一把糖塞她们口袋里，“新年快乐，讨个吉利。”
　　“新年快乐，生意兴隆。”
　　两人也没想到，今天最先对她们说新年快乐的长辈，竟是几乎算是陌生人的阿姨。
　　从学校离开后，两人回家一起去睡了个午觉，等懒洋洋的睡饱后，时间已经已经来到了下午四点。
　　两人这个午觉睡得长，也就导致了整个人更是昏沉，可是作为一年间最特殊的一天，两人却不介意将时间都浪费在这张床上。
　　窝在床上无聊的时候，江秋月刚打开平板，看着里边信息的那一刻，双眼一闭，丢下平板目光呆呆的看向天花板。
　　“嗯？怎么了？”顾念有些好奇的凑上去看，等看清内容后，又是好笑又是有些心疼，帮她将平板关掉，把自己的平板找出来递给她，“用我的玩吧。”
　　没想到江秋月的那些甲方是真的一点都不照顾别人需不需要过年，又或者是他们过年到底放不放假休息的？怎么今天了还在提意见！
　　江秋月接过顾念的平板，此时看着自己的平板就有些生厌，今天她是真的一点儿都不想工作！不想应付任何工作上的人！
　　顾念被她委屈的模样逗笑了，抬手揉揉她的脸，轻哄道：“今天我们谁也不理！”
　　“嗯！”江秋月用力点头，那些简直就是周扒皮！
　　看着安安静静玩平板的江秋月，顾念忍不住趴在一旁呆呆的看，从前谁能想到，两人的关系在有一天会这样的近，近到自己此时去亲她一口都不会怎么样。
　　今天一天她们的手机都挺安静的，没有家里长辈打过来的电话，也或许是他们也不想在今天闹什么不愉快吧。
　　“月月，我们有一个自己的家好不好？”
　　下一章可能就完结啦～


第33章 
　　江秋月听了顾念的话最初是有些微愣的，可是等反应过来后，她目露惊喜。
　　“真的吗？”
　　看着她惊喜的模样，顾念心间微涩，点头说：“当然是真的了。”
　　曾经听人说过，女孩子长大的是没有家的，这句话不完全准确，但也不得不说不是没有道理的。
　　就好比她们如今，看似有家，却回不得。
　　“好啊。”江秋月展颜笑道。
　　或许她跟顾念对比起来，是更想要拥有一个属于她的家，而今天顾念提起这件事，让她如何不开心。
　　见她答应，顾念不由松了口气，贴上去在她身上蹭了蹭，轻声道：“那就等我们有了一个家，稳定下来了再养一只猫好不好？”
　　到时就不用考虑什么房东的意见了。
　　“当然好了。”江秋月将她抱紧，脑海中已经在想象她们以后的生活了。
　　顾念瞥了眼时间，“具体的事情等后边再一起讨论一下吧，我们现在是不是要开始准备我们的年夜饭了？”
　　“嗯！”
　　两人从床上爬起来洗漱好，一起进厨房开始处理起两人一起吃的第一顿年夜饭了，虽然只有两个人吃不了多少，但是她们宁愿每道菜做少一点，也不愿桌上就摆着空荡荡的两三道菜。
　　两人配合着弄了将近三小时，等所有菜都摆上桌后，桌子上已经满满当当的摆满了菜色，看着两人一起准备出来的成果，顾念率先拍照，挑了个好看的滤镜发到了朋友圈中，文案直接就是我们的年夜饭。
　　这她条朋友圈没有屏蔽任何人，刚发出去没多久，就有不少同事同学给她评论，季眠更是在底下嗷嗷叫唤，恨不得立马飞回来。
　　顾女士自然也是看到了的，只是她没有对这条朋友圈发表任何意见，全当没看见。
　　江秋月也发了条朋友圈，她的那些朋友对此都是祝福，只有她的爸爸，反而在骂她不要再出来丢脸了。
　　江秋月没有理会他的骂声，盛了一碗汤放到了顾念面前，笑盈盈的说：“这个汤是你煲的，尝尝味道？”
　　顾念抿唇笑，“怎么，你不敢先尝吗？”
　　江秋月笑得更开心了，“真不敢。”
　　顾念白了她一眼，自己不就是放了点红苋菜吗，这人怎么跟自己像是放毒了一样。
　　“这样真的好喝的！”顾念用汤匙舀着碗中清透的红汤，喝了口后眯眼道：“还是这个味道。”
　　“真好喝吗？”江秋月不由狐疑，她还真的从没有用红苋菜煲过汤。
　　顾念端着自己的碗喂到她嘴边，“你尝尝不就知道了。”
　　看着喂到嘴边的红汤，闻着也确实清香，江秋月张嘴喝了她喂过来的汤，咂摸了下味道，点头说：“确实不错，还不油腻。”
　　“是吧是吧！”顾念有些小得意，“别老怀疑我的厨艺。”
　　江秋月笑，不能怪她怀疑顾念的厨艺，实在是她太喜欢创新了，有些时候那个菜弄得很好吃，有些时候又怪怪的。
　　两人有说有笑的吃着这顿年夜饭，考虑着待会儿要出去看电影，两人谁也没有喝酒，但是对于两人来说，哪怕不喝酒，都感觉有种微醺的氛围。
　　吃完饭，两人一起下楼围着小区散了会儿步，消完食后才回去开车前往电影院。
　　两人买的电影票是一部喜剧片，虽然没有什么大的内核，但是作为一部喜剧来说，已经是合格了的，两人看着电影，时不时的被电影中的某些情节话语给逗笑了，两人享受着这些最寻常人的时光，也珍惜两人相处的时间。
　　或许是因为她们曾经哪怕错过了许多年，但是在这许多年间她们住在一起，早就已经将许多事情磨合得很契合了，如今哪怕变成了恋人，相处起来只会觉得更加的融洽。
　　看完电影的时候时间已经来到了深夜，距离十二点也就只有几分钟的时间了，从电影院里出来，就在前往停车场取车的路上，时间跳转到了零点。
　　“念念。”江秋月突然停了下来，拉着顾念的手轻声唤。
　　她一停，顾念也被迫停下来，有些奇怪的看向她，“怎么了？”
　　江秋月从口袋里掏出了一枚戒指，低头帮她轻柔的戴上，“新年快乐呀。”
　　“虽然说我给不了你婚姻，但是请你相信我，哪怕没有那一道婚姻的存在，我对你也不会有任何改变。”
　　顾念微愣，看着戴在自己无名指上的戒指，听着她的话，心口砰砰砰的狂跳，软声道：“你什么时候买的戒指啊，我竟然都不知道！”
　　放假后两人成天待在一起，这人到底是什么时候准备的？
　　江秋月低笑，“在我们在一起的第二天啊。”
　　顾念错愕，竟然这么早的吗，低头轻抚着手上的戒指，忍不住笑了起来，眉目显得愈发温软了。
　　周边就是很普通的停车场，没有鲜花没有音乐，就是简简单单的将戒指拿出来，诉说着不算肉麻的情话，却是让顾念最心动的存在。
　　她不需要那什么鲜花烂漫堆砌出来的繁华，单单只是这么朴实无华的行为，就已经足够撩动她。
　　“你怎么都没跟我说一下，这样对比起显得我好没用。”顾念嗔道，这人在一起的第二天就准备了戒指在这新年第一天送自己，对比起来自己未免也太木了点吧？一点都没有情趣。
　　江秋月突然从自己另一个口袋里掏出一枚同款戒指递到顾念面前，笑得有些得意道：“呐，我帮你也准备了的，你帮我戴上？”
　　看到她这个动作，顾念简直要被她弄哭了，怎么会有这样的人，不声不响的就弄出这些事情来，好在此时大晚上停车场都没什么人，不然她哭出来被别人看到得要多丢脸。
　　将那枚戒指拿过来仔细看了看，握起江秋月的左手将戒指缓缓推进她的无名指中，轻声道：“新年快乐，愿我们今后的每一年，都像今年一样。”
　　戒指彻底戴进无名指中，江秋月张开手将她拥在怀里，抱得紧紧的。
　　“会的，每一年。”
　　次日醒来后两人就开始着手了解綦江的各大楼盘，两人都是偏向直接买现房不用等，到时就可以直接装修。
　　因为放假期间也不能去看房，便将自己心仪的一些楼盘都记录下来，打算等开年后直接去看。
　　两人已经打算好了，她们一起出钱付首付，之后共同还贷。
　　也好在这些年工作两人都存了一些钱，不然还真没底气说想要买一套属于她们的房子。
　　她们打算买房的事情自然也没有瞒着季眠，再加上季眠家里也有些关系，对于楼市的一些情况了解得更清楚，是以也想要她帮忙看下哪些楼盘更靠谱一些。
　　然而季眠在听到她们打算的那一刻当场就炸了。
　　季眠：为什么要贷款！！！
　　季眠：那么多的利息啊！！！
　　在她们没有什么高明的投资理财能力的情况下，全款买房确实会比贷款买房更划算。
　　顾念：你是不是忘记了我们不会有家里的支持了？
　　但凡能够全款买房，她们也不会贷款了，毕竟看着那利息都比本金高，实在很难坦然说不在意。
　　季眠：你们不是还有我吗！！
　　单从文字里，都可以看出季眠近乎要咆哮的状态了，还没等她们怎么打字回她，她的一个视频就甩了过来。
　　顾念跟江秋月对视一眼，轻叹口气将视频接通了。
　　刚一接通，话筒里就传来了季眠急吼吼的声音。
　　“这么大的事情怎么现在才跟我说！”
　　顾念：“……我们也刚决定没多久。”
　　季眠：“不管，你们别贷款了，我借给你们啊！”
　　两人有些好笑的扶额，这季眠也不知道说什么好，这么多钱说借就借，她是真的一点都不担心她们还款的问题。
　　顾念：“我用公积金贷款也没多少的。”
　　季眠一脸肉痛，就好像那个贷款利息是从她荷包里掏出去的：“公积金审批那么久，而且没多少那也是有那么多的利息啊！”
　　顾念跟江秋月一脸为难，毕竟这个不是小钱，两人不想要欠那么大的人情。
　　季眠看着她们的脸色，很显然也明白了她们顾忌的点，开口说：“那这样吧，你们给银行赚，那还不如给我赚，我借给你们，你们就按照余额宝里的利率还我钱吧！反正我钱不用也是放在余额宝吃利息的。”
　　两人听着季眠的话齐齐沉默了，没想到会是这么一个转变。
　　看她们沉默，季眠生气了。
　　“你们到底有没有把我当朋友！你们搞在一起就真把我抛开啦！？”
　　两人：“……”
　　为什么她还委屈上了？
　　“我们怕你吃亏。”顾念叹道，毕竟借那么一笔钱给她们，对季眠来说并没有得到什么实际好处。
　　“吃亏是福！”
　　“而且买完房子后还需要装修，你们那钱都拿去付首付了，还能有多少钱好好装修？我以后可是要住的，装修别弄得太敷衍了！”
　　最终两人还是接受了季眠的借款，在顾念她们的坚持下，写好了借条摁上手印，两人总算是安心些许。
　　买房的事情进行得很顺利，加之顾念本身就是做室内设计的，如今设计一套两人的房子，那种特殊的意义更是令顾念心潮澎湃。
　　房子正式开始装修的时候，因为江秋月工作的特殊性，大多数时间都是她在监工，又加上她本身对设计还有装修方面有一定了解，倒也不至于会被那些装修师傅蒙骗了。
　　而两人一起买房子的事情也被家里人知道了，这一下是彻底捅了蚂蜂窝。
　　按照他们原先的认知，现在年轻人谈恋爱哪有不分手的，等她们日后分手了就好，可是如今买房这件事一出来意义就不同了。
　　只要将财产混在一起，这代表的意义比单单一纸婚书来得更牢靠。
　　然而事情已经走到现在，人家房子都在装修了，他们又还能做得了什么？哪怕再是不认同，却又不得不捏着鼻子承认自己孩子真的是个同性恋这件事。
　　房子的装修很顺利，在五一劳动节前就已经全部装修好，又通了四个月风彻底将甲醛味散去后，两人就开始着手搬家的事情。
　　搬家的时候季眠也过来帮忙了，看着屋子里的装修满意的点点头，“就是要这样嘛，等我以后买房念念也要给我设计！”
　　三室一厅的房子，不算很大，但他们两人住完全绰绰有余，一间主卧，一间客卧，还有一间被改成了书房，方便以后江秋月工作。
　　“好～给你设计。”顾念好笑。
　　两人搬进来彻底安顿好后，又请了季眠和区蕖她们一起过来镇宅，当天大家闹得很晚，客厅里东倒西歪的躺着好几个醉醺醺的人，最后顾念她们也醉得厉害，没力气将她们搬回房，干脆自己也一软瘫在地毯上，看着这个房子，看着身边的朋友，忍不住吃吃笑了起来。
　　江秋月倒在顾念身边，在她肩膀上蹭了蹭，闭着眼睛喃喃道：“念念，真好。”
　　有喜欢的人在身边，有理解尊重她们的朋友，有安稳生活的地方，哪一样不让人感受到熨帖。
　　顾念脑子已经开始浆糊了，却也能明白江秋月的心情。
　　她们真的已经从原生家庭的那个环境里脱离了出来，拥有了一个属于她们自己的小家。
　　或许前面还不知道有什么等着她们，但她们很清楚一件事，将来对方始终会陪在自己身边。
　　“希望以后的时间慢一点。”
　　慢一点，让她们能够多感受一点陪伴的喜悦。
　　本章完结啦，虽然说我还没发工资，但既然已经完结了，我还是可以先请客！今日留言都可以收到红包哦～
　　推下下一本要写的文！求收藏啊啊啊！！
　　《和霸总文里的白月光he了》
　　宋知祈穿书了，穿成了一本霸总文里的小娇妻。
　　特么的还是一本虐身虐心的霸总文里！
　　原文中女主是霸总的白月光替身，后期被迫捐眼角膜挖肾，各种虐身虐心可女主依旧一往情深！
　　最终霸总发现女主就是小时候救他那人后，幡然悔悟找到女主，实现he的圆满大结局。
　　圆满大结局？
　　圆满个屁！
　　宋知祈一想到那天雷狗血般的剧情就觉得自己的腰子疼，想要远离剧情，却总有无形的力量限制着她不能远离。
　　宋知祈：“……”
　　真这样，那就别怪她不做人了……
　　打定主意，在白月光回国当天，她冲到机场一把摔进白月光怀里，嘴里叼着支玫瑰含糊道：“美女，一看见你我就忍不住为你神魂颠倒。”
　　哪知白月光反手将她打横抱起。
　　“好巧，我一看见你就热血澎湃。”
　　“那我们也不走太多弯路了，附近就有酒店，我们现在就去吧！”
　　宋知祈瞪大眼。
　　这题超纲了啊！！！
　　再后来看着成为她上司的女人，宋知祈真的有种欲哭无泪的感觉。
　　她真的不想成为她的助理啊！
　　沈拾意：“真的不来吗？我办公室有休息室，午休你可以在休息室睡床。”
　　宋知祈：我绝对是因为觊觎那张床，才不是因为别的！

————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：GN5853  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————
