　　书名：清冷对家她好像喜欢我
　　作者：折花君
　　文案：
　　cp：高攻低防年上vs清冷姐感年下
　　宋槿能梦见跟对家的同人文。
　　而且是那种不能放在明面上说的同人文。
　　听闻此事的发小恍然大悟：日有所思夜有所梦，你想跟她做恨？！
　　宋槿一愣，回忆起温妤那副生人勿近的模样——
　　和冰山美人来一场……也不是不行？
　　—
　　宋槿本以为除了在热搜上隔空扯头花之外，这辈子都不会跟温妤产生交集。
　　直到她拿到人生中第一个女主剧本，推开了影棚大门。
　　坐在影棚正中央的女人身材窈窕，眉眼冷艳，同她相握的手指节微凉，跟她本人一模一样。
　　宋槿没忍住轻轻捏了一下。
　　对家一句话没说，只是淡漠地抽回手。
　　但宋槿不知道的是，温妤长发下被遮住的耳朵红得发烫。
　　—
　　宋槿每天两眼一睁就在演。
　　开机时跟温妤表演相爱相杀，下戏后还得在镜头前营业卖姬。
　　好在温妤相当敬业，敬业到cp超话粉丝量大涨，就连其它同事都开始质疑起两人的清白。
　　宋槿听完觉得有些好笑，随口一说：“没有啊，就是普通营业。”
　　说这话时她正低头研究剧本，完全没注意到温妤投来的复杂眼神。
　　—
　　短暂的同事情本该在杀青时画上句号。可杀青宴上，散席后醉酒的温妤将她按倒在卡座沙发，两人的距离比营业时更暧昧。
　　梦里的场景和现实重叠，宋槿甚至能感受到对方喷洒在自己脖颈上的鼻息。
　　她侧耳辩识了许久，这才听清温妤嗫嚅了什么。
　　她说：
　　“你能不能......喜欢我一点？”
　　阅读指南：
　　#双c，彼此唯一
　　#非典型破镜重圆，后面有解释
　　一句话简介：不确定，再看看
　　立意：If you love me let me know.
　　内容标签： 都市 情有独钟 破镜重圆 天作之合 娱乐圈 业界精英
　　搜索关键字：主角：宋槿，温妤 ┃ 配角：小情侣贴贴，宋小槿，温小妤，Windy，Song ┃ 其它：梦见跟对家的同人文后


第1章 第一个梦
　　窗外呼啸的风带着海水特有的咸湿，将深蓝色的帘子吹得猎猎作响。裹挟而来的凉意荡进室内，却丝毫无法缓解宋槿身上的燥热。
　　宋槿额前的刘海被薄汗打湿，一头耀眼的金发在月光的照耀下渡了层银边，随着身体的律动有一下没一下地晃着。
　　指下皮肤细腻的触感，鼻尖缠绕着被体温蒸过后久久不散的发香，胸腔里是不断加速的心跳，就连身后指甲抓挠传来的轻微刺痛感都无比真实。
　　不够，远远不够。
　　体内那股无形的力量牵引着宋槿略微低头，寻着女人紧咬着不愿露出声响的薄唇吻去，香气随着两人距离的拉近而不断放大——
　　“啪——”
　　耳畔忽然传来一声清晰的响指，梦境里一切暧昧瞬间如潮水般退去。宋槿被这猝不及防的变故激得睁开双眼，胸口随着不均匀的呼吸剧烈地起伏。
　　她一时间有些不适应当下的环境，没忍住抬手遮在眼前挡光。
　　嘶，就差一点。
　　“这次梦见什么了？”
　　熟悉的嗓音在正前方响起，宋槿透过指缝瞄了对方一眼，声线因为刚睡醒而有些发哑：“夏夜，海边别墅，沙发，我跟她还用着几年前的造型，刚结束一场演出……”
　　宋槿说完后沉默了片刻，而后想起来什么似的补充道：“这次我在上面。”
　　对方点点头，键盘随着敲击的动作发出频率不一的踩雪音，当搜索引擎如实弹出相关结果后，宋槿看见方欣的眉头皱得好像下一秒就要开始扶额苦笑。
　　“我都说了，我真能梦见跟她的同人文。”宋槿终于缓过劲来，叹着气从躺椅上支起自己的上半身。
　　她一早就跟方欣解释了好几遍，奈何对方全程都用一种关爱的眼神看她，宋槿一咬牙，干脆让方欣催眠自己，好凭此证明自己说的都是真的。
　　“不是，你真的没——”
　　“我真没看过这篇。”宋槿斩钉截铁道。
　　开玩笑，她得是发多大的癫才能跑到网上搜自己跟对家的同人文看？！
　　自从上个月起，宋槿就开始断断续续梦见跟自己对家有关的内容。
　　在梦里，两人每次都有不同的身份、不同的造型，在不同的时代背景里发生不同的故事。
　　唯一相同的是，故事最后两人都会干些让人面红耳赤的事情。
　　一次两次是精神污染，三次四次宋槿便有点怀疑自己是不是想超越对方想到有些神经了，以至于在梦里都臆想着给人超了。
　　起初，宋槿只以为她得了个平平无奇的癔症，直到她意外撞见小助理偷看她跟对家的同人文，将这场事故推向一个不属于它的高度。
　　犹记得那是个黄昏，刚结束一天通告的宋槿拖着疲惫的身躯上了保姆车，无意间地抬眸，她将助理小杜猥琐的笑容尽收眼底。
　　宋槿心底冒出了捉弄的念头，悄无声息地凑上去准备吓她一跳，谁料就是这么一瞥，她看见了能让自己此生难忘的一幕。
　　网页上白底黑字，排版整齐，作者用着最细腻的笔触描写两个角色情到浓时的反应。
　　光亲嘴就写了至少三页。
　　但有一说一，那个作者写得很好，看着巨有感觉。
　　要是里面的角色没跟她和她对家同名就好了。
　　要是里面的内容没跟她前天梦到的东西一样就更好了。
　　这几段文字对宋槿来说还是太超前了。宋槿嘴角抽搐，开口几次却又不知道应该说什么。杜冰此时也注意到了她的存在，僵着脖子一点点往后扭去，脸上的尴尬不比宋槿少：
　　“那个、额......如果我说它是看广告跳转出来的，姐你会信吗？”
　　宋槿歪歪脑袋，眼睛笑成两条缝：“你觉得呢？”
　　但她到底还是没为难人家，为了验证心底的猜测，宋槿甚至让杜冰给她推荐几本别的。杜冰还以为她也好这口，连忙兴冲冲地把几本所谓的“镇圈神文”安利给了宋槿。
　　她把链接挨个点开，果然看见几篇熟悉到恨不能忘干净的内容。
　　梦见和对家的同人文这件事着实太过匪夷所思，宋槿思来想去，最终决定趁着到临市拍戏的机会，去找自己信得过的心理医生聊聊。
　　方欣把电脑屏幕转向宋槿，惊讶的神色丝毫未减：“不是，你再仔细看看，真的跟你梦见的一模一样吗？”
　　宋槿白了她一眼，甚至没看屏幕，张口就来：“她至少喊了我九次，其中五次是全名，两次是姐姐。”
　　“被你叫醒的时候我差点又跟人亲上了，在此之前还亲过四次，其中两次我伸了舌头，一次因为没控制好力道被她咬了一口。”
　　“还有……”
　　“打住！你先给我打住！”方欣闻言满脸羞红，这些细节宋槿有胆子讲她可没脸皮听。
　　她一连做了几个深呼吸，最后犹觉不够，忙双手拍脸企图给自己降温。
　　方欣工作这么久第一次质疑自己的专业能力。
　　她本以为宋槿是因为最近工作太多压力过大，所以将白天见过的东西投射进了梦里。可看着宋槿这副斩钉截铁的样子，方欣一时又有些拿不准。
　　她换只脚翘二郎腿，沉思片刻后反问道：“会不会其实你是看过这些同人文的，只是你没印象了？”
　　宋槿夸张地“哈”了一声，杏眼从上到下地把她扫射了个遍：“这么多年的朋友你就这么想我？”
　　方欣无奈地摆手，给出了别的解决方案：“要不，我帮你联系一下我老师？”
　　“那不行！”宋槿差点从床上跳起来。
　　她就是因为不想让这件事情被更多人知道才专门跑来找方欣的。毕竟她和温妤都是公众人物，关系又很尴尬，万一不小心泄露出去，她都能猜到对方粉丝会怎么骂自己。
　　宋槿脑补了一下对方粉丝刁钻的用词和黑人时稀缺的角度，没忍住缩了缩脖子。
　　“那我……”
　　“嗡——嗡——”
　　僵持的氛围被瞬间打破，一直丢在床头的手机闹钟适时响了起来，宋槿淡漠的脸上今天第一次泛起涟漪。
　　她匆忙下床，将双脚蹭进鞋里，“要死，居然这个点了。再不走一会要迟到了，我下次再约你哈。”
　　话毕，宋槿披上进门时脱下的外套便要飞出去。
　　“宋槿！”
　　方欣忽然叫住她。
　　宋槿脚步一顿，有些疑惑地回头。
　　“别总给自己太多压力，”方欣按按眉心，试图用这种方式将心底的担忧化开，“偶尔可以放松一下，你背后可没人追你。”
　　“乱讲，想追我的人多了去了好吧。”
　　方欣：“……”
　　她说的是这个意思吗？！
　　宋槿被她这副半死不活的样子弄得有些好笑，倒也不再逗她了：“道理我都懂，也会注意的。把这些憋了好久的事情倒给你后我心情也好多了，辛苦你了！”
　　说完，丢下句再见后就匆匆离开了。
　　楼下的保姆车待命已久，几乎是宋槿系上安全带的下一秒，便如脱缰野狗蹿向了目的地。
　　宋槿撑着下巴，偏头看向窗外的风景。左手顺势垂放在座椅扶手上，指尖在米色苯胺皮革上漫不经心地轻敲着，回味着这些天的遭遇。
　　她为什么会梦到这些东西？
　　只要是同人文她就能梦到吗？
　　以及……
　　温妤会不会也梦到这些？
　　她被这个想法吓了一跳，不介意地抬眸，透过车窗看见一辆白色SUV。
　　那辆车的后座车窗降下三分之一，虽然贴了防窥膜，宋槿依旧能透过窗户缝认出那双熟悉的眼睛。
　　毕竟那双眼睛的主人，刚刚还出现在自己的梦里。
　　忽然，对面似有所感地扭头朝她看来。视线对上的那一秒，宋槿的第一反应就是往下躲，躲完才想起来自己这辆也贴了膜，对面不可能看见自己。
　　她的动作有点大，惹得身旁的小助理没忍住凑过来：“怎么了呀？”
　　宋槿下意识别过头看了她一眼，可等她再转过去找寻温妤时，白色SUV早已融入车流，不知道跑到哪去了。
　　宋槿用力地眨眨眼，呼出口气道：“没怎么，我看见鬼了。”
　　.
　　宋槿今天运气不错，一路绿灯，很快便踩着点到达目的地。
　　她之前因为喜欢跑去当了爱豆，这两年又开始对拍戏产生兴趣，于是便报班学习，全心打磨演技。
　　在圆满完成了几个配角之后，宋槿终于拿到了人生中第一个女主剧本。
　　《破晓》改编自同名双女主小说，连载时便因书中猎奇的案件和对现实社会的反思引发广泛讨论，红极一时。
　　完结后，它的版权又被圈内知名导演黎杭买下，翻拍的消息一经传出，更是掀起不小水花。
　　也是宋槿运气好，跟主角之一的外形气质很贴。再加上她做足了功夫，将原著翻了不下五遍，角色笔记更是写了厚厚一叠，总算顺利通过试镜。
　　想到自己即将通过这个角色升咖，宋槿扬起的嘴角就没放下过，直到推开摄影棚大门的下一秒，她看见坐在沙发上研究剧本的温妤。
　　啊哈，看来还没醒呢。
　　宋槿僵着笑容后退半步，一把将摄影棚大门关了回去，企图用这个方法把不该看见的人刷新走。身旁的小助理面带疑惑地重新推门：“姐，你今天怎么奇奇怪怪的？”
　　宋槿干笑两声，硬着头皮走了进去，小声自言自语道：“温妤怎么在这？”
　　耳尖的杜冰正好听着了，疑惑道：“她是另一个女主啊，姐你不知道吗？”
　　另一个女主？
　　宋槿小脑萎缩了一下，简简单单一句话，带给她的冲击不比撞见两人的同人文小。
　　她突然不想演了。
　　前往化妆室的路上不可避免的会路过温妤，宋槿原本还想装作看不见，谁料温妤竟将视线从剧本上移开，抬头看了她一眼。
　　虽然两人在网上是对家，可现实里到底还是陌生人，在此之前仅在一些红毯上远远见过几面。万一她态度不好，被周围站着的工作人员传出去......
　　想着，宋槿重新挂上她的营业假笑，朝温妤伸出了右手：“你好啊温小姐，久仰大名。我叫宋槿，今后请多多指教。”
　　对方脸上没什么表情，只是从善如流地伸手回应她。
　　温妤的手指纤细修长，指甲修剪得很圆润，呈现出健康的粉色。
　　她手好冰。
　　这是宋槿心底冒出的第一个想法，她也不知道自己是哪根筋搭错了，下意识轻轻捏了一下。
　　温妤陡然一愣，淡漠地把手抽了回去，惜字如金地施舍她一个“嗯”，随后又自顾自研究起剧本来。
　　嗯……
　　嗯？
　　她怎么连装都懒得装。
　　宋槿默默把手收了回去，现在是更不想演了。
　　--------------------
　　开文大吉开文大吉（撒花！真是辛苦我自己了）
　　喜欢这个设定的小宝们可以点击一下收藏助力我的梦想吗？拜托拜托这对我真的很重要！（19度鞠躬感谢）
　　.
　　阅读指南（随时有补充）：
　　#宋槿是攻！虽然在同人文（梦里）两人的体位可能会颠倒（这部分不会详写），但在现实里宋槿是攻（一心要超过温妤的女人）
　　#双c，彼此唯一，不写生子
　　#非典型破镜重圆，后面有解释
　　#未提及性别默认为女性
　　#角色无原型，补药代入现实哇
　　#因为剧情需要，本文有部分情节涉及剧中剧（刑侦）
　　#每周日都会抽时间捉虫修bug，问题不大


第2章 第二个梦
　　趁着自己的出现没有引起工作人员的注意，宋槿躲进了厕所。
　　摄影棚的厕所还挺大，她挨个检查隔间，等确定四下无人后，这才敢偷摸着给人打电话。
　　黎杭接电话接得很快，几乎在电话拨出去的下一秒就给了回应：“什么事啊大小姐？开工第一天就出状况了？”
　　黎杭除了知名导演这层身份外，还是宋槿从小玩到大的好朋友。听说她想转型当演员，黎杭二话不说——
　　给了她好几部戏的面试机会。
　　毕竟想在她手底下干活还是得有真本事的，哪怕对方是她亲友。
　　宋槿清楚黎杭的性格：缺德。
　　是的，黎杭从小到大都缺德，尤其是一脚踏进娱乐圈后，不看疗效看广告。比起打造精品，更想创造爆款，宣发时骚操作多到飞起，哪怕挨骂也要干。但事实证明她的营销方式都特别有效，不少跟她合作的演员都火了。
　　同时，黎杭这人又格外好说话，只要你能给得起她想要的东西。
　　宋槿斟酌了片刻，道：“抱歉啊杭子，这戏我演不了了。”
　　“哈？你在开什么玩笑？”黎杭先是愣了一下，反驳的话下意识脱口而出。
　　“你知道的，我跟温妤是对家，但凡同时出现的场合肯定少不了腥风血雨。把我俩放一块，到时候剧还没播呢就先被双方粉丝抵制上了。”宋槿有理有据道，企图凭此说服对方。
　　但黎杭却在电话那头轻笑了声，对她的借口有些无奈：“你说的这些我当然考虑过——但是阿槿，合同你也签了，前期筹备也准备得差不多了，这时候跑路不太好吧？”
　　“我会按照合同赔付违约金的，”宋槿咽了口唾沫，“双倍。”
　　“这不是钱的问题。我去年年底就开始招募演员，从海选到面试前后走了三轮，好不容易才把选角定下——你倒好，快开机了突然罢演，造成的损失真不是随便几个数字能弥补的。”
　　“就算你是我发小，也有点过分了哈。”
　　宋槿原本就没什么底气，听完这些后更加心虚，弱弱道：“那、那你也没告诉我另一个女主是温妤啊，早知道她来我就不来了……”
　　“我承认，临阵脱逃是我不对，但是抛开事实不谈，杭子你一声不吭就把我和我对家放在同部戏里，难道就没有丁点责任吗？”
　　“……”
　　“老宋啊，你压根没打开我发你的文件对吗？”
　　宋槿大脑空白了一瞬，这几天她在两个城市之间来回跑，就连看心理医生的时间都是扣出来的，还真不知道那个所谓的“文件”是什么。
　　她连忙从口袋里翻出另一部手机，在聊天置顶里点开跟黎杭的聊天框，一连翻了好几页，这才定位到了文件所在。
　　看着上面眼熟的标题，宋槿忽然想起来之前黎杭一直催她看来着。
　　这份文件是选角名单，从前拍戏的时候也有人发过类似的，但宋槿一次都没点开过。
　　因为宋槿压根不在乎跟她搭戏的是谁，在她看来，对手演员是谁都一样，她只管演好自己的就行了。
　　何况她在圈里没什么仇家，也没在微博上手滑点赞谁的黑料，于是更不担心这种问题了。
　　但宋槿忘了，她没有仇家，但有对家。
　　宋槿眨眨眼，打开文档后，果然在第二行看见了温妤的名字。
　　完了，这下真是她全责了。
　　“看见名单了？”黎杭见宋槿一直没说话，语气揶揄道，“哎哟，亏我还以为这种事情是你情我愿呢，原来你压根不知道温妤的存在啊？”
　　“看见了……”宋槿打着哈哈，但还是没放弃自己的想法：“但是杭子啊——”
　　“别但是但是了，你就说你想不想拍？”
　　宋槿抿了抿嘴。
　　且不提自己还想靠着这部剧升咖，光是之前为了面试这个角色吃过的苦，都够支撑她拍完整部戏。
　　可接下这部剧就意味着自己得跟“梦中情人”当同事，想想就恐怖。
　　“想，可是我真的......”
　　“嘘——想拍那就别废话了。只要你俩接下来在镜头前好好营业，对家的热度也不是不能利用。”说完，也不等宋槿再开口，黎杭一把就将电话挂了。
　　看着黑掉的屏幕，宋槿重重叹了口气。
　　.
　　化妆室内，宋槿几乎是前脚刚进去，后脚就被簇拥上了。
　　偌大的房间里人却不多，除了四个造型师就只有她和温妤，但比起她这边被三个人包围着，温妤那头就显得冷清了许多。
　　宋槿低头同温妤身旁的造型师对上了眼，对方明显在视线相碰的瞬间眼神一亮，但又不知道想到了什么，有些尴尬地扯了扯唇。
　　宋槿不解歪头。
　　这是在干什么？
　　另外三个造型师对她很热情，等宋槿换好衣服坐到化妆椅上后，便迫不及待地开始忙活起来。
　　个子稍矮些的站在背后给她做头发，跟宋槿差不多高的弯着腰给她化妆，隔壁还站了个看着刚成年的，叽叽喳喳陪她唠嗑，好不热闹。
　　不得不说，黎杭底下的造型师手艺是真不错，三两下就勾勒出了个雏形，手法巧妙到宋槿想把人高价挖走。
　　宋槿透过化妆镜打量着自己的造型，简直越看越满意。不经意地一瞥，她透过镜面看见坐在斜对角的温妤，原本还站在身旁给她上妆的造型师不知道什么时候走了，只剩她一个人在那看剧本。
　　两人的距离有点远，虽然看不清妆面的细节，但是宋槿依旧从她的假发看出点端倪。
　　这假发可太假发了。
　　宋槿把眼睛眯成两条缝，勉强从镜子里窥见妆面的一角。
　　粉底液色号感觉有点深，其它的乍一看没什么大问题，就是眉毛看着不太顺眼。
　　整个妆面品完就俩字：
　　一般。
　　宋槿有点幸灾乐祸：看来她这是得罪造型师啦？
　　她压低声音，悄悄询问那个给自己做头发的人：“温妤这就化好了？这么快的吗？”
　　造型师看都不看一眼，理所当然道：“哎呀，那个角色本来就不用怎么化妆，随便弄弄就好了，还是您这个比较重要。”
　　宋槿闻言有些不是滋味，下意识皱起了眉。
　　毕竟都是要上机的，哪里能随便糊弄两下就过去？
　　宋槿看了眼周围簇拥着自己的三人，再结合一下方才那个造型师复杂的眼神，忽然就明白了这是怎么回事。
　　她们……别是在讨好她吧？
　　虽然温妤作为爱豆时热度很大，但当她的身份切换成演员时，优势也就不那么大了。
　　毕竟她转型至今一部出圈作品都没有。
　　何况在娱乐圈里，光有热度是远远不够。
　　背景会成为天秤上最大的砝码，将资源和吹捧倾倒向更有权力的人。
　　当然了，有没有相匹配的实力、受不受得住观众的审判还得另说。
　　“你们这么干，黎导知道吗？”
　　宋槿冷不丁一开口，立马将另外三人定在原地。三人你看我我看你，最终还是那个站在宋槿背后给她卷头发的女生先嗫嚅着开了口：“上次黎导就没说什么啊……”
　　脑子忽然涌现一段回忆，宋槿想起来之前在黎杭底下干活时，有部剧就因为“让妆”的问题闹上热搜过。
　　当年两个女主的粉丝天天在底下扯头花，剧还没开播呢就踩着这个热度在微博上挂了好多天，闹得实在不好看。但开播时确实有不少乐子人抱着看热闹的心态过来围观，最后又被剧情所吸引，开播一周点击量就断崖式第一，狠狠出圈了一把。
　　只不过当时的宋槿只是个女n号，对主演们的官司完全不感兴趣。如今这事发生在自己身上，难免有些不舒服。
　　“我这边留一个人就够了，另外两个去温妤那边吧。”宋槿拿过正往她脸上扫来的刷子，示意道，“我自己来。”
　　见对方有些为难，宋槿无奈地笑了一下：“你放心，我会按照原有思路画的，不会擅自改妆。”
　　她本还想再说些什么，却被个子稍矮的女生连拖带拽地拉走了。
　　场子一时间只剩下那个年纪最小的妹子哑火似的站在宋槿身旁，眼观鼻鼻观心，原本滔滔不绝的嘴跟被另外两人顺走了一样。
　　宋槿察觉到她的局促，安慰道：“你不用紧张，帮我打打下手就行。”
　　宋槿在国外当练习生时，脸上的妆就是自己画的。
　　当时任何事物对宋槿来说都是新鲜的，什么妆更能放大自己的优点，什么舞台更适配什么造型，宋槿训练之余心思全在这上头了。
　　她三两下就把剩余的部分解决完，看着镜子里女人的模样，宋槿相当满意地在心里为自己爆灯。她撑着扶手站了起来，转身后跟同样化好妆准备离开的温妤对上了眼。
　　头上的假发换了一顶，是修剪得很有层次感的中长发，看着还挺柔顺。
　　浓眉下的眼尾上挑，右眼眼角原本有颗小小的黑痣，但为了贴角色用遮暇盖掉了。高挺的鼻梁下是两瓣涂了裸色唇釉的薄唇，宋槿打量的目光没忍住顿了片刻，反应过来后有些尴尬地挪到别的地方。
　　见温妤在朝宋槿的方向走，造型师们非常识趣地一溜烟跑了。本就空旷的房间此刻只剩下她们两人，察觉到对方靠近的宋槿略微扬了扬眉，给她递了个“有何贵干”的眼神。
　　她听见温妤清了清嗓子，别扭中带了丝真诚道：“谢谢。”
　　宋槿眨眨眼，还没原谅温妤先前的冷淡，呛道：“不客气，我只是不想被人说逼你让妆而已。”
　　话毕，她学着温妤之前的模样，高冷点头后自顾自走了。
　　.
　　定妆照的拍摄一开始进行得还挺顺利，毕竟宋槿和温妤都是当过爱豆的，摆起pose来简直易如反掌。直到赶来的黎杭一拍脑门决定让她俩拍双人海报，画风骤变。
　　宋槿感觉她跟温妤好像相亲当天就飞速领结婚证的搭子，在一声声“靠近点”、“动作亲密点”和“笑一笑”中僵硬但努力地完成任务。
　　“不行啊宋槿，还能不能拿出刚才拍单人时的状态？我看不见你对她的爱啊！”坐在电脑前选底片的黎杭紧蹙着眉，看着看着还不时摇起头来。
　　本来就没有爱啊……
　　宋槿揉着自己笑僵了的嘴角，实在有些扛不住。鼻尖熟悉的发香让她无法思考，任何一个肢体接触都能让她想起那些光怪陆离的梦境。
　　靠得太近了。
　　看着温妤近在咫尺的脸，宋槿没忍住吞咽口唾沫，脸颊莫名有些发烫。
　　“对对对、宋槿你再往右一点，然后小温你腰稍微前倾一下……嘶，不是，宋槿你别躲啊！”
　　仿佛两块相斥的磁铁，温妤的气息一靠近，宋槿就屏住呼吸想往后躲；温妤往前再近一步，宋槿便往后再蹭一点。
　　眼见僵持半天一张能出片的都没有，急性子的黎杭在瞬间被点燃，咬牙切齿道：“宋！槿！”
　　沉浸在自己世界的宋槿被这突如其来的叫唤吓了一跳，原本还在偷偷撤步的脚一滑，身体不受控制得朝后仰去。
　　宋槿下意识闭上了眼，就当她以为自己要狼狈地摔在地上时，后腰忽然传来一道不小的力量，叫不上名字的发香浓了几分，让她不由得想起今天做的梦。
　　她把眼睛睁开一条缝，率先映入眼帘的就是温妤尖尖的下巴，再往上瞧，便对上那双紧盯着她的深瞳，以及眸中自己的倒影。
　　宋槿的脑子里绷着的线彻底断了。
　　--------------------
　　看到这里的宝宝可以给我一个收藏吗？拜托拜托这对我真的很重要（滑跪）（抱大腿）
　　.
　　因文中涉及剧中剧，所以在写主角/主要配角拍戏时用的都是真名代替，其他角色统一用剧中角色名[星星眼]


第3章 第三个梦
　　太尴尬了。
　　宋槿坐在保姆车里，一想到刚才的表现脸就臊得慌。坐在旁边刷视频的助理杜冰注意到了她的情绪，有些不舍地把屏幕摁灭：“没事儿的姐，跟对家搭戏有些抵触很正常，等拍几天你俩混熟了就不会尴尬了呀。”
　　哪里正常了……
　　虽然内心疯狂腹诽，但宋槿又想不出别的方法改变现状，只能将希望寄托给时间。
　　“姐，你真的不讨厌温妤吗？”杜冰疑惑道，顺手把鬓边的碎发抹到耳后，“我还是第一次见你在工作时对一个人反应这么大诶......”
　　“啊？我表现得很明显吗？”宋槿没忍住皱了皱眉。
　　杜冰点头：“你偷感超重的。”
　　宋槿对自己的要求很高，尤其是在事业上，她的字典里只有“不做”和“做到最好”，总给人一种情绪很稳定的感觉，平时更是极少被人影响到工作状态。
　　而且她忘性还大。今天跟她闹不愉快了，后天早上就给忘了，依旧还能乐呵呵跟人玩到一块去，基本上都没跟人结仇的。
　　所以宋槿对温妤的态度……
　　不对劲，怎么想都非常不对劲。
　　杜冰两眼一眯，发现事情并不简单。
　　宋槿闻言微愣，往嘴里送水的动作忽然顿住，飞快在脑子里斟酌自己的用词。
　　如果放在之前，宋槿当然能大方承认自己对温妤的感情并不是讨厌，只是把她当成一个强劲的对手罢了。
　　她承认温妤的优秀：年纪小脸蛋好，有天赋还特别努力。当爱豆时跳舞就跳得很好，现在转型了，本就有灵性的演技越发精进——可惜她眼神不好，挑的本子不是烂尾了就是主演进去了。
　　除了天生冷脸、不怎么理人、看着有些装装的以外没啥不好，宋槿对实在她说不上“讨厌”。
　　甚至在她看来，也就温妤这样的才配跟自己当对家。
　　如果非要说有什么地方不喜欢，可能就是烦跟她站一块时，网上扑面而来的恶意吧。
　　至于现在……
　　总不能跟人说，自己不敢跟温妤靠太近是因为梦见跟她嗯啊了所以心虚吧？！
　　这么想着，宋槿回答得有些视死如归：“无感，都行，就是普通同事。”
　　见杜冰又想开口，宋槿忙转移话题道：“你刚在看什么呢？别又是我俩的同人文吧？”
　　“没有没有没有，”杜冰把头摇成拨浪鼓，有些心虚道，“我刷到了温妤的舞台混剪，没忍住多看了眼……当然了姐，如果你实在不喜欢她的话，以后我就再也不——”
　　“别啊，也给我看看呗。”宋槿来了兴趣，当即往杜冰的方向蹭了过去。后者见宋槿是认真的，也大大方方分了半块屏幕给她看。
　　画面里，温妤穿了件黑色单袖挖剪上衣和多拉链拼接工装裤，每个动作都精确地卡着节拍，随着音乐的节奏大幅度律动着。哪怕杜冰连着蓝牙没外放，宋槿依旧能通过她的动作看出这首歌的名字。
　　《she》，温妤的成名曲。
　　哪怕在跳舞时，温妤的脸上都没什么表情。网上喜欢她的常夸她高岭之花、跳起舞来又冷又野，不喜欢的得则觉得她天天摆着张臭脸，完全没有爱豆的“服务意识”。
　　但就是这么个冰山美人，染了头与性格完全不符的红发，张扬肆意，在舞台上夺目得让人完全挪不开眼。
　　宋槿忽然联想到开在雪地里的玫瑰。
　　保姆车开进了地下车库，等停稳后，宋槿动作轻巧地卸下安全带，推开车门蹦了下去。
　　杜冰走在前面带路，同往常一样叽叽喳喳分享今天刷到的抽象段子，可走到半路，她忽然意识到宋槿一直没给反应。她略显困惑地回头，这才发现宋槿压根没跟上来。
　　“姐？”杜冰追了回去，问道，“你死盯着人家车干嘛？”
　　只见宋槿站在远处，指着身侧那辆六座白色SUV：“你不觉得这辆车跟温妤的很像吗？”
　　杜冰挠头：“SUV长得不都差不多吗？”
　　得，这方面的事问她也是白问。
　　“再说了，哪有这么巧的事啊，别想太多了。”杜冰说完，亲亲热热地把宋槿拽走。
　　南岸嘉园是杜冰看了好久才定下来的。一梯一户，环境优美，安保给力，里头住了很多小网红和临时来清市拍戏的小演员，圈里口碑那叫一个好。
　　电梯“叮”的一声停在了12层，宋槿长腿一迈，掏出钥匙打开房门。
　　这是间50平的复式loft，两个人住都绰绰有余。房间里的家电都是配备好的，宋槿基本上算拎包入住。
　　进门后率先映入眼帘的便是客厅，85寸的电视嵌入白色墙体，水晶大吊灯坠下的冷光打在黑色真皮沙发上，脚下铺着灰色呢绒地毯，冬天坐在地上不用怕冻屁股。
　　这种性冷淡风确实高级，就是看久了有点压抑。
　　宋槿点评道，将一早买好的茉莉花摆放在茶几上，可算给房间添了抹亮色。
　　她在回来之前已经在车上吃过饭了，也不饿，于是打算送走杜冰后在小区里四处逛逛。
　　宋槿从包里扯了顶米色针织帽，按在头上后便陪杜冰下了楼，等看着人坐车离开停车场，这才慢悠悠在楼下散起步来。
　　南岸嘉园很大，整个小区一共有20栋楼，宋槿住的是3号。
　　楼下的绿化做得很好，放眼望去一片郁郁葱葱。除此之外，南岸嘉园还配备了健身房、球场、露天游泳池等基础设施，小区正中央甚至还有个漂亮的音乐喷泉。宋槿站在喷泉边上看了半天，勉强认出中心的白色雕塑是只抱着鱼啃的小猫。
　　清市早晚温差很大，夜风穿过枝桠晃出沙沙的声响，偶尔还能闻见空气里似有若无的叶香。宋槿脚下的低跟鞋踩在鹅卵石道上，有一下没一下地迎合着耳机里的节拍。
　　她跟着哼起《she》的调调，惬意地到处乱晃，右拐之后，脚步忽然一顿。
　　嘶，她怎么在这？
　　宋槿脑子轰的一声，条件反射地想转过去装没看见。谁料温妤的动作比她更快一步，叫住她道：“宋槿？”
　　路灯很亮，暖黄色的一层柔柔地罩住温妤，被风扬起的发丝像在发光。
　　宋槿没想到温妤会主动叫住自己，有些尴尬地摸摸鼻子，开始胡言乱语：“啊对，是我，好巧啊哈哈哈——诶，你下楼扔垃圾啊？”
　　说完她就想抽自己一嘴巴，这不是有眼睛就能看出来吗？
　　好在温妤并不在意，她点点头，顺手把塑料袋塞进垃圾桶里：“你住几栋？之前好像没见过你。”
　　“3栋，我也是今天刚到清市。”宋槿还没从“梦中情人”变同事的噩梦中缓过劲来，当着正主的面依旧有些尴尬，下意识想溜号，“那个，我散步散得也差不多了，就先走了，明天见？”
　　“好，明天见。”她答得惜字如金。
　　宋槿重重点头，转身后脸上僵着的笑立马消了下去。
　　她好想跑，但又怕太刻意，只得不动声色地加快脚步往回赶。
　　眼见单元楼就在眼前，宋槿也不管后面有没有人了，立马箭似的飞了出去。她火急火燎地滑到电梯门，摁下按键的那一秒总算松了口气。
　　只是这口气松得有些早。
　　就在电梯门即将合上的前一秒，有只手探了过来。宋槿怔了一下，内心顿感不妙。她顺着那条胳膊看去，见到了此刻最不想见的人。
　　又是温妤。
　　她眼睁睁看见温妤在一排按键里点亮了11，又眼睁睁看见她停在自己隔壁。显示屏上的数字一点点跳动着，宋槿这辈子都没觉得时间这么长过。
　　不对，跟温妤拍双人海报的时候，时间也跟用不完一样。
　　死寂在狭小的空间里蔓延，熟悉的发香在电梯里很没礼貌地到处乱飘，将宋槿本就因紧张而堵塞的大脑弄得更加混乱。就当宋槿以为她要沉默着抗到回家时，温妤先开了口：“今天的事，真的很谢谢你。”
　　宋槿“诶？”了一声，有些没反应过来她在说什么。
　　“化妆间。”温妤转过头看她，语气相当诚恳，“我知道是你在帮我说话，真的谢谢。”
　　“啊……”宋槿被她弄得有点不好意思，视线往下偏移了一寸，相当官方地回答道，“应该的，都是为了更好的呈现角色。”
　　温妤耸耸肩，对她的嘴硬不置可否。
　　“不过……话说回来，你今天拍双人海报时状态似乎不太好，但是拍单人剧照时却不会。”温妤停顿了一下，长眉微蹙，那双漂亮的眼睛一眨不眨地看她，“是我哪里配合得不到位吗？”
　　宋槿脸上的表情有点挂不住。
　　温妤的话从她左耳朵进右耳朵出，大脑自动筛出了“状态不好”四个大字，红色警报当场拉响。
　　几个意思？
　　她是不是在质疑她专业能力不行？
　　宋槿把心底那口气咽了下去，讪笑道：“怎么会呢？你配合得特、别、好。”
　　“太好了。”温妤没听出她语气的不对劲，甚至还松了口气。
　　电梯到达的提示音犹如天籁，将宋槿解救于水火中。她也不管什么礼貌不礼貌了，跟温妤客套道别后用生平最快的速度猛戳关门键。
　　宋槿拖着疲惫的身子进屋，将自己甩在软沙发上后，准备上网冲浪。手下熟练地切进小号，页面刷新后，弹出来相关推荐看得宋槿眼前一黑又一黑。
　　宋槿不敢置信地点了进去，原本就被专门截出来的画面被她放大再放大，直至图中人的黑发倒映出自己瞪大的双眼。
　　# 惊！宋温双人剧照现场图片流出，脸颊绯红是为哪般？
　　# 宋槿片场摔倒，温妤抱个满怀
　　# 宋槿别来碰瓷
　　# 温妤脏手拿开
　　# 妈妈我磕到真的了！
　　她看着图片里的自己从脖子红到了脸，有些难以置信——她知道自己可能也许大概真的脸红了，但是怎么会红成这样？！
　　关键怎么还没人提醒她？！
　　而且，究竟是谁这么缺德，拍照就算了还流出来了啊啊啊——
　　事已至此，宋槿只能不断安慰自己问题不大，都是黎杭宣发的手段罢了。可下一秒，她注意到有个标题以一种恐怖的趋势挤上了文娱榜第一。
　　宋槿眼皮狠狠一跳。
　　词条言简意赅，一共就四个字。
　　# 温妤点赞
　　时间是十分钟前。
　　--------------------
　　非常感谢看到这里的家人们！（鞠躬）
　　下面我想向大家自荐一下我的预收：
　　《心选姐她O变A了》，对这个题材感兴趣的友友们可以去我的主页收藏一下嘛？谢谢大家！
　　.
　　文案大概长这样：
　　*白切黑偏执绿茶暗爽妹x好脾气温柔禁欲钓系姐
　　*年龄差七岁，有反攻情节（一次，介时会提前预警）
　　*双A无挂件不生子
　　———————————
　　宋棠没想过自己还能见到明灿。
　　毕竟对方在她表白之后就不告而别，一走就是七年。
　　重逢时，明灿以素人身份参与录制恋综，而宋棠则坐上了观察员的位置，眼睁睁看她对着别人微笑示好。更重要的是，她身上的外套还隐隐沾着陌生Alpha的气息——
　　宋棠冲着屏幕冷笑：怎么都有伴侣了还来这种地方？
　　可还没等她离开观察室，余光先瞥见对方的胸牌：明灿——Alpha。
　　宋棠：？哇塞
　　.
　　明灿也没想到自己还能遇见宋棠，毕竟作为一位私人家教，被自己的雇主告白这件事传出去了对谁都不好。
　　更何况自己还二次分化成了Alpha，撞号后两人更没可能。
　　好在当年那个小姑娘已经脱胎换骨成了见过世面的大明星，时隔七年，这场意外更是早早翻篇。
　　明灿朝着宋棠点头示意，后者笑得人畜无害，礼貌中还带了些客气，更加坚定了明灿的想法。
　　于是她放心大胆地接着“演”自己的综艺剧本，全然没注意到宋棠意味深长的眼神。
　　.
　　反锁的化妆室内，信息素暴乱的宋棠将人抵在门上，犬牙叼住明灿腺体上的一小块皮肤，坏心眼地磨着。温热的掌心安抚性地摩挲着她的侧腰，却反而换来对方更强烈的颤抖。
　　空气里信息素的气味浓郁到无法忽视，门外嘈杂的脚步声更是在她敏感的神经上踩踏。明灿咽了口唾沫，提醒道：“宋棠，我已经不是Omega了。”
　　本以为陷入易感期的Alpha会变成听不懂人话的野兽，明灿甚至做好了一脚把人踹开的准备。
　　谁料，身前的女人却颤抖着收回犬牙，那张素来骄傲自持的脸上出现破碎的情绪。
　　年轻的Alpha哭红双眼，用她熟悉的口吻撒娇意味十足地示弱：“就让我抱一会，好不好？”
　　“……”
　　明灿到底没舍得拒绝，任由对方将头埋进自己肩窝。
　　可在她看不见的地方，宋棠再也控制不住地扬起唇角。
　　.
　　二次分化成A又怎样？
　　宋棠想要，宋棠得到。


第4章 第四个梦
　　“别、好痒......”
　　脖颈处传来一阵阵柔软而细腻的触碰，混乱的大脑一时间怎么都猜不出是什么东西。
　　意识朦胧之间，宋槿缓缓睁开了双眸，随即就看见一个上下起伏着的发顶。
　　“......”
　　亲吻还在不断持续着，加深着，红唇将无法言说的情感碾碎嚼烂，再借着肌肤相亲揉进她的血管，顺着体循环一路流经她的心脏，直至对方感受到自己热烈又隐秘的爱意。
　　温妤小心翼翼地顺着宋槿脖颈的弧度往上蹭，在触碰到她红唇时停了一下，随后又轻轻地磨了上去。
　　如之前无数次那样，宋槿下意识想伸手去推开她，但出乎意料的，这次她真成功了。
　　虎口卡上温妤下颚的触感是那么真实，温热的、细腻的，掌心贴在脖颈时甚至能感受到她轻微的吞咽。
　　温妤脸上出现疑惑的神色，似乎是不理解宋槿此刻的反应。
　　眼见她又想欺身而下，宋槿也来不及考究自己为什么能动了。她借着此刻两人的姿势，胳膊如防爆叉般把温妤和自己隔离开来；被分开的双腿合拢后向上一顶，将温妤推到一个安全的距离里。
　　温妤有些委屈，盈满水雾的深瞳好似下一刻就能哭出来：“怎么了？我弄疼你了？”
　　不是，你丫ooc了吧？！
　　宋槿在心里怪叫一声，温妤怎么可能会露出这么丰富的表情，但还是硬着头皮应付道：“我要尿尿。”
　　“我帮你。”
　　“？”
　　妹妹，你要不要听听你自己在说什么？
　　谁料梦里的温妤还是个行动派。不等宋槿有所反应，她只觉得身体一轻，竟是被温妤直接拦腰抱起。
　　眼见两人离厕所的方向越来越近，宋槿的心理防线也在不断崩盘，当场崩溃到发出了热水壶烧开的动静——
　　“啊啊啊——”
　　“嗡——嗡——”
　　早上六点半，手机闹铃震响的同时，宋槿直接从床上蹦了起来。
　　她心有余悸地把闹钟按掉，依旧没从刚才“温妤”惊世骇俗的表现里回过劲来。心底烦躁地躺了回去，宋槿拽起被子盖在头上，熟悉的气味造了个无形的巢穴。她一连做了好几个深呼吸，那颗乱跳的心脏终于回归正常频率。
　　她扯下被子，翻身下床。
　　.
　　保姆车内，宋槿手里捏着杜冰给她准备的早餐，平日里的美味此刻如同嚼蜡，她叹了口气，随手把东西放在桌板上。
　　“姐，你没胃口啊？”干吃油条的杜冰含糊不清道，另一只手一刻不停地滑动着手机屏幕，难为她摸鱼摸一半还得关注一下宋槿的死活。
　　宋槿满脸悲怆：“同人文ooc太严重怎么办？我能报警吗？”
　　“啥？”杜冰手里的动作一顿，被宋槿没头没尾的一句话搞得有些发懵，但还是很认真地说道，“警察应该管不了这个吧？反正我是不在意的，毕竟吃饭不打厨子嘛——怎么了姐？吃粮被创到了？”
　　“哈哈，可能吧……”宋槿虚弱地干笑两声，没回答这个问题。
　　她不想说，但杜冰已经来劲了，立马蹭过来追问道：“什么设定啊？哪对cp啊？好吃吗好吃吗？！”
　　宋槿顿了片刻，大脑不受控制地回味梦里的内容，幻灯片一样播放着，连带着唇瓣都开始复刻那轻柔的触感。
　　“......还行。”
　　保姆车跟着导航，一路往片场的方向开去，窗外的风景急驰而过，晃得她头有些晕。
　　黎杭是个急性子，在她底下干活就得做好排班挤得满满当当的准备。昨天才刚拍好剧照，今天就得去走机位试拍。
　　清市的冬天冷但不下雪，而且这里的冷是湿冷，跟京市的感觉完全不一样。尤其在大清早，风刮上脸的刺痛跟针扎没有区别，寒意灵活地顺着袖口往人身体里钻。
　　宋槿刚下车就被冻了个激灵，原本还有些困的脑袋当场被冰了个全醒。她拢了拢外套，加快脚步往片场走去，直到进了大厅后冻手冻脚的感觉才稍微缓解。
　　现在是早上七点半，片场里已经填满了人。宋槿从口袋里摸出手机，跟着地图拐了好一会才找到拍摄点。
　　今天一共要拍三场。她跟温妤一人一场，晚上两人还有一场户外夜戏。宋槿抬眼往里一瞧，就见黎杭插着腰，身旁站着好几个工作人员，一遍遍调试着打光和收音设备。温妤也已经换好了衣服，在跟扮演她母亲的演员李玖对台词。
　　她穿了件厚实的雾蓝色纯棉睡衣，头发柔顺地披散在肩头。脸上的妆容很素净，乍一看好像压根没化。浓眉下的眼睛会撒娇一样，裸粉色的唇角勾起笑意，肢体动作跟对手演员很亲近，将一对正常母女的亲昵表现得淋漓尽致。
　　得，她收回那句“温妤露不出这么丰富的表情”。
　　宋槿没忍住多观摩了会，直到温妤不经意地一偏头，对上了宋槿的视线。
　　也许是剧情需要，温妤脸上的笑容不减，甚至更灿烂了。
　　宋槿下意识别过脸。
　　一旁的黎杭注意到了她，有些惊讶：“怎么现在就来了？早上没有你的戏啊。”以前在她手底下干活时可都是卡点来的。
　　“提前适应场地，毕竟是我的第 一部女主戏，要更用心些。”宋槿借着黎杭的问询往她跟前凑去，顺理成章地离开了温妤的注视范围。
　　“行，那你先找个地方坐吧。”黎杭笑道，回身继续忙活起来。
　　片场外放了很多叠在一起的塑料圆椅，宋槿用鞋尖踩在踏脚上，双手轻巧一扣，便把最顶层的椅子卸了出来。她随便找了离温妤远远的角落坐下，正大光明地往她的方向看。
　　.
　　《破晓》是部双女主刑侦剧，宋槿和温妤平番，在里面的角色一开始是大学同学，毕业后又到同一个警局里工作，只是负责带她俩的不是同个人。
　　宋槿扮演的角色名叫褚韫，上学时就是个“刺头”，成天违反校规从围墙翻出去吃夜宵。但她本人脑子实在灵光，虽不守规矩，却总能精准卡在底线的边缘磨蹭。如果按照原有的轨迹，她会在老队长退休后成为新的二把手，但在一次出警抓捕跨境逃犯时褚韫忽然失踪，再也不见踪影，直到五年后才重新出现在众人视线里。
　　另一个女主叫江怀月，在褚韫失踪后替代她成了队长，原本在外话就不多的一个人自此更加沉默寡言，每天的生活就是破案和找褚韫的踪迹，彻底活成了机器。
　　一台满脑子都是褚韫的机器。
　　拍板的声音从远处响起，将宋槿飘远的思绪拽了回来。她屁股往后蹭了一点，原本微弯的腰肢立得笔直，认真欣赏温妤的演绎。
　　这一场的背景发生在褚韫大学毕业前夕，那时的江怀月还是个会跟母亲撒娇的小姑娘。摄影师将镜头从远景拉到近景，配合着台词适时在温妤脸上切了个特写，灯光柔柔地拂在她脸上，精致的眉眼中又略带几分青涩。
　　“妈，我打算去临江发展。”江怀月说道，眼睛亮亮的，像是对未来充满了期待。
　　江母有些诧异地皱眉，将手中的热茶放回桌上：“怎么这么突然？之前不是还说好要一辈子留在我和你爸身边吗？”
　　“而且临江那边还很乱，你一个女孩子去那不安全。”
　　“妈——”江怀月有些好笑道：“我是警察，当然是哪里需要我我就去哪里。”她努力说服对方：“再说了，我这也没出省啊。何况临江离我们这也不远，我随时都可以坐高铁回来看你们。”
　　“屁！你爸就成天忙得见不着个人影，到时后放你去外地那还得了。”
　　尽管嘴上是这么说，江母依旧开始思考起这件事的可行性来。她将茶几上的杯子重新端起，轻吹一口，掀起的雾气在她的镜片上打下一层朦胧：“临江啊......你表姐不是在那里读博吗？有什么不懂的可以问问她，放机灵点——诶，你是不是有个舍友老家在临江来着？叫什么褚、褚——”
　　“褚韫。”江怀月道，眼底闪过一抹不易察觉的笑意。
　　“对，就是这个名字。”江母点点头，总算将记忆里的那张脸对上名字，“她应该也会回老家工作吧？哎哟，要是你俩能当同事就好了，互相还能有个照应。”
　　江怀月低头轻笑出声：“那不好说。”
　　“......”
　　“卡！”黎杭喊到，话音刚落，所有操作仪器工作人员紧绷的精神顿时放松起来。宋槿下意识鼓起了掌，在她带动下，场上其他工作人员也为辛苦完成工作的人欢呼雀跃。
　　她们从早上一路拍到中午，整个过程还换了两套衣服。李玖双手大张伸了个懒腰，腰椎随着她的动作轻微“咔”了一声。
　　“演得不错嘛小妹。”李玖朝温妤笑道，对她的状态和台词都很满意。
　　李玖今年五十二了，但由于经常良好的生活习惯以及规律健身，今年看上去也就四十几。
　　听说要跟温妤演母女，李玖空闲时便把温妤拍过的戏都看了一遍。原本她还在担心，平日里没什么表情的温妤演跟母亲撒娇的戏码时会不会放不开，如今一看自己完全多虑了。
　　脱离角色的温妤又变回那个少言寡语的模样。面对夸奖，她有些不好意思地笑了下，连说好几声“没有”。等回应完李玖，温妤的目光下意识往远处投射而去。
　　这个动作的幅度不大，但坐在隔壁的李玖还是注意到了。她顺着温妤的视线望去，只看见一张没人坐的红色塑料椅：“是在找谁吗？”
　　攥住衣角的手紧了又松，温妤摇摇头：“没，就随便看看。”
　　--------------------
　　收藏来~收藏来~收藏四面八方来~（施法）（跳上跳下）（施法）


第5章 第五个梦
　　宋槿忙到很晚才把自己的片段拍完。
　　倒不是因为她或者对手演员的配合不好，而是现场出现了点状况。拍一半时隔壁剧组的乌鸦飞了进来，绕场三周半，最后还一个俯冲把摄像机给创翻了，众人追了半天才把它缉拿归案。
　　宋槿趁着排饭的功夫活动了一下酸胀的脖子，总算感觉好了些。可一想到吃饱后休息休息就得去跟温妤拍戏，悬着的心算是彻底死了。
　　空气里扑鼻而来都是饭香，勾得本就饥肠辘辘的肚子挤出一声闷响。宋槿很没骨气地吞了口唾沫，恨不得立马杀到打饭阿姨跟前。
　　没办法，黎杭剧组里的饭实在太太太好吃了。
　　队伍好像煮得咕噜冒泡的咖喱汤，又好像晚高峰的大马路，浓稠而缓慢地挪动着，一眼望不到头。
　　宋槿就这么一边玩着手机一边排队，也不知道过了多久，终于轮到了自己。
　　今晚排的是面汤，宋槿轻车熟路地点了碗番茄肥牛，顺带婉拒了阿姨给她加葱加香菜的提议，乐滋滋端着个碗在隔壁拿筷子。
　　“妹啊，想吃什么啊？”
　　“跟她一样吧。”
　　身侧传来一道熟悉的声音，宋槿拿筷子的手一顿，条件反射地转头看了过去。也不知道温妤在她背后站了多久，她居然一点都没发现。
　　见宋槿朝她看来，温妤倒是很礼貌地先跟她打起招呼：“下午好。”
　　“午好。”宋槿回道，但又觉得这样讲话有点生硬，于是便扯了个话头，“怎么不回去休息？我记得你只在早上有拍摄任务啊。”
　　反正如果她早晚有活中午没事干的话，绝对会回家补个觉再说。
　　温妤摇摇头，顺手从收纳盒里抽出餐具：“跑来跑去太麻烦了。反正我回去也是看剧本，在这里看也一样。”
　　“嚯，这么认真。”不过想来也是，每次看见温妤的时候她都在翻剧本，一动不动跟个等身蜡像似的。
　　一大勺番茄汤汁淋在刚捞出的乌冬面上，热腾腾冒着雾气。阿姨一手拿碗，笑呵呵道：“妹妹，要放点香菜和葱不？”
　　“葱可以，香菜不要。”宋槿伸着个脖子回答得干脆，手上的动作也是行云流水，直到拿完筷子转身想走时才意识到哪里不对劲。
　　等等......刚才阿姨问的好像不是她吧？！
　　她僵着脖子一点点往后扭去，就见温妤两手捧着个碗，正一脸耐人寻味地端详着她。
　　“啊哈哈，刚脑子抽了一下以为是在问我呢。”宋槿尴尬地给自己找补，一时半会想不出别的理由解释这个怪异的举动。
　　总不能跟人家说：因为我在梦里给你做过饭，所以知道你的忌口吧——虽然这“忌口”究竟是真的还是厨子杜撰的，宋槿也不知道。
　　好在温妤只是略微点头，并没有纠结这个。
　　在她的注视下，宋槿硬着头皮找了个没人的位置，谁料落座后头顶又传来女人阴魂不散的声音：“请问这里有人吗？”
　　没，但我可以给你找个过来。
　　心底是这样想的，面上还得保持一副善解人意的模样，将“友爱同事”精神贯彻落实：“没人，你坐吧。”
　　塑料凳被一条纤细笔直的腿勾了过去，同水泥地摩擦发出声响很快就被周围的嘈杂吞没。温妤往那一坐，从衣服口袋里扯出条皮筋把长发扎起，这才慢悠悠开始吃饭。
　　原以为她跟来拼桌是有话想说，比如什么聊聊剧本啊，又或者哪壶不开提哪壶地聊起昨天的热搜，但宋槿等了半天对方都没开口，终于承认她只是单纯想找个地方嗦面。
　　心里掖着事，连带着香浓可口的汤底都索然无味起来。宋槿低头吃着面，时不时偷偷抬眼打量起温妤。
　　她今天穿了件宽松的酒红色卫衣，胸口处印了个黑色的简笔画狐狸，衬得整个人很有气色。温妤吃饭的时候很认真，也不看手机，就只是一小口一小口细细地嚼着。
　　宋槿不由得跟着放慢了吞咽的速度。
　　“你有话想对我说？”冷不丁的，温妤率先打破了沉默。
　　她殷红的薄唇沾了点番茄汤的颜色，宋槿的目光停滞了一瞬，随后上移到温妤的眼睛，糊弄她道：“没什么，就是在想为什么你会吃食堂。”
　　“很奇怪吗？”温妤愣了一下，似乎有些不解，“之前一直听人说黎导这边的伙食好，就想着趁这个机会过来试试。”说着，她往嘴里送了颗牛肉丸，右脸脸颊瞬间鼓起一大块：“味道确实不错。”
　　噗。
　　她看着好呆。
　　宋槿没忍住低笑了声，反应过来后连忙把嘴角压了回去。筷子在面汤里挑挑拣拣后夹了片生菜，宋槿低头咬了一口，耳边又传来温妤的声音：“待会有空吗？要不我们一起对下戏？”
　　手上的动作顿了一下，宋槿从面汤里抬起头，有些悲愤：“别吧，这就开始聊正事了？”
　　“啊，抱歉。”她的眼底浮现出一抹歉意，似乎真的因为打扰到了宋槿而有些困扰。
　　宋槿又塞了口肥牛卷，连带着说话都有些含糊不清：“没事没事，我们吃完就来对戏。”
　　距离下一场的拍摄还有两个小时，除去中间的妆造和设备调试，两人的空闲时间大概还有一个钟。
　　左右这个时间化妆间里没有人，宋槿想了想，提议干脆去那边对戏，完事后原地等待造型师上班就行了，省得两头赶。
　　但她很快就意识到这是个错误的决定。
　　化妆室的隔音很好，嘈杂和日落全部阻挡在玻璃窗外面，这也导致房间里安静得可怕，只剩下翻页声和挂钟的嘀嗒声。
　　现在的感觉跟刚才食堂里的还真不一样。
　　虽然同样都是面对面坐着，但当时好歹还有别人在场，而现在则是正儿八经的孤女寡女共处一室，还真有些不适应。尴尬从脚趾一路爬进宋槿的嗓子眼，堵得她开不了口。
　　宋槿悄悄抬头瞥了温妤一眼，祈祷她能打破这现在的死寂。奈何对方看剧本看得也很认真，完全没注意到宋槿的小动作。无奈，宋槿只得清清嗓子，道：“那我们开始了？”
　　“好。”她点头，将早就烂熟于心的剧本放下。
　　今晚要试拍的片段是两个女主五年后重聚的部分，这一段的台词不算多，但很考验演员的眼神戏和对细节的把握，尤其是江怀月这个角色，表演难度要比褚韫高得多。
　　宋槿不是科班出身，对表演的理解大多出于主观感受。她喜欢在解读后构建，在大脑里生成扮演角色形象，让“她”根据不同的情景需求“动”起来，随后模仿“她”所有的反应。
　　宋槿从椅子上站了起来，蹲在地上摆了个擒拿的动作——毕竟主角再见时，两人正在大街上抓同一个扒手。温妤很快反应过来，从原地一个滑铲溜到宋槿身侧，随后动作利落地单膝跪在地上，装作刚打完架气喘吁吁的样子。
　　四目相对的一瞬间，两人眼底是不同程度的震惊。
　　“褚……”温妤在看清那张脸时有些失神，积年累月的思念在顷刻间哽在喉头，噎得她喊不全对方的名字。
　　这时候有赶来的片警协助制服歹徒，将两人之间微妙的氛围打碎。宋槿比了个交接的动作，趁着温妤跟人谈话功夫企图拍屁股走人，怎料还没迈出两步呢手就让人给死死攥住了。
　　她转过身来，有些心虚地看着温妤，打着哈哈道：“你好你好你好。”
　　“我不好。”这句话几乎是从牙缝里挤出来的。温妤看了她好一阵，眼圈从最开始的泛红到后面慢慢又恢复正常。她深深压下一口气，依旧不肯撒手：“你去哪了？你知不知道这几年阿姨有多担心你？！”
　　“我——”宋槿眼神躲闪，心虚使得她不知道自己能说什么。她尝试着挣开温妤的钳制，却根本抽不出来。
　　宋槿瞪大眼睛，就着这个姿势倔道：“这好像跟你没关系吧？”
　　温妤死死瞪着她，心底一片翻江倒海，想骂她，想质问她，想把挤压了五年的怨愤全部倾倒个干净。可她的性格又不允许她将这些情绪吐出来，只能将差点脱口的话全部吞回去。
　　“松手。”宋槿咬牙，手上的力道一轻，总算借着这个机会把胳膊抽走。
　　谁料下一秒，肩膀被人往后一推，宋槿猝不及防地后撤几步，在即将一头撞到墙的前一秒，后脑勺被温妤的手护住，做了缓冲。
　　熟悉的发香再度钻入鼻尖，宋槿就以这么个暧昧的姿势被壁咚住，大脑瞬间宕机。
　　不是，里头没这段啊？
　　“褚韫，你能不能别总瞒着我？”眼圈再度泛红，甚至蓄上了泪水，失态到不能自已，“五年前是这样，五年后还是这样！你就是不肯信任我，有什么事从来都是自己抗，你也从来不在乎我有多担心你！褚韫，你到底有没有心？！”
　　宋槿恍然大悟，这段演的是中后期褚韫独自行动险些受伤，得知此事的江怀月给人堵在墙上新仇旧帐一块算。也是在这场戏后，她们开始重新思考两人的关系。
　　嚯，难怪跟她对过戏的都说她是“节约型演员”，从不浪费自己的情绪，合着是这么个节约法。
　　宋槿内心腹诽，同时迅速在脑子里找出这个片段。她先是愣了一下，随后抬起手，用大拇指指腹小心翼翼地蹭去温妤眼角的泪：“我保证，以后不会了。”
　　“小宋啊，咱们那个——呀？！”
　　黎杭一推开化妆间的门就看见了这一幕，语调瞬间扬了八度。听到动静的宋槿和温妤同时看向她，不曾想，门外站着不仅是黎杭，还有其它演员外加造型师林林总总十余人。
　　还不等宋槿解释，黎杭已经目光涣散：“你们这是……已经谈上了？”
　　宋槿：？
　　不是，这误会大了啊！！
　　--------------------
　　祝收藏的小伙伴暴富暴美抱姐姐！（一看就知道是从哪学来的）


第5章 第六个梦
　　事情的后续就是宋槿自己跟人解释了半天。
　　也不知道温妤是怎么想的，嘴巴上了封条一样连个屁都憋不出来。她好像一点也不在乎自己的清白，都不知道过来帮忙，最后两人是在众人微妙的目光下完成的拍摄。
　　下戏后宋槿也不着急走，等到大家都散干净了才敢跑过去找黎杭聊天——剧组里大部分人都不知道她俩的关系。
　　而且两人平时都忙于工作，要不是因为这次合作机会，也不知道还要等多久才能见面。
　　黎杭站在桌前收拾自己的包包，余光里瞥见宋槿屁颠颠往她的方向赶，夸到：“今晚表现得不错，刚刚那套擒拿帅呆了！”
　　“那是，也不看我是谁。”宋槿臭屁道，丝毫不提自己为了这组动作加练了一个多星期。
　　确认东西一样没少后，黎杭一把拉上拉链，将银色皮包挎在肩上。她脑袋微昂，示意宋槿跟她走：“今晚去我那聚聚？顺便说说你跟温妤的事。”
　　“哈？这有什么好说的？”听见这个名字，宋槿的目光躲闪了一下，显然不是很想提起。
　　黎杭白了她一眼：“好说的地方多着呢。昨天还说自己讨厌她，今天就跟人贴上了，啧啧啧——”
　　“这话我没说过啊，你可别冤枉我。”
　　宋槿不轻不重地往她胳膊上拍了下，被对方一把弹开：“差不多，反正听着跟躲瘟神一样，今天一看你俩关系也没那么僵嘛。”
　　甚至有点暧昧了。
　　宋槿想了想，强扯出一个笑：“这……不太好说。”
　　.
　　黎杭的家在郊区，年前新买的房子，刚搬过去不到俩周。出发前她将宋槿从头到脚裹得严严实实，这才敢把人塞进自己的副驾驶。
　　蓝色mini像瓶行走的煤气罐，穿梭在车流里一路奔向目的地。
　　两人前脚刚到家，后脚黎杭就把包一丢，一溜烟去柜台里挑了瓶伏特加。
　　“哟，黎导不怕醉酒误事啊？”宋槿挑挑眉，行动倒是很诚实，洗了个手后过去帮她调酒。
　　“得了吧，就咱这酒量怎么喝都不耽误事。”黎杭笑道，从冰箱里拿出别的材料递给宋槿，然后双手一摊，站在隔壁看宋槿表演。
　　宋槿没事的时候也喜欢喝一杯，后来还跑去学了调酒，动作熟练到退圈后能轻松衔接酒保的岗位。
　　她先把食指和中指上的素戒摘下放在一旁，将袖子挽到手肘，露出肌肉线条流畅的小臂。骨节分明的手握住英式摇壶上下晃动着，动作极速到只能看见残影。
　　黎杭看了眼宋槿的手，又低头看了眼自己的小学生手指，悲愤地叹了口气。
　　“爱卿何故皱眉？”宋槿分神跟她搭话。
　　“皇上，你手指能不能分我一截啊？”黎杭目光呆滞，失去了所有的力气和手段，“我真服了，老天奶在分配手指之前为什么不仔细看一眼属性，把它发给有需要的人啊？！”
　　黎杭喜欢女生，但这件事除了圈里人就只告诉了宋槿，其它亲朋好友都是瞒得严严实实。
　　宋槿噗嗤一声：“你怎么知道我不需要？”
　　“你都不找对象的，简直就是暴殄天物！”
　　“拜托，我一个明星，能把事业打拼好就很不容易了，哪有时间搞这些情情爱爱？再说了，我这不是没遇到合适的吗？”
　　“你不接触怎么知道合不合适？”黎杭把头往宋槿的方向伸去，斜眼瞧她，“之前聚会的时候我推荐的那几位，你可一个都没看上。”
　　宋槿捣青柠的动作一顿，皱着眉回忆道：“你是说那个往我脸上吐烟圈的？还是那个想从我嘴里抢pocky吃的？”
　　黎杭踉跄了一下，脸上的表情有些挂不住：“什么叫吐烟圈啊？！人那是烟吻！是调情好不啦？！还有你那根破pocky我都懒得说，人怎么能护食成这样？”
　　“可别，那一口吐过来我鼻炎都快犯了。还有我爱吃饼干棒怎么了？多好一发明啊。”
　　何况她还是个颜控，虽然黎杭带来的朋友长相都很不错，但在圈里混久了的宋槿什么大美人没见过？一番比较下来，她对那些人就更不来电了。
　　宋槿无奈地摇摇头，将摇壶里的液体倒进冰好的酒杯里，拿出新鲜的薄荷叶放入点缀，大功告成。
　　“所以，你和那个温妤……”
　　“吁——”宋槿两眼一眯，将黎杭的话头打断，“喝你的酒去。”
　　“你俩真没问题？”黎杭接过酒杯，眼珠子上下乱瞟，“我本来还在担心你俩会处不来呢，结果你还挺上道，没说要卖姬呢就跟先人贴上了。”
　　“卖姬？”宋槿低头看了她一眼，有些疑惑。
　　黎杭理所应当地点头：“对啊，宣发光靠原著热度是完全不够的，你俩不炒cp的话我卖啥？”
　　闻言，宋槿眉头皱得更深：“这件事你跟她提过了吗？”
　　“提过了啊，人家还答应了呢。”黎杭道。
　　“……”
　　宋槿郁闷地喝了口酒：“你干嘛不早说？”
　　“现在就挺早的啊，今天才开工第二天。”黎杭侧身那肩膀撞她，“好好卖，姐能不能大赚全看你俩了。”
　　宋槿没说话，杯子里的酒一口接一口，总算将莫名升起的烦躁压了回去。
　　酒水很快见了底，她昂着脖子将它喝了个干净，随后一把将杯子放下，玻璃和玻璃相碰发出的脆响把黎杭的注意拽了过来。
　　“能不能……不卖？”
　　“为啥？”黎杭有些不解。
　　“很尴尬。”
　　“有啥好尴尬的？”黎杭奇怪地看了她一眼，“两个直女站一块拉拉小手吃吃小饭，都没要求你俩亲亲小嘴，随便同框一下就能站着把热度抬了，干嘛不要？”
　　“我……”宋槿咽了口唾沫，想把这几天的遭遇告诉她，但怕对方拿她当神经病。可面对黎杭的诘问又给不出什么合理的解释，犹豫半天，终于一脸便秘道：“说出来你可能不信……”
　　“你说呗，你说你跟温妤谈过但掰了我都信。”黎杭显然还没意识到问题的严重性，脸上洋溢的笑容傻到能冒泡。
　　宋槿见好友这么信任自己，倒也放下了芥蒂，正色道：“我最近总是梦见跟她的同人文。”
　　“？”
　　她看见黎杭头上冒出一个镶金边的问号。
　　“哪种同人文？”
　　“是我想的那种同人文吗？”
　　“是那种倒置镜像的同人文吗？”
　　“是那种出现在支持英汉互译、tag一打打一堆、开头先放一句ooc致歉，我上学那会特爱往mp4里导入里面的txt的网站的同人文吗？”
　　黎杭恍然大悟，嘴型张得像要喝O泡果奶：“怪不得那天脸红得跟喝假酒一样，合着真是害羞的啊？！”
　　黎杭边说边往宋槿身旁贴，眼睛更是越瞪越大。她紧紧盯着宋槿脸上的表情，企图从里面看出一丝破绽，可对方又实在真诚，目光坚定地似乎说得全是实话。
　　黎杭后退半步，咂舌评价道：“日有所思夜有所梦，你其实是想跟她做吧？”
　　“不，我没那么变态。”
　　“那你是想跟她谈恋恨！”
　　“……你脑子还有别的东西吗？”宋槿缩了缩脖子，斩荆截铁道，“这么说吧，平时正常交流和搭伙拍戏还能好一点，但戏外跟她贴太近我总会想起梦里的内容……所以，卖姬什么的还是算了，我真会被活活尬死。”
　　这下不说话的换成了黎杭。
　　她脸上露出落寞的表情，低头含了口酒。就当宋槿以为她误食哑药时，她这才悠悠道：“你再考虑考虑呗……”
　　“真不行。”
　　“别啊——如果缺了炒cp这一环，后续的计划就全被打乱了，我补药重新安排啊啊啊——”
　　看着好友这幅崩溃的死样，宋槿“啧”了一声，不耐烦道：“啊行行行——但是先说好，后续效果怎么样我可保证不了。”
　　“成交！”黎杭嘿嘿嘿道。
　　.
　　头很重，但身体却软绵绵的，使不上一点力气。迷迷糊糊间，宋槿隐约意识到自己又进入了梦境。将全身的力气集中在面部肌肉，她使劲睁睁眼，可算开了条缝。
　　后面的一切全部变得顺理成章起来，被撬开的眼皮仿佛卸了锁的箱子，在失去桎梏后自然打开。宋槿先不着急打量周围环境，而是尝试着活动了一下胳膊，果不其然，能动。
　　她低头看了眼身上的着装，明黄色圆领袍外系一条黑金腰带，小臂上还束了两个同色系的皮革护腕。往后脑勺一摸，果然又摸到一条扎起来的高马尾，捏起来发量还挺足。
　　宋槿边看周围的桃林，边活动着筋骨，大脑也不肯放松地飞速运转。
　　今天的又是啥？小皇帝微服私访吗？还是在拍戏？
　　没等她得出结论，耳边隐约听见窸窸窣窣的破空声，似乎离她不远。
　　宋槿凭借感觉，朝着声源走去，终于在越过几棵桃树后，她掀开挡住视线的桃枝，看见在树下挥剑的身影。
　　劈、挑、勾、刺、格挡，温妤的动作漂亮而利落。落英缤纷，她踏在满地花瓣上舞动着手中长剑，红色衣摆随着她的动作翻飞着，带起的风将地上的桃红掀起又吹落。
　　宋槿看得有些痴了。
　　缘由无它，之前宋槿演过剑客，但是挥剑的姿势怎么摆都不得劲。看上去是挺流畅的，但是缺乏力量感，有种绵软无力的颓唐。
　　总而言之，不像真的。
　　而“温妤”现在的状态，正是是她当初所追求的。
　　宋槿站在原地又看了会，越看越心酸：
　　为什么温妤在梦里也这么厉害？
　　怎么没人给她写牛牛的设定？
　　如果她现在偷师，明早睡醒后还能记得吗？
　　思绪扩散再扩散，宋槿走神了好一阵，回过头时温妤已经舞到她跟前了。
　　眼见长剑带着破空的力道往她的方向挥来，宋槿瞳孔猛地散大，本能地想往后躲。可那柄泛着寒光的利剑根本不给她逃的机会，就当她以为自己要被温妤一剑砍死的时候——
　　她剑锋一转，动作轻巧地挑下一支带着花苞的树枝。树枝平稳地横在剑尖上，被温妤递到宋槿眼前。
　　宋槿有些不解地抬头看她。
　　她看见温妤脸上绽出一个浅淡的笑，声音清润：“江南无所有，聊赠一枝春。师姐，我们又见面了。”
　　哟呵，还挺有文化。
　　--------------------
　　收藏评论加关注，从此追更不迷路~
　　.
　　悲，收藏压根不涨……
　　关于我两天换三次文名的那档子事（泪崩）


第7章 第七个梦
　　放在床头柜上的手机开始疯狂震动起来，宋槿睡得有些懵，躺在床上不情不愿地翻了个身，缓了好一会才肯爬起来把闹铃掐掉。
　　冬天真的很适合睡觉，只可惜工种不允许。宋槿把睡热乎的被子一脚蹬开，起身将丢在椅子上的外衣穿上，这才溜去厕所洗漱。
　　门外，早就起床的黎杭正在厨房里吃烤面包。见宋槿出来了，语气揶揄地跟她开玩笑：“醒了啊？昨晚又梦见什么了？”
　　红木椅腿随着宋槿的拖拽擦着瓷砖地发出声响，宋槿迷迷糊糊地坐了上去，端起桌上的卡布奇诺，抿了几口后才回话：“梦见她给我折了支桃花。”
　　“桃花啊？今天正巧是情人节，宋槿你还说对她没意思。”黎杭撕下一大块面包，无视了宋槿刀过来的眼神，接着道：
　　“然后呢？”
　　“没然后了。”
　　“哈？这就没了？”黎杭瞪大双眼，显然不太相信，“看你昨天那反应，我还以为梦里全是限制级画面呢，合着这么清水啊。”
　　“……”
　　昨晚的情况确实奇怪，甚至可以说，这是她梦见跟温妤的同人文里最正常的一次了。
　　宋槿琢磨半天都琢磨不出味，眼见快到点了，三两下解决完早饭后就急着跟黎杭一块上班。蓝色mini再度钢炮般往拍摄地飞去，可由于市区跟郊区隔了太远，两人最后是踩着点到的。
　　听黎杭说，昨天的试拍很成功，于是今天就赶工加点地开始正式拍摄，争取在三个月内杀青。
　　温妤老早就来了。宋槿大步迈进化妆间，第一眼就瞧见换好戏服的温妤正被两个人围着做造型。
　　宋槿看向她时，温妤正好也抬起头，目光相碰的瞬间，温妤朝她眨了眨眼，算是打个招呼。
　　宋槿愣了两秒，随后也跟着向她点头示意。
　　这几天要拍的都是主角大学时的戏份，不怎么化太浓的妆，造型更多强调自然清纯，着重体现年轻人的青涩与活泼。
　　宋槿听到这个要求时嘴角一抽，实在想不通大学生要怎么活泼起来。
　　虽然宋槿一直想走熟女路线，但她的原生长相却是偏甜那挂的。她的脸很小，杏眼又大，经常被人评价“小小的脸上全是五官”，远远看着像个精致的洋娃娃。但她的个子又很出挑，于是又被粉丝戏称为“北极兔”。
　　宋槿往身上套了件米白色卫衣，搭配一条宽松的黑色阔腿裤，顺便婉拒了想给她上妆的造型师。她先将一头长发扎成丸子头，随后从一旁的架子上拿出盒气垫，又挑了支颜色合适的唇釉和眉笔，不到十分钟便把妆造解决了。
　　原本想直接朝拍摄点的方向走去，但她也不知道自己是怎么想的，跨出去的步子掉了个头，但在对上温妤视线的下一秒又重新扭了回去。
　　温妤就这么看着她走路走一半莫名其妙地转了个圈。
　　正好妆也化完了，温妤默不作声地起身跟了上去。在靠近后又放慢脚步，始终保持一个不远不近的距离。
　　明明她走路没有声音，但还是被宋槿发现了。
　　温妤发觉宋槿停下脚步，似乎是在等她。她微微一愣，反应过来后快步上前跟她并肩走。
　　有风刮过，将路两边的树杈吹得摇摇晃晃，宋槿拐个了弯，目的明确地朝前走着。
　　“你怎么知道我在后面？”温妤没忍住开口。
　　“闻到你洗发水的味道了。”
　　骗人的，其实是看见了地上的影子。
　　宋槿偏头看了她一眼，终于按捺不住内心的好奇：“那个，我能跟你要个洗发水的链接吗？”
　　这个味道跟梦里闻见的一模一样，很熟悉，宋槿记得她从某种物件上闻过类似的，但就是死活想不起来。
　　“啊？好的。”温妤下意识从口袋里摸出手机，很快又想起来什么似的，无奈道，“但是我好像没你的联系方式。”
　　虽然已经当了几天同事，并且在未来至少三个月内还要一直合作，两人却连个微信好友都没加上。
　　宋槿一拍脑门，也是这才想起这茬：“我扫你吧。”说完，动作自然地打开了手机界面。
　　温妤的微信头像是只卡通红狐狸，左边截了半张兔子的脸。
　　宋槿眉心狠狠一跳。
　　另外半只兔子的头像她见过。
　　不仅见过，她还跟人用过。
　　这个头像在五年前很火，而且是那种列入年度情头盘点的火。
　　温妤她……有对象？
　　脑中闪过的念头弄得宋槿有些牙疼。
　　她的道德告诉她，这种情况下还做跟对家有关的梦就真有些太过分太唐突太变态了。
　　但温妤并不知道她心思已经乱得跟缠在一起的耳机线一样，边走路边从压箱底的收藏夹里翻出洗发水的订单，再把链接给人发了过去。
　　手机嗡了一声，宋槿条件反射地点了进去。
　　那是一款生姜洗发水，底下评论区全说闻着像可乐的，怪不得味道那么熟悉。
　　.
　　“卡！——中场休息！”
　　场记终于拍板，清脆的响声无比动人。宋槿重重呼出口气，整个人站在原地阴暗扭曲地活动筋骨。
　　今天又是从早拍到晚上，按照这个强度，宋槿总觉得三个月不到自己就会累死。
　　“不儿，怎么还没收工啊……”宋槿瞥了眼手机上的时间后有些没绷住，小声吐槽道。
　　黎杭明明早上还说今晚要提前下班去约会的，现在都这个点了，约个屁会。
　　一旁扮演她学妹彭雨欣的陈铭熙狡黠地眨眨眼：“不知道呀。”
　　陈铭熙是黎杭公司的艺人，跟宋槿也认识，清楚她们俩的关系。
　　“不知道呀~”宋槿学道，响起一声笑，“你就快把'有事发生'写在脸上了。”
　　她双手撑在走廊的栏杆上，酸痛的脖子用力后仰，露出细长的脖子和利落流畅的下颚线。头上的丸子头老早就散了，坠着樱桃的橡皮筋被她随意地挂在左手腕上，长发如瀑般泼到后腰，被晚风吹得扬起又落下。
　　走廊的光线没有很亮，甚至由于这场拍的是宿舍停电的缘故，整栋楼都是暗的。现在唯一还在照明的，就是喊中场休息后楼下亮起的一排路灯。
　　“嘶——外面好冷，宋槿你要不跟我一块进屋里躲躲吧。”陈铭熙拢了拢袖子，显然有些扛不住。
　　“没事儿，我在这里透会气就行，你先进去吧。”宋槿吸吸鼻子，但偏头又见对方有些着急地盯着自己，心道年轻人果然藏不住事。
　　她拍拍人家的后背，示意陈铭熙一块进去。
　　进门后她本能地伸手摸向开关，半道上忽然想起来整栋楼都断电了。
　　宋槿单手从口袋里摸出手机，在屏幕亮起的同时，身前忽然亮起几道烛火。宋槿呆愣片刻，四面八方由远及近、声音由小及大传来生日歌的曲调，温妤双手捧着个六寸水果蛋糕缓慢朝她走来，白皙的面庞被暖光的火焰映照着，那双眼睛亮得好看。
　　“生日快乐！”黎杭从后面往宋槿头上套了个纸皇冠，给她吓了一跳，“别傻站着啊，许愿许愿！”
　　宋槿被拍得踉跄一下，有些惊诧：“今天我生日？我怎么不知道？”
　　“是啊，今天正月十七，也就我给你记着了。”黎杭用手肘轻轻怼她，“速速许愿，别让我们小温端太久，手酸！”
　　闻言，宋槿将目光移到温妤身上。温妤将蛋糕稍微往她面前送了送，嘴角似乎勾起一抹弧度：“生日快乐。”
　　“谢谢。”宋槿也跟着弯弯眼睛，她十指交叉摆在胸前，闭上眼睛默念着愿望。随后她缓缓睁开眼睛，略微往前凑了凑，将生日蜡烛吹灭。
　　整栋楼也在这时恢复照明。
　　房间里的人不多，算上她也就六个。另外两人是杜冰和李玖，都是宋槿的老熟人，热热闹闹过生日倒也不错。
　　宋槿先帮着把蛋糕放在桌上，转过身后发现一群人将自己围在中间，挨个往她怀里塞礼物。
　　李玖亲手给她织了条橘黄色的围巾，说是等宋槿回京市了可以用；陈铭熙送了条红宝石项链，这个牌子宋槿见过，她母亲特别喜欢。
　　轮到杜冰时，她神神秘秘地把宋槿拉到一边，往她手里塞了大号零食袋。
　　“送零食也不用这么神秘吧？”宋槿道，可接过袋子的下一秒，预估错重量的她手腕一沉，东西差点就脱手了，“我去，你往里面塞哑铃了？”
　　杜冰不赞同地看了她一眼，随后骄傲地拍拍胸脯：“里头都是可好东西！吃的喝的，还有很多很多打印出来的同人文。”
　　宋槿：……
　　谢谢，但她真的不爱看这个。
　　尽管如此，宋槿还是拍拍她的头，表示自己心意领了。
　　“老宋，接着！”旁边的黎杭突然发声，同时，一道银色的影子快速往她的方向砸来。宋槿条件反射地伸出两只手一接，掌心登时出现一把钥匙。
　　“姐给你提了辆奥古斯塔。”黎杭打了个响指，吸引宋槿的注意，“你之前一直想买的那个型号。”
　　“嚯——这么豪啊？”宋槿惊叹道。虽然知道黎杭这几年赚大钱了，但也不能这么造啊：“但是京市禁摩，这下又得放仓库里吃灰诶。”
　　“没事，清市不禁，小宋你可以骑个够。”李玖乐呵呵道。
　　几人嘻嘻笑笑好一阵，宋槿忽然想起来什么似地抬头一看，就见温妤站在包围圈的最外头，怀里似乎抱着什么东西，看轮廓像是束花，一副想跟她说什么却又碍于人太多，不太好意思开口的样子。
　　那花是用报纸包裹住的，从宋槿的角度看，完全看不见里面是什么。
　　宋槿从黎杭身边挤过去，隔空点了点它：“是送我的吗？”
　　温妤认真地点头，将花双手递给她，解释道：“抱歉，我不知道今天是你的生日。礼物也来不及准备，就去外面现折了点。”
　　说完，又补充道：“明天给你补好吗？”
　　“不用不用，这个礼物也不错。”宋槿发自内心地笑了一下，伸手把花接过，“我说呢你刚才怎么突然不见了，原来是去给我准备礼物了啊。”
　　她将手中的花束翻了过来，在看见里头的东西时笑容僵住了。
　　宋槿不动声色地别过脸，剜了黎杭一眼。
　　只见里面躺着的，赫然是好几枝含苞待放的桃花。
　　--------------------
　　洗发水是绿色施某蔻，爆炸好闻！
　　v前要压字数随榜更，所以再更两章就暂时不更了，私密吗喽（鞠躬）
　　求求你们等等我呀啊啊啊啊啊啊——我一定会回来（指下周四）的！！！！


第8章 第八个梦
　　“瞪我干嘛啊——”黎杭上去就是一个脑瓜崩，“别以为你是寿星我就不能动你。”
　　宋槿扯起嘴角，给人拽到一边后用只有她们俩能听见的声音质问：“你怎么还把我的梦告诉人家……”
　　“告诉啥？”黎杭听后目光呆滞了两秒，在低头看见宋槿的手捧花后眼神登时清明起来：“喔——！！”
　　“别喔了，等会给人招来。”宋槿忙踢了她一脚，这才把她的怪叫止住。
　　所以，黎杭没跟她讲，是她自己想到要送桃花的？
　　宋槿深深看了温妤一眼，眼底的情绪晦暗不明。
　　见该走的流程都走完了，宋槿接过杜冰递来的塑料刀，坐在椅子上开始分蛋糕。奈何她角度没找对，切线歪歪扭扭，把一个原本漂亮的蛋糕砍得有些惨不忍睹。
　　宋槿有些不好意思地讪笑两声：“凑合吃，凑合吃哈。”说罢，从一碟纸盒里挨个抽出盛蛋糕。
　　蛋糕用的是动物奶油，切开的瞬间便铺面一股浓郁的奶香，最顶上点缀着鲜红饱满的草莓和零星几粒蓝莓，正中间还插了个方形的白巧克力牌，上面用融化的黑巧写着“宋小花生日快乐。”
　　——宋小花是宋槿的小名。估计是黎杭订蛋糕时不想引起别人的注意，所以才用的这个名字。
　　宋槿挨个分着，等轮到温妤时，蛋糕只剩下最后两块。她看了一眼，最后将水果蛋糕里唯一一块巧克力牌挑给了她。
　　如果同人文里都是真的，那她应该还蛮爱吃巧克力的。就是出道后严格控制饮食，于是再也没碰过。
　　温妤也是一愣，开口道：“你不吃吗？”毕竟从小到大，巧克力牌都是寿星专属的。
　　“不爱吃白巧。”宋槿瞎编道，将蛋糕递了过去。后者默不作声地接过，坐在一边安静地吃着。
　　宋槿感觉温妤这人真的好安静，也就工作需要或者交流达到一定时长后，她才能彻底打开话匣子——尽管这话匣子还没指甲盖大。
　　散场的时候都快十一点半了，李玖最先熬不住，长长地打了个哈欠说要回去睡觉：“明早十点我还要上班，真不能熬了。”
　　陈铭熙也被带着打了个哈欠：“哈——我更惨，明早八点。黎姐，真不能晚点开工吗？”
　　“得了吧，你这话说得好像平时不熬夜一样。”黎杭刮腻子一样把纸盘里最后一点奶油给扒拉下来团进嘴里，“八点半，真不能再拖了。”
　　“散了散了，回去洗澡睡觉咯。”
　　因为知道黎杭要送什么，杜冰提前跟司机王姐说了晚上不用来接，她们自己回去就行。
　　宋槿左手抱着花，右手甩着钥匙，脖子上还环了条颜色扎眼的围巾，晃晃悠悠往楼下走，内心因为即将见到新车而欢欣雀跃。
　　那辆奥古斯塔整体呈现红色，两个轮胎的内圈又是金黄的，配色相当亮眼。另外搭载四缸998cc引擎，轰油门时发出的声响犹如嘶吼的猛兽，宋槿都不敢想她骑上去后会有多潇洒。
　　她顺手将杜冰买的安全头盔戴上，即将出发的前一秒，余光瞥见了远处站着的温妤。
　　宋槿轻轻捏了下加速，缓缓蹭到温妤身旁，道：“怎么还不走啊？你车呢？”
　　说这话时，她相当率性地把长腿从踏板上移下来支在地面，头顶的灯光恰到好处地打在她的新车上，锃光瓦亮，帅到人神共愤。
　　但温妤压根没抬头。
　　“车在助理那，但她现在出了点事，过不来。”温妤皱眉微蹙，手指飞速地在屏幕上打字，显然是有些着急。
　　良久，她才把手机放下。
　　“怎么样了？”
　　“不太好，今晚只能打车回去了。”
　　这下皱眉的换作了宋槿。
　　这大晚上的，一个人打车不太安全。
　　她本想提议要不三个人一块叫车，可还没等她开口，身后忽然响起黎杭的声音。
　　黎杭换了件月白色纱裙，外搭一条兔绒披肩，脸上化着淡妆，头发也专门卷过，整个人看着格外温婉。
　　也不知道她到底偷听了多久，暗戳戳地给杜冰使了个颜色，提议道：“不如这样，我送杜冰回去，然后你带小温走？反正我要去的地方跟她家顺路。”
　　“你不是要去约会吗？”　宋槿奇怪地看了她一眼，可当视线从黎杭身上平移到杜冰身上时，脑子里的警报器瞬间拉响：“你……别是想祸害我助理吧？我靠黎杭你做个人吧……”
　　“我是这种人吗……”
　　“你难道不是吗……”
　　黎杭听完实在没忍住，朝宋槿翻了个白眼。
　　后座上的杜冰却从善如流地下了车，顺便将头盔和手里一大堆礼物递给温妤。她看着还挺兴奋，亲亲热热挽着黎杭就要去坐她的小钢炮，连头都不带回的。
　　宋槿：“……”
　　没品的东西！
　　她骂骂咧咧地重新扭过头，但在对上温妤那张脸时又开始无所适从起来，那种一旦两人独处就会从心底翻出来的怪异感再度蔓延全身。宋槿有些不自在地清清嗓子：“上来吧。”
　　就当是感谢她陪自己过生日了。
　　“好。”温妤点头。
　　.
　　清市晚上的风是刺骨的，尤其你还在马路牙子上开敞篷机车，要不是有头盔罩着，否则随便张嘴就能兜一肚子西北风。
　　哪怕已经接近凌晨，路上依旧车水马龙，灯火通明。街道边的小吃摊在蒸烤翻炒中烫出烟火气，升起的白雾被极速刮过的车流卷散。
　　不知道是不是因为不想压到手里的花，又或者是别的什么原因，后座上的温妤也不知道伸手环她腰。宋槿怕开太快给人摔地上，只能强忍着把速度下压，开到最后马力跟隔壁骑电瓶的不相上下。
　　这样做的后果就是到家的时间被无限拉长，两人还得保持现在这种姿势不知道多久。
　　最关键的是，这外头跟室内比起来真的好冷，一路冻回去明天恐怕会生病。
　　温妤身上只穿了件加厚的卫衣，白天能抗，晚上却说不准。宋槿想了想，在路口等红绿灯时将脖子上的围巾解了下来，也不往后看，就这么凭感觉递了过去：“你先围上吧，别等会吹感冒了，耽误工作。”
　　“啊？你不冷吗？”温妤终于说出了自上车以来的第一句话。她下意识抬手过去接，怀里的花转了个位置，被环进臂弯里。
　　宋槿的声音从头盔里传来，听着有些发闷：“还好，我怕热不怕冷的。”
　　宋槿双手握紧车把，眼睛认真地观察着路况，大脑却跑到别的地方去了。
　　说来也神奇，几天前两人还是普通对家关系，虽然现实生活里毫无联系，当只要两人的名字同时出现，网上就会掀起一片比较和谩骂。
　　而现在，话题中心的两人一起过了生日，现在一方还坐在另一方的后座上一块回家。
　　稀奇，太稀奇了。
　　她来得不凑巧，开到下个路口时又遇上了红灯。宋槿缓缓扭下刹车，尽管如此，温妤依旧因为惯性往前倾倒，头盔不轻不重地磕上宋槿的后脑勺，发出清脆的声响。
　　“嘶——抱歉……”温妤缓起身，下意识想往后挪，但她忘了这辆仿塞并不存在尾箱，也对它的车身没有概念。本来坐得就高，现在一动差点就从后面仰倒下去。得亏宋槿反应快，在感受到温妤重心不稳时立马反手给人拢了回来。
　　温妤隔着花撞在宋槿的后背上，右手本能地环住她的腰，两个头盔再次磕在一起，她慌忙想撒手，却听见前面响起一声笑：“没事没事，你先别乱动。快绿灯了，那样不安全。”
　　她说得轻描淡写，似乎对这种情况见怪不怪。
　　“嗯……”温妤低低地回了个音节。
　　但她似乎不太好意思抱她，环在她腰上的胳膊只是虚虚拢着，力道比起先前的下意识反应轻得跟没有一样。
　　“你晕车吗？”
　　宋槿没头没尾地问了一句，温妤有些疑惑，但还是老实道：“不晕。”
　　宋槿了然，倒也不用束手束脚了。见交通灯的倒计时渐入尾声，她轰了轰油门，在绿灯亮起的瞬间飞了出去，吓得温妤加大了环抱的力度，这次是实打实地跟宋槿贴在了一起。
　　“抱紧些，摔骨折了我可不赔——”
　　她的声音在被轰鸣声吞没前卷进了温妤的耳朵里。
　　温妤一手抱着花，另一只手在不断的提速中死死环住宋槿。她侧着头靠在宋槿的后肩上，飞速闪过的街景看得她有些恍惚。
　　最后这段路宋槿不到十分钟就开完了，要不是因为怕载人超速不安全，她还能更快。
　　她自己可以疯，但不能给别人带来隐患。
　　奥古斯塔缓缓开进车库，下车后温妤腿还有些软，差点就顺着车身一路滑下去。
　　等回过劲后，她先是把手里的花递给宋槿，随后一圈一圈拆卸脖子上的围巾，再将围巾披在宋槿伸出的胳膊上，最后又把车头挂着的其他东西接了过来：“辛苦了，我先帮你拎着吧。”
　　宋槿低头，有些好笑地看着自己的姿势，感觉下一秒就能去献哈达了。
　　“也行，谢谢你。”
　　电梯门缓缓关上，一直上升到11层才“叮”的响起一声。宋槿帮着把温妤手里的东西全部接过，互道再见后才上了楼。
　　她把东西搁置在鞋柜上，从衣兜里掏出钥匙。开门、开灯、拿东西、关门，动作一气呵成。她刚进去就瞥见了客厅那束蔫巴的茉莉花，想了想，把温妤送的桃枝换了上去。
　　宋槿一屁股坐在沙发上，习惯性亮起屏幕来，开始刷朋友圈。
　　黎杭在自己的私人微信号里上传了今晚过生日的照片，也不知道是什么时候拍的。
　　宋槿挨个点进去看，拇指一下下右滑，在刷到其中一张时动作一顿。
　　照片背景很暗，里头唯一的光源就是蛋糕上的蜡烛。宋槿站在画面最左边闭眼许愿，温妤则捧着个生日蛋糕站在她对面，也许是烛火太温柔，映得她看向她的眼神也比平常柔和不少。
　　宋槿默了默，按下了保存。
　　--------------------
　　好安静，我以为我们一会有话说（哭哭）
　　啊啊啊啊啊啊啊理理我呀理理我呀理理我呀


第9章 第九个梦
　　“师姐——”
　　声音像是从很远的地方传来，还带着回音，泛起的涟漪般一圈一圈朝她荡来。
　　“师——姐——”
　　“快——起——来呀——”
　　？
　　这什么破玩意。
　　宋槿猛地睁开双眼，映入眼帘的就是一群围着她打转的小屁孩，见她醒了，原本还在嘻笑打闹的萝卜头们登时作鸟兽散。
　　天空很蓝，桃花开得很艳。宋槿伸手摸了摸自己躺着的东西，凉凉硬硬的，看来应该是块很大的石头。
　　她从石头上支起半个身子，再低头看了眼身上的黄袍，懂了，看来还是个连续剧。
　　自从梦见那个放网上得挂好几个ooc致歉的同人文之后，宋槿发现自己拥有了在梦里自由活动的权利，再也不用当被操控的角色。
　　她环视一周，原本是想从那帮小孩里挑个看着最勇的来问些问题，谁料就是这么一瞧，她发现一件好玩的事情。
　　宋槿忙从石头上跳下来朝她走去，脸上玩味的笑憋半天实在没憋住，两：“oi！小朋友，你叫什么名字啊？”
　　被她喊成“小朋友”的萝卜头跳起来才能打到宋槿的膝盖，面上倒是一本正经跟个小大人一样。听见宋槿叫她，没忍住皱起眉，黑葡萄一样水灵的眼睛瞄了她一眼，似乎有些抵触宋槿的靠近。可出于礼貌，还是不情不愿地挤出四个字：“我叫温妤。”
　　宋槿快笑抽过去了。
　　原来不是连续剧，是前传啊！
　　.
　　“噗嗤。”宋槿背剧本背一半，也不知道是哪句台词戳中她笑点了，肩膀一抽一抽开始傻乐。
　　坐在隔壁的温妤皱眉又看了一眼剧本，琢磨半天没看出哪里有梗。她把手里的东西放到一边，满脸疑惑地转头看她。
　　这已经是宋槿今天第八次突然傻笑了，到底发生了什么？
　　“啊？你……噗哈哈哈……你看我干嘛啊？”宋槿笑得不能自已，连话都是一截一截的。
　　她那双杏眼笑得像两弯月牙，连带着平时不太明显的卧蚕都显露了出来。这笑容实在有感染力，温妤原本因为不解而滋生的郁闷瞬间消失得无影无踪。
　　她问道，语气里添了几分自己都没发觉的柔和：“是遇到什么好玩的事情了吗？”
　　宋槿眼神闪烁了一下，回道：“今天遇见一个小孩子，特好玩。”
　　“小孩子？”温妤歪了歪头，思索道，“你很喜欢小孩子吗？”
　　宋槿伸手在胸前比了个叉。
　　那倒不至于。
　　宋槿不喜欢小孩子，她甚至不喜欢小时候的自己。每当李铮铮女士跟她讲自己小时候的事情时，宋槿都会由衷地赞叹和崇拜——
　　她到底是怎么忍住不抽死她的？
　　这就是母爱的力量吗？
　　何况在宋槿眼里，只有乖巧懂事听话不吵不闹的才能叫小孩，其他的统一归类在熊孩子的范畴——包括小时候的她自己。
　　可一想到那个迷你温妤……
　　“她不一样。”宋槿没忍住又是“噗嗤”一笑，笑到后面甚至开始打起嗝来。温妤见状，忙去后面给她接了杯温水，这才给人抢救过来。
　　瘫在沙发上的人小口喝水续命，最后用一种慈祥（？）的眼神看着她，欣慰道：“真懂事啊。”
　　温妤：“？”
　　什么毛病？
　　还没等她接着问，场记老师那边传来了“开工”的叫喊。温妤同宋槿对视一眼，同时放下手中的东西往片场走去。
　　外面下着连绵不绝的雨，原本要在户外拍摄的计划被迫中断，只能先拍后面的。
　　这一场说的是警局一大早接到了电话，报案人称自家养殖场莫名出现一股腐臭味，最后从水泥地里发现了人尸，由此引发的一系列故事。
　　计划有变，众人暂时跳过户外勘察的戏份，直接快进到与嫌疑犯对峙的戏码。
　　江怀月身上的警服有些皱，脸上带着连日奔波的疲倦——她刚从隔壁省开会回来，刚下飞机立马就被叫了回来。
　　她把警帽往桌子上一拍，语气严肃道：“说说吧，三个月前你都干了什么。”
　　.
　　尸体的DNA检验报告出来了，死者系本市知名房产大鳄黄天启的前妻叶婧秀，两人在去年年底离婚，具传闹得很不愉快。
　　男人即便处于被动，依旧面色如常地靠着椅背，语气淡漠道仿佛死去的不是自己曾经的妻子，而是不知道从哪冒出来的甲乙丙：“警官，我就是个普普通通的老百姓，平时就是做做生意钓钓鱼，不然就是在家睡觉，还能干什么啊？”
　　“我们调查了监控，你的前妻在案发前去过你家。聊了什么？说说看。”
　　“还能聊什么啊，离婚夫妻之间的一些小秘密而已，警官不会连这些都想听吧？那多不好意思啊——”扮演黄天启的演员目光如炬，紧紧跟随者温妤的视线，说话的语速依旧不疾不徐，甚至还带了几分挑衅的意味，“更何况她还好手好脚地从我家大门离开，监控可全都录着呢，警官不会怀疑是我杀了她吧？”
　　“我承认，虽然我跟她存在一段失败的婚姻，但那毕竟都是过去式了。与其怀疑我，警官您不如去查查她的小男友，说不准是他杀的呢。”
　　江怀月抬眸，扫过去的视线依旧冰冷：“我们有自己的判断，不劳黄先生操心。”
　　“既然你现在不想聊这个，那我们就说说城南那栋烂尾楼吧。”
　　“……”
　　“卡——保一条！小宋你们准备一下，一会该你上场了。”黎杭朝后方喊到，宋槿闻言，抬手比了个“OK”的手势。
　　再度得到导演的示意后，宋槿起身理了理身上的衣服，同时快步坐上先前商量好的位置。她翘着二郎腿没款没型地窝在转椅上，双手环抱在胸前，眼神玩味地盯着眼前的监控画面。
　　在场记拍板的下一秒，江怀月推开了监控室的大门，人还没进去呢声音就先砸了进来：“看出什么了吗？”
　　“看出他段位挺高。”褚韫道。
　　江怀月翻了个白眼，声音里满是疲惫：“我是问这个吗？”
　　褚韫没忍住转过去看了她一眼：“江怀月，我怎么感觉你对我越来越没耐心了？”
　　“时间久了不断变化发展的才叫'越来越'，像我们这种中间断了五年的不算。”这句话像是从牙缝里挤出来的一样，褚韫闻言缩了缩脖子，有些心虚地转过去不看她。
　　坐在一旁的彭雨欣很想开口劝解，但当她对上江怀月那双锐利的眼神时立马吓得噤了声。
　　“说回正事，”褚韫转移话题道，“黄天启在提到和孩子相关的话题时表现得很不正常。”
　　褚韫直起身扒拉桌上的鼠标，将监控画面调回十分钟前，重复江怀月质询对方时他脸上的反应。
　　一开始，江怀月还在围绕着城南烂尾楼后续问题向他抛问。此时黄天启的表现并没有什么太大的问题，甚至给人一种游刃有余的感觉，仿佛不是被人关在审讯室里问询，而是坐在茶室里跟人闲聊。
　　直到她冷不丁问了一句：“对了，我听说你还有孩子？”
　　画面里，听到这话的黄天启似乎有些诧异，但还是答道：“是有一个。”
　　褚韫摁下了暂停键，拉回进度条，重播。
　　“是有一个。”
　　“一个。”
　　“咔”一声，画面再度暂停。
　　“额……不好意思我不太明白，这有什么问题吗？”全程坐在隔壁一言不发的张静终于没忍住开了口，眼底满是疑惑。
　　“静姐，你有孩子吗？”褚韫突然没头没尾地反问。
　　“有啊，怎么了？”张静下意识答道。
　　褚韫侧过头瞧她：“看，这就是问题。”
　　张越闻言一愣，随即也明白了她的意思，但心底的疑惑依旧不减，甚至觉得她这样的判断方式有些草率：“你总不能因为他强调有'一个'孩子就断定他心里有鬼吧？毕竟每个人的思维方式和语言习惯都不一样。”
　　“那你再仔细看看。”
　　褚韫将屏幕放大怼准黄天启的脸，同时将倍速调到最低。
　　在听清温妤的问题时，黄天启看向温妤的目光闪烁了一下，左眼眼皮向上抬了一瞬；鼻翼微张，开口前还做了个抿嘴的动作。
　　他在心虚。
　　甚至有些厌恶。
　　但他在心虚什么呢？是孩子有问题吗？
　　又在厌恶什么呢？孩子？还是生出孩子的人？
　　褚韫左手指尖有规律得一下一下敲击桌面，半晌才道：“他跟前妻离婚的原因调查出来了吗？”
　　彭雨欣摇头：“还在走访，她们瞒得很死。”
　　“喔——”褚韫拉长声音，若有所思道，“或许，我们可以试着从'孩子'身上下手，反正一时半会也弄不出别的证据。”
　　“好，我现在就去。”
　　见江怀月撒开腿就想走，褚韫连忙伸手拽住她的衣摆：“我跟你一起。”
　　江怀月被扯得动弹不了，两弯长眉皱起：“不用，我自己可以。”
　　得，还在气头上呢。
　　也不等她反抗，褚韫已经从椅子上跳起，右手挽住她的胳膊就把人往外带：“算了吧，我看你眼睛都快睁不开了。别待会疲劳驾驶，还没开出路口就被同事拷走啊。”
　　“……”
　　江月白低头瞥了眼她环住自己的手，到底还是没推开她。
　　--------------------
　　快乐的时光总是那么短暂，为了压字数我得下周四才会正常更新。bb们不要取消收藏啊啊啊啊啊啊啊求求你们了啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　我一定会回来哒！！！


第10章 第十个梦
　　“卡——这条先过！”黎杭拍手道，顺便看了眼表：“到点放饭了，大家先休息一下！”
　　“啪啪——”宋槿抬起疲惫的手给自己鼓了两下掌，通知脑子可以脱离角色了。陈铭熙的脑袋偏了偏，调笑道：“宋槿，又哄自己玩呐？”
　　“什么叫哄自己玩？我这是——给自己鼓掌好不好？！”宋槿把手伸向陈铭熙的耳朵大拍特拍，励志给她拍死。
　　“你好幼稚。”陈铭熙轻轻推了她一把，“换完衣服后一块吃饭不？”
　　“好啊好啊。”宋槿连连点头。黎杭说今晚有她最爱的酸汤米粉，高低得过去尝一口。
　　“不过衣服就先别换了吧，反正一会还得再换一次，弄来弄去的，麻烦。”
　　“也行。”陈铭熙道。
　　陈铭熙略一偏头，注意到宋槿身后沉默的人影，招呼道：“温妤，要不要一起啊？”
　　温妤微愣片刻，目光在两人之间徘徊不定，最终停在了宋槿身上，像是在征询她的建议一样。
　　宋槿挑了挑眉，有些意外：“想来就来呗。”干嘛盯着她看，难不成她还能拒绝吗？
　　那未免情商太低了。
　　更何况，她好像也没那么排斥温妤。
　　三个人并排往食堂走去，一路上主要是陈铭熙在活跃气氛，宋槿则负责接话，频率高到像怕她的话掉到地上一样。至于温妤，她还是维持自己安安静静的人设，不知道在想什么。可当两人聊到什么好笑的东西时，温妤的嘴角依旧会略微上扬，显然是有在听的。
　　“诶，黎姐说这周末放假，你们有什么安排吗？”队伍里，陈铭熙侧身站在温妤和宋槿之间，嘴里滔滔不绝地找着话题。
　　跟黎杭合作过的都知道，她习惯先给一巴掌再给颗甜枣，然后再给降龙十八掌。正式开工的第一周会放个小假过渡一下，以后有没有休息日就难说了。
　　“我啊？周六去见一个朋友，晚上要陪我妈参加慈善晚宴，剩下的时间估计会在家躺尸。”宋槿思索片刻后道。
　　现在这个天气打狗都不出门，她当然也是一样的心理。
　　“这样啊——那温妤呢，你也宅家吗？”
　　温妤摇头，老老实实道：“公司给我安排了两个通告。”
　　言外之意也是没时间了。
　　陈铭嘶没忍住“嘶”了一声，一脸牙疼：“怎么你们都活干啊，就我周末空档吗？”
　　宋槿噗嗤一笑，宽慰道：“珍惜现在的空闲时间吧。等哪天黎杭带你升咖了，每天工作堆成山喔。”
　　“我还巴不得火呢。”火了等于有钱拿，谁又会拒绝钱多呢。
　　食堂阿姨的速度很快，没一会就轮到了她们仨。宋槿接过对方递来的碗，礼貌道谢后顺手从隔壁收纳盒里掏出三人份的餐具，去后面找了个合适的位置坐下。
　　面汤汤汁呈现金黄色，撒上小米辣和白芝麻作点缀，鱼肉入口即化，吸满汤汁的米线劲道而鲜美。宋槿张嘴吸溜一大口，也不知是热的还是辣的，从胃底翻上来的暖意冲得她直吸鼻子。
　　“唉，也不知道今晚能不能早点下班。”陈铭熙哪怕在吃饭，嘴巴都堵不上，一双桃花眼忽闪忽闪，“感觉你俩真的好会拍，全是一条过诶。”
　　“谁们？我刚还被卡了整整五条，你可能没看见。”宋槿悠悠道。要不是到饭点了，说不准还得接着卡。
　　“而且，就算所有人都一条过，你杭姐也不会放我们早下班的。”宋槿拿筷子夹了片鱼肉，第一下差点没夹起来，“在她眼里，一条过只能缩短拍摄周期，日均上班时长就免了哈。”
　　“苍天，怪不得说跟着黎姐混能升咖呢，就这个工作强度，原地飞升都是应得的。”
　　宋槿：“从某种程度上看，在她底下干活确实容易'飞升'。”
　　只不过是往西天上飞。
　　陈铭熙见温妤一直没说话，怕她太无聊，便抛了个话题过去：“诶，对了温妤！我听杭姐说你的车昨晚坏了，后来怎么样了呀？”
　　“还在走保险。”温妤答道，顺便把前因后果也解释了遍，“昨晚小张来的时候为了躲突然蹿出来的狗撞上了交通灯，车头直接撞烂了，幸好人没什么大事，就是受了点惊，我给她放假了。”
　　“嘶——这样啊。”陈铭熙瞪大了双眼，“难怪今早没看见你助理。”
　　听完整个过程后，宋槿盛汤的动作顿了一下。她不疾不徐地把汤面的热气吹散，半晌问道：“那你今晚怎么回去？新车提了吗？”
　　“没，我不会开车。”温妤道，“这几天先自己打车，剩下的等小张休息好再说。”
　　“哈？你们公司都不派人接你的吗？”陈铭熙脑袋上冒出个问号。
　　不应该啊，就温妤这个咖位来说，就算公司再怎么不做人，待遇也不应该差成这样啊？
　　听着还不如她的呢……
　　“我拒绝了。”温妤只淡淡吐出四个字，也不解释，显然不想多说。
　　宋槿扫了她一眼。
　　前额肌肉紧张导致眉头微微皱起，视线向下，回答完后嘴角往外牵动了一瞬。
　　宋槿为了拍这部戏额外学了好些心理学知识，如果她没解读错的话，这些表情传达的信号应该是排斥。
　　陈铭熙原本还想再问，但被宋槿抢了先：“晚上一个人打车不安全，要不你还是跟我一块吧，反正顺路。”
　　“什么情况？你还知道她家住哪？”陈铭熙立马捕捉到了关键词。
　　“干嘛？你黎姐连她车坏了都告诉你了，就没告诉你别的？”比如她送她回家这类的话。
　　温妤脸上的惊讶比陈铭熙的还多几分。她原以为昨天的那场只是宋槿看不过去了才帮她的，从没想过她还会接着伸出援手。
　　“会不会太麻烦你了。”
　　“还行吧，你就当打车打到我身上了。”宋槿弯了弯唇，旋即想起什么似的，开口道，“不过先说好，我可不是白接你的，要收点报酬。”说着，左手拇指和食指快速摩擦，给她比了个要钱的手势。
　　“需要我做什么吗？”温妤一把放下筷子，望向宋槿的眼神认真到有些灼人。宋槿更是被她专注的目光烫得呆了两秒，随后还从语言系统里翻出了自己的台词：“我需要你陪我对戏。”
　　以前没合作时，宋槿总听人说温妤的演技好，但她一直以为是水军营销或者粉丝的亲妈滤镜，顶多就是有灵性而已。但这几天的合作下来，宋槿不得不承认网上对她的赞誉都是真实的。
　　温妤在演技上的造诣很高，一条过只是最简单的表现形式。大到一个动作，小到一个眼神，处处都是她基于角色理解给出的设计。跟她搭戏时，宋槿能清楚感知到温妤在声台形表各方面对她的碾压。
　　好吧，说碾压还是太夸张了，但宋槿确实觉得自己不如她。
　　温妤点点头：“好，我答应你。”
　　.
　　“好——我答应你。”江怀月皱眉看着头顶上的霓虹灯牌，咬牙切齿道。
　　黎杭拍戏爱用自然光，非必要不会夜拍日。所以，此刻的宋槿和温妤跳过了调查小孩这场要在白天进行的戏码，趁着雨停了拍摄夜戏。
　　这场说的是褚韫和江怀月为了调查黄天启的婚外情人楚絮絮，专门跑到她常出入的场所蹲点。
　　而这场所，就是临江最有名的酒吧。
　　褚韫在出手前找人扒了楚絮絮的人际关系，总结了她前任的特点后得出结论——此人女男通吃，尤其喜欢那种漂亮有钱还对她爱搭不理的，平生最大爱好就是融化冰山，然后看着对方为自己沉沦。
　　褚韫边看江怀月边发出“啧啧啧”的动静：“大冰山，加油干喔。”
　　江怀月斜眼睨了她一下，有些不习惯地扯了扯身上的短裙，抬腿往酒吧里迈去。
　　酒吧里灯光昏暗，舞台中心堆了一群人在那里踏着节奏疯舞。吧台边上的人倒是不多，两个戴着黑色口罩只露出眼睛的酒保嘻嘻哈哈地跟客人聊着天，其中一个眼尖地瞥见了江怀月，立马直起身跟她打招呼：“您好，请问喝点什么。”
　　江怀月大老远就看见了楚絮絮，找了个离她不远不近的位置坐下，语气淡漠：“有什么推荐的吗？”
　　楚絮絮不经意地一回头，看见了坐在吧台的温妤。她身上穿着一件露肩挂脖小黑裙，纤细的脖子上系了条皮质choker，延伸的银链顺着她精致的锁骨流水般向下淌。
　　江怀月的头发出门前精心卷过，就连脸上都化了平日绝不会碰的浓妆——全是褚韫干的。也不知道她那五年都去学什么了，手法娴熟到不行。
　　楚絮絮没忍住多看了几眼，目光从江怀月的眉眼一路描摹到她因呼吸而小幅度起伏的胸口。她舔了舔唇，起身走了过去，在嗅到她身上淡淡的雅克亨利时对江怀月的兴趣又添了几分。
　　楚絮絮十分自来熟地从后面揽住了她的肩膀，发丝不轻不重地垂落在江怀月裸露的肩上，她贴着她的耳朵道：“我觉得'午夜玫瑰'就不错。”
　　感受到对方的鼻息，江怀月将头顺势往左偏。明暗交替的灯光下，她隐约瞧见她露脐装下光滑的小腹。
　　江怀月神色一凛。
　　与此同时，坐在卡座上远远查看情况的褚韫低头抿了口凉白开。
　　猎物，上钩了。
　　--------------------
　　爬边腿失败……我将日更冲击育苗并且全款买下一杯蜜雪冰城安抚我脆弱的心灵啊啊啊啊啊啊啊
　　.
　　也感谢看到这里的家人们，谢谢你们的支持！


第11章 第十一个梦
　　来之前褚韫教了她一个百分百拿捏楚絮絮的套路——
　　做自己，但前提是把那股人机味藏好。
　　事实证明江怀月做到了，她对楚絮絮的态度始终若即若离。话虽然不多，但当楚絮絮刻意找话题逗趣时会配合地勾起一个恰到好处的微笑，那双上挑的狐狸眼在暧昧的粉紫色灯光的照耀下变得格外有吸引力，稍不注意就会丢了魂。
　　楚絮絮本身长得就不错，在名利场里混迹多年，见过的美人更是数不胜数。但像江怀月这样的耀眼中带了丝疏离的，她还是第一次遇上。
　　楚絮絮临走前还恋恋不舍地和江怀月交换了联系方式，等她上车后，褚韫当即打火，远远跟了上去。
　　“有什么收获吗？”褚韫点开了中控屏的提示框，通过蓝牙跟温妤交流。
　　“我怀疑那个小孩不是她生的。”江怀月这句话犹如平地惊雷，炸得褚韫没忍住“嘶”了一声。
　　“原因呢？”褚韫往日上扬的尾音如今严肃到有些不像她。
　　“她的肚子……很光滑，完全没有顺产或刨宫产的痕迹。”江怀月斟酌片刻后，补充道，“我知道有钱人会做产后修复，我身边就有这样的。但是这个项目顶多恢复八成，所以我觉得她有些可疑。”
　　“当然也可能是我想太多了，人家就是单纯的会保养。”
　　“不，敏感些是件好事——”褚韫话锋一转，“如果这是真的，那事态可就复杂了。”
　　她坐在车里，双手把着方向盘假装开车。道具组围在车旁的荧幕投影着视频，以此模拟路况。
　　这样的拍摄十分考验她的定力。宋槿透过前车窗直视着一脸严肃的黎杭，跟认真工作的好朋友对视真的很容易憋不住笑。
　　据亲子鉴定可知，叶婧秀和她的“孩子”黄煜阳不存在血缘关系。她们凭借这份报告和男人婚内出轨的证据再次审讯了黄天启，见事情瞒不住了，黄天启终于承认孩子不是叶婧秀的，而是他和自己的情人楚絮絮的。
　　“她身体本来就不好，怀孕了也不知道休息，成天抱着个电脑在那开会。那天她不小心摔了一跤，流了很多血，手术室的灯亮了一整晚，最后还是生了个死胎。”说这话时，黄天启眯起了眼睛，像是陷入了回忆。
　　“她很爱她的孩子，肯定接受不了这件事。所以我骗她孩子因为早产进了保温箱，正好那几天絮絮的预产期也到了。我就跟她说，那是我们的孩子。”
　　“我知道我这样做不对，但也是为了她好。”
　　“但她后来还是发现了。”
　　“她很崩溃，把家里能砸的东西全部砸了，甚至还想拿刀跟我拼命。我真的不懂，警官。都说生恩不及养恩大，她都照顾阳阳四年了，亲眼看着阳阳长大，阳阳跟她比跟絮絮还亲，有没有血缘关系真的重要吗？”
　　“她简直就是个薄情寡义的疯女人。”
　　”她想离婚，而且不要孩子，只要钱。我答应了，钱也给了婚也离了，除了这些我们没有别的冲突，我也没有杀她的理由。警官，这件事真不是我干的。”
　　他的话一出，别说现场的江怀月了，就连在监控室里隔着屏幕观察他的三人都沉默了。
　　江怀月就这么静静地坐在他对面，看着黄天启一副假惺惺的痛心模样，半晌才推给他另一份文件：“那，你知道孩子其实不是你的吗？”
　　黄天启脸上都假面终于出现了裂缝。
　　.
　　导演朝宋槿比了个手势，宋槿了然，在没开火的情况下缓缓踩下油门假装跟车。
　　她假装注视着前方的路况，分神回了句台词：“我本来还以为这是一个渣男狸猫换太子，弄到后面发现绿人者人恒绿之的故事。”
　　“看来还是我的想象力太差了。”
　　褚韫道：“你应该还在酒吧吧？”
　　“在，怎么了？”江怀月问。
　　“我在前台留了件外套，走的时候记得过去拿。”
　　“然后，你想办法把楚絮絮喝过的杯子顺走，咱们回去再做一份亲子鉴定。”
　　“不用，我弄到她的头发了。”江怀月那边嘈杂是背景音逐渐变小，看来是离开了。
　　褚韫有些惊讶：“你什么时候薅的？我怎么没看见？”
　　她那天偷拔黄煜阳头发时没收住力，直接给人小孩薅哭了。
　　“我没拔，她自己掉在桌子上的。”江怀月补充道，“掉了好几根。”
　　褚韫：“……”
　　也是，就她那个生活习惯，头发不掉才怪。
　　楚絮絮的车顺着车流的方向左拐，最后往富人区的方向开去。褚韫紧紧跟着，在亲眼看见她进了某栋别墅后，一脚油门从另一个方向离开。
　　“卡——这条过，收工！”
　　黎杭道，随后跟着急上厕所一样丢下东西就往外冲，不过多时，门外传来惊天动地的鹅叫声。
　　宋槿推开车门从里头出来，嘴角抽搐地往她的方向看了一眼，心说倒也不用这么避嫌。
　　“要走了吗？”温妤的声音从后面传来，宋槿揉了揉眉心，回道：“拿上东西走吧，杜冰她们应该到了。”
　　她们身上的衣服都是自己带的，因此回家时不用去更衣室换下来，直接穿走就行了。
　　温妤点头，跟宋槿并排走着去了停车点。
　　杜冰原本窝在车座上外放两人的cp视频，听见车门拉开的动静时赶紧把音量键调到最低，她条件反射地抬头，在看见上车的是温妤时吓得手机顺着指缝啪叽一声掉到地上。
　　温妤显然也被她的反应弄得有些发懵，但依旧下意识弯腰将手机捡起。当杜冰反应过来时已经晚了，温妤的视线已经落了上去，也不知道是不是她的错觉，温妤好像小小的瞳孔震惊了一下。
　　杜冰也顾不上自己快被脚趾抠破的袜子了，连忙讪笑着将手机拿了回来，就是不知道温妤看见了多少。
　　“女神，你是不是上错车了呀……”杜冰脸上的笑容透着心虚，此刻的处境比当初看同人文被正主撞见好不了多少。
　　不对，这个好像也是正主！
　　还没等温妤回话，宋槿的声音先响了起来：“没走错，这几天她跟咱一块走。”
　　她从后面戳了戳温妤的背，示意她赶紧进去别堵在这。
　　温妤找了个位置坐下，宋槿则很自然地坐在她正对面，顺手把车门带上。
　　“来吧，我们对戏。”宋槿屁股刚落座，立马打开手机调出电子版剧本。
　　“不先休息一下吗？”温妤垂眸看她，明明刚才还一脸疲倦。
　　尽管如此，她还是跟着调出了明天要拍的戏份。
　　“不了，回去的路程没多长，能练多少是多少。”宋槿道，“其实也不用看咱俩的对手戏，你帮我看看这一段和这一段……”
　　宋槿拿着手机往温妤跟前凑，衣服上似有若无的洗衣液味很顺从地跟了过去。温妤有一瞬间的愣神，但很快就反应了过来，顺着宋槿移动的指节往向她画圈的范围。
　　很抽象的两段话，只有简单的几个词汇。可也正是因为给的信息量太少了，让人很难把握。
　　温妤忽然想起宋槿口中“卡了整整五条”的那个戏份，好像也是这种词汇很少的段落。
　　“好，你开始吧。”温妤端坐起来，双手自然垂放于膝，就这么直勾勾地盯着她看。
　　给宋槿看得有些心虚。
　　她张嘴张了半天，但就是一句话都说不出来，也不知道是不是被她的目光盯的。
　　她眨眨眼，道：“这么干拔拔不上去，你能不能给我垫一下情绪啊？”
　　“好。”温妤眉梢微挑，沉思片刻，“我想想……”
　　她在脑子里过了一遍台词，清清嗓子后将音调往下压，竟真挤出了男音：“我说了多少遍了？人不是我杀的！你们根本就没有证据！”
　　宋槿最开始被她发出的动静撼住了，反应过来后迅速进入角色，翘起二郎腿瞪她一眼：“你怎么知道我们没有证据？！”
　　“不对，这句的调太高了。”温妤打断她，给出自己的解释，“褚韫在审讯时的态度是好整以暇、甚至是抱了些看好戏的心态的，所以说话时的声调不能被对手演员带偏。”
　　宋槿“嘶”了一声，若有所思道：“你还真别说，我之前唱歌那会就很容易被人带跑调。”
　　温妤耸耸肩：“所以你可以找找之前的感觉，两者的纠正方式其实是互通的。”
　　“懂了。”宋槿闭着眼睛酝酿了一会，重新把台词念了一遍，确实比刚才好了很多。
　　温妤比了个“ok”的手势，捏着嗓子接着道：“什么证据？你们能找到什么证据？别以为我不知道，你们警察办案就是张口就来，就是想看我自乱阵脚——我呸！我告诉你，在我的律师来之前我一个子儿都不会告诉你！”
　　“……”
　　这条路只有短短的二十分钟，但是对宋槿来说，够用了。
　　到地方后，两人一前一后从车上下来，跟杜冰和王姐互道再见后便并排进了电梯。
　　这次不用温妤动手，宋槿自己就把她的那层一块按了。显示屏上的数字不断往上跳着，温妤犹豫了一下，还是从包里掏出一个包装精美的盒子，鼓起勇气递给了宋槿：“这个……我自己做的，补你昨天的生日礼物，希望你能喜欢。”
　　宋槿眨了眨眼睛，有些意外地将东西接过。
　　原来温妤昨天说的不是客套话啊？
　　她不着急打开，而是先将东西放进大衣口袋里，脸上亮起一个灿烂的笑容，很是真诚：“谢谢，我改天请你吃饭吧。”
　　“好。”温妤没有拒绝。
　　她似乎还想再说什么，但楼层提示音刚好响起。温妤敛眸，对她道：“那，明天见？”
　　“明天见，我起床后给你发信息。”
　　“嗯。”温妤深深看了她一眼，说话的语气很轻柔。
　　--------------------
　　试试零点更新（点头）


第12章 第十二个梦
　　宋槿今天起了个大早。
　　只不过，是梦里的内容吓醒的。
　　昨晚还软软糯糯站着没她膝盖高的小屁孩今天突然蹿到一米七五，随便找个地方就给她堵在墙角亲，完了吧还红眼掐腰给命的要她试试她的恨。
　　温情剧本秒变R85，这搁谁谁不害怕？！
　　她把晾在外面的手缩了回去，裹紧身上的暖呼呼大棉被，将整个人团成一个球。下半张脸埋进柔软的被褥，唇角被啃的地方似乎还在幻痛。
　　翻来覆去死活睡不着后，宋槿最后总算放弃挣扎，从床头柜摸出手机玩。
　　她也不知道自己是怎么想的，手机页面划来划去，最后从微信里点开了和温妤的聊天框。
　　两人的聊天记录少得可怜，甚至不到一页，除了加好友时的自动回复之外就只有那瓶洗发水的链接。
　　她的手指在屏幕上戳来戳去半天，最后进了温妤的朋友圈。
　　她的朋友圈没有设置权限，但是内容很少，比宋槿三个月可见能看到的范围还少。发的东西也几乎都是没有文案的图片，不是美食风景就是路边的小猫，连张自拍照都没有。
　　宋槿又往下翻了翻，在看见一张游戏海报时顿住了手指。
　　那是一款叫做《第四天灾》的大世界探索类游戏，在六年前风靡一时，身边基本上有电脑的都下载过。但随着时间的推移，主创拆伙，其它竞品异军突起，玩家流失，《第四天灾》到底还是没挺过去，在前年正式宣布停服。
　　但宋槿感慨的并不是温妤玩过这款游戏，而是透过这张截图，她想起了她的“前女友”。
　　她跟前女友是在《第四天灾》上认识的。一开始只是游戏搭子，时间长了发现两人各方面处得都不错，再加上游戏正好推出了情侣系统，宋槿就这么半开玩笑地问她要不要跟自己绑定。
　　结果对方还真同意了。
　　在正式成为情侣之前，两人不知道对方的真名也不知道对方的长相，只知道她是个跟自己年龄相仿的女生。甚至因为游戏设备的问题，宋槿都没听过她的声音。
　　但最后还是稀里糊涂的谈上了。
　　宋槿没有恋爱经验，也不知道该怎么跟对象相处，弄半天只会照搬网上的情侣三件套：情头、情侣ID、以及当年觉得很霸气现在一看尬得她想自戳双眼的情侣简介。可宋槿后来发现，两人仅仅只是多了个“情侣”的名头，其它的相处方式跟从前完全没有区别，时间一长，她也说不清跟对方究竟算情侣还是关系匪浅的朋友。
　　直到她飞去国外当练习生，签约的公司不让艺人谈恋爱，宋槿这才狠下心跟人断了。
　　说起来……也不知道对方现在怎么样了？
　　莫名出现的念头吓得宋槿一惊，她连忙晃晃脑袋，企图把这个不清醒的想法甩掉。
　　她从朋友圈里退了出来，切换回跟温妤的聊天界面。
　　宋槿原本还想发信息问她醒了没有，谁料对方先她一步，赶在宋槿点击输入框前拍了拍。
　　【“温妤”拍了拍我说我能跟你亲嘴吗？】
　　宋槿：“……”
　　该死，上次大冒险换上后一直忘了改回去。
　　但显然对方比她更尴尬，聊天界面最上方的“对方正在输入中”断断续续的不知道出现了多久，最后温妤才打出四个字解释自己的理由。
　　【抱歉，误触】
　　宋槿打字飞快【害，问题不大】
　　【你怎么起这么早啊？】
　　对方秒回【我怕让你等太久】
　　宋槿愣了一下，目光下意识瞥向屏幕左上角。
　　05:22
　　就，倒也不用起那么早吧……
　　不知怎的，宋槿忽然联想到第二天要去春游于是紧张得睡不着的小学生。
　　【要不你再眯一会吧，我六点给你打电话？】宋槿劝道，【本来剧组里的工作强度就大，如果再不好好休息肯定撑不住】
　　【好（抱拳）（抱拳）】温妤在手机那面点点头，还真就翻身换个舒服的姿势准备睡觉，【那一会见？】
　　【一会见】
　　宋槿放下手机，又窝在床上酝酿了阵，等确认自己真的睡不着后才终于舍得从床上蹭下去，溜去厕所刷牙洗脸。
　　因为怕工作到一半犯困，宋槿给自己灌了杯咖啡，怕空腹喝对身体不好还拿了块旺旺仙贝垫肚子。喝完后又坐在椅子上眯了一会，等时间差不多了才给温妤打了电话。
　　但意外的是，她没有挂断。
　　毕竟在宋槿的印象里，她和她身边的人遇上那种“xx后给你打个电话”的情况都会先挂掉，然后再回个“好”或者“1”表示自己收到了。而温妤恰恰相反，几乎在她打过去的下一秒就接了电话，声音带了些刚睡醒时的沙哑：“早上好……”
　　“早上好。”宋槿回道，“差不多可以起床了，我们一会七点出发。”
　　她想了想，又问道：“到点了我下去找你？”
　　“你吃了吗？”温妤没回答她，反而突然问了别的。
　　宋槿虽然不知道她为什么问这个，但还是如实说：“刚吃了块饼干，一会应该会在路边买点别的。”
　　温妤的语调很轻很慢，听得宋槿怀疑她会不会说话说一半又睡过去。她似乎轻轻笑了声：“我锅里煮了粥，要不要下来喝点？”
　　“……”
　　.
　　看见身前的311门牌号时，宋槿还有些没缓过来。
　　她的脑子已然成了一团浆糊，死活记不起来自己到底是怎么答应人家的。
　　怎么办，好怕一会又犯尴尬的毛病。
　　但毕竟都跟人家说好了，纵使再怂都得重新支愣起来。宋槿在心底给自己加油鼓劲，哄自己半天才肯往前再迈一步。
　　温妤发信息说给她留了个门，不用换鞋，到时候直接推门进去就行。宋槿想了想，还是在进屋前摁下了门铃，以免突然的出现吓到人家。
　　她的房子户型跟宋槿的一样，但是装修风格看着比宋槿那套阳光开朗得多。整个客厅的基调是森系，浅棕色木制地板的中央铺了块深色方形地毯，最边缘的地方还搭了两块方格纹圆形屁垫。墨绿色呢绒沙发前摆了张玻璃圆几，上头还摆着清市人必备茶具和一束新鲜的桃花。
　　客厅似乎还放了香薰，有股很淡的柑橘味，但宋槿环视半天，没找到味道的来源。
　　身后传来一阵很轻的脚步声，她往上抬头，正好看见穿着保暖睡裙的温妤从楼梯上下来。
　　米黄色睡裙毛茸茸的，看着手感就很好。过膝裙摆下的小腿线条流畅，踩着一双人字拖就下来了。
　　温妤看着像是刚洗完脸，额前发丝不可避免地被流水打湿。平时见面，她脸上或多或少都带了些妆，此刻她却素面朝天，白皙的脸上睡眼惺忪，泪痣醒目地点在右眼眼角，两瓣薄唇颜色很淡，看上去没什么血色。
　　在看见楼下的宋槿时温妤的脚步明显一顿，随后加快下楼的步伐，道：“你动作好快。”
　　“过来蹭饭，当然要积极点。”宋槿翘起的嘴角弧度不大，同时缓缓朝她走去，“我来帮你打下手吧？”
　　“行。你等我一下，我先把桌上的东西挪走。”温妤倒也不跟她客气，将圆几上的茶具和花瓶挪到电视柜，随后示意宋槿跟她往厨房走。
　　这栋公寓的厨房普遍不大，只能勉强能站下两个人。温妤从消毒柜里拿出两个陶瓷碗，随后掀开电煮锅的盖子，飘起的白雾裹着八宝粥的香味。温妤往碗里盛了三分之二，问道：“这样够吗？”
　　“够够够。”宋槿狗腿地接过，又问，“你这有糖吗？”
　　温妤从收纳架拿了个透明玻璃瓶给她，顺便又掏了个勺：“已经加过了，你看看用不用再放点。”
　　“好嘞。”宋槿端着东西出去，但很快又冲了回来。温妤还以为她是想拿什么东西，不等开口，手上的碗便又被她接过，宋槿朝她勾勾唇：“我帮你拿。”
　　两人的手指不可避免地触碰到一起，先前因为没睡醒而放慢的感官在此刻骤然苏醒，温妤站在原地呆了好一会才后知后觉缓过劲来。她伸手从水龙头接了捧冰水，胡乱往脸上抹了一把，这才跟了出去。
　　客厅里，宋槿将屁垫挪到圆几旁，自己闭着眼睛挑了一个来坐。她还没动勺，只一个劲抱着手机给八宝粥拍照，模样看着像是第一次见到一样。
　　见主人落座了，宋槿这才好意思开吃。颗粒饱满的豆类配合香稠软糯的米粒，顺着喉咙滑入肠道，掀起的热意从腹部上涌。
　　“甜度怎么样？”温妤问道，舀起一勺放在嘴前吹凉。
　　“非常完美！”宋槿美滋滋道，说完还不忘感慨一句，“唉，本来还说要请你吃饭的，怎么变成你请我了——”
　　圆几没有很大，两人虽然是面对面坐着的，但离得却很近。从这个距离看她，宋槿甚至能数清温妤的眼睫毛。
　　温妤也跟着笑了笑，眸子里的冰霜化开：“不着急，我们来日方长。”
　　明明只是很简单的一句话，但宋槿却脑子一热，忽然联系到某些不好的情节。她有些尴尬地讪笑两声，忙低头接着喝粥。
　　不锈钢勺剐蹭上陶瓷碗时发出清脆的响声，不消多时一碗甜粥就见了底。
　　眼见时间差不多了，吃饱喝足的宋槿让温妤先去换衣服，自己则动作自然地收拾饭桌。
　　“你放着我来吧。”温妤想拦她，但没拦住。
　　“不客气，你忙你的呗。”宋槿身形灵巧地侧身闪过温妤伸向她的手，晃晃悠悠往厨房去，里面很快就传来水流的哗哗声和锅碗相碰时的动静。
　　温妤无奈一笑，服从她的安排。
　　--------------------
　　求收藏！求评论！读者宝宝们的支持是我最大的鼓励！（跪谢）


第13章 第十三个梦
　　两人一前一后到了拍摄地点，宋槿眼尖，远远就看见坐在树下的陈铭熙和她身边的小孩。
　　今天是晴天，黎杭便把原本的拍摄计划重新排了回来，到外景录制褚江两人接近黄煜阳的戏份。
　　饰演黄煜阳的小朋友姓徐，名字里正好也有个阳。他的妈妈徐英还是三金影后，第一个奖还是借了黎杭的势头拿下的，跟她有着知遇之恩。这几年开始走向国际，这么算来，阳阳高低也算是个星二代。
　　阳阳小朋友今年六岁，剪了头潮男必备微分碎盖，白瓷一样的脸上带了点婴儿肥，长得像只口感很好的奶包子，眼睛也是又大又圆，一看就知道是随了他妈。
　　饶是对小孩不感兴趣的宋槿都没忍住多看了几眼。
　　这小孩，能当童模。
　　黎杭此时刚安排好机位，余光里瞥见了匆匆赶来的宋槿和温妤，眼前一亮。
　　她赶忙凑上去：“快快快，帮我带带小孩。”
　　“啊？”宋槿满脸疑惑，下意识将视线挪回阳阳身上，“铭熙不是在带着吗？干嘛还要我们帮忙。”
　　“欸——这不一样！”黎杭不赞同地拍了拍宋槿肩头道，“阳阳有点内向，不太习惯跟陌生人相处，容易放不开。你俩这几天没活的时候可以过去跟他套套近乎熟悉熟悉，到时候拍起来才不会太僵。”
　　“啊？都内向放不开了干嘛还来这？”但话才刚脱口，宋槿就想起了温妤，那个同样“高冷内向”但跑来当演员的人，忙找补道，“但话又说回来——”
　　“你可别说回来了，就说你能不能办到吧。”黎杭白了她一眼，随后装作不经意地扫了一圈周围的环境，确定一时半会没人会靠近后才压着嗓子跟宋槿解释道，“徐英拿我这当兴趣班了，顺便还想给小孩拓宽一下戏路，童星你懂伐？”
　　宋槿有些痛心地看了她一眼：“黎大导演，你的原则呢？怎么我想来你这拍戏还得面试，人家就能直接塞？我靠，你这人怎么这样。”
　　“那咋了，”黎杭觉得宋槿有些大惊小怪了，“徐英说把这件事办妥后，下部戏就回来找我拍——让我自己定片酬诶！”
　　见宋槿又想说什么，黎杭忙堵住话头：“当然了你也不用担心，他还挺聪明的，记性贼拉好，说台词时都不会卡壳。”
　　宋槿撇撇嘴，心道那不是基本功吗？但又想起来这个小屁孩才刚上一年级，自己这个年纪时好像还在小学跟九九乘法表互殴呢，倒也没多说什么。
　　她本想问问温妤的意见，却发现她早不知道什么时候走开了。宋槿似有所感地朝阳阳的方向看了一眼，果然看见她跟陈铭熙交接完，蹲在地上平时着阳阳，似乎在跟他说些什么。
　　片场的人有条不紊地忙活着手头的工作，搬道具的、补光的、调试收音设备的，纷扰和噪杂仿佛成了生活的底色。而温妤则蹲在地上认真地注视眼前这个同她存在共鸣的灵魂，时不时点头赞同他，再顺着话题往下聊上几句。
　　日光穿透树杈洒在温妤身上，照得她裙子外面那件酒红色斗篷格外的艳。
　　宋槿迈步走了过去，隐约听见什么“音调”啊“眼神”啊，有些疑惑，没忍住凑过去问道：“你们聊什么呢？”
　　温妤偏头看了她一眼，解释道：“在聊一些常用的演绎技巧。”
　　“哈？”宋槿奇怪地看了她一眼，“你们不是才认识吗？不应该先拿身份信息考试成绩啥的过渡一下，然后再谈正事吗？”
　　温妤回答得一本正经：“可是他对这个更感兴趣。”
　　行吧，你们的世界我不懂。
　　阳阳自从她靠近之后就不再说话，只用那双漂亮的大眼睛好奇地打量她。尽管不太喜欢小孩子，但毕竟领了任务，宋槿决定装也要装得像。
　　她深吸口气，嘴角牵起一抹恰到好处的弧度：“你好啊阳阳，我叫宋槿，这几天你就先跟着我们了。”
　　说话时，温妤发现宋槿的嗓音都变了，温温柔柔跟怕吓到对方一样。她略微挑眉，不动声色地把目光挪了回去。
　　“宋槿姐姐你好，我叫徐阳。”徐阳有些拘谨地回到，放在腿上的手下意识扣起裤子的布料。他就这么看着宋槿，白净的小脸很没出息地红了：“姐姐你好漂亮。”
　　宋槿今早化了个淡妆，抹了肉桂色唇釉的嘴看着肉嘟嘟的。今早出门时偷了个懒，从衣柜里随便翻了件美拉德色系的套裙穿在身上，跟新买的珍珠耳钉很搭。
　　她的个子放在圈里已经算很高了，穿上鞋子有175，整个人看着很有气质。
　　虽然不喜欢小孩子，但宋槿发现自己似乎格外能获得小朋友的好感，可能是那张极富亲和力的长相，又或者是她说话时不自觉的轻声细语。之前去幼儿园看望自己老师时，就有个小女孩全程跟着她走，临别时还嗲声嗲气地喊她妈妈。
　　嘴角的笑容差点没压住，连带着眼前的小孩都顺眼了。宋槿内心暗爽，但面上还得保持一个美女的理性，她轻轻嗓子：“谢谢，有没有人说过，你的品味真的很好。”
　　阳阳：“啊？”
　　温妤：“……”
　　她有些好笑地扶额，试图吸引宋槿的注意力：“我们要一直呆在这吗？还是带他到处走走。”
　　宋槿想了想，提议道：“正好隔壁有个影视城，中午吃完饭一起去逛逛？”说着，她把视线转向徐阳，嗓音又变得很甜，像是在哄他：“可以吗阳阳？你想去吗？”
　　阳阳眼前一亮，兴奋地点点头。
　　宋槿没忍住抬手摸了摸他的脑袋，手感和想象中的一样好：“那你现在有什么想做的吗？或者渴不渴饿不饿，要不要姐姐给你买点小零食？”
　　阳阳差点把头摇成拨浪鼓：“不用了姐姐，我吃过了。”
　　宋槿若有所思地点点头，很快没了下一步动作，跟被人关了音量键一样，蹲在地上跟阳阳大眼瞪小眼。
　　“你怎么突然不说话了？”温妤等半天没等到下文，压低声音问她。
　　“我不知道还能说什么了……”宋槿脸上的笑容有点尴尬，心虚地抬手摸摸鼻子。
　　原本是打算借机带阳阳去买零食，吃着吃着应该就能混熟了，但现在这么一搞，她又不知道自己还能做些什么来套近乎了。
　　毕竟都千八百年没跟小孩子好好说话了，也不知道她们的圈子现在都流行什么。经验是匮乏的，话题是没有的，宋槿是真想不通黎杭为什么放心让她带小孩。
　　平时不爱说话的温妤倒是支愣了起来，虽然脸上依旧没什么表情，但眼角眉梢流露出的柔和都是发自内心的：“阳阳，想不想跟姐姐们对戏？”
　　宋槿没憋住：“你怎么跟谁都能对戏。”
　　温妤的回答依旧没变：“可是他对这个感兴趣。”
　　“得，反正拍完这段也该轮到咱仨拍了。”宋槿侧身看了眼黎杭那边的状况，整个剧组正如火如荼地进行拍摄，就是看着好像不太顺利，不到十分钟喊“卡”了三次。
　　“姐姐？”阳阳从限量版联名书包里掏出一本还没米粒厚的册子，估摸着还没几页，“我们现在就开始练吗？”
　　“行啊。”宋槿点头，将蹲麻了的左脚换成另外一只，“你是想纯过台词，还是连动作也要过一遍？”
　　阳阳想了想，有些不太好意思：“可以两个都要吗？我想好好学习，长大后成为妈妈那样厉害的人！”
　　“小伙子挺有志向。”宋槿没忍住又伸手摸他的小脑袋瓜，顺势从地上站起来活动一下胳膊，“来吧来吧，咱们看看一会拍啥。”
　　.
　　江怀月站在楚絮絮家小区楼下，目光如炬地扫过在休闲区玩耍的小孩：“黄煜阳真会出现在这？”
　　倒不是她怀疑褚韫，只是黄煜阳今年怎么说也上小学了，还能跟一群小孩蹲在沙坑边上和泥？
　　不信，再看看。
　　褚韫理所当然地白了她一眼，但很快又把注意力放回休息区：“怎么就不能出现在这了？我小学毕业那会照样跟朋友一块玩土。”
　　“……你是例外。”
　　“照你这么说，我们那个组织整整七个人全是例外。”褚韫勾起嘴角，回答得相当自豪。余光里瞥见有人带着小孩往这个方向走，褚韫侧头一看，拿胳膊肘捅捅温妤：“她们来了。”
　　楚絮絮有钱有闲，生活滋润，唯一的痛苦或许就是情夫跟原配离婚后，判的小孩被丢给她带。
　　但是问题不大，花钱雇了个保姆就不痛苦了。
　　楚絮絮陪着保姆和黄煜阳下楼，等走到休闲区后面无表情地朝保姆交代完东西就扭着腰走了，甚至没分给站在旁边眼巴巴看她的黄煜阳一个眼神。
　　“你说这黄天启心得多大啊——”褚韫啧啧两声，双手环胸道，“还没扯证呢就敢把孩子给三儿带，也不怕小孩抵触。这么个养法，真的是亲生的吗？”
　　江怀月：“生而不养，是不是亲生的都没差了。”她抬眸，分配任务似的给了她个活，“一会我去找引开保姆，你找机会拔他几根头发。黄煜阳跟叶婧秀是否有亲缘关系对这个案件有关键性作用，千万要仔细。”
　　“放心交给我吧。”褚韫将舌面抵在上颚，朝温妤弹了下舌。
　　--------------------
　　非常感谢看到这里的小伙伴啊啊啊啊啊啊——
　　顺便再王婆卖瓜一下我的预收：分手后前妻姐O变A了，求收藏呜呜呜，助力每一个梦想！
　　.
　　【坏心眼富贵花年下x天然呆好脾气年上】
　　宋棠，新生代视后，最高战绩一年杀青三部戏且部部评分8.5+，是个沉迷拍戏无法自拔的工作狂魔。
　　几乎每个跟她搭过戏的人都会感慨：不愧是S级Alpha！要精力有精力，要能力有能力，这样都累不死。
　　但只有宋棠知道，自己每天跑通告跑到想吐，就是为了把生活的空隙填满，好忘掉那不告而别的前女友。
　　直到见不得她“堕落”的朋友偷偷给她报了个恋综，看着条款里的违约金，被赶鸭子上架的宋棠翻着白眼推开了心动小屋的大门，却在门后看见了自己心心念念的前女友。
　　前女友还是那么好看，蛋卷刘海下的大眼睛忽闪忽闪，浑身散发着香香软软的气息。
　　宋棠的视线顺着明灿的粉唇下移，最后停在了她衣服上的胸牌。
　　明灿——Alpha。
　　宋棠：？哇塞
　　.
　　明灿一直觉得自己配不上宋棠。
　　家世不匹配，能力不匹配，就连信息素的契合度都不如她跟她青梅的高。
　　一次意外落水，发烧到将近39℃的明灿二次分化成劣等Alpha。
　　本就因为两人信息素契合度不高而自卑的明灿：……
　　于是，趁着宋棠在外地拍戏，明灿连夜打包行李逃离两人同居的小家。
　　.
　　化妆间内，信息素暴乱的宋棠将明灿抵在门上，半眯的眸子里是藏不住的情欲。
　　她用犬牙叼着明灿腺体上的一小块皮肤，坏心眼地磨着，温热的掌心安抚性地摩挲着她的侧腰，却反而激起对方更强烈的颤抖。
　　空气里朗姆酒的气味浓郁到无法忽视，门外嘈杂的人声更是在她敏感的神经上踩踏。明灿咽了口唾沫，用自己仅存的理智提醒她：“宋棠，我已经不是Omega了。”
　　宋棠挑眉笑了笑，语气里带着几分缱绻：“我知道啊，姐姐。”
　　话音刚落，她毫不犹豫地咬了上去。
　　当晚，全直播间的观众都注意到宋棠黏在明灿身上的眼神，以及明灿不慎露出的、藏在丝巾下的咬痕。
　　.
　　二次分化成Alpha了？
　　哦，那又怎样？
　　阅读指南：
　　1.无挂件双a，前妻姐不会变回o，不会被标记，私设如山但开文后会讲明
　　2.全员无原型，补药代入啊啊啊
　　3.双c，1v1
　　4.全女


第14章 第十四个梦
　　阳阳苦着个脸低头看自己的脚，委屈地一直掉小珍珠。
　　按原剧本走，褚韫在拔黄煜阳头发时太过用力，不仅扯下了一大把，还给人家薅哭了。但宋槿在演这段时总不能真拔那么多，而这样做的后果就是——阳阳根本哭不出来。
　　雷声大雨点小放在他身上都算是夸了，阳阳小朋友全程干嚎，飞溅出来的唾沫星子都比眼泪多。
　　虽然他的台词确实不错，无论是节奏还是音色都很贴合，但他的表演痕迹又太重，不是夸张了就是没给对反应，绕是温妤带了好几轮都没给他矫正过来。
　　虽然两人并没有责怪他，但阳阳还是在一次次的重复中失去了信心，眼见自己无论怎么做好像都没法让人满意，小朋友直接不想干了。
　　但也终于哭出来了。
　　“呜呜呜，妈妈——我要找妈妈——”徐阳肩膀一抽一抽的，视线逐渐被泪水模糊，他也不擦，就这么等它水漫金山出来。
　　温妤脸上第一次出现慌乱的神色，她着急忙慌地从包里翻出包心相印来，因为太慌张了，刚掏出来的时候还手滑掉到地上，她下意识伸手去接，但比她更快一步的是宋槿的手。
　　指尖相处的瞬间，率先感受到的是宋槿温热的体温和略硬的掌指关节。她的手很漂亮，瘦削修长，脉络分明的青筋延伸到袖口深处。
　　宋槿没收手，捡起来后将绿色包装外的灰尘拍干净，随后换了只干净的手抽纸。
　　她将纸巾摊开，侧蹲在徐阳身旁，就这么静静地看着。等到他情绪释放得差不多了，这才小心翼翼地拭去他眼角的泪，随后将纸翻了个面，把他脸上的泪痕鼻涕一块擦掉。
　　“哎呀别哭了，都哭成小花猫了。”宋槿嘴上也不闲着，语气轻柔地开始安慰他，“你已经很棒了呀，你想啊你才六岁，就已经能熟练的背诵那么多台词了，比我那会厉害多了。”
　　“我六岁的时候刚上一年级，每天只会在外面疯，回到家还要被叫去背诵唐诗三百首，一星期过去了我还在那鹅鹅鹅。”
　　徐阳被她“鹅鹅鹅”的发音逗笑了，秀气的鼻子冒出个小鼻涕泡，被宋槿眼疾手快拿纸捂掉了。
　　“可是......可是我哭不出来......”他转念又想起自己刚才的表现，好不容易止住的泪水再度决堤。
　　宋槿噗嗤一笑，有些无奈：“什么啊，你现在不就哭着呢吗？”
　　“那不一样啊——”被对方一笑，徐阳又开始抽抽嗒嗒，眼圈红得像两颗樱桃。他这回知道拿手背捂脸了，蓝色的袖子上留下两圈深色的痕迹。
　　“怎么不一样了？”宋槿轻轻地把他的头摆正过来，又从包装壳里扯出张新的，“我刚演戏那会呢，也是哭不出来，但又不想滴眼药水糊弄观众，所以我每次拍哭戏时都会把这辈子最难过的事情全部复盘一遍，靠这种方式流眼泪。”
　　“所以呢，你可以先记住自己刚才为什么哭，记住这种感受，一会在拍戏时再回忆一遍，就能哭出来了呀。”
　　徐阳所有所思地看着她，点头的幅度不大，但宋槿知道他听进去了。她用手揉了揉他的发顶，余光里注意到温妤一直在旁边看着，便也侧过头去看她：“温老师有什么想对我们阳阳说的吗？”
　　说这话时，她的语言系统还没切换回平时的说话模式，喊“温老师”时声音有些发嗲。脸上的笑容明媚而又温柔，给温妤的感觉跟从前的任何一次都不一样。天空晴朗，连带着吹来的风都像沁了甜。
　　温妤错开眼看向徐阳，认真地给起建议：“我觉得你可以多看看其它童星是怎么表演的，如果你真想走这条路的话。”
　　“好。”徐阳语气软糯道。
　　宋槿远远听见了黎杭的声音，低头瞥了眼表：“时间差不多了。走吧，我们先去化妆。”她拍拍徐阳的后脑勺，示意他牵向自己的手。徐阳从椅子上站了起来，刚走两步，想起什么似的转过身，对温妤道：“姐姐，牵手。”
　　宋槿还以为他更想跟温妤走，下意识把手放开。但徐阳攥得很紧，想松手只能靠掰。
　　小孩注意到了宋槿的举动，轻轻捏了捏她的指节：“姐姐，你也牵手。”
　　“啊？喔，好。”宋槿呆愣愣地点头，一直到看见徐阳牵上两人手时还有些没反应过来。
　　她和温妤没什么身高差，两人一左一右将徐阳夹在中间，像个行走的大写字母V。
　　就，怎么感觉怪怪的。
　　.
　　徐阳的戏份拍摄得很顺利，虽然他的表演看上去依旧青涩稚嫩，但表演痕迹淡了很多，轮到他哭时也哭得出来。再加上他甩了某些内娱演贝好几条街的台词，看上去还挺像回事。
　　黎杭看了后也很惊讶，结束工作后立马给宋槿发信息【可以啊！之前怎么没看出来你还有辅导人演戏的本事】
　　【下次遇上类似的情况我直接把你拉过来救场得了】
　　宋槿有些哭笑不得【行啊，不过这是另外的价钱。而且先说好，我只收十岁以下的学生，超过十岁我可不干】
　　黎杭在手机那头往周围扫了几眼，有些疑惑【诶，话说你们仨去哪了？我怎么没看见你们】
　　【我中午还叫阿姨做了阳阳爱吃的奶油菌菇汤，你们还喝不？】
　　【带阳阳去影视城玩一会，中午就不来这边吃了】宋槿艰难地打字，但思索片刻后，又把最后一句话删了改掉【留一碗，我大概十二点半回】
　　她的右手被阳阳紧紧牵着，像是生怕她走半道上跑了一样，想回信息就只能用左手一个键一个键敲，很不方便。
　　但她又不敢随便放手，就算知道温妤也在一旁牵着，还是担心她们会被人群冲散。
　　这个时间学生还在放寒假，再加上年前爆了部古偶剧，里面皇城的取景地就在这里，吸引来了一大批剧粉。影视城一时间人满为患，抬眼望去黑压压的全都是攒动的人头。
　　宋槿忽然觉得来这里逛街不是什么好主意，但来都来了，小孩对这里也感兴趣，那就接着走吧。
　　阳阳说想去见见古城，温妤便提议去“大唐风华”看看。古韵长街上行走着服饰各异的行人，但大部分是穿着各种形制的汉服来打卡拍照的，相当赏心悦目。街道两旁的店面也是古色古香，穿着唐代服饰的工作人员正在卖力地吆喝。
　　“说吧阳阳，有什么想吃的吗？有什么不能吃的吗？平时在家你妈妈都给你吃什么不给你吃什么呀？”宋槿摁灭了手机屏幕，顺手将它揣进口袋里。
　　带小孩最麻烦的事情就是要随时关注对方薛定谔的抵抗力，毕竟“新手保护期”这种东西就是玄学，尤其他还是别人家的小孩，就更得留个心眼。
　　阳阳歪着脑袋想了想，忽然对着街边的小食店眼前一亮：“我想吃糖葫芦！”
　　得，看来以后不能一次问太多问题，小孩只记得第一个。
　　“吃山楂的还是草莓的呀？”
　　“草莓！”
　　“好喔，你先跟你温妤姐姐在这等着吧。”宋槿用甲片扣扣他的手掌心，示意对方把他放开。小食店周围的人很多，想要一次挤进三个人还真不容易，不如她自己过去。
　　宋槿抬手捏了捏鼻梁上的口罩，将下半张脸严丝合缝地挡在黑色布料下。等从人堆里挤出来时手上已经拿了三根颜色鲜红的糖葫芦，口罩遮住了她的表情，但从她弯弯的眉眼上能看出她是在笑着的。
　　她小跑着上前，给徐阳手里塞了一根，语调上扬道：“见、者、有、份。”说完，她朝温妤递了个眼神：“我给咱俩拿了根山楂的和根草莓的，你想要哪个？”
　　怕温妤顾及到自己，宋槿又补充道：“我不挑我都爱吃。”
　　“草莓吧，谢谢。”温妤乖巧地把糖葫芦接过，道：“我一会把钱转你。”
　　“才几个钱啊 ？不用跟我这么客气。”宋槿挑眉，欲盖弥彰地转身找了个背光的角度，扯下口罩将竹签横着送到唇边，用牙齿卡住最外面那颗，稍一用力便轻巧地给它卸了下来，随后动作迅速地松开捏着口罩的手，布料“啪”一声不轻不重地嵌回脸上。
　　糖浆外壳的甜和山楂的酸涩交缠在一起，伴随着清脆的“咔嚓”声在唇齿间爆开。宋槿嚼得有些口齿不清：“不行不行，这串吃完今晚得多做一组普拉提。”
　　这几天重新回归剧组，忙得她都没精力锻炼了，再加上伙食太好，宋槿感觉自己的马甲线它退化得若隐若现了。
　　温妤嘴里的草莓还没嚼完，听到宋槿的话后上下打量了她一眼，目光真诚道：“你不胖。”
　　不需要因为一根糖葫芦就急着减肥。
　　宋槿不赞同地摇头：“我也觉得我不胖，但如果我想上镜好看，最好还是再瘦一点。”
　　“当然了，最重要的是后面我有场戏要露肚皮，我想给全国观众炫耀我的漂亮马甲线。”说着，她已经脑补出众人被她的自律亮瞎，然后铺天盖地一通乱夸的场景了。
　　温妤：“......”
　　行，她算是明白宋槿是什么尿性了。
　　--------------------
　　收藏来~收藏来~收藏四面八方来~


第15章 第十五个梦
　　“诶，你看那边那个是不是宋槿啊？”
　　“你别说你还真别说！她隔壁那个看着也像温妤......”
　　“哈？不能吧？如果她们是宋槿和温妤，那中间那个小孩又是谁？总不能是她俩生的吧？”
　　“.....”
　　身后隐约传来交谈的声音，听清内容的宋槿下意识挺直了腰杆，抬头给了温妤一个眼神。
　　温妤：？
　　温妤疑惑地歪了歪头，最初还没理解她的意思，但很快就反应过来，将手里的草莓糖葫芦伸到宋槿跟前。
　　这下轮到宋槿看不懂了。
　　她问：“啊？”
　　温妤答：“啊？”
　　她露在口罩外面的眼睛眨呀眨，看着有些呆：“你不是想尝尝草莓的吗？给你。”
　　宋槿听完后有些哭笑不得，合着她以为自己买两根不一样的，是想同时吃两种口味。
　　还没等宋槿有所反应，身后便隐隐传来一阵脚步声，有个女生兴奋地开口，听声音是讨论者的一员：“那个，请问你是温妤吗？”
　　女生的声音压得很低，基本上除了她们四个没人听得见，不用担心把别人吸引过来。
　　在宋槿震惊的目光下，温妤点了点头。
　　眼见那个女生脸上的笑容越绽越大，温妤抬起食指比了个“嘘”的手势，示意对方别太激动。女生倒也很配合，立马回了一封口的动作，凑上前悄声道：“啊啊啊女神，我是你的粉丝，你的每一个舞台每一部剧我都很喜欢啊啊啊——”说着，她还没忍住在原地蹦了几下，配合着身上的白色披肩，像极了见着萝卜的小兔子。
　　“谢谢你的喜欢，我以后会继续努力的。”温妤的语气有些僵硬，但胜在表情真诚，显然不太习惯应对这种场面。
　　女生疯狂点头，随后想起什么似的，甩头扫视周围，确定没有人注意到这边后才敢悄声问道：“女神，我和我朋友都特别喜欢你，能不能给我们签个名啊？”
　　“啊，好的，但是我身上没有笔......”温妤有些为难。
　　但话音刚落，宋槿立马从贴身口袋里捏出支笔怼到她眼前。
　　因为女生粉的是温妤，跟她无关，所以宋槿继续保持背对着她的姿势，就连递笔时都没开口，生怕对方凭借声音认出她来。
　　可就是这么一个简单的举动，女生顺着笔看清了她的手：“宋槿？！”
　　宋槿反应比她还大，尾调飞扬到九霄云外：“不是？你怎么认出来的？！”
　　女生得意地扬扬眉，头上金色的步摇跟着轻晃：“你上次粉丝见面会用的也是这种笔，而且你左手上还戴着两枚戒指，跟‘宋槿’习惯戴的位置一模一样。”
　　宋槿闻言，下意识低头看了过去。笔是一支再普通不过的镜面笔，戒指也是两个普通不过的素戒，但确实都是自己常用的。
　　“女神呜呜呜，你也是我女神！我超爱听你唱歌的~”女生嘤嘤嘤道，眼睛里冒出粉色的爱心。
　　“喔——只爱听我唱歌，不爱看我跳舞和拍戏吗——”宋槿逗弄人的毛病又犯了，拉长音揶揄她。
　　她嘿嘿一笑：“爱啊我超爱的！对了女神，你能不能也给我签名啊？我和我朋友也很喜欢你！”
　　说着，她将一早就准备好的小卡掏了出来，发传单似的一人分了三张。宋槿拿起来一看，乐了，里面的自己染了头耀眼的金发，是好几年前的产物。
　　“诶，你俩是在这边拍戏吗？所以《破晓》真的定了你俩吗？对了对了，这个小朋友又是谁呀？”
　　“嗯，主角是定的我俩，小孩是我亲戚。”为了避免不必要的麻烦，宋槿的话真假参半。
　　她签字的动作很快，字迹也很飘，三两下就解决好了。她也不盖盖子，顺势把笔尖朝着自己，将带着体温的笔斜着递了出去。温妤拿到手后则是一撇一捺地写，字迹板正得像是学生。
　　“你的两个朋友不上来聊两句吗？”宋槿把小卡递给她，视线则投向了女生背后凑在一块嘀嘀咕咕的二人身上。见宋槿在往这边看，两人登时紧张地原地转了一百八十度把整个人都扭了过去，只留给宋槿两个落寞的屁股。
　　“......”怎么说呢，她俩看着真不像粉丝。
　　女生无所谓地摆了摆手，解释道：“她俩比较怂，是真不敢过来。女神们放心，我会把这些安全转交给她们的！”
　　感受到女生灼灼的目光，宋槿了然点头：“那行，你们好好玩吧，我们也去玩我们的了？”
　　“好！女神再见！”
　　“好，再见。”宋槿朝她wink了一下，余光里瞥见远处两个女生又转过来探头探脑，便也高举着向她们挥手告别。温妤也重新牵起阳阳的手，朝粉丝们点头示意后，领着两人漫无目的地朝别处走去。
　　走到半路上温妤才回过味来，咂舌道:“没想到真的存在同时喜欢我们的人。”
　　宋槿没忍住撩眼看她，心道你没想到的还多着呢。口罩下的唇角勾起，语气幽幽：“萝卜青菜各有所爱，这很正常。”
　　“很正常。”温妤重复道。她的脚步很慢，鞋底下的人影矮矮的，像个圆圆的小胖墩。
　　被人牵着的手轻轻往下沉了沉，宋槿低头看他，问道：“怎么了小伙子？又看上什么了吗？”
　　徐阳摇摇头：“姐姐我想回去了。”
　　“啊？这么快啊？我们还没开始玩呢。”宋槿瞥了眼四周的建筑，有些意犹未尽。
　　“这里人好多，而且……”说着，徐阳用手招呼宋槿蹲下来，等她照办后，赶忙凑到她耳边小声说，“而且后面好像有人在看我们……”
　　宋槿闻言，起身后默不作声地往徐阳说的方向扫了一眼，果然看见一个举着手机鬼鬼祟祟的女人。视线相撞的那一刻，女人欲盖弥彰地背过身去，假装自己是个普通路人。
　　宋槿跟温妤对视一眼，用手轻轻摸了摸徐阳的脑袋，轻声道：“既然这样，我们还是先回去吧。”
　　“听你的。”温妤点头，握着徐阳的手紧了紧。
　　.
　　夕阳西下，很快又等到了黄昏日落，银灰色的月亮再度取代太阳重新挂在树杈上，也昭示着一天的工作终于结束。
　　送别温妤后，宋槿乘着电梯回到12楼。她现在门口换好了拖鞋，随后顺手抱起跑腿小妹放在鞋柜上的箱子，掏出房卡推开了门。
　　清市冬季的一大特色就是室外冷，室内更冷，宋槿刚进屋就冷不丁打了个寒颤，哆嗦着摁下了房间的灯光，毛绒拖鞋踩在毛绒地毯上的脚感像是踏着云。她把箱子随手放在桌上，自己则窝进沙发开始刷微博。
　　她的小号最开始只关注跟她有关的人，比如她的大号和工作室，以及超话大粉和站姐。可自打她发现做梦梦见的内容出自她和温妤的同人文后，宋槿又关注了温妤和两人的cp超话，并在杜冰的一番指点下成功打入她们内部。
　　宋槿刷了一会后觉得有些无聊，突然想起来那个好几天没打开的超话，鬼使神差地点了进去。
　　她和温妤在此之前毕竟没合作过，所以对于“拉娘”cp而说，粉丝数量不算多也不算少，两个超话加起来也就十万左右，这还没算中间重复的部分。
　　不过还是有件令她高兴的事情的：
　　她们槿枝妤叶的粉丝数量是隔壁全温背宋的两倍。
　　嘻嘻。
　　宋槿美滋滋地在大本营里往下扒拉，切换到热门后，她翻到了一个眼熟的ID和几张更眼熟的配图。
　　发帖人叫做金鱼记忆破八秒，头像左下角还有个红v，宋槿记得她，她产出过好几篇需要翻转镜像才能看的大热同人文。
　　她这次发的文案只有一句话：“民政局我搬过来了！”底下的九宫格宋槿再熟悉不过，可不就是她俩今早刚签的那几张小卡吗？！
　　宋槿的脑海立马浮现出那个女生的模样：长头发大眼睛，发髻上还穿插着头绳和簪子，笑起来脸上还有两个大酒窝。个子不高，长得倒挺古灵精怪的，像是邻居家的小妹妹。
　　宋槿没出息地咽了口唾沫，实在很难把这么可爱活泼的姑娘和那个三天产出五篇□□的女人联系在一块。
　　她抖着手点开了评论区，打算看看别人的想法。
　　［第88楼：？p得跟真的一样，评论区假装抽奖然后送我！］
　　［金鱼记忆破八秒：滚］
　　［第79楼：牛哇牛哇，确实很像真的。但是劳斯下次p的时候还是把温温的笔换成黑色吧，镜面笔宋宋一个人用就可以了，那样看着更真一些（还是说两人共用一支笔也是一种磕点？）］
　　［金鱼记忆破八秒：我该怎么向你们解释，这就是真的呢……］
　　［第52楼：算了，刷到什么吃什么吧（嚼嚼嚼）］
　　［金鱼记忆破八秒：侠女口下留卡！］
　　［第22楼：！！！妈咪你在清市遇见她们俩了吗？啊啊啊我就知道我磕的cp是真的！！］
　　［金鱼记忆破八秒：谢天谢地，这么多楼里只有你相信我，呜呜呜我要给你加餐！］
　　［……］
　　宋槿一路下滑，就在即将看完整栋楼时，手机屏幕忽然一暗，一个电话跳了进来。她看了眼上面的头像，心底登时生出一种干坏事被抓包的心虚感。
　　她犹豫了两秒，到底还是点开了接听键。
　　“喂？你现在有空吗？”温妤清润的噪音从手机那端传来。
　　--------------------
　　收藏评论加关注，从此追更不迷路~
　　主页有香香预收，双a＋主攻＋娱乐圈＋破镜重圆，《分手后前妻姐O变A了》，感谢大家的支持！


第15章 第十六个梦
　　“叮咚——”
　　宋槿按响了门铃，没一会温妤就过来开了门，她身上的衣服还没来得及换，开门后掀起的风吹得两人一哆嗦。
　　“麻烦你了。”温妤把人领了进来，动作很轻地阖上了门。
　　她家客厅的角落摆了个立柜空调，此刻正尽职尽责地开着制热模式，倒还真挺暖和。
　　宋槿盯着那个空调看了半天，心道回去后也要找人上门安一个。
　　“说吧，找我什么事？”她回过神来看向温妤，后者则刚从厨房里洗了盘草莓出来。宋槿下意识上前帮忙拿，接过手后轻车熟路地放在了圆几上。
　　温妤点点头，解释道：“公司明天派我去参加一个宴会，我想请你帮我选衣服。”
　　“选衣服？”宋槿有些不解地歪头，心直口快地把疑惑吐露出来，“这种事情不是公司提前安排的吗？现在借应该来不及了吧？”
　　温妤往嘴里塞了个草莓，腮帮子鼓起一大块：“不是什么大型活动，公司就让我自己决定了。”
　　宋槿了然。想来也是，没道理有活动邀请了温妤不邀请她的。
　　温妤从桌上抽出张纸巾擦干手上的水渍，随后上楼小心翼翼拿了一堆套着防尘袋的礼服，塑料人字拖跟木质地板碰撞发出噔噔噔的声响：“公司让我从这些衣服里面挑一件，十一点前发给造型师，这样才能提前确定明天的妆容。”
　　宋槿长长地“喔——”了一声，也擦干手上前研究起来。
　　礼服一共有五套，款式颜色全是不一样的，其中几件宋槿在去年年初某高奢秀场亲眼见过，当时还挺心动来着。
　　只是，它们放在现在已经算“过季”了。
　　宋槿没借过过季的礼服，也不太清楚出席小型活动时穿过季礼服会不会被媒体捡出来蛐蛐，但既然当事人都没什么意见，她也不好多说什么。
　　宋槿帮忙拆了一条黑的，举在温妤身前比划了两下，随后嫌弃地丢回沙发。重新拿一条新的出来，再比划，再丢，如此循环往复，不到十分钟所有衣服就都被她嫌弃完了。
　　“都不合适吗？”温妤没忍住皱了皱眉。
　　“太露了。”宋槿解释道，“这个天气露这么多，很冷。”
　　这几条礼服不是露了整个后背，就是从胸口一直开到肚脐眼的，甚至还有一条裙子露到大腿根的，只余下身后一条只有装饰作用的拖地后摆，多看一眼都令人宫寒。
　　宋槿捏着衣服看她：“你们公司有说必须从这五条里面选吗？”
　　“嗯？”温妤原本还沉浸在悲伤中，一听这话下意识抬起头看她：“没有，怎么了？”
　　“喔，那你在这里等我一下。”宋槿把衣服随手丢在一边，临走前不忘从盘子里摸了两颗草莓。她另一只手从口袋里掏出手机，打开门去外面打电话。门没关，说话的声音透过门缝传了进来，隐隐约约的，随着脚步声的远去逐渐消失。
　　温妤坐在客厅的沙发上静静地等着，过了好一阵，就当她以为宋槿遇上了别的事情一时抽不开身时，玄关处忽然传来了声响。她条件反射地抬头往那一看，就见宋槿一手抱着一个头盔，拿脚尖轻轻踢开了门。
　　她从门后冒出一个脑袋，飘逸的长发随着她的动作散落在肩头。楼道的冷白色灯光很亮，洒在她身上像是下凡天使与生俱来的圣光，一切本该如此。
　　宋槿朝她挑挑眉：“穿上外套，我带你去个地方。”
　　.
　　温妤没想过自己还能坐上她的后座，可刺骨寒风吹在身上带来的感觉又是无比真实，机车启动时发出的轰鸣声更提醒着她一切都不是梦。
　　她这回的拘谨比上次少了许多，上车后主动环上了宋槿的腰，只是两人中间仿佛卡了个看不见的墙一样，温妤完全不敢贴上去。
　　宋槿倒是没什么所谓，确认了她一时半会掉不下去后就自顾自地加速起来。但不知过了多久，她能感受到后背传来轻轻的力道，像是有人靠在她身上一样。
　　我靠，她该不会睡着了吧。
　　宋槿心里暗自腹诽。
　　毕竟她早上五点多就醒了，中午也没睡午觉，就这样还能活力满满不出一点差错地完成所有的拍摄任务，确实有累趴下的可能。
　　这么想着，宋槿便放慢了骑行的速度，以防她睡迷糊了栽下去。
　　前往目的地的路程并没有很远，没过多时，宋槿便减速刹车，在清市商业街里的一家服装店前停了下来。
　　现在已经是晚上十点，清市商业街却依旧人身鼎沸，抬眼望去到处都是手上拎着东西的人。
　　宋槿原本还想着该怎么叫醒温妤才好，谁知她前脚刚停稳，后脚温妤就从她背上脱离开来。宋槿有些意外，偏过脸问她：“睡醒了？”
　　“嗯？嗯......”温妤的声音听上去闷闷的，也不知道是隔着头盔的缘故，还是因为她刚刚睡醒。
　　她下车后的第一反应就是想摘头盔，手在碰触到那抹冰凉时，立马被另一双同样冰凉的手拦了下来：“你别急，进去后再摘。”
　　可能是清市的夜真的太冷了，吹得宋槿保暖用的黑色皮质手套都跟刚从冰水里捞出来的一样。
　　温妤动作一僵，一直到宋槿进门了才反应过来。她抬头看了眼店铺挂在门上的招牌，透着暖黄灯光的白底幕布上用写了几个粗犷的毛笔字：
　　不好看来打我。
　　温妤倒吸一口凉气，突然有些好奇这家店的主人是何方神圣。
　　她紧跟着宋槿进了门，这家店的铺面很大，足足有三层。第一层是常服，适合逛街通勤时穿。二三层温妤刚才透过玻璃隐约窥见了些，应该是汉服和礼服。
　　一楼的客人很多，甚至到了人满为患的地步，内里八个更衣室填满了人，就连外面都排了条队伍在等。
　　服务员见又有客人，赶忙上前招呼：“欢迎光临——请问有什么可以帮您的吗？”
　　宋槿也没说话，只从钱包里摸出张名片递给她。服务员笑嘻嘻地把东西接了过来，等看清楚里面的内容后脸上的笑容更甚，当即把她们迎上三楼。
　　电梯内，服务员小吴一脸兴奋道：“小姐，夫人前几天刚送来一批新衣服，总算等到你来试了！”
　　宋槿摘下头盔，可算有机会透透气。她低头看了她一眼，解释道：“我不试，我是来带她试的。”
　　说着，她转身看了眼温妤。被cue到的温妤抱着头盔的手下意识紧了紧，有些不自在地对小吴打了个招呼：“你好？”
　　小吴看看宋槿又看看温妤，脸上的神情愈发欣慰：“你好温小姐，你是小姐第一个带回家的女人。”
　　“少看点霸道总裁爱上我。”宋槿嘴角抽搐，身上的鸡皮疙瘩全被她这句话叫了出来。
　　一出电梯，小吴立马打开手机app，操控着将三楼所有的百叶窗全部关上。温妤抬头打量了眼，整个房间的装潢是欧式的，天花板上的水晶吊灯打下明晃晃的灯光，房间中心展柜般摆放了两排穿着各式礼服的白色假人，嵌入式双层衣柜里更是填满了华丽的裙子，把头转向另一边，还有好几排首饰鞋子包在等她。
　　温妤昂着脖子看着顶层的外套，感觉下一秒身旁的宋槿就喊出那句经典的“把最上面的衣服给我叉下来！”
　　宋槿撑着下巴思索片刻，对小吴道：“把最上面的衣服给我叉下来。”
　　“？”小吴脑袋上冒出个问号，没忍住曲起手指扣扣自己皱起的眉心，“夫人要是知道你看上她好几年前淘汰掉的款式肯定会骂您没品的。”
　　“啊？已经淘汰好几年了吗？”宋槿挠挠头。不过想来也是，李铮铮女士对自己的作品就像对待自己的孩子一样，一边嫌弃n年前的设计像屎，一边又舍不得把她们丢掉，全都好好地保存起来。
　　“没事，您俩先在这里自己玩，我现在就把前几天运来的款式拿出来。”小吴朝温妤点头示意，随后便下去拿货。
　　偌大的房间一时间只剩下她们俩。宋槿接过温妤手上的头盔，随便找个椅子放下，向温妤解释道：“这家店是我妈开的，不过一般只有一二楼会招待客人，能上三楼的很少。”
　　她抬手招呼温妤来这边坐，接着道：“我妈的作品还挺有名的，你可以相信她的技术。”
　　温妤点点头，她刚才就发现假人身上的裙子一条比一条眼熟，几乎全是宋槿在红毯上穿过的。
　　她们全部出自国内知名设计师L之手。
　　圈外人一直以为是宋槿的时尚资源好是借了宋氏集团的光，可听她的意思，这位从未在公众视野里露面、年少成名并且随着阅历的增加作品越来越有韵味的天才设计师L居然是她的母亲。
　　那么现在问题出现了。
　　她......为什么要以这种近乎自报家门的方式，把她带到自己母亲的店来？
　　是出于信任吗？
　　电梯上行的提示音打断了温妤的思路，小吴带上另一个服务员，不要钱似地推了整整两排礼服进来。
　　--------------------
　　点击收藏，我折花给你呀！


第17章 第十七个梦
　　小吴把衣服推到两人跟前，指着其中一排道：“这一边是夫人前些天刚设计出来的，后面几件是拿几年前的款式改良的。”她又指了指另一排：“这些是夫人的学生设计的，还有几件是各大秀场的新款，全是按您的尺寸设计的。”
　　“然后还有几条重工的没运过来，您如果不急的话，衣服到了我再给您打电话？”
　　“不用了谢谢，这些就够了。”宋槿的目光在衣架上流连，她挑挑拣拣，把几条明显不适合温妤的和她百分百不会喜欢的拎了出来，随手拉过站在一边无所适从的温妤，道：“你随便挑，看看有没有喜欢。”
　　“啊？这会不会不太好......”温妤回答得有些干巴，“毕竟是你妈妈为你准备的。”
　　宋槿倒是百无禁忌，从衣架上挑了件顺眼的拿到温妤身前比划：“没事，既然是给我的，那我想怎么处理都是我的事。何况漂亮的裙子穿在漂亮的人身上，我老妈也会很开心的——诶，话说回来你明天要去的是什么场合？我好看着帮你挑。”
　　“我不太清楚。”温妤迟疑地摇头，“但经纪人说这是件'大大的好事'。”
　　“'大大的好事'？”宋槿思索片刻，想来应该是什么有圈内知名大导演的场合，让温妤露个脸看看能不能商量着合作一部。
　　“我大概懂了......”宋槿把手上的那件丢在沙发上，转身重新找了条月光白的。
　　它的领口设计是卡肩式的，左右两边各带一个荷叶袖，中间做了很显身材的收腰设计，富有层次感的鱼尾裙上星星点点缀着小水钻，随着宋槿的动作很难忽视地一闪一闪。
　　“你去试试这个呗。”宋槿道，说完又跑到假人模特隔壁把它身上的兔绒披肩给薅了下来，一并递给温妤。
　　小吴也很有眼力见，当下立马带着温妤进了更衣室，一番折腾过后，温妤拉开深蓝色帘子走了出来。
　　宋槿原本还坐在沙发上刷短视频，一听到“唰”的一声，当即扭头看了过去，便看见有些不自在地扯自己裙摆的温妤。
　　不知道是该说她的眼光不错，还是该说李女士的设计跟温妤这个人的适配度实在太高，那条裙子就像写了她的名字一样，契合到像恢复了原厂设置。
　　宋槿和温妤的个头差不多，体重也差不多，但温妤的身材比她好，甚至不用偷摸着塞两个垫子就能给礼服撑起来。
　　宋槿没忍住低头多看了两眼，撇撇嘴，重新把目光放在温妤脸上。
　　“你觉得怎么样？”她双手抱胸端详着，但这句话明显是对小吴说的。
　　跟她排排坐的小吴有样学样地抱胸，点头又摇头：“大方漂亮，但会不会没什么记忆点？”
　　宋槿斜眼看她，笑容差点没憋住：“你这话可别让你老板听见。”
　　小吴“嘶”一声，轻轻打了一下自己的嘴巴：“死嘴你又在说什么狂言。”
　　不过宋槿觉得她说的话还是有些道理的。
　　参加这种晚会，除了要端庄大方还得让人一眼难忘。穿素色确实能自带温婉白月光buff，但确实没什么新意。
　　宋槿沉声想了想，很快就有了主意。她打了个响指，从衣柜里翻出件李铮铮三年前的作品给温妤重新换上。
　　那几年特别流行敦煌风，这条裙子也事在潮流的影响下诞生的。裙子整体呈拓黄色和鱼师青渐变，看见它的第一眼便让人联想起长风落日、大漠孤烟，无端生出了一种古典感。
　　这是一条单肩及地裙，垂感很好的布料顺着温妤的步伐轻微摇曳着，腹部系着的撞色腰封又巧妙地将人的视觉中心聚焦到上面的花纹上，重工设计压住了轻纱的飘然感。
　　小吴撅起嘴，用只有两人能听见的声音说：“这条你不是一直舍不得穿吗？而且，新来的那批里连一条合适的都没有咩？”
　　就，给人家穿三年前的衣服会不会不太好啊......
　　“可是我觉得这条最好看啊，而且也很适合她。”宋槿不赞同道，“再说了，这件都没在公众面前露过面，四舍五入可不就是‘新款’。”
　　“不会太夸张吗？”小吴不死心道。
　　“这个颜色哪里夸张了？这叫——低调的奢华。”
　　小吴：“......”
　　不，她说的不是衣服，而是宋槿待会基于这条裙子衍生出的搭配。
　　宋槿的粉丝都知道，这人越是花哨的衣服就越要搭花哨的配饰，小吴不敢想温妤一会身上会多出多少东西来。
　　温妤一步步朝宋槿走来，光洁白嫩的右腿透过侧开叉的下摆时隐时现。她的目光沿着她的腿部曲线一路下滑，在看见那双没来得及换下的帆布鞋时一顿，犹豫着一会是要给她挑双高跟还是平底。
　　算了，她这几天生理期，还是穿平底的吧，走着舒服。
　　宋槿想着，上前把温妤推向更衣室旁的化妆镜。她用鞋尖把椅子勾开，不由分说地压着肩膀让她坐了上去。
　　“你要做什么？”温妤问道，偏头询问身后的宋槿。
　　“帮你化妆呗，来都来了。”宋槿道，顺手点亮了化妆镜上的一圈LED。她砸吧砸吧嘴，站在温妤身侧后又把她的椅子转过来，好正对着她的脸。
　　她居高临下地看着温妤，后者见她这副模样，下意识抬起下巴回应她。
　　宋槿的睫毛很长，垂眼时下眼睑上会有一下片阴影。她看得极认真，目光从温妤的眉眼一路下滑到她的薄唇，又重新移回她的眉弓，感受到她的视线在自己脸上流连，温妤只觉得耳尖有些发烫。
　　她没忍住吞咽了一下，连带着说话都有些结巴：“怎、怎么这么看我？”
　　宋槿凝神对上她有些躲闪的视线，回答得理所当然：“找灵感啊——我得先判断完你的脸型、三庭五眼、优缺点，然后再看看怎么给你上妆、要上什么妆。”
　　“那你判断出什么了吗？”温妤薄唇轻启，下班至今还没来得及卸掉的口红已经掉了大半，只剩下一抹淡淡的红。
　　“判断出你底子很好很完美，不过跟我比起来还是逊色那么一点点——满意了吗？”宋槿调笑道，正好小吴已经从楼下搬来了店里的化妆包，宋槿双手接过道了声谢后，回头又对温妤道：“你应该不是敏感肌吧？脸上会对什么成分过敏吗？”
　　温妤摇摇头：“中性皮，不过敏，你随便上。”
　　宋槿：“......”
　　不儿，为啥她连肤质都这么好？
　　下辈子老天奶也给她分张中性皮的脸好吗？好的。
　　心底骂骂咧咧，手上的动作倒是轻柔得很。宋槿先给她局部卸妆，喷了点保湿喷雾后就开始按自己的想法来。
　　温妤的底子是真的很好，皮肤光滑细腻白里透红，就是不知道为什么越来越红。
　　“真不过敏？”宋槿犹豫着停了手。
　　“嗯。”她挤出的音节，鼻息喷洒在宋槿脸上。
　　温妤脸上的毛孔正常社交距离里完全看不见，三庭五眼的比例也是极好的，因为平时很少笑，法令纹都比宋槿的浅。
　　宋槿把牙咬得嘎吱响，发誓以后再也不做那么大的表情了。
　　她先在温妤的脸上点涂绿色隔离遮盖红血丝，随后便按照平时习惯的顺序上妆。温妤全程都表现得很安静很配合，时间一长，宋槿都快忘了自己手上的是个活人而不是等身人偶。
　　因为思路清晰，她下手的动作也极轻极快，完事后又顺手给她做了发型，又让小吴拿了几批花花绿绿的首饰给她搭。
　　温妤透过镜子看着自己身上越来越多的装饰，没忍住缩了缩脖子：“应该不用这么多吧？”
　　耳环、锁骨链、腿环，就连配套的披肩鞋子都给她搭好了，无一不体现着宋槿的用心。
　　用心到如果温妤再不说什么，宋槿估计连手持物都能给她搭出来。
　　她的奇想力快爆发了。
　　可宋槿越用心，温妤就越担心。
　　在她看来，公司绝对舍不得在她身上花费这么多钱，她怕到时候自己没法按照宋槿的搭配出席，让她的一番苦心付之东流。
　　毕竟，自己花了那么长时间给人选穿搭，结果对方却没按自己的想法走，浪费了时间精力不说，总会感到不悦的吧......
　　但宋槿好像并没听出温妤的忧虑。
　　“哪里多了？再说了这多好看啊。”宋槿说着，又往她左手上绑了条古铜色一体戒指手链。原本是想卡在无名指上的，但这戒指用的是她的尺寸，有些宽，于是又改戴在中指上。
　　“让我想想，要不要再弄点头饰啥的......”眼见宋槿又想使唤小吴去拿一批新的，温妤当即拽住了她的手腕：“不用了，真的很完美了！”
　　“唔......”宋槿歪头看她，视线从温妤的脸上下移。温妤下意识跟随着她的目光往下看，这才注意到自己紧紧攥住她的手，忙把它撤了回来。
　　她欲盖弥彰地清清嗓子，企图通过肯定来转移话题：“你衣品真的很好。”
　　“我知道。”宋槿自信一笑，笑完后立马收敛表情，十分认真地劝她，“不过头饰还是要的，不然白瞎了我盘的头发。”话落，她往温妤耳后别了个同色系的发卡，顺着发丝淌落的流苏仿佛地质流沙。
　　“好了，大概就先这么搭吧。”她掏出手机咔咔拍照，拍完后回到微信，点开温妤的头像发了过去，“你一会把照片发给你那的造型师，让她往这个方向画就好了，不难的。”
　　“小吴，过来帮我一块打包！”不等温妤反应，宋槿就先伸着脖子道。
　　“好嘞！”在沙发上打游戏的小吴放下了手机，问道：“刚才那条白色的要一起打包吗？”
　　“一起吧。”宋槿道，“我想要那个深蓝色的包装，那个好看。”
　　她转过身，帮温妤拆身上的配饰：“来搭把手，小吴还要拿去打包呢。”
　　“喔......啊？”温妤听清楚内容后，有些震惊地看她，“这些也要打包？”
　　“嗯。它们很衬你，就一块送了。”宋槿理所当然道，随后反应过来似的，眯着眼睛看她：“怎么了？你不喜欢吗？”
　　--------------------
　　花甲粉好好吃（嚼嚼嚼）


第85章 第十八个梦
　　“......这些太贵重了，我不能收。”温妤正色道。
　　她原本还以为宋槿是觉得她没有合适的衣服，这才带她来自己母亲的店里买或者租条新的，压根没想过她能豪气到说给就给。
　　这......难道就是传说中的大小姐吗？
　　“害，我还以为是什么大事呢。”宋槿松了口气。她靠坐在化妆台上，好整以暇地看着房间内成山的衣服，抬了抬下巴，“你也看见了，这些衣服没人穿没人买就只能在这摆着，还不如送给更合适的人。”
　　她又低头看了眼温妤，宽慰道：“更何况我还有很多演戏上的问题需要你的解答呢，就当是我在‘贿赂’你吧。”
　　两人面对面对坐着，天花板上的线型灯自上而下照在宋槿脸上，明明顶光是个很死亡的角度，但因为对象是宋槿，这个问题便不复存在了。
　　温妤看得呆愣了两秒，刚想开口，小吴的声音先从后方传来：“小姐，那条裙子已经打包好了！您这边脱完了吗？”
　　“还差一点！”宋槿伸着脖子高喊，完事后又将刚拆下来的装饰品拢到手上，冲温妤眨眨眼，“你先去换吧，我过去帮帮她。”
　　也不等她再推脱，宋槿已经风一样刮了过去。经过置物架时脚步一顿，从柜子里相中个古董包包后拿了就走：“小吴你再拿个袋子呗！我看这个也不错，一块打包嘛。”
　　“好！”小吴远远地比了个“OK”的手势。
　　看着两人如此有活力的模样，温妤嘴角勾起一抹自己都没察觉的弧度。她直起身，迈步朝更衣室走去。
　　这一层的更衣室只有两间，但比剧组那边的大了不少。靠门左侧贴了张方面观察的全身镜，头顶上甚至还安了个不断往外冒着热气的出风口，完全不用担心换衣服时被冻感冒。
　　温妤轻车熟路地进了自己挂衣服的那间，伸手一拉，厚重的蓝色帘子立马将她和外界隔离开来。她站在全身镜前，反手摸向后背上的拉链。因为心里想着事，她忘了做这种事的大忌就是动作太快。只听“唰”的一声，原本顺滑的拉链被卷进的发丝搅得卡了壳。温妤的头不受控制地往后仰，头皮被拉扯的痛感刺得她没忍住痛呼一声。
　　她尝试着把拉链往上拉再往下拽，可头发丝跟她有仇一样，出不来也就算了，反而还越拽越痛。
　　就当她犹豫着要不要干脆把头发扯断时，门外半天没等到温妤人影的宋槿开了口：“温妤？你好了吗？”
　　脚步声不断放大，但很快又止住了，再开口时宋槿的声音隔得很近，想来已经到门口了：“我们已经打包完了，你换得怎么样了。”
　　“不怎么样......”温妤说完，再次尝试扯动拉链。但这回情况显然更糟，不但没能把卡进去的头发弄出来，反而还卷进去更多。
　　“嘶——”温妤有些吃痛，但出声后当即抿唇，企图装作什么都没发生过。可奈何宋槿的耳朵实在太尖，她听出了温妤的不对劲，开口关心道：“出什么事了？你声音听着不太对劲，需要我的帮忙吗？”
　　“头发......头发卡拉链里了。”温妤语气闷闷的，有些欲哭无泪。
　　宋槿眉间松动，手已经先捏上了帘子的一角：“我能进去吗？”
　　“......你进来吧。”
　　毕竟，她自己一时半会还真解决不了。
　　厚重的帘子被宋槿拽开，透进外面更明亮的光线。宋槿看见温妤高仰着头，露出漂亮的下颚线和天鹅颈。原本绑好的头发随着拉扯变得有些散乱，如海藻般自然散落着。她一手捏着拉链，另一只手不死心地提着自己的发尾，动作滑稽里带了些辛酸。
　　“你这——噗。”宋槿立马捂住了嘴，生怕自己笑得太大声。
　　“别笑了，快救我......”这句话几乎是从牙缝里挤出来的，透过发丝的耳垂红到能滴血，也不知道是热的还是急的。
　　“好好好。”宋槿深吸一口气，总算把笑意吞了回去。她在进门的同时顺手把帘子给拉了回去，现在被隔离在一块的成了她们俩。
　　宋槿帮她把头发拢到胸前，微凉的手背不小心擦过温妤脖颈上的皮肤，激得她下意识往旁边躲。
　　这么做的后果就是又扯到了头皮，宋槿忙给她按住，压低的声音从后面吹进她耳朵里：
　　“别乱动。”
　　温妤闻言后背一僵，配合着保持原地不动的姿态。
　　宋槿重新将注意力放在她身后的拉链上，接手了这抵死缠绵的混乱。她试着轻轻往上拉了拉，没拉动。无奈，只能一点点把她的发丝往外扣。
　　“我说你那么聪明一个人，拉拉链前怎么不知道先把头发弄开呢？”宋槿嘴上也没闲着，带着些打趣的意味。
　　温妤透过镜子盯着身后低着头认真“抢救”她头发的宋槿，嘴皮子动半天只吐出两个字：“忘了。”
　　“忘了~”宋槿学舌道。手上的发丝已经解救得七七八八，虽然不小心扯断了几根，但见她没什么反应，说明好歹不疼。
　　宋槿顺利地把拉链拉到最高又向下拉去，在即将越过抹胸边界时动作一停，另一只手拉起温妤的手腕按在拉链上。
　　“可以了，那我先出去了？”宋槿眨眨眼，脚已经试探着迈了半步
　　“好，谢谢。”她点点头。几乎在话音落下的瞬间，身侧当即传来拉帘子的声音。宋槿退出去的动作极快，房间内原本暧昧的氛围瞬间从门缝里钻了出去。
　　温妤沉默着跟镜中的自己对视，两指间捏着的拉链还带着宋槿的温度。
　　她呼出一口气，将拉链一拉到底。
　　.
　　宋槿脸上的笑在帘子拉上的瞬间便如潮水般退了下去。
　　那种一独处脑子就不切事宜地播放黄色废料的毛病又犯了。
　　宋槿“啧”了一声，也是进去后才后知后觉想起自己在同人文里看过两人在更衣室里的片段。
　　也不知道是该先吐槽太太们的创作场景太多元了，还是该吐槽自己心脏了看什么都脏。
　　她刚走回沙发坐下，身后忽然传来东西掉落的声音，宋槿本以为是小吴发出来的，有些无奈地转身，待看清楚来人时瞳孔猛地放大——
　　“妈？！”
　　她有些难以置信地看着李铮铮女士，抬头看了墙上的挂钟又看了看她：“这都快十二点了，您不睡美容觉了吗？！”
　　“？”
　　“你记成你哪个妈了？老娘我从来不睡美容觉的好吗？”李铮铮嫌弃地看了她一眼，随后又有些八卦地追问她，“更衣室里面谁啊？男的女的？我刚才好像看见你从里面出来啊。”
　　宋槿有些无奈地扯了扯唇角：“我不是打电话跟你说带个朋友来看衣服吗？你这全是裙子，我难道还能带个男的过来？”
　　“那万一呢？”李铮铮语出惊人，但表情又特别认真，似乎是真心觉得宋槿能干出这种事。
　　“......”宋槿抹了把脸，“没万一，妈。”
　　“话说你大老远跑来干嘛？我们不是明天就能见面吗？”
　　宋槿的母父是家族联姻，一开始还想试着能不能来一场“先婚后爱”的戏码，可相处久后发现彼此都不能忍受对方的脾气。于是在李铮铮生下宋槿交差后，两人立马分道扬镳。表面上还是恩恩爱爱老妻老夫，背地里早就分居好几年了。一个回到清市发展，一个则留在京市深耕。
　　由于李铮铮一忙起来就见不到人，平时不是在工作室里画稿就是在时装周大放异彩，根本没有时间带孩子。于是宋槿就留在京市跟父亲一块生活，等李铮铮有空时才过去跟她过。
　　可尽管二人没什么感情，但她俩对宋槿却是实打实的好，可以说除了“相对正常”的家庭关系之外，宋槿从小到大都是要风得风要雨得雨的。
　　李铮铮有些不乐意了，撇撇嘴道：“怎么？想早一天见我女儿还有错啦？你个小没良心的，来清市这么多天了也不知道过来看我。”
　　“那我不是忙着拍戏嘛——”宋槿见李铮铮女士有些伤心了，赶忙给人拉到沙发上顺毛，拉长声音撒娇道，“妈——咪——”
　　“哎！都忙！忙！忙点好啊——”李铮铮翘起二郎腿，摇头晃脑地拍着她的手背。但很快话音一转，追问道：“所以她是谁啊？我认识吗？你新朋友吗？”
　　“喔，她是我同事，叫温妤，我俩现在在同一个剧组里工作。”
　　“温妤？”李铮铮皱着眉努力思考着，从记忆里挖了半天终于挖出点东西，“好耳熟，之前在我的评论区底下骂我亲妈眼的是不是她家粉丝？”
　　“你要这么说那也没错。”宋槿尴尬地摸摸鼻子，“不过她本人还是挺不错的，没网上说得那么难伺候。”
　　“也是，不然你也不能把她带我这来。”
　　刚说完，温妤正好换完衣服出来。她远远就瞧见坐在沙发上的宋槿和她身旁的李铮铮，目光在李铮铮的脸上和她跟宋槿相握的手上停留了好一阵，斟酌半天后试探道：“......姐姐好？”
　　“嘿？！”
　　李铮铮眼前一亮，连带着拍打宋槿的手劲都大了几分：“这妹妹嘴怪甜的。”
　　--------------------


第19章 第十九个梦
　　这事还真不能怪温妤。
　　李铮铮结婚早生孩子也早，草草了事后便一心扑在事业上。除了经常熬夜之外，平时饮食清淡烟酒不沾，且每周都会抽时间去做美容，从脸蛋到身材保养得都非常好。说的是奔五了，看上去也就三十多。
　　她的五官跟宋槿有六分相似，染了头时髦的海王红，现如今新发长出来了，又成了渐变款。脸上的浓妆在模糊年龄的同时衬得整个人格外艳丽，审美也跟宋槿的很像，浑身上下叮叮当当挂了不少配饰。往人旁边一坐，第一眼还真看不出两人是母女关系。
　　“......”
　　宋槿低头瞥了眼被拍红的手，皮笑肉不笑道：“话不能这么说啊妈——她要是管你叫姐，那得管我叫什么？”说着，她试图把手抽回来，没抽动。
　　“叫大名呗，或者随便怎么叫，你俩各论各的。”李铮铮理直气壮道，目光在触碰到温妤时骤然柔和，变脸比翻书还快。她拍拍身侧的空位招呼道：“别傻站着呀，过来坐。”
　　“好的。”温妤脸上的表情有些腼腆，将手里换下来的衣服鞋子递给小吴打包后听话地坐到了李铮铮旁边。李铮铮当即撒开了宋槿的手，翘着的二郎腿上下交换。
　　她转而握住温妤垂放在膝盖上的左手，眼底闪烁着母性的光辉：
　　“妤妤你今年多大啦？跟我家阿槿认识多久啦？未来五年内要一直拍戏吗？时尚资源够不够啊？用不用我帮忙啊？你不用跟我客气，阿槿的朋友就是我的朋友，有需要可以跟我说！”
　　“妤妤~”这个称呼听得宋槿鸡皮疙瘩都起来了，撅起的嘴能挂俩酒壶。
　　“少阴阳怪气。”李铮铮嫌弃地白了她一眼，回过头又笑嘻嘻地等着温妤的答复。
　　温妤思索片刻，挨个回复道：“今年24，认识有段时间了，不出意外会一直拍，资源够用。谢谢......姐的好意，我心领了，真的。”
　　眼见李铮铮又要追问，宋槿连忙拽了拽她的衣角：“妈！可以了可以了。时候不早了，她明天还得早起跑通告呢，再不回去睡觉精神状态就全完了。”
　　李铮铮下意识看向墙上的挂钟，虽然觉得十一点半快十二点并不算晚，但想着人家第二天还得上班，便决定先放过她。
　　三人有说有笑——大部分是李铮铮在笑——下了楼。到门口后，李铮铮原本想跟两人告别完就走，谁知挥完手后就看见温妤戴着个头盔上了宋槿的后座。她扯扯嘴角，没忍住上前问道：“大冬天的，你就带人家坐摩托？”
　　“妈，你能不能尊重她一点，她是机车！而且还不是一般的机车。”宋槿“唰”一声把头盔面罩盖了上去，得瑟道，“这是杭子送的奥古斯塔，限量的！”
　　“哦，那不还得喝一肚子西北风。”李铮铮面无表情回怼道，侧身又笑嘻嘻地看着温妤：“妤妤啊，要不要我送你回家？我的兰博基尼超帅的喔——”
　　“得了吧，妈你那敞篷再低点都能叫'拦脖基尼'了，兜一圈能喝两肚子西北风。”宋槿从温妤手里接过一个礼品袋，顺手挂在车把上。她踢了一脚脚踏，对李铮铮道，“走了啊，明天见老妈。”
　　“下次见......姐。”温妤说得有些磕巴，显然还是没想好到底要怎么称呼。
　　“行行行——去吧，路上开慢点。”
　　“知道啦——”宋槿轰了轰油门，最后一句话散在风里。
　　周五晚上街道的人流量似乎比平时更大，绕是已经接近凌晨，街边的美食摊前依旧站了不少人，经过时往鼻孔里钻的气味勾得宋槿有些馋。
　　眼前的信号灯跳转成红色，宋槿降下速度，抢在压到停止线前稳稳地停了下来。她双手扶着把手，两条修长的腿大喇喇地叉开支在地上，等待绿灯的亮起。
　　一阵风来，刮得她瑟缩了一下，宋槿没话找话地问道：“温妤你冷不冷？”
　　“不冷，怎么了？”她答得很快，反问道，“你很冷吗？”
　　“我也不冷。”宋槿挺直腰杆，丝毫不肯示弱。
　　但也是这么随口一句话，沉默了半路的两人成功打开了话匣子。宋槿回想起她跟自己老妈相处的场面，有些不好意思：“抱歉啊，我妈这人跟我一样，比较自来熟，希望她今天没有吓到你。”
　　“不会，她……性格很可爱。”
　　“姐姐”和“阿姨”在嘴里互殴半天，温妤最后还是选了个绝对不会出错的代词。宋槿闻言有些好笑，对她道：“没事，不好选择的话喊她李姐就行，李姐能理解的。”
　　“不了，我还是叫阿姨吧。”温妤这次回答得很干脆。宋槿听完无所谓地耸耸肩，表示都行。
　　红灯的倒计时还有三十多秒，卡在一个不上不下的区间。
　　就当她以为温妤在下车之前不会再开口时，背后传来女人闷闷的声音：
　　“宋槿，我突然发现你身边的人都是一个类型的......”
　　“嗯？”宋槿刚开始没听清，接收到信号后对她突如其来的感悟有些惊讶，“有吗？我没发现诶。”
　　“有。”温妤认真地点点头，“黎杭、杜冰、陈铭熙、你母亲，甚至是你，大家的性格都很好，也都跟你玩得来。”
　　“可能——'物以类聚人以群分'？”宋槿一时半会想不出更好的形容词，但大概懂了她的意思，“再说了，又不是外向的才能叫性格好，我觉得你性格也不错啊。”
　　温妤没说话，一直到快进小区了都没有反应，不知道是睡着了还是听进去了。
　　宋槿缓缓驶入地下停车场，轻车熟路地蹭到自己的车位上，前脚刚停稳，后脚温妤就下来了。
　　行，看来人还是清醒的。
　　她从机车上跨了下来，并不急着摘帽，而是先把车头上的礼物袋拿了下来。温妤同样也没摘，把东西接过后就这么傻愣愣地跟着她进了电梯，小尾巴一样，弄得宋槿感觉两人好像排排走的企鹅。
　　“有人往西北风里掺哑药了？”宋槿心底纳闷，但又不知道该不该开口询问。可能温妤只是奔波一整天累得不想说话了 ，又或者在她看来话题已经终结了。总之直到各回各家的最后一秒，两人除了互道晚安外没有多余的交流。
　　宋槿在门口换了拖鞋，两手空空进屋后一拍脑门：
　　忘记把头盔拿回来了。
　　但看着挂钟上指向零点的时针，宋槿打了个哈欠，决定等下次见面了再说。
　　.
　　身体在一点点往下陷，但思维却在不断向上飘去。宋槿能清晰感受到自己的灵魂从体内缓缓抽离，直到即将碰到天花板时，一阵强烈的坠感席卷全身。
　　她浑身猛得一抖，双眼挣扎着开了条缝，柔和的光线趁机钻入瞳孔，宋槿很快意识到自己进入了梦里。
　　“怎么不动了？不是说要帮我吗？”
　　宋槿条件反射地顺着声音来源望了过去，跟全身镜里的“温妤”对上了视线。
　　她下意识低头，捻了捻指尖的拉链，将它上拉到最高处后顺手将腰带一块系上，绑了个标准又漂亮的蝴蝶结。
　　“好了。”宋槿语气淡淡，完事后默不作声地后撤一步，将两人的距离拉开。
　　温妤似乎是愣了一下，透过镜面看向她的眼神有些困惑。她转过身，杏色的低腰荷叶裙摆随着动作绽成一个不太圆的圆，温妤歪头看她，目光在宋槿没什么表情的脸上游移片刻，最终朝她伸出双手，“今天不抱抱吗？”
　　宋槿的大脑宕机了两秒。
　　这个场景她在同人文里见过的。大概说的是两人的婚后日常，“温妤”准备去上班了但“宋槿”非得上去黏黏糊糊地偷个香，拥抱完索吻，索吻完又将自己才系上的衣带亲手解开。
　　但看着温妤那双眼睛，宋槿一时间没想好该怎么拒绝她。
　　“......”
　　算了，反正那篇文里主动的人是自己。只要她不越界，后续的剧情应该也不会发生......
　　吧？
　　这么想着，宋槿心情复杂地上前迈了一步，将温妤揽进自己怀里。
　　她忽然想起来这似乎是两人第一次真正意义上的拥抱，虽然是在梦里，但这样的认知对宋槿来说依旧像发现了新大陆一般。
　　温妤身上有股淡淡的洗衣液味，宋槿略微低头，搁在她肩上的下巴蹭了蹭，不轻不重地碾着她柔顺的发丝，萦绕在鼻尖的香味愈发浓烈。
　　是小苍兰，没有那股熟悉的可乐味。
　　宋槿愣了一下，那种不真实的感觉更加强烈，可随之而来的是一种莫名其妙的踏实感。
　　因为是在梦里，因为知道这不是真的，所以可以肆无忌惮地拥抱。
　　她能感受到对方正在回应她，环抱在背后的手紧了紧，但又因为胳膊的主人实在太瘦，存在感极强的骨头咯得宋槿有些疼。
　　“温妤……”宋槿开口，攥着她背后一小撮发尾的手指无意识打圈。
　　“你今晚是不是不开心了？”
　　毫无意外，她没有回答。
　　--------------------


第20章 第二十个梦
　　“情况就是这么个情况。我现在不仅能梦见跟她的同人文，我还能在梦里自由活动。”
　　“不仅如此，我梦里的人还会根据我的反应做出不违背人设的举动，甚至还会怀疑我的存在。”
　　宋槿盘腿坐在工作室的懒人沙发上，跟方欣面对面。
　　她看见方欣的眉头越皱越深，但眼神里流露更多的是一种茫然。
　　“宋槿......”方欣上下嘴皮子在发颤，“你是要毁了我吗？”
　　宋槿不乐意地撇撇嘴，斩荆截铁道：“我说的都是真的！”
　　“我知道你说得是真的......”方欣回复地咬牙切齿，郁闷地摘下眼镜开始按压太阳穴。宋槿等她自己消化完，重新戴上眼镜后才试探性问道：“那你看出什么问题了吗？”
　　“有问题。”方欣艰难地吐出口气，“我学艺不精，你脑子有病。”
　　“没事没事没事，我觉得我们可以换个思路。”宋槿见她有些崩溃，赶忙支了个招，“我这些症状，你有没有在其他精神疾病里见过类似的？”
　　“你以为我没想过吗，但问题是没一个符合的啊！”她抓耳挠腮道，“控梦的话还好解释，要么是潜意识作祟的'伪控梦'要么就是精神分裂前兆，但那个1:1梦见从未读过的同人文是什么鬼？”
　　宋槿把盘着的两条腿立起来，抱住膝盖嘤嘤嘤道：“偶母鸡啊——”
　　“早知道我前年就去留学了，我为什么要想不开自己开工作室啊啊啊——白读了！我这书全部白读了！这玩意要是被我导知道了她绝对会吐血！”话毕，方欣一拍桌子猛得起身，高调宣布道，“我现在就去订飞往德国的机票！”
　　“别闹，等你毕业回来我孩子都生了。”宋槿眨眨眼。
　　“？”
　　“你不是发誓不生小孩吗？”
　　“喔，就是感觉你好像一时半会回不来。”宋槿耸耸肩，“'你在德国三年将会是你五年留学生涯里最难忘的七年'，到时候我想法说不准都变了。”
　　方欣猛地一屁股坐了回去，有些痛苦地捂着脑袋：“我恨你，我本来上班上得挺自信的。”她顺手抹了把脸，缓了好一阵才重新抬头，目光里充满了破罐子破摔的决绝：“最后换个思路吧——和我说说你跟温妤的事，我看看跟这场'灵异事件'有没有联系。”
　　宋槿扣牛仔裤的手指一顿，看向方欣的眼神闪烁了一下，心虚地扯起嘴角：“我俩有什么话说的啊——”
　　“上次来的时候还‘我和她’，现在就‘你俩’了。”她道，“宋槿，注意你的字眼。”
　　宋槿抿了抿嘴，将腿伸了下去。
　　方欣顺势捞过桌上的电脑，放在身前噼里啪啦地打字，嘴上也闲着，一字一句道：“反正我们也弄不清事情到底是怎么发生的，既然如此，我们不如从根源上解决问题。”
　　“我并不认为根源在她。”
　　“是'不认为'还是'不想说？'”
　　“不认为。”宋槿道，脸上没什么表情。
　　“行，不想说那就做题吧——”她码字的手一顿，从电脑显示屏后面抬起头来，最后一遍问道，“你确定除了我不再找其它心理医生或者什么玄学大师看看？”
　　宋槿咽了口唾沫，语气弱弱道：“这种事情，随便讲出去是会被当成神经病的吧。”
　　方欣勉强地笑笑：“感觉我已经被逼成神经病了。”
　　她的动作很快，从U盘里翻出一个word文档，点开后将电脑转了个面，怼到宋槿跟前：“过来做题。”
　　宋槿从善如流地把电脑接了过来，第一件事就是按着鼠标一滑到底——整整500道题。
　　“？”这她得写到明年去。
　　宋槿把电脑重新推了回去，满脸真诚：“主要是我俩之间真没啥事，我不知道该跟你说什么啊。”
　　方欣闻言，用食指推了推鼻梁上的眼睛，眸子闪过锐利的光：“你好好回忆一下，你的梦和现实有没有什么联系？以及，你们平常相处的时候，有没有发生什么奇怪的事情？”
　　.
　　宋槿从方欣那出来后就直接开车去了亲妈在清市的大平层。
　　清市这几年变化很大，不间断的修路翻新给城市带来美观的同时也带来了陌生感。
　　以往都是李铮铮过去找她的，她倒是好几年没来过这了。
　　最开始，宋槿还企图凭借那点残存的印象找路，但七弯八拐后周围的环境越来越陌生。宋槿无奈，把车停在路边后，从兜里摸出手机开导航。
　　许久未打开的软件在打开的瞬间弹出了个全屏广告，宋槿小心翼翼地保持手机稳定，生怕一个抖动又给它跳进别的页面里。
　　宋槿将亮度调节到最高，在倒映着自己的屏幕上看见了另一张脸。
　　温妤的。
　　真是“阴魂不散”。
　　宋槿也不知道自己到底是怎么想的，强在广告结束的最后一秒点了进去，里面是温妤的语音包下载路径，只需12块就能全款拿下。
　　宋槿有些郁闷。
　　导航语音包她也录过，但是凭什么她的只要六块钱？！
　　心底是这么想的，手上倒是没墨迹，免密支付的速度比谁都快。
　　挂耳式蓝牙耳机里的英文歌很快被温妤的声音替代。她的声线很像清市冬季的正午，微凉但有仍有温度，但不至于冰冷到毫无感情；又有些像京市雪化后汇成的涓涓细流，清润地顺着耳孔一路流淌向跳动着的心脏。
　　“你好，很不高兴为你服务。”耳机里的温妤道，语气平淡地像在对你说“明天是晴天”，光是听见声音宋槿就能想象到她面对外人时没什么表情的样子。
　　宋槿的心里升腾出一个璀璨的问号：
　　现在的人都好这口？
　　那她当初录口条时一口一个“亲”的算什么？算客服吗？
　　“前面有个红绿灯，闭着眼直行就对了，信我。”
　　“我开车呢怎么闭眼啊？一会被创死了你替我收尸吗？”宋槿接茬道，默不作声开始提速。
　　“注意前车距离，再近点就要热脸贴上硬屁股了。”
　　“不儿，是它莫名其妙减速的你怎么不怪它？”
　　“天气真不错，什么时候有空了一起逛逛吧。”
　　“哟，会说人话啊？我手机可开着录屏呢，周一见面可千万别赖账啊。”她嘴角上扬，车头左转拐进路口，三两下功夫总算拐进目的地。
　　李铮铮住在22楼，一梯一户，楼里大多数人彼此都不认识。尽管如此，宋槿直到进电梯后都没摘下头盔，生怕遇上什么不必要的麻烦。
　　李铮铮知道她要来，便给她留了个门。宋槿顺手将头盔放在一旁的鞋柜上，打开门轻车熟路地从里面拿了双一次性拖鞋。她推开大门，拉长声线道：“妈咪——我回来——咳咳咳！”
　　得，路上嘴皮子动太勤了现在嗓子有点劈叉，咳得她差点就当场去世。
　　原本还在客厅看电视剧的李铮铮被她这惊雷一样的动静给吓着了，着急忙慌倒了杯水递过去：“你看看你看看，说了多少次讲话不要吼，多废嗓子啊。”
　　“我没、咳咳咳、我没吼，就是来的时候讲话太久了嗓子有点干。”几口水下肚，喉头强烈的不适感总算消解了去，她眯起眼睛看向李铮铮，嬉皮笑脸道，“妈，好久没看见你了。”
　　“昨晚不是才见过吗？”李铮铮敲敲她的脑袋，脸上倒是诚实地勾出一抹笑。
　　虽然跟她生物学意义上的父亲没有丝毫感情，但宋槿好歹也是自己身上掉下来的一块肉，李铮铮怎么可能不爱她？
　　李铮铮自己一个人在家时习惯光脚，失去高跟鞋加持的她比宋槿还矮半个头。她抬起两只胳膊掐了掐宋槿脸上为数不多的软肉，第一下差点没掐住。
　　李铮铮捧着宋槿的脸左看看右看看，神情有些一言难尽：“公司虐待你了吗？瘦成这样。”
　　“妈我好不容易减下来的......”宋槿眉头松动，表情有些无奈。
　　之前当爱豆的时候就经常有人夸她可爱温柔有亲和力，但这并不是宋槿想要的风格。她对着镜子研究半天，最终归因到自己有些婴儿肥的脸上。
　　眼型可以调整，眉型也可以自己修，但婴儿肥不行就是不行。
　　李铮铮给人带到垫了毛绒软垫的红木椅上，顺手拿过喝完的水杯放在一边。她将额前的碎发拢到耳后，关切道：“最近组里的工作怎么样？跟同事相处得还好吗？”
　　“非常不错。”宋槿眼睛弯弯，像是一直吃到萝卜的兔子，“虽然杭子这边工作强度确实很大，但组里熟人很多，大家也都很照顾我。”
　　“噢——那就好。”李铮铮若有所思地点点头，片刻后想起什么似的问道，“那妤妤呢？我看网上一提起你俩就吵得好凶。”
　　“害，我跟她处得也挺好的。”宋槿摆摆手，表示这都不是什么大事，“她上次还陪我过生日呢。”虽然是半路被黎杭拉过来的。
　　李铮铮郑重点头：“那就好，我还挺喜欢人姑娘的。”
　　宋槿又给自己倒了杯水，捧在手心的玻璃杯带着几分温热。
　　她朝李铮铮眨眨眼，笑道：“我也挺喜欢的。”
　　--------------------
　　宋小花：别误会，我说的是朋友之间的喜欢（确信）
　　一般路过的黎杭：（看破不说破）


第21章 第二十一个梦
　　李铮铮今晚要带宋槿参加的是一场私人拍卖会。拍卖会上的人非富即贵，甚至还有几个娱乐圈里有名的大导演。李铮铮原本是不想去的，但想着说不准能让宋槿接触到更多的资源，便以“带她去拍几件珠宝回家玩”为由给人骗了出去。
　　她的衣品跟宋槿的很像，就是爱穿些能把自己从人群里区分开的。
　　李铮铮从衣帽间里拿出自己早就准备好的当季高定，随后又强制性让宋槿换上自己新设计的裙子。宋槿倒也没什么意见，甚至因为不用动脑选衣服而乐得清闲。
　　今天李铮铮亲自开车，她从车库里开出一辆相对低调的黑色宝马七系，进驾驶座前将细高跟换成了平底鞋，油门一踩便轰出了车位，不消片刻就到了目的地。
　　宋槿打了个哈欠，推开车门下了车。
　　铭湖庄园是清市首富的地盘，总占地面积约两千平方米，两人前脚刚到，后脚就有专门人员过来将李铮铮的车停放到车库。
　　宋槿挽着李铮铮的胳膊，在侍者的带领下往展厅赶去。本次的拍卖品林林总总一百余件，可宋槿逛了半天愣是一个喜欢的没有。
　　“都很一般啊......”宋槿目光嫌弃地从一条蓝宝石项链上挪开，想着它跟自己前年买的那条也没什么区别。她走向另一个展台，端详着躺在玻璃罩内的孔雀石手链，点点头，“这条还差不多。”
　　眼见宋槿越看越认真，站在一旁的李铮铮默不作声地拿胳膊肘怼她，从牵起的唇畔里挤出一句话：“别看了，三点钟方向有两个圈内大导，妈带你上去认识认识。”
　　“啊？”宋槿一愣，下意识顺着李铮铮说的方向看去，“没必要吧妈？我们不是来拍卖的吗？”
　　“看你这话说的，就不能是拍卖顺便认识新朋友吗？”李铮铮不赞同道。她挽着宋槿的手朝正在交谈的两位导演走去，谁料半道忽然杀出个西装革履的女人，一脸谄媚地拦在两人身前。
　　李铮铮往左走。
　　女人往左迈了一步。
　　李铮铮往右闪。
　　女人往右迈了两步。
　　眼见实在躲不过了，李铮铮撇撇嘴，昂着头看她：“有什么事情吗？”
　　“宋夫......”见李铮铮翻了白眼，女人立马从善如流地改口，“李女士。”
　　“嗯。”李铮铮没什么表情，只回了个音节。但女人并没有被她的冷漠打退，而是从口袋里拿出张烫金名片递了过去，“李女士，我这边有个项目想跟您聊聊。”
　　李铮铮接过名片扫了眼，红唇轻启：“算了吧，我对做生意一窍不通，你有需要还是找宋邵言聊吧。”
　　“话不能这么说，我们这个项目吧......”
　　别看她模样不靠谱，语言逻辑倒是挺清晰。李铮铮原本还有些抵触，但听到后面竟也产生了些兴趣。见两人已经有来有回地谈起了生意，宋槿随意地瞥了眼不远处的导演，很有眼力见地哪凉快哪呆着去。
　　展厅里的展品几乎全在玻璃柜里，因此不用担心受到污损。宋槿从侍者端着的托盘里拿了杯香槟，自顾自地欣赏其他珠宝。
　　她母父是商业联姻，家里都是做珠宝生意的，两人的婚约可谓是强强联合，对双方家族都有好处。
　　只是委屈了两个并不相爱的人。
　　李铮铮原本是不想答应的，但李母答应她结婚后就放她自由，让她去做自己想做的事情；再加上几次相处下，她觉得宋邵言这人其实也还行，就凑合着答应了。
　　于是结婚后，李铮铮火速开了自己的工作室，更是在生下宋槿完成了自己的任务后孤身一人前往服装业更发达的清市发展，除非场合需要，她不会跟宋邵言碰见。
　　宋槿浅抿了口香槟，唇齿间弥漫着一股苦涩。
　　有时候感觉李铮铮也挺不容易的。
　　她有钱，但没有自由。作为一个活生生的人，想追求自己的梦想还得靠牺牲自己的婚姻幸福来交换。幸好她对男欢女爱并不感兴趣，而且嫁的也是个身心健康的正常人，不然也不知道会过什么样的日子。
　　李铮铮知道没有自由的滋味，也正因如此，她支持宋槿的一切选择。只要不是什么违法乱纪的事，她想做什么都可以。
　　她想学钢琴，当晚别墅里就出现了一架钢琴，以及圈内顶尖的老师；她想学马术，第二天李铮铮就派人给她带去马场，还给她选了匹纯白的小马驹；她大学上一半想去当爱豆，李铮铮也答应，顶着上面的压力愣是给她送出国，宋槿从此开启自己半“工”半读的生涯。
　　宋槿找了个角落靠在墙上，看着李铮铮笑着跟人交换了微信，猜到这单大概率成了。
　　她的视线漫不经心地扫向别处，周围的人很多，且大多是穿着华丽的贵女，看着赏心悦目，就连男的也都穿得人模狗样。
　　她低头又喝了口酒，无意间一抬眸，她看见站在二楼的一抹倩影。
　　宋槿有些意外地看着她，戴着美瞳的眼睛眯成两条缝，两个字在心口呼之欲出。
　　熟悉的拓黄师青渐变长裙，不是温妤还能是谁？
　　她怎么在这？
　　这就是“大大的好事”吗？
　　宋槿一口气把剩下的香槟喝完，将高脚杯放回托盘后提着裙摆就上去了。
　　通往二楼的楼梯一共有两处，宋槿选择了左边那条，方便自己一出现就能被温妤看到。但不只是两人交谈得太认真了还是怎的，直到她绕了半圈都没人发现她的存在。
　　宋槿有些不悦，就这么站在一旁抱臂看着她们。
　　她倒要看看，这俩人什么时候才能注意到她。
　　交谈的声音隔着周围的喧哗往她的耳朵钻，虽然听不真切，但多少还是能听到些信息的。
　　“抱歉苏导，恕我愚昧，不太懂您刚才的意思……”温妤脸上的笑容有些勉强，但还是教养很好地保持着风度。
　　“妹妹，都是成年人了，不用不好意思的。”苏天骄朝她抛了个媚眼，嘴角的笑容愈发玩味。
　　温妤听懂了她的暗示，脸上的笑容彻底僵住。可见她面无表情的样子，苏天骄反倒更来劲了。
　　假睫毛下的眸子暧昧地上下扫视着温妤，仿佛在打量一件待价而沽的商品：“怎么了，我说的有哪里不对？你们公司派你过来不就是想跟我谈合作吗？”
　　“是谈合作，但没必要去酒店谈吧。”这番话几乎是从牙缝里挤出来的，温妤唇畔发颤，显然被气得不轻。
　　公司之前只跟她说要参加一场私人拍卖会，等到上车后才通知她去跟某某集团的老总套近乎。
　　听到这个消息时，温妤脑子里只闪过一个词。
　　潜规则。
　　她自然是不愿意的，但经纪人却告诉她对方是个好脾气的，而且是个女人，不能把她怎样；后面又威逼利诱了好一阵，到底还是给她说服了。
　　温妤对上了苏天骄的眸子，后者挑衅似的舔了舔唇。
　　“......”
　　好脾气？
　　不能拿她怎样？
　　她深吸一口气，后退了半步：“抱歉苏总，我有事先走了。”
　　“诶别着急啊——”
　　见好不容易送上门来的猎物想跑，苏天骄想都没想就上手拽她，谁料即将碰上的那刻手腕一紧。苏天骄不悦地扬眉，视线顺着那只瓷白的胳膊往上走，对上来人冰冷的目光时眉头微松：“小宋？你怎么在这。”说着，她又低头瞥向自己被捏红的手腕，嗤笑一声：“这是几个意思？”
　　宋槿不动声色地挡在温妤身前，将她的手腕松开后答非所问道：“好久不见啊苏姨，我代替我妈向您问好。”
　　“好好好。”苏天骄把手收了回去，右跨一步想接着跟温妤对持，谁料宋槿跟块狗皮膏药一样挪了过去，连根温妤的头发丝都不想让她看见。
　　苏天骄呼出口气，又道：“你朋友？”
　　“嗯呢。”宋槿眯起眼睛假笑道，“我好朋友。”
　　“只谈年下小奶狗的好朋友。”
　　“苏姨你应该不会强扭吧？”
　　简言之，就是不喜欢老的，也不喜欢女的。
　　“怎么会呢——”苏天骄听出了她的话外音，也跟着笑笑，“你姨只是想认识些'小朋友'。”
　　“是嘛？那我下次给姨介绍几个，保证您喜欢。”宋槿一脸真诚，仿佛真是为她好一样。
　　苏天骄不甘心地听完，心道不要别的就要现在这个。她本想着绕过宋槿接着找温妤谈话，但还没等她动作，宋槿就先她一步喊到：“妈——咪——”
　　苏天骄迈出去的步子一顿，身后很快传来李铮铮抱怨的声音：“你怎么回事，丢下你妈我一个人就跑了。”
　　“我这不是看你聊得也挺开心的嘛——诶妈！你看谁在这呢！”宋槿将苏天骄整个人掰了过去，好让李铮铮看清她的脸。
　　李铮铮眸子里飞快闪过一丝嫌弃，但看着疯狂给自己使眼色的宋槿，还是勉强地扯起一个笑：“哎哟老苏啊，好久不见好久不见，你怎么在这。”说着，三步并做两步就要跟她“叙旧”。
　　眼见苏天骄一时半会脱不开身，宋槿当机立断拉起温妤的手腕往下跑去，直到拐了弯看不见苏天骄的身影后，宋槿才敢把她的手放开。
　　两人并排朝展厅走去，没人在身后追，宋槿的步子放得也就不快。她自顾自说道：“苏姨这人也真是的，几年没见怎么进化到女男通吃的程度了......”
　　宋槿絮絮叨叨说了很多，但温妤听不太清，也没什么心情听。两人走着走着竟出了庄园大门，见四下无人了，温妤这才找回自己的声音。
　　“宋槿。”
　　“啊？”宋槿脚步一顿，有些不明所以地看她。
　　她说：“我不喜欢年下小奶狗。”
　　--------------------


第22章 第二十二个梦
　　宋槿听见这句话后愣了几秒，一时间没反应过来她在说什么。
　　她没忍住打量温妤的表情，看上去很认真，眼底甚至有透着几分......着急？
　　她急什么？
　　就因为自己在外人面前“造谣”了她的xp？
　　不至于吧......
　　大脑勉强运转了片刻，半晌她从喉咙里憋出一句：“那、那你喜欢年上大狼狗？”
　　晚上七点整，金乌最后一点余晖早已消磨殆尽，庄园外明亮的灯光将这里照耀得如同白昼。
　　温妤身上的穿搭几乎是宋槿配的，脸上的妆容也是造型师按照宋槿给的例图一比一复刻的。刚才在庄园里还没什么感觉，现在一看，莫名有种“她是我的私人订制”的错觉。
　　一想到这，宋槿只觉得喉咙有些发紧。
　　她不动声色地把温妤从上到下看了一眼，目光在她纤细的腰肢和脚上的高跟鞋上多停了片刻。
　　她腰是不是变细了？
　　表面上跟她一块吃吃喝喝背地里偷摸着减肥呢？
　　怎么不穿她配的平底鞋？是不喜欢吗？
　　宋槿心情复杂地多看了几眼。
　　能看得出温妤的造型师很有自己的想法，将宋槿专门挑的发夹改别在了太阳穴旁三指宽的位置，垂落的流苏折射着灯光。宋槿站在一个同她不远不近的距离，视线好几次被它吸引了去。
　　温妤叹了口气，似乎有些无奈，但对上宋槿那呆愣愣的眼神，一时半会又不知道该说什么。
　　她将被风扬乱的发丝拢到耳后，纤细手腕上的链子也是宋槿挑的。
　　“算了，没事。”她抿唇道。
　　“昂。”宋槿哼出个音节，对她这没头没尾的反应弄得有些莫名其妙。还没等她再问什么，肚子发出的鸣叫率先打破两人间微妙的氛围，宋槿才伸出去的手当即转了个弯捂在自己的小腹上，这才后知后觉自己没吃饭。
　　原本是打算来这里蹭自助的......
　　宋槿不甘心地看了眼庄园大门，但一想到温妤好不容易才羊脱虎口，回去后估计又得面对那些乱七八糟的事，便把眼神重新从撕了回来。
　　她没话找话道：“吃了吗？”
　　温妤摇头。她来之前只喝了杯芝麻糊垫肚子，然后就跟洋娃娃一样坐在椅子上任由造型师摆布。经纪人为了让她的腰看上去更细些，甚至叫人给她戴上了束腰，并且禁止她在宴会上吃任何东西。
　　如果就这么走了，回去后肯定少不了数落。
　　温妤叹了口气：“你先走吧，我得回去接着拉投资。苏天骄那里我是不敢去了，还得再换个人看看。”
　　“别啊——”见她转身想走，宋槿不管不顾地再次拉上她的手腕，“你该不会觉得，那里面除了苏天骄都是好人吧？”
　　表面上人五人六的，背地里一个玩得比一个花。
　　除了她出淤泥而不染的老妈！
　　温妤闻言停住了脚步，面色有些为难。眼见把人说动摇了，宋槿伸出另一只手给人转了过来，酷炫狂霸地宣布道：“问题不大，回去后你跟经纪人说自己搭上了李氏，反正我妈刚好想投几部电视剧看看，投谁不是投呢。”
　　“......好。”
　　宋槿知道她听进去了，变戏法似地从藏在裙褶的口袋里摸出部手机。她站在路灯下单手叉腰，侧身给人播了个电话，时不时点头摇头地应和几声，偶尔还分给温妤几个眼神，像是生怕她跑了一样。
　　“成了。”她挂了电话，脸上洋溢着雀跃，“我叫人开了辆车过来，等会一块去我朋友那吃饭吧。”
　　“朋友？”温妤下意识后退了半步。
　　宋槿意识到自己可能吓到人家了，赶紧找补道：“放心吧就咱俩，咱俩去我朋友开的店吃。她店里那边的菜可好吃了，也很注重顾客隐私，不用担心被人拍到。”
　　“好，我听你的。”温妤把那半步撤了回来。
　　宋槿的人来得很快，不到十分钟就开了辆奔驰赶了过来。宋槿婉拒了对方为她代驾的提议，后者闻言，当即从后备箱里掏出辆折叠小车，两手一拧便呲溜滑走了。
　　宋槿一屁股坐进驾驶座，直到系上安全带后才发现温妤还站在原地傻愣着。她整个头探出车床，伸着脖子道：“上车啊。”
　　温妤反应过来，道了声歉后想拉开后座的门。
　　她第一下没拉动，还以为是自己拉门的方式不对，但第二下依旧失败后，她才意识到宋槿把后车门锁了。
　　温妤有些尴尬地收回手，认命般进了副驾驶。
　　宋槿说的那家“朋友开的店”离铭湖庄园并不远，过了三个红绿灯便到了。温妤下车后有些惊讶地看着上面的招牌：“江南岸？”
　　她怎么记得这之前是家大排档来着？
　　“嗯，在你们这好像还挺出名的，连锁好几家呢。”宋槿与有荣焉地挑挑眉，示意温妤跟她一块进去。
　　江南岸最开始确实是大排档，后来发展得不错，店主多次修缮扩张，近几年已然成为清市鼎鼎有名的饭店了——宋槿用余光瞥了温妤一样，心道她应该很少在外面吃饭，否则不可能对此一无所知。
　　两人一前一后进了饭店，前台的侍者似乎知道她跟自己老板的关系，见宋槿进门，立马将两人迎进了vip包间。
　　“你自己看看有没有想吃的。”
　　落座后，有服务员给宋槿递来平板点菜。宋槿却看向了温妤，示意侍者将选择权交给她。
　　“你点吧，我都行。”温妤坐在宋槿身旁，动作自然地将宋槿身前的碗碟拿了过来。
　　江南岸还保留着之前开大排档的习惯，送来的白瓷餐具统一包裹在塑料膜中。温妤先从包里拿了张湿纸巾把手擦拭干净，再用指甲把它戳破。她动作缓慢地撕开薄膜，随后不太熟练地在服务员送来的热水盆里挨个啷碗。
　　宋槿一眼就看见她被蒸汽熏红的指节，下意识皱起了眉：“还是我来吧。”
　　她比温妤大了一岁，怎么着也轮不到她来照顾。
　　“没事，我快洗完了。”温妤将烫过的碗筷拿出了，又开始撕起自己那份。
　　“……”行吧。
　　宋槿重新把注意力放在菜单上，手指漫不经心地在上面划拉着，凭印象点了几道菜。
　　酸辣土豆丝、白灼虾、青椒炒牛肉、腐竹蒸排骨，最后再来碗椰子鸡汤。宋槿想了想，又多加一道自己爱吃的炒芥兰。
　　温妤烫完后没忍住凑过来看了一眼，等看清宋槿点了什么后有些惊讶：“你吃青椒？”
　　“啊？你不吃吗？”宋槿下意识反问。
　　她本人对青椒过敏，自然是碰不得这些的，但印象里好几篇同人文都写过温妤爱吃青椒炒牛肉，就给她点了一道。
　　难道同人文里说的是假的？
　　“吃。”她眼神复杂地看了她一眼，但没有多说什么。
　　江南岸生意火爆，后厨偶尔也有忙不过来的时候。温妤趁着菜还没齐，先去洗手间将身上的束腰拆了下来，随后一把丢进了旁边的垃圾桶。
　　造型师勒得很紧，卸下来时白皙的腰腹上留下清晰的红痕，温妤如释重负地呼出口气，胸口因为空气的涌入而剧烈起伏着。她略显狼狈地将半挂在胯上的衣服重新穿了回去，这次她记得提前拢过长发，虽然有些艰难，但还是反手将拉链拉了上去。
　　看着镜中那张略显憔悴的脸，温妤这才发现自己的口红不知道在什么时候花了。
　　想补，但她没有带化妆品出门的习惯。温妤抿了抿唇，深吸一口气后推门离开。
　　菜已经上得差不多了，宋槿正端着碗给两人盛汤。椰子鸡是江南岸的招牌菜，隔老远都能闻到那股清甜的椰香。
　　宋槿见温妤出来了，忙招呼她过来吃饭，刚出锅的美食冒热腾腾的白烟，灶香将整个包间填满。
　　温妤将热汤双手接过，又道了声谢。
　　“你是不是瘦了啊？”宋槿没头没尾道，落座后视线自然地往她腰腹上瞄，脑子一抽，“咦，你是不是背着我在厕所吃好东西了。”
　　温妤：“……”
　　她有些无奈：“我把束腰脱了。”
　　“束腰？你都这么瘦了还束腰？！”宋槿瞳孔地震，连带着语调都高了三分。她一直觉得束腰这种东西挺反人类的，为了所谓的“好看”而委屈自己更是没必要。
　　温妤舀起一口汤，送到唇边将热气吹散，鲜甜的汤水顺着喉管一路下滑，将身上的寒气通通驱散：“嗯，经纪人要求的，我没法拒绝。”
　　“……”宋槿想起苏天骄那张脸，脑子里顿时脑补出“无良经纪人组织拉皮条”的业内黑暗传说。她大抵知道为什么温妤穿上高跟鞋了，百分百又是经纪人无视她的感受教唆的。
　　宋槿想到这，没忍住翻了个大大的白眼：“你那经纪人也真是的，高跟鞋一穿我看哪个自称一米八的男的敢站你隔壁。”
　　温妤淡淡地弯起唇角，似乎很喜欢这个说法：“那不是挺好？”
　　宋槿让汤呛了一下，思索片刻后回道：“你别说，好像还真是哈——”
　　--------------------


第35章 第二十三个梦
　　宋槿发现温妤身上似乎有种魔力——无论在什么地方，她都能把话题拐到剧本上。
　　不过这事也赖她，本来人家吃饭吃得好好的非过去找人搭话，聊着聊着就切回她熟悉的领域去了。
　　新鲜出炉的白灼虾冒着热气，有些烫手。于是温妤用筷子夹起一只肥美的白灼虾递到唇边，她先将虾头咬去，随后用贝齿一圈圈剥离虾壳，祛除干净后再用筷子捡起虾尾，将虾肉放进料汁里滚上半圈才肯送进口中。
　　江南岸购入的虾品相都是极好的，Q弹紧致的虾肉裹上秘制调料后味道更是升了一个档次。
　　眼见温妤的发丝随着她低头剥虾的动作散了些许，宋槿下意识伸出干净的左手给她别到耳后，指尖在离开时不经意触碰到她略微鼓起的腮帮。温妤嘴上的动作顿了一下，有些错愕地抬头看她，后者显然也才意识到自己干了什么，强装自然地收回手，继续刚才的话题：“所以，你的意思是演褚韫时还是不能太松散，多少得绷着点？”
　　温妤点点头，顺带着将嘴里嚼烂的虾肉咽下去。
　　“为什么啊？表演时难道不是越自然越好吗？”宋槿夹肉的手顿了一下，有些不解，“当然了你想表达的意思我也懂。褚韫这个角色乍一看成天嘻嘻哈哈背地里藏了一箩筐心事，但表演不就是不能端着吗？”
　　温妤在脑子里组织了一下语言，回道：“我认为'紧绷'和'端'并不能划上等号，相反，表演时过于松弛就不是在演角色了，而是在演你自己。等时间长了，你会发现自己演出来的角色都是一个味道。”
　　回想起之前自己演过的角色，似乎都是差不多的类型。宋槿微不可察地“嘶”了一声，好像还真是这个理。
　　“唉，本来还觉得自己总体上把褚韫这个角色拿捏得死死的，被你这么一提醒，看来我要改的地方还有很多啊。”
　　宋槿很少有挫败的时候，她平日对自己的定位一直都是天之骄女，无论学什么东西上手都很快，当初也是脑子一热才转型当起了演员。
　　她不是科班出身，拍第 一部戏前也只学了些基础的，谁料表现得还不错，刚播出就小小出圈了把，宋槿便理所应当地以为演戏也就那么回事。
　　后面再接到戏时，宋槿基本上是凭感觉走，无聊时再把烂熟于心的剧本翻出来看看能不能读出些新花样。她不再报班，平时都是自己一个人瞎捉摸并且自信自己的方向是对的，只有在拍打戏的时候才会进行系统学习。
　　看样子还是得多练哈。
　　好在宋槿的情绪来得快去得也快，上一秒还在反思，下一秒又重新支棱起来。她讨好般往温妤碗里夹了筷青椒，有些好奇道：“那你呢？你演江怀月时是不是也绷着啊？可是我感觉你跟这个角色后期的匹配度还蛮高的，就算演成自己也看不出来。”
　　“还行吧，主要我对这个角色还蛮有共鸣的，演起来也不费劲。”
　　“啊？共鸣？”宋槿眼前一亮，心底的八卦之魂在熊熊燃烧，“怎么个共鸣法？你小时候也想当警察吗？”
　　“哦，那倒没有。”温妤从包里抽出随身携带的纸巾，动作优雅地擦拭唇角染上的料汁，“就是跟她一样五年前被人莫名其妙甩了。”
　　.
　　温妤说这句话时语气平淡，像是在陈述“明天是个晴天”一样，声线稳到好像已经把对方放下了，因此当宋槿旧事重提时，她依旧能跟平时一样无波无澜。
　　宋槿咽了口唾沫，弱弱道：“那你前男——”
　　“女。”温妤打断道，那双狭长的狐狸眼没什么情绪地扫在宋槿身上，“我不喜欢男人。”
　　宋槿回望着她，没忍住又咽了口唾沫。
　　她不得不承认，温妤的长相完全就是她的“理想型”，理想到希望自己下辈子也能长成这样。
　　浓眉，自然上挑的眼尾，高山根，薄嘴唇，还有那张不拍戏时永远没有太大表情的脸，沉默时周身围绕着一种生人勿近熟人也站远点的气场，一看就不好惹。
　　尤其当那双长睫下的深瞳往你瞥过来时，会给人产生一种莫名的错觉——
　　被猎人盯上的错觉。
　　宋槿突然害怕看见温妤深邃的眼睛，中间忘了后面忘了，总之她此刻大脑一片空白，就是不知道是被眼睛盯的还是被她刚才那番话的信息量给炸的。
　　“怎么了？你会介意这个吗？”见宋槿这副呆愣的模样，温妤语气里难得有了些情绪。
　　只是这抹情绪，叫做玩味。
　　“介、介意什么？”宋槿有点结巴。
　　“介意你的合作对象是个女同性恋。”温妤少见地有些直白，丝毫不留余地，“毕竟我们还要在镜头前面卖姬。”
　　“至少三个月。”
　　宋槿眸光微动，回道：“完全不介意。”
　　“那就好。”温妤眉头松动了下，将注意力重新放回眼前的佳肴。
　　虽然知道询问对方的感情状况有些冒昧，但脑子乱作一团的宋槿还是没忍住脱口道：“那你是不是还喜欢她啊……啊、不是，我没有别的意思，就是那天看你的微信头像，好像是个情头来着……”
　　“也许吧。”温妤没抬头，自顾自地剥着虾。
　　放久了的白灼虾温度不再烫手，温妤从桌面的暗格掏出两个一次性手套戴上，捏起虾头便开始剥壳。
　　“她是我初恋，在我最难的时候出现在我的生命里，对我真的很重要。”温妤把虾剥完，动作自然地放进宋槿碗里，伸出手再拿一只虾开始剥。
　　“不过后面不告而别了，从我的世界里消失得很干净。”
　　“后来我费劲千辛万苦出现在她面前，结果她根本没认出我来。”
　　“啊——她怎么这样。”宋槿听完皱了皱鼻子。她完全代入了这个故事里，嚼虾仁时都不由多了几分力，“听上去是个渣女。”
　　宋槿听见温妤笑了一下。
　　“嗯，确实挺渣。”
　　.
　　两人后面没再聊天，温妤回归自己食不言的习惯，宋槿也没有心思再招惹她。
　　宋槿将人送回南岸嘉园后，油门一踩就开去了黎杭那，正好将打扮精致准备出门轰趴的黎杭堵在家门口。
　　“诶？你不是说不来玩吗？怎么突然改主意了。”黎杭等宋槿的车停稳，当机立断地拉开车门坐了进去。
　　“干嘛这副啥样子？”黎杭看见宋槿的表情后愣了一下，很快又幸灾乐祸地凑了过去，“快快快，遇到什么烦心事了？”
　　宋槿无力地翻了个白眼：“温妤有个前女友。”
　　“哈！我就知道她跟我是一路人。”黎杭眼前一亮，兴奋地苍蝇搓手，“我第一次见她的时候就姬达狂响，果然我的第六感是对的。”
　　“这不是重点......重点是她还没放下她的白月光前女友，你能明白我的意思吗？”宋槿趴在方向盘上，垂落的头发挡住整张脸，看着像只不愿面对现实的鸵鸟。
　　黎杭不懂，但在努力理解：“你是在担心她放不下前任影响你俩的进展？”
　　宋槿冒出个头：“我俩什么进展？”
　　黎杭：“？”
　　“你担心的不是这个？”
　　“不是啊。”宋槿骗过头看她，秀气的眉毛皱在一起，“我就是觉得，她都放不下前任了我还跟她卖姬，还时不时梦见跟她的十八禁同人文很过分。”
　　上次看见她用情头时就隐约感觉有些不对，但心底还是保留了一丝侥幸——万一她不知道那是情头呢？万一她是自己跟自己用着玩的呢？
　　退一万步讲，万一她就是没有换头像的习惯，跟前任分手后一直懒得用新的呢？
　　但温妤的话却狠狠给了她半巴掌：
　　好消息，不是跟对象用的；
　　坏消息，一直不换并不是因为懒，就是单纯的心里有人。
　　“这有什么的？我手底下又不是没有已婚装单身完了还麦麸的。”黎杭觉得宋槿有些大惊小怪，甚至把事情想得太复杂了，“再说了，梦见同人文这种事也不是你能控制的，不用那么有压力。”
　　“怎么没有压力啊——不是，你代入一下，要是有一天你的某个同事在明知道你有暗恋对象的情况下还在梦里跟你谈恋爱，怎么想都很恐怖吧？！”
　　黎杭两个眼珠子往左上角一转，细品半天后道：“其实按你这种说法，就算温妤没有暗恋对象，你梦见跟她.....咳咳，好像也挺恐怖的哈。”
　　宋槿发出尖锐的爆鸣声，恨不得当场从地球离开。
　　“杭子你要相信我，我真不是变态......”以前还没觉得有什么，不过就是个梦吗做了就做了。但今天，温妤的态度提醒她不能再这样下去，这样是不对的，但她根本无法控制自己不去梦见她，这种事态脱离掌控的无力感逼得宋槿有些崩溃。
　　“我知道我知道——”黎杭安慰她，但话音一转，又八卦道，“所以温妤她前女友到底什么样啊？真不知道什么样的人能把那朵高岭之花折下来。”
　　宋槿撇撇嘴，略带嫌弃地吐出两个字：“渣女。”
　　“为啥？”
　　“温妤没细说，反正就是谈一半对方不告而别了。”
　　“嘶，好熟悉的套路。”话毕，黎杭想起什么似地上下打量宋槿，卧槽一声，“宋小渣同学，你当初网恋的时候不也是突然分手吗？”
　　“那不一样吧。”宋槿道，“温妤跟她前女友拿的可是救赎剧本，羁绊可深了，我这边可没那么精彩。”
　　黎杭摊开手，表示随她怎么说。
　　--------------------
　　宋槿：自↓己↘骂↗自↓己↘
　　.
　　我服了为什么学金融的还得考思想政治啊啊
　　背不完，根本背不完
　　期末粥已经端上桌了，有没有好心人趁热替我喝了[裂开]


第24章 第二十四个梦
　　见宋槿心情不好，黎杭连拉带拽给人哄到自己组的局里，一群人直接玩了个通宵，直到早上七点，宋槿才拖着疲惫的身躯睡死在床上。
　　好久没这么疯过了，宋槿几乎沾上枕头就开始睡，昏昏沉沉地陷入梦魇。
　　耳畔逐渐传来急促的喘息声，身下的床垫似乎变得更软，宋槿意识到了什么，死死闭着眼睛不愿睁开。
　　只要不睁眼，就不用面对了……
　　吧。
　　但对方显然没想放过她。
　　浑身上下最敏感的耳尖被人轻轻一咬，宋槿登时双眼圆瞪，一个用力将“温妤”推翻，顺势压在她的身上。四目相对的一瞬间，宋槿条件反射地把视线偏到别的地方好不跟她对视，可也是这么不经意地一瞥，惊得宋槿直接从她身上跳了起来。
　　“你、你这穿的都是什么啊？！”宋槿只觉得一股热意直冲她的面门，哪怕看不见，她都能猜到自己的脸红得能滴血。
　　“你前天不还求着让我穿这个吗？”“温妤”一改往日的腼腆，十分嚣张翘起二郎腿，黑色纱裙下的藕白色腿根随着她的动作若隐若现。她双手抱胸，坐在床边上好整以暇地看着宋槿，“怎么？提上裙子就不认人了？”
　　宋槿仍在状况外，眼神呆滞：“什么认人？认什么人？我们是......什么关系？”
　　“你觉得是什么关系？”温妤反问道。她站了起来，原本凹陷下去的白色床垫立马回弹成原样。温妤微卷的长发随意地披散在肩头，脖子上的黑色项圈系着一条细长的银链。
　　见她靠近，宋槿下意识后退一步，谁料就是这么一动，将温妤扯了个踉跄，发箍上的猫耳Q弹地抖了抖。宋槿这才意识到锁链的另一端在自己手上，吓得她当场把连着银链的戒指给丢了。
　　不儿？到底是什么情况？现在又是什么play？
　　宋槿大脑变大枣，虽然梦里跟温妤那啥的剧情有很多种，但像今天这样的还是第 一回，带给她的冲击着实不小。
　　温妤挑了挑眉，白皙的裸足踩在木质地板上发出轻微的脚步声。她顺着链子的走势往上一抬，凭惯性将戒指甩回自己掌心。趁着宋槿发愣的功夫，温妤不容拒绝地攥住她的手，重新将这枚戒指套进她的食指。
　　温妤贴到宋槿耳边，温热的鼻息拂过她的面颊，说话的声音黏黏糊糊，像在说什么情话，又像是在跟她撒娇：“你答应过我的，今天过后就让我转正，又想说话不算话吗？我亲爱的口口。”
　　“啊？”宋槿怀疑自己的耳朵出现问题了，她当即跟温妤拉开距离，侧头看她，“你刚刚叫我什么？”
　　“口口。你自己说的，试用期一个月后看我表现，我都记着。”温妤道，表情很认真，看来没在跟她开玩笑。
　　宋槿了然，大概猜到这本同人文发布在哪个网站上了。
　　温妤依旧不死心地朝她靠近，她的眼神很无辜，嘴上更是一刻不停地逼问：“之前一个月你对我一直很满意，你想要我穿什么我就穿什么，想要在哪里我就在哪里，为什么突然变卦？是我没口口好你吗？”
　　说到最后一句时，宋槿已然退无可退，脑袋磕到了墙上的画框，有些吃痛地蹲在地上双手捂头。
　　原本还咄咄逼人的温妤在看见她受伤的瞬间表情松动，连忙蹲在她跟前关切道：“痛不痛？把手松开给我看看——”
　　“你别碰我......”宋槿推开她摸向自己的手，整张脸埋在自己的膝盖上，肩膀一抖一抖的，温妤这才意识到她似乎哭了，就是不知道是不是疼的。
　　“你这样，你白月光会误会的......”她哽咽道，手捂着脑门上肿起的大包。
　　她也不想哭的，但是真的好痛啊啊啊——
　　这下轮到温妤发懵了，她伸手把宋槿掰了起来，强迫她跟自己对视，语气不善道：“误会什么了？白月光又是哪来的？宋槿，你以为我为什么没名没分地当你的口口啊？”
　　宋槿见状，反而哭得更大声了：“你在咱的cp粉眼里到底是什么性格啊？这也太ooc了吧呜呜呜——”
　　“为什么你今天总说些我听不懂的话啊？”
　　温妤有些手足无措地拿指腹给她抹眼泪，嘴里嘀嘀咕咕道：“什么ooc？我不是一直都这样吗？”
　　“你现在话比我都密啊呜呜呜——”
　　温妤无奈地抿了抿唇，决定暂时先不说话了，给人哄好了再说。
　　宋槿双目放空了好一阵，好不容易心情缓和了，低头后却正好瞥见了温妤饱满的胸口，又开始抽抽噎噎。
　　温妤：“......”
　　她叹了口气，将方才“宋槿”亲自脱下的白大褂重新套在了身上，给自己遮挡得严严实实：“满意了？现在开心了？”
　　“还行吧。”宋槿撑着身子想站起来，结果因为蹲太久了左腿有些发麻，险些没站稳，好在温妤眼疾手快地扶了她一把，不然宋槿肯定得跟地板来个脸贴脸。
　　她有些不自然地把胳膊从温妤的手里扯了出来，很有分寸感地退到一个相对安全的距离。
　　“你今天到底怎么了？”她又想靠近，但见宋槿十分抵触，便硬生生将迈出去的步子又收了回来。
　　“我没事，我很好。”宋槿咽了口唾沫，胸口剧烈地起伏着，连做了好几个深呼吸才平静下来，“你、你先把衣服穿好，然后自己找个地方玩吧，等我睡醒了一切就都正常了。”
　　温妤眼神直勾勾地盯着她，半晌才吐出几个字：“你不是她？”
　　宋槿脚下一滑，差点又摔倒。
　　“什么意思？”
　　“字面意思，你不是她。”温妤这次答得斩钉截铁，“我认识的宋槿可不是什么......”她上下打量了宋槿一眼，点评道：“好东西。”
　　宋槿：“......”
　　她回去就去查这本破文到底是谁写的。
　　宋槿扯起唇角，斜眼看了过去：“不是好东西你还喜欢她。”
　　“我乐意。”温妤耸耸肩，重新坐回床上，“按你这意思，等你‘睡醒’她就能回来了？”
　　“应该吧，反正我会走。”宋槿道。但她很快又想起什么，满脸诧异地看着她，“为什么你一点惊讶的都没有？自己同床共枕的人莫名其妙被顶号了，你都不会害怕的吗？”
　　“重申一点，我们没有同床共枕，她从不让我过夜。”温妤一脸正经，“不过我相信这一天很快就会到。”
　　宋槿：“......”
　　谁问你了？！
　　似乎是读出了宋槿眼底的情绪，温妤拍拍身侧的位置示意她过来坐下：“所以，你来自平行时空？她之前研究过这个课题，但一直没找到什么有用的线索。”
　　见宋槿有些疑惑，温妤顿了一下，自言自语道：“看来另一个时空的你们职业也不一样——重新介绍一下，我叫温妤，跟她一样在研究所工作，具体身份暂时不便透露。”
　　“宋槿，演员。”宋槿言简意赅。
　　“所以，在你那个世界里我们并没有什么关系？甚至我心里还有别人？”温妤双眸微眯，一下就问到了关键。
　　“昂。”宋槿哼出个音节，甚至因为对方对自己不存在“威胁”了，下意识大吐苦水起来：
　　“何止啊姐妹，我俩还得在镜头面前卖姬。这原本只是件很简单的事情，但是我已经连续不知道多久梦见跟她口口了！口口你懂吧？哎哟我刚开始都不敢靠近她，一靠近我就想起这些乱七八糟的事情，跟个口口一样！”
　　“然后我本来还可以装作一切都没发生过，但是人家心里有个放不下的白月光！五年了都没放下！她都这样了我在梦里跟她口口，这跟梦三有什么区别？我了个老天奶啊我是真有些过意不去了，这真的太口口了！”
　　温妤神情微妙地扫了她一眼：“所以，你刚刚哭着不让我碰，就是因为这个？”
　　“啊？啊那倒不至于。”宋槿尴尬地咽了口唾沫，不想把那么丢脸的原因说出来。
　　“听你那口气，我还以为你是因为爱而不得在那别扭呢。”
　　宋槿奇怪地看了温妤一眼：“你怎么想到这一层的？且不论我喜不喜欢她，人家'温妤'有喜欢的人了好吧。”
　　“不可能。”温妤道，“我不可能喜欢别人。”
　　“不是，我那个世界跟你这不一样，'温妤'喜欢谁不是'你'能决定的。”
　　“不可能。”
　　“你怎么知道不可能？”
　　“她来过。”温妤看着宋槿的眼睛，一字一顿道，“有其它世界的'温妤'来过，她说，她只爱宋槿。”
　　.
　　事态变得更加复杂了。
　　宋槿差点把天花板盯出花来，脑子里面一团浆糊。
　　她特意去搜了那本同人文，在原著的故事背景里，任何人都有可能被另一个世界的“自己”取代，至于回不回得来，什么时候能回来，没有人知道确切答案。
　　而“温妤”说的“她来过”，其实指的是书里的一个情节：因为另一个世界的温妤的出现，才捅破了两人之间的窗户纸。
　　那么问题来了，这个穿越而来的“温妤”，究竟是现实里的温妤，还是作者笔下的温妤？
　　宋槿想得有些牙疼，她怎么不能跳到正主跟前，然后故作轻松地说：“今天天气不错，诶对了，你有梦见过跟我口口吗？”
　　怎么想都不可能好吗？！
　　她有些烦躁地扯过被子将头盖住，哼哼唧唧半天，塞在枕头底下的手机传出了嗡鸣声。
　　宋槿摸出手机一看，信息是温妤发来的。
　　--------------------
　　最近不知道为啥胃口特别大，感觉这学期减掉的体重这几天全被我吃回来了（嗦泡面）


第25章 第二十五个梦
　　宋槿点开那个熟悉的头像，进入了两人的聊天框。她发现温妤两个小时前就给自己发过信息，只是当时她在睡觉，压根就没收到。
　　【宋槿：抱歉，我刚睡醒】
　　【宋槿：找我有什么事吗？】
　　“对方正在输入中..”亮了又暗，就当宋槿以为她是有什么事耽搁了时，门外忽然传来了按铃声。
　　宋槿皱了皱眉，不情不愿地将被子披风似的裹在身上，踩着毛绒拖鞋就下了楼。
　　她还想着是不是公司的人有事找她，谁知门一开，就对上了温妤的眸子。
　　宋槿愣了一下，下意识碰一声把门关上，带起的风掀动温妤的发丝，也吹得她哆嗦了一下。
　　“......”
　　还在梦里？
　　宋槿皱着眉，将身上的被子裹得更加严实。她试探性地重新开了条缝，探出个脑袋打量温妤。
　　好尴尬。
　　毕竟刚在“温妤”面前发了会疯，现在正主来了，又不知道该说什么了。
　　视线落在她手上的大包小包，宋槿顿了两秒：“你怎么又拿回来了？”
　　“我还是觉得太贵重了。”温妤道。
　　饶是温妤不懂这些，但从成色上都能猜出它们价格不菲。
　　她后来专门挨个查了价格，最便宜的都得五位数，再加上宋槿一口气给的实在太多，累加在一起便又成了一个烫手的数字。
　　尽管知道宋槿财大气粗根本不在意这些东西，但温妤心底还是有些过意不去，毕竟自己并没有为她贡献什么，不值得她一掷千金。
　　见宋槿把门彻底打开，她伸出手将这几袋好几百万的东西递了回去，接着道：“而且宴会已经结束了，我就更没理由再借用你的东西了。 ”
　　“本来就不是借的啊......”宋槿小声嘟囔道，但还是把东西接了过来。
　　不过想来也是，宋槿尝试着代入温妤的视角，这大概就是一个——对家兼同事有一天突然毫无理由地送了你一堆贵重物品的灵异故事，怎么看都有点黄鼠狼给鸡拜年。
　　对面的温妤还在持续输出：“东西全都在这了，你一会可以数一下有没有少的。裙子我拿去干洗了，等它送回来后我再还你。”
　　“啊？不用了吧，你我还是信得过去的。至于裙子——”宋槿重新将注意力放回温妤身上，诚恳道，“你真的比我更适合它。”
　　说着，她晃了晃手中的袋子：“这些我拿回去了，裙子你自己留着吧。反正没在媒体面前穿过，下次有小型活动时可以先顶一下。”
　　“......好，谢谢。”温妤知道再拉扯下去就有些不近人情了，到底还是应了下来。
　　她变戏法似的从厚实的大衣口袋里掏出一个巴掌大的牛皮纸袋，重新递到宋槿跟前：“对了，这是我给你烤的饼干。”
　　“抱歉，太久没做甜品了，两锅下去成功的就这么几块......你先尝尝合不合口味，如果喜欢的话，下次我再给你做，就当是感谢你这些天对我的照顾了。”
　　宋槿有些意外，随手将手上的礼物袋搁到地上便接了过来。她葱白的直接撵着有些份量的牛皮纸袋，总感觉有些稀奇。
　　宋槿整个人斜倚在门框，余光不时瞥向温妤，手心的袋子还在发烫。
　　以前不熟的时候，她总觉得温妤这个人闷闷的，表情少话也少；熟了之后发现她这人还挺有意思，小宝藏一样越挖越有。
　　“谢谢，我很喜欢。”宋槿低头看了它一眼，但很快又想到什么，忙侧身让出一个位置，“你看我这脑子，睡懵了，忘了放你进来坐。”
　　“不用了，我差不多该走了。”温妤道，脸上没什么太大的表情。
　　“走？”宋槿在脑子里翻找了好一阵，终于从犄角旮旯里找出些东西来，“喔——你今天还有个通告来着。”
　　“没了。”温妤抿了抿唇，“我跟经纪人说搭上李氏了，她很高兴，然后今天就给我放假了。”
　　宋槿“啧”了一声：“她别是又给你安排了个拉......拉投资的活，然后看你已经拉着了就换别人了吧？”
　　“谁知道呢……”温妤眼底闪过一丝落寞，但很快又消失不见，有些庆幸，“不过应该没有再拉别人去，我问过了。”
　　“也好。”宋槿若有所思地点头，旋即又看向她，“所以你一会要出去玩吗？”
　　“打算去表姐的猫咖帮忙。”温妤解释道，“后面忙起来估计就没时间了，所以今天先去一趟。”
　　“猫咖？！”宋槿一听就来了兴趣。
　　她对毛茸茸的小动物毫无抵抗力，尤其是猫。
　　见她眼睛亮亮的，温妤接着道：“嗯，她今天歇业大扫除，喊我过去救急。”
　　“你......要一起吗？”
　　宋槿想也没想疯狂点头，什么尴尬啊避嫌啊全部抛之脑后，她把门缝开得更大：“好啊好啊，你等等我，我现在去换衣服，然后你坐我车一块过去呗。”
　　“好。”温妤从善如流地从她让开的缝隙里钻了进去，自己在沙发上找了个地方坐。
　　宋槿小跑着上了楼，但很快又想起来什么似的，从二楼探出个头来：“你着急走吗？我一时半会应该弄不好。”
　　“不急，你慢慢来。”温妤抬头看她，披在肩头的长发随着她的动作往下滑了滑。
　　虽然话是这么说，宋槿的动作还是比平时快了不少。她去厕所洗漱完便火急火燎冲去换衣服，平时要纠结半天的东西，这次不到十秒就决定好了。套上后又去梳妆台上编了个侧麻花，她懒得化妆了，于是随便抹了点唇釉提气色。
　　宋槿原本还想往身上戴些首饰，但又想起一会去的是猫咖，万一在跟小猫玩时，小猫跑过来嗦她手指误食戒指可如何是好？！
　　她这么想着，伸出去拿戒指的手拐个弯，转向温妤送她的生日礼物上。
　　盒子里装的是个精致的缠花胸针。一共有五片花瓣，整体呈淡粉色，从外向里颜色愈发深，正中间的花蕊是漂亮的鹅黄，底下还带着两片嫩绿的新叶。
　　宋槿上网查了，这叫木槿花，跟她的名字倒是很配。
　　她想了想，将胸针别在白色的风衣上，就这么下了楼。
　　“我好了，走吧。”宋槿路过温妤时朝她打了个响指，示意对方可以跟自己走了。
　　“这么快。”原本还边听歌边发呆的温妤有些惊讶，她还想着宋槿既然都这么说了，怎么着都得一个小时起步。她低头看了眼手机，这才二十分钟不到。
　　“这不是怕你等久嘛，毕竟你都跟人约好时间了。”宋槿道，从墙上的磁吸盘取下自己的车钥匙。两人一前一后出了门，电梯内，宋槿多嘴问了句：“话说我们要去哪啊？你报个名，我开个导航先。”
　　“三顾猫庐。”温妤道。宋槿了然，在手机导航上输入了这个名字，手指下意识点击了导航开始。
　　下一秒，一道脆生生的“很不高兴为您服务”在两人中间炸响，睡前调到顶格的媒体音量可不是盖的，饶是她已经用自己最快的速度狂按声源键，发出的动静依旧在小小的密闭空间里造出了立体环绕音效。
　　宋槿在心底骂了声脏话。
　　她压根不敢抬头看温妤，脚趾尴尬到在袜子里阴暗扭曲。但不知道为何，温妤居然一点反应都没有。
　　宋槿借着余光偷偷瞥了她一眼，很快注意到她碎发下的挂耳式蓝牙耳机，或许是听歌听太久了的缘故，温妤的耳朵被夹得有些泛红。
　　她暗自松了口气，万幸，她没听见。
　　宋槿从风衣口袋里摸出蓝牙耳机，一路上确定了好几遍是否成功连接，生怕又让温妤听到什么不该听到的声音。
　　就因为这个小插曲，宋槿没敢耽搁，一路火花带闪电飙去了三顾猫庐。
　　.
　　三顾猫庐这个地方宋槿在黎杭的朋友圈刷到过，但是一直没机会去，没想到这里竟然是温妤表姐的地盘。
　　阳光正好，倾斜着洒白色的墙体上，猫咖的装修是时下流行的原木奶油ins风，总共有三层，店铺门外还摆了一排木桌椅，方面路过的人歇脚。
　　宋槿把车停稳后一抬头，跟二楼上的一排猫猫头对上了眼。
　　温妤从车上翻了下来，无视了店门口挂着的“暂停营业”，直接拉开玻璃门走了进去。宋槿把车锁了后很快跟上，默不作声地打量起店内的环境。
　　店里空间很大，再加上四面里有三面是玻璃墙，更加给人一种清透感。这里的装修风格跟温妤家里很像，走的都是那种森林风，站在里面还怪亲切的。
　　空气里弥漫着一股浓郁的咖啡香，时不时还有路过的小猫亲昵地来蹭两人的腿。
　　宋槿弯腰摸了摸小橘猫的脑门，见它不反抗，甚至还主动上前蹭她的手，乐了，一把将它抱了起来。
　　“诶，你表姐呢？现在不在吗？”宋槿分神道，嘴角的笑怎么也压不下来。
　　温妤低头看了眼信息，回道：“她去买扫地机器人了。上一个机器人让猫毛堵坏了，表姐让我们先帮忙粘一下毛，她很快就到。”
　　“好噢。”宋槿吸了吸一鼻子，小猫香香软软，闻着应该是今天刚洗过。她吧唧一口亲在了猫头上，声音响得跟拔火罐似的，温妤看了只觉得有些好笑：“倒也不用从根源上解决问题。”
　　说着，她动作自然地抬手捻去了宋槿嘴角的一根猫毛，凑到跟前轻轻吹了口气，把它吹向别处。
　　--------------------
　　宋槿[害怕]：万一小猫嗦我手把戒指吞了怎么办？！
　　猫：？
　　猫：[鼓掌][鼓掌]精彩精彩
　　.
　　快乐的时光总是这么短暂，我要闭关去期末考了家人们，这几天不会上号，等考完再统一回复评论区（轻轻跪下）
　　你们等我回来啊啊啊啊！！！
　　.
　　对了，先在这里提前祝大家新年快乐！宝宝们可以在评论区留言，跨年那天我给大家发小红包嗷！[星星眼]
　　mua！！


第25章 第二十六个梦（三合一）
　　温妤没拿宋槿当外人, 说了要她帮忙就真给她分了活干。
　　她把宋槿叫到店里唯一一面水泥墙前，指着上面挂着的员工名单说：“等会我先去二楼把猫赶下来，然后你看着上面的名单抓就行。店里的猫都是老员工了, 不怕人，你到时候可以随便拎。
　　“然后红榜的锁笼子里——”她指了指墙边连成片的猫笼，“黑榜上的和店外面的可以先别管, 一会等我来处理。”
　　“好。”宋槿比了个“ok”的手势，兴奋地打算撸起袖子干活。
　　“你别急——”温妤见她一副跃跃欲试的样子，从柜台的抽屉里翻出一包塑胶手套来，“虽然红榜上的猫脾气都很好, 但还是要小心些以防万一。”
　　宋槿见状，配合地将袖子撸到手肘上。她下意识伸手想跟温妤要手套, 但对方好像误会了她的意思，直接就着这个姿势把手套给她戴了上去。
　　有时候真怀疑温妤气血不足, 手指永远都是泛着凉的。相互接触时肌肤将寒意传递给宋槿，她紧绷着神经才忍住一把握上去给人捂暖的冲动。
　　我这是怎么了？
　　宋槿在心底盘问自己, 但想半天愣是什么都想不出来，最终把一切归功为自己手欠。
　　温妤给她戴好手套后又给自己拿了一对，打了声招呼, 随后便上楼赶猫去了。
　　见人终于走了, 宋槿也开始端详起这份名单来。
　　所谓“名单”，其实就是一块巨大的白板，大头贴下面详细记录着猫猫们的各种信息, 包括姓名性别乃至几月份接种了疫苗。头像右侧还笔直地贴着一排小红花, 莫名让宋槿想起自己上幼儿园那会, 园长也会在每个班的后排弄个红花榜。
　　这份员工名单上面全是品种不一的猫, 最大的今年五岁, 最小的才出生六个月，也不知道算不算雇佣童工。
　　简单扫了眼员工名单，三顾猫庐里一共有十五只猫，其中有十一只上了红榜，相当于猫界的优秀名单；另外四只上黑榜的理由也是五花八门，有趁顾客不注意把尾巴捅进人家咖啡杯里的、拒绝顾客贴贴并往人家脸上崩屁的、殴打同事的，还有一个喝完马桶水后故意跟店长亲嘴的。
　　宋槿越看越觉得好笑，直到她发现马桶猫的照片跟自己刚才亲的那只长得一模一样，上扬的嘴角登时僵住了。
　　她梗着脖子缓缓低头，罪魁祸首正端坐在她脚边，有一下没一下地拿爪子扣她的光腿神器。
　　宋槿：“......”
　　橘猫两颗大眼珠子一眨不眨地看着她，察觉宋槿终于发现它后，还亲昵地拿脑袋蹭了蹭。
　　......算了，原谅一下吧。
　　宋槿叹了口气，趁着橘猫不设防，猛地一个下蹲，拔萝卜般将它原地提起来塞进笼子里。
　　温妤故意放重的脚步声从楼上传来，楼梯口很快响起好几阵跑酷的动静。不过多时，五只肥美程度不同的猫你追我赶地冲了下来。宋槿一眼认出领头猫是红榜排名第一的好苗子，眼疾手快一捞一塞，又搞定一只。
　　“宋槿，你一个人可以吗？”温妤从楼梯口探出脑袋，声音不远不近，“这几只块头都比较大，你悠着点。”
　　宋槿闻言，十分来劲地想向温妤秀一下她的肌肉曲线。她把卡在手肘的衣袖用力往上一撸——
　　穿太厚了，没撸动，里三层外三层堵在胳膊上。
　　于是她撇撇嘴，凑合着拍拍那坨东西，全当它们是自己练出来的：“放心，我有的是力气和手段。”
　　“好，那你注意安全，有需要喊我。”温妤放心道，转身回去开始粘猫毛。
　　二楼采光好，平时选择去楼上喝咖啡的客人很多，跟着一块上楼的猫也多。于是，这里顺理成章成了猫毛堆积的重灾区，一时半会还真清理不完。
　　宋槿见她开始打扫了，立马不甘示弱地捉猫，但她很快发现了新的问题。
　　那双塑胶手套跟她手的尺寸并不适配，戴着有些大，尤其是手腕的地方，她都怀疑自己如果挥手太使劲能轻松给它甩出去。
　　再加上这里的猫虽胖却也灵活，总能从她的围追堵截中泥鳅似的从手套底下滑出去，绕是她再聚精会神，弄半天也只抓住了一只。
　　宋槿谨慎地伸着脖子往楼梯上看，确认温妤一时半会不会下来后，偷偷摸摸地将手套给摘了。
　　她的目光贴地逡巡着，最后黏在椅子底下舔毛的英短身上。这只猫虽然名列黑榜，但并不是因为殴打同事，看着也没什么攻击性。宋槿想着，猫着腰缓缓挪到它身侧，趁它专心舔屁股没注意时捏住后颈提了起来。
　　受惊的小猫第一反应就是挣扎，宋槿当即娴熟地用另一只手托举起它的臀部，抱小孩一样给猫翻了过来，轻拍后背安抚着，等它的情绪稳定下来后才把它放进笼子里。
　　后面面对其它猫时，宋槿都采取先礼后兵的方式。如果对方不抗拒她的靠近，宋槿便先让它熟悉自己的气味，然后再连哄带骗给猫拐进笼子里；如果不配合，那她只能在确保不弄伤小猫的前提下采取些强硬手段，直接给它扛进笼子里。
　　如此一来，店里晃晃悠悠的小猫数量不断减少，就连那只殴打同事的布偶都被宋槿“缉拿归案”。宋槿弯着腰数了数，最后把视线放在店里最后一只猫身上。
　　那是一只长得很标志的狸花猫，芳名“罐头”，短手短脚，尾巴胖乎乎一大根，像条长毛的法棍。模样也是圆圆胖胖油光水滑的，可以看出表姐对店里的员工都很不错。
　　“咪咪咪，罐头过来——”宋槿蹲在地上跟它套近乎，可惜罐头根本就不想鸟她，撅着个大腚往别的地方去了。宋槿有些纳闷地“嘿”了一声：心道不应该啊，红榜上明明写了它工作态度良好随叫随到的。
　　宋槿下意识转身看向墙上的员工名单，确定自己没叫错名字后，转过身重新靠近它。
　　罐头见她一直跟着自己且怎么甩都甩不掉，也开始有些烦了，垮着一张小猫脸，就想看她到底要怎样。
　　宋槿嘿嘿一笑，提着个笼子猫里猫气道：“niao（妮嚎）。”
　　罐头：“喵。”
　　她指了指笼子，对它解释道：“你不来我就只能带它过来找你了。咱们打个商量，你自己进去好不好？”
　　罐头不悦地朝它哈了口气，吓得宋槿重心不稳，直接摔了个屁股蹲。
　　“嘶——”宋槿痛到龇牙，但也被摔出了胜负欲，心道今天还非得把它关进笼子不可。
　　眼见它想走，宋槿立马起身拦在罐头跟前，就这么正对着同它对视，缓慢眨眼，让小猫知道自己并无恶意。确定罐头没有抗拒她后，小心翼翼伸出手想让它熟悉自己的味道。
　　罐头一开始并没有什么太大反应，甚至好奇地往前凑了凑，圆溜溜的鼻子一耸一耸地嗅着。宋槿以为它接受自己了，大着胆子将手往前又送了点。谁知就是这么一动，罐头直接朝她伸出了利爪，宋槿一个躲闪不及，结结实实挨了一道，被指甲划过的胳膊很快出现三道红痕。
　　她不受控制地惊呼一声，意识到自己大概闯祸了的小猫变得更加不安，紧张地喵喵叫着。
　　宋槿赶忙住了嘴，安抚道：“我没事，你别害怕哈。”但小猫根本听不懂她的话，转身逃到角落观望起来。
　　下楼的温妤正好撞见了这一幕，三步并作两步从楼梯上冲了下来。听见她急促的脚步声的宋槿顿感不妙，下意识将受伤的右手掖了起来，僵着脖子一点点转过去：“额......”
　　“手给我看看。”温妤两条眉毛皱道一块，将手里的小脸盆放到一边，蹲在地上不由分说地朝她伸出了手。
　　她原本只是想下楼去厕所接盆水擦桌子，谁知道一来就看见宋槿把自己弄伤了，一时间有些慌了神。
　　宋槿满脸献媚，揣着明白装糊涂，企图将这件事糊弄过去：“什么手？我没长这玩意你别瞎说啊。”
　　但见温妤眉头越皱越深，脸上的严肃更是一点松动都没有，宋槿很快意识到自己玩脱了，哪怕再心虚还是把手伸了过去：“我真没事——”
　　“你都流血了还叫没事？”温妤一把拉过她的手，在看清上面的抓痕后倒吸一口凉气。
　　当事人闻言后低下头，也是才发现自己胳膊出血了。
　　长袖卡在手肘上，小臂光洁的肌肤毫无保留地暴露在空气中。三道长约十公分的抓痕挂在小臂上，破皮的地方还咋往外渗着血珠。
　　宋槿没什么底气地哼哼：“还好吧，再放一会估计都愈合了......”
　　温妤依旧没什么好脸色，她先是给人从地上拉起来安置到一旁，随后快步走到柜台翻找起来，不过多时便带回一个大号医药箱。
　　她将医药箱摆在宋槿身侧的桌子上，动作迅速地扣开盖子，一眼就看到了自己要找的东西。
　　温妤虽然语气冰冷，但手上的动作却很温柔。她轻轻拉起宋槿的手，悬在小盆的正上方，预告着自己下一步的动作：“我现在要拿生理盐水给你清洗伤口，可能有点疼，你忍一下。”
　　“行。”宋槿一时半会不敢惹她，很配合地点头。
　　医药箱里的东西很齐全，温妤从里面拿出一瓶生理盐水拆开，另一手握紧宋槿的手心。她跟那三道抓痕大眼对小眼地犹豫了半天，最后灵光一闪，掏出卫生棉签蘸取生理盐水一点点给她消毒。
　　宋槿：“......”
　　这得弄到明年去。
　　她轻叹了口气，左手一把拿过那瓶新拆封的生理盐水，毫不犹豫地往伤处浇去。
　　疼痛是必然的，但是宋槿知道，长痛不如短痛，与其犹犹豫豫地将细密绵长的刺痛感延续，不如干脆一次性痛个大的。
　　再说了，流水冲洗总比棉签蘸取消毒得干脆不是吗？
　　唯一比较难熬的就是眼前还有别人，为了自己那点可怜的偶像包袱，宋槿忍了好久才没当场龇牙咧嘴。
　　说来也怪，她这个当事人虽然看上去没什么反应，蹲在她跟前的温妤脸上却泛起了涟漪。宋槿怀疑是自己理解错了，居然从温妤的表情里解读出了心疼的味道。
　　她说：“你能不能对自己温柔点？”
　　“啊？可是这样消毒得彻底啊。”宋槿耸耸肩，不太认可温妤的观点。
　　温妤又从医药箱里翻出瓶碘伏，换了根新棉签开始给她二次消毒。宋槿看了眼碘伏的存量，这回不够她整瓶倒在手上，便也随她去了。
　　“为什么摘掉手套？”温妤道，手上的力道依旧跟怕她疼一样轻，但却快了许多。
　　宋槿有些心虚：“你那手套的尺寸不行，戴了不好抓。”
　　她听见温妤微不可闻地叹了口气，但好歹没再说什么。宋槿低着头，视线飘了半天都没找到个合适的去处，飘着飘着，最后停在了温妤的头顶上。
　　温妤单膝跪地蹲在她身前，蓬松的发顶毫无保留地展露在她眼前。宋槿之前因为多次染发的缘故，发质并没有很好，后来养了好长时间才勉强抢救过来。但温妤的不一样，密而黑，看不见发缝，柔顺到能去拍洗发水广告，宋槿稍微低下头，那股似有若无的可乐味立马钻入她鼻尖。
　　但专心上药的温妤显然不知道她的这些小心思，她很快便将伤口处理好，将那一把染了碘伏的棉签随手丢进垃圾桶里打包起来：“弄好了，现在跟我去医院。”
　　“啊？”宋槿回过神来，第一下还以为自己听错了，下意识反问道，“去医院干嘛？我又没病。”
　　“打针。”温妤扫了眼她小臂上长长的抓痕，有些看不过去，“抓流血了，得打疫苗。”
　　“别吧......”宋槿倒吸一口凉气，明显不想去医院，“我都看见了，罐头一月份的时候刚打过疫苗，它已经替我挨过一针了，我不能让它白白‘牺牲’啊。”
　　“不行，保险起见还是得去。”温妤不容置喙道，“我姐差不多要过来了，一会我开她的车带你过去。”
　　还不等宋槿再反驳，门外适时响起一道清脆的喇叭声，宋槿条件反射地往声源处往去，就看见一个头戴天蓝色头盔脚踩艾玛电动车的女人稳稳停在了店前。
　　女人下车后捋了捋自己的黑色百褶裙，随后弯下腰抱起放在脚踏板上的纸箱，看大小里面装的应该就是扫地机器人。她动作随意地撇开那块“暂停营业”的牌子，还没进门呢声音就先传了过来：“幸苦你们了——打扫到哪了？我这机器人应该今天应该还能上岗吧？”
　　她很快注意到了宋槿的存在，脸上闪过一丝惊艳。官敏眉头松了松，朝宋槿露出一个友好的笑容：“你好宋小姐，我叫官敏，是小妤的表姐。今天真是麻烦你了，改天我做东，请你俩一块吃饭？”说着，她将怀里的东西放下，向宋槿伸出了右手。
　　“你好你好。”宋槿连忙站起身，同样伸出手回应她。交握的那一瞬，官敏注意到她身上新鲜的伤痕，惊呼道：“你受伤了？”
　　“不是什么大事，放两天就好了。”宋槿立马把手松回，把胳膊藏在身后企图假装这件事没发生过。
　　毕竟是自己上赶着过来帮忙的，也是自己自作主张不做保护措施的，如今受伤了只能送自己一个字：
　　该！
　　但温妤却不想放过她，也不想放过“罪魁祸首”，打小报告道：“罐头干的。”
　　“罐头？”官敏“嘶”了一声，“不能吧，这孩子平时不这样啊。”她当即走到关猫的笼子前扫了几眼，没发现目标，调转方向后瞥见了角落里猫猫祟祟的小狸花，脸上的表情却更严肃了，“你们说的......该不会是这只吧？”
　　她伸手指着花盆后面漏出的一双猫眼，后者还配合地喵了一声。
　　“对，就是这个。”宋槿歪歪脑袋，有些不解，“怎么了吗？”
　　“这不是罐头吧。”官敏大步上前，在它逃跑的前一秒眼疾手快地将它提起来给两人，“罐头是麒麟尾，这只明显不是啊。”
　　这话一出，原本就紧张宋槿伤势的温妤更紧张了：“什么？！”
　　“啊？我认错猫了？不能吧？”宋槿的关注点依旧在猫身上，她看了眼图片又看了眼猫，“这上面的照片是它啊。”
　　“怎么说呢，那时候它还很瘦......”官敏悻悻道，将“罐头”放在地上，重获自由的狸花猫很快一溜烟跑了，“罐头估计又跑出去玩了，等它玩够了会回来的。”
　　她重新把视线放在宋槿身上，关切道：“倒是你，还是赶紧去医院看一下吧。那只猫是对面药店里的，无聊的时候会来这边找朋友玩。去年年初的时候跟我家芋头一起打的疫苗，但今年的还没接种，你们不能掉以轻心。”
　　“好吧......”宋槿原本还抱着侥幸心理，可这样一来，为了自己的安全还是得去打针。
　　温妤先在手机上替她挂了号，官敏也没闲着，从柜台拿出口罩墨镜帽子三件套分给两人，看这熟练程度显然没少干。两人一前一后坐上了她的小电驴，目的明确地朝医院的方向赶去。
　　宋槿这辈子都没想到自己能以这种方式坐上别人的后座，更没想到这个“别人”会是温妤。她委委屈屈地把长腿缩在脚架上，头上原本想戴自己的黑色全盔，但又感觉这种搭配有些违和，只得重新换上官敏友情提供的三件套。
　　她坐在后座上，哪怕温妤的小电驴根本就骑不快，双手依旧死死环住她的腰身，像是生怕对方一个加速给她甩飞一样。
　　等红绿灯时，温妤终于忍不住了，有些无奈地开口：“宋槿，你能不能轻点，我被你勒得快喘不过气了。”
　　“啊？噢，抱歉。”宋槿松了点力气，但依旧没有放开的打算。她将头埋进温妤的大衣里，上面隐约还残留着太阳的味道，闻着很亲切。
　　市人民医院离三顾猫庐不远，两人很快便到达目的地。
　　今天是周末，医院人流量爆满，但好在宋槿挂的号几乎没人，她俩一路绿灯便进了诊室。
　　看诊的医生对宋槿进行了一番基础的问询后为她的伤处进行了专业消毒，温妤替她选了最贵的方案，完事后让宋槿自己找个地方坐下，自己则小跑向挂号处缴费拿药。
　　宋槿还是第一次来这种地方，她平时很少生病，哪怕真病了也会有家庭医生为她看诊，现在这种坐在大厅跟人一块等着叫号的感觉还挺新鲜。
　　她坐在冰凉的长椅上，眼前是人来人往，医院特有的消毒水味充斥着鼻腔，周遭的嘈杂和手上隐隐的刺痛压得她有些喘不来气。但当她看向为了她穿梭在人流里的温妤时，这一切好像都不成问题了。
　　她人还怪好的嘞。
　　宋槿想，目光贴在她身上怎么也撕不开。
　　温妤头上还戴着官敏的天蓝色头盔，配合着口罩将整张脸挡得只剩一双亮晶晶的眸子。但她的气质实在太出众了，纵使没有露脸，路人依旧能从她佼好的体态品出头盔之下一定是个美女。宋槿甚至看见有人招呼着朋友往温妤的方向看去，然后又聚在一起窃窃私语，看表情应该都是在赞叹的。她看着看着，莫名跟着与有荣焉起来。
　　漂亮吗？她同事！帮她跑前跑后挂号的好同事！
　　虽然医院人多，但工作人员的办事效率也快，不消片刻，温妤便带着缴费单挤过人群，将坐在椅子上一瞬不瞬看她的宋槿给拉了起来：“我们现在要去注射室打针，打完后再观察半小时，一切正常后我再送你回去。”
　　“你流程好熟啊。”宋槿眨眨眼，想用找话题的方式缓解她的焦虑。
　　她不是木头，当然能看出温妤这副表现是在担心自己：“你小时候不会经常被猫猫抓到吧？所以才这么熟悉。”
　　“是。”温妤答得干脆，没有一点隐瞒的意思，“小时候很喜欢招猫逗狗，被抓被挠了还是屡教不改，我也不知道我那会的胆子为什么这么大。”
　　“到了。”温妤脆生生道，敲门后给人带了进去。里面的医生了解完情况后让宋槿坐在前面的椅子，把右手放在白色桌板上后便开始打针。
　　宋槿看着那根闪着寒光的针管，很没骨气地咽了口唾沫，手心开始疯狂冒汗。
　　现在场上最紧张的人从温妤换成了她，温妤用余光扫了她一眼，轻声道：“怕疼可以抓我的手。”
　　“不，我不怕。”宋槿咬着后槽牙道，并不想把自己脆弱的一面暴露出来。
　　但现实很快给了她致命打击。
　　在打破伤风和狂犬疫苗时还好，等轮到血清蛋白时实在忍不了了。
　　她的指甲几乎嵌进肉里，关节因为用力而泛着不正常的白。就当宋槿下决心靠这个方法硬扛过去时，一只微凉的手包裹住了她。
　　宋槿错愕了片刻，手的主人却趁她发呆的瞬间灵巧地将她紧握的拳头掰开，纤细的手指挤进她的指缝，虚虚地牵着，好让她不至于弄伤自己。
　　一直到针打完，宋槿依旧没舍得松开。
　　.
　　按理说打疫苗后当天最好别洗澡，但宋槿一想到明天还要拍戏，怎么着也得给自己收拾成个人样。
　　她原本还想再洗个头的，但温妤死活不让，生怕她在这个过程中染上风寒。争执半天后两人最终各退一步——洗澡可以，洗头千万不行。
　　宋槿泡在浴缸里，受伤的那只手被温妤千叮咛万嘱咐千万不能碰水，思来想去，只得暂时拿保鲜膜给它裹起来晾在浴缸外边，远远一看像根刚从地里拔出来的半死不活的白萝卜。
　　但比那胳膊更半死不活的似乎是她。
　　没什么别的原因，就是她的好同事兼新朋友此刻正拿着个小马扎坐在浴室外等她洗澡呢。
　　有时候太过客气真的不是件好事。她觉得这场意外是自己的错，要是自己不脱手套就不会有这么多事，更不会害得温妤跑上跑下忙活一天；温妤却觉得她会受伤全部怪她，如果不是她让宋槿帮忙捉猫，后面这一串事故就都不会发生。
　　宋槿也是没想到，别看温妤平时安安静静话比谁都少，把过错揽到自己身上的速度倒是快得她根本招架不住。
　　最后的最后，温妤因为担心她洗澡时不太方便，提议在浴室门口守着她，有需要直接在里头喊就行。
　　宋槿看了看自己的胳膊，那只狸花下了死手，爪印很深，上面的三道血痕已经开始结痂了，但动作太大还是会扯出几滴血珠来。
　　再加上打了疫苗的缘故，她只觉得自己的右手很麻，完全提不起力气，好在身体的其它部位并没有什么问题 ，还是能独立洗澡的。
　　也就是说，再怎么着也没严重到需要有人贴身看护的程度。
　　她有那么柔弱吗？
　　宋槿开始好奇温妤眼底的自己究竟是什么样子的，难不成是个一碰就碎的瓷娃娃？
　　想到这，她没忍住缩缩脖子，只觉得自己的想法太吓人了。
　　眼见洗得差不多了，宋槿伸出左手扣开防水闸，同时缓缓从浴缸里站起身，将挂在一旁的浴袍裹到身上。整个过程里最大的困难就是单手系吊带，弄到后面宋槿有些烦了，直接一个微抬腿将吊带的一端夹在腿和墙面的缝隙中，再借着这个姿势给它绑了个不算标准的蝴蝶结。
　　完事后她拧开门把手，带着满屋子热腾腾的水汽迈了出去。
　　温妤看见她时不太明显地愣了一下，眸子里的深色晦暗不明。
　　宋槿浑身上下只穿了那件白色的浴袍，腰上的细带松松垮垮地卡在侧腰，似乎往下轻轻一拉就能给它拽掉。头上的丸子头松松垮垮——那是刚才为了泡澡，温妤怕她头发沾水帮她弄的。
　　现在澡洗完了，宋槿便顺手将皮筋扯了下来，柔软的黑发因为受到皮筋的桎梏而变得有些卷曲。尽管再小心谨慎，发尾还是被热水打湿，水珠顺着发梢淌进她的锁骨，最后顺着锁骨流向更隐蔽的部位。
　　宋槿正专注地拆着手上的保鲜膜，等确定伤口上一点水都没沾到，这才重重松了口气。
　　她略一侧头，正好撞上温妤有些发烫的视线，下意识丢了一句：“怎么了？”
　　“你不穿件衣服吗？”温妤咽了口唾沫，有些不自然地把视线挪向别处。
　　“不着急，等我抹个身体乳先。”宋槿道。她天一冷皮肤就开始干燥起皮，如果不上点身体乳，她的真丝床单说不准都能被死皮刮成一条一条的。
　　她将保鲜膜团成一团丢进垃圾桶里，背着身问道：“现在我澡也洗完了，您老可以放心了吧？”
　　温妤皱了皱眉，没有回答这个问题。她暗灭手机屏幕，缓缓起身道：“你头发湿了，我帮你吹一下吧，别等会感冒了。”
　　“啊？不能吧？我这屋里开暖气了。”宋槿本想拒绝她，但对着温妤那张脸却怎么也说不出拒绝的话。想着左右也不是什么大事，宋槿便随她去了。
　　吹风机一直都放在客厅，方便宋槿吹头发时看会电视，将自己有限的时间充分利用起来。
　　她十分自觉地一屁股坐在灰色地毯上，示意温妤到她背后的沙发。温妤只在原地犹豫了几秒，随后从善如流地坐了上去。
　　她莫名有些庆幸自己今天穿的是裤子，可以毫无顾忌地把腿叉开，方便宋槿坐得近些。
　　温妤先把手探向宋槿的后颈，发根处果然跟她猜的一样是潮湿的。她先用手指将宋槿的头发捋顺，随后把吹风机的温度开到最高档，稍微拿手背试了试，确定温度不会太刺激后才一点点吹起来。
　　要说起来，这还是她第一次给人吹头发，女人柔顺到发丝带着股茉莉花味，随着暖风蒸得愈发浓郁，霸道地想将空气的每一寸都填满。
　　“对了，你的手感觉怎么样了？”温妤难得地给两人找了个话题，将屋里沉默的氛围打破，“会影响到明天的拍摄吗？要不要请个假？”
　　“不至于吧。”宋槿闻言没忍住笑了一下，她左手还刷着手机，在听到这番话后活动了一下胳膊——还是有些麻，但比刚打完疫苗那会好多了。
　　“明早应该就能好了？我之前打九价的时候也这样，不碍事。”
　　温妤点点头，眼见吹得差不多了，又将吹风机调成冷风模式，给宋槿的头发定型。
　　“如果明天你的手还是不舒服的话，依旧可以叫我帮忙。”
　　身后传来温妤清润的嗓音，但一心冲浪的宋槿左耳朵进右耳朵出，只顾着点头，完全没听清她说了什么。
　　“吹好了。”温妤暗灭了吹风机的显示灯，转了转自己有些僵硬的手腕——宋槿这台吹风机是大功率的，温妤只在洗发店见人用过，对她而言有些沉，端久了手酸。
　　“好嘞，谢谢你。”宋槿就这两人这个姿势，昂头朝她露出灿烂一笑。
　　宋槿素颜时看着真的很乖，像只毫无攻击力的小白兔，一笑起来，平时不太明显的卧蚕和梨涡立马“无所遁形”。
　　她是真心的。
　　温妤下意识吞咽了下，目光不自觉地顺着她亮晶晶的眸子滑向她挺翘的鼻尖，弯起的粉唇，再沿着下巴落向那交掩的衣襟。
　　她听见自己的声音有些沙哑：“接下来......你还要做什么吗？或者说，我能为你做些什么？”
　　宋槿想都没想脱口而出：“涂身体乳？我刚刚说过了。”
　　话音刚落，她发现温妤的呼吸似乎变得有些急促，不免觉得有些好笑：“开玩笑的，我还没到连抹身体乳都没法自理的地步。”说着，她单手撑地站了起来，稍微理了理身上有些乱的浴袍：“要留下来喝个茶吗？听说你们清市人都有这个习惯。我现在要去换个衣服，估计得过一会才能招待你。”
　　“不了。时候不早了，我也该走了。”温妤道，拔下插头后将吹风机放回原处，“不过我还是要提醒一句，你打完疫苗不能喝浓茶，还有咖啡、酒、甚至饮料，这几天最好都别碰。”
　　宋槿“嘶”了一声，一脸牙疼：“还是温老师贴心，我都忘了。”
　　她嘴角勾起一抹不太明显的弧度，眼睛倒是含笑地弯了起来：“没事，我这几天会多关注你的。”
　　“我走了？”她道，起身将挂在玄关收纳吊柜上的包挎在身上。吊柜上只有两个包，一个是她的，另一个是宋槿最常背出去的。
　　“行，今天真的多谢你了。”宋槿把人送到门口，走廊的声控灯因为两人的声音亮起，将整个空间照得如同白昼。她下意识抬腿想将人送进电梯，但刚迈出出半步就被她拦住了。
　　温妤的目光向下走了一瞬：“就到这吧，你别等会感冒了。”
　　她抬头，深深看了她一眼：“晚安？”
　　“好，晚安。”一直到看着她进了电梯，宋槿这才把门锁上。
　　她坐回沙发上，十分顺手地从茶几下面翻出瓶身体乳来。视线落在那柄还带着温度的吹风机上，宋槿发现它摆放的位置和朝向跟先前的一样，甚至连电线都被理好了。
　　.
　　宋槿睁开眼，果然看见“温妤”翘着二郎腿坐在她对面，此刻正小口小口地喝着咖啡。
　　她抬头看了她一眼，稍微倾了倾手示意道：“你不喝吗？”
　　闻言，她低头一看，这才发现自己身前也放了一杯冒着热气的咖啡，但想了想正版温妤对她的嘱咐，还是摇头道：“还是算了。”
　　“你......找我有事吗？”宋槿脸上没什么表情，开门见山地问道。
　　她现在什么信息都没获得，也不知道现在梦见的是哪篇同人文，如果不问个清楚，她现在会很被动。
　　温妤放下手中的陶瓷杯，从一旁的挎包里翻出一份协议递到她跟前：“宋槿，我考虑了很久，最后不得不承认你母亲是对的。”
　　宋槿一脸蒙圈地把东西递了过去，心道这关她妈什么事。但尽管如此，她还是装作一副深沉的模样，丝毫不肯在“温妤”面前露出半点破绽。
　　直到她看清合同上的内容，无波无浪的脸上终于出现一道裂缝。
　　她听见温妤的声音毫无感情：“这段婚姻从一开始就是错的。正如你母亲所说，我给不了你事业上的帮助，你也给不了我孩子。“
　　“所以，我们还是离婚吧。”
　　“......”
　　宋槿拿着合同的手抖得像得了帕金森。
　　啊？
　　啊？！！
　　不是，谁这么歹毒？说好的高.h高甜he剧本呢？！
　　--------------------
　　喜报！我放假啦！！！！[星星眼]
　　.
　　非常感谢看到这里的宝宝，下面我要自卖自夸一下我的预收，感兴趣的小伙伴可以去我的主页收藏一下嗷（心虚探头）
　　《分手后前妻姐O变A了》
　　.
　　【坏心眼富贵花年下x天然呆好脾气年上】
　　宋棠，新生代视后，最高战绩一年杀青三部戏且部部评分8.5+，是个沉迷拍戏无法自拔的工作狂魔。
　　几乎每个跟她搭过戏的人都会感慨：不愧是S级Alpha！要精力有精力，要能力有能力，这样都累不死。
　　但只有宋棠知道，自己每天跑通告跑到想吐，就是为了把生活的空隙填满，好忘掉那不告而别的前女友。
　　直到见不得她“堕落”的朋友偷偷给她报了个恋综，看着条款里的违约金，被赶鸭子上架的宋棠翻着白眼推开了心动小屋的大门，却在门后看见了自己心心念念的前女友。
　　前女友还是那么好看，蛋卷刘海下的大眼睛忽闪忽闪，浑身散发着香香软软的气息。
　　宋棠的视线顺着明灿的粉唇下移，最后停在了她衣服上的胸牌。
　　明灿——Alpha。
　　宋棠：？哇塞
　　.
　　明灿一直觉得自己配不上宋棠。
　　家世不匹配，能力不匹配，就连信息素的契合度都不如她跟她青梅的高。
　　一次意外落水，发烧到将近39℃的明灿二次分化成劣等Alpha。
　　本就因为两人信息素契合度不高而自卑的明灿：……
　　于是，趁着宋棠在外地拍戏，明灿连夜打包行李逃离两人同居的小家。
　　.
　　化妆间内，信息素暴乱的宋棠将明灿抵在门上，半眯的眸子里是藏不住的情欲。
　　她用犬牙叼着明灿腺体上的一小块皮肤，坏心眼地磨着，温热的掌心安抚性地摩挲着她的侧腰，却反而激起对方更强烈的颤抖。
　　空气里朗姆酒的气味浓郁到无法忽视，门外嘈杂的人声更是在她敏感的神经上踩踏。明灿咽了口唾沫，用自己仅存的理智提醒她：“宋棠，我已经不是Omega了。”
　　宋棠挑眉笑了笑，语气里带着几分缱绻：“我知道啊，姐姐。”
　　话音刚落，她毫不犹豫地咬了上去。
　　当晚，全直播间的观众都注意到宋棠黏在明灿身上的眼神，以及明灿不慎露出的、藏在丝巾下的咬痕。
　　.
　　二次分化成Alpha了？
　　哦，那又怎样？


第27章 第二十七个梦
　　温妤和杜冰并排坐在保姆车内, 看着对面从上车到现在全程黑着个脸疯狂刷手机的宋槿有些不知所措。
　　平时的宋槿这个时候都会兴高采烈地找温妤对台词，哪怕一分一秒都不想浪费。今天却不知道怎么了，别说讨论剧本, 连最爱的芋头糕都不吃一口，就闭着嘴可劲在那扒拉屏幕。
　　“我姐这是咋了？谁惹到她了吗？”杜冰凑到温妤跟前小声蛐蛐道，语气里满是困惑, “我还是第一次看见她这副表情，跟谁把她墙角撬了一样。”
　　“啊？她之前被人撬过墙角吗？”温妤语气跟平时没什么两样，两弯秀眉却微不可察地皱了一下，连带着倚靠在真皮靠垫上的腰都绷直了些。
　　尽管如此, 拿余光偷瞄她的杜冰还是发觉了不对劲的地方，连忙摆手解释：“没没没, 我就是随便比喻一下，姐你别当真。”
　　见她重新放松下来, 杜冰才接着道：“而且，我姐自从签了公司之后就再没谈过恋爱了, 出道至今零绯闻——除了之前几对荧幕cp——营业嘛，宣发结束后直接微信躺列了，这个姐你应该能理解。”
　　温妤点点头, 对她的话表示认同。
　　杜冰见宋槿这副全神贯注的模样, 知道她此刻应该没精力听两人的对话，便离温妤更近了些，悄声道：“而且我姐从小到大只谈过一次恋爱, 还是网恋, 实际恋爱战绩为零, 四舍五入就是母胎单身啦。”
　　温妤有些意外, 问道：“网恋......不算谈恋爱吗？”
　　杜冰歪歪脑袋, 思索片刻后皱眉道：“算吗？可能每个人的定义都不一样吧，反正我觉得没到奔现的地步都不算吧，顶多算个精神寄托？”
　　“更何况我姐说她网恋那会没打视频没发语音，甚至连互换照片都没有，这么一套下来就更不像谈恋爱了。”
　　“这样啊......”温妤若有所思地抬头，定定地看着对面的宋槿。许是注意到她灼灼的视线，宋槿分神扫了她一眼，脸上的漠然松动几分：“怎么了吗？”
　　“没。”温妤摇头道，不忘提醒她，“差不多要下车了，早餐再不吃一会忙起来就没空补了。”
　　“啊，好的。”宋槿低着头答道，立马把当前页面截了个图，以防下次查找时忘了自己看到哪。但想了想又觉不够，忙切小号往两人的cp超话发了个求文帖，发誓凌晨前一定要把那篇歹毒的同人文刨出来！
　　保姆车很快停到片场，宋槿赶忙将吃一半的芋头糕整块炫进嘴里，脖子抻出去二里地，差点没给自己噎死。两人匆匆忙忙赶到临时化妆间，上完妆后候场准备今天的拍摄。
　　“你手感觉怎么样？”
　　趁着工作人员还在调试设备，温妤找了个机会问道。
　　“还不错，就是有点酸。”宋槿边说边抬起右手给她比了个耶，“今晚你不用过来帮我了，我自己可以。”
　　“好。”温妤道，眸子里闪过一抹不太明显的情绪，但很快又被她藏了起来。
　　宋槿奇怪地看了她一眼。
　　刚刚那个表情是失望吧？！
　　.
　　今天天朗气清，黎杭决定补拍众人出外勤的戏份，拍完后还要接着拍后面的内容，时间那叫一个赶。
　　唯一的好消息就是，宋槿在这几场戏里没有什么太大的动作，暂时不用担心右手影响到拍摄。
　　这一场戏讲的由江怀月带领的专案组前往案发现场——鑫姐养殖场查看情况。
　　为了拍摄效果更加真实，黎杭下血本去东郊那边专门租了个场地——用她的话说，这几场戏最好在今天全部拍完，不然她会心疼自己......
　　的钱包。
　　宋槿站在拍摄点外观望了许久，直到场记喊人拍下一场时才不情不愿地挪了过去。
　　实景拍摄胜在真实，但对宋槿来说未免有些太真实了。空气里的弥漫着牲畜的膻味和屎尿的臭味，得亏现在是冬天，放夏季被高温一轰都不知道能冲成什么样。
　　宋槿没忍住皱了皱鼻子，缓了好一会才将捂在脸上的左手拿开。
　　一行人很快确认好走位和注意事项，宋槿依照吩咐带着队伍上车，得到黎杭的指示后，油门一踩，将越野车开进了摄像机的镜头里。
　　.
　　随着轮胎缓缓停稳，车门大开，坐在副驾驶的江怀月率先迈了下来。车上的其他人也迅速跟上，虽然都穿着便装，但却走出了黑云压城的气势来。
　　站在养殖场门口来回踱步的杨鑫远远看见了几人，眼前一亮，脸上的焦虑不安顿时消去了大半。她小跑着往江怀月的方向奔去，一直跑到她跟前才气喘吁吁地停了下来。
　　“警、警官，太好了你们可算来了。”杨鑫伸出自己略显肥胖的胳膊蹭了把脸上的虚汗，五根手指上戴满了各种颜色的宝石戒指，冰糖一样，被自然光这么一打，差点晃瞎江怀月的眼珠子。
　　杨鑫是农村出身，祖上三代都是在乡下教书的。原本还期望着她能女承母业，奈何杨女士志不在此且一心向钱。最后带着打工多年攒下的钱买了两头小猪苗，开启了自己跌宕起伏的养殖事业。
　　但好在天遂她愿，小猪长成大猪，大猪生下小猪，几轮过后数量累加，扎在院内的简易猪圈发展成大棚，再后来又变成大型养殖场。杨鑫很快也养出了自己的门道，趁热打铁对养殖场进行分区规划，同时引进小型家禽进行散养，生意逐渐红火起来。
　　三个月前，她决定再拿出一笔钱扩大养殖场的规模。但之前跟她合作过的施工队见她如今这么富足，居然打了就地起价的主意。杨鑫气不过，哪怕赔点违约金都不愿让再看见那帮人。可这气是出了，造成的损失又得自己承担，好在这时候又出现了一家施工队，愿意以比市场价低百分之三十的价格帮她善后，但施工材料需要由杨鑫来负责。
　　杨鑫没忍住诱惑，就这么答应了。
　　施工队很负责，大晚上都在工作。杨鑫原本还劝说她们不用工作到这么晚，幸苦不说，还有扰民的隐患。但她们却连连摆手，愣是把工期压缩到原本的三分之二，结了尾款后就再也见不着人影了。
　　这对杨鑫来说原本是件好事，既解决了燃眉之急，又加快了自己的计划，祖坟冒青烟都不一定能碰上这种善良又心软的神。
　　直到几个月后，她的员工反应养殖场里有呛鼻的臭味，晚上巡逻的时候，还能听到诡异的声音。
　　杨鑫一开始还不以为意，因为之前也发生过类似的事情：七月那会角落里有只刚出生的小鸡仔死了一星期都没人知道，后面还发臭了，大伙一开始还想着是不是有人偷偷往养殖场里藏尸体了，吓得差点报警，后面才发现是一场乌龙。
　　至于“诡异的声音”，说不准是哪头猪仔在磨牙呢。
　　可这次还真不一样。
　　那种味道杨鑫形容不出来，是一种黑色的、绝望的、恐惧的味道。
　　她和员工们排查了半天，最后在F-1号猪圈的地面上发现了一处不太明显的凹陷。杨鑫心一横，当场叫人将这水泥地板破开，烟尘四散后，裸露在众人眼前的是一截被保鲜膜包裹住的尸体。
　　是的，一截。
　　杨鑫两眼一黑，当场晕了过去。
　　听完杨鑫讲述的前因后果后，褚韫若有所思地支着下巴，问道：“这么说来，那家施工队很可疑啊——你后来联系到她们了吗？”
　　江怀月她们先过去查看案发现场，留下她和彭雨欣对杨鑫进行简单的问询。
　　褚韫借着问话的空隙远远朝江怀月的方向看了眼，警戒线内，戴着口罩的江怀月眉毛都不带皱一下，就这么大大方方蹲下去查看哪截尸体。
　　牛！
　　褚韫暗道，毕竟尸臭可不是一层口罩就能挡住的。
　　“联系不上。”杨鑫回道，重新勾回宋槿的注意力。她又抹了把自己并不存在的冷汗，解释道，“上个月就联系不上了。我表姑之前也想扩建养殖场，但听说我的遭遇后也担心自己被坑。我本来还想着把工头的微信推给她，结果发现已经注销了，电话也打不通。”
　　说着，她从大衣口袋里掏出一部最新款的苹果手机，将工头的账号展示给两人看。褚韫和彭雨欣对视一眼，显然这个人......不，甚至是整个施工队，嫌疑很大。
　　......
　　“怎么说，有发现什么有用的信息吗？”褚韫前脚刚打开越野车的车门，后脚就迫不及待把问题丢了过去。
　　车里来的时候还是满座，现在找尸块的找尸块、运嫌疑人的运嫌疑人，一时间只剩下她们仨。
　　警员小张是新来的，说什么也不好意思让前辈开车，于是主动请缨坐上了驾驶座。
　　江怀月先喝了口水润嗓，闷闷道：“从腐烂程度上看至少死了两个月，其它的暂时看不出来，信息太少了。”说着，她斜睨了褚韫一眼，语气森冷道：“你坐那么远干嘛？”
　　镜头一转，只见褚韫整个人都快贴到门上了，半个脑袋都伸在窗户外。
　　她闻言讪笑了两声，不情不愿地把自己撕了下来。
　　早知道就坐副驾驶了，这味也太味儿了吧......
　　--------------------
　　放假真好
　　前两天微信步数还是1.1-1.2w，今天想捐步数的时候打开一看：
　　50。
　　？哇塞
　　这就是家的魅力吗[星星眼]


第25章 第二十八个梦
　　这个案子吧说复杂不复杂, 但说简单又没那么简单。作为《破晓》开篇的第一个案件，对后续故事的发展有着草蛇灰线的作用，其背后更与当年褚韫的不告而别有关。
　　它大概讲的就是：房地产大鳄黄天启靠老婆叶靖秀发家。妻子不但掏出了自己所有的存款当启动资金, 还为了他辞去高薪工作成了他的秘书，陪他从籍籍无名走成一方大亨，可他却在功成名就后厌弃了这个为自己付出一切的女人。
　　但黄天启又不想主动离婚落人话柄, 于是选择家里红旗不倒家外彩旗飘飘，一次酒会上，他认识了某位老总身旁的楚絮絮。
　　他以让利为诱饵，跟老总“换”来了楚絮絮。一开始只是抱着玩弄的心态, 谁料时间一长，他发现自己爱上了楚絮絮。
　　她漂亮、聪明、知道撒娇和示弱, 而且还帮他谈成了好几个大项目，比叶靖秀有用不知道多少倍。更重要的是, 楚絮絮怀了他的孩子。
　　要知道，他跟叶靖秀结婚都快五年了, 她的肚子却一点动静都没有。
　　于是，黄天启理所当然地把楚絮絮接到了自己身边，给她置办房产, 答应她的一切需求。
　　谁料, 没过多久叶靖秀也怀上了。
　　这个孩子早不来晚不来，偏偏在他准备把财产全部留给自己跟楚絮絮肚子里的孩子时来。
　　看着在国外养胎，但聊天记录里各种明示暗示追问自己什么时候离婚娶她的楚絮絮, 以及得知自己怀孕、脸上洋溢着幸福笑容的叶靖秀, 黄天启心底爬出一个能完美解决掉这个问题的办法。
　　只要等, 等叶靖秀月份大一点、再大一点的时候, 让她从别墅的楼梯上轻轻一摔——
　　“啪——”
　　春节, 别墅里的佣人全部被他遣散回家过年了，一个没留。
　　黄天启端着高脚杯站在窗台前，透亮的红酒随着指节的摇晃碰撞着杯壁。窗外烟花一簇又一簇，姹紫嫣红，炸了个连绵不绝，也将叶靖秀的呼救尽数吞没。
　　新年新气象。
　　烟花被天空照得如同白昼，却没点亮叶靖秀的长夜。
　　.
　　“咦——”听完这段讲述的杜冰难受到开始龇牙咧嘴，被黄天启恶心到不行，“不是，他这种男的凭什么能找到老婆啊？还肚子孩子的呢，他家是有皇位要继承吗？”
　　温妤琢磨片刻后回答道：“如果按书里面的设定上看的话，确实是有皇位。”
　　房地产大鳄，资产几百个亿，房产数不胜数，不是有皇位是什么？
　　杜冰还是没忍住“yue”了好几声。
　　“你看吧你看吧，非说要听，现在好了被恶心到了吧？”宋槿给她拧了杯矿泉水递过去，温妤则好心地给她顺气。
　　“你也没是这么个恶心法啊。”杜冰有些欲哭无泪。
　　今天两人一上车身上就带了股馊味，不像汗臭，倒像是有什么东西死了三天冒出来的味道。杜冰猜到今天拍的是跟尸体相关的剧情，有些好奇剧组是怎么操作的。
　　聊着聊着就被这个案件给吸引住了。
　　她没看过《破晓》，再加上改编后肯定跟原著有所区别，于是便缠着宋槿给自己讲讲。
　　因此，在宋槿说这个案件很“那啥”时，她第一反应是案发现场很血腥。
　　谁知道是杀人凶手很“那啥”啊！
　　杜冰猛灌了好几口水，勉强将心底淤积的那团无名火给浇了下去，接着问道：“后来呢？那个男的最后死了吗？下场不惨的话我可不看了哈。”
　　“还行吧。被自己所谓的真爱仙人跳了，钱全被卷走了。后来因为主角团找到了他杀人的证据进去了，结果因为知道的东西太多，在监狱里被人用筷子攮死了。”
　　宋槿话音刚落，杜冰立马朝她竖起了大拇指：“诶，那后面呢？黄天启为什么离婚后还对前妻痛下杀手啊？那个小孩是怎么回事？他到底是不是楚絮絮亲生的啊？施工队知道自己在帮忙抛尸吗？是被买通了吗？哎呀姐，你快告诉我，不然我今晚睡不着觉了！”
　　眼见窗外的风景越来越熟悉，离家越来越近，宋槿突然有了个邪恶的计划，勾起一个相当坏的奸笑：“欲知后事如何，请听下回分解！”
　　“别啊——姐你就告诉我吧——”
　　“嘻嘻，我不。”
　　杜冰急得抓耳挠腮：“我们今晚打语音好不好？”
　　“嘻嘻，我不，我要做普拉提。”
　　杜冰急得满地乱爬：“啊啊啊温妤姐你看她——！”
　　温妤被两人小学鸡一样的行为弄得有些哭笑不得，哄道：“没事，我回去给你讲。”
　　“谢谢温妤姐，我就知道你人最好了！”杜冰眼前一亮，重新进化回人类，高兴地想整个人挂温妤身上，却在扑上去的前一秒被宋槿抓了个正着：“去去去，一边玩去。”
　　说着，还意味深长地看了温妤一眼，瘪嘴道：“你就宠她吧。”
　　温妤耸耸肩，接茬道：“孩子都闹成这样了你就让让她吧。”
　　保姆车轻车熟路地开进地下车库，宋槿推开门先迈了出去，等到温妤跟上后才一块往电梯的方向走。
　　“你今晚真跟杜冰讲故事啊？”宋槿迫不及待问道，“都累一天了，回去洗香香然后好好休息得了。我刚刚逗她玩呢，一会到家后会跟她讲后续的。”
　　“打语音吗？”温妤道，只是这个切入点很清奇。
　　宋槿转了转手上的戒指：“也可能是视频？再说吧，反正都大差不差的。”
　　“我能加入吗？”温妤又道，吓得宋槿一个哆嗦把戒指给摘了。
　　她不太确定地抬起头，眨眼看她：“你手上不是有剧本吗？”
　　“可是我感觉你讲的更有意思。”温妤脸上的认真不似作伪，“而且你的声音条件很好，吐字清晰，讲的故事很有感染力，很能带动情绪。”
　　“谢谢，退圈后我会考虑去录有声小说的。”宋槿答道，权当温妤是在夸她。
　　但温妤又一次清奇地抓住了另一个字眼：“你要退圈？”
　　两人进了电梯，宋槿动作自然地站在了靠近按键的位置，率先按亮了楼层：“对啊，等哪天当上什么视后影后，又或者演员当腻了想进行一些新尝试的时候，我肯定会退圈的。”
　　“我这人确实有些三分钟热度，转型过来当演员就是因为爱豆当腻了——诶，难道你不是吗？”宋槿想到了什么似地转头看她。
　　她之前一直以为温妤跟自己一样，都是因为爱豆所能获得的荣光都已经拿到手了，再耗下去也突破不了什么了，这才转型到新的圈子从零开始。
　　不然为什么爱豆当得好好的突然转型？
　　她和温妤还没老到唱不上去跳不动的地步，虽然已经做到极限了但接着走下去也能星光熠熠。
　　因此，除了“腻了”之外，她想不到别的理由。
　　温妤没开口，将这番话咀嚼了好几遍才艰难地咽了下去。
　　仅仅是因为腻了，新鲜劲过去了，就可以很快抽身离开，不带丝毫犹豫吗......
　　眼见显示屏上的数字快跳到11层，温妤却仍在发呆。宋槿没忍住拿胳膊肘戳她，提醒道：“快别想了，准备走了。”
　　温妤呆愣地跟着抬起头来，轻轻地“嗯”了一声。
　　.
　　宋槿说话算话，洗完澡后立马组建三人小群，一个视频通话就打了过去。
　　屏幕里，她拿着条粉色干毛巾呼噜自己仍在滴水的头发，显然前脚刚出浴室后脚就开始兑现承诺了：“抱歉哈让你们久等了，身上太臭了就多洗了几遍。”
　　“们？”第一个接电话的杜冰疑惑道。她现在在刷牙，电动牙刷发出嗡嗡的响声。
　　她也是这时才发现宋槿拉了个群，惊讶到说不出话。趁着温妤还没接通，杜冰当即把嘴里的泡沫吐了个干净，有什么说什么：“不是，真的假的？”
　　“什么真的假的？”宋槿没听懂她的意思，反应过来后回道，“真的啊，而且第一个案子跟原著没什么出入，你上网一搜就知道了。”
　　杜冰把头摇成拨浪鼓：“不不不，我说的不是这个，我指的是你让我加入你俩——”
　　温妤忽然接通电话，那张被放大的脸就这么猝不及防出现在屏幕左上角。
　　“——的play......”
　　刚进来的温妤没听明白，下意识接话道：“play what？”
　　“no what no what。”杜冰讪笑两声，生怕把自己磕她俩cp的事说漏嘴。
　　“你也刚洗完吗？怎么这么晚才接电话？”宋槿朝温妤努了努嘴，“我还以为我是最慢的那个。”
　　温妤解释道：“肚子有点饿了，去切了些水果。”说着，她调转了镜头的方向，将圆几上精致的摆盘展示给她看，“但是我好像切太多了，你要不要下来吃点？”
　　宋槿嘴角不受控制地上扬，可还没等她开口，对面的杜冰率先发出了一声虚弱蚊蝇但经久绵长的“嘤！——”
　　宋槿不确定地把视线挪到了杜冰脸上，那熟悉的姨母笑看得她脊背发寒。
　　这又是什么毛病？！
　　--------------------
　　dubi：你好我吃一点（猫猫伸筷子）
　　.
　　喜报——今天的微信步数高达55步！可喜可贺呀可喜可贺[555][鼓掌]
　　.
　　笑死了我去外地上了个大学，回家一趟发现多了个新成员——一只很小的小狸花。
　　但是我来得不巧了，小狸花的命名权被我爸——负责捡猫喂猫搭猫窝铲猫屎一条龙服务——夺走了，现在她叫“妞妞”
　　……好吧，看在这只猫是他在养我们在吸的份上，就把这个权利让给他吧（确信）
　　.
　　我们家的起名废似乎是一脉相承的，比如我爸，酷爱给养的小动物取叠字名。上一只被他养的橘猫，因为总爱从各种不太危险的地方往下蹦并砸出重物落地的声音，被我爸赐名为“吨↑吨↓吨↓”
　　我妈，叫任何生物都只称呼其学名。看见妞妞和吨吨吨：“猫。”看见领居养的老抽色小狗：“狗。”
　　主打一个简洁明了不出错[鼓掌]
　　.
　　虽然但是，因为我对于妞妞来说就是个陌生人，她根本就不理我啊啊啊啊
　　看见我就跑啊啊啊
　　她宁愿跟那只老抽色的狗玩都不乐意搭理我呜呜呜
　　伤心[裂开]


第29章 第二十九个梦
　　“那我下来找你？”宋槿把视线挪回温妤身上, 手上的毛巾几乎浸润，被她随意地丢在沙发上。
　　温妤调回镜头，目光在扫到她不断往下滴水的发尾时顿了顿：“还是我上去吧。你疫苗刚打, 到时候风一吹感冒了就麻烦了。”
　　“也行。”宋槿眉眼弯弯，下一秒温妤便挂了视频通话，应该是准备上楼了。一时间, 场上只剩下杜冰和宋槿在大眼瞪小眼。
　　宋槿本想接着问她刚才那个表情是什么意思，谁料她还没开口，杜冰便先逃也似地挂了电话。下一秒，杜冰绕开宋槿刚拉的小群, 直接私聊她：
　　【dubi：姐，你俩先忙, 忙完了再来找我嘿嘿】
　　【dubi：（竖大拇指 jpg.）】
　　宋槿：“......”
　　什么毛病？！
　　她面无表情地暗灭手机，轻叹口气, 起身去给温妤留个门。
　　温妤今天的动作有些慢，好在宋槿也不着急, 将毛巾挂在阳台上后回到客厅吹头发。等到吹得半干的时候，宋槿又从茶几底下摸出瓶茉莉精华护发素，倒在掌心搓热后一点点摩擦发尾。
　　温妤就是在这个时候进门的。刚推开门, 带起的风便卷来一阵似有若无的花香, 她一眼就看见坐在毛毯上认真护理自己头发的宋槿。如葱的指节摘下了戒指，在泼墨般的长发中游移，两种极端之下, 肤色被衬得更加白皙。
　　她下意识屏住了呼吸。
　　温妤忽然记起来, 每次上网搜宋槿相关的图片时, 第一弹出来的是她的各种自拍和路透, 第二就是被粉丝专门截出来的手。
　　网上偶尔有人说：宋槿的身高跟长相不符, 手也一样。明明宋槿跟她差不多高，手却比她大了一圈，指节修长纤细，自然低垂时还能清晰看见手背上微微凸起的掌骨和青筋。
　　宋槿习惯把指甲修干净，坏处就是有时候撕不开包装袋。温妤问过她理由，她只说“看那块白色的地方不顺眼”。
　　宋槿吹着吹着换了个方向，忽然注意到站在门口的温妤。她关掉吹风机的电源，喧闹的嗡鸣声瞬间消失得无影无踪。拍拍地毯，呼唤道：“过来坐呀！”
　　温妤从思绪里回过神来，朝她扯出一个极淡的笑。
　　她将果盘放在茶几上，熟稔地挨着宋槿坐在了隔壁：“用帮忙吗？”
　　“不用不用，我快吹好了。”宋槿回道，声音被吹风机盖了大半。她最后开冷风过一遍定型，大功告成后，转头又看了温妤好几眼。
　　她刚刚穿的是这件睡衣吗？
　　宋槿看上又看下，最后望向了她留在地毯外边的那双兔子毛绒拖鞋：“你人字拖呢？”
　　“我从不穿人字拖。”温妤脸上的笑容丝毫未见。
　　“我上次去你家——”
　　“你看错了。”
　　行吧。
　　宋槿在心里答道。
　　她把吹风机和护发精油放回原位，注意到温妤放在桌上的果盘。里面只有两种水果，切片的血橙和鸡蛋大的草莓，宋槿琢磨片刻，忽然眼前一亮：“温妤，你能喝酒吗？”
　　“能喝一点，怎么了？”温妤如实回答，不太清楚她为什么忽然问这个。
　　她话音刚落，宋槿当即兴高采烈地把手洗干净。随后滑到冰箱前，从里面拿出两瓶百利甜和一瓶罐装奶油。想了想，又从置物架上拿出一个去核器，神神秘秘地凑到温妤跟前。
　　“我前几天学会了一个草莓的新吃法，正好今天过来试试。”说着，她从果盘里摸出颗草莓，动作利落地在它脑袋上开了个洞，倒入百利甜后挤上一圈雪顶，递给温妤，“尝尝？”
　　“谢谢。”温妤从善如流地接过，就当她思索着如何才能在宋槿面前优雅地吃掉草莓时，宋槿也给自己做了一个，张开血盆大口整个塞了进去。
　　温妤：“......”
　　宋槿半眯着眼睛嚼得一脸满足，整个脑袋晃晃悠悠，余光里瞥见温妤有些震惊的神色。她转过头来跟她对视，嘴里含糊不清道：“你吃呀，把这里当自己家就好，不用那么在意形象。”
　　她愣愣地点了点头，在宋槿期待的目光中咬下一大口。瞬间，香甜的草莓奶油混合着浓郁的巧克力酒填满了她的口腔，一种名为“幸福感”的烟火在唇齿间炸响。看着温妤突然变亮的眼睛，宋槿知道这道甜点很符她的胃口，笑着又给她做了一颗。
　　她用干净的尾指按亮屏幕，给杜冰拨去了视频电话。对方几乎是秒接，在看清宋槿后边坐着的是温妤时又是一声绵长的“嘤——”。
　　眼见宋槿要开口，杜冰连忙挥手打断：“等一下！我拿个东西！”
　　话毕，她弯腰从沙发底下的零食箱里翻出一桶奶油爆米花，潇洒地起身后开朗一笑：“好了，你们继续。”
　　宋槿“啧”了一声，道：“那我开始说了？”
　　“嗯嗯！”杜冰没款没形地侧卧在沙发上，一手支起脑袋，另一只手乐呵呵往嘴里送零食。
　　“上回书说到：黄天启在楼梯上打蜡，害得叶靖秀从高处滚落——”
　　.
　　“命真大，这都没死。”黄天启看着病床上昏迷了三天的叶靖秀，一时间有些烦躁。
　　他抬头看了眼墙角上的监控，知道自己一时半会动不了她。可如果再不行动，楚絮絮那边可不是好糊弄的。
　　昨天她打电话过来，说是生下了个男孩。黄天启很兴奋，想着他老黄家终于有后了。可一想到那个孩子将背负着私生子的名号，又有些过意不去。
　　于是，他有了一个更好的处理方法——
　　偷梁换柱。
　　正好叶靖秀学历高，让她带孩子他放心，而且还能暂时稳住楚絮絮，何乐而不为呢？
　　下定决心的黄天启很快行动起来，将自己的想法告诉楚絮絮。
　　.
　　杜冰听到这里没忍住缩了缩脖子：“天奶啊，这种人居然还会因为儿子成了私生子过意不去？真的假的？”
　　宋槿耸耸肩，又给温妤投喂了一颗百利甜草莓：“人性是复杂的，谁都说不准。”
　　“算了姐，你还是别跟我讲了，再听他的故事我爆米花都不香了。”杜冰艰难地咽下嘴里的零食，提问道，“我们一问一答好了，剩下的我自己脑补。”
　　“那个小孩是怎么回事？到底是谁的啊？”
　　“楚絮絮买的。她为了骗取黄天启更多的信任，买了个小孩来糊弄他。”宋槿一字一顿道，“之前不是提到过她在国外养胎吗？其实压根没怀，只是她的障眼法。”
　　“她后面还有戏份，但在这个案件里，她的存在展露了背后组织的冰山一角。
　　她先是通过别人搭上了黄天启这条线，帮他拿下几个大单子，等得到他的信任后借着他的手帮组织做了不少违法行当。”宋槿道，等杜冰消化完这段话后接着解释，“但黄天启公司里的股东可不是傻子，她们不认可楚絮絮的某些决策，于是为了得到黄天启全部的信任，楚絮絮决定从他最渴望的东西下手——”
　　“孩子，并且还得是男孩。黄天启的重男轻女并不是挂在嘴边的，而是藏在日常细节里，并且藏得很深。但楚絮絮还是发现了，还得逞了。”
　　杜冰把牙咬得嘎嘣响：“那他后来又是为什么要杀叶靖秀啊？抛尸手法又是什么？”
　　宋槿半歪着脑袋组织语言，手里的动作不停，流水线一样又做了一颗百利甜草莓，精准地递给了身旁的温妤。
　　“叶靖秀是通过血型发现他不是自己孩子的。黄天启很看重名声，两人离婚闹得很不愉快，最后还是拿钱封口的。”
　　“但是两人都不甘心，一个不甘心自己被骗这么多年，一个不甘心财产一下子蒸发了那么多，后面就干起来了。”
　　“说起来，尸体还是楚絮絮叫人帮忙解决的，因为叶靖秀是窒息性死亡，警方在黄家别墅里用鲁米诺试剂什么都检查不到。”宋槿抬头看了杜冰一眼，眼神炯炯，“还记得那支施工队吗？里面的核心人员全是楚絮絮的人，知道该怎么处理这种事情。其它人都是工资日结招来的，去向也是天南地北，就算警方找到她们，她们也不知道到底发生了什么事。”
　　杜冰恍然大悟：“喔——所以她们让杨鑫提供耗材，也是为了把自己摘干净，好让警方不能通过购买渠道找到她们！”
　　“聪明。”宋槿打了个响指，夸得杜冰有些不好意思。
　　“不过......既然楚絮絮的人都是专业的，为什么还会被发现啊？这说不通啊——”杜冰有些想不明白。
　　宋槿闻言朝她露出一抹笑，眸子里有寒光闪过。
　　意思很明确。
　　楚絮絮就是故意的。
　　只有他倒台了，楚絮絮才有机会把他所有的财产全部卷走。
　　“我只能先跟你讲到这了。楚絮絮的戏份跟原著有些不同，后面的暂时不太方便告诉你。”宋槿反手又摸了颗草莓，就当她习惯性挖洞倒酒加奶油时，手上的动作一轻。
　　她有些纳闷地低下头，仔细一看，发现手中一整瓶百利甜全都倒完了，一滴不剩。
　　宋槿脑袋空白了一瞬，顿感不妙。
　　果不其然，下一秒她就听见杜冰有些不确定的声音：“......姐，温妤姐是不是喝醉了啊？”
　　她梗着脖子一点点往旁边扭。
　　映入眼帘的，赫然是从头红到脖子，小声打着酒嗝的温妤。
　　--------------------
　　写一半忽然想起来自己写的是娱乐圈文，如果写太多刑侦相关似乎会影响观感（？）
　　容我想想还有没有更好的处理方法（思索）
　　———
　　对了还有一件事。今天有人问我为什么要把徐阳设置为男性，他跟宋温互动时有种百合文主角接男宝的既视感
　　.
　　首先，非常感谢这位读者提出的意见，在此我想跟大家说说我的想法
　　其一，也是最关键的一点（标红）——我真的不写生子养崽文啊啊啊！！
　　我在简介和作者介绍都有提到这点，与生女生男，纯粹不爱生子养崽（abo也不行[裂开]）
　　不许生！我的文里通通不许生！
　　.
　　其二，说说徐阳这个角色设计的初衷……
　　好吧没有初衷，我的大纲很糙，剧中剧更是一片空白，大家现在看见的剧中剧全是我现编的，我每天就比大家早三小时知道剧情，就更别提人物设计了
　　像第一个案子，我最开始只设计了楚、叶和黄这三个角色，案发经过啊抛尸手法全是刚想的
　　尤其在设计黄的时候，我脑子动都没动直接套了个典中典的白眼狼＋婚外情＋一心想着传宗接代这个设定
　　所以徐阳之所以是男的，是因为黄想要男孩，而楚想要黄的钱，于是通过组织买来了个小孩
　　.
　　《破晓》的设定不等同本文设定，女主也只是在片场正常带了一下小孩而已
　　我真的没想接男宝啊啊啊啊啊啊
　　.
　　不过，我还是小小反思了一下自己，思考男角色在本文是否有出现的必要
　　因为我一开始的想法就是，正文不写男角色，但是刑侦文《破晓》毕竟是现实向的，什么性别都应该有
　　至于宋温带小孩那段，也只是推动一下剧情，增加两人的互动而已，没有什么特殊含义，也没有偷偷藏不住（轻轻跪下）
　　.
　　好了，说回我的答案：男性配角i don't car，反正后面的案子我还没开始想（bushi）
　　.
　　于是我在这里向大家保证，后面剧情不会再出现任何男性，哪怕是在《破晓》
　　因此，后面的案件里无论是大人还是小孩，好人还是坏人，加害人还是被害人，全部都是女性
　　也就是说，本文有戏份的男性只有两位，就是已经杀青了的黄天启和徐阳
　　ps：但是我正文有需要时会提一嘴主角她爸，不过保证真人绝对不会出场，大家放心
　　.
　　最后，很感谢看到这里的小伙伴，谢谢你们接受我的不成熟（鞠躬）我要学习的地方还有很多，会一直加油和反思的！
　　祝大家阅读愉快！（mua）


第30章 第三十个梦
　　“温妤？你还醒着吗？”宋槿半蹲在她跟前, 双手抓住她的肩膀轻轻前后摇晃了几下。
　　没道理啊，她自己说的能喝啊？
　　被一连摇晃的温妤终于有了些反应。
　　温妤本来长得就白，如今酒精一上脸, 皮肤上泛着红，看着像只汁水饱满水蜜桃。她略带迷茫地抬起头，宋槿这才注意到她本就上挑的眼尾勾勒了棕色的眼线, 那双平日里满是疏离的眸子此刻盈满了水雾，含情脉脉地跟宋槿对视着。
　　宋槿下意识磨了磨后槽牙。
　　来就来呗，怎么还化妆了。
　　“怎么说？还站得起来吗？”宋槿下意识把声音放得很轻。
　　“......”温妤呆呆愣愣地保持原先的姿势，就这么盯着她, 似乎完全没听懂她在说什么。
　　她唇畔上的口红掉了大半，嘴角甚至沾了一小块草莓身上的奶油。宋槿没忍住伸出右手捧住她的脸, 用大拇指指腹轻轻揩去那抹白。可就在她擦干净后即将收手的前一秒，温妤微微张开薄唇, 含了上去。那双狐狸眼似挑衅地望着她，眼神直勾勾, 就这么一眨不眨地看着。
　　“？”
　　宋槿脑袋里开始炸烟花了，噼里啪啦爆了个晕头转向。她一时间不知道该做什么，就这么僵持着这个姿势蹲在原地。直到目睹全程的杜冰发出一声尖锐的爆鸣, 宋槿这才反应过来, 当即手忙脚乱地把视频通话给关了。
　　看着靠在沙发上后仰着脑袋不省人事的温妤，宋槿有些无奈地叹了口气。
　　南岸嘉园入户有两种方式，一种是使用电磁房卡, 另一种就是输入数字密码。
　　宋槿想了想, 暗自朝温妤说了声“抱歉”后在她身上摸索起来。
　　温妤身上穿了件纯色呢绒睡裙, 左右两侧各自缝着一个口袋, 可惜里面什么都没有。然后就是她披在外面的毛绒外套, 口袋里也是空空如也。
　　得，看来今晚只能留在这了。
　　宋槿认命地进浴室打了盆温水，又从架子上拿了瓶卸妆油给她卸妆。整个过程温妤都半睁着眸子，沉默着坐在地上一动不动，就是怎么叫都没反应，宋槿也不知道她到底是睡了还是醒了。
　　“能喝水吗？”她又给温妤兑了杯蜂蜜水，本着照顾病患的想法，甚至往杯子里放了根吸管。
　　毕竟明天还得上机呢，就温妤现在这个状态，酒醒后要是有个头疼反胃的，黎杭绝对会杀了她。
　　好在温妤还算配合，感受到吸管的存在后条件反射地吸吮起来，半杯蜂蜜水下肚后又坐着睡着了。宋槿把剩下的半杯一口气喝完，胳膊穿过温妤的腿弯，就着方才的姿势将人打横抱起。
　　她开始庆幸自己平时没白健身，关键时候果然派上了用场。
　　而且温妤本身也不重。她跟圈里大多数人一样，为了上镜更好看，主动或被动地控制自己的饮食。宋槿略微侧头看了眼熟睡的温妤，稍微使劲将人往上颠了颠，好让她窝得更舒服些。
　　宋槿家卧室配的是张单人床，挤一挤其实也是能睡的。但洗漱完准备上床的宋槿想了半天，最后还是决定下楼把客厅里的毯子抱了上来，平铺在床边充当垫子——反正平时都是拿来当屁垫坐的，不干不净躺下没病。再加上贴心如杜冰在柜子里多备了一床枕头被褥，宋槿今晚还是能睡个好觉的。
　　想着，宋槿美滋滋关了卧室里的灯，然后躺在地上倒头就睡。
　　.
　　凌晨，温妤缓缓睁开了眼睛，有些茫然地看着四周。
　　身上的被子暖烘烘的，温妤能闻到一股刚晒过太阳的味道，摸上去手感很顺滑，怎么想都不可能是自己那条盖了三年的拉舍尔。
　　她下意识去摸床头柜上的手机，果不其然摸了个空，但她的手却触碰到了一个自己卧室里没有的东西。温妤试探性地摸索着，在感受到一个圆形的凸起时摁了一下，瞬间亮起的暖黄色灯光晃得她有些晕，等好不容易适应后，她才重新打量起周围来。
　　这个装修风格......看着倒像宋槿家的......
　　温妤被酒精麻痹的大脑一片空白，但在察觉自己身处宋槿家后，死机的系统瞬间“叮”地一声运转起来。
　　她只记得自己在宋槿家听她给杜冰讲故事，然后给自己投喂百利甜草莓。本来已经吃不下了，但看她那么专注又不好意思打扰她，于是就强撑着全部吃完了。
　　然后呢？
　　她是怎么上来的？
　　宋槿现在又在哪呢？
　　她应该没在她面前出糗吧？
　　一想到这，温妤烂醉的脑子彻底醒了。就当她不受控制地又想往更糟糕的方向想时，床下忽然传来一道窸窸窣窣的声音，温妤就着灯光往下探去，就见熟睡的宋槿翻了个身，将自己裹得更紧。
　　她似乎有踢被子的习惯，原本夹在腋下的被子让她踹出去二里地。但睡到半夜又给自己冻着了，于是下意识抓着地毯的一角就往身上裹，给自己卷成了一张皮薄馅大的手抓饼。
　　温妤摸索着下床，小心翼翼把地毯从宋槿的手里扣出来。感谢这几天黎杭给的工作量，让宋槿累得拥有了婴儿般的睡眠，绕是温妤干完这一切都一点反应没有。
　　但看着熟睡的宋槿，温妤心底又生出了别的感情。像是不解，又像是委屈，平日里细微的情感在酒精的催化下放大再放大，她此刻很想问宋槿为什么，为什么宁愿睡在地上也不愿跟她在一块？
　　她是不是......不喜欢自己？
　　但酒精还有一个作用。
　　就是壮胆。
　　看着窝在角落的宋槿和她身侧那一大块空位，温妤沉默半晌，终究是把床上的枕头被子扯了下来，赌气般躺在了宋槿隔壁。
　　不让她睡隔壁？她偏要！
　　小台灯还没关，温妤找了个舒服的姿势，侧躺过去看向宋槿的脸。
　　她睡得很平静，那双会说话的眼睛轻轻阖着，长而密的睫毛打下一片鸦羽般的阴影。温妤的目光顺着她的眉眼往下，仔细地描摹着她的轮廓，认真到像是想将这一刻永恒地镌进自己的记忆里。
　　视线最后停在了她的唇畔上，温妤的目光闪了闪，最后抬起自己的右手，试探性戳了戳她白皙的脸颊。
　　没反应。
　　手下的触感是细腻而柔软的，带着一点温热。
　　温妤让自己的手心贴合住宋槿脸颊的轮廓。
　　还是没反应。
　　掌心的触感更加真实，温妤能感受到自己血管里的每一个细胞都在叫嚣着、沸腾着，比酒精上头时还热烈。
　　她的指腹最后抚上宋槿的唇。
　　温妤犹豫了下，动作缓慢地蹭了过去。
　　她就这么看着，看着自己跟她的距离一点点拉进，直到自己能隐约感受到对方喷洒在自己面上的鼻息。
　　温妤顿了顿，用自己最大的勇气和冲动抬起头。
　　她闭上双眼，然后珍而又重地，在她的额前烙下一个吻。
　　安静地房间内除了两人的呼吸声就是交缠在耳畔剧烈的心跳，那是独属于温妤一个人的兵荒马乱。
　　她睁开双眼，目光下意识往宋槿脸上寻去。
　　下一秒，她感觉自己浑身的血液都凝固住了。
　　整个世界的声音全部都消失得一干二净。
　　昏黄的灯光下，她看见宋槿睁开了双眼。
　　.
　　宋槿早上是自然醒的，醒来第一件事就是起身查看温妤的情况，结果发现自己的床是空的。
　　字面意思，别说人影了，连枕头被子都不见了。
　　她正想着会不会是温妤半夜醒了吐了一床，然后不好意思地卷床上用品潜逃了时，低头一看，发现身侧躺着的正是自己的枕头被子。
　　宋槿伸手摸了一下，被窝是冷的，也不知道温妤走多久了。
　　她原本还想发条信息问问她的情况，打开屏幕后，却发现温妤给自己留了好几条短信。
　　【对不起】
　　这条来自四小时前。
　　【今天我自己去片场吧，你不用等我了】
　　这条来自一小时前。
　　宋槿想了想，将那条“以后还用接你吗？”打了又删，最后只回了个OK的表情包。
　　眼见时间还挺早，宋槿抱着既然她醒了别人也别想好过的心态给黎杭打去了骚扰电话。对方明显还在睡梦中，接起电话后迷迷糊糊回了句“我不买房”。
　　“没让你买房。”宋槿边刷牙边道。
　　听清对方的声音后，黎杭看了眼时间，崩溃大喊：“不是姐们，现在才六点！”
　　“哎呀我睡不着，你陪我说会话呗。”宋槿没脸没皮道，也不管黎杭还有没有在听，直接自顾自说了起来，“我跟你说，我昨天做了一巨奇怪的梦。”
　　“嗯？”黎杭吐出个音节，示意她有屁快放。
　　“我梦见温妤大晚上没事过来摸我。”
　　“？”
　　“然后她还亲我脸了。”
　　“喔，那听着她还怪纯爱的哈，气氛都烘到这了居然都不亲嘴。”黎杭打了个哈欠，道，“那你有什么感觉吗？”
　　宋槿回忆了一下，斟酌后道：“我感觉有人在摸我脸，亲的话倒是没什么感觉，她停留的太短了。”
　　“......怎么听上去感觉你还怪惋惜的。”
　　“这不是重点。”宋槿兴奋道，“重点是我实在太困就睡过去了，后面就什么都没梦见了。诶你说，如果以后我再梦见她，直接两眼一闭睡过去，是不是就不用走剧情了？”
　　“......”
　　黎杭没说话，先宋槿一步两眼一闭睡过去了。
　　--------------------
　　上火了眼睛和牙好痛啊啊啊啊啊啊啊啊


第31章 第三十一个梦
　　宋槿发现温妤这段时间有点怪怪的, 可要是问她究竟哪里怪，宋槿又说不太上来。
　　你要是跟她说话吧，她还是会搭理你的；会接受你的请求, 也愿意回答你提出的跟拍戏相关的问题，就连拍对手戏时都比以前顺利了不少，剧组进度一下子往前带了一大截。
　　但如果你主动邀请她一块吃食堂, 她会婉拒并表示自己在节食；如果你问她要不要一块回家，她会声称有人来接她，然后转头上了刚叫的车——宋槿发誓，她路过时亲眼看见她在打车软件上叫车了！
　　“这是干啥呀？她以前也不这样啊？”宋槿坐在黎杭隔壁小声嘀咕, 目光却停在远处独自一人看剧本的温妤身上。
　　她总感觉温妤最近对她的态度客气到有些疏离了，宋槿绞尽脑汁半天, 终于在脑子里翻出一个词来形容她的不对劲：
　　避嫌（疑似）。
　　就是不知道她在避哪门子的嫌。
　　“你问我我上哪知道去？”黎杭翻了个白眼，道, “你要是实在想不明白就过去问她呗。实在不行，就反思一下自己是不是哪惹她了？”
　　“惹她？不能吧？”宋槿缩缩脖子, 对黎杭的话表示反对，“我这么善良可爱温柔慷慨，怎么可能惹到别人？”
　　“那我就不知道了。可能是说错了什么话或者做了什么很小很小的事, 积累一段时间后爆发了。又或者, 你干了啥亏心事被她知道了？”黎杭随口说道，而后又想起什么，“对了, 今天下午开了半个小时给你俩的粉丝探班, 你应该准备好了吧？”
　　“啊？好了啊, 又不是第一次了, 你放心吧。”宋槿漫不经心地答复着, 心已经飘到温妤那去了。
　　说者无意听者有心，宋槿已经开始复盘自己跟温妤相处的点滴了。
　　但什么都没盘出来。
　　她觉得两人的相处模式挺正常的，朋友都是这么相处的啊，一点毛病没有。
　　莫非，是网上最近有什么不好的言论？俩人的粉丝又打起来了？
　　不可能，她5G冲浪，完全没看见这方面的信息。两人的粉丝何止是风平浪静，这几天cp超话里的粮都比过去翻了一倍。
　　宋槿在心里默默把这一条划掉。
　　莫非......莫非她那天睡觉说梦话，把梦见跟她嘿咻嘿的事情说漏嘴了？！
　　那更不可能了，那天明明就没梦见限制级画面。
　　“嘶——”宋槿歪歪脑袋，就是琢磨不出来。
　　“喔对了，到时候见面会的时候你记得跟她卖一下。”黎杭见四周没什么人，装作漫不经心的样子提醒到。
　　宋槿下意识回了声“好”，反应过来后一脸诧异地看着她：“卖、卖什么玩意？”
　　“哎呀你小声点！这可是机密。”黎杭被她大惊小怪的态度弄得吓了一跳，转而用只有两人能听见的声音半是威胁道，“不是说好了要卖姬吗？放太久又想反悔了是吧？！”
　　“不是，非得今天吗？”宋槿道，“我前脚才跟你说她最近不怎么理我，你现在就要我俩现炒现......诶等等！我好像知道她为什么不理我了......”
　　黎杭做了个愿闻其详的手势，示意她开始自己的表演。
　　宋槿别过脑袋一脸幽怨地看她：“一定是你提的卖姬的馊主意，给人家吓得不知道怎么跟我正常相处了。”
　　黎杭头上缓缓冒出了问号，反手用食指指向自己：“又我？”
　　宋槿十分肯定地点了点头：“不然还能是因为我吗？”
　　“你咋嫩大个脸呢？”黎杭又翻了个白眼，“但是不管怎样，你俩今天好好卖，完事后记得发个微博互cue一下。后面还有好多次类似的，卖着卖着肯定就和好了。”
　　说罢，也不等宋槿再开口，黎杭立马丢出个别的话题打断她的施法：“话说回来，你这几天还会梦到她吗？那个'两眼一闭'的小妙招还灵验不？”
　　“哈，并没有。”宋槿有些不好意思清咳了两声，“不仅没有，这几天的东西甚至更直接了。以前偶尔还有些前摇，如今零帧起手就开始赤壁之战。”
　　“......”
　　黎杭暗骂了声“日”，赶紧一溜烟逃走提前开机。
　　她再听宋槿讲她跟温妤的事情她就是狗屎！
　　.
　　宋槿准备给粉丝的礼物很简单——珍珠奶茶加上暖宝宝，东西都是统计完人数后购买的，不用担心买多或者买少。
　　因为数量有些多，她特意叫上包括杜冰和王姐在内的几个同事一块拎过去。路过温妤时她特意停了一下，问道：“一块？”
　　“好。”
　　她这次倒是答得爽快，拎着给粉丝准备的两大包零食就跟上了。
　　两个人并排走着，沉默了大半路，沉默到宋槿都快怀疑自己隔壁是不是压根没有人时，温妤终于开了口：“我那天......”
　　“你那天是不是从床上掉下来了？”宋槿道。
　　见温妤脸上出现了一瞬的空白，宋槿开始解释自己的答题思路：“我猜错了吗？我看你凌晨一点多给我发信息，还以为你是睡一半从床上滚下来然后摔醒了，醒后就回自己家了，难道我说错了吗？”
　　不知道是不是宋槿的错觉，她看见温妤的眼睛亮了一下。
　　这是啥意思？她是猜对了还是猜错了？
　　下一秒她就听见温妤道：“是，我从床上掉下来了。”
　　宋槿闻言，递过去一个怜爱的眼神：“苍天，痛不痛啊？应该没磕着吧？”不过问完又觉得是白问，毕竟当时地板上就垫了张毛毯，哪怕她滚下来还把枕头被子一块带了下去，缓冲的作用依旧没多少。
　　“没事，我没磕到。”温妤如释重负地浅浅弯了下唇角。
　　“啧，你说我那天咋睡得那么死呢？如果我听见了肯定能抢救一下。”
　　温妤嘴角的笑僵了一瞬，心道你没醒就是对我最好的抢救。
　　一行人很快就到了探班地点，外边扎堆坐了两伙粉丝，在看见宋槿和温妤的下一秒，两边人同时起立并有序地站成两排，不吵不闹秩序那叫一个好，生怕当着对家粉丝的面落人话柄。
　　开玩笑，这年头粉丝行为正主买单，而且对家粉还在那边看着呢，怎么着也不能给自家姐姐丢人好吧！
　　宋槿眼尖地从粉丝堆里看见了自己的大粉，走过去跟她对接：“辛苦了辛苦了，跑这大老远。我给你们买了奶茶，暖宝宝回去的时候用，晚上风大别冻着。”
　　“应该的应该的。”大粉从宋槿刚出道那会就是她粉丝了，四五年老熟人自然不会客气。
　　她喊上几个姑娘帮忙分东西，随后把后援会给宋槿准备的礼物也拿给她：“里面东西很多，都是些手工制品和自己写的信，没有乱花钱。”
　　宋槿道了声谢，表示自己回去后会认真看的。
　　之前她就跟粉丝说过不要送她贵重物品，后来后援会就改送自己做的小东西了。无论好看与否，都是心意，有的人还因为做的东西过分“别致”喜提宋槿微博九宫格C位一轮游，结果从那之后做的东西就愈发抽象了。
　　大粉送完东西后，没忍住偷偷往温妤的方向瞥了一眼，小声蛐蛐道：“话说回来你那个对家......”
　　“你是说温妤吗？”宋槿下意识回头往她的方向看了眼。温女士身上的戏服还没换，配上那头高层次中长发潇洒得不得了。
　　太飒了，好想让她把这个造型焊死。
　　“......行吧，温妤。她应该没在组里甩你脸子吧？”大粉把注意力重新挪到宋槿身上，活似个生怕孩子在学校被人欺负的妈妈，“如果她敢对你小牌大耍，call me，我去干死她！”
　　宋槿连忙把她的小嘴巴捂上：“法治社会啊姐！你冷静一点！”
　　见她平复得差不多了，宋槿才敢把手挪开，结果就看见她来不及压下去的嘴角，甚至隐约听见她鼻腔飘出的“哼哼”声。
　　跟宋槿有肢体接触了，好耶！
　　宋槿有些哭笑不得，但还是为温妤正声道：“她没网上传的那么高冷不近人情，本人还是很好相处的。”
　　就是这两天没怎么理她而已。
　　大粉砸吧砸吧嘴：“行吧，没欺负你就好。”
　　两人聊得也差不多了，宋槿便开始跟其它粉丝互动起来。该签名签名该合影合影，主打一个见者有份，谁都别想空着手回去。
　　她签着签着，忽然听见一个熟悉的声音：“女神......我能不能要一张你跟温妤的合影啊？”
　　宋槿寻声看了她一眼。
　　嚯，这不是cp超话里那位id叫做金鱼记忆破八秒，每一次都量大管饱的太太吗？！
　　宋槿跟她对了对暗号：“影视城？”
　　妹子闻言眼前一亮：“女神你还记得我！”
　　她有些不好意思地挠挠头：“上次光顾着要签名了，忘了要张你俩的合照，我还想着什么时候才有机会补呢......”
　　宋槿闻言点点头，不忘让每个粉丝都不白来的初心，牢记肩头卖姬的使命，当着自家粉丝和对家粉丝的面，气宇轩昂地朝温妤的方向走了过去。
　　她能明显注意到对方粉丝在看见她的瞬间停住了手头的动作，每张脸上都写着防备，像是怕宋槿过来找温妤打架一样。
　　宋槿脚步顿了一下，但还是义无反顾地走了过去。
　　她戳了戳温妤的后背，笑得大方又自然：“我粉丝想要一张咱俩的合影，你可以吗温妤？”
　　温妤同她平视着，眉眼弯弯：“我愿意。”
　　--------------------
　　宋槿：劳斯们能不能稍微写点前摇，我害怕（瑟瑟发抖）
　　金鱼记忆破八秒v：（打喷嚏）今晚摸点什么片段好呢[星星眼]
　　.
　　我怀疑妞妞最近身上是不是有点痒，她老是一言不发蹭我的裤腿
　　然后我就买了一包宠物免洗手套给她擦身子，但是她一点都不配合
　　小折花决定趁她睡着了再下手（坏笑）


第32章 第三十二个梦
　　宋槿愣了几秒, 在脑子里确认半天自己刚才只是在询问温妤的意见而不是一不留神表了个白。
　　电光火石之间，她忽然记起黎杭女士对她的嘱托，再联想起温妤那句“我愿意”后, 宋槿一下子就福至心灵了。
　　也太上道了吧妹妹。
　　宋槿默默在心底给温妤点了赞。她也是没想到，温妤表面上看着还挺生人勿近的，炒起cp来业务比她还熟练。
　　于是她不甘示弱, 主动上前拉住了她的手腕——反正之后的cp是要大炒特炒的，提前让双方粉丝适应适应怎么了？！
　　两人一块来到了金鱼劳斯面前，劳斯翘起的嘴角比ak还难压，手里的拍立得相纸更是不要钱般一张接一张往外出溜。宋槿和温妤摆了好多pose, 多到后面宋槿都忘了自己的动作有没有重复过。拍到后面没忍住问了一句：“朋友，你不过来拍一张吗？”
　　金鱼劳斯头摇到出了残影, 倒还真有几分“大鲤子鱼berber乱蹦”的喜感：“不了不了不了，我还是不破坏这个家了。”
　　宋槿咂咂嘴：“行吧, 您说了算。”
　　宋槿这边拍完了，那边温妤的粉丝堆里竟也有想要俩人合影的, 宋槿有理由怀疑里面同样混进了cp粉。
　　探班的时间很快结束，众人临行前还恋恋不舍地嘱咐两人要好好吃饭好好休息，看着倒更像一群贴心的妈咪了。
　　“好啦, 我知道了, 你们也要好好吃饭好好休息啊。”宋槿招手道，等看着她们一步三回头地上了大巴后，才拍拍身旁的温妤, 示意她可以回去了。
　　夕阳西斜, 灰黑色的马路牙子洒了一地碎金琉璃, 刮过的风掀动温妤的衣摆, 也将晚霞吹到她的身上, 照得整个人亮亮暖暖的。
　　跟前几天的礼貌疏离相比，她现在看着多了些朝气。
　　宋槿眸光微动，有一搭没一搭跟她找着话题：“你看上去心情很不错。”
　　“嗯，每次看到大家我都很开心。”温妤轻声道，脚步缓慢地跟在她旁边。
　　她只是不太擅长面对人多的场合，但谁是真心对她好的，她还是知道并懂得感恩的。
　　身旁又传来宋槿的声音：“所以......不会不高兴了？”
　　这句话问得有些没头没尾，温妤一是有些摸不着头脑：“什么？”
　　宋槿眨眨眼：“我感觉你这几天好像不太开心，都不怎么搭理我。”
　　温妤心虚但又觉得她这副不太正经的样子有些好笑，决心装傻到底：“我哪里不搭理你了？”
　　“我和铭熙约你吃食堂你不来？”
　　“我又不像你，回家后还有做运动，想保持身材只能靠节食了。”温妤道，“黎杭这的伙食是真好，我都胖了。”
　　这下心虚的成了宋槿，虽然她天天把锻炼挂在嘴上，实际却是三天打鱼两天晒网。
　　有练，但不多。
　　但她还是停住脚步认真看了温妤两眼：“没胖，还是全剧组第二漂亮喔。”
　　不过她又话音一转：“那我约你一起回家你也拒绝我，骗我说有人来接实际上自己打车，不是躲我是什么？”
　　温妤也停下来跟她对视，回答得理直又气壮：“你没问我谁来接，滴滴师傅也确实来接我了。”
　　“......”
　　宋槿没忍住给她鼓了鼓掌。
　　“所以你承认你在躲我了吗？”
　　“不承认。”温妤嘴硬道。
　　说完，她转身就想走，但很快又被宋槿跟上：“你不说，那我就自己猜猜。”
　　“是不是因为这几天真要开始炒cp了，所以觉得我俩的关系有些尴尬？”宋槿道，甚至觉得自己说得很合理。
　　她第一次跟人炒cp的时候就这样，明明按剧本演时还没什么感觉，可一旦冠上自己的名号、以个体而非角色的身份来演时，莫名就生出几分羞耻感来。
　　试想一下，你老板要你跟一个只有上班时才会有交流下班后连个微信都没换的人演情侣给别人看，这东西不出圈还好，就当成一段很普通的人生经历——你路过她的世界，她也在你的世界踩了俩大黑脚印，雨水一浇就没了。老了回忆起来连对方长什么样都记不清了，只草草想起一个名字；
　　但出圈了就完了。
　　你俩这辈子都得锁死了。
　　今后无论你出现在什么场合，总有人在看见你的瞬间联想到她的名字；如果有一天她犯错了，那你大概率也会被拉出来一块鞭尸殉葬。
　　可宋槿想了想，如果那个人是温妤的话，好像也不是不行。
　　毕竟温妤成名的概率为99.99%，犯错误的概率可以忽略不计，宋槿信任自己的眼光，也信任温妤。
　　这么想着，宋槿又开始自顾自地支起招来：“其实，如果你怕炒起来太尴尬的话，可以假装我们还在戏里。江怀月和褚韫怎么样，咱俩就怎么样，不用尴尬的。”
　　温妤很想告诉她她想多了，但又没有更合适的借口解释前些日子草木皆兵的行为。于是干脆借坡下驴，顺着她的话道：“好，我知道了。”
　　.
　　晚上还要连拍几场夜戏，宋槿蹲坐在地上过着临时改写的剧本，捻在手里的纸张仍带有新鲜出炉的余温。
　　这种情况其实还是挺常见的，拍一半突然增增减减起来，着实考验演员的功底。
　　宋槿分神瞥了眼站在隔壁的温妤：”你背得怎么样了？”
　　“差不多了，你呢？”温妤道。
　　宋槿垂眼看着自己底下新增的那一大串，又瞥了眼温妤被砍了一半的台词，咬牙道：“我也差不多了。”
　　不是，凭什么带资进组的抢戏加戏，跟她有对手戏的自己也要跟着变动台词量啊？
　　到时候分给她多少有效镜头还不知道呢啊啊啊！
　　宋槿没忍住幽怨地瞪了黎杭一眼：你也不管管她？
　　黎杭讪笑，偷偷往温妤的方向使了使眼色：这不是当事人都没意见嘛......
　　也不等两人再隔空交流，场记老师提醒了下时间，宋槿忙从地上站起来准备开工。
　　《破晓》第一案已经结束，目前拍摄的是过渡剧情，由此引出下一个案件。
　　天台上鼓吹着瑟瑟寒风，却并不能浇灭褚韫和江怀月心中的郁闷。水泥抛尸案已结，黄天启也得到了应得的下场。可楚絮絮跑了，黄煜阳的来历更是扑朔迷离。
　　目前唯一的突破口，就是那个被捕的工头佟嘉。
　　褚韫把手伸出栏杆外，也不怕脏，就这么大喇喇靠在墙上，目光追随着楼下奔腾的车水马龙，思绪翻涌。
　　“我们根据佟嘉的口供调查到黄煜阳可能来自一伙跨国代孕组织，其它的什么都不知道。而且目前线索有限，无法确认信息真假。”
　　褚韫对她的话有些意外：“我还以为楚絮絮的同伙什么都不会说呢。”
　　江怀月深吸一口气：“毕竟她的组织已经把她抛弃了，再加上黄天启在狱中被杀，现在的警局对她来说是唯一安全的地方。想活命，她只能配合。”
　　褚韫眼皮一跳，一想起黄天启的死状就有些头疼。
　　诚然，她觉得黄天启死有余辜，甚至这种死法还便宜了他。可这种绕过法律直接杀人灭口的做法她实在不敢恭维，一方面蔑视了律法，一方面也是对警方的一种挑衅。
　　想着，她下意识从口袋里摸出盒女士香烟，叼在嘴里就想点燃。
　　.
　　在原著里，叼在嘴里的女士香烟、修长而有力量感的手、以及那张被跳动的火焰照亮的侧脸，是褚韫的一大标签，轻易不能更改。
　　她原本是不抽烟的，但孤身一人卧底国外五年的经历带给她积雪般的压力，绕是再刚毅的人，也会在堆叠的压抑中起了当逃兵的念头。
　　但她不能逃。
　　她身后已经没有别人了。
　　褚韫在“同伴”的撺掇下学会了抽烟，以至于当她结束自己的卧底生涯后，依旧会在感受到压力时来上一根。
　　那段经历已经随着香烟融进她的生活了，戒不掉，也轻易断不了。
　　但这终究是褚韫的习惯，而不是鼻炎患者、一闻到烟味就想骂天骂地骂空气的宋槿所能承受的。
　　手里的打火机搁那亮了半天，摄影老师连打了三个哈欠，宋槿都没做好点燃它的心理准备。
　　“嘛呢？你是睡着了吗宋槿？”黎杭没忍住道。
　　“抱歉抱歉，我再来一条。”宋槿朝工作人员露出个不好意思的笑，重新投入到自己的戏份里。
　　她在心里给自己加油打气，场记拍板的下一秒，宋槿念完台词，低下头点燃了香烟。
　　烟雾飘起的下一秒，宋槿敏感的鼻子很快嗅到了那股让她想死的味道，不受控制地剧烈咳嗽起来。温妤见状，当即将烟头丢在地上踩灭，在场外等她下班的杜冰更是小跑过来给她递了壶水。
　　黎杭也没想到宋槿的鼻炎已经进化成这样了，妥协道：“要不别点了，我后期叫人p个火上去得了。”
　　宋槿一想到黎杭团队里的五毛钱特效，嘴角抽搐：“你是不是忘了自己为什么不拍仙偶剧？”
　　黎杭从善如流地闭了嘴。
　　等到宋槿缓得差不多了，她又安抚似地拍了拍黎杭的肩：“按原计划拍吧，我一会争取不吸气，问题不大，我能克服。”
　　见宋槿决定坚持，黎杭也不再说什么，重新回到自己的岗位上开工。
　　场记又打了一次板。
　　画面里，宋槿从口袋里抹出盒女士香烟。她单手打开香烟盒，动作熟稔地从里面抽出一根叼在嘴里。
　　打火机在手里转了个圈，宋槿略微低头，伸出另一只手准备挡一下风。
　　可还没等她动作，镜头里忽然飞快伸出另一只手。
　　在所有人惊讶的目光里，温妤食指和中指分开又并拢，轻巧地将她的香烟一把夺过。架烟的手势熟稔，低头将末端含在了自己的唇上。
　　剧本里根本没这段。
　　宋槿一时间不知道该如何动作，而温妤，就这么顶着她呆愣的目光握住她的手，就着这个姿势点火。
　　这算不算间接接吻？
　　看着她，宋槿的脑子不合时宜地蹦出了这个疑问。
　　--------------------
　　剧情所需！抽烟是不对的，哪怕是电子香烟也不行，好宝宝们不要学（拍拍）
　　.
　　今天逛碧水才想起来晋江把一键感谢的功能删掉了，但是问题不大，咱会手动感谢！
　　非常感谢大王喵的火箭筒！TEN和R的营养液！以及所有给我评论的宝宝，嘿嘿嘿我已经眼熟你们啦！
　　你们的支持是我前行的动力，亲亲！！


第33章 第三十三个梦
　　温妤低头借了个火, 在点亮后动作自然地后退半步。
　　她用指节夹着烟浅浅地吸了一口，随后偏过头，吐出的白雾往上升起, 火星明灭，宋槿望向她的视线一时有些模糊，看不真切。
　　夜风刮过, 正好将那缕白雾吹散，宋槿莫名产生一种“掀开了她头上白纱”的错觉。她的目光停留在温妤高挺的鼻梁，随后又落向两瓣薄唇间含着的细长香烟。
　　温妤也注意到她有些过分炽热的视线，狭长的眼眶里眸子转向她, 没什么感情地斜睨了宋槿一眼。
　　完了，生气了。
　　宋槿暗道, 就是不知道她现在这份情绪是源自于江怀月还是她自己。
　　温妤随手将烟头丢在地上，低着头, 借着鞋尖碾灭火星。
　　她抬头重新看向她，嗓音因为那口烟有些低沉：“什么时候学会抽烟了？”
　　又是剧本里没有的东西。
　　宋槿很快反应过来, 大脑迅速转动，开始想象如果这时是江怀月和褚韫在对峙，后者会怎么处理。
　　她拿着烟盒的手往后缩了缩, 因为心虚, 已经开始答非所问了：“压力大。”
　　宋槿下意识又想再拿一根，这会温妤没给她机会，直接上前抢过她手里的打火机。
　　宋槿条件反射地想把它夺回来, 但温妤反应更快, 直接把它塞进外套的内口袋里, 惹得宋槿伸出去的手硬生生拐了个弯。
　　“没收了。”温妤道, 眉眼因为光线的问题, 看上去有些森冷。
　　宋槿“嘶”了一声，不情不愿地退回栏杆边上。
　　她清了清嗓子，转移话题般念了句原台词，企图把剧情拐回原有的方向：“可我怎么听说，这个案子已经结了？”
　　温妤微不可察地叹了口气，语气里满是无奈：“是上面的意思......”
　　.
　　“卡——这条过了！”
　　场记在宋槿念完最后一句台词后拍了板，声音响起的下一秒，两人都是如释重负。
　　宋槿着急帮忙地冲到黎杭跟前，气喘吁吁道：“怎么说怎么说，这样演真的可以吗？”
　　“非常可以！”黎杭给她比了个“ok”的手势，脸上的笑容在看见她身后的温妤时更亮了，“这段改得很灵嘛！到时候后期插入一段回忆，即表达出褚韫因为卧底压力大开始抽烟，又演出了江怀月对她暗戳戳的在意，一石二鸟还方便将来二创！温老师你还有什么好点子吗？跟我讲讲跟我讲讲！”
　　黎杭指着刚刚拍摄的片段，激动到连称呼都变了，脸上满是cp大卖的期望。
　　温妤想了想，道：“刚刚江怀月不是把褚韫的打火机没收了吗？我记得后面有个剧情，江怀月在出警时为了救褚韫被流弹射中然后因为命大抢救过来了吗？不如就安排那个打火机给她挡一下吧。”
　　黎杭竖了个大拇指：“这糖还是您造得明白！”
　　尽管如此，宋槿脸上的表情还是空白了一瞬，她礼貌地举了举手：“老师，子弹打打火机不会爆炸吗？到时候死更惨。”
　　黎杭拍拍她的肩膀：“没事，为了凸现褚韫的财力，刚刚那个打火机道具用的是ZIPPO，这东西是真的挡过子弹。”
　　宋槿歪歪脖子：“不是，哪有人随身携带别人的东西啊？无论换多少件外套都一直揣着，这合理吗？”
　　这下连温妤都转头看她了。
　　“她不是别......算了小宋，你自己上那边找杜冰玩好吗？我跟温老师还有话要说”黎杭呼出一口气，随后朝温妤露出一个尴尬又不失礼貌的表情，“见笑了。”
　　宋槿砸吧砸吧嘴，一步三回头地走了。
　　坐在角落乐呵呵看小说的杜冰眼尖地看见了宋槿，当即把手机屏幕摁灭：“姐，休息了啊。”
　　“昂。”宋槿道，一屁股坐在她隔壁。
　　那边的黎杭和温妤聊得火热，这边的宋槿满脸萧瑟。她又想叹气，结果下一秒，却看见一个女生如钢炮般弹射起步蹿到温妤身后将她搂住。宋槿那口气叹了一半硬生生卡在嗓子眼，被口水呛了个七荤八素。
　　她咳的实在太厉害，连原本还想跟女生打招呼的温妤被她吸引了注意。她有些抱歉地打断了女生的叙旧，大步朝宋槿迈了过来：“没事吧？”
　　“没、咳咳咳！没事。”宋槿摆摆手，可嗓子眼实在太痒，喝水顺气时又被呛了几下。
　　“她......她谁啊？”宋槿分神朝对面那个女生抬了抬下巴，吐完这句话后又开始咳起来。
　　“她？公司去年签约的。”温妤道，脸上除了对宋槿的担忧外没有多余的表情。
　　宋槿看了她两眼。生面孔，她应该没在哪个红毯上见过。
　　“她叫沈舒，演女三，一会有你俩的对手戏。”见她疑惑，温妤又多解释了几句。
　　宋槿“嘶”了一声，明白了，合着她就是那个带资进组的。
　　她听黎杭提起过，这个角色原本是温妤公司的另一个艺人的。但后面公司冒着违约的风险加钱换人，黎杭一开始是不同意的，但看在沈舒跟这个角色更贴、试戏也顺利通过了的份上，拿了钱就让她通过了。
　　宋槿想到这，没忍住多打量了她几眼，沈舒长了一张娃娃脸，年纪看着不大，估计也就十八九岁。头发及腰，个子大概一米六左右，长得倒还挺可爱，像只人畜无害的小猫。
　　不过......
　　“你俩很熟啊？”宋槿没忍住问道，语气里是自己都没发觉的酸溜。
　　温妤闻言一顿，摇了摇头：“还行吧，之前见过几面，经纪人一直想让我带一带她。”
　　如果一上来就捆绑公司最火的艺人，反而会引起观众的反感，还不如徐徐图之，一点一点出现在公众视野。
　　宋槿瘪瘪嘴：“那她还怪自来熟的。”
　　温妤耸耸肩，不置可否。
　　“诶对了，我有个礼物要送给你。”
　　“礼物？”温妤对上宋槿那双亮晶晶的眼睛，有些意外。
　　“是啊——这不是粉丝探班嘛，礼物准备多了一份，你别多想。”宋槿吸吸鼻子，眼神有些躲闪，“待会下戏了一起走吧，去我后车厢搬东西。”
　　温妤注意到了“搬”这个字眼，挑挑眉：“东西很重？”
　　宋槿回忆了一下它的尺寸，神秘兮兮道：“到时候你就知道了。”
　　.
　　后面的拍摄进行得不太顺利，沈舒似乎只起到一个造型上的作用，其余的大部分时间都指望不上。
　　为什么说是大部分时间呢？因为宋槿发现，她只有在演自己原先的片段时才口条流利，可一演到自己加戏抢戏的部分，脑子就不够用了。
　　换句话说，就是占着茅坑不拉屎。
　　黎杭也看出来了，气得她差点两眼一翻撅过去。
　　“小沈啊，你来之前没背台词吗？”黎杭揉揉自己抽痛的太阳穴，很是头疼。
　　“我之前的都背熟了啊，就是新改的剧本我还没看完......”沈舒一双大眼睛忽闪忽闪地看着她，模样很是无辜。
　　黎杭干笑两声，心道这戏不还是你自己加的吗？可又想到对方是自己的金主妈妈，再大的怨气都强压了下来。
　　毕竟坑是自己挖的，哪怕是捏着鼻子也得自己给它填上。
　　无奈，她只能让沈舒下去背剧本，换其它人接着拍后面的剧情。紧赶慢赶，所幸没有耽误进度。
　　今天的戏份终于结束，清脆的拍板声从不远出亮起，宋槿很快脱离状态，她用手肘戳戳温妤，示意她跟自己一块走。
　　结果温妤前脚刚点头，后脚身边又冒出了个脑袋：“温妤姐姐，我们一块走吧！”
　　宋槿假笑着低头看她：“不好意思哈，我俩先约好了。”
　　谁料沈舒根本就没搭理她，目光依旧黏在温妤身上，仿佛只有温妤亲口说“不”，她才会主动离开。
　　“姐姐~”
　　宋槿被这声九曲十八弯的姐姐激出了一身鸡皮疙瘩，也不在乎自己刚刚是不是被无视了。她默默翻了个白眼，假装自己不存在，不知道该往哪看的视线到处乱飘着，最后瞥见了远处看热闹不嫌事大的黎杭，又翻了个白眼。
　　“抱歉，我今天真的有事。”温妤依旧是那副公事公办的态度，语气并没有因为沈舒的祈求而软化。
　　“好吧，那温妤姐姐路上小心。”眼见对方是铁了心不跟自己好，沈舒也不再自讨没趣。
　　见状，宋槿赶忙给温妤拉走，生怕对方一会改变主意。
　　两人并肩往停车场走去。宋槿被沈舒一打断，一时半会不知道该说什么，而温妤也不知道是怎么想的，始终保持沉默。弄到后面宋槿实在没忍住，夹着嗓子，凑到温妤跟前语气贱嗖嗖学道：“姐↓姐↗”
　　温妤听见后脚步猛地一顿，满脸震惊地转向宋槿。
　　后者看她反应如此之大，得意地“哼”了一声。
　　“唉！女人呐~”她甩着脑袋悠哉悠哉接着走，似乎刚刚那动静不是她发出来的一样，徒留下温妤在原地思考了几秒，最后才加快脚步赶了上去。
　　司机王姐今天换了辆黑色SUV，把车停得很近，宋槿很快就找到了她们的位置。见她靠近，王姐当即打开按钮，后备箱自动抬了起来。
　　映入温妤眼帘的，是一排排列整齐的纸箱。
　　--------------------
　　有奖竞猜，猜猜看箱子里装了什么东西[让我康康]
　　.
　　感谢大王喵送出的潜水炸弹！
　　感谢是長安，miracle送出的营养液！
　　感谢评论区宝宝们的留言和鼓励！
　　排队站好让我一人亲一口！！！（擦口水）


第35章 第三十四个梦
　　宋槿送了温妤一个“孩子”。
　　不对, 确切的说，是一只40cm、跟温妤的卡通形象有七分相似的棉花坨子。
　　自打梦见她俩因为孩子的事闹离婚后，宋槿对小孩子的印象就更坏了。再加上这段几天拍摄的案件还跟拐卖儿童沾点关系, 她能看出温妤最近的心情并没有很好。
　　无论是扮演母亲的、还是扮演被拐儿童的，每每到了她们的镜头时，片场里总有人在偷偷抹眼泪。而这部分人里似乎还包括温妤, 因为宋槿发现，她在一旁观看时有好几次都中途离场，回来的时候眼眶还略微泛红。
　　宋槿想做些什么安慰她。
　　她原本的想法是买个bjd送她的——要颜值有颜值要情绪价值有情绪价值，最重要的是这玩意死贵！只可惜, 宋槿挑了半天都没找到顺眼的。
　　而且，万一温妤不喜欢呢？毕竟宋槿身边真有因为bjd娃娃过于逼真而感到恐惧的。
　　于是, 倾听完她想法的杜冰说：要不送棉花娃娃吧，她可没听说谁怕棉花娃娃的。而且晚上睡觉了还能抱着, 主打一个陪伴。
　　不过市面上明星属性的棉花娃娃本来就少，而且大部分还是20cm和10cm的, 宋槿嫌小。
　　她想了想，决定自己动手。
　　正好杜冰平时很喜欢这些东西，也有认识的娃厂, 于是宋槿便按照温妤的形象, 自己画图设计了一只天底下独一无二的棉花娃娃，直接找娃厂私人订制去了。
　　想到这，宋槿嘴角疯狂上扬, 对自己的主观能动性十分满意。
　　“她看见后肯定得乐死。”宋槿得意道, 要不是现在是晚上, 她的笑容绝对能飞上天跟太阳肩并肩。
　　杜冰也被她传染了, 忍了半天才把笑容忍住, 装作一脸深沉道：“小姐好久没这么笑了。”
　　“？”宋槿立马把笑容压下来，“这话说的，好像她对我影响多大一样。”
　　杜冰嘿嘿一笑，对她的口是心非不置可否。
　　今晚路况很好，SUV驰骋了一路，宋槿到家的时间比平时足足早了十分钟。她进门后就把手机丢到沙发上，自顾自洗起澡来，等踏着水汽离开浴室时，又过了快半小时。
　　她身上依旧只披了件浴袍，踩着拖鞋就去了客厅。
　　宋槿估摸着温妤应该到家了，也看见了自己给她准备的惊喜，内心莫名升起一抹名叫雀跃的情绪，她有些好奇温妤的反应。
　　果不其然，她刚打开手机，就看见温妤不久前发来的信息。
　　任务栏的弹窗只能看见最后一条留言，她说她很喜欢。
　　“哼，那是，也不看看是谁设计的。”宋槿暗爽道，刚想故作矜持地回点什么，却在进入聊天框看清温妤的图片时，指尖猛地一顿。
　　聊天记录里，温妤献上了三连拍，分别展示了孩子的正面侧面和背面。
　　好消息是孩子长得很正，完全不用上手rua，那双充满智慧的豆豆眼露出三分戏谑三分凉薄和四分漫不经心。
　　坏消息是......
　　这孩子谁啊？
　　宋槿“嘶”了一声，还以为是自己近视度数又加深了，直接把手机屏幕怼到跟前仔仔细细地看了又看。
　　是滤镜问题吗？不可能吧？
　　ber，这到底什么娃厂啊？
　　色差也忒大了点吧？
　　她家温小妤怎么变成黄毛了？
　　还没等她接着质疑图片里那个顶着黄毛翘着猫猫嘴的大胖闺女，一个电话忽然插了进来。宋槿下意识点了接通，听筒里下一秒就响起杜冰的鬼哭狼嚎：
　　“啊啊啊姐啊啊啊——”
　　“干嘛干嘛干嘛？”宋槿把手机拿远了点。
　　“我的槿上添花sp版少了一只呜呜呜——”
　　“啊？什么锦上添花？”
　　“sp又是什么？色批？还是cp的变形？”宋槿眨眨眼，没听懂。
　　“槿上添花是我好不容易抢到的你属性的棉花娃娃，sp就是......哎呀这不重要！我想说的是，姐你抱错了孩子了！你把我的娃送给温妤姐了，你定的那只现在还在我家呢！”
　　像怕宋槿不信似的，杜冰当即给她甩了张照片过去。画面里，一头红毛的温小妤只露出个圆溜溜胖乎乎的脑袋，满脸乖巧地坐在纸箱里跟她say hi。
　　宋槿又“嘶”了一声：“你不是说，右手边第一个就是我的快递吗？”
　　“对啊，确实是右手边第一个啊。”
　　电话那头也传来了一声“嘶”：“......完了，我发信息那会坐在后座上，我忘了我的右边是你的左边。”
　　“那咋办，我现在换过去一下？”
　　“温妤姐打开箱子了吗？”
　　宋槿有些头疼：“开了，还说她很喜欢呢。”
　　杜冰叹了口气，将温小妤重新封回箱子里：“那完了，人家要是手快点这会估计连孩子叫什么名字都想好了，你这时候过去换跟抢孩子没什么区别。”
　　“啊？这么严重啊。”宋槿很没骨气地吞了口唾沫，“不是，那我现在算啥？谁家好人把自己属性的棉花娃娃当礼物送出去的？”
　　“......算老天奶追着我喂糖吃？”
　　“那温小妤......”
　　“我一会给你送过去咯。”杜冰道，“反正我有小电驴。”
　　宋槿有些不好意思了，这样一来她和温妤都有了自己幸福，只有杜冰成了空巢老人：“你说的那什么sp还有吗？要不我h价给你收一只？”
　　好歹也是在闲鱼上买过东西的，规矩她都懂。
　　“啊那倒不用，我抢了七只，少了一只就当我吃的复数吧。”
　　“？”宋槿握着手机的手一抖，“你买这么多干嘛？召唤龙珠吗？”
　　“......”杜冰尴尬地清清嗓子，“可是槿上添花真的很可爱啊？也怪不了我种草......诶？姐你怎么突然给我打钱啊？”
　　宋槿“嗯”了一声：“报销。”
　　“姐你给的有点多了吧。”
　　“看你这话说的——我给孩子的。”
　　“......好嘞！”杜冰嘻嘻哈哈地挂了电话。
　　宋槿重新把注意放回跟温妤的聊天框上，这才发现她刚给自己发了信息。
　　【温妤：你有空吗？能不能陪我去楼下童装店给她买件衣服？】
　　【温妤：我其实在网上买好了，但是一时半会到不了，总不能让她光着吧......】
　　宋槿没回。
　　就当温妤以为是不是自己有些得寸进尺的时候，对面忽然弹出一个【1】。
　　【宋槿：我换身衣服，你等我一下】
　　【宋槿：记得穿厚一点】
　　温妤眼睛亮了亮。
　　.
　　南岸嘉园附近有家大型服装批发城，从女到男从老到少一应俱全。旁边还连着一整条步行街，街边店铺林立，美食服装什么都有，温妤上学那会很经常跟朋友一块来这逛。
　　宋槿原本是想开摩托过去的，但温妤说那个地方不好停车，于是便放弃了这个想法。
　　夜幕笼罩，天空多云，晚风推搡着云层往别处走去，被遮挡严实的满月总算得到露脸的机会。
　　宋槿下意识用中指扶了下刚换上的眼镜，藏在镜片后面的眸子有些稀奇地打量周围。
　　说起来，她确实很久没在晚上出门逛街了。
　　成年之前宋邵言生怕她被人拐走，死活不肯她晚上出门，只有李铮铮来看自己时，才能跟她一块出门潇洒。
　　后来宋槿出道了，工作很忙，逛街的时间还得靠挤。而且杜冰对出门没兴趣，黎杭对消费没兴趣，一个人的逛街不算逛街，宋槿便也放弃了这个爱好。
　　想着，她叹了口气。
　　宋槿的视线漫无目的地到处飘着，走一半忽然被旁边的炒酸奶吸引。等温妤发现时她已经跟老板搭上话了，不过多时，手上就多了一碗草莓炒酸奶。
　　“吃点？”宋槿道，小心翼翼地把口罩往下拉了一点。
　　“减肥，你自己吃吧。”温妤回道。
　　“别啊，酸奶又吃不胖。”宋槿不死心道，拿着酸奶碗的手又往前送了送。后者见躲不过，只好跟着扎了一块，绵密浓稠的酸奶卷在咬下的瞬间被口腔的温度化开，带着草莓的酸甜，让人忍不住想一口接一口吃下去。
　　“好吃吧？”宋槿乐得见牙不见眼。
　　“很甜。”温妤肯定道。
　　她分心注意着路况，以防宋槿光顾着吃撞到别人身上。
　　步行街很热闹，抬头能看见薄薄的、连成一片的纸灯笼，五颜六色的很吸睛。向下是宽阔的马路，行人虽多，但有序地走在两旁，中间时不时有车经过。
　　眼见都到过马路的时候了宋槿还一心吃吃吃，左手拿碗右手拿勺连个能牵的位置都不留给她。温妤无奈，只能姐俩好地环住她的肩膀，左顾右盼给人带了过去。
　　温妤似乎刚洗完澡，抬手环上来时首先飘过来的是沐浴露的香气，两人的距离被猝不及防地拉近，宋槿只觉得嘴里的炒酸奶突然没那么香了。
　　但她又格外有分寸，过完马路后又把手收了回去。宋槿意犹未尽地嚼嚼嚼，咽下去后得出结论：
　　确实不香了。
　　她没话找话：“你确定童装棉花娃娃穿得下吗？”
　　温妤还在看路，抽空回道：“我查过了，52-59码的应该可以穿。反正也是用来过渡的，过几天就有新衣服了。”
　　宋槿哇塞一声：“温妤，你好用心喔。”
　　温妤的脚步顿了顿，有些别扭地回了个“嗯”。
　　她可不是对谁都用心的。
　　--------------------
　　温妤打开箱子
　　温妤看见一头黄毛
　　温妤关上箱子
　　温妤捂着嘴蹲在地上
　　温妤连夜删掉闲鱼上h价收槿上添花的帖子
　　温妤把棉娃挂在主页上，并备注：不卖，纯炫耀
　　.
　　好想吃炒酸奶，千八百年没吃过了啊啊啊啊啊啊（倒地不起）


第35章 第三十五个梦
　　事实证明温妤还是考虑少了。
　　她原本的计划是在批发城闭眼入的, 不到十分钟就能解决了。
　　但她忘了今天是周末，批发城里人满为患，好几次都差点把两人冲散。弄到后面宋槿也吃不下去了, 一手高举着自己剩一半的炒酸奶，另一只手死死握住温妤的掌心。
　　这也就算了，温妤来了才发现这里的童装都是均码, 对于一只40cm的棉花坨子而言着实有些大。无奈，只能带着人上外街继续逛。
　　她原本是想松手的，但不知宋槿是忘了还是怎的，右手依旧将她的手指紧攥着, 到后面甚至把另一只手里的东西找个垃圾桶扔了都没想起这茬。
　　时间一长，温妤被她牵得有些紧张, 也不知是不是自己的错觉，温妤总怀疑自己的手心在冒汗。
　　两人离得极近, 近到她能捕捉宋槿新换的铃铛耳坠发出的脆响，近到她能感觉到宋槿轻微摆动的裙摆轻轻划过自己的裤腿。
　　温妤忽然想让时间就这么停在这一刻, 只有她们两个人，只要她们两个人，其它的什么都无所谓了。
　　“诶, 这家看着还行。”
　　宋槿猝不及防地把手抽了回去, 连带着把沉浸在自己世界的温妤也给拽了出来。她下意识想把那只温热的手重新握住，但却扑了个空，停在空气里的手最后只能被她不尴不尬地收回去。
　　温妤看着先她一步进了童装店的宋槿, 一时间不知该庆幸她走太快了没发现自己的小动作, 还是该惋惜自己手慢无。
　　微不可察地叹了口气, 她迈步紧跟上去。
　　这家童装店的规模其实并没有很大, 但胜在装修得很温馨, 从外面看像个美味的糖果屋。
　　进门后，率先映入眼帘的是便是一排排柜子，上面挂着小小的衣服，底下放着小小的鞋，除此之外，还有帽子、发箍这类能用来搭配的东西，要什么有什么，一应俱全，全都迷你得可爱。
　　店里面没有其它客人，也正因如此，闲得快长蘑菇的店员在看见两人后眼前一亮，十分热情地上前招呼起来。
　　温妤不太擅长面对这种场面，于是干脆将场地让给她和宋槿，自己则背景板似地站在后面，只看看不说话。
　　“欢迎光临！两位是来给孩子买衣服的嘛？”
　　店员是个小年轻，齐肩短发染成了雾蓝色，圆框眼镜后面的眼睛是单眼皮，但看着很大很精神。
　　宋槿想了想家里那两只棉娃，从某种程度上说怎么不算“自家孩子”呢？于是她朝店员礼貌地点了点头：“对，有什么'镇店之宝'这类的推荐吗？”
　　笑话，她家孩子哪怕穿过渡装也得穿最好的！
　　店员被宋槿的话逗笑了，露出两颗虎牙。她想了想，问道：“请问您家孩子现在多大了呀？是这样的，我们家的产品针对不同年龄段有不同的设计，所以需要您提供一下宝贝的信息，我才能更好地为两位推荐呢~”
　　宋槿有些为难地“嘶”了一声，手指比划半天比不出个所以然，最后只能把求助地目光投向温妤。
　　温妤表示自己接收到了，奈何她也不清楚，憋到最后只憋了句：“身高大概0.4米。”
　　“唔——恕我冒昧问一下，您说的小孩指的是棉花娃娃吗？”店员脸上的笑容未减，甚至有些见怪不怪。她招呼着两人走到另一排架子前，“这边的衣服40cm的坐体棉花娃娃都可以穿喔，您可以看看有没有喜欢的。”
　　宋槿闻言朝店员道了声谢，随后凑到认真挑衣服的温妤身边指指点点。
　　“我不要这件裙子，我喜欢那条布丁狗的，黄色更配我......”
　　“不要这种布料的，抱着扎手。”
　　“唔......这件看着很能掉色的样子，万一你到时候忘了一块丢洗衣机，然后串色了怎么办？”
　　温妤被她这嘀嘀咕咕的一车话弄得有些想笑，她侧头看她，唇角控制不住地上扬：“要不你帮我选？”
　　宋槿后退半步疯狂摇头：“那不行，决定权在你。”
　　温妤定定地看了她两眼，最后把宋槿刚才提到的几件都拿了下来。
　　结账时，她眼尖地发现宋槿自己也拿了件。红色的小斗篷上绣着暗纹，外沿还包了一圈白色的绒毛，看上去格外厚实。
　　“怎么你也买？”温妤多嘴问了一句。
　　宋槿还没想好怎么跟她解释温小妤的事情，随便扯了个借口道：“看着怪可爱的，拿回去收藏。”
　　温妤轻轻地“喔”了一声，回去拿了件同款。
　　见宋槿在看她，温妤脸不红心不跳地回道：“孩子喜欢，吵着要。”
　　“喔，那我俩眼光还挺像的。”宋槿笑道。
　　时候也不早了，尽管步行街很热闹，两人还是一刻不耽搁地往家赶。就当两人快进小区时，温妤放在口袋的手机忽然开始振动起来。
　　她当着宋槿的面就把手机屏幕摁亮，在看清对方的备注后，也不藏着掖着，就这么直接点了接通。
　　宋槿看清上面的字，是“经纪人”。
　　“什么事？”温妤的开场白很短。宋槿明显注意到她逐渐放慢的脚步，以及忽然皱了一下的眉头。
　　“是假料。”
　　“是在外边——没有别人，跟宋槿一起。”
　　“嗯，我知道。”
　　“......行，知道了，我会处理的。”
　　温妤总算挂了电话，脸上的表情也恢复如初，只是脚步比原先快了不少。宋槿犹豫着要不要问她发生了什么，但又不知道该以什么立场提问、会不会涉及她们公司的隐私，想到最后，千言万语哽在喉头，差点没给她憋死。
　　但她万万没想到温妤会主动揭开这件事，语气依旧云淡风轻：“不用担心，就是有人放了我的假料，等会回去的时候我再发条微博说一下就好了。”
　　“假料？”宋槿有些疑惑。
　　“嗯。现在还在微博上挂着，你可以自己看。”
　　宋槿嘴角抽搐了一下，她还是第一次遇到温妤这种主动给人看自己黑料的。
　　虽然是假料。
　　她微博小号没切，前脚刚打开软件，后脚大数据就主动给她推送温妤相关的内容。
　　第一条就是温妤口中的假料。
　　大意是说温妤疑似未婚先孕，配图中有几张她跟徐阳在影视城里的照片，而其余的，赫然是刚才温妤在批发城里逛童装的背影。
　　宋槿忽然想起影视城里那个鬼鬼祟祟偷拍的女人。
　　一种被人盯上的感觉激得宋槿头皮发麻，她有些神经质地开始打量起周围，企图把那个躲藏在人群里窥视她们的人揪出来。
　　“好了，别看了。”温妤忽然抓住她的手，熟悉的温度勉强让宋槿找回自己的理智。
　　“反正都是假料，影响不了我的。”温妤平静道，似乎全天底下没有什么能困住她一样。
　　宋槿唇瓣动了动，不知道该说什么。
　　尽管如此，她还是不受控制地把那个帖子看了又看。那些照片其实并没有很清晰，可架不住对方把主角的轮廓圈了出来，旁边再p上温妤的大头照进行比对，后面还单独截了条温妤微博的ip，凭此证明二者是同一个人。
　　另外，宋槿发现里面有几个画面，当时她是在场的。
　　但对方把她截得干干净净。
　　为什么呢？
　　宋槿没有答案，于是点进了评论区。里面如她所料，里面吵得那叫一个热闹。
　　【让子弹再飞一会：？造黄谣给我4啊，离了那点东西就不会思考了是吧？就非得是自己生的吗？你家是只有你一个了吗连个亲戚都没有？】
　　【金鱼记忆破八秒：呃，所以你为什么要单独截掉宋槿？是怕暴露真相吗？p1地点是清市影视城，当时我在场。小孩也不是别人，是宋槿亲戚的小孩，别再发你的洗脑包了，真下头】
　　【妤生请多指教：多关注姐姐作品，少揣摩她的生活】
　　【ncf别来沾边：无恶意，但是你们不觉得这件事情太巧了吗？妤宝刚跟宋进了同个剧组，这才多久就被爆出黑料了，这......】
　　【sj笔湖：哈哈，楼上的真相了！你的文案我喜欢你的私信记得关，到时候某人粉丝又要破防咯~】
　　【槿槿乐道：关我家姐姐什么事？真就全世界都想害你家正主呗？】
　　【今天宜吃妤：......又来了又来了，每次提到她俩就开始满屏恶臭，我只想看两个美女各自安好我有什么错？】
　　【i槿er：别吵了别吵了！今天刚去探班，两个姐姐关系很好，不存在塑料姐妹情以及陷害对方的行为！我相信温妤老师的人品！在她回应之前谁的话我都不会信！】
　　【......】
　　评论越翻越多，等宋槿回过神来时，自己已经进了温妤家。看着跟个没事人一样自顾自上楼拿东西的温妤，宋槿只觉得那团哽在嗓子眼的棉花似乎泡水涨大了。
　　难受。
　　正是因为知道这一切都是假的，知道温妤遭受的流言蜚语都是空穴来风的，所以难受。
　　她以前会不会也遭遇过这些？
　　宋槿不知道，过去的她只关注自己，至于别人身上经历的东西，她只觉得关她屁事。
　　宋槿突然发现自己根本不了解温妤。
　　她只知道温妤曾经因为冷脸被人嘲过，但从来没想到她也会被人带着恶意揣摩和造谣。
　　她又开始烦，烦自己为什么是她的对家，烦她出事之后，总有人会下意识觉得是她干的。
　　仿佛就因为她是她对家，从此只能大路朝天各走一边一样，就算死后火化到一块了，拿漏网筛都得给两人分别筛出来。
　　于是，当抱着棉娃下楼的温妤看清宋槿脸上的表情时，神情终于闪过一丝慌张。
　　“怎么还哭了？”她三步并作两步，从圆几上扯了两张纸给她擦眼泪。
　　宋槿看着她，视线有些模糊：“你是不是只会担心别人啊？”
　　处理自己的事情时永远冷静得像个局外人一样，只有面对别人时脸上才会有情绪。
　　一想到这，宋槿眼角的泪彻底决堤了。
　　温妤愣了愣，将棉娃塞进宋槿怀里，接着给她擦眼泪。
　　“你又不是别人。”
　　她的声音细弱蚊蝇，还没宋槿哭的动静大。
　　--------------------
　　谁懂，写网友评论那段给我写生气了[小丑]……
　　.
　　感谢风呤送来的地雷
　　感谢不想学文学史、千分之一，棠渊送来的营养液
　　感谢评论区宝宝们的留言，我先亲为敬！
　　另外感谢一树灯笼一树秋和Ffrothyy的捉虫，苍天大地王母娘娘，我迟早贷款起诉我的输入法（无能狂怒）


第35章 第三十六个梦
　　宋槿情绪来得快去得也快, 刚才还眼眶泛红，擦干泪水后立马恢复原样，完全看不出有哭过的痕迹。
　　她刚想问温妤接下来要做什么, 黎杭的电话却先她一步打了进来。
　　“祖宗啊！我就约个会的功夫怎么就出事了？！”背景音听着很嘈杂，黎杭应该还在外面，“温妤没事吧？这件事我已经告诉英姐了, 到时候她也会帮忙澄清的——笑死那照片糊得连她都没认出来。”
　　宋槿下意识撩眼看向温妤，嘴里缓缓吐出一口气：“没事，她没被影响。”
　　“行行行，没被影响就好。对了那个探班的微博先不着急发, 她的事更重要，咱先把谣言解决再说。”
　　宋槿“嗯”了一声, 把电话挂了。
　　温妤在她打电话的时候跑去忙自己的事了，她将今天粉丝探班收到的礼物全部摆在一块, 很认真地蹲在一旁给它们拍照。
　　“你不先发微博澄清吗？”宋槿蹲在她旁边看着，“黎杭说这个不急, 还是你的事比较重要。”
　　“不冲突。”温妤手上的动作不停。拍完之后，她转头看向宋槿，“帮我给小宋换件衣服好吗？我到时候一起发上去。”
　　宋槿眨眨眼睛：“她叫'小宋'？”
　　“嗯。”温妤点头道。她打开相册挑选图片, 然后把重复的几张删掉：“到时候直接说小宋是我孩子就好了, 如果还不信的话我也没有办法。”
　　宋槿撇撇嘴：“也是，爱信不信，总不能挨个私信她们吧？”
　　她从精品袋里翻出那条心心念念的布丁狗小裙子, 想了想, 还是换成那件有同款的红色斗篷。
　　没别的意思, 就是感觉这条斗篷看着更醒目。
　　宋槿将注意力重新挪到小宋身上：黄色发片, 有刘海, 发片长到能摸见屁股，一看就是拿她爱豆时期的形象设计的。两颗黄色豆豆眼上各画了一根卷翘的睫毛，小猫嘴歪歪，笑得一肚子坏水。
　　.......她看上去脑仁好小啊。
　　宋槿嫌弃地咂咂嘴，还是她家温小妤看着聪明。
　　她想了想，又跟温妤要了盒腮红，在手上试色后“pangpang”往人脸上打，害得温妤差点以为谁在隔壁打了组战鼓擂：“你轻点。”
　　“我有分寸。”宋槿头也不抬。
　　打上腮红的小宋那叫一个粉雕玉镯，见温妤举着手机拍得认真，宋槿想了想，又道：“温妤，你能不能给我俩也拍一张。”
　　温妤调了一下角度：“你想在我微博出镜？”
　　“啊那倒不用。”宋槿有些不好意思地摸摸鼻子，“我自己发就行，一方面能让帮你澄清，一方面也能让粉丝知道我们私下关系没有网上传的那么差。”
　　“喔。”温妤若有所思地点点头，“那来吧。”她给宋槿让了个位置，好让她充分发挥。
　　宋槿想了想，双手穿过小宋的腋下给人提了起来，颇有种狮子王抱辛巴的架势：“这样可以吗，应该能拍到我的脸吧？”
　　温妤又往后退了一步，画面里小宋一身红色斗篷，宋槿同样一件红色长裙。一娃一人同时歪嘴邪笑，脸上洋溢着的是同样的自信潇洒。
　　和蔫坏。
　　温妤没忍住噗嗤一声笑了出来。
　　“你别笑啊。”宋槿抱着小宋的手有点抖，费老大劲才忍住没跟着笑。
　　“拍好发过去了。”温妤正色道，上手将小宋接过，“你给我吧。”
　　“好好。”宋槿活动活动有些酸的手腕。
　　她坐在沙发上，重新打开微博查看新的情况。微博里从来只发剧宣的影后徐英第一次发了别的内容：
　　【徐英x：非常感谢@温妤wy和@宋槿Jin在《破晓》剧组里对我家小孩的照顾，孩子回家后老提起你们（比心jpg.）】
　　相比起营销号评论区底下的血雨腥风，徐英这边倒是一片岁月静好，哪怕底下依旧有人在质疑，也会看在三金影后、业界前辈的份上，用词稍微不那么偏激。
　　温妤这边也很快动作，她将粉丝送的礼物排成九宫格，然后又把小宋的单娃照放在正中间。
　　【温妤wy：感谢@温妤后援会官博的支持，一起期待#破晓#】
　　宋槿看完后有些不可置信：“没啦？”
　　“啊？”温妤呆呆地眨了眨眼。她重新看了眼自己发布的内容，没有打错字，图片也很清晰，不解道：“还有什么要放的吗？”
　　宋槿心梗地挠挠头：“不解释吗？”
　　“我已经把孩子放C位了。”温妤抿抿嘴，“意思难道还不明显吗？”
　　宋槿“嘶”了一声，可转念一想，圈里人遇上这种事是好像都是用这种半暗示半谜语人的方式解决的——懂得都懂嘛，能做到直接回怼的都是少数。
　　再者，温妤自己发微博和朋友圈时都不爱带文案的，今天能憋出这么多字已经很棒了！
　　果不其然，当宋槿点开她的评论区时，看到了温妤粉丝的一通夸夸。
　　【一般路过鸽子精：看吧，都给我姐逼出文案了，再造谣试试呢？】
　　【温妤后援会官博：支持姐姐！也请@爆个大瓜为你的言论道歉】
　　【妤你有约：话说这个棉花娃娃也是后援会送的吗？我印象里好像没有这个】
　　【年年有妤：破案了，姐姐有孩子，但是是棉花娃娃（狗头）】
　　【金鱼记忆破八秒：好眼熟啊，好像在哪见过】
　　【槿上添fafa：？天杀的我一眼认出这是我家孩子，我自己都没抢到呃啊啊——】
　　【ts8快码字：嘶，看到这条微博忽然想起我仍未发货的11只棉娃......】
　　“你看，她们知道我在说什么。”温妤凑过去跟宋槿看同一块屏幕，怀里的小宋沉甸甸的，身高刚好够她搁下巴。
　　“好好好。”宋槿道，但看见评论区有人在质问温妤为什么不直接回应是不是心虚时还是有些不爽，但一想到当事人完全不在意时，宋槿更不爽了。
　　手机左上方的数字跳到00：00，温妤扫了一眼：“凌晨了，回去早点休息吧。”
　　“你赶我走啊？”宋槿下意识道，黏在屏幕上的视线被这句话成功撕了下来。
　　四目相对的瞬间，她忽然发现自己跟温妤的距离有点太近了。后者还维持着侧身看她屏幕的姿势，只是略微抬起头回望她，脸颊轻轻靠在棉花娃娃的脑袋上，眸光清澈，莫名添了几分反差感。
　　宋槿先一步败下阵来，有些不习惯地把视线挪开。
　　苍天，这么可爱她不要命了？！
　　她有些尴尬地轻轻嗓子，起身道：“好了我先走了你也早点休息不用送我了晚安。”
　　温妤挑了挑眉，简单回道：“晚安。”
　　她眼睁睁看着宋槿手脚僵硬地走了出去，片刻后，微博提醒她关注的人更新了。
　　温妤略带诧异地点了进去。
　　【宋槿Jin：孩她妈是我，你不满意？】
　　配图是温妤给她拍的那张，隔壁还配了张狮子王的表情包。
　　她没有艾特温妤，但有心的人一眼就能看出来，两人发的是同款娃娃。
　　温妤评论道：满意。
　　下一秒就被宋槿置了顶。
　　.
　　黎杭看见微博后又给宋槿打了个电话：“你俩......”
　　“啊？”宋槿不懂她在蓄力什么，直白道，“有事说事，我p图呢，一会还要发微博感谢来探班的粉丝。”
　　“好嘞，那我到时候那官博转评一下。”一听到这，黎杭的注意力很快被吸引，顿时忘了自己是来八卦的，“那你快点，我不打扰你，祝大卖哈！”
　　说完，直接把电话挂了，生怕影响到宋槿发挥一样。
　　她叹了口气，把修好的图放了上去。
　　在解决完这件事后，宋槿熟练地切进小号开始视奸温妤评论区的情况，果然在自己发的博文里，底下涌入了许多带着她名字的id，全部都在支持温妤，看得人心里暖暖的。
　　看着看着，宋槿莫名有些好奇cp超话里的反应，于是心随意动，直接切了进去。
　　她原以为超话里顶多热闹一些，毕竟话题中心的两人在同一天发了同一只娃的微博，但她万万没想到，超话已经到锣鼓喧天鞭炮齐鸣的程度，活跃到跟过年了一样。
　　宋槿看着里面一秒一个的帖子，只觉得自己眼睛不够用了。最后眼尖地捕捉到一个熟悉的id，点击头像进入了“金鱼记忆破八秒”的主页。
　　主页置顶的内容已经换成了新东西，是两人今天博文的分析。
　　“这有什么可分析的......”
　　宋槿有些不解地点进了那个PPT。
　　只见金鱼老师圈出了两只棉花娃娃的衣服和腮红的位置，指出两人拍的是同一只棉花娃娃；
　　再通过滤镜颜色、照片大小以及温妤往日拍照习惯，点明两张照片出自同一人；
　　随后结合宋槿发微博、温妤秒回然后宋槿秒置顶的一连串“巧合”，猜测两人此刻应该在一块；
　　最后，她结合沙发的颜色和打光的方向，以及温妤去年六月生活照里入镜的家具，得出两人现在在温妤家里的结论！
　　而且，现在可是凌晨啊！
　　她们！
　　肯定同居了啊！
　　宋槿看着评论区底下一群“牛哇牛哇”“当代福尔摩斯”和“劳斯摩多摩多”两眼一黑。
　　不是，她是怎么做到过程全对结论零分的啊！
　　--------------------
　　当你看到这章更新时
　　我已经在外面玩了啊哈哈哈哈哈哈（吸鼻涕）
　　炒酸奶炸鸡柳折花喜欢妮（跳舞）
　　..
　　感谢南洲宝宝送出的营养液
　　感谢评论区宝宝们的留言，亲亲！！


第37章 第三十七个梦
　　自打小宋进家门后, 宋槿发现温妤发朋友圈的频率都高了不少。曾经那个千八百年不发一条动态的女人好像从世界上消失干净了一样，如今那个以一人之力霸屏朋友圈的，是温·搭配师·妤！
　　宋槿看着朋友圈里每天衣服不重样的小宋同志, 又回想起自家那只被她裹成粽子丢在床角的小温，莫名觉得有些对不住人家。
　　行吧，一会就去给人订几件新的。
　　远处传来了一声“action”, 宋槿下意识把手机关了，视线顺着声源望向不远处进行拍摄任务的温妤和沈舒。
　　沈舒在剧里饰演的角色陶媛是个刚从警校毕业的学生，眼睛里还流露着涉世未深的清澈愚蠢。也正因如此，陶媛在处理各种事情时总是带着她那点不计较后果的正义感, 以至于在一次行动中，受罪犯蛊惑的她私心里认为对方也很可怜, 差点就将其放走。
　　这样的角色很难用一个简单的标准去评判——你要说她蠢吧，她是专业第一的成绩毕业的, 后面更是帮助温妤破获了一场大案；可你要说她聪明吧，陶媛两度因为私人感情差点酿成大祸, 尤其是第二次，直接被她放走的犯人反手挟持她做人质，褚韫为了救她后背还让人砍了一刀, 喜好主角光环够硬, 没死成。
　　但经历了这件事情后，陶媛也真正地成长起来，变得稳重而理智。就算后来离开警局, 去到了别的城市工作, 依旧坚持在自己的岗位上发光发热。
　　尽管如此, 宋槿还是打心底觉得沈舒不应该接这个角色。
　　这个角色赌的成分太大了, 尤其是在故事开始的时候, 你很难猜到观众看见陶媛的第一感觉究竟是“哇塞傻白甜亲一口”还是“谁来给我递瓶速效救心丸”。即便故事后期人物成长了，观众能不能接受她转变的逻辑又是一码事。
　　可以说，这个角色到底讨不讨喜，还得看沈舒怎么演。
　　那边进行的还挺顺利，拍完之后黎杭又多保了一条，随后便让温妤过去休息，换下一组人上。
　　看着一步步朝自己走近的温妤，宋槿从一旁的桌上给她拧了瓶矿泉水，脸上的笑刚扬起一半，然后很快被她一句话浇灭。
　　“你还不过去吗？轮到你的戏份了。”
　　宋槿“啊？”了一声：“到我了吗？！”
　　她难以置信地看了眼台本，不能吧，前面不是还一段吗？
　　温妤拉了把凳子在她旁边坐下，落座前往她的屏幕上扫了眼：“嗯，这段刚演完，现在是你跟沈舒的戏份了。”
　　因为今天的景在整部剧里只会用到几次，黎杭为了压缩成本，干脆全部挤到一天拍，中间多换几次衣服就好了。因此，今天的台本都是一截一截拼起来的，稍不注意就演到别处去了。
　　温妤本想直接接过宋槿给她开的矿泉水，谁料余光一瞥，正好望见不远处举着摄像机的工作人员。
　　站姐？
　　温妤愣了一秒，可脑中白光一闪，又记起黎杭提过这几天要开始拍她俩的互动花絮，还嘱咐她好好表现来着。想到这，温妤伸出去的手往下稍微挪了一些，在握瓶身时故意包住了宋槿的指节，随后缓缓往上滑去，用虎口卡住瓶身拿了回来。
　　宋槿原本还满脸疑惑地看着剧本，结果被温妤这么猝不及防地一摸，眼睛登时瞪成了俩铜铃。
　　尽管知道自己低着头，想看清她的表情不容易。但她还是觉察到自己的反应似乎有些过大，宋槿有些心虚地转过去瞥她，后者则还是一副云淡风轻的模样，自顾自开始喝起水来。
　　“快去啊，导演催你了。”温妤见她在看自己，脸上适时露出一副不解的神情，像是不知道发生了什么一样。
　　宋槿刚想说话，结果一甩头，同样看见了对面举着摄像机认真的工作的小姐姐，险些脱口而出的话当场吞了下去，换成一个甜甜的笑容：“好嘟！”
　　随后同手同脚地离开了拍摄范围。
　　候场的沈舒目睹了全程，她捂着脸，露在外面的部分是一种类似便秘的表情，看着就命很苦的样子。但见宋槿靠近后立马做了个川剧变脸的起手势，面上表情恢复成正常模样，宋槿怀疑她是憋笑憋住了。
　　几日相处下来，宋槿也算是看明白了——这人纯装，尤其是在温妤面前，始终不肯放弃她甜美软糯娇俏可爱的人设，永远年轻永远夹着嗓子说话，像是戴了层面具一样。
　　“宋槿姐。”见宋槿眼神复杂地望着她，沈舒友好地朝她亮出一个招牌笑容。这个笑容宋槿一天能看见八百次，而且每次的弧度都差不多，次数一多看得她欢乐谷效应都快犯了。
　　但秉持着“伸手不打笑脸人”的传统美德，宋槿还是低头回她一个同样标准的假笑：“你好你好，我们开始吧。”
　　说完她吸了口气，转身朝后面准备就绪的拍摄组比了个“OK”。
　　.
　　宋槿跟沈舒有三组剧情要拍，一组是双人的，还有两组有其它人加入。中间换过一次衣服，繁琐是繁琐了点，好在场上所有人的状态都不错，除了中间沈舒忘词了宋槿提醒了一嘴之外，剩下的都是一条过。
　　“可以啊，越拍越顺了！”黎杭大概是她们里面最高兴的那个，演员越演越入戏，连带着拍摄进度也稳步推进。
　　沈舒闻言，立马往黎杭的方向蹿了过去，小嘴超甜：“都是黎杭姐姐指导的好！在姐姐这里我每天都能学到新东西呢。”
　　被人妹子一夸，黎杭直接就被夸爽了，再加上沈舒演得确实不错，黎杭这几天看见她时脸上都乐呵呵的：“哎呀我哪有那么厉害，都是大家的功劳。”
　　宋槿撇撇嘴，路过黎杭时捏着嗓子：“都是大家的功劳~”
　　然后成功被她反手拍了一巴掌。
　　她呲牙咧嘴地揉揉自己震得有点麻的屁股肉，完全没注意到从身侧靠近她的温妤。
　　宋槿眼前横过一条胳膊，把她拦在当场。她脚步微顿了下，随后肩上一沉，熟悉的洗衣液味将她裹住。
　　“杜冰呢？怎么是你在干。”她脱口而出。
　　刚才那场戏需要演员穿短袖，可现在毕竟是冬天，哪怕身上贴了暖宝宝，裸露在外面的肌肤依旧被风刮得有些冷。
　　宋槿看了眼给她披上外套的温妤，意识到了什么，手上配合着动作，视线却越过她打量起周围的人。
　　什么都没看到。
　　宋槿嘴唇张开一条缝，嗓子眼里挤出只有她俩才能听见的声音，从外面看，甚至看不清她的口型。
　　“她还在拍吗？在我后面？”
　　温妤轻轻地“嗯”了一声，帮她把拉链拉到胸前，随后又帮她把衣领翻了出来。
　　“诶、我自己来就好......”上一次被人这么照顾可能还是幼儿园的时候，温妤体贴到宋槿有点不好意思了。
　　“别拒绝我。”温妤压着嗓子道，完事后还拍拍她的狗头，上挑的狐狸眼里满是坦荡，可宋槿觉得它看谁都深情。
　　“......”
　　宋槿站在原地，摄像机当前，她一时不知道下一步该做什么。
　　要摸回去吗？会不会卖得太明显了？还是说笑一下就可以了？观众会不会觉得我的反应太冷淡了？
　　宋槿头脑风暴了半天，耳边忽然响起一声细微的喷嚏声。她下意识转过去看了一眼，就见沈舒两只手捂住鼻子，有些不好意思道：“抱歉，打扰了。”
　　说这话时沈舒正对着两人身侧，脚尖却是朝向温妤的，显然她想对话的人跟宋槿无关。
　　“怎么了？”温妤问道。
　　沈舒漂亮的眼睛眨呀眨，可怜巴巴道：“姐姐你还有外套吗？我好冷啊。”
　　“没了，你之前换下的那件呢？”温妤转身看向远处的某个角落，原本该坐着沈舒助理的地方，此刻空无一人。
　　沈舒回道：“我让她去买奶茶了，可能不小心把衣服一块拿走了吧......”
　　温妤淡淡地“噢”了一声，眼见她想把自己的外套脱下来给她，宋槿脑中警铃炸响，用生平最快的速度把自己的衣服一扒一塞，转身扯着温妤就走。
　　“哼，她借口好扯啊。”宋槿满脸嫌弃道，也不管会不会被人听见了。
　　就算助理把外套带走了，剧组里那么多人那么多件戏服，就没一件是她能穿的？
　　就非得穿温妤的？
　　要不要这么明显啊喂！
　　宋槿把人摁在椅子上，自己则坐在了个隔壁。她左右环顾了阵，确认四下无人后才清清嗓子，皱着眉正色道：“妤啊，姐跟你说句心里话。”
　　温妤还是第一次见她这种表情，没忍住直起腰杆：“您说？”
　　宋槿没忍住转头瞪了眼沈舒，又朝她的方向“哼”了一声：“你以后少跟她玩。”
　　“啊？”温妤没想到她能用这么严肃的语气说出这么小学生的话，只觉得有点好笑，连带着说话的语调都轻了些，“为什么啊？”
　　“因为我不喜欢她。”
　　宋槿答得理直气壮。
　　奈何温妤还是个打破砂锅问到底的性子，追问道：“那为什么不喜欢？”
　　“我......”
　　宋槿看着她亮晶晶的眼睛，一瞬间哑了火，在那“我”了半天没个下文。
　　“就......明明你们公司都同意我俩炒cp了，怎么现在还多叫上一个？”宋槿斟酌后道。
　　温妤若有所思地“噢”了一声。
　　她歪了歪头，把那点极微弱的失望藏住了。
　　“公司一开始确实有'乱炖'的意思。”
　　“但是......有没有一种可能，我只同意了跟你炒cp？”
　　至于其它的，如果她不配合的话，也是卖不动的。
　　宋槿咂咂嘴。
　　好吧，原谅这个世界一秒。
　　--------------------
　　冬天到了，穿上呢绒裤的折花腿上终于！
　　长！猫！了！
　　小猫小猫[亲亲]
　　不过，为什么小猫身上香香的，但是脑壳子凑凑的啊啊啊啊啊啊啊啊
　　有一股咸咸的猫粮味，我寻思着她也不是拿头顶吃饭的啊（呆滞）
　　.
　　感谢不想学文学史送出的地雷
　　感谢熠82、海石、过派送出的营养液
　　感谢评论区留言的宝宝们
　　亲亲[亲亲][亲亲]


第38章 第三十八个梦
　　不远处传来了人群哄闹的欢呼声, 将两人的对话打断。宋槿抬头朝着她们的方向看了眼，就见沈舒身边跟着她的助理，两人手里正在给场上所有工作人员分奶茶。
　　该说不说她的助理长得真是魁梧有力, 一米八几的大个子，站在沈舒身边跟堵墙一样，把人衬得愈发娇小。虽然脸上的黑色口罩遮住了大半张脸, 但露出来的眉眼像把锐利的长刀，跟沈舒完全就是两个极端。
　　她左手单拎十杯奶茶，鼓胀程度险些把塑料袋撑爆；右手后边还拉了一辆小推车，打眼望去里头全是饮料。而沈舒嘴里的那件“外套”则被她随手搭在肩上, 乍一看还以为是条大号毛巾。
　　助理紧跟在沈舒后边寸步不离，只要沈舒一抬手, 她立马从推车里给她递奶茶——一次只递一杯，怕拿多了累到人家。
　　宋槿看着看着“哎哟”一声：
　　这体型差、这人设差、这身份地位这日常细节......这不比强扭的瓜好磕？！
　　对面的沈舒带着助理走了一圈, 很快把奶茶分了干净，只剩下最后几杯。她一回头, 远远瞧见了坐在椅子上休息的温妤，迈着小碎步跑了过来：“姐姐姐姐！”
　　温妤愣了一下，下意识把翘着的二郎腿放了下去。
　　沈舒很快冲到两人跟前, 将手里还冒着热气的奶茶给她递了过去：“拍戏辛苦啦。”
　　她脸上的笑容过于明媚, 绕是温妤喝矿泉水喝了个半饱，还是没好意思拒绝她。
　　温妤双手小心翼翼地把奶茶接了过来，礼貌地回以一个微笑：“谢谢, 你也辛苦了。”
　　沈舒又把视线挪到宋槿身上, 嘴角上扬的弧度略微下降了几个像素。她从助理手里拿过另一杯奶茶递给宋槿, 眉眼弯弯：“宋槿姐你也辛苦了。”
　　“破费了破费了——不过我现在不想喝, 谢谢你呀。”宋槿不怎么委婉地拒绝道。
　　可也不知是出于真心还是假意, 沈舒并不想给她拒绝的机会。女人固执地又把奶茶往前送了送，手腕上露出的白水晶手链跟着闪：“宋槿姐还是先补充点能量吧，一会还有好几场戏要拍呢。”
　　宋槿被她这一提醒，罕见地沉默了两秒。
　　也是，离放饭还有两个多小时，而她待会除了文戏之外还有几场打戏要拍，如果像昨天一样不顺利的话，可能还会推迟休息的时间。
　　该说不说，此刻垫点肚子确实是个很好的选择。
　　想到这，宋槿伸出双手把奶茶接了过来，语气里多了几分真诚：“谢谢你的奶茶，改天我请回去。”
　　沈舒眨眨眼，什么也没说。
　　眼见她往温妤左边空旷的位置走去，助理福至心灵地从一旁拉了把椅子过来，在沈舒转身坐下的前一秒，正好把椅子推到了她屁股底下。整个过程两人配合得相当默契，一个动作迅速流畅，一个弯腰不带迟疑，显然之前没少这么干过。
　　沈舒见温妤还没喝的意思，笑嘻嘻接过奶茶给她摇了摇再戳开，随后又多塞了根勺：“姐姐，这杯小料有些多，我帮你摇匀啦。”
　　“好，谢谢。”温妤犹豫着喝了一口，整个人表现得格外拘谨。
　　那边的沈舒还在不断地往外输出：“奶茶点的三分糖，姐姐不用怕长胖。”
　　“好......”
　　“里面加了麻薯燕麦芋圆椰果和脆啵啵，增加饱腹感。”
　　宋槿在心底“嚯”了一声，合着温妤杯子里装了一整个菜单啊。
　　也太饱腹了吧！
　　“另外我还加了葡萄干......”
　　宋槿闻言没忍住嘴贱了一句：“奶茶加葡萄干也太没品了吧。”
　　“......我知道你最喜欢这个。”
　　“——但话又说回来，葡萄干是人类最好的朋友，它不当葡萄干的时候长得很水灵，它不当葡萄的时候又特别干。”宋槿的舌头险些在嘴里打个了个结。见对面三人齐齐看向自己，宋槿接着找补道，“我的意思是葡萄干很好，爱吃葡萄干的人也很好很好。”
　　好吧，这还不如没找补。
　　人在尴尬的时候会假装自己特别忙，宋槿低头拿着戳半天都没给它戳开，怼到后面吸管都快翘辫子了。沈舒的助理看不下去，拿过宋槿的吸管快准狠往下一用力，直接把那层封口豁出个洞来。
　　“谢谢......姐。”宋槿感激里带了几分敬畏。
　　她习惯性就着吸管搅了搅，无事发生，随后低头吸了两口，依旧无事发生。
　　难怪没给她分勺。
　　宋槿了然，目光在那杯奶茶粥和全程双手捧脸盯着温妤看的沈舒之间游移不定。
　　要不要这么明显啊喂？！
　　注意到宋槿投来的幽怨眼神，温妤顺理成章地避过沈舒炽热的注视，偏过头去看她：“怎么了？”
　　“奶茶不够甜，我看看能不能给自己找点糖。”宋槿道。
　　温妤下意识瞥了眼杯壁上正对着自己的标签：“不是全糖的吗？”
　　“真的假的，没喝出来。”宋槿面上笑容不减，嘴里却阴暗扭曲地咀嚼吸管。
　　另一边的黎杭又要开拍下一镜，可算把粘人的沈舒叫走了。见碍眼的人终于离开，宋槿只觉得周围的空气都清新了不少。她缓缓吐出一口气，终于算爽了。
　　“你吃小料吗？”
　　温妤冷不丁道。
　　宋槿疑惑地侧头看她：“啥？”
　　“我吃不完，分你一点。”温妤答得云淡风轻。
　　宋槿抿抿唇，再开口时已经换了种声线：“温妤姐姐，你把小料分给我，沈舒妹妹知道了，不会生↓气↑吧~”
　　见温妤脸上空白了一瞬，宋槿登时更起劲了。她的表演欲在此刻彻底大爆发，语气比先前更加夸张：“沈舒妹妹要是知道你只想跟我炒cp，她不会揍我吧！她不像我，我只会心疼——”
　　“你吃不吃到底？”
　　“吃。”
　　宋槿深谙“见好就收”之道，老老实实凑了过去——反正沈舒又不在，她悄咪咪吃几勺怎么了！
　　想着，她把吸管当成了刀具，顺着助理姐戳开的洞一点点往外割，将洞口扩张再扩张，完事后坐等温妤的投喂。
　　温妤也跟着有样学样，只见她沉默着掏小料，不要钱一样往宋槿的杯子里加，丝毫不在意自己够不够吃。可一旦发现勺子里出现葡萄干，就会直接把它撇开，重新掏一次。
　　伸着脖子的宋槿见状，回了一句：“其实不用这么麻烦，我有的吃就不错了。”
　　温妤没搭理她，满心满眼都是自己的分拣事业。
　　“温妤你好歹给自己留点，我感觉我这杯快溢出来了。”
　　温妤手上的动作顿了一下。她将两人的杯子靠在一起，自己的那杯略低，随后顺势把宋槿那杯的奶茶倾倒部分进入自己的杯子，完事后接着cos黄金矿工。
　　“温妤你怎么不说话呀？”宋槿小嘴叭叭。
　　“温妤？”
　　“温妤姐姐？”
　　“紫↓啧↗？”
　　“别闹，喝你的。”温妤一脸严肃。
　　宋槿“喔”了一声，终于老实下来了。
　　她静静窝在椅子上喝奶茶，时不时偷乐两下。
　　嘿嘿，这奶茶还怪好喝嘞。
　　“诶，话说回来，下周那个红毯你应该会去吧？”宋槿喝着喝着忽然猝不及防地问了句。
　　这段时间黎杭明里暗里都在赶进度，有一部分原因就是这个红毯。不过这也是没办法的事情，档期撞上了那就调休呗！
　　“去。怎么了？”温妤有些疑惑。
　　毕竟这个红毯邀请的人很多，圈里叫得上名字的基本都去了，甚至还喊了几个平台粉丝量破千万的大网红，宋槿没道理会问她这个问题。
　　宋槿眨眨眼，身体略微朝她的方向倾去：“我妈前几天打电话说想你了，到时候我们一块去她那挑礼服好不好？”
　　这事是真的。
　　李铮铮女士自打见了温妤本人后整一个惊为天人，当天夜里灵感爆棚设计了条新裙子。如今修修改改已经过去了好几个版本，正想着找个机会让她看看喜不喜欢。
　　温妤有些惊讶，下意识接道：“真的？”
　　“当然了，我什么时候骗过你？”宋槿深吸一口，把堵住吸管的麻薯嘬了起来，嘴里含糊不清道，“你跟你公司说一声呗，到时候服装啊造型啊我们给你提供就好了，不用大费周章。”
　　温妤垂眸思索了片刻，最后点头同意道：“好，那我先谢谢阿姨了。”
　　完成使命的宋槿暗自松了口气，原本还担心温妤又婉拒她呢，差点把腹稿都打好了。不过既然人家爽快答应了，宋槿就将这页翻了过去。
　　“不过......”脑子里忽然想起什么，宋槿斟酌片刻后开了口，“沈舒会去吗？你们公司不会连这种场合都要你带她吧？”
　　“她去。”温妤言简意赅。
　　虽然她只回答了前半部分，但后面的哪怕不开口，宋槿也猜到是什么意思了。
　　她“啧”了一声，不满道：“她有什么作品吗？”
　　“这次红毯将会是她的作品。”温妤道。
　　“......”
　　行吧，这圈里水的还是太深了。
　　--------------------
　　差点没赶上更新哈哈哈哈哈哈（心虚目移）
　　.
　　感谢R，今天大大爆更了吗（下次一定哈哈哈哈），熠82送出的营养液！
　　感谢评论区大家的留言，kisskiss[亲亲]


第39章 第三十九个梦
　　今天的下班时间比平时晚了半个多小时。
　　因为这场打戏场上的人太多太杂了, 走位也乱，黎杭拍了好几遍都不满意。好在这几场戏都是在室内进行的，天黑了也不影响, 于是吃完晚饭后一行人重新回到搭好的景里拍摄，可惜最后一版依旧只是勉强过关。
　　眼看着时间越来越晚，大家也被一遍遍的重复和疲惫拖得消磨了状态。无奈, 黎杭只能先把大家放回去休息，剩下的明天再拍。
　　宋槿几场戏下来累得浑身都是汗，晚风一吹，又被凉得一激灵。她赶忙披上杜冰送来的外套, 两个人加快脚步往停车场走去。
　　“快走快走，再慢点我要饿死了。”宋槿哆哆嗦嗦道。
　　不算晚饭前的那段时间, 宋槿今晚连拍了四个多小时，吃的那点东西全都消化干净了, 胃里空空荡荡实在难熬。
　　她现在饿到什么都能吃得下。
　　杜冰咂咂嘴：“谁让你奶茶喝那么多，正餐吃不下怪得了谁？”
　　“我哪知道那玩意这么顶......”宋槿心虚里夹杂着一丝委屈, 自己千八百年没喝过奶茶了，是真没料到喝完这么饱腹。
　　两人很快进了停车场，离保姆车的距离越来越近。忽然, 宋槿不经意间瞥见了角落里的白色SUV, 她定睛看向那辆车的车牌，上面的号码她都能背出来了，不是温妤又是谁呢？
　　宋槿拍拍杜冰的肩, 让她先行去找王姐, 自己去去就来。杜冰原本还有些诧异, 可当她看见温妤的车时很快就明白了, 两眼一眯, 朝宋槿递了个“AUV~”的口型：“姐你加油哈，不用管我和王姐的，我们可以自己回去。”
　　宋槿没领悟到她的深意，更不在乎自己瓷白大牙的死活，给人家晾在外面吹冷风，整个人乐乐呵呵就跑过去了。
　　她站在边上礼貌地敲了敲车窗玻璃，贴着防窥膜的玻璃降下，露出温妤略显诧异的脸。
　　宋槿又乐了，笑得只见牙不见眼：“怎么还没走啊？”
　　温妤今晚也有打戏，但是比宋槿那边顺利得多，很早结束了，按理说她一个小时前就能离开了，没道理一直在这。
　　莫非......
　　宋槿没忍住看了眼车头：“你车别是又出问题了吧？”
　　“没出问题。”温妤道，在宋槿思维扩散前打断她，“你怎么这么晚才出来？”
　　“卡了呗。”宋槿无奈地耸耸肩，“没办法，人一多就容易乱，明天再磨合一下应该就能过了。”
　　温妤点点头，没再多说什么。
　　“oi。”见她没有邀请自己的意思，宋槿实在没忍住，“美女，你就没打算让我上你的车吗？”
　　她看见温妤似乎笑了一下，只可惜停车场光线不好，她没看清。
　　“杜冰她们不是在那边等你吗？”
　　宋槿顺着温妤的视线回头，跟车里的一脸慈祥的王姐和笑容猥琐的杜冰遥遥相望。
　　下一秒，保姆车如离弦之箭飞了出去。
　　宋槿淡定地把头扭了回来，扣扣手道：“现在没了。”
　　“......”
　　温妤到底还是开了车门。
　　她往旁边挪了一下，给宋槿腾出个位置。
　　见她落座，负责开车的助理小张很快从车位开了出去，车内放着舒缓的音乐，格外衬宋槿此刻的心情。
　　后排的车顶灯没有打开，光线昏暗，温妤舒舒服服地窝在真皮座椅上，隐隐有睡着的趋势。
　　宋槿没忍住侧过头看她。
　　窗外昏黄的路灯泼洒进车内，将温妤优越的侧脸轮廓照得格外柔和，纤长的睫毛小幅度的上下扫动着。忽然，那双狐狸眼的主人也把头转了过来，正好撞上宋槿没来得及收回的目光。
　　“怎么了？”温妤脊背贴着靠背往上蹭了蹭，整个人坐直起来。
　　“你想不想吃夜宵啊？”宋槿道。
　　温妤思索了片刻，回道：“你过几天不是要拍那个'秀马甲线'的片段了吗？确定要在这个时间吃夜宵？”
　　宋槿下意识低头看了眼藏在卫衣底下的肚皮，抬手拍了两下，软软的，好像是不能再吃了。
　　可是真的好饿啊......
　　见宋槿肉眼可见地蔫巴起来，温妤有些无奈：“我冰箱里有些水果，给你做点沙拉吃好不好？”
　　宋槿眼睛亮了一下。
　　.
　　客厅里，宋槿盘腿坐在屁垫上，将一大碗水果沙拉暂时搁置在一旁，习惯性给自己找点背景音。
　　电视里随机放着短视频，宋槿左手捏着遥控器不断下划，等找到感兴趣的解说视频时才把东西放下，就着up主欢快的bgm下饭。
　　于是，当温妤洗完菜刀抱着自己那份夜宵出门时，正好对上了屏幕里自己那张大脸。
　　她头顶上冒出一排问号，有些纳闷地往前迈了几步。
　　“为什么我的主页能刷到我的脸？”温妤捡起屁垫放到宋槿隔壁，坐上去之前没忍住发问。
　　“喔，因为这是我的账号。”宋槿如实回答，眼珠子像是黏在屏幕上一样，看得格外认真。
　　温妤更疑惑了：“那你的账号为什么能刷到我的脸？”
　　“因为知己知......”宋槿手上的动作一僵，突然意识到自己好像暴露了什么。
　　她把温妤这当成自己家了，甚至忘了把自己的习惯藏一下。
　　视频里的up主还在继续点评着，画面里扮相不一的温妤还在持续表演着。而此刻，那张脱离了打光和滤镜的脸正一瞬不瞬地注视着她，和镜头里的角色各有各的漂亮。
　　宋槿有些心虚地咽了口唾沫：“我说了你可别生气......”
　　温妤撩了下眼皮，示意她继续。
　　“这不是最近你助理回来了，咱俩对戏的时间也变少了嘛，我就想着在网上看看关于你演技的解说视频，看看能不能学点东西。”
　　温妤将这番话咀嚼了会，疑惑道：“解说视频......有用吗？”
　　且不论这里头掺杂了多少主观因素和私人感情，光是“娱乐性”这一点就足够证明这些东西不适合用来学习。
　　“还是有用的。”宋槿忙点头，她叭叭解释了一堆，誓要为自己的赛博老师们正名。
　　温妤在一旁专注地听着，时不时点头给些回应，等到她把自己的想法全部倒干净后又建议道：“那你可以去看别的前辈的解说，看我的应该学不到什么东西。”
　　宋槿没忍住挑了挑眉，将温妤上上下下打量了个遍。见她这副玩味的表情，温妤抿了抿唇：“怎么了？我说的不对吗？”
　　“肯定不对啊，你是不是对你的能力有什么误解？”宋槿有些好笑道。
　　“出道至今没有出圈作品，只是对表演有些自己的浅显见解，难道不对吗？”
　　“当然不对了。”宋槿干脆把夜宵放到一边，整个人转过去跟她看她：“你演技超棒的！没出圈作品是因为运气不好，不是主演塌房了就是剧情烂尾了，又不是你害的。更何况，现在你的运气来了！”
　　说着，宋槿哐哐砸了自己胸口两拳，结果太用力了没忍住干咳了一下。
　　“......你悠着点。”温妤有点心疼。
　　“好嘞。”
　　宋槿把碗重新捧了起来，依旧宽慰道：“我是认真的，温妤。真不是我半场开香槟，《破晓》这回肯定会火，我们也会火。”
　　她的腮帮子鼓起一大块，话虽然说得含糊，温妤却听得清清楚楚。
　　“嗯，我相信你。”她笑笑。
　　视频还在继续着，小口吃夜宵的温妤抬起头，也跟着宋槿一块看起来。
　　不过说句实话，这种感觉真的很奇怪。
　　温妤顶多上网看几眼观众对自己的评论，再从中反思改进一下。她从不看自己拍的电视剧，就更别提跟暗恋的人一起看自己演的东西了。
　　尽管那个up主绝大部分都是在夸自己哪个细节处理的好，哪个地方的情绪给的妙，但她还是尴尬得如坐针毡如芒刺背如鲠在喉。
　　“宋、宋槿，真不看别的前辈了？”温妤脚趾扣地，连带着说话都有些磕巴。
　　宋槿还以为温妤担心自己输入少了，解释道：“我平时有看啊，甚至还会看那些被疯狂吐槽的明星的，好的坏的我都看，只是最近看你比较多。”
　　“......”温妤一言难尽地瞥了她一眼，奈何对方完全没发现。
　　视频里的素材越播越眼熟，up主话音一转，说起了温妤需要改进的地方。她直接干脆地插入原剧片段，以这种互动的方式让观众去体会。
　　看着那个熟悉的开场，温妤眼皮狠狠一条。
　　缘由无它，这场可是吻戏啊！
　　就算是错位的，但看着还是好尴尬啊啊啊！
　　温妤忍不了了，赶紧拉过宋槿的手，把她的注意力拽到自己身上，胡言乱语道：“你渴不渴？想不想喝茶？”
　　宋槿“啊”了一声：“不渴啊，这不是有水果吗？再说了谁家好人快凌晨了还喝茶。”说完，她又把视线挪到了电视上。
　　现在不看完，回去之后还得重新补。
　　眼见画面里两个人影越走越近，看似刀剑相向，实则下一秒两张嘴就要磁铁一样吸在一起。温妤一咬牙，整个上半身直接从宋槿盘着的腿上横了过去。她眼疾手快地握住了电脑，赶在亲嘴戏码前摁下退出键，总算松了口气。
　　但她很快意识到周围好像有什么不对劲。
　　她的左手还压在宋槿腿上，没忍住轻轻捏了捏，肌肉崩得有些紧。
　　温妤一点点从她身上撤了出去，只觉得安静的空气比之前更尴尬了。
　　--------------------
　　晚上被妞妞爆揍一顿，我要曝光她啊啊啊啊啊啊啊啊
　　今天还翻到了自己85年创的vb号，好家伙打开一看全是黑历史。目前已经改成生活号了啊哈哈哈，以后有事没事会往里面发点东西，名字：折什么花，欢迎来找我玩呀！
　　.
　　感谢留声唱片机，熠82送出的营养液
　　感谢评论区留言的宝宝们，亲亲！


第40章 第四十个梦
　　距离“温妤扑倒在我身上”事件已经过去了十五个小时, 可宋槿直到现在还是没缓过来。
　　或者说，她后知后觉发现温妤对她而言好像不太一样。
　　宋槿一直是个喜欢肢体接触的人，走路时爱跟人勾肩搭背, 犯贱时喜欢拍人屁股，偶尔逮见什么小猫小狗还会直接上手摸的那种。
　　所以，按理说如果有朋友忽然趴到自己身上时, 宋槿的第一反应应该是顺势倒在人家身上跟她贴贴；
　　如果是关系再好的朋友，宋槿的第一反应应该是猛地扑倒在对方身上形成一个两面包夹芝士然后猛击对方臀部质问她是不是想害朕；
　　但当对象变成温妤时，宋槿产生了有别于以上两种的感觉。
　　那就是不知道自己该干嘛。
　　或者说，她什么都不敢做。
　　这很奇怪, 毕竟宋槿已经打心眼里把温妤划分到了“朋友”的范畴里，没道理一点对她犯贱的冲动都没有。
　　真的太怪了。
　　宋槿端起热乎乎的姜茶猛喝一大口, 完事后砸吧砸吧嘴，放下马克杯时正好听见黎杭在喊她准备下一场。她闻言站起身, 将身上的外套脱下来挂在椅子上。
　　她现在要拍一场落水戏，景是外景, 周围做了清场处理，除了剧组的工作人员之外没有其它人在场。河道旁的救生人员也已就绪，以防拍摄期间演员出现什么意外。
　　这场戏演的就是陶媛险些放跑罪犯那段。
　　褚韫为了救被挟持为人质的陶媛, 背后挨了一刀, 又为了被罪犯踹入水中的陶媛，不顾自身伤势跳入水中救她。把人救上岸后险些因为体力不支和失血过多溺水，好在江怀月及时赶到, 将人捞了上来。
　　这场戏沈舒原本是要用替身的, 但她从工作人员那听说宋槿要亲自下水后, 不知是出于什么心理, 竟然也放弃用替身的想法。
　　此刻她正蹲在岸边, 小心翼翼探出手在河里试水温。
　　虽然现在已经是三月中旬，可河水的冰凉依旧不容小觑，直接把沈舒的那股豪言壮志全部冻死当场。
　　她一想到自己待会要整个人泡在这么冷的地方，如果这段没拍好说不准还要重新补录，心里的退堂鼓响得震耳欲聋。
　　沈舒抬头看了眼一旁做热身运动的宋槿，心虚道：“宋、宋槿姐，你真要跳下去啊？”
　　宋槿原地高抬腿，多年的唱跳经验使她在做大动作时说话声线依旧能保持平稳：“真跳啊，我不太喜欢用替身。”
　　“当然了，如果你害怕的话想用替身就用呗，我又不会笑话你。”宋槿没看她，依旧自顾自地运动。
　　沈舒原本还在动摇，可余光里忽然瞥见朝这个方向走来的温妤，顿时又来劲了：“我、我根本就不害怕，我也不喜欢用替身，我可是专业的演员！”
　　“你开心就好咯。”宋槿回道，莫名觉得沈舒很像个跟人较劲的小孩。
　　她也注意到了温妤的存在，下意识转过去跟她搭话：“温妤。”
　　“嗯，热身呢？”温妤朝她点了点头，顺带着将身上的外套拢得更紧。
　　“是啊，不然一会下水容易抽筋。”宋槿舒展了下胳膊手，热身得差不多了。她微抬下巴，发丝随着她的动作晃了晃：“你不稍微动几下吗？。”
　　“我下水的镜头又不多，跳下去把你捞起来就没了，不用那么麻烦。”温妤吸吸鼻子，但更主要的原因是她怕冷，不到最后一刻完全不想脱外套。
　　“倒是你，一会注意安全。”
　　“我会的。”宋槿笑得云淡风轻。
　　黎杭那边很快解决好了现场机位和场地收音问题，确定万事俱备后，重新回到导演椅边上摸起她的扬声器。
　　黎杭长按按钮，开机后机械女音的一声“中文模式”响彻云霄，很快把场上所有人的注意力吸引了过去。
　　“大家一会千万要打起十二分精神对待！天气冷，下水的老师们注意安全，摄像老师和场务老师仔细关注场上情况，我们争取一遍过！”
　　话音刚落，原本散漫无序的现场重新活了过来。众人回到岗位上各司其职，场记站到镜头面前打板，撤去的下一秒，演员们开始演绎自己的剧本。
　　.
　　“你先别冲动，我们有话好好说。”
　　褚韫站在凶手面前，眉头微蹙，但为了不激化对方的情绪，只能极力克制内心的不安，将语气放缓再放缓。
　　“没什么好说的！反正我左右都是死，还不如再拉个人垫背！”那人说着，将手里那把匕首往陶媛的脖子上压了压，锋利的刀刃划开她的皮肉，鲜血很快从伤口里蜿蜒而出。
　　就在这千钧一发之际，耳畔忽然传来一道破空声，拥有多年斗殴经验的褚韫条件反射地向左灵活躲闪，堪堪躲开了这致命一击。来人见自己刺了个空，大喝一声，动作迅猛地抬手补上第二刀，两人有来有回地打了起来。
　　眼见自己的同伴逐渐落于下风，凶手手上的力道又重几分，冰凉的刀刃和脖颈的刺痛使得陶媛没忍住痛呼出声，将褚韫的注意力分散了去。
　　褚韫一咬牙，当机立断给了对方一记头槌，趁着对方头晕目眩时劈手夺过女人手中的利器，瞬间攻守之势相异，场上被劫持的又多了一个人。
　　“现在......可以好好说话了吧？”褚韫有样学样地把刀横在女人的脖子上，她嘴角挂了彩，抬手抹去血痕时因为压到了淤青，疼得“嘶”了一声。
　　褚韫原本还想着跟她好好谈谈，谁料女人见她劫持了自己的同伴，不仅没有害怕或者紧张，反而当机立断把陶媛踹进了水里，头也不回地跑了。
　　褚韫略显狼狈的脸上出现了一丝空白，就在这时，被她劫持的女人趁机双手夺刀，只听“嘎擦”一声，褚韫似乎听见自己手骨错位的声音，随后席卷而来的就是一阵难以忽视的痛楚。
　　刀掉在地上被女人抬腿踢到远处，战斗一触即发，褚韫很快又与女人撕打起来。尽管右手脱力，女人依旧不是训练有素的褚韫的对手，很快又被她制伏在地。
　　褚韫从衣袋里翻出个银手铐，就在她准备扣上去时，后背又猛地传来一阵刺痛。
　　她有些不敢置信地往后看，只见原本逃走的女人不知何时又跑了回来。
　　褚韫的鲜血很快顺着刀刃滴落，女人眼里虽有些惊恐，但还是坚定地把刀抽了出来，将伤口翻得血肉模糊。
　　女人把褚韫一脚踢到地上，拉起自己被打得脱力的同伴，将人背在身上逃了。
　　褚韫后背着地，痛得她不受控制的痉挛。
　　她想爬起来继续追，可伤口真的好痛，痛到她怀疑自己是不是要死在这里了。
　　耳畔只剩下自己粗重的呼吸声和胸腔里剧烈的心跳，震得她连闭眼都不得安宁。忽然，她似乎又听到有人在呼救，即将宕机的大脑闪过陶媛那张脸——她不会游泳，还受了伤，如果自己不去救的话今天死在这里的就变成两个人了。
　　她可不想跟那个烦人的小丫头片子死在一块。
　　要是陶媛死了，江怀月肯定会难过。
　　要是她死了......
　　江怀月是不是也会难过？
　　混沌的思绪逐渐清晰起来，褚韫一咬牙，从地上爬了起来。
　　她走路有些晃，但问题不大，能走就很不错了。她很快来到岸边，想也不想直接跳了下去。
　　.
　　“我嘞个天，妹妹你能不能别蹬我！”
　　泡在水里的宋槿在即将靠近沈舒时被胡乱扑腾的她踹了好几脚，失去平衡后脸朝下呛了好几口水。
　　“对不......咕噜咕噜、呸！对不起啊！”沈舒眼睛进水了根本睁不开，还让头发丝糊了一脸，一时间有些不知所措。
　　“你快别揉眼睛了，越揉越睁不开。你这样，我已经拉住你了，你跟着我就行。”宋槿赶忙指引道。
　　她带着人往岸上游，游到一半时，岸上忽然往下丢了俩带绳的游泳圈。
　　宋槿看到这俩圈就知道完蛋了。
　　有哪个片段没录好，要补录。
　　她帮着看不见的沈舒套上游泳圈，然后才给自己套上。岸上的人见两人都准备好了，绳子一拉，把她们拽了过去。
　　“怎么说？哪个地方有问题？”宋槿高声道。
　　场记给宋槿递来一条干毛巾擦脸，另一位则开始抢救沈舒：“杭姐说沈老师的造型出了点问题，头发全糊脸上了，拍出来不好看。”
　　“啊——”沈舒有些崩溃。
　　“没事，那就再拍一次。”宋槿惬意地在水里晃着腿，泡久之后已经不感觉冷了，“我应该不用重拍一次跳水的片段吧？吹头发换衣服怪麻烦的。”
　　“不用，水里救人那段再拍一遍就行。”场记语气温柔道。
　　见解决掉了沈舒造型的问题，两人便重新往刚刚落水的地方游去。
　　沈舒在水里打了个喷嚏，脚下的动作越来越慢，宋槿见状，帮着拉住了她身上的游泳圈，带着她一块游。
　　现在是下午四点，太阳大喇喇的挂在天上，橙黄色的日光斜照在宋槿身上。她明明头发湿乱，脸上还狼狈的带着水珠，可看上去却像会发光一样，是那么的耀眼。
　　沈舒愣了一下，反应过来后有些别扭道：“谢谢宋槿姐。”
　　“不客气，一会好好表现就行。”宋槿头也不回道。等到了地方，她遥遥朝岸上比了个“OK”的手势。
　　两人对视一眼，将身上的游泳圈从身上拔下来，岸上的人将它收回去后，第二次拍摄开始了。
　　万幸这一次进行的很顺利，宋槿按照剧本把沈舒驼上岸后吊着的那口气也散了，体力不支的她放弃挣扎往水下沉入。就在这时，身旁忽然传来落水的声音，下一秒一股拉力将她拽起，宋槿被温妤捞上了岸。
　　宋槿躺在地上装晕，衣服湿润的温妤状态同样好不到哪去。温妤跪在宋槿身边给她做心肺复苏，随后又错位拍了几个人工呼吸的片段，这场戏终于告终。
　　场记打板的下一秒，场上响起鼓掌的声音，两人的助理同时冲出来给两人披上外套，将人往室内带去，生怕她们感冒。
　　休息室内，先一步离开的沈舒已经美美喝上了热姜茶。她的助理尽职尽责地站在她身后，拿着条干毛巾帮她擦头发。
　　“宋槿姐，温妤姐姐！”见两人进门，沈舒挥手招呼道。她连忙把杯子放在一边，从水壶里分别给两人倒了杯姜茶。
　　“谢谢。”宋槿有些意外，没想到自己居然也有份。
　　“刚才真的谢谢你，宋槿姐。”沈舒看向宋槿的眼神难得多了几分真诚，“另外我要跟你说声对不起，要不是我你也不用多泡那么久。”说着，她自己倒先打了个喷嚏。
　　“不客气，再说了你不也在水里陪我吗？”宋槿挑挑眉，先将其中一杯姜茶给了温妤，然后才喝自己那份，“话说回来，你不去洗热水澡吗？”
　　毕竟这里只有一个淋浴间，却有三个今晚还有夜戏要拍的落汤鸭，想洗澡还得挨个排队。
　　沈舒朝温妤眨眨眼：“我不着急，我等温妤姐姐先洗。”说完，她又想起什么似地往宋槿的方向看了一眼：“还有你，你先洗吧，我洗澡很慢的。”
　　温妤闻言，下意识往宋槿的方向看一眼：“那你先——”
　　“还是你先吧，你怕冷，别到时候感冒了。”宋槿老油条似地往后一靠，不容置喙道。
　　眼见两人都看向自己，再推脱下去只会耽误她们洗热水澡的时间。温妤便不再推脱，一味加快自己冲澡的速度。
　　至于沈舒，宋槿想着怎么着人家都是自己的后辈，哪有要对方让着自己的道理。两人在温妤洗澡的这段时间你拉我扯了好一阵，最后以沈舒被宋槿一脚踹进浴室为结局。
　　自以为身强力壮百毒不侵的宋槿女士看着冲完热水澡的两人相当骄傲，然后......
　　打了好几个喷嚏。
　　.
　　温妤感觉宋槿今晚不太对劲。
　　面上看着没有问题，可就是感觉她蔫了吧唧的没什么活力。
　　下班后宋槿跟昨天一样直接上了温妤了车，还没等她反应，小张却习以为常地踩了油门，直接往南岸嘉园开过去。
　　车里，宋槿找了个最舒服的姿势，说话的声音有些沙哑：“温妤？”
　　“嗯？”温妤回应道。
　　“到家了叫我。”宋槿道，将外套盖在头上，一点光都不想见。
　　温妤本想问她这么盖真的不会闷到吗，可一想到她疲惫的神情，决定还是先不问了。
　　她让小张把车载音箱关了，以免吵到宋槿。
　　这辆车的隔音很好，很快安静得只剩下轻微的呼吸声。温妤靠在车窗上，视线落不到实处，最后还是落在宋槿身上。
　　外套把她的脸挡得很严实，甚至因为布料太厚的缘故，连呼吸带起的起伏都没有。
　　别一会真被闷死了......
　　温妤没忍住咽了口唾沫，决定冒着吵醒宋槿的风险，好歹把挡光的东西换件薄点的。
　　“宋槿？”温妤将身上的安全带拔了，俯身靠近她。
　　“嗯？......”
　　对方微弱地回应着，声音小到像是温妤的错觉。
　　“我们换一件外套好不好？”温妤半哄半骗道，动作小心地把手伸向宋槿死死摁在自己外套上的爪子。
　　触碰到的瞬间，温妤的动作愣了一下。
　　她的手，好烫。
　　一种不妙的预感顿时从心底冒了出来，温妤这时候也顾不上什么吵不吵的问题了，直接把那件厚外套从宋槿脸上掀了出来。
　　外套被温妤捏在手上，窗外有灯光一闪而过，正好照亮了宋槿脸上病态的红。
　　--------------------
　　褚韫有江怀月捞
　　宋槿有温妤捞
　　为什么高数58分的我没有人捞（痛苦地敲键盘）
　　.
　　抱歉大家我来晚了，本来今天打算日5的结果失败了[小丑]（本来这章应该写到宋槿去到温妤家然后以下省略好多字，结果我们学校突然出成绩了，然后我就去看成绩了啊哈哈哈）
　　明天！明天一定日5好吧！
　　.
　　本章的鸣谢我放在明天一块写，然后评论区留言明天早上回，因为我现在要去给妞妞驱虫，完事后要熄灯睡觉了（明天早上有事要早起），晚安啦各位（kisskiss）


第41章 第四十一个梦
　　宋槿怀疑自己是病了, 浑身上下一点力气都没有，就连眼皮都死沉死沉的。
　　但她还是倔强地撩开条缝，哄了自己好半天才肯翻身换个更舒服的姿势睡觉。
　　然后就看见了静静坐在枕头边上的棉花娃娃。
　　棉花娃娃身上裹了件象牙白的毛绒斗篷, 里头简单搭了件白色内衬。宋槿浆糊似的脑子搅了半天，死活想不起来自己什么时候给她买过这件衣服。
　　她习惯性把棉花娃娃从被子外边捞了进来，抱在怀里准备接着眯一会。谁料下一秒, 宋槿身上猛地一沉，她略显疑惑地睁开眼，就见原本被她抱在身上的棉花娃娃不见了，取而代之的是一个活生生的人。
　　宋槿在心里“喔”了一声, 看来这是又在梦里。
　　可是她今天真的很累，没有多余的精力去应付“她”, 只能撒手给人放到边上，自己则又翻了个身, 背对着温妤继续睡觉。
　　被无视的温妤：“......”
　　她有些不满地把宋槿咸鱼一样翻了过来，整个人跨坐在她腰上。
　　温妤顺势将两只手撑在宋槿身上, 肩头挂着被子的边缘，将它顶得老高，就这么居高临下地盯着她。
　　宋槿原本还不想搭理她, 毕竟梦里的大场面见多了, 现在这样的对她而言跟过家家一样。但被掀开的地方灌入了凉风，将宋槿身上的暖意全部吹散，冷得她没忍住问了一句：“你下不下来？”
　　“我不。”温妤倔强道, 甚至还故意又往下压了一点。
　　“......”行, 这么玩是吧。
　　宋槿不情不愿地将上半身从床上支了起来, 眼见两人的距离不断拉近, 温妤下意识想往前再凑一些。她看见宋槿朝她伸出了手, 纤细的指节灵活地将她脖子上的绳结拆开，厚实的斗篷被取下，露出她身上薄如轻纱的里衣。
　　温妤眨眨眼，不理解宋槿在做什么。
　　衣服不是昨天刚换的吗？难道又有新衣服穿了？
　　她刚想开口提出自己的疑惑，就见宋槿动作迅速地往下一躺，将斗篷当成被子裹在身上，美美地闭上了眼。
　　“喂......”温妤有些不满，抬手轻轻拍了拍宋槿的脸颊，企图把她拍醒。
　　“什么事啊——”宋槿双眼紧闭着，说话的声线沙哑，显然还没睡醒。
　　“你就不能理理我吗？”温妤依旧直勾勾看着她，丝毫不肯放过她脸上的任何表情。
　　“我变成人了你不高兴吗？”
　　“明明之前还那么喜欢我......”
　　“你怎么不说话？睡着了吗？”
　　温妤在她耳边絮絮叨叨地说了好多话，清润的声线犹如实质牵引着宋槿紧绷的神经，闹得她根本睡不着。宋槿叹了口气，十分无奈地重新坐了起来，略微抬起头道：“在理了，高兴，没睡着，你有别的事情吗？”
　　她的语气很慵懒，听不出喜怒，温妤便默认为她不高兴了，脸上的表情逐渐从迷茫变成委屈。宋槿见状也顾不得什么难受不难受了，抬起酸胀的胳膊抹了把脸，不等视线完全清明，先放软了语气哄道：“好好好，你说吧，你说什么我都答应你。”
　　话音刚落，温妤很快多云转晴：“真的？”
　　“嗯。”
　　“那我能亲亲你吗？”
　　“嗯——嗯？”下意识答应她的宋槿很快反应过来刚刚听见了什么，有些诧异地上下打量温妤的脸。
　　棉花娃娃个头不小口气挺大，居然还想亲她？！
　　温妤被她炽热的目光看得有些不好意思，红色的脑袋越来越低，像是想当场给宋槿卧个沙。宋槿被她弄得有些好笑，伸手接住了她的额头，阻止她不断向下的动作。
　　宋槿没忍住问道：“为什么啊？”
　　“你之前总亲我，难道还不许我亲回去吗......”温妤声音闷闷的，那头漂亮的头发有些凌乱，看上去像一只炸毛的狐狸。
　　宋槿下意识反驳：“你千万别乱讲啊我可没亲你。”
　　原本还在cos鸵鸟的温妤急了，当即抬头瞪她。可不知是棉花娃娃变的人跟正主仍有区别还是别的什么原因，女人原本狭长的狐狸眼看上去圆润了不少。于是，她瞪向她的眼神变得轻飘飘的，一点攻击力都没有。
　　宋槿没忍住咽了口唾沫，但依旧嘴硬：“我真没亲。”
　　对方还在瞪她，甚至往前凑近了些，似乎这样就能威胁到宋槿一样。
　　宋槿咬牙：“请苍天！辩忠——”
　　眼见温妤越瞪越近，近到宋槿只能被迫后仰好将两人的距离拉到一个安全范围。她清楚这茬是怎么也躲不过去了，无奈妥协道：“好好好！我是亲了，但我只亲了额头啊！再说了那么大那么萌的脑袋谁能忍住不上嘴？这也不是我一个人的错啊！”
　　见她松口，温妤心满意足地退了回去：“终于承认了。”
　　“承认了。你想怎么样？亲回来呗？”宋槿幽怨地看了她一眼。可对方脸上的认真的表情不似作伪，宋槿在心里重重地叹了口气，认命般撩起自己的刘海。
　　她闭上眼催促道：“来来来，给你亲给你亲。”
　　反正就是亲个额头，她又不会掉块肉。
　　宋槿身上一轻，很快猜测到温妤已经开始了动作。
　　她两眼紧闭着，只觉得屏蔽了一种感官的后时间变得格外的长。
　　她仿佛是成了等待宣判的罪人，又或是等待女王嘉奖的荣誉骑士。
　　宋槿等啊等，可对方就是毫无反应。
　　就当她打算睁开眼看看情况时，嘴角忽然传来一道熟悉的、柔软的触感。
　　宋槿下意识猛地睁开双眼，正好对上温妤那双深邃的眸子。
　　“你是不是亲错......哎哟！”她原本还想开点玩笑转移温妤的注意力，谁料对方压根不给自己这个机会，俯下身再次堵上这张成日没个正行的嘴。
　　温妤的唇畔微凉，接吻时给人的感受更像是小兽在啃咬，柔软的舌试探性地舔。动作毫无章法，但胜在带来的感觉深刻，细细密密的弄得宋槿有些痒，还有些轻微的疼。
　　虽然两人在梦里却是亲过好多次，亲到宋槿都快没脾气了，但还是被她这亲法弄得有些招架不住。终于，在温妤的贝齿磕碰到她下唇时，宋槿痛得“嘶”了一声，脑袋没忍住往后仰，同时左手向前一挡，将寻着吻过来的温妤挡在身前。
　　宋槿下意识伸舌头舔了一下被磕到的地方。
　　咸的，见血了。
　　她没忍住质疑：“你到底会不会接吻啊？”
　　温妤重新坐回她身上，一点离开的意思都没有。她像之前那样直视着宋槿的眼睛，似是没听懂她话里的意思，语气平淡：“你教我。”
　　“我？”宋槿咽了口唾沫，看向她的眼神有些躲闪，“我教算什么事？以后找你女朋友教你吧。”
　　“你不能是我女朋友吗？”温妤固执地问道。
　　“我怎么当你女朋友啊？白月光放下了吗你？”宋槿挑挑眉道，“再说了现在我们还在同人文里，这里的发生的一切都是假的，连你喜欢我这件事都是作者设定好的。所以现在咱最好各留一线，等回到现实了，你再去找自己真正喜欢的人亲嘴吧。”
　　如果你有这个胆子的话。
　　但宋槿说完就有些后悔了。且不论这番话说到最后只能是说给自己听，对温妤本人丝毫作用都没有。而且眼前这只“棉花坨子”根本就没有听懂，就连表情都变得更加呆滞了。
　　宋槿又叹了今天不知道第几次气，刚想让对方从自己身上下来，又或者自己从她身下撤出去时，温妤先皱着眉开口：“所以，你不喜欢我？”
　　宋槿眼皮子一抽，没说话。
　　“你喜欢男人？”温妤皱着眉，似乎很是不解。
　　宋槿闻言，脑子里忽然闪过吐槽视频里那几个皱眉、瞪眼、撅嘴、冷脸四大派掌门和内娱十大普男的脸，眼皮子抽得更厉害了：
　　“温妤，你现在骂人好脏啊。”
　　温妤脸上的表情更绝望了：“那你喜欢女人，但是不喜欢我。是这个意思吗？”
　　“我目前没有谈恋爱的打算。”宋槿没直接回答。
　　“目前没有，但以后有，对吗？”
　　宋槿没开口，目光下意识偏到别处，可又被温妤逮个正着。她双手捧住宋槿的脸，将她的注意力全部掰回到自己身上：“我要你看着我说。”
　　“......”
　　怎么这次强硬成这样。
　　她刚想再编点什么缓和一下气氛，谁知又是一阵天旋地转，宋槿两眼一黑，整个人不受控制地往后倒去。
　　等她再睁眼时，看见的是一张放大的脸。
　　眼前的温妤一头黑发，模样看着跟平时无异，再联想到自己睡着前应该是在她的车上，宋槿猜测自己应该是睡醒了。
　　她刚想抬起自己的手，可下一秒，宋槿悲哀地发现自己完全动不了。就当她怀疑是不是自己睡太久把手压麻了时，整个世界再度颠倒，宋槿意识到自己被人“举”了起来。
　　这种认知对宋槿而言实在是有些恐怖，恐怖程度不亚于棉花娃娃变成大活人，就当她准备尝试做些什么改变现状时，宋槿脑袋一沉，似乎有什么东西压到了她的头上。
　　宋槿下意识屏住了呼吸。
　　她被温妤抱在身上，后背紧紧贴着温妤热乎乎的身体。
　　她能感受到有人将手从她的腋下穿过，将她整个人半揽半抱地拥入怀里。她看见这双手的主人从身边拿出个iPad，以及黑屏的屏幕里，自己那双黄色的豆豆眼。
　　宋槿：“......”
　　合着这玩意还有下部？
　　不等她多想，头顶上忽然被人吧唧亲了几口，随后温妤一手环在她的脖子（疑似）上，另一只手刷着聊天记录。
　　宋槿被她勒得有些喘不过气，要不是自己现在只是坨棉花，她高低得反抗几下。
　　温妤还在给人发信息，结束后开始等待对方的回复。
　　宋槿现在没戴眼镜，看东西像是隔了一层纱，完全看不清两人的聊天内容。
　　而且对方不知是在忙还是怎的，白色的聊天框一直没有出现，徒留下满屏的绿色。
　　宋槿能感受到头顶上的重量沉了沉。
　　“谁啊到底？居然还能让你发这么多条。”宋槿问道，但温妤似乎听不见。
　　“宋槿......”半晌，宋槿听见温妤从牙缝里挤出她的名字。
　　她有些惊讶：“诶？你能听见我说话吗？”
　　忽然，宋槿整个人被翻了过来，被迫坐在温妤身上跟她脸贴脸。两颗大大的豆豆眼充满疑惑，尤其在看清她眼角的泪花时更甚。
　　这是......什么情况？
　　还没等她问，温妤先发话了：“我好想你......”
　　宋槿的灵魂挠了挠头：“谢谢，我也想你？”
　　“你到底去哪了，为什么一直不回我消息？”
　　虽然知道她听不见，但宋槿还是有问必答：“可能我死掉了然后附身在棉花娃娃上了？我不太清楚诶，等我回去后上网把这篇文的完整版找出来，看完后再告诉你？”
　　她看见温妤的情绪逐渐平稳了下来。她发泄完后抹掉了眼角的泪，珍而又重地把“宋槿”抱在怀里，仿佛抓住了生命中最后的希望。
　　下一秒，宋槿感觉头顶被人亲了一下。
　　“亲吧亲吧，能安慰到你就好。”宋槿大方道。
　　额头忽然被人亲了一下。
　　宋槿“嘶”了一声。
　　这次跟刚才完全不是一个类别的。
　　这次能看见脸。
　　而且，她不敢保证温妤再这么亲下去，她会不会“嘭”的一声变成活人。
　　宋槿试图转移话题：“诶我好像听见你平板响了一下，你快看看是不是我回你了！”
　　右眼忽然被人亲了一下。
　　宋槿：“......”
　　算了，人之常情。
　　可爱的棉花娃娃生来就是要被人类亲死的，这是她的宿命她了解。
　　就在温妤准备亲亲棉花娃娃的脸颊时，只听“嘭”的一声，怀里的棉花娃娃忽然换成一个活人。还不等温妤弄清楚发生了什么状况，自己已经被人压着倒在了床上，整个人陷进绵软的床垫里。
　　她有些难以置信地看着眼前这一幕：自己朝思暮想的恋人变回了二十岁时的模样，那头明黄色的长发自然地从肩头垂下，落在颈侧，扫得她有些痒。
　　对方眼底的震惊并不比她的少，甚至还有一些......尴尬？
　　还没等温妤捋清这份尴尬的情绪从何而来时，对方先她一步扯起一个勉强的笑：
　　“Suprise？”
　　.
　　宋槿第三次睁开了双眼。
　　时间：清晨，地点：床上，又是这个熟悉的开局。
　　她活动了一下手，没什么力气，但是至少能动，说明此刻不是棉花娃娃；
　　她揉了揉眼睛，有些模糊，但能确定模糊的原因是自己没戴眼镜；
　　她又稍微抬起头观察了下周围的情况，左边躺着温妤，她的手还环在自己身上；右边有张精致的小木床，黄发的棉花娃娃脸上戴了个精致的毛绒眼罩，乖巧地盖着被子睡着觉。
　　确认完毕，现在还在梦里，但至少是个允许自己多睡一会的梦。
　　宋槿想也不想重新钻回被窝。也不管什么避嫌不避嫌的了，甚至为了更暖一点，主动贴向身旁的热源。
　　宋槿手脚并用地缠住她，一条腿直接横在温妤腰上，显然对这个抱枕十分满意。
　　拜托，在其它梦里亲了她这么多次，现在她要点利息怎么了？
　　宋槿舒舒服服地准备入睡，完全没注意到被她当成抱枕的某人僵直的身体。
　　温妤脑子里有两个小人在吵架，一个让她闭上眼睛接着装，另一个让她赶紧摸摸看宋槿是不是又发烧了。
　　看给人孩子烧成什么样了？！都神志不清了！
　　她犹豫片刻，最后还是试探性地叫了一声：“宋槿？”
　　简简单单两个字，直接把宋槿从睡眠的边缘拽了过来。
　　宋槿的大脑开始发出警报。
　　这个......好像是真的！
　　宋槿没忍住把头往温妤怀里藏了藏，似乎这样就能装作什么都没发生一样。可距离拉近过后，前两次梦境中都不曾出现的可乐味悠悠地钻入她的鼻腔，将宋槿残存的那点侥幸心理刺了个对穿。
　　死喽。
　　宋槿倒吸一口凉气，强撑着自己土崩瓦解的脸皮道：“早上好？”
　　她把这辈子所有的表演技巧在脑子里通通过了一遍，用此生最快的速度把面部肌肉调整出一个迷茫而不失真诚、困惑但不失礼貌的表情。她的声线带着一种大病初愈的虚弱，但吐字清晰，不用字幕都能听得一清二楚：“我......我这是怎么了？是发生什么了吗？”
　　好在温妤此刻也心怀鬼胎，完全没心情研究宋槿的表情，正琢磨着该怎么把自己搂着她睡觉的事情合理化过去。听见宋槿问话了，温妤下意识回答道：“你昨天发烧了还死活不肯去医院，我就只能把你带回我家了。”
　　宋槿脑子里闪过一些片段，但已经记不太清了。她眉头微皱：“我......‘死活’不肯去医院？”
　　亲娘嘞，温妤居然还用上这种形容词了，当时她得反抗成什么样啊？
　　温妤点点头，回忆道：“你当时烧得都开始唱曲儿了。我说你脸好红，你说‘红脸的关公战长沙’；我说我带你去看医生，你说‘生者可以死死者可以生’；我说那你开门密码告诉我，你说‘密......’”
　　“打住打住！ 师傅你别再念了！”宋槿差点从床上跳起来跟她拼命，一张小脸臊得通红。
　　“然、然后呢？我应该没说什么别的胡话吧？”
　　温妤定定地看着她，给她看得有些发毛。就当宋槿已经做好最坏的打算时，温妤回道：“那倒没有。”
　　“啊——那就好。”宋槿松了口气，等把气喘匀后问道，“那后面呢？你帮我退烧啦？”
　　温妤点点头：“有做一些措施，大概两点四十分的时候退烧了。”
　　“嚯——”宋槿给她递了一个感动的眼神，没想到对方居然能为她做到这个地步。
　　“睡前我有给你卸妆，美瞳的话我不会，后面让小张帮你摘了。但是我这里没有盒子放美瞳，就先丢掉了。”温妤补充道，“你一会把链接发我，我重新给你买一副。”
　　宋槿摆摆手：“那倒不用，我用的日抛。”
　　“然后我还给你请了今天的假，导演同意了。”
　　宋槿下意识道：“啊？别吧，我感觉我痊愈了已经。”
　　结果话音刚落，下一秒她就捂着鼻子打了个喷嚏。
　　温妤目光凉凉地扫了她一眼：“总之今天好好休息，剩下的明天再说。”
　　“然后我现在需要给你量一□□温，确认一下是不是真退烧了。”
　　宋槿乖巧地点了点头，等着温妤下床拿药箱。
　　但她没想到温妤量体温的方法会这么的——直接？
　　领子被人轻轻往前一拽，宋槿不受控制地往温妤的方向倾了倾，那张熟悉得不能再熟悉的脸在视线里不断放大。她看见温妤缓缓闭上了眼，额头相贴，用这种最原始的方式直白地感受她。
　　宋槿下意识把视线挪到那张粉嫩的薄唇上，脑子里的鞭炮比大年三十炸得还响。
　　她这是还在梦里吧？
　　是吧？
　　现实里的温妤真能干出这种事吗？
　　她现在要干嘛？
　　闭眼吗？
　　两个人都闭眼的话会不会有点太暧昧了啊？
　　她顶着这堆乱码想了半天，反应过来的时候温妤都已经测完了。她身子往后退了一点，语气跟平时没什么两样：“退烧了。”
　　“哈哈。”宋槿不知道该说什么，只能先干笑两声。
　　她咽了口唾沫，问道：“你那个......不用体温计吗？”
　　“摔了，没来得及买新的。”
　　“也不爱用手哈......”
　　“刚睡醒手是热的，什么都摸不出来。”温妤伸手捋了捋发丝，将裸露在空气里的耳朵藏了起来，“还有别的问题吗？没有的话我去洗漱一下准备上班了，你先好好休息。”
　　“啊？你昨晚不是很晚才睡吗？今天不休息一下？”宋槿劝道，对她的睡眠质量十分担忧。
　　“不用，而且剧组里不能同时缺席两个主演。”温妤掀起被子，临走前没忍住拍拍宋槿炸毛的脑袋，“走了。”
　　宋槿呆呆地点点头，混沌的大脑无法支撑她思考更多的东西。她听话地躺回床上，将还带着两人体温的拉舍尔裹得严严实实。
　　--------------------
　　报告组织，我已经日5，感觉良好！（立正）
　　坏消息就是今天光顾着玩和码字，一点高数都没学，明天看看能不能多少学点[小丑]
　　.
　　感谢风呤、留声唱片机、熠82*2、35480485、来信收悉0925送出的营养液（吨吨吨一口气炫干净）
　　感谢评论区宝宝们的留言！
　　晚安啦！（kisskiss）


第42章 第四十二个梦
　　昨晚对温妤来说其实算不上多美好。
　　倒不是照顾病人太过麻烦, 而是烧糊涂的宋槿意外的......不设防。
　　她生怕温妤连车带人把她拉去医院，于是像只碰上树干的考拉一样整个人挂在她的身上。
　　温妤没夸张，她真的手脚并用“挂”在了她身上。
　　在车里拉着她的衣角不放, 下车后又将滚烫的胳膊环上了她的脖子，随后凭借最后一点理智抬脚就想往上爬。温妤怕摔着她，只能用手托着她的屁股, 将这行走的小太阳抱了个满怀。
　　奈何对方的体量跟自己差不多，她差点没抱动，最后是在小张的帮助下才将人搀扶回自己家。
　　到家后又是另一番灾难了。
　　小张在帮忙给她卸妆后就被温妤打发走了。她本想将宋槿丢到床上后再给她喂药，谁料宋槿在靠近床垫时忽然有了意识, 突发恶疾化身磁悬浮列车死活不肯躺上去。
　　温妤隐约听见她嘴里嘟嘟囔囔说着胡话。
　　凑近一听只有幽怨的俩大字：
　　洗澡。
　　天王姥子来了上床前都必须洗澡。
　　温妤有些无奈，也不管她能不能听懂了, 放轻语气劝道：“你现在还发着烧，洗澡了会病更重的。”
　　小太阳一听不乐意了, 坚持道：“洗澡。”
　　“明天病好了再洗好不好？我又不会嫌弃你，也不会把这件事情说出去。”
　　“洗澡。”
　　“......”
　　“那你先躺下, 然后我再给你洗澡好不好？”温妤妥协。
　　复读机这回听明白了，还真就老老实实地躺了上去。温妤给人扯了条被子，认命地进浴室打了盆温水。
　　虽说发烧时确实可以通过“温水擦浴法”来帮助降温, 但说实话, 温妤原本并没有打算做到这一步。
　　她先把水盆放在床脚，随后又从柜子里翻出条没拆封过的毛巾，温水打湿后给宋槿擦了把脸。
　　温妤本想就这么糊弄过去, 但全程闭着眼的病号眼皮子却难得睁开了条缝, 迷迷糊糊但却十分固执地追随着她的一举一动。
　　“洗澡。”
　　宋槿抓着毛巾的边角, 但力气很小, 温妤一扯就扯开了。
　　她轻声叹了口气, 还是将有些湿冷的毛巾重新泡回水里。
　　在开始之前，温妤先把房间里的门窗全部关好，顺带将墙角的取暖器打开。
　　她单脚屈膝抵在宋槿身边，顶着她直勾勾的目光将身上的卫衣脱下。
　　除了那件被她缴获的大衣，宋槿今天一共穿了两件，白衬衫外面叠加一件纯棉杏色卫衣。温妤也是这时才发现她还戴了条棕色的项链，可见她搭配时根本不在意自己的饰品能不能被人看见，只管凭着喜好一件件叠加。
　　项链底下坠了颗精致的小柿子，已然被宋槿的体温捂热，柿子旁边连带着一块跟小拇指指甲盖差不多的银牌，上边似乎还刻了些什么字，但温妤没仔细看。
　　衬衫最上面的两颗纽扣一直是开着的，温妤犹豫了一下，最终还是决定从最下面开始解。
　　她解开第一颗，隐约露出宋槿平坦的小腹。
　　她解开第二颗，这回整个小腹都露出来了，包括宋槿那在微博晒过好几次的马甲线。不过能看出这几天她的吃得是真好，马甲线跟之前照片上看到的比起来退化了不少，现在只剩下个轮廓了。
　　温妤将毛巾拧干，小心翼翼地在她随呼吸轻微起伏的小腹上擦拭了起来。
　　温度正好，宋槿并没有什么不适的反应。完事后又搀扶她靠墙而坐，就着这个姿势，将手穿过衣襟，囫囵擦拭她的后背。
　　顾不上的地方就顾不上吧，再脱下去就不礼貌了。
　　可宋槿还在看她。
　　如果视线能化为实质，温妤怀疑自己应该会被缠上好几圈，缠到目光所及只有她一个人为止。
　　她又轻轻叹了口气。
　　“你能不看我吗？”
　　“前面还有个地方没擦。”
　　两道声音正好撞到一起，也将温妤紧绷的神经当场撞个稀碎。
　　.
　　“温妤姐姐？你醒醒，快轮到你的片段了。”
　　胳膊被人轻轻摇晃了几下，温妤有些迷茫地睁开眼，就见沈舒一脸犹豫地催促她，似乎是想把她叫醒，但又怕自己打扰到她睡觉一样。
　　温妤下意识拿起手机看了眼时间，估计着自己大概睡了半个多小时。
　　她确实是有些累了，昨天一直等到宋槿退烧了才准备上床睡觉。原本她连澡都不想洗，但一想到宋槿在烧糊涂的情况下还牢记着个人卫生问题，哪怕已经困到眼皮都睁不开了，还是强撑着去冲了个澡才躺到宋槿隔壁。
　　家里过冬的被子只有这条拉舍尔，没给两人留下分被子的条件。温妤舒舒服服躺进已经暖好的被窝，做了件午夜梦回里一直想做的事——
　　搂着喜欢的人睡觉。
　　其它的什么都不用做，只要她在身边就好。
　　温妤用力地眨眨眼，重新将注意力放在当下。
　　沈舒很贴心地给她倒了杯热水，温妤先是朝她道了声谢，而后双手接过，吹凉后小口喝了起来。
　　“姐姐，你今天是不是心情很好啊？”沈舒在旁边找了个位置坐下，她翘着二郎腿，右手支在腿上，就这么捧着脸看着。
　　温妤下意识回道：“为什么这么问？”
　　“你刚刚笑了诶。”沈舒眉眼弯弯，“弧度很小，但我看得一清二楚。”
　　还不等她找个借口糊弄过去，沈舒率先转移了话题：“宋槿姐呢？今天怎么没看见她？”
　　“她昨晚发烧了，现在在休息。”
　　“啊？”沈舒不可置信地发出一个音节，眼珠子因为着急连眨了好几下，“不会吧？严不严重啊？不会是因为昨天在水里泡久了着凉了吧？”
　　温妤安慰道：“你不用担心，凌晨的时候已经退烧了，但我觉得她现在最好还是多休息一下。”
　　“也是，退烧后是得多注意点......”沈舒若有所思地点点头，片刻后想起什么似的，抬头看向温妤，“不对，温妤姐姐你怎么连她什么时候退烧的都知道？”
　　温妤的眼神闪烁了一下。
　　还在沈舒的关注点并不在这，开口道：“姐姐能带我去看她吗？”
　　“啊？”温妤愣了几秒，一时间分不清她是在说客套话还是真的想去看望宋槿。
　　沈舒有些不好意思：“这件事我有责任，要不是因为我，她也不用在水里多泡那么久，后面洗澡的时候也是她让我先洗，自己裹着件外套在外面坐着。
　　要不是因为这些她肯定不会发烧，无论怎么说我都应该去看望她一下。”
　　见她表情十分真诚，温妤也明白了她的心意，抿唇道：“我一会问问她吧，如果可以的话，我带你过去。”
　　“好耶！”沈舒脸上绽出一个灿烂的笑。
　　正好黎杭在那边叫人了，温妤朝沈舒示意了下，先行一步离开。
　　主演少了一位，她们只能先拍后面的内容。黎杭知道宋槿现在还在温妤那，于是在争得组里其它演员的同意后，将温妤和沈舒的部分提前拍完，剩下的时间全部用来拍她们的片段。
　　两人赶在饭店前下班，温妤一早就跟宋槿通过气了，并且十分主动地表示要下厨给她们做顿四菜一汤。
　　“你还出去买菜了？”温妤闻言心头一紧，恨不得当场飞过去看她到底在干嘛。
　　“没有啊，但是我可以叫跑腿啊。”宋槿答得理直气壮，甚至怀疑温妤在怀疑她的智商。
　　“......那你为什么不直接叫外卖？”
　　电话那头沉默了好久，温妤隔着屏幕都能闻见宋槿CPU干烧了的味道。
　　“但是、但是外卖不健康。”宋槿结结巴巴地找补道。
　　温妤抽空看了眼身旁全副武装的沈舒和坐在前面开车的助理：“我现在还在外面，你想吃哪家的，我去打包。”
　　“随便。”
　　“随便是哪家店？”
　　“......”
　　等电话那头的人报了个名字，温妤才跟前面的人复述了一遍。
　　“麻烦你了。”温妤道。
　　“应该的。”助理同样惜字如金。
　　她们的动作很快，打包后直接走人。但进小区之前沈舒怎么说都不肯空着手过去，于是又去一旁的水果店买了个果盘，温妤见状，也去隔壁的花店买了束鲜花。
　　助理不愿同两人一块上楼，说是怕打扰到她们。见状，温妤只能独自带着沈舒上去。她双手拎着打包袋，比较轻的鲜花则让沈舒帮忙抱着。电梯很快在十一楼停下，温妤带路，给人引到了门前。
　　不知怎的，她忽然对这扇门产生了期待。
　　或者说，她期待的其实是开门的人。
　　她期待下班回家后，有个人能从屋里把门打开，客厅里的灯光从大开的门缝里慷慨地淌出来，然后来人对她柔声说：
　　“欢迎回家。”
　　“饿——死——我——了——”
　　刻意压低的声线从门缝里挤出来，像是破锣嗓子，又像是棺材里沉睡了千年的吸血鬼发出的来自灵魂深处的震颤。
　　被人戳破幻境的温妤嘴角控制不住地抽了抽。
　　算了。
　　这样也挺好的。
　　想着，她给沈舒递了个“见笑了”的眼神，此生第一次跟黎杭在拍戏之外的事情上产生共鸣。
　　--------------------
　　小剧场：
　　多年后温妤跟宋槿提起她发烧时因为没洗澡死活不肯上床的事，问她还没有印象。
　　宋槿（挠头）：有吗？我这么爱干净的吗？
　　温妤瞥了她一眼：是啊，当时你跟遇见井盖的东北人一样，就是不肯上去。
　　宋槿（不信）：我当时怎么说的？
　　温妤：洗澡
　　宋槿：没了吗？
　　温妤：没了
　　宋槿：……
　　宋槿：有没有一种可能，我说的是“洗脚”
　　宋槿：天王姥子来了上床前都得先洗脚
　　温妤：……
　　宋槿（看向跳上床的小猫）（拎起来前后摇晃）：橘子你洗脚没就上床？
　　宋槿（看向屏幕外的你）（叉腰）：上床前洗脚了吗？
　　.
　　好险，差点没赶上（擦汗）
　　写一半外面突然开始放烟花，特别特别特别漂亮，然后我们一家四口全部撅着屁股挤在窗台看哈哈哈哈哈哈
　　放了估计有二十分钟吧，也不知道今天什么日子，总之特别特别特别漂亮！！
　　就是可怜了妞妞，这辈子第一次听到烟花的声音，吓到到处乱蹿然后躲起来了（写到这时我们还没找到它的身影，是·躲猫猫去了）
　　.
　　感谢不想学文学史送出的地雷
　　感谢熠82、R、一树灯笼一树秋、来信收悉0925送出的营养液
　　感谢评论区宝宝们的留言！
　　排队站好，挨个亲亲！
　　晚安mua[亲亲]


第43章 第四十三个梦
　　“温妤姐姐, 这就是你家吗？”沈舒从她身后探出个脑袋，大眼睛好奇地打量起里面的装修，“我还以为你会选择大平层呢, 没想到会是这种。”
　　不过有一说一，她挺喜欢温妤家的装修风格的，整体看上去清新又自然。小是小了点, 但还蛮温馨的。
　　“大平层一个人住着多无聊啊，我倒觉得50平的复式刚刚好，就算住两个人也不挤。”宋槿抢答道，顺便将温妤手上的大包小包一块接过来。她朝温妤俏皮地眨了眨眼：“是吧温妤？”
　　对方点点头, 对宋槿的话表示认同。
　　温妤家里除了宋槿和小张之外没来过别人，平时吃饭也是自己跟自己吃, 那张被她拿来当餐桌用的圆几撑死只够放两个人的份。她想了想，上楼将自己闲置的床上桌给翻了出来, 跟圆几拼在一块凑合用。三人合力将打包袋里的东西拿出来摆好，满满当当, 勉强够放。
　　宋槿点评道：“你这让我想起我高中宿舍了。”
　　沈舒赞同地眯起眼睛，仿佛陷入了什么回忆：“好亲切，感觉下一秒宿管就要进来抓我们点外卖了。”
　　温妤：“......”
　　她一脸认真地思索道：“要不, 我现在下楼买张大点的桌子？正好附近有个家具店。”
　　“不至于吧？”宋槿没忍住嗤笑一声, 暗道从前怎么没发现温妤性格这么直。
　　因为客厅只有两个屁垫，而她们却又三个人，怎么分都不合适。最后宋槿一拍板：她们三人席地而坐, 两块屁垫自己凑一桌, 各过各的互不干扰。
　　沈舒落座后才想起什么似的, 将放在一边的果盘给宋槿递了过去：“宋槿姐我给你带了点水果, 吃饱了可以跟温妤姐姐分着吃。”
　　“那天真的对不起, 要是我当时强硬点让你先去洗热水澡，你肯定不会生病。”
　　宋槿“哈”了一声，莫名觉得沈舒这啥事都往自己身上揽的操作特别眼熟。但见她这么真诚的同自己讲话，宋槿不由得跟着放缓了语调：“谢谢你的果盘呀，不过这件事吧真跟你没关系，是我自己太看得起自己了，再说了我现在也好了啊，不用那么自责。”
　　沈舒星星眼都快冒出来了，跟宋槿多寒暄了几句，随后又从身后拿出捧花。
　　“哟，怎么还有花啊。”宋槿伸着脖子道，只觉得有些新鲜。结果下一秒，她就眼睁睁看真沈舒双手捧着花，越过她把花送给了温妤。
　　宋槿大大的笑容转移到了沈舒脸上，欲言又止但最后还是什么都没说出来。
　　怎料温妤却看都没看花一眼，动作自然地把它放进了宋槿的怀里。这套小连招实在过于丝滑，以至于等宋槿反应过来时，鼻腔已经被清浅的花香填满。
　　她低头看了一眼，是向日葵和香槟玫瑰，中间还穿插一些她叫不上名字的绿植，整体呈现暖色调，跟温妤的审美还挺贴。
　　宋槿诧异地抬头瞥了一眼面色如常的温妤，再将视线投向笑容灿烂的沈舒，更加疑惑了。
　　吵架啦？
　　看着不像啊。
　　借花献佛？
　　也不像温妤的风格啊。
　　还没等她琢磨明白，温妤便先开了口：“别想了，我买给你的。”
　　“专门买的。”沈舒补充道，“我的果盘也是噢。”
　　宋槿后面的话没听进去，糅合后脑子里只剩下“专门买给你”五个大字，连带着看沈舒都更顺眼了。
　　她嘴角控制不住地翘起，起身将花暂时搁置在沙发上。
　　显眼，不用怕回去的时候忘了拿，更不用怕放地上不小心踢到。
　　“谢谢。”她处理完后重新坐了回来，乐呵呵地给温妤夹了块烧鹅肉以示感激。沈舒见状，有样学样地也给温妤夹了一块，奇怪的战争就此一触即发，不到一分钟，温妤面前的菜已经堆成山高。她可怜无助地拿着筷子在那等了半天，期间连低头吃一口的机会都没找着。
　　“你们俩......”
　　宋槿和沈舒夹菜的手同时一顿，僵着脖子往温妤的方向看了一眼，目光在触及温妤冷若寒霜的眼神后又讪笑两声，各自怂怂地低头吃起自己的菜。
　　直到散场的时候，沈舒怎么说都不让温妤出门送自己，反倒是宋槿，拎着三人份的外卖袋就想下楼。
　　“我送她就好了，顺便丢一下垃圾。”宋槿将袋子往上提了提，朝温妤示意道。
　　温妤想了想，什么都没说，只是上楼给她多拿了件外套，目送着这一高一矮消失在自己的视线里。
　　电梯里，沈舒轻车熟路地摁了“-1”键，随后将大衣里的口罩墨镜全部戴在脸上。
　　做完这一切后，她透过电梯门上两人的倒影发了会呆，愣愣地问道：“宋槿姐，为什么你不戴口罩啊。”
　　宋槿眨眨眼：“可能，因为这栋楼里明星网红很多，根本不差我们几个？”
　　沈舒“哎呀”了声，犹豫着还要不要戴。
　　密闭的电梯里只有两个人，实在是聊天的最好时机。宋槿清了清嗓子，将脑子里还在进行左右互博的沈舒打断了：“那个，我可以问你几个问题吗？”
　　沈舒点点头，马尾辫因着她的动作左右甩了甩。
　　宋槿斟酌了一会自己的用词，最后还是直球地把自己的疑惑问了出去：“你是不是讨厌我呀？”
　　沈舒眼皮子一跳，想也没想转头就朝宋槿浅浅地鞠了一躬，心虚解释道：“误会，之前都是误会。”
　　“那......你是不是喜欢温妤啊？”
　　小姑娘整个人瞬间支棱起来，当即瞪大了眼睛。她下意思左右环顾查看周围有没有其它人，就连说话都有些结巴：“你、你是怎么发现的？”
　　她很快又意识到了什么，难以置信地看着宋槿，语调往上扬了八度：“你调查我？！”
　　她知道宋槿家里有矿上头有人，但万万没想到她连调查同事底细这种事都干得出来。
　　丧心病狂！纯纯丧心病狂！
　　宋槿听完后没忍住翻了个白眼：“这需要调查吗？你都快写脸上了好不好？”
　　她之前还以为沈舒只是单纯想跟温妤捆绑，哪怕对方已经明确拒绝了还是要硬蹭。
　　可就她这些天的观察来看，沈舒对温妤大概率是真心的。
　　如果不是，当她没说。
　　沈舒委屈得像只被水打湿的小动物，可怜兮兮道：“有这么明显吗？我周围没一个人发现啊......”
　　不过事已至此，她也不装了，承认道：“好吧，我确实喜欢她。”说着，她变戏法似的从贴身口袋里翻出一个半透明的小本本，高举着“kucha”一声对角展开，整整三行十五张，全都是温妤出道那会的单人小卡。
　　宋槿对着其中一张“嘶”了一声。那张她有印象，当年炒到了二百三一张，比她最热的那个贵了整整十五块，气得她整宿睡不着觉。
　　宋槿稍微往旁边挪了挪，跟被卡册挡得严严实实的沈舒对上了眼：“所以你是'小鱼干'？”
　　“对啊，她刚出道的时候我就喜欢上她了，出道夜的时候我还叫上我妈公司所有人给她投票呢。”沈舒骄傲道，将小卡小心翼翼收了起来。
　　宋槿挑眉揶揄道：“都让你妈公司所有人给她投票了，还'周围没一个人发现'啊？”她若有所思地缓慢点头，但又琢磨出了不对味的地方，诧异地扫了她几眼：“等会？她出道那会你多大来着？”
　　“15啊，但我又没影响学习。”沈舒对她这副管教小孩的态度十分不认同，“再说了，这也证明了我是温妤姐姐的真爱粉呀。”
　　她肯定道：“我已经是老鱼干了。”
　　宋槿有些尴尬地摸了摸鼻子。
　　她的小动作被沈舒尽收眼底，没忍住道：“等一下，你以为我的喜欢是哪种喜欢？”
　　“我还以为是对前辈的那种喜欢，没想到是对偶像的啊哈哈。”宋槿尴尬到脚趾工程原地启动。
　　眼见好奇宝宝又要打破砂锅问到底，宋槿赶忙换个让她尴尬的问题：“所以你之前讨厌我是因为温妤？”
　　果不其然，听到这句话的沈舒脚趾也开始动工：“额......那个......我之前一直以为你俩关系不好，尤其是进了一个剧组后，有点开始担心你仗着有权有势欺负温妤姐姐。”
　　“所以你就带着你的权势空降过来给她撑腰了？”宋槿双手环胸，就这么好整以暇地看着她。
　　“是空降不错，但我来之前给原演员找了别的角色呀，不会影响她的！”
　　电梯正好到了负一层，她先沈舒一步迈了出去，后者连忙小碎步跟上：“再说了，谁知道你也是她粉丝啊，都怪那些营销号乱带节奏......”
　　宋槿的脚步顿了一下，转过身看她：“你刚才说我是她的什么？”
　　“粉丝啊。”沈舒眨眨眼，“你在粉丝探班那天给她送礼物，还把粉丝团的名字记得那么清楚，不是她的粉丝是什么？”
　　“你别告诉我你其实是喜欢她吧......”
　　宋槿被狠狠噎了一下。
　　她梗着脖子，认了：“对啊我就是她粉丝，你别告诉别人，我也不把你的事说出去。”
　　“成交！”她一把牵起宋槿的手，做了个“拉钩上吊”的手势。大拇指摁上后又急急忙忙地把手收了回去：“好了我该走了，明天见宋槿姐姐。”
　　宋槿朝她昂了昂脑袋：“行，明天见。”
　　她跟坐在驾驶座上的助理遥遥对视了一眼，等亲自看着沈舒上车离开后，这才把手里的垃圾丢进了一旁的垃圾箱里，负着手上了电梯。
　　.
　　温妤百无聊赖地坐在沙发上，只觉得有些困。但毕竟自己才刚吃饱，不适合洗澡不适合睡觉的，只能靠在沙发上浅浅眯一会。
　　就在她差点睡着时，温妤隐约听见了门铃在响。
　　“怎么这么快？”她自言自语道。几分钟前叫了跑腿过来送点东西，没想到这就到门口了。
　　温妤习惯性掀开门上的猫眼，打算等到跑腿离开后再出去拿东西。
　　她观望的动作顿了一下，赶忙把自己凌乱的发丝捋了捋，随后才肯把门拉开。楼道的光线被来人的身影挡去了大半，那双熟悉的眼睛正在似笑非笑地看着她。
　　“忘拿东西了？”温妤问道。
　　宋槿的睫毛轻颤了下：“我来接一下我的花。”
　　--------------------
　　今天！
　　今天什么都没干……
　　前几天跟着博主练马甲线，结果动作不到位拉到筋了[小丑]
　　待我恢复好了再战，我发誓开学后我要带着我的马甲线闪亮登场！！
　　.
　　感谢留声唱片机、风呤、一树灯笼一树秋、熠82送出的营养液
　　感谢评论区各位宝宝们的留言
　　亲亲[亲亲]


第44章 第四十四个梦
　　闪亮回归的宋槿喜提赶工加点大礼包, 成天没日没夜的拍戏，等反应过来的时候，差不多到了跟李铮铮约定好的时间。
　　她刚拍完一场戏, 踩着场记打板的声音溜去了休息区，一旁的温妤见状，动作自然地给她递了瓶水。
　　“多谢。”宋槿道。拧开瓶盖时余光瞥见了远处举着个摄像机拍摄她们“甜蜜瞬间”的站姐, 还是有些不习惯地侧身躲了躲镜头。
　　自打站姐进组之后，宋槿莫名产生一种一举一动都有人在看着的感觉。
　　她跟温妤说话，被拍；
　　她跟温妤吃饭，被拍；
　　她跟温妤对戏, 被拍；
　　后面有一次她发现停车场有人在拍摄，虽然看身影不像是她认识的那个站姐, 可还是吓得宋槿不敢再上温妤的车了。
　　那家伙要是被拍了可真就坐实了。
　　想到这，宋槿不受控制地打了个寒颤, 将身上刚起的鸡皮疙瘩抖落个七七八八。
　　导演那边又要准备拍下一段了，温妤被叫走前跟她打了声招呼, 半路还遇上个蹦蹦跳跳的沈舒，被她挽着手一块过去了。
　　陈铭熙见状，抓住时机抄起椅子就坐到了宋槿身边。
　　“来啦？”宋槿整个人靠在椅背上, 视线瞥向站姐的方向。果不其然, 见温妤一走，她也收了设备结束自己的拍摄。
　　她从一旁的桌子上拿起自己的剧本，翻到待会要拍的片段巩固起来。
　　陈铭熙翘着二郎腿, 感慨道：“哎呀真不容易, 这几天站姐一在我都不知道还要不要找你俩玩了。”
　　“来呗, 干嘛不来？”宋槿从书页里抬起头来看了她一眼, 顺手又喝了口矿泉水, “沈舒不也天天过来，你怕啥。”
　　陈铭熙“哼哼”两声：“我再过去的话，电灯泡瓦数就有点超标了。”
　　“？”宋槿皱眉道，“什么电灯泡？”
　　“你和温妤的电灯泡啊。”陈铭熙答得理所当然，“再说了人家站姐是来拍你们俩的cp花絮的，如果回回我都在的话，她们后期剪视频不得累死，我还是不给她们增加工作量了哈。”
　　“噗，真不至于。”宋槿笑着抿了抿唇，“再说了如果画面里从始至终只有我俩的话，看上去也太假了吧。”
　　陈铭熙不置可否地耸了耸肩，什么也没说。
　　见隔壁的人不再说话，宋槿自然默认话题结束，重新投入到剧本里。就当她差点进入心流模式时，耳边忽然响起女人悠悠道声音：
　　“不过话说回来，你俩真没在一起吗？”
　　宋槿翻页的动作当即顿了一下，缓了几秒后才重新往后翻了一页：“怎么......怎么突然这么问？”她说话的声音有些虚，但她也不知道自己在心虚什么。
　　“就是、就是感觉很像啊。”陈铭熙被她问住了，原本自己也是随口一提，真要刨根问底的话她也说不上来。可尽管如此，她还是在大脑里努力整合自己的词句，右手在空气里无意义地比划些什么，宋槿怀疑如果此时把她的手按住，她的大脑肯定又得宕机。
　　“就是看你俩互动的时候挺像的，有种莫名其妙的老妻老妻感，还有一种跳过热恋直接进入细水流长的感觉？”陈铭熙把脑海里的片段全部过了一遍，一一举例道，“出太阳了给你打伞，伞往你的方向偏；刮风了给你拿外套，还非得亲自给你披上；每次你下戏还会给你递水，而且还得拧松了再给你拿过去。”
　　“往我的方向偏是因为太阳在我这边，披外套那次不是有站姐在拍吗？她故意的。至于递水这个......我也经常给她递好吧？你怎么不拿我举例？”
　　宋槿说到后边的时候关注点完全跑偏了，见状，陈铭熙忙挥手打断，重新搬出别的例子：
　　“你俩还老朝对方笑。”
　　“我哪有老朝她笑啊。”宋槿嘴硬道，“至于她朝我笑，那是因为我有着人见人爱的皮囊和有趣的灵魂。再说了，看见我笑不出来那才是真有鬼。”
　　“......”陈铭熙抹了把脸，“你完了宋槿，从今天开始我会记下你朝她笑了几次。”
　　见对方不为所动，陈铭熙又输出道：
　　“吃食堂的时候等你一块吃，化完妆和下班的时候会等你一块走，朋友圈天天晒你给她买的棉花娃娃，就连微博头像都换成你跟她棉娃的合影了，这跟情头有什么区别啊？！”
　　宋槿“嘶”了一声：“前面那些咱先放一边，就说最后那个‘合影’——明明就是合影里单独截出的是小宝的脸好吧？跟我有什么关系。”
　　“......她成天在朋友圈晒娃手机相册里照片一堆，结果偏要从你跟棉娃的合影里面暗戳戳截图，你品你细品。”陈铭熙越说越起劲，甚至打开微博专门把温妤的账号给调了出来，放大头像拿给宋槿看，“再说了这里面不是有你呢吗？”
　　宋槿下意识顺着她的话头看了一眼。
　　嗯，里头确实有她。
　　有她的指甲盖，打开时鼻嘎点大，退出后还正好能被头像右下角的黄v挡得严严实实。
　　宋槿重重地叹了口气，用一种十分关爱的眼神看着陈铭熙。她抬手拍了拍陈铭熙的肩头，语重心长道：“你说的这些都是很普通的相处模式啊，还有的就是正常营业，不然站姐哪来的素材？你可别乱想了哈。”
　　话毕，她再次将注意里放回自己的剧本上，身后却忽然响起了椅腿拖地的声音，似乎是有人走路没注意被绊了一下。
　　她一开始并不在意，专注之下很快找到了自己刚才看一半的台词，结果前脚刚要接着读，后脚陈铭熙又开口了。
　　“诶？温妤姐，怎么这就回来了？”
　　宋槿的耳朵动了动，检索到熟悉的名字后条件反射地往上抬头。温妤站的地方背着光，光线斜着从外边打进来，晃得宋槿看不清她脸上的表情。
　　她道：“出什么事了？”
　　“道具落下了。”温妤答。
　　宋槿顺着她的手看向了她刚才坐着的位置，椅子上有一顶警帽，显然是她走时匆忙忘记带走的。她伸手夹着帽檐给她递了过去，后者抬手接过，另一只手随意地将头发往后捋了一下，戴帽，摆正，动作一气呵成。
　　“走了？”
　　“去呗。”
　　温妤朝她身边的陈铭熙点头示意了下，随后往来时的方向小跑了过去。宋槿看着她离开的背影没忍住咋咋舌：“看看人家，这几步路跑着还真挺像那么回事。”
　　陈铭熙歪头看了一眼，心说在这剧里演警察的不都被这个标准的跑步姿势腌入味了吗？可看着宋槿脸上的傻笑，陈铭熙知道她就是单纯想夸了，没什么别的意思。
　　她瘪瘪嘴，顺手打开备忘录输入了个“1”。
　　.
　　温妤这组今天拍的好像不是很顺，宋槿在原地等了许久，这才等到自己的场次。
　　见黎杭叫得急，宋槿也不拖沓，跟陈铭熙一块放下东西就往那冲。陈铭熙原本还想凹一下自己军事化的跑步姿势的，但被宋槿惊讶的目光一看，差一点就跑顺拐了。
　　“你那什么表情？”陈铭熙咬牙切齿道。
　　“你那什么动作？”宋槿挠挠头，不懂她怎么这么快就进入角色。
　　“臭双标狗。”陈铭熙嘟嘟囔囔地骂了一句，加快脚步往黎杭的方向跑，发誓这辈子都不想理这个深柜了。
　　她们要拍的这个片段温妤和沈舒都在，因此那两位并不需要退场，等人齐了之后再调一下打光就可以继续了。
　　宋槿见四周人都在忙，本想凑过去找温妤搭话，可看她似乎在忙着过台词，于是迈出去的步子调转了方向，犹豫着往黎杭那飞了过去。
　　黎杭这边也在忙着看刚才录好的片段，余光瞥见宋槿的身影后问了句：“咋了又？”
　　“没咋，来问问刚刚是不是遇上什么问题了。”宋槿站在她旁边看着，显示器里正好播到温妤的片段，吐字清晰表情到位，表演得一点毛病没有。
　　“温妤刚才状态好像不太好，喊卡了好几次。”黎杭没什么表情，但说完后又怕自己太针对了，补充道，“不过她很快就调整过来了，后面表演得挺好的，你不用担心。”
　　“啊？我担心什么？”宋槿下意识回道，目光却重新越过人群黏到了温妤身上。
　　尽管如此，她还是有些意外拿“一条过”当基操的温妤竟然也有失手的时候，有些想不通。尤其是当她大致回忆了下温妤刚才拍摄的片段后，更想不通了。
　　没什么特殊情节，也不需要什么太大的情绪，就是台词里的专业术语和信息量比较多，难不成是嘴瓢了？
　　两人又随意地搭了两句话，见打光师那边完成了自己的工作后准备拍摄，就这么一路拍到了下班。中间温妤确实又被喊了几次“卡”，但好在她很快又回归了正常水平，后面拍摄的也算顺利。
　　等最后一场结束后，宋槿连衣服都没来得及换，直接越过沈舒一把环住了温妤的肩，动作之突然创得温妤整个人被往前带了两步。
　　“肘，带你去找我妈！”
　　--------------------
　　这是一个小小的过渡章，下一章宋温同框会多起来[让我康康]
　　我靠我突然好想开那本《她说她是来广东旅游的》，笑死了我连主角表白名场面都想好了，但是还没没想好简介（躺倒）
　　等着，明天更新之前我肯定会摸出来的[摊手]
　　不出意外的话是个短篇（不会超过10w字那种），算是对新文风的一种尝试？
　　害，再说啦（翻身）
　　.
　　感谢熠82送出的地雷
　　感谢留声唱片机、风呤送出的营养液（哈哈哈哈我现在大你们仨的名字，只要输入第一个就会自动关联后面内容了哈哈哈哈[墨镜]）
　　（其它宝子也一样，我和我的输入法都记住你们了[墨镜]）
　　最后感谢评论区留言的宝宝们，亲亲[亲亲]


第45章 第四十五个梦
　　宋槿今天专门喊了人把她的机车开进剧组, 然后再让杜冰给两人送对头盔，换完衣服后套在头上直接从后门溜走了，以防被站姐看见了偷拍。
　　直到坐上后座后温妤还有些没反应过来, 半晌才把心底的疑惑问出口：“为什么不直接坐车去？”
　　说这话时，机车正好从温妤的SUV跟前开过去，助理小张坐在驾驶座, 满脸欣慰地目送着二人离开。
　　“目标太大了，而且我妈那也不好停车。”
　　温妤回忆了一下李铮铮店门口的情况，寻思着地方不是挺大的吗？但她没有多问，安静乖巧地坐在后边一声不吭, 只是两只手不知道该放在哪里才好，犹豫过后, 略显拘谨地反手撑在了身后。
　　宋槿油门一轰自顾自就开出去二里地，一直到等红绿灯的时候才琢磨出不对劲来。她低头往下看了一眼, 问道：“温妤你胳膊哪去了？”
　　“啊？”温妤有些不明所以，右手仍维持着那个姿势, 左手从旁边伸过去给宋槿看，“它还在的。”
　　“哇塞，这么厉害！”宋槿语气夸张道, 在亮绿灯之前一把攥过她的手按在了自己腰腹上, 怕她被吓到，临了还安抚性地轻拍两下，“算我求你了, 抱着点吧, 我是真怕自己一个起步就给你甩出去了。”
　　她小时候坐在李铮铮的自行车后座上都怕得要死, 一回抱得比一回紧, 后来两人去海滩上玩的时候, 李铮铮还骗她说自己腰那么细全是靠她勒出来的。宋槿小朋友高兴坏了，奖励自己多报一个兴趣班。
　　所以，她是真佩服温妤的，似乎只要她不提，她就永远想不起这茬一样。
　　温妤“噢”了一声，语调从封闭的头盔里漏出来，听上去有些沉闷。
　　但好在她也没拒绝就是了，左手虚虚地环在她的腰上，右手依旧放在后边不动。宋槿轻轻地“嘶”了一声，怎么感觉她俩这朋友越处越回去了呢？
　　绿灯亮起，宋槿也顾不得太多，抬腿踩上脚踏后拧了把油门，抢在后边车辆发动前冲了出去。看着眼前略显陌生的路，温妤没忍住多问了句：“我们去哪？不是要去找李阿姨吗？”
　　“是去找她，不过是直接去她的工作室。”宋槿回道，“对了，我妈这边前几天发了封邮件跟你们公司说了红毯合作的事，这事儿你应该知道吧？”
　　宋槿对温妤背后的公司有点不信任，就怕她们到时候又整出什么幺蛾子。
　　温妤道：“说了，我经纪人还挺高兴的。”
　　“噢？那她说啥了？学两句我听听呗。”
　　眼见她下意识就把头侧过来，温妤连忙给她掰回去：“看着点路。”
　　她垂眼思索了下，可左右不是些多好听的话：“没什么好学的，来来去去就是让我好好跟你套近乎。”
　　宋槿没说什么，只是默不作声地将速度往上抬了抬，两人一路风驰电掣，很快就到了李铮铮平时工作的地方。
　　那是市中心的一栋写字楼，哪怕已经到了深夜，抬头望去每扇窗里都亮着灯，仿佛蛰伏在城市的巨兽无声掀开了眼皮，一动不动地窥视着周遭的一切。
　　温妤对这里有印象，她们公司的一姐解约后单飞开了个人工作室，地址好像就在这。一姐之前还邀请她过去坐坐来着，但跟她试镜《破晓》的时间正好撞上了，温妤就顺水推舟拒绝了。
　　后面那位一姐也没再找过她，这件事也就这么翻篇了。
　　写字楼楼下车辆众多，宋槿绕了好半天才找到一个空着的流动车位。她跳下来后把车一锁，先不急着摘头盔，而是拍拍温妤的肩膀示意她跟着自己走。
　　宋槿一直等到进了正厅才肯将头盔摘下。反正这楼里进出的明星不少，也不缺她这个。
　　她走到前台登记完信息后，轻车熟路地领着温妤上了电梯。李铮铮的工作室在二十二层，一整片都是她的地盘，但里面的员工却不到十五个，宽敞得很。
　　宋槿又跟温妤闲聊了两句，没注意电梯在六楼停了下来，下意识就向往外走。好在温妤眼疾手快给人拽了回来，不然就该闹笑话了。
　　她有些尴尬地冲温妤笑了笑，等转身看清楚来人是谁时，脸上的表情很快又被惊讶替代：“谢相宜？你怎么在这？”
　　来人顶着一头精心打理的卷发，绕是工作到深夜依旧□□。脸上化了全妆，身上穿的也是当季高定，简约的设计看着干练又得体。
　　谢相宜脸上的惊讶不比宋槿少，但还是很快接话道：“我工作室开在这，当然是来上班啊。”
　　说着，她的视线越过宋槿投向她身后温妤，没忍住扬了扬眉：“好巧啊，但我猜你应该不是专门过来找我的吧？”
　　宋槿一开始还以为她在跟自己说话，刚想回个“确实”，后边就先响起了温妤的声音：“是很巧，不过确实不是。”
　　宋槿懵了两秒。
　　她夹在两人中间一时间说话也不是沉默也不是，在大脑里飞快过了一遍谢相宜的身份信息，最后终于在犄角旮旯里挖出点有用的。
　　她......之前闹解约的公司叫什么来着？
　　时代娱乐？
　　温妤那个黑心公司是不是也叫这个名字来着？
　　宋槿咂咂嘴，感觉事情好像不简单。
　　但对面那人还在继续着，直接绕过她跟温妤并肩站着，看向她的眼神好像带了钩子：“来这里办事吗？一会收尾得早的话要不要来我这喝口茶？之前你就因为工作拒绝过我一次，总不能今天送上门来了又要回绝我吧？”
　　宋槿转过身看向两人，却见温妤抿了抿唇，似乎在斟酌着怎么回话才好。
　　意识到温妤有些为难，宋槿忙站出来解释道：“相宜姐，温妤要陪我去我妈那，几点结束全看她的心情，咱也没法给个准话呀。”
　　谢相宜闻言，这才舍得分给她一个眼神，那双狭长的凤眸有一抹别样的情绪闪过，但很快又被她掩藏起来。
　　她嫣红的唇畔微张，语气缓慢地“啊”了一声，像在惋惜，又好像根本不吃宋槿这套说法，只是看破不说破罢了。电梯很快停在了二十二层，门打开的瞬间，宋槿丢了个“回见”就把人带走了，后者朝谢相宜点头示意了下，随后加快脚步跟了上去。
　　身后很快响起“叮——”的一声，电梯门重新关上，也将宋槿紧绷的神经一块往上带了去。
　　她松了口气：“苍天，那么多年过去了她还是一点变化没有。”
　　“你们认识？”温妤瞥了她一眼，隐约感觉宋槿的掌心在冒汗。
　　宋槿这才意识到自己刚才一着急直接上手了，有些尴尬地把自己的爪子缩了回去，嘴上转移话题似的解释道：“我出道至今唯一一部被压的戏就是跟她合作的，她是女一我是女二，本来导演还打算给我俩组cp的，结果后期剪辑的时候男二那边出事了，压到现在都没放出来。”
　　说着，她想起什么似的又补了句：“话说起来，那男二出事的时候还在你们组里演男一呢，你还有印象不？”
　　温妤眉头微皱了一下，好像是有这么回事。那天拍戏拍一半外面忽然响起了警笛声，然后男主就被当场拷走了。
　　在此之前，温妤已经有一台戏因为主演出事被无限期雪藏。碰巧这次的主角在宋槿的待播剧里也有名字，他一出事，连带着宋槿那边的工作也被影响了。
　　当时两人的粉丝还吵得挺凶，宋槿粉觉得温妤身上指定有什么说法，甚至阴谋论她做法害了宋槿——毕竟这是人家的第 一部女二戏，就这么被闹没了；温妤粉觉得她们莫名其妙，并认为这戏播不了反而保护了观众的眼睛，双方你一句我一句吵了起来。
　　不过后面那个男演员的粉丝又跳出来了，双方暂时达成和解，一起过去骂那些个脑子不清醒的，就这么稀里糊涂地把这页翻了过去。
　　宋槿显然也想起了这茬，忙把话题重新绕回谢相身上：“而且这姐气场太强了，第一次跟她搭戏时我差点没接住，至今看见她都有阴影。”
　　“真的假的？”温妤道，“你看着不像会对谁产生阴影，只会越挫越勇。”
　　宋槿乐了：“原来我在你心目里是这么个形象啊？”
　　温妤脚下的动作一顿，只觉得她这话比刚才谢相宜的还难回。
　　好在这时李铮铮出现了，爽朗的笑声将两人之间的氛围打破，也成功把温妤解救了出来。
　　宋槿远远瞧见了自己张开双臂的老妈，当即做出同样的动作回应她。
　　眼见两人的距离越来越近，李铮铮的笑脸越来越大。就当宋槿迈着小碎步冲过去时，李铮铮将腰一扭，反从她身旁灵活地绕了过去，两只胳膊大大方方地伸向温妤两侧，给人抱了个满怀。
　　温妤被这意料之外的举动弄得有些不知所措，鼻尖里满是李铮铮身上的香水味，怀里的人暖呼呼的，是妈妈的味道。
　　她从善如流，轻轻地抱了抱。
　　无人在意的角落里，宋槿轻轻地碎了碎。
　　--------------------
　　笑死了今天打了一天游戏根本没碰简介哈哈哈哈哈（越笑越心虚）
　　晚上我的听歌软件还给我推荐了几首土嗨，写着写着我的脑子就开始“大貔貅大貔貅大貔貅大貔貅”，太洗脑了这玩意吓得我立马换回英文歌[小丑]
　　.
　　感谢来信收悉0925、风呤、过派、留声唱片机、七月巷角的猫、熠82送出的营养液（哇塞好多人哇）
　　感谢评论区宝宝们的留言，亲亲[让我康康][亲亲]


第45章 第四十六个梦
　　眼见李铮铮还是抱着温妤不肯撒手, 宋槿站在旁边看了会，干脆上前站在李铮铮身后直接抱了过去。两只手环过李铮铮的腰放在了温妤身上，后者略显诧异地一抬头, 正好对上宋槿那双亮晶晶的眸子。
　　李铮铮“嘿”了一声：“这是在干什么？”
　　“夹扁你。”宋槿低头看她，身体刻意往前又挤了挤，回道, “李女士，不知道的还以为温妤才是你亲生的呢。”
　　李女士想也没想一撅屁股，将毫无戒心的宋槿顶了出去。她哼哼唧唧地牵过温妤的手，给人带到了办公区那边：“我好不容易才见一次小温, 亲近亲近怎么了？”
　　宋槿瘪瘪嘴，双手插进兜里不远不近地跟着：“那你不也好不容易才见一次我？”
　　“......你还好意思说。”李铮铮闻言, 颇为嫌弃地回头白了她一眼。
　　温妤被她一个劲拉着往前走，中间还得小心着控制速度。别看李铮铮个子比她小, 但迈开的步子是真大。温妤默不作声地加快脚步，同时还得担心着别踩到人家的鞋, 以免发生不必要的麻烦。
　　她一边跟着，一边打量起周围的环境来。除了刚出电梯那会能在右手边看见一个开放的休息区之外，两旁的区域被分出来好几块隔间。
　　其中有几个隔间没有关门, 温妤匆匆瞧了一眼, 里面的装修风格各具特色，门上还都挂着名牌，应该是李铮铮手底下员工们的私人办公区。
　　路过其中一件房时, 她正好跟趴在地上画图纸的女生对上了视线。那个女生身上穿了件绿色小恐龙连体睡衣, 脚上不穿袜子, 就这么趴在地毯上写写画画, 身体力行地证明什么才是真正的“把公司当自己家”。
　　女生从图纸里抬头看了眼温妤, 脸上短暂地出现了一丝懵圈的情绪，看样子工作室里很少来别人。
　　三人一路走到楼层尽头，李铮铮将门推开，率先映入眼帘的就是一个穿着礼服的黑色塑料模特。那模特身上穿着件酒红色的晚礼服，中间收腰，右侧上有朵垂感很好的布花，两条银制链条流水般淌了下去。裙摆及地，身侧还做了开叉设计。温妤下意识低头，果不其然透过开叉看见了李铮铮已经搭配好的鞋子。
　　李铮铮给人拉到跟前，当着温妤的面把晚礼服的荷叶袖给拆了下来，比划道：“小温啊，你看看是喜欢抹胸呢——”说着，她又当着温妤的面往模特身上安了块布料，三两下给它换了个新造型，“还是木耳边袖呢？”
　　见对方有些发懵，李铮铮从桌子上抄起自己的iPad，将自己画过的草图全补翻给温妤看：“我已经画了好几版，不过中间有些细节还没决定好，你看看自己喜欢哪一种？”
　　温妤满脸错愕地把电脑接了过来，手指听话地往后翻了几页。
　　怎么说呢，完全看不懂，但看着都挺好看的。
　　温妤抿了抿唇，柔声回道：“我觉得都很漂亮，挑不出来。要不还是阿姨您决定吧，我不太懂这些。”
　　李铮铮沉思片刻，单手摸着下巴绕着模特看了半天，还是没抉择出来。
　　她就是觉得自己设计的几个版本都挺不错的，于是想问问温妤喜欢哪款，她看着改就行了。
　　但看着温妤这副不太好意思的样子，她一时也拿不住主意。
　　忽然，她想起房间里还存在第三个拥有自主意识到活物。李铮铮伸长脖子看了眼角落里鬼鬼祟祟摸鱼的宋槿，招呼道：“嘬嘬嘬。”
　　“？”
　　宋槿把手指从鱼缸里伸了出来，随手在墙上的擦手布摸干净：“你在叫小狗吗？”
　　那鱼缸很大，旁边还连着条不知道通往哪的管道，无时不刻换着水，因此缸内的水质看着特别透亮。最底下还有《海绵宝宝》同款造景，两条淡粉色的六角恐龙鱼笑嘻嘻地在里面站岗，上面飘动着水母和一些不知品种的小鱼，看着怪可爱的。
　　“我在叫小宋。”李铮铮脸上扯出一个假笑，“说了多少次了不要伸手戳鱼，被咬了你就知道死字怎么写了。”
　　“ 没摸，我就拍了两下水。”宋槿道。她讨好地凑到两人身边，略微弯腰，习惯性把下巴搁在李铮铮肩上，“干啥呀？”
　　李铮铮朝温妤的方向努了努嘴：“你去跟小温一块看看选哪个设计更好。”
　　“别啊，您审美都天下第一了，全听您的不就好了。”宋槿恭维道。可话虽是这么说，身体还是乖巧地靠过去一块出主意。她脑子还没跳转过来，等发现的时候自己的下巴已经搁到温妤肩上了。
　　她心底咯噔了一下，但这时候要是突然撤走只会显得行为刻意。
　　而且，她今天穿的厚底鞋里有垫子，跟温妤多出来的那点身高差刚好够她把下巴放上去，这个姿势又刚好支持她跟温妤同时看一个平板电脑。
　　你别说你还真别说。
　　这个姿势怪舒服的。
　　何况温妤也没有反抗的意思，依旧尽职尽责地完成着她“平板支架”的任务，于是她也不多再多想，重新把注意力放回在李铮铮的草稿上。
　　“我觉得还是不要开叉好，到时候还要在室外呆上一阵，开叉的话风一吹一个不吱声。”她从后边默默伸出一只手，扒拉着屏幕划到另外一页，“这个，这个好，要版型有版型要层次有层次。”
　　温妤点点头：“好。”
　　“袖子的话我更喜欢落肩袖。”
　　温妤回：“听你的。”
　　“还有这个收腰——”宋槿拉长语调，把图纸从前往后从后往前翻了一边，看完之后疑惑地问了一句，“妈，为什么这一块都一样啊？”
　　“可能......这块设计我觉得没有改动的必要？”李铮铮的嗓音从身边悠悠飘了过来。宋槿手上的动作一顿，梗着脖子偷看了一眼，在接收到她的死亡凝视后迅速地重新扭了回去，企图装作一切都没发生。
　　好在除了这几处地方之外也没有别的地方需要两人考虑了，而且宋槿发现无论自己说什么温妤都会答应，就是不知道是出于真心还是在跟她客气。无所谓，宋槿直接默认对方也欣赏她的审美。
　　于是她把平板重新送了回去：“差不多就这样了？”
　　“嗯哼。”李铮铮忙着回消息，投也不抬地伸手接了过去。
　　“那我们先走了？”
　　李铮铮总算肯撩眼看她：“别急啊，衣服试了再走呗。”
　　宋槿一愣，目光在假人和李铮铮身上游移不定：“你说这个吗？我刚刚都看见你往它身上扎钉子固定布料了。”
　　可还不等李铮铮回答，身后忽然传起了敲门的声音。三人同时往门口的方向看了一眼，在李铮铮喊了声“进”后，一个穿着礼服的假人模特被人推了进来、模特身上的衣服，赫然就是宋槿方才确认的方案。
　　“因为怕耽误时间，在你们来之前我已经把每一种可能都做成成品了。”
　　左肩被人轻拍了两下，宋槿低头，就见李铮铮不知何时出现在两人身后。因为她们挡在了门口，李铮铮干脆手动开路，走出去后不忘回头重新给两人拢回去。
　　李铮铮动作温柔地把礼服从模特身上卸了下来，温妤见状，忙上前双手接过。那晚礼服的布料也是极好的，入手后第一感觉是凉，轻轻抚过，又感觉质感格外的细腻丝滑。
　　李铮铮笑着看了眼温妤，解释道：“上次拍卖会的时候，我看那条‘碎金琉璃’的尺寸衬你正合适，所以这回的尺寸我也没改。”
　　温妤闻言，忽然想起那条被自己小心保存的裙子，看来这就是李铮铮给它取的名字。
　　她真诚地回了声“谢谢”，随后又被李铮铮拉着进了角落的更衣室。
　　万幸这回是在李铮铮的工作室而不是她店里的三楼，没有那么多饰品啊包包鞋子外套啊给宋槿发挥。温妤把衣服穿上去给两人看了眼，确认无误就可以拎着东西回家了。
　　一直等到快上电梯的时候，温妤都感觉有些不真实，连带着脚步都有些轻浮。
　　她低头看了眼宋槿手上的东西，找话题似的问了句：“你不试穿吗？”
　　“不用啊。”宋槿答得理所当然，甚至朝温妤wink了一下，“我妈出品，我放心，就等着艳惊四座然后上热搜吧。”
　　两人很快就到了电梯门口，但宋槿先她一步，抢在温妤按下按键时把她拦住了。
　　温妤道：“怎么了？”
　　宋槿深吸一口气：“等一下，让我掐指算算什么时候下楼才能不和谢相宜撞上。”
　　温妤听完差点没忍住笑出声。
　　谢相宜到底给她带来了多大的阴影，能让她怕成这样？
　　似乎是注意到了她的表情，但又把这个表情当成了对自己的质疑，宋槿当即把自己掐诀的手指往她面前抬了抬：“你可别不信，还有那什么塔罗星盘的，我都是略知一二的。”
　　“会这么多啊？”
　　“嗯呢。”宋槿骄傲道，手上动作不停得比来比去，看上去还真挺像那么回事。
　　“算完了，现在可以走。”
　　说着，她直接按了电梯，开门时里头果然是个空箱。
　　宋槿脸上的表情更得意了。
　　她赶紧拉人进去，等门关上后翘嘴道：“厉害吧？”
　　“厉害。”温妤相当配合，甚至起了些兴致。她半开玩笑地问了句：“那小宋老师，我能问问我的正缘什么时候出现吗？”
　　宋槿没觉得哪里不对，手上又胡乱比了几下，肯定道：“就在今年！”
　　“真的？”
　　“嗯呢！”
　　“那你把你刚才那个手势再比一遍一样的给我看。”
　　“......不儿，温妤你这样可就没意思了啊。”
　　两人又你一句我一句地说了几句，一路畅通无阻的到了楼下。就当宋槿悬着的心终于放回肚子里时，一个华丽的转身，跟从隔壁电梯下来的谢相宜对上了眼。
　　她华丽地又转了回去，差点跟慢她一步出门的温妤来了个脸贴脸。
　　谢相宜看看她的后脑勺，又看看被挡得只剩个轮廓的温妤，笑容灿烂道：“结束了？”
　　温妤脸不红心不跳道：“只是中场休息。”
　　--------------------
　　我有一个大胆的想法[墨镜]
　　我要在2.14完结全文，让她俩锁死（确信）
　　.
　　感谢R、留声唱片机、不想学文学史、熠82、风呤送出的营养液
　　感谢评论区宝宝们的留言，亲亲[亲亲]


第47章 第四十七个梦
　　后面当然还是没去成。
　　温妤婉拒的意思很明显, 谢相宜也不多为难，跟她寒暄两句后就自顾自走了，等到脚步声逐渐远去后, 宋槿才小心翼翼地转了过去。
　　“我们该走了。”温妤提醒道。顺便去前台将先前暂存的头盔取了回来，单手扣到了宋槿头上。
　　宋槿哼哼唧唧的声音从头盔底下传了出来：“话说回来，你俩很熟吗？怎么感觉她老想喊你去她那坐坐。”
　　温妤把黑色的挡风罩翻了下去, 回道：“毕竟之前是同个公司的，有些往来很正常。”
　　她简单“噢”了一声，没再多说什么。
　　宋槿低头看了眼时间，大概是晚上十点半左右。好在明天早上两人都没有拍摄安排, 不用太早起。
　　手机上方实时弹出一条消息，宋槿下意识瞄了一眼, 等看清楚上面的内容后诧异地问了句：“清市不是不让放烟花吗？”
　　“前几年确实不让，后来部分地区放宽了, 怎么了？”
　　宋槿偏头看了她一眼，两只眼睛写满了兴奋：“那你现在想不想看烟花啊？”
　　温妤同样转过来看她。
　　她默了半晌, 最后才轻启薄唇道：
　　“不要。”
　　一起看烟花什么的，太暧昧了。
　　.
　　摩托车往时代广场的方向疾驰而去，夜风呼啸着拍在头盔挡风罩上, 也把温妤的脑壳拍得晕晕乎乎的。
　　没办法, 宋槿她真的......太缠人了，不达目的誓不罢休一样，为了让她陪她看烟花, 脸皮子都不要了。撒娇的话术一套接着一套, 弄到最后连“姐姐”都喊了出来。
　　明明无论按年龄还是资历都得她管她叫“姐”才是......
　　温妤有些庆幸自己先她一步把头盔焊在脸上, 不然宋槿肯定会发现自己羞得通红的脸。
　　那条信息是同城推送, 说的是今晚十一点, 清市某一私企的董事长要给自己母亲过八十岁大寿，届时将在时代广场举办一场烟花晚会。不少有空的市民得知这个消息后提前赶到了时代广场，不出意外的话，一会又是人挤人的场面。
　　她刚想叫宋槿要不然再好好考虑一下，谁料宋槿先她一步，在开过十字路口后一个左转，朝着时代广场的反方向开了过去。
　　温妤抬起来的手愣了一下。
　　“你......又不去了？”
　　她语气里藏着一丝自己都没发现的失落。
　　自己说是一回事，人家自己改变主意又是另外一回事。温妤也不懂自己在别扭些什么，但就是感觉心口堵了团被水打湿的柳絮，闷闷的，有点难受。
　　但发动机轰鸣的声音太大，她的问询又太小，抢在被接收之前就融化在了风里。见宋槿没听到，温妤也不知道该说什么，就这么沉默着把手收了回去。
　　她百无聊赖地侧头看着一旁穿流而过的车潮和熟悉中带了点陌生的道路，有些眼熟，但想不出来是开去哪的。
　　也不知过了多久，就当她差点睡着的时候，温妤忽然觉察到宋槿放慢了开车的速度。与此同时，耳畔远远响起烟火绽放的声响。
　　温妤似有所感地往右看去。
　　虽然隔得很远，依旧能隐约看见河对岸攒动的人头。上空的烟火你追我赶，或如金蛇，或似银菊，不求永恒只争朝夕，哪怕只能存在几秒，依旧拼了命地想把夜幕填满。
　　“还好，赶上了。”
　　宋槿把车停了下来，下意识想摘头盔，可一看见周围还站着不少人，又硬生生将那股冲动拦了回去。
　　她们现在在时代广场对面的一个叫做“梧桐桥”的方位。
　　虽然这里叫“桥”，其实也就是一个稍微有些坡度的地方。但这梧桐桥底下确实有一条笔直的河道，尽管是晚上，依旧有些钓鱼姥在边上摸黑打窝。
　　“啧，都给我的鱼吓跑了。”
　　宋槿隐约听见有人在吐槽。
　　“没事，反正也钓不上来，还不如看会烟花呢。”
　　另一个人道。话毕，她把手上的钓竿收了回去，无视对方投来的幽怨目光，美滋滋地欣赏起烟花来。
　　宋槿将车停在一边，示意温妤跟她一块下车。将车熄火后，宋槿双手环抱在胸前，也静静地看起来。
　　晚上风大，吹得宋槿有些冷。她下意识往温妤身边靠近了些，贴着她站着，可算觉得暖和一点。
　　温妤没忍住问了句：“你怎么知道这个地方的？”
　　她一个清市本地人，都没注意到梧桐桥能看见时代广场。
　　难不成是因为她平时出门少了？
　　温妤有些纳闷，默默决定以后要多出去走走。
　　宋槿得意地轻轻撞了她一下：“特意搜的。以前有这种活动时我都会选择去对面看，一方面人会少很多，另一方面还能看得一清二楚。”
　　“虽然是没有在现场看的壮观，不过其实也还行？”
　　温妤若有所思地点了点头，对宋槿的小聪明表示肯定。
　　烟花一朵朵绽放着，将后来路过的人也吸引了过来。不少骑着车的人都停了下来，或站或坐，等温妤反应过来时，身边已经围了一圈人了。
　　隔壁不知什么时候来了对情侣，个子稍矮的那个靠在栏杆上，双手举着手机录制视频。个子高的那个则将站在身后，把人紧紧的拥在怀里，将自己的身躯当成柔软的屏障，以防靠近的人群不小心挤到她。
　　宋槿侧头看了眼小情侣又看了眼那台拍摄视频的手机，成功被吸引了注意。她盯着看了半天，最后还是没忍住侧头对温妤说了句：“喂喂你快看！她手机像素可真高嘿，搞得我也想换台新的了。”
　　温妤闻言，下意识伸脖子过去看看是什么情况。谁知下一秒，手机后置变前置，绚烂的烟花切换成两张旁若无人接吻的脸，惊得两人同时把脖子伸了回去。
　　宋槿默默倒吸一口凉气，结果因为太急了，又被自己呛了两口。
　　她这才发现周围的情侣不止这一对，其它人也在那对情侣的带动下或拥或吻。场上一对情侣大概会被分配三到四个电灯泡，一时间不知道是天上的烟花亮，还是她们这些走半路上莫名其妙被塞了几口狗粮的人更亮。
　　宋槿的眼睛一时半会不知道该往哪放，游移半天，最后还是放回天上，总算找到了落点。
　　烟花又换了一批颜色，红的黄的，一发就能炸成一片。宋槿看着看着又有些入迷，忽然，她听见身旁沉默许久的温妤开了口：
　　“之前，也有人给我放过烟花。”
　　宋槿闻言眉头挑了一下：“是吗？有这个好看吗？”
　　“嗯，那是见过最美的烟花。”
　　她的语调很轻，裹挟着脑海深处的回忆，从很远的地方传了过来。
　　“那......那对方还挺有实力的哈。”宋槿不知道该回道什么，只能囫囵地评价了句。
　　毕竟眼前这场已经够壮观了，要想比这个还好看的话，肯定得费更多心思和金钱。
　　不过一提起这个，宋槿忽然想起自己以前的事。
　　京市不让燃放烟花，所以她只能趁着跟李铮铮去别的城市或国家旅游时过把瘾。一买就买好几箱，然后找个人少的地方挨个点火。
　　最开心的当然还是过年的时候，跟好几波人一块放，比赛似的，就看谁的烟花飞的最高炸得最漂亮。
　　当年她网恋那会，《第四天灾》也在情人节前几天更新了“烟花”模式，方便小情侣获得更好的游戏体验。
　　那时的对象还跟她提了一嘴自己除了过年平时都没见过烟花，于是宋槿脑门一热，第二天独自一人坐飞机去了其它城市，踩着情人节当天放烟花给她看。
　　她至今记得那晚的场面，周围全是玩仙女棒和放烟花玩的情侣，只有她一个人抱着两大箱烟花，然后前脚点完火，后脚就急急忙忙拿起手机录视频。
　　风很大，吹得她手都在抖，连带着屏幕也晃晃悠悠的。尤其她和对象只在游戏里加了好友，视频经过压缩后更是糊得惨不忍睹，不过问题不大，她说她很喜欢。
　　这大概是宋槿这辈子做过最纯爱的事。
　　不过后续就不太美好了。
　　因为她出门太急忘了跟监护人说一声，宋邵言早上起床发现宋槿不见了，打电话又没人接，差点两眼一黑又躺回去，一直等到宋槿下飞机了才终于和人取得联系。
　　回家后喜提一周禁闭，好在李铮铮也闻讯赶来，当晚宋槿就翻墙逃跑找自己亲妈去了。
　　嗯，她就知道学攀岩是对的。
　　宋槿甩甩头，将放飞的思绪重新晃了回来。
　　她莫名起了比较的心思，对温妤说了句：“我以前也经常放烟花。”
　　“我放的也很漂亮。”
　　“我知道。”温妤将视线从夜幕挪回了她身上。
　　宋槿在心底哼唧两声，暗说“你才不知道”。
　　河面有风吹过，将宋槿猝不及防吹了一哆嗦。她将身上的衣服拢了拢，没忍住又往温妤身旁靠了点。
　　周遭人声鼎沸，对岸烟火依旧，五颜六色，璀璨如星河。它们一簇簇炸响，将温妤的心若擂鼓盖得严严实实。
　　--------------------
　　感谢35480485、留声唱片机、风呤、熠82送出的营养液
　　感谢评论区宝宝们的留言
　　亲亲[亲亲]


第48章 第四十八个梦
　　时间过得很快, 转眼就到了沈舒杀青的日子。
　　她人缘极好，剧组里几乎所有人都很喜欢她，拿她当亲妹妹一样, 这回走了大家都挺舍不得的。
　　就连宋槿来之前都多买了束花，打算当做那天果篮的回礼。
　　“给你的，杀青愉快。”宋槿嘴角挂着笑, 一字一句道。
　　沈舒双手把花接过，感动地上前抱了抱她。宋槿下意识弯腰回应了一下，轻轻抱了两秒准备撤回去的时候，后背忽然传来一道重量, 拦得她只能接着保持这个姿势。
　　她问道：“咋了？”
　　“我拜托你件事。”沈舒鬼鬼祟祟地压低嗓子。
　　“啥呀？”
　　“咱俩加个好友以后我家姐姐要是有什么情况随时告诉我如果可以的话偶尔给我拍几张照片看看。”
　　“好不好？拜托拜托——”
　　她的语速实在太快，背贯口似的叽里咕噜倒了一堆, 只有最后一句才恢复往日的调调。宋槿感觉她除了是个演员以外，其实还能再兼职当个rapper。
　　尽管如此, 当宋槿低头对上沈舒那张乖巧的脸蛋和漂亮的眼睛时，还是关爱地拍了拍她的背, 直直迎上那满含期待的目光：
　　“抱歉，我拒同担。”
　　沈舒脸上的笑容瞬间淡了下去。
　　她嘤嘤嘤地把手收了回去，转身找她的温妤姐姐哭唧唧去了。
　　宋槿也没闲着, 哼着小曲就溜达过去偷听, 听听看这小丫头片子有没有在背后蛐蛐她。不过还好，沈舒还是很讲义气的，没把宋槿是温妤“粉丝”这件事抖搂出去, 只是一味地说着什么“不知道什么时候才能再见”啊, 什么“会想你的”啊, 腻歪得很。
　　眼见温妤被她的热情弄得有些招架不住, 宋槿没忍住替她回了两句：“啥呀, 你俩不是一个公司的吗每天抬头不见低头见的，实在不行后天红毯的时候不也能见面吗？”
　　听见她声音的沈舒瘪瘪嘴，显然还没接受“同担姐拒同担”这一惨案的发生：“那不一样啊——”
　　“哪不一样了？”
　　“就是不一样啊你根本不懂！”
　　眼见两人又要你一句我一句吵起来，夹在中间的温妤忙把二人分开。正好沈舒的助理这会也过来接人了，她们最后道别几句，便目送着二人离开。
　　看着沈舒离去的背影，宋槿心底的羡慕压也压不住：“我也好想杀青啊。”
　　温妤站在她隔壁，宽慰道：“快了，按黎杭这个速度用不了多久就能杀青了。”
　　宋槿叹了口气，算是接受了这个说话。同时，手上变戏法一样从外套里摸出一朵白玫瑰来，看也不看直接横到温妤跟前。忽然而来的动作吓得温妤后退了一步：“这是什么？”
　　“给你买的啊。”宋槿捏着手上的花晃了晃，侧头看她，“你那天不也送我花了吗？我就想着也给你买个。”
　　“谁送花送一朵啊？”温妤笑道，但还是默默把花接了过来。她下意识低头凑过去嗅了嗅，有股淡淡的玫瑰花香。
　　宋槿弱弱解释道：“那我这不是去太早了嘛，新鲜的还没到，你要是介意的话我明天再给你买一束？”
　　“不用，我很喜欢。”温妤嘴角牵起一抹弧度。
　　见沈舒已经走了，两人也准备着回去工作。转身时宋槿脑子忽然想起红毯的事情，便多问了两句：“对了，你把裙子拿给你们造型师没？”
　　“拿了，怎么了？”温妤问道。
　　宋槿兴奋得摩拳擦掌：“那你到时候的造型需不需要我——”
　　“不用不用，公司都给我安排好了，你可以完全放心的。”温妤一想到宋槿那天给自己从头安到脚的饰品，太阳穴都跟着一抽一抽。
　　“啊？真不用啊？”宋槿有些失望道，“我这全是大牌还不收你钱，真的不再考虑考虑吗？”
　　“真的不了。”温妤有些好笑道，没忍住上手拍了拍她被风吹炸毛的脑袋，“你还是自己留着玩吧。”
　　宋槿更失望了。
　　“......实在不行，等没工作的时候再给你搭着玩？”温妤见不得她这幅表情，下意识迂回了句。可话音一出，又感觉听着实在奇怪。
　　好像自己是她的芭比娃娃一样。
　　幸好宋槿听完后转悲为喜，两人随便多扯了几句闲话，聊没一会黎杭那边准备接着往下拍了。
　　这回直接拍到凌晨，将新的一天熬成了过去式，众人收拾完东西散场，迎接难得的小假期。
　　.
　　黎杭还是那个黎杭，只给她们放了两天假：一天用来准备红毯的出发照，另一天用来走红毯，剩下的就别妄想了，下次一定。
　　温妤第二天早上七点就得从床上爬起来，坐车去公司做造型拍写真——后期老师也不容易，当天就得把图修出来给她发微博，时间实在太赶。但万幸她要面对的人是温妤，一切又变得简单多了。
　　她紧赶慢赶来到公司，一屁股坐到化妆镜前就开始cos芭比娃娃，除了默默配合之外再没有其它动作，以免影响造型师的发挥。
　　造型师很是认真负责，来之前已经根据那套衣服做了好几个方案，等温妤从里面挑出个喜欢的之后，掏出工具就开始表演。
　　另一边，化妆间里破天荒地出现四五个工作人员，一人手里捧了一个首饰盒，也是挨个拿到温妤面前让她过目，示意她看看有没有喜欢的。
　　温妤有些懵了：“你们这是什么意思？”
　　她之前可没有这个待遇。
　　一般都是公司自己联系好了品牌方，拿到哪样就给她用哪样。顶多同意温妤自带些珠宝首饰过来搭配，不过她平时根本没有买这些东西的习惯，于是就闭着眼睛让公司安排了。
　　所以今天......
　　温妤打量了她们几眼，暗道公司什么时候变性了？
　　领头的人朝温妤露出一个职业微笑，解释道：“这是姚总的意思，她让您自己从里面随便选，如果没有喜欢的，后面还有第二批。”
　　温妤嘴角没忍住抽了两下，总觉得公司那边在憋着什么坏。
　　她斟酌了几秒，回道：“还是你们安排吧，我都行。”
　　“好的。”
　　她们将首饰盒收了回去，退到一边等待造型师的吩咐。
　　因为她什么都不挑，造型师的审美也一直在线，上午的工作进行得很顺利。
　　后面还剩下大半天的空闲时间，温妤想了想，最终决定回家看看。
　　上次回家还是在过年的时候，大家都放假，后来再想回去就得重新找个日子，可惜一直没挑到合适的——不是她要上班就是妈妈要上班，都是大忙人。
　　温妤回家前打了个电话，确认温映清女士下午有空才打车回去。
　　上楼后，温妤从包里摸出家门钥匙，进门前先从鞋柜里拿出专属于自己的粉色拖鞋。只是拖鞋在柜子里闷了太久，拿出来后隐约泛着股塑料味。
　　她关好门，轻车熟路地略过客厅直奔书房，果然在里面看见了自己的母亲。
　　书房里干净整洁，日光透过窗台将房间照得亮堂堂的。空气里弥漫着橘子味香薰的气息，把家里那股微弱的中草药味冲淡了不少——她爸是名老中医，在街对面的中医馆工作，整个人已经被腌入味了。
　　温映清即便在家里，身上的衣服依旧妥帖得一丝不苟，甚至比温妤出门上班穿得还正式。齐肩的短发在后脑勺扎了个小啾啾，裸露的脖颈上系了条红绳，那是温妤小时候花光压岁钱给她买的小金猪，中间绳子还换过两次，但温映清依旧把它当宝似的戴在身上。
　　“妈，我回来了。”
　　温妤轻轻敲了下房门，在她转过身望向自己后，迫不及待地上前握住她伸向自己的手。
　　“妈，你在看什么呢？”温妤道，亲昵地将下巴搁在她头顶上蹭了蹭。
　　温映清在电视台当主持人，用别人的话来说就是“身上透露着一股书香门第的气息”。可事实上温女士下班后一个字都不想看，别问，问就是上班的时候稿子看太多了，回家了要是还看的话那跟上班有什么区别。
　　不过这几年她忽然染上了网文，成天不是“总裁的天才萌宝”就是“我重生了，重生在上辈子他xx我之前”，看得那叫一个不亦乐乎。
　　温妤将视线从桌面上的花瓶扫过，最后定睛瞥了墨水屏左上角的标题，赫然就是一行——
　　等等，怎么看的是《破晓》原著？
　　温映清拍拍温妤搭在她肩膀的手，回道：“看你拍的那部电视剧啊。”
　　“你之前那几部我和你爸都快盘包浆了，新的又一直没出来，《破晓》花絮也一直不更新，就只能先看这个解馋了。”但她话音一转，又道，“不过这本确实挺好看的，很精彩。”
　　她说了一堆，但温妤只听见“花絮不更新”这五个字，没忍住倒吸一口凉气：“妈、妈你先等一下。”
　　“你刚才说什么不更新？”
　　“花絮啊。”温映清抬头看她，“就你跟那个小姑娘的cp花絮，怎么了吗？”
　　温妤噎了一下，欲言又止但又不知道能说什么，只能默不作声地低头跟她对视。
　　“但是有一说一，妈觉得你俩没啥cp感。”她指了指墨水屏，解释道，“我感觉书里写的比你俩演的有感觉。”
　　“她俩比你俩好磕。”
　　温妤如遭雷击，被噎得彻底说不出话了。
　　--------------------
　　笑死了我的听歌软件给我推荐了《大貔貅》主创的另一首歌《金蛇狂舞》，咱现在整个脑子都是“金蛇大秧歌走你（破音）！”
　　太洗脑了太洗脑了太洗脑了
　　.
　　对了，我改了个设定，把拍剧时间从四个月改成三个月了，我算了算照我这个速度四个月实在写不完（心虚）而且后面又要再跳一下进度，红毯后直接杀青，也就是说大概还有两三章就要写到简介剧情了，然后我们的小宋同志就要开始追妻了[让我康康]
　　.
　　最后！不知道你们大年三十会不会看小说，就是咱先预告一下，到时候大家记得评论区留个言，晚上给大家发压岁钱嗷！千万要记得来呀[让我康康][让我康康]
　　.
　　感谢柏给、留声唱片机、不想学文学史、R、熠82送出的营养液
　　感谢评论区宝宝们的留言
　　晚安mua！


第49章 第四十九个梦
　　“你放一百个心吧, 她俩完全没cp感。”
　　红毯后台，听完宋槿遭遇的黎杭如是说道。
　　宋槿无意识地将拖地的裙摆稍微顺了顺，随口回道：“为什么啊？”
　　“啧啧啧, 这你就不懂了吧。”黎杭咂咂嘴，回道，“两人都是狐系长相, 身上气质也差不多，站一块跟亲姐妹似的，如果是我肯定不会让她俩组cp。”
　　“我也没说要组她俩cp啊......”
　　“啊？那你为什么突然提谢相宜？”黎杭稍微顿了片刻，两颗大眼珠子狐疑地将宋槿上下打量了个遍, 最后定格在她那张刻意躲避她视线的脸上，乐了, “这么在意，你别真是喜欢她吧？”
　　宋槿假装自己很忙, 将理得差不多的裙摆又理了一遍：“没有啊，我不喜欢谢相宜啊。”
　　“少装, 你知道我说的不是她。”黎杭反驳道，感慨似地叹了两声，“不容易, 太不容易了, 我还以为你是个无性恋呢，原来还是会心动的啊。”
　　她之前就发现宋槿对男的不感兴趣，还以为她跟自己一样, 于是出去玩的时候遇到合适的妹子会想着帮忙牵一下线——作为好姐妹, 当然要为对方的幸福出谋划策！
　　结果牵一个断一个牵一个断一个, 借着拍戏的名头给她找的cp也没一个能因戏生情的, 全被她当成小组作业糊弄过去。几次过后黎杭也明白了, 宋槿对任何人都不感兴趣。
　　所以现在这个是......
　　黎杭隐约嗅到了恋爱的酸臭味。
　　宋槿尴尬地摸摸鼻子：“你这话说的，说得好像我没谈过恋爱一样。”
　　“......你那个不算。要语音没语音要照片没照片，就算对面扣字的是只猫你都发现不了。”
　　“也行啊，猫猫多可爱啊。”宋槿弱弱道。
　　眼见画风又要偏上西天去，黎杭连忙把话题撤了回来：“所以你还是喜欢温妤的对吧？”
　　“不太确定。”
　　“？”
　　“我懂你，别人问起的时候一口一口'我们只是朋友'，私底下却总感觉自己对她的感情很不对劲。表面上一副毫不在意的样子，结果稍微有点风吹草动就开始怀疑她是不是有别人了不要你了。”
　　“啧啧啧。”
　　黎杭毫无形象地扣扣耳朵，靠在墙上，拽得那叫一个二五八万。余光里忽然偏见匆匆走过的一抹倩影，视线没忍住跟在她身上，直到撞上宋槿眯成两条缝的眼睛后才回过神来。
　　她尴尬地清清嗓子：“我的意思是说，怎么可能有人长这么大了连自己喜不喜欢谁都不知道。你没吃过猪肉总见过猪跑吧？之前那么多电视剧白拍了你。”
　　“不是，我真的分不清......”宋槿也是没脾气了，连带着语气都有些虚。她低头看了眼时间，差不多该开场了，赶忙解释道，“先不提我对她的到底是喜欢还是朋友间的占有欲，就说我能梦见跟她的小黄——不是，同人文！光是梦见同人文这一点，我就很难分清自己对她的感情到底是发自内心的还是被梦境影响的。”
　　黎杭耸耸肩，没什么所谓道：“那你谈一下试试不就知道了，都是成年人了道德感不要那么强的啦。再说这都娱乐圈嘛，发生什么事情都很正常的。”
　　见宋槿眼神微凉地瞪了她一眼，黎杭立马比了个“噤声”的手势，将刚才那句话收了回去。
　　正好工作人员开始招呼人了，两人不再多聊，找到组织之后准备走红毯。
　　这次两人除了走红毯和“分大米”之外还有一个任务，就是来给《破晓》宣传一波。原本黎杭是想叫上温妤一块的，但她这个月月底还有部悬疑片要上。凡事讲究个先来后到，于是就让她跟着公司安排走，届时要是方便的话，再帮忙宣传一下就行。
　　两人去停车场接应完陈铭熙和李玖，亲亲热热地手牵手把红毯走了。结束后跟着工作人员的安排找到自己的位置，耐心等待官方“分大米”。
　　所谓“分大米”，就是说无论谁来，只要你坐到这个椅子上就肯定能上台拿个奖，跟过年过节村头分大米一样。主打一个都不白来，谁也别想空着手回去。
　　虽然这奖项没什么水准，但内娱红毯一年就那么三两个，再不露脸恐怕很难找到新的机会。于是圈里人无论多忙都要抽出时间，不畏千里迢迢在这欢聚一堂开开心心地包！饺！砸！
　　宋槿跟着梯子上的标签找到了自己的座位，坐下后目光下意识地扫了眼前后左右，在看清楚隔壁椅子上的名字后暗叫不妙。
　　黎杭也注意到了这边的情况，伸长脖子瞄了一眼，语气兴奋道：“诶诶！是温妤诶。”
　　“是啊，是温妤诶。”宋槿语调平淡得跟水一样，甚至轻叹了口气，“唉，早知道就不穿这条裙子了。”
　　黎杭诧异地看了她一眼，鹅黄色的长裙把她整个人衬得像白雪公主一样，配饰也很齐全，带着宋槿鲜明的个人特色：
　　有钱又高调。
　　甚至可以喊她孔雀公主·开屏版。
　　“这不挺好的嘛？”
　　黎杭纳闷道，心底的疑惑在温妤进场落座后终于很快得到了解答。
　　宋槿侧头给她递了个无奈的眼神：”你看我俩像不像那个西红柿炒鸡蛋。”
　　黎杭到底没抗住，噗嗤一笑。
　　.
　　温妤落座后稍微理了理身上的裙摆，仿佛才发现一样跟宋槿点了点头：“好巧。”
　　“是挺巧，我还以为咱俩这剧组不会挨着坐呢。”宋槿回道，顺手将鬓边的碎发捋到耳后，露出挂在耳垂上珍珠耳环，柔光的色泽很是好看。
　　“两个剧组又不打擂台，而且我们这边也没有官配，就更没什么好避嫌的了。”温妤没什么所谓道。
　　没等两人再多聊几句，其它人已经落座完毕。周围灯光一暗，下一秒，舞台中央忽然弹出一道白色的光线，将所有人的注意力吸引了去。
　　宋槿了然，看来主办方要开始它的表演了。
　　只是这场活动实在难熬，时间久就算了，还不让嘉宾玩手机——被拍到了不好看。而且镜头还是随机切的，万一切到你了而你没反应过来，就又是一个麻烦。
　　很快，宋槿注意到大屏幕上切出了自己的脸，很快露出一个甜甜的营业假笑，把自己精神饱满的一面展现给观众。
　　镜头稍微往右走了走，将她身旁的温妤也照了进去。宋槿本想提醒她是时候把洁白的大牙晾出来吹吹风了，但她很快想起温妤对外常年冷脸，此刻要是笑了那才是ooc。
　　谁料，就在两人同框的下一秒，她看见大屏幕里的温妤略微侧头看了她一眼，甚至还勾了勾唇角。
　　她弯起的弧度很小，但却被舞台上的屏幕放大得一清二楚。
　　温妤今天的妆容特别适合她，将她本就冷艳的五官优势放大，薄唇上殷红的唇膏跟裙子跟搭，把她衬得格外动人。
　　而宋槿......
　　宋槿自信自己精心设计的造型比谁都好看，至少跟温妤放在一块时能打得有来有回。
　　怪般配的嘞！
　　巧合的是，两人身后的明星身上穿的是红裙，官方安排的椅子也是红色，辅一相接，看着倒还真像拍证件照时后面挂着的幕布。
　　宋槿脸上的笑容僵了一下，只觉得那一瞬间心头跟着颤了颤，等反应过来的时候，摄像师已经将镜头挪向下一位受害者了。
　　真不是她多想，就刚才那几秒的镜头，她已经能想象到cp超话里的姐妹们会疯成什么样了。
　　如果只是普通的同框，姐妹们会把它当成颗硬糖稍微嗦一嗦啃一啃。
　　但妙就妙在一向臭脸的温妤居然破天荒地笑了。
　　还是冲着她笑的。
　　这还是硬糖吗？
　　这可是扣扣nienie好吃到咩噗小熊软糖！
　　别说给它剪进视频里了，就连《真相是真》和《妻妻相性一百问》的配图都有着落了。
　　宋槿倒吸一口凉气，实在没忍住转头朝温妤竖起了大拇指——当然了是遮遮掩掩地竖的，她怕自己的举动过于怪异又把摄像师招来。
　　可对方似乎没理解到她的意思：“怎么了？”
　　“老师，你可真是炒cp的天才，就刚才轻轻一卖能让粮仓爆满三天啊。”
　　她看见温妤脸上空白了一瞬。
　　“什么意思？”
　　宋槿“喔”了一声，知道温妤从来不关注这些，听不懂她在叽里咕噜地在说啥：“没什么，就是夸你的意思。”
　　“那......谢谢夸奖？”温妤迟疑着回道，重新将注意力放回舞台上。
　　只是她等了很久，直到主办方开始颁奖了，还是没等到扫向她的镜头。
　　真奇怪，难道是她过气了吗？
　　不会吧......
　　到时候跟宋槿一块宣发时，会不会被质疑咖位配不上啊......
　　温妤用力地眨眨眼，将这些乱七八糟的想法全部挤出去。
　　也罢，大不了到时候再上个综艺刷刷脸，话题度上来了就万事大吉了。
　　她深吸一口气，将那股堵塞感强压下去。板板正正地坐在椅子上，双目放空，决心跟过去一样靠发呆把这个活动熬死。
　　但她忘了隔壁坐了个话唠，根本不给她发呆的机会。
　　--------------------
　　这几天要走亲戚和大扫除，没法准时更新，但是能保证每天都有更新！放心嗷跟着折花有饭吃（嚼嚼嚼）
　　.
　　今天！出门走亲戚了，开心！（揣着二百块红包满载而归）
　　妈妈放假了，她是个闲不下来的性子，今晚开始研究怎么做红桃粿（一种潮汕特色美食）了。甚至把奶奶留下来的至少15年没用过的模具给翻了出来，跟我爸两人一晚上干出来9个，现在还在厨房里
　　明天就能吃到了，好耶[加油]
　　.
　　感谢留声唱片机、棠渊、熠82送出的营养液
　　感谢评论区宝宝们的支持
　　爱你们！晚安[亲亲]


第50章 第五十个梦
　　没办法, 主办方不让嘉宾玩手机，于是宋槿只能玩同桌了。
　　但隔壁的黎杭已经被陈铭熙她们拉过去唠嗑了，前面和后面的人宋槿又不熟, 几番权衡之下，宋槿决定跟温妤聊聊天，以免成为内娱史上第一个在颁奖台下无聊死的明星。
　　她把脑袋稍微往她的方向偏了点, 再转回来，再转过去，几轮之后，成功将温妤的注意力吸引了过来。她同样跟着侧身看她, 因为周围太吵，温妤还稍微凑近了些。
　　她小心翼翼问道：
　　“你是要上厕所吗？”
　　“......”
　　宋槿本就心里憋着话, 现在听到这个一口气差点没上来。她稍微缓了缓，随后才回道：“那倒不至于。”
　　“温妤, 我们来聊会天吧。”她也跟着往温妤的方向侧了侧，声音不算太大, 但正好够钻进温妤的耳朵里。
　　舞台上邀请了当红女团来热场子，唱唱跳跳好不热闹。绚丽的灯光晃到台下人的身上，时明时灭, 叫人看得不真切。
　　两人的距离离得实在有些近, 近到温妤能感受到宋槿轻微的鼻息，近到能看清她奶油棕美瞳里的鎏金细闪，以及瞳孔里自己的倒影。
　　温妤稍微愣了几秒, 随后有些刻意地把脸稍微别了过去, 只留给宋槿一只戴着线条耳环的耳朵：“......你想聊什么？”
　　“什么都行呗, 不然也太无聊了。”宋槿叹了口气道。不过看温妤这个样子, 想唠嗑还得先等她抛个话题。
　　她大眼珠子一转, 很快有了主意：“我们来玩个游戏怎么样？”
　　“你说。”
　　“夸我。”
　　“啊？”
　　温妤朝她递来一个疑惑的眼神，但还是很配合地夸了一句：“你好棒？”
　　“哎呀瞎说什么大实话。”宋槿打断她，正色道，“不过不是这么夸的，太抽象了，咱要夸就夸详细点。”
　　尽管温妤没明白这个“游戏”好玩的点在哪，但依旧老老实实地把视线放到宋槿身上来。她今天打扮得很漂亮，真要一件件夸起来的话，估计颁奖结束了都没能说完。
　　可在对上那双眼睛的瞬间，温妤很快就有了想法。
　　她歪着头，极为认真地说道：“你的眼睛很漂亮，今天挑的美瞳颜色很适合你。特别是那些细粉——唔，是这么叫吗？我不太懂这些，总之很漂亮，像住进了星星一样。”
　　温妤似乎真是抱着一种欣赏的态度在看她，那灼热的视线实在过于坦荡，坦荡得宋槿觉得自己那些小心思全都被看穿了，老脸一红后欲盖弥彰地抬手清清嗓子，顺带借着团成拳状的手挡住因暗爽而上翘的嘴。
　　好听，爱听，多夸一点。
　　暗爽完，宋槿又开始转移话题般东拉西扯，声线因为紧张被她压得有些低：“不愧是你，一夸就夸到点上了。”
　　宋槿深吸一口气后，把手放了下来，讲故事一样说着它的来龙去脉：“我之前买这幅美瞳就是图它的细闪好看，结果到货后才发现正常社交距离完全看不见。”
　　“我还以为这辈子除了跟人亲嘴的时候谁也别想看见我的细闪了。”
　　“幸好，还有你懂我。”
　　温妤眉头稍微动了动，对此不做过多评论。她放在扶手上的指节无意识地跟着音乐的节奏一下下敲着，淡笑说：“好了，轮到你了。”
　　宋槿一愣，没想到温妤真会主动加入进来。她拉长了语气：“我想想啊——”
　　这下轮到宋槿把她从头到脚看个遍了，最后不知怎的定格在了她的手上，稀奇道：“哟，你还做美甲了啊。”
　　温妤敲击的动作当即顿了顿，下意识回道：“喔，是造型师安排的，她说这样子好看。”
　　“是不错，这小猫眼做得怪别致的。”她好奇宝宝似地把温妤的手捧在掌心里看了又看。宋槿其实一直很喜欢这种亮闪闪的美甲，可是做短了不好看，做长了又嫌麻烦——她连本甲都得剪得干干净净的，是真受不了太长的指甲。
　　宋槿先前一直犹豫着不肯下手，如今看见温妤这样的，那颗忘在角落的少女心莫名又死灰复燃起来。
　　只不过......
　　“你手上怎么连个配件都没有？”
　　宋槿疑惑道，这么好看的手不挂点什么东西实在太可惜了。
　　温妤意识到宋槿的“老毛病”又犯了，无奈解释：“是造型师安排的，我没问，可能是觉得加上饰品后看着太杂乱了？”
　　“咦——看着杂乱说明对方不会搭，你看看我身上的——”宋槿说着，小幅度地给她展示了下那些叮叮当当的饰品，整个人珠光宝气的，像个有市无价的瓷娃娃，“哪里乱了？明明就很好看嘛。”
　　见温妤点头，宋槿便默认她对自己的审美表示认可。她低头看了自己的两条胳膊好长时间，思来想去，最后从左手无名指上拆了枚素戒下来。
　　正好今天戴的是两枚玫瑰金的，单独拆下一个对整体造型的影响并不大，而且跟温妤身上的红裙也搭得上来。
　　以及......宋槿不否认她对此藏有私心。
　　一点点。
　　对，就只有一点点。
　　见温妤并没有什么抗拒的意思，宋槿尽量让自己表现得自然，很是轻车熟路地把戒指戴在她的中指上。果然，尺寸正好。
　　宋槿把爪子收了回去，望向她的眼睛很亮：“好看！”
　　“嗯，好看。”温妤复读。
　　“可以不用还我。”
　　“好，那我就不——嗯？”温妤大脑空白了一瞬。
　　她有些惊讶地跟宋槿对视着，殷红的唇畔稍微动了动，似是想开口确认些什么。谁料还没等她问出口，主持人抑扬顿挫的声线忽然打断了她俩，熟悉的颁奖词被话筒放大了数倍。
　　温妤抬头看去，就见大屏幕上已经开始播放起她的表演片段，等这个视频播完，就该排到她走过场了。
　　宋槿显然也注意到了，她重新端坐回去，以防待会扫过来的摄像头把她的小动作全部直播出去。
　　坐她隔壁的黎杭就没这么多顾忌了，不仅如此，还看好戏不嫌事大地在她耳边阴阳怪气：“啊~我不确定我喜不喜欢她~”
　　“？”
　　宋槿的小心脏嘎嘣一下，赶忙用余光确认温妤的位置，发现对方早已不在后，这才默默松了一口气。
　　她转过来拍了一把黎杭的大腿肉，发出的脆响差点将前桌引过来：“你干嘛啊！”
　　“没干嘛，过来看看你的柜门有没有锁严实。”黎杭说着，语气戏谑地朝她“嘬嘬嘬”了几声。
　　“你别闹哈我只是看她手上太空了而已。”宋槿紧张道。
　　“哟，我寻思着我也妹提戒指的事啊，怎么了难道你也觉得自己的行为有点太明显了吗？”黎杭嬉笑道，“宋大官人，您这地里头到底有没有那三百两纹银呐？”
　　一旁的陈铭熙听见了她俩的动静，直接越过黎杭把脖子伸到了宋槿跟前：“银纹？你俩在说什么银纹？这是可以放明面上说的吗？”
　　隔壁的李玖看见了陈铭熙的动静，整个人歪倒在她身上凑热闹：“什么面？今晚要一块吃面吗？”
　　“哎哟喂，没什么你俩快坐回去，别呆会被人拍着了！”宋槿急得都开始挥手赶人了，就是不知她到底是在担心两人的形象，还是在转移话题。
　　等她把这茬糊弄过去时，温妤正好站在了颁奖台上。
　　她身上穿着一席拖地红裙，头发来之前特意特意卷过，柔顺地披在肩膀上，同那张冷艳的脸搭配起来格外惹眼。时至今日，宋槿看见这样的温妤时脑子里率先蹦出的还是那个词：
　　雪地里的玫瑰。
　　好看得让人挪不开眼。
　　.
　　很凑巧的是，温妤下来后主持人就把宋槿叫上去了，后面叫的还都是两人周围那一圈人；要不然就是“凑巧”地拍到宋槿以前的荧幕cp头上，完了吧摄像头还要回来cue一下宋槿，以及宋槿隔壁这位新鲜出炉“现任姐”。
　　冒着被镜头扫射的风险，两人默契地决定有什么话等这茬结束了再说。
　　可等摄像机不再往两人中间巡视后，温妤又不知道该怎么把这个丢失的话题重新接回去。怕太刻意，怕自己多想，最后期期艾艾地化作一句：“还接着夸吗？”
　　宋槿心里同样忐忑得七上八下，回道：“要不......我们玩成语接龙？”
　　这下别说是温妤了，连旁边暗戳戳偷听的黎杭都差点当众掉凳。
　　她满脸震惊地看着宋槿，无声用口型骂道：你行不行啊怂槿？
　　宋槿不语，只是一味地抬手捂住黎杭的嘴巴。
　　其实她说完也后悔了，但又不知道要怎么开口。
　　毕竟人家对前妻姐还念念不忘（疑似），万一她贸然出击然后被拒绝了，以后连朋友都做不了。
　　尤其她俩现在还是捆绑cp，离杀青至少还有一个多月，怎么着都得把工作熬死了再谈喜不喜欢的事吧？
　　至少，到时候被拒绝了还可以装作什么也没发生然后各回各家，而不是顶着表白失败的阴影跟当事人抬头不见低头见。
　　那样也太可怕了吧。
　　宋槿咽了口唾沫，决定这件事不能太草率。
　　--------------------
　　下一章直接跳到杀青宴，让我们跳过剧中剧直接追妻好吗[摊手]
　　.
　　宝宝们你们过年要去看电影吗？
　　我服了电影票好贵啊，我货比三家最后找到一张38的，结果点进去一看又变成45.9了……
　　于是我一通乱点企图在小程序里找到什么优惠券，搞了一大堆，结果结算的时候你猜怎么着——
　　哈哈，没一张能用的[摊手]
　　我愿称之为小折花的至暗时刻
　　.
　　感谢不想学文学史、酒后略带风情、一树灯笼一树秋、R、熠82送出的营养液
　　感谢评论区宝宝们的留言
　　晚安世界，晚安我亲爱的你们[亲亲]


第51章 第五十一个梦
　　红毯结束后, 剧组里的生活仿佛被人按下了加速键，每天两眼一睁就是拍，中场休息时还得配合站姐弄出些状若不经意的cp素材。
　　但温妤真的太配合了, 配合到宋槿怀疑她是不是也对自己有意思，配合到宋槿都快忘了捆绑cp这回事，只把一切当作真情流露。
　　甚至, 有时候看着超话里逐帧分析两人微表情且分析得头头是道的帖子，宋槿差点就相信并跟着一块磕糖了。
　　等反应过来时，她的小号已经拿下了超话里等级第二高的头衔，《破晓》也在众人的欢呼中最后一次拍下场记板。
　　晚上黎杭做东, 请全剧组人去吃杀青宴，结束后又拉上几个主演一块去市里有名的那家KTV玩。一群人全副武装鬼鬼祟祟地开车溜了进去, 前台的妹子在看见黎杭露在口罩外的那双眼睛后立马将人认了出来，熟稔地丢给她一张门卡——显然黎杭平时没少去。
　　这家KTV的装潢走的是北欧风, 主打一个“贵”字，明亮的走廊两旁间隔挂着镶嵌在金框里的油画, 往上看是水晶大吊灯，往下看绣着黄金狮的红色羊毛地毯。宋槿咂咂嘴，评价道：“能直接征用过来拍戏了。”
　　陈铭熙听见后没忍住笑了一声：“宋槿姐, 你怎么刚杀青就想拍戏了？”
　　宋槿耸耸肩：“哪有, 我对放假的忠心日月可鉴的好吧。”
　　带头的黎杭走到尽头后，轻车熟路地往右边拐。她的步伐十分轻松，门卡被她捏在手里抛来抛去。她哼哼两声, 道：“诶, 你们玩不玩牌啊？或者什么别的小游戏, 一会全都安排上呗。”
　　“说好了啊, 今晚不带小孩玩的, 来了可就默认要不醉不归的。”
　　“那肯定啊！反正明天不上班，今晚肯定要玩尽兴啊。”
　　“......”
　　众人三三两两地走在一块，你一句我一句的讨论着，气氛热闹极了。宋槿跟在黎杭身旁走着，双手从风衣口袋里掏了出来。走廊跟外面比起来高了好几度，有点热。
　　周围还在闹哄哄的聊天，她下意识往后看了一眼，视线越过其它人，直接锁定到走在末尾的温妤身上。于是她刻意放慢了脚步，不过多时就被队伍“落”在了后面。宋槿顺理成章地到后边跟温妤并排走着。
　　之前认识没多久的时候，宋槿跟温妤呆在一块时总会想着扯些什么话题打破沉寂，比如讨论剧本，又或者“一会吃啥”“今天风好大啊”这类毫无营养的话题，无论如何，嘴上必须要聊点什么，这样看上去才不会太尴尬。
　　但不知道是从什么时候开始，宋槿跟她已经到了哪怕没人说话都不会尴尬、并且不用担心对方尴尬的程度了。
　　这已然成了一种习惯，又或是一种默契。只要对方在身边就可以了，其它一切全都无所谓了。
　　只不过今天有些特殊。
　　确切地说，宋槿今天很紧张。
　　《破晓》杀青了，宋槿差不多也该回京市了。今天之后，两人要是再想见面，估计得等到半年后扫楼，剩下的全看天意。
　　因此，宋槿做了个决定。
　　她打算今晚借着聚会的名头试探一下温妤，看看她对那个“前妻姐”是什么态度，以及......
　　以及对她是什么态度。
　　宋槿深吸一口气，将那颗跳到嗓子眼的心脏重新压回去。
　　她确实很紧张，可尽管如此，宋槿还是想跟温妤说会话。
　　听着前面一群酒蒙子的豪言壮语，宋槿嘴角抽搐地往温妤的方向凑了些。她把声音压到只有她们俩能听清，耳语道：“你一会少喝一点哈，实在不行我帮你挡。”
　　温妤愣了一下，视线下意识看向了走在前面的人。她将脑袋往宋槿那边侧了侧，回话：“那你怎么办？”
　　“我？我千杯不醉的，你放心好了。”宋槿自信地说，同时不忘再次强调，“总之你少喝点噢，到时候别跟上次一样喝没两杯就睡过去了。”
　　不然她的计划就进行不下去了。
　　之前在宋槿家醉酒的画面还历历在目，温妤尴尬地抿了抿唇，十分听劝地回了个“嗯”。
　　包厢那边早已安排妥当，上至灯光室温下到果盘酒水，全部都按黎杭之前的喜好来了一遍。屋子里没有开大灯，只有天花板上粉紫蓝三色的光束乐此不疲地晃动着，椭圆的光圈在墙上到处乱跑。
　　进屋后，她十分豪爽地让众人有需要随便喊，反正最后有宋槿买单。
　　宋槿没好气地白了她一眼，抬手抢过平板将黎杭的歌单全部删掉，企图通过这种方式表达对她的抗议。
　　今晚这场只来了六个人，另外两个是楚絮絮的扮演者林妍清和听说温妤会参加于是推掉通告赶过来的沈舒。她是第一个进门的，一屁股坐在沙发上后疯狂招呼温妤过去，今天非得挨着她坐不可。
　　小妹妹实在太过热情，再加上两人也确实许久未见了，温妤不好意思拒绝她，只能上前坐在沈舒隔壁，徒留下最晚进屋的宋槿望眼欲穿。
　　屋里唯一一个长条沙发此刻坐满了人，何况温妤坐的位置还是扶手边上。宋槿一咬牙，直接坐在她隔壁的单人沙发，虽然失去了跟温妤贴贴的权利，但好歹跟人离得很近。
　　黎杭来KTV只为玩不为唱歌，于是把话筒丢给陈铭熙和沈舒。两人一个自诩清市第一麦霸，另一个点了一溜温妤的歌，势要引起女神的注意。
　　她们站在台上唱得不能自已，完全没发现台下的温妤尴尬到差点把沙发扣烂。
　　宋槿见状，趁沈舒不注意赶紧将屁股挪到温妤身边，临了还冲温妤露出一个得意洋洋的笑，仿佛一切本该如此。
　　落座后，宋槿这才舍得将身上的风衣脱下来，露出底下精心准备的“斩温妤战袍”——一件黑色双开拉链露脐背心外加一条灰黑色阔腿牛仔裤。她今天还破天荒地绑了个半扎高马尾，再配上脖颈上的皮质choker，整个人帅到没边。
　　这套装扮是黎杭帮着挑的，她拿自己恋爱经验发誓，温妤百分之八十是个枕头公主，并且绝对会喜欢这个类型。
　　宋槿不理解黎杭是怎么得出这个结论的，也不理解这两件事的关联在哪，但宋槿还是病急乱投医地信了。
　　果不其然，就在她把外套脱下之后，余光瞥见温妤朝她的方向看了过来，眼底那一闪而过的惊讶被宋槿尽收眼底。
　　宋槿：哦豁。
　　黎杭：诶嘿！
　　两人暗戳戳地互相给对方打“ok”的手势，结果还没交流多久，宋槿忽然感觉腿上一沉。她低头一看，发现被自己丢在后边的外套被温妤重新拿了过来。
　　只见她把外套团成一团，正好能挡住她露在外边的肚脐眼：“当心，一会别着凉了。”
　　宋槿闻言，不知是该哭还是该笑，最后只在脸上挤出一个很苦的表情。
　　台上两人一首接一首地唱着，台下三人凑在一块斗地主，输的那个自罚三杯，然后换另外一个人上。旁边还放了盒飞行棋和大富翁，等玩累了再替上去。
　　中间温妤输了两局，但酒全被宋槿挡了去。
　　她坐在一边看三人打牌，脑子里回忆半天，这才确定宋槿之前说的是“少喝”而不是“别喝”。可看着宋槿这幅架势，她有理由怀疑今晚自己一滴酒都别想碰到。
　　不知过了多久，台上两人终于唱累了，双双放下话筒下台喝酒。沈舒见自己的宝座被人抢了去，倒也不恼，一屁股坐在温妤隔壁的扶手上，贴得比宋槿还近。
　　她顺手从茶几上拿了瓶伏特加，吨吨炫了几口后才劈着嗓子道：“你们玩到哪了啊？我能加入吗？”
　　“没到哪，欢迎加入。”眼见自己即将输掉的黎杭顺势把手上的牌丢在桌上，耍赖道，“这局就先这样吧，我们来玩点别的。”
　　“AUV！你这人怎么还耍赖呢！”好不容易能扳回一局的林妍清急得口音都出来了，但对上黎杭那可怜兮兮的表情，还是不情不愿地把牌收了，“......你这、变脸这么快，都能当演员了。”
　　“那不行，成明星了我以后还怎么鬼混。”黎杭乐呵呵道，将桌上乱七八糟的牌全部收了起来。
　　宋槿见状，朝黎杭递了个眼神，提醒道：“那我们现在要玩什么？”
　　接受到信息的黎杭故作思考状，片刻后才道：“不如——真心话大冒险？正好这里有空酒瓶，我们转瓶子，被指到的人喝一杯，然后二选一？”
　　“先说好啊，大冒险不能太过分，但是真心话可以，毕竟在座各位都不是外人，随便问嘛。”
　　宋槿不动声色地观察温妤的反应，见她对这个活动没有抗拒的意思，忙借坡下驴点头道：“这个好这个好。”
　　确定完主题，黎杭变戏法似的从角落里搬出几把椅子来，好让众人围着茶几坐成一圈。不知内情的林妍清自告奋勇地承担起“主持人”的责任，她将酒瓶用力一转，很快形成一晃晃悠悠的圆。不过多时，酒瓶缓慢停止，最终指向了宋槿的方向。
　　众人同时抬头看向宋槿，林妍清漂亮的脸上更是露出一抹坏笑。
　　宋槿“嘶”了一声，当即感觉不妙。
　　果不其然，下一秒林妍清脆生生的声音就响了起来。
　　“宋槿，你有几个前任啊？”
　　--------------------
　　不出意外她俩明天能亲嘴[摊手]
　　.
　　我靠我今天走亲戚去了，jio差点给我走断（躺）
　　.
　　感谢R、留声唱片机、梅花糕、不想学文学史、熠82、阡杕送出的营养液
　　感谢评论区宝宝们的留言
　　明天晚上记得来嗷！凌晨发压岁钱嘿嘿嘿


第52章 第五十二个梦
　　林妍清话音刚落, 场上当即一片死寂，只剩下舞台上的音响在尽职尽责放着歌。
　　见大家这副表情，林妍清也有些不确定了。她略显尴尬地扣了扣手, 问道：“这个......是可以问的吧？”
　　“可以是可以，就是......”宋槿下意识往温妤的方向瞥了一眼，心道就非得在今天问吗？
　　可尽管如此, 宋槿依旧信守承诺地如实答道：“一个。”
　　“对，而且两人是网恋，没见过照片没打过语音那种。”黎杭忙在一旁补充，生怕晚一秒会给温妤留下什么误会。
　　这下别说林妍清了, 就连在一旁看戏的沈舒都来了劲：“啊？什么都没有那你们是怎么谈上的？真就一句话的事呗？”
　　“这是第二个问题了，我拒绝回答。”宋槿嘟嘟囔囔糊弄道。这种情况下说多错多, 她还不如保持沉默。
　　沈舒闻言，赶在林妍清反应过来之前立马上手转起了酒瓶。众目睽睽之下, 玻璃瓶子在桌面上越转越慢，最后又一次停在了宋槿面前。
　　宋槿：“......”
　　沈舒朝她得意一笑：“嘻嘻, 你就从了我吧宋槿姐。”
　　“在游戏大世界里认识的一开始是游戏搭子后面成了情侣。”宋槿一口气将话说完，随后抬手摁在了酒瓶上，“不是, 这破东西怎么老转到我头上......”说着, 她两根手指捏着瓶口轻轻一转。
　　因为用的力气并不大，瓶子堪堪转了两圈便又停下了。
　　只不过，这回指向的还是宋槿。
　　脑子忽然回想起先前跟黎杭商量好的计划, 一切仿佛都说通了。宋槿满脸惊恐地抬头看她, 远远同黎杭交换了一个眼神：你做什么手脚了？
　　黎杭同样诧异：没有啊。
　　不等两人再做交流, 陈铭熙已经看热闹不嫌事大地提出了新的疑问：“那你俩为啥分手啊？这个方便说吗？”
　　“在这个游戏里哪怕不方便也得说吧......”宋槿挂着假笑咬牙切齿, “当年出国当爱豆去了, 公司不让谈恋爱，就分手了。”
　　“诶，就因为这个吗？”陈铭熙将翘着的二郎腿放了下来，顺便还从桌子上摸了把瓜子。
　　“嗯。”宋槿捏捏眉心，“而且公司进行的是不知道持续多久的封闭式训练，我发完分手短信后手机就被通讯设备就被没收了。等后面重新上号的时，聊天记录早就过期了，她回了什么我也不知道。”
　　对爱豆这一行没有概念的陈铭熙惊叹一声：“啊？干你们这行还要没收手机？那你岂不是连跟家人打电话都不行啊？”
　　隔壁的沈舒看了她一眼，顺便从她手里抢走几颗瓜子：“有公共电话啊，虽然会限制通话时间，跟坐牢一样。不过这玩意还得看情况吧，一般的公司没这么多乱七八糟的要求。不过宋槿姐那个——NCN可是很难进的，我认识的第一个女团就是她们公司的。如果是我，别说跟现任分手了，哪怕要我付费签约我都认。”
　　“所以，你就是因为这件事跟她分手的？”
　　自打游戏开始就全程没说话的温妤终于开了口。说这话时她甚至没看宋槿一眼，自顾自抿了口喝了一半的梅子酒。
　　宋槿下意识瞥了一眼瓶身，标签上标着“12度”，再喝下去估计会出事。
　　她伸手想把酒瓶拿走，没拿动，瓶身被对方攥得死死的。宋槿下意识抬头顺着那节藕白看向那张没什么表情的脸，冷色调的灯光打在她身上，将这份寒意推到了顶峰。
　　宋槿没忍住咽了口唾沫。
　　她不想骗她，也不想为自己过去的选择找什么借口。无论出于什么原因，当年的宋槿最后选择了自己的前途，选择跟谈了一年的网恋对象分手。
　　她看着温妤的眼睛，语气很沉稳：“是。”
　　一直在观察两人情况的黎杭连忙挤到温妤身边坐下，将手竖着挡在嘴边，以防自己说的话被其它人听见，找补道：“她那个时候还不成熟，随便谈着玩的不能当真，你也别介意啊。”
　　“杭子你少说两句......”宋槿无奈道。
　　林妍清哪壶不开提哪壶：“所以你真是谈着玩啊？”
　　宋槿刚想张嘴糊弄一下，陈铭熙当即会意，轻轻一转又把瓶口转向了宋槿。余光注意到这一切的林妍清没回头，无声跟陈铭熙击了个掌，徒留下当事人彻底死心。
　　“不是，这桌子有问题吧？”宋槿都快破防了，神经兮兮蹲下去研究茶几的接口。奈何肉眼凡胎，看了半天都没品出什么问题来。
　　“愿赌服输嗷宋槿姐。”沈舒给人从桌子底下扒拉来上，眼底闪烁着吃到恋情瓜的兴奋。
　　“......怎么说呢，我俩是打游戏认识的嘛，时间长了就成了固定的搭子。”宋槿一边说一边偷看温妤的表情，“后面游戏里出了情侣系统，绑定后会送专属武器。我看别人都有，我也想要，就跟她绑定情侣了嘛。”
　　林妍清一听就来劲了：“你说的不会是《第四天灾》吧？我是开服玩家！当初为了这套装备跟我的小号结亲了都。”
　　见宋槿点头，陈铭熙感叹道：“所以你俩是'先婚后爱'啊。”
　　说着，她又往手里装了一把瓜子，结果转头又被沈舒顺走大半。
　　“我不太确定......”宋槿回答得有些心虚，“因为谈到后面，我总感觉我俩的相处模式跟在一起前没太大区别。”
　　“比如？”
　　这句话是温妤问的。宋槿没听出她的情绪，也正是因为听不出来，她内心更加没底气。
　　“比如......比如在一起前信息秒回，睡前互道晚安，过年过节我给她寄些礼物，她帮我打怪解谜，在一起后也一样？”宋槿好好回忆了一番，“反正就是互相提供情绪价值，好的坏的不方便跟其它人讲的，全部都会跟对方说。”
　　“但也不能说是谈着玩，至少跟她在一起时，我还挺真情实感的。”
　　林妍清了然，一拍大腿：“你这是给自己找了个赛博闺蜜啊？”
　　沈舒不赞同地瞥了她一眼：“什么啊，网恋不就是这样吗？宋槿姐你自信点，你俩这样就算网恋了。”
　　“我觉得话不能这么说啊，你看这......”
　　林妍清拉着沈舒接着掰扯道，说到后面两个人都急眼了，一副不把对方说服不罢休的模样。
　　一旁的黎杭接过“主持人”的任务，但看着不知道自己有没有说错话的宋槿和明显低气压的温妤，她也不确定还要不要按原计划进行下去。
　　黎杭想了想，最后把目光放到了角落的飞行棋上：“要不我们先下会棋过渡一下？”
　　“好哇好哇。”陈铭熙拆开盒子将里面的棋布摊开，“我们玩个大的吧，赢的不用喝，第二名喝一杯，就这么玩下排？”
　　宋槿刚想说这样会不会太过火了，可温妤却先她一步点了头。
　　眼见场上酒量最差的都点头答应了，宋槿和黎杭对视一眼，只能跟着同意。
　　但宋槿很快就注意到了不对劲。
　　之前玩斗地主的时候，温妤还会跟她打配合，哪怕两人不在同一阵营，她都能察觉到对方在有意无意地给她放水——宋槿也知道承她的好，万一温妤输了，宋槿便主动替她喝。
　　至于现在。
　　她怀疑温妤在针对她。
　　现在已经是第三局开场的第十五分钟了，陈铭熙都进去三个子了，宋槿的四颗棋还全在飞机场里。
　　她好不容易才摇了个六，棋子起飞，然后又摇了个一。
　　温妤接过骰子一丢，是个四，然后在吃掉只有一个棋子的宋槿和只剩一个棋子的陈铭熙里选择了前者。
　　宋槿：“......”
　　她企图朝温妤露出个可怜巴巴的眼神，好叫对方放自己一马，奈何对方压根没搭理自己，完全就是“杀疯了”。
　　确切地说，是杀宋槿杀疯了。
　　结束的时候宋槿毫不意外地成了倒数第一，虽然温妤同样一个没进，但人家好歹四个棋子都在外边，勉强当了倒数第二。
　　宋槿摸了摸自己因为喝太多酒而发酸发涨的肚子，在饮尽自己那份后，依旧同前几轮一样，无声替温妤分担了一杯。
　　她酒量好，代谢快，而且无论喝多少都不会上脸，从外表上看完全看不出问题。
　　缺点就是一喝多就想跑厕所，她已经记不清这是今天第几趟了。
　　好在场上其它人也撑不下去，再加上时候也不早了，便相互搀扶着往外走，去找过来接应自己的人。
　　于是等宋槿从厕所出来的时候，包间里只剩下温妤一个人。她沉默着坐在沙发上，宋槿猜她九成是醉了。
　　今天本来是想借真心话大冒险试探她的，结果弄到最后，她反而成了裤衩都不剩的那个。
　　宋槿微不可察地叹了口气。可事已至此，只能重新想个办法了。
　　她三步并作两步走上前，弯下腰，动作极轻地晃着温妤的肩膀：“温妤？我们该走了。”
　　见对方懵懵懂懂地抬头看她，睫毛微微颤抖后终于肯撩开眼皮。宋槿没做多想，稍微用力企图给人拉起来。
　　可下一秒，她先是闻到了一抹极淡的松木味，随后右脸被人不轻不重地打了一巴掌。
　　对方其实没怎么用力，也不疼，但宋槿还是被打得偏过头去。
　　她下意识拿舌头抵了抵腮帮子，第一感觉是脸有点麻，第二个想到的是......
　　温妤用的是她送的护手霜。
　　宋槿就着这个姿势歪头看她，语气里满是对酒鬼的无奈：“你怎么喝多了还打——”
　　不等她说完，宋槿脖子忽然让什么东西勒了一下，带来的力道令她脚步踉跄着往前倾，天旋地转过后，她整个人倒向沙发。
　　等反应过来时，温妤已经欺身压在她身上。宋槿低头一看，这才意识到凶器”是什么——
　　那条choker上链接的银链正被温妤死死攥在手里，牵小狗一样。
　　“不是你——喂！”
　　也不知对方哪来的力气，猛地往上一提，就将宋槿拉得弓起了身子。脑袋因为重力不受控制地往下垂着，白皙的脖子隐约勒出了青筋，伴随而来的是剧烈的窒息感，刺激得人眼前一白。
　　可还不等她反应，温妤便就着这个姿势，报复性地低头啃了上去。
　　--------------------
　　除夕快乐哇，这章评论的统一发压岁钱
　　.
　　下一章温妤掉马，宋槿追妻预备备
　　.
　　天呐噜感觉这章把宋槿写得很渣，但也是没办法的事，正如宋槿所说：没什么好找借口的
　　以前的宋槿，网恋时是真心的，会倾听温妤的烦恼，会给她放烟花，会笨拙地去学所谓的“情侣必做的几件小事”、会时不时给温妤寄东西，却又因为她经济条件不好而拒绝她的回礼（因此温妤不知道她的地址）（这个细节后面才会写）
　　但当时的她面对梦寐以求的机会时，还是会在犹豫之后选择分手
　　这个点真的不好说什么，一个人会在不同时期因为不同阅历做出不同选择，我们很难评判她做的是对是错
　　所以，剩下的路就交给现在的宋槿吧！相信她能处理好的（爬走）
　　.
　　感谢大王喵送出的深水炸弹（啊啊啊女神你真的破费了）
　　感谢一树灯笼一树秋、留声唱片机、R、不想学文学史、熠82送出的营养液（你们真的我哭死）
　　感谢评论区宝宝的留言，祝大家新春愉快[加油]


第53章 第五十三个梦
　　宋槿差点以为自己是在厕所里睡过去了, 要不然温妤为什么会亲她？
　　可她身上布料的材质，轻扫她脖颈的头丝的味道，还有唇齿间梅子酒的香气, 每一处细节都真实得不像话，无一不在昭示着这里是现实。
　　温妤俯身的动作有些快，一时没刹住车, 牙齿磕到到宋槿的下唇上，有些疼，但好在没有见血。除此之外，她仿佛被人按下了暂停键, 将两瓣嘴唇贴上去后就再无动作，没有舔吻交缠, 没有摩挲温存，什么都没有。
　　宋槿怀疑她是不是没有经验, 可当她看见温妤那双紧闭的双眼时，又开始怀疑她是不是睡着了。
　　所以, 她到底知不知道自己在干什么？
　　宋槿脑子里一团乱麻，原先的欢喜很快又被一些狗血的想法替代。
　　她是认真的吗？还是纯粹喝多了？还是跟电视剧里演的那样，嘴上长磁铁了昏迷时一不小心亲一块去了？
　　她知道我是谁吗？不会是把我当成了前妻姐吧额啊啊啊——
　　骑在她身上的温妤终于有了动静, 她把手摁在宋槿背后的沙发上, 稍微使了点劲撑起上半身。但她的力气似乎在拽宋槿的时候全部耗光了，现如今浑身绵软无力，如果不是宋槿见她状态不好帮忙扶了一下, 她这会估计都砸人身上了。
　　舞台上的灯光依旧尽职尽责地舞动着, 宋槿借着那晃眼的光晕, 总算看清温妤现在的脸。
　　她的脸应该是红的, 宋槿伸手轻轻摸了一下, 热热的，像是一只被蒸熟的包子。上下眼皮时不时打架，望向她的眸子迷离中带了一丝倔强，就是不知道在倔强个什么劲。
　　宋槿没忍住加重了手上的力道，手感很好，更像包子了。
　　“喂，亲我可是要负责的。”
　　“我初吻诶，之前拍电视剧我可都是捡着没吻戏的剧本拍的。”
　　“KTV包厢是有监控的，刚刚你干的事我都有证据，别到时候翻脸不认人啊。”
　　“......”
　　温妤听着听着，支起的上半身又滑了下去，整个人顺势倒进了宋槿的怀里。宋槿偏头看了她一眼，只能看见一个黑漆漆的后脑勺，露在衣领外边的皮肤隐隐泛着一丝痒，那是温妤的鼻息。
　　宋槿叹了口气。
　　她没忍住伸手将她温热的身体拢进怀里，搁在她头顶的下巴轻轻蹭了蹭，最后实在没忍住，在温妤头上轻轻烙下一个吻。
　　想着左右温妤已经睡过去了，听不见自己说的话，就算听见了，第二天估计都会忘个干净。这样想着，宋槿也不藏了，絮絮叨叨把她这几天的兵荒马乱全都吐了个干净，包括她身上的衣服和原本的计划，甚至对这份感情从纠结到确定的全过程。
　　宋槿说到后面有些口干舌燥，视线注意到桌上喝剩一个底的梅子酒。她稍微往左蹭了一点，企图在不撒手的前提下够到对面的酒瓶。
　　可就在这时，怀里的温妤动了一下。
　　宋槿被吓了一跳。
　　她不确定她到底是被自己吵醒了还是根本没睡着。
　　这个想法一出，登时将她钉在原地。周围安静得很有些可怕，宋槿甚至能听见自己胸腔里剧烈的心跳。
　　别醒啊喂。
　　她在心里对温妤说。
　　要是醒了就死定了。
　　表白这种东西就忌讳灵机一动，可往往让人愿意迈出那一步的，就是灵机一动。
　　现在“灵机一动”的劲儿过去了，心底那口气也散得干净，宋槿忽然不知道该干什么了。
　　虽然原本就计划好在今天试探她的，但现在人都走光了，场上就剩她们俩，一种名叫“怂”的情绪再次占领宋槿智商的高地。
　　她还没准备好面对温妤的答案，又或者说，她害怕被温妤拒绝。
　　之前黎杭问她什么时候表白时，宋槿给出的答案是：杀青后，到时候就算被拒绝了没关系，惹不起我躲得起嘛。
　　但如果黎杭现在再问她一遍的话，哪怕再觉得丢脸，宋槿还是会回答“不知道”。
　　如果被拒绝了，她真不知道自己该怎么办。
　　身上的人又动了一下，将宋槿的思绪重新拽了回去。
　　宋槿低头看她，见温妤似乎又想把自己支起来，她没怎么犹豫，上手想去扶她一把。谁料对方压根不领情，看都不看就给它挡了回去。
　　宋槿似乎没反应过来，就这么怔愣地看着她，胸口起伏的频率稍微加快，被拍开的手下意识蜷缩了指节。
　　这回百分百完蛋了。
　　她心虚地眨了眨眼，但视线依旧不肯从温妤的脸上挪开。宋槿仔仔细细地观察着温妤脸上的表情，企图从中读出她的情绪，哪怕是对她的厌恶。
　　坏消息，她什么都看不出来。
　　好消息，她什么都看不出来。
　　两人就这么无声地对峙着，谁都没有说话，就是这时间有些长，长到宋槿脑子里冒出更多乱七八糟的想法，长到她开始琢磨她温妤是不是睁着眼睛都能睡觉。
　　求你了，说点什么吧。
　　宋槿想。
　　这实在太可怕了，她觉得自己是个在等待当庭宣判的法盲，对迎接她的东西一无所知。
　　终于，她看见温妤的两瓣唇稍微动了动。
　　她说：“你凭什么跟我分手？”
　　她的语气似怨似嗔，中间夹杂着温妤本人来了都能未必察觉的委屈，原本清润的声线被梅子酒浸泡过，跟平日的里比起来多了些说不清道不明的暧昧。
　　很好听。
　　但这不是她想听的。
　　纵使混沌的想法里有“她把我认成别人了”这一选项，但当这件事真的摊开在她眼前时，宋槿还是有些不甘心。
　　那个人就那么好吗？
　　她没敢问出口，而温妤还在一字一句念叨着。
　　“你凭什么认不出我？”
　　“你凭什么说离开就离开？”
　　“你凭什么......”
　　她说到后面甚至开始哽咽，那双好看的眼睛不断有泪水渗出来，断了线的珠子般一颗颗顺着脸颊往外落，宋槿下意识抬手接了一下，泪珠落在掌心里，触感微凉。
　　“别哭了，好不好？”宋槿从沙发上坐了起来，抬手细细抹去她眼角的泪。
　　心底麻麻的，很难受，在看见她眼泪的一瞬间心口像是被什么东西抓住了一样。
　　宋槿忽然不想要那个答案了，她现在只想要温妤不那么难过。
　　“我明明那么喜欢你......”
　　“你根本什么都不知道......”
　　宋槿听完，没忍住“嘶”了一声。
　　她一边从温妤的口袋里摸心相印给她擦眼泪，一边又心酸又忮忌地嘀嘀咕咕。
　　真不是她的错觉，宋槿感觉温妤真是爱惨了她前女友，不然不至于这么多年了都没放下。
　　但要是她这辈子都放不下的话......
　　宋槿脑子里闪过很多黑暗资本家的想法，可画面最后总会出现温妤哭泣的脸。
　　如果她真对她前任做些什么，她知道了应该会很难过吧？
　　宋槿默不作声地把泛皱的面巾纸翻了个面，动作极轻地继续为她洁面。
　　实在不行......
　　其实她可以当情人的。
　　没名没分也无所谓了，能一直看着她就行了。
　　万一哪天两人复合了，她还能升职成小三。
　　大不了就一直熬着，她年轻漂亮有资本，哪怕熬不走她，今后好好保健养生，早晚也能熬死她。
　　宋槿越想越合理越想越满意，甚至在心底给自己规划好了“三个五年计划”，发誓早晚有一天能得到温妤的真心。
　　“宋槿......”
　　宋槿手上的动作顿了一下，怀疑是不是自己听错了。
　　“......你就不能，喜欢我一点吗？”
　　温妤嘟嘟囔囔着，声音很小，但全都落进了宋槿的耳朵里。
　　这是梦吧？这一定是梦吧？
　　她不敢置信地看着怀里的温妤，明明前一秒还在跟前女友隔空喊话，怎么下一秒就喊到她的名字了？
　　她前女友也叫宋jǐn吗？
　　宋槿知道温妤已经醉得不成样子，但她迫切地想把事情问清楚。犹豫了片刻，最终还是再次摇了摇温妤的肩膀，企图将人重新唤醒。
　　“我那个......”
　　话到嘴边，她又有些害怕了。
　　怀里的人撩起眼皮看她，视线完全没法聚焦，可不知是对方停顿太久了还是怎的，片刻后，那双涣散的眸子最终定格在了宋槿的脸上。
　　宋槿看见温妤缓慢地朝自己伸出了手。
　　她又一次将手伸向了宋槿的chocker，这次牵扯的力道很轻，但对方心甘情愿地凑了过来。
　　唇瓣上再次落下蜻蜓点水的一个吻。
　　她亲人时真的很老实，什么都不做，唯一会的就是把眼睛闭上，然后静静地贴着。
　　宋槿后知后觉，温妤可能是真的不会。
　　唇瓣上的触感消失了，取而代之的是脖颈上的触碰。温妤将脑袋埋向她的锁骨，无意识地蹭了两下。良久，宋槿才再度听见她细弱蚊蝇的声音。
　　“淡黄的长裙，吔屎啦雷雷個叉烧——”
　　后面她骂了什么宋槿完全没听见。
　　所有想法全部瞬间散了个干净，只剩下开头那不合时宜的五个大字。过去疑惑的地方全部串联到了一起，最终汇成一个令她难以置信的真相。
　　只是......
　　看着那张虽然骂得很脏但还是要凑上来跟自己贴贴的小嘴，放下芥蒂的宋槿一边理所当然地回应她一边五味杂陈。
　　这种时候就不要喊网名了啊喂！
　　--------------------
　　我来了我来了
　　昨天通宵打牌，今天累得够呛
　　.
　　我昨天跟闺蜜看电影去了，好好看啊啊啊啊
　　好看到哄着全家人周六陪我去二刷的程度哈哈哈哈哈哈
　　哇我闺蜜，看电影看没一会就要低头给她心选姐发信息，看没一会就要低头看她回了自己什么
　　笑死了，她根本不知道自己低头的那段时间到底错过了多精彩的画面
　　我只能时不时发出“哇塞”“哈哈哈”的声音来吸引她的注意力
　　真是辛苦我了（鼓掌）
　　.
　　感谢ass、一树灯笼一树秋、是長安、留声唱片机、梅花糕、R、更新了么更新了么、不想学文学史、熠82送出的营养液
　　感谢评论区宝宝们的留言[亲亲]


第54章 第五十四个梦
　　“啊？你的意思是温妤那个网恋对象就是你？”
　　黎杭原本都要睡着了, 结果大半夜门铃响了。她从监控里看清门外焦虑到走来走去的人影后，远程操控给人放了进来，自己则翻了个身继续睡觉。
　　谁料宋槿火急火燎地爬上楼, 兜头就把这个结论砸了过来。
　　这玩意信息量实在太大，大到黎杭一个鲤鱼打挺从床上弹射起飞。
　　宋槿顺手把椅子拉到床边，一屁股坐下后哼了个音节：“昂。”
　　“那她人呢？你现在难道不应该在她床边鞍前马后或者跳过这趴直接进一个被窝吗？你这......”黎杭没忍住上下看了她几眼, 两只手在空气里胡乱比划着，“你跑到我这算什么事？”
　　“......可是她助理都来接她了啊，还不让我跟着，我能怎么办啊。”宋槿咂嘴道。
　　杀青当天她就给杜冰放了假, 晚上的聚会也没跟她说。离开KTV后，她前脚刚打了辆网约车, 后脚温妤就被在门口蹲半天的小张接走了。宋槿无奈，只能换了地址, 去黎杭那跟她商讨对策。
　　她将两人在包厢里发生的事一五一十地倒了个干净，完事后默默等待对方的反应。
　　黎杭把横在床上的枕头立起来当成靠垫, 舒舒服服窝上去后才对宋槿道：“话说回来，你怎么就这么肯定她是你网恋对象啊？就因为一个网名？”
　　“......其实我之前也有怀疑过，比如她的微信头像和她的ip, 跟我网恋对象的一样。但当时我想着清市那么大, 这些应该只是巧合而已。”
　　她声音越说越小，显然还没缓过劲来。
　　黎杭不解：“不是，那为什么她能认出你, 而你认不出她啊？”她眨眨眼, “按理说你们应该不知道对方的身份才对啊。”
　　“不清楚, 等她醒了我再找机会问她？”
　　“唔......我还有一个问题。”黎杭举手道。
　　“你叫‘淡黄的长裙’, 那她叫什么啊？”
　　宋槿答得自然：“就叫‘嫣红的裤衩’啊——不是, 你在笑什么？有那么好笑吗？”
　　黎杭笑得差点喘不过气，绕是她想象力再丰富也猜不到温妤能有这种黑历史。
　　她不玩游戏，因此宋槿也很少跟她讲自己在《第四天灾》的见闻。因此，黎杭对她这个神秘的网恋对象唯一的印象就是——杀人如麻，操作贼5，用着最原始装备刮出比肩氪佬的效果。
　　她已经开始脑补十七岁的冰山脸温妤顶着一个抽象id在大世界里见一个砍一个的样子了。
　　真的，反差好大哈哈哈哈——
　　宋槿等她笑够了才将视线挪到黎杭大炮轰过似的头发上，回归最开始的话题：“姐们，支支招呗。”
　　“啊？什么东西？”黎杭挠挠头，抿唇将笑容憋了回去，顺带朝对方递了个疑惑的眼神。
　　这俩你没放下我我心里有你的，还有什么好支招的，都是成年人了放下羞涩速速上垒不就万事大吉了吗？
　　宋槿大抵猜到了黎杭的心思，不赞同地看了她一眼：“这不一样。”
　　之前是她没头没尾提了分手，现在看对眼了想又跟人家好，怎么可能随随便便就跳过中间步骤直接A上去，就算是成年人也不带这么玩的吧？！
　　她斩钉截铁：“我要重新追她。”
　　瞧她满脸憧憬的样子，黎杭无所谓地耸了耸肩：“那你去呗。”
　　“可是我不会追人啊。”
　　宋槿痛苦道，捂住脑袋的两只手慢慢从头上滑了下来，挡住大半张脸，两只眼睛透过指缝看向黎杭。
　　见她依旧没什么表现，宋槿当机立断把手从脸上拿下来，十分狗腿地给黎杭捏肩：“杭子，我知道你经验多，你肯定有办法的对吧？”
　　虽然她周围朋友不少，但大多都是母胎solo，能称得上“情场老手”的唯有黎杭一人！
　　毕竟她！可是一年能换35个对象的女人啊！
　　黎杭听完她的恭维，嘴角没忍住抽搐了下：“你确定吗？我那些方法只适合谈一晚上对象的，像你这种——”
　　她瘪着嘴看了宋槿几眼，肯定道：“我感觉我的法子暂时不适合你。”
　　“啊？”
　　什么叫一晚上对象？
　　这还是正经对象吗？
　　见宋槿看她的眼神越来越奇怪，黎杭难得产生了些心虚的情绪，她欲盖弥彰地清清嗓子：“反正这种长线作战我是帮不了一点，后面的事你还是自己解决吧。现在，立刻，赶紧去睡觉，明天才有精神去找她把话摊开。”
　　说完也不等宋槿反驳，直接“啪叽”一声把床头灯给暗灭了，生怕宋槿又要跟她讲小话。
　　见状，宋槿“噢”了一声，只得不情不愿去客房洗澡睡觉。
　　心里藏着事，晚上自然睡不着。宋槿硬生生从一点躺到三点，中间本想着给温妤发些信息，这样她醒来的时候第一时间就能明白自己的心意。可输入框里的文字删来改去，最后还是觉得不如亲口说来得真诚。
　　想着想着，宋槿竟沉沉睡了过去。等她再度睁眼时，一时有些分不清昼夜。
　　她把僵硬的脖子往右转了转，室内昏暗，窗帘厚重的布料将日光阻隔在外，后者只得委委屈屈从缝隙处钻进来。
　　昨天喝得确实有些多，再加上睡得太死，宋槿从床上爬起来时只觉得自己头都快炸了。
　　她下意识从枕头边摸起手机看时间，等看清屏幕上的数字后，只觉得脑袋痛得更厉害了。
　　宋槿毫不拖泥带水地翻身下床，跑去厕所早早洗漱完就冲进了黎杭的卧室。奈何对方还在睡，并且一点苏醒的征兆都没有，无奈之下，她只能先“借”走黎杭的车钥匙，油门猛踩到底，小煤气罐犹当即脱缰野马直朝南岸嘉园奔腾而去。
　　小钢炮很快到达目的地。进小区门之前，宋槿眼尖地瞥见路边那家花店。她赶忙下车买了捧白玫瑰，随后快马加鞭上车入库，泊车的动作一气呵成。
　　因为紧张而怦怦直跳的心在她看见311的门牌时到达了巅峰。宋槿先是做了几个深呼吸，缓了片刻后才敢伸手按门铃。
　　因为手抖，她第一下甚至没按住，指节直接从光滑的按钮上溜了出去。宋槿颤着手重新按了几次，同时在脑子里疯狂编辑待会的台词。
　　是——“嗨，下午好，能做我女朋友吗？”
　　还是——“我看你骨骼惊奇，是个谈恋爱的好苗子，要跟我试试吗？”
　　又或者——“最近喝了很多中药，能不能跟你谈个恋爱看看调理好了没？”
　　宋槿想到后面差点在门口来回踱步，但又怕温妤开门后第一眼瞧见的不是自己的脸，只能硬生生将那股冲动忍了下去。
　　只是她等啊等，等到那颗剧烈跳动的心脏逐渐回归到正常频率，那个最想见到的人依旧没来开门。
　　宋槿隐约意识到了什么。
　　但她不死心，当场从口袋里摸出手机给她打电话，铃声一连响了好几遍，没人接。
　　心脏一点点往下沉，喉头泛起一股酸涩感，脑子里滚过好几个be文的结局，宋槿的第一反应是“她是不是不要我了”，第二反应是“当年她联系不上我时，会不会也这么难过”。
　　好在宋槿从来不是什么随意放弃的角色。
　　就算是现在不喜欢了，她也要温妤亲口告诉自己。
　　.
　　温妤下飞机时差点踩空，好在一旁的空姐扶了她一把，不然后面会发生什么她都不敢想。
　　昨晚喝得太多，半夜还稀里呼噜吐了一阵，醒后又开始头疼。无奈，温妤只能在小张的帮助下去医院开了些药，然后就坐车去机场赶飞机。
　　她真的太累了，药效上来后更是困上加困，上飞机后沾枕头就睡，手脚都虚浮到不行。
　　接机的工作人员已经准备就绪，见到温妤后拉上人就往酒店赶。温妤全程闭眼，到地方后蒙头大睡，最后还是被肚子的抱怨声吵醒的。
　　她整个人缩在被子里，想吃东西但又不想起床，跟天花板大眼瞪小眼半天后终于还是没扛住，不情不愿地摸手机喊人送饭。
　　结果刚关闭飞行模式，提示框便山呼海啸地涌了过来，后浪拍前浪，温妤工作这么久还是第一次见到这种动静。
　　她定睛一看，这才发现所有信息全都来自同一个人。最后一条来自十分钟前，只有简单的三个字——“我到了”。
　　温妤指节微颤了下，说不上来心底是什么感觉。她没怎么犹豫地回了个电话，几乎在打过去的瞬间就被对方接了。
　　“......”
　　宋槿没说话，但温妤隐约能听见风声和女人沉重的呼吸声，想来她应该还在外面。
　　“喂？”她试探着发出一个音节。
　　“现在有空吗？我到楼下了。”
　　温妤闻言愣了片刻，下意识反驳道：“我现在不在清市。”
　　“我知道。”
　　那边的噪音小了些，应该是进了室内。自动感应门打开又合上，温妤侧耳，听见了不久前刚听过的播报声，“欢迎光临”的机械音调熟悉到有些陌生。
　　“我说，我现在到酒店楼下了，如果你有空的话，可以跟我见一面吗？”
　　--------------------
　　诶嘿，闲下来了，今天起恢复日更[加油]
　　.
　　感谢ass、风呤、熠82、留声唱片机、一树灯笼一树秋、R、不想学文学史送出的营养液
　　感谢评论区宝宝们的支持！！
　　晚安[星星眼]


第55章 第五十五个梦
　　这家酒店在京市很出名, 不少来这出席活动的富豪明星都会选择在这落脚，天上掉下来一块板砖都能随机砸死一位身价千万的名流，因此, 两人的出现在这里并不算惹眼。
　　酒店一楼有个休息区，宋槿前脚刚找了个稍微隐蔽的位置坐下，顺便点了两杯咖啡, 不过多时便看见匆匆赶来的温妤。
　　她下电梯后习惯性往人堆里看去，目光穿过一片黑压压的脑袋，一眼就瞧见同样往她这看来的宋槿。
　　宋槿同她对视了几秒，直到她迈开步子朝自己的位置靠近时才想起什么似的, 赶忙从口袋里摸出手机切出自拍模式，检查自己的仪容仪表是否妥当。
　　她来的实在太过匆忙, 头发也没梳衣服也没换，素颜的脸上因为宿醉带了几分憔悴。可以说, 她现在浑身上下唯一满意的地方就是那双眼睛——美瞳姐稳定发挥，让她的眸子看上去亮得不像话。
　　面前忽然传来椅腿摩擦地板的声音, 宋槿抬头，正好看见温妤抿着唇坐在她对面。
　　温妤现在的状态看着跟她不相上下，皱皱巴巴的衣服和略显凌乱的头发, 看来也是没怎么睡好。
　　“你......”
　　“我......”
　　两道声音几乎重叠在一起, 宋槿眨了眨眼，示意道：“你先说。”
　　“你怎么知道我在这？”
　　“喔，我找你粉丝买的消息。”宋槿回答得很自然, 丝毫不藏着掖着。
　　她的小号互关的人里有温妤的死忠粉, 回回线下都在场的那种, 宋槿花十块钱就把情报买过来了, 这玩意比私家侦探还好使。
　　不过这个答案对温妤来说还是有些出乎意料了, 她略显惊讶地扫了宋槿两眼：“然后你就过来了？”
　　“昂。”
　　“不再考虑一下？”
　　“没什么好考虑的。”
　　温妤被她几句话弄得不知道该说什么，半天后才语气幽幽地评价了句：“有私人飞机确实方便......”
　　不像她，还得提前半小时去机场候着。
　　“......你想什么呢，那玩意是要提前申请航线的。”宋槿浅抿了一口卡布奇诺，提议道，“不过如果你需要的话，我可以给你买一架。”
　　她的语气实在太过自然，以至于温妤一开始没反应过来她在说什么，等大脑将这段话加载完毕后，温妤惊得差点把手里的杯子丢出去。
　　但看着对方那副认真的表情，温妤知道这事她还真干得出来。
　　“倒也不用。”温妤稳当地将东西放下，顺便淡淡地问了一句，“所以，你来找我是有什么要紧的事吗？”
　　“？”
　　名为疑惑的情绪从心底蔓延而起，宋槿看着她，一种大胆的猜测逐渐浮现。
　　“你不会不记得自己昨晚干了什么吧？”
　　这句话一出，宋槿眼见地发现温妤握住杯身的指节用力到泛白，可再抬眼望去时，对方脸上的怔愣又不似作伪。
　　几个意思啊到底？这是知道还是不知道啊？
　　相比于宋槿这边二选一的场面，温妤的脑子可热闹多了。她甚至开始怀疑自己是不是酒后说了什么不该说的，又或者色胆包天对她动手动脚了。
　　不对，就凭宋槿这个性格，能千里迢迢赶过来兴师问罪只能说明她昨晚做的事更过分！
　　难不成......
　　不能吧......
　　温妤想到后面耳根子都红了，往日平静无波的脸此刻表情精彩极了。
　　宋槿眼睁睁看着她由白变红再由红变白，千言万语最后汇成掷地有声的一句话：
　　“我会负责的。”
　　“你确实得负责。”宋槿立马接上，速度快得像是怕这句话掉在地上。
　　她算是看明白了，温妤就是断片了。幸好对方同样心里有鬼，于是又在此基础上想象力极佳地脑补了一堆有的没的。
　　虽然她不清楚对方脑补到了什么程度，但宋槿深刻明白一件事——
　　现在是她胡言乱语颠倒黑白栽赃陷害指鹿为马的好机会啊！
　　她先是重重地叹了口气，顺便将那股想笑的劲儿硬生生憋了回去，随后才顶着温妤忐忑的目光开始了自己的表演：
　　“其实，那些事情我都已经知道了。”
　　她看见温妤的眸光闪了闪，接着娓娓道来：“你昨晚拉着我说你喜欢我放不下我，说完后还过来亲我，法式湿吻，热情到我推都推不开。”
　　“这怎么可能？！”温妤双手一抖，差点就把马克杯打翻了去，好在对面的人眼疾手快，当即抬手扶了一把。
　　“谢谢你......”温妤语气僵硬但仍不失礼貌，欲盖弥彰地双手捧杯抿了几口，杯里的褐色液体波涛汹涌，全程晃个不停。
　　“那、还有吗？”她又把杯子放了回去，有些不安地看着宋槿。
　　“这还不够吗？”宋槿嘤嘤嘤道，“那可是我的初吻，人家的清白全没了呜呜呜......”
　　“对不起，我真不是故意的，我——”
　　眼见对方真开始着急了，宋槿也意识到自己玩笑开得有些大，忙正色道：“我知道你不是故意的。
　　“毕竟喜欢我也是人之常情。”
　　“？”
　　宋槿看着她略显失语的表情，干咳了两声缓和气氛，顺带还撩了一把自己的头发：“我也不为难你，只要你答应我三件事就行了。”
　　“啊？亲个嘴就要答应三件事啊。”温妤思索道，说话的声音小到被环境音盖了个七七八八，却还是一字不差落进宋槿耳朵里。
　　她挑了挑眉，态度十分玩味：“你又不止亲了一下，要我数给你看吗？昨晚包厢里可是有监控的，万一被什么不怀好意的人挂在网上——”
　　温妤整张脸“腾”的一下红了，就是不知道是因为哪句话红的。
　　她深吸一口气，强迫自己冷静下来。好在宋槿也没逼她，只是单手撑着下巴，就这么好整以暇地注视着她。
　　“......”
　　温妤一抬头就能看见那双亮晶晶的眸子，只觉得她是在火上添油。
　　她稍微缓了一会，等平静下来后才开口道：“你说吧，无论什么我都答应你。”
　　宋槿朝她笑了笑。
　　“第一，我希望你能给我一个追你的机会。”
　　“噢——啊？！”
　　温妤震惊地将脑袋从杯子里抬起来，怀疑自己是不是幻听了。
　　只可惜，对方的认真程度，比刚才说要送她私人飞机时有过之而无不及。
　　“你这、你确定？”她能听出来自己的声线在抖，紧张、惊喜、难以置信，多重情绪交织在一起，让她有些怀疑宋槿是不是在开玩笑。
　　说实话，她真没觉得宋槿会对自己感兴趣。
　　尤其在“真心话大冒险”之后，温妤愈发觉得宋槿不是看重情情爱爱的人，比起感情，她更看重的是自己的事业。
　　她虽有些不甘心，觉得自己是被她“抛弃”的那个，可代入到对方的立场后其实也能理解，毕竟“嫣红的裤衩”对她而言只是只电子蝴蝶，哪里比得上实打实的机遇。
　　所以，她现在是一时兴起还是真情流露？
　　何况她还在事业上升期，将来要是遇上了类似的情况，会不会再次做出同样的选择。
　　温妤不敢赌。
　　但当她望见那双满眼都是自己的眼睛时，那个“不”字根本说不出口。
　　温妤抿了抿唇。
　　她只觉得自己好没出息。
　　视野逐渐变得模糊，连带着看她时都向隔了层水雾。温妤看见宋槿着急忙慌地从椅子上站起来，半弯着腰在她脸上动作。
　　“诶不是，你别哭啊。”她听见宋槿嘟嘟囔囔道，“有这么难为情吗？昨天不还亲着好好的吗......”
　　她这才后知后觉发现自己掉眼泪了，下意识将头别到一边，不想让宋槿看见自己狼狈的模样，可奈何对方根本不给自己机会，灵活闪到一边后接着给她擦眼泪。
　　见她这样，温妤知道自己再躲就没意思了，僵直着身体任由对方动作，只是宋槿越擦，她便越发觉得这个场景熟悉，似乎在自己不知道的时候，对方也干过同样的事情。
　　“你真的确定吗？”温妤最后一次问道。
　　“我确定，你要是不放心的话我还可以跟你签个合同。”宋槿双手捧着她的脸看了又看，确认无误后没忍住又搓了搓，“所以，这位美丽的小姐，我现在能邀请您共进晚餐吗？我肚子真的真的好饿啊。”
　　见她没有反驳，而是呆呆地任由她动作，宋槿默认她答应了，牵着人便往外面赶。
　　“宋槿。”温妤几乎是被她拖着走，丝毫反抗的余地都没有。
　　“诶。”宋槿道，打开副驾驶的门后将人塞了进去。
　　“宋槿。”
　　“怎么了？”宋槿落座后先给她系上安全带，完事后才顾得上自己。
　　踩油门之前，她最后转过身看了温妤一眼。
　　“然后呢？”对方问道。
　　“什么然后？”
　　“给你一个追我的机会，然后呢？”
　　“然后啊......”
　　宋槿将定位锁定在自己京市最有名的情侣餐厅后，一脚油门轰了出去。
　　“然后别那么快告诉我你的答案。”
　　--------------------
　　诶嘿，俺来晚了，现在在闺蜜家玩
　　她家住在我们市里一个标志性景点周围，晚上过来的时候赶上了舞狮，那家伙锣鼓喧天鞭炮齐鸣红旗招展人山人海，直接给我堵了二十分钟，最后是被人潮推着走的……
　　.
　　感谢七月巷角的猫、不想学文学史、留声唱片机、熠82、Nicky送出的营养液


第55章 第五十六个梦
　　温妤大老远从清市赶到京市, 其实是为了参加一个旅行综艺。
　　综艺名叫《世界这么大·第二季》，一季划分四个部分，每个部分都会邀请不一样的嘉宾参加。因着第一季的爆火, 不少投资商涌入投资，很快就将第二季推了出来。
　　温妤录制的部分叫做《摘星篇》，它采取第一季的录制模式, 邀请四位不同年龄的明星，一路吃吃喝喝看看风景，瞬间再完成一些公益任务，边拍边播, 直到到达目的地。在此过程中，嘉宾们可以携带行李箱, 包括零食，但在录制期间不得使用纸币以及扫码支付的方式购买任何食物, 如有特殊情况除外。
　　因此，宋槿的出现显然打破了原有的安排。
　　星动小屋内, 温妤坐在沙发上跟对面的宋槿大眼瞪小眼，手指无意识地圈着衣角，一副想说话又碍于摄像机不能说的模样。
　　她毕竟是来录“全日制”综艺的, 签过合同, 就算要给宋槿一个追她的机会也得等到综艺结束。
　　谁知道宋槿大手一挥，钞能力和人脉资源双管齐下，就这么给自己塞了进来——听她说, 这个节目的导演跟黎杭关系匪浅, 不然这个后门绝对不会开得这么顺利。
　　于是, 原本两两成对的四人行现在又多了一个, 宋槿也不在乎, 一口一个“就算没人跟我组队也没关系，只要能远远看着你就好了”。
　　温妤没忍住用目光丈量了下两人的距离，跟“远远的”完全不沾边。
　　她刚想问她要不要坐过来一点，可话还没出口，温妤忽然听见行李箱轮子摩擦地面的声音和女人的交谈声，还不等她动作，宋槿已经先她一步飞出去迎接了。她只是愣了一下，旋即从沙发上起来，跟在宋槿后边出去看看。
　　门外来了两个人，个子稍矮的那个跟两人有些渊源——徐英，另外一个是童星出道的许佳佳，两人正有说有笑地朝里走着。
　　徐英是第一个注意到她们的，她先是对两人笑了一下，随后兴奋地奔了过来，24寸行李箱被她拽得都快贴地飞行了，宋槿怕她走半路上东西散架，忙上前接应她。
　　“早上好啊英姐。”宋槿眉眼弯弯，相当客气地弯腰接过她的箱子，“我来吧。”
　　“早上好啊小槿。”徐英爽朗道，一双眼睛几乎黏在宋槿身上，端详片刻后丝毫不吝啬夸奖，“哎呀真是百闻不如一见，太俊了。”
　　她夸完宋槿后又将注意力转移向她身后的温妤，十分满意地点了点头：“小妤也好漂亮噢，你让我想起我年轻的时候。”
　　“谢谢，您也很美。”温妤干巴巴道，显然没准备好应对徐英的热情。
　　注意到对方神色细微的变化，宋槿动作自然地往左挪了一步，阻隔徐英投射在温妤身上的视线。她挽住徐英的胳膊，嘴甜道：“岁月从不败美人，我倒觉得英姐现在更有魅力。”说着，她单手将行李拎过门槛，给人引进门后不忘补充一句：“姐你的东西可以先放楼下，晚点我帮你拎上去。”
　　话毕，又花蝴蝶似的飞去外边陪温妤了。跟许佳佳擦肩而过时不忘朝对方丢个笑脸，势必要在综艺里搞好关系。
　　她贴着温妤站着，门神似的屹在门口，等待最后一位嘉宾的到来。
　　“诶，你说这最后一位会是谁呢？”宋槿拿胳膊肘轻轻碰了碰温妤，找话题似的问道。
　　她原本也只是想找个话题同温妤说会话，却没料到对方还真分析起来：“第一季的四位嘉宾年龄跨度是20到50岁，而这一次年纪最小的是19岁的许佳佳，最大是40来岁的徐英。”
　　“所以，不出意外的话最后一位嘉宾应该是30到40岁。”
　　“而且《世大》邀请的嘉宾都是第一次参加综艺，排除完范围小了很多。”
　　宋槿“哇塞”了声：“所以你猜到是谁啦？”
　　温妤转过身同她平视，深色的瞳孔里倒影出宋槿的影子。
　　两人无声对视片刻，半晌，温妤才张嘴道：
　　“人太多了，没猜到。”
　　“噗。”
　　宋槿没忍住笑了一下：“你真的，之前怎么没发现你这么逗。”
　　她耸了耸肩：“也许是近墨者黑。”
　　。
　　“啥呀，就不能是前半句吗？我可根正苗红了......”
　　两人嘻嘻闹闹说了几句，不过多时，外面便传来高跟鞋踩在鹅卵石上的声音。听到动静的宋槿很快反应过来，原本想向刚才那样同新朋友打招呼，可当她看清来人是谁后，伸出去的手顿时停在半空。
　　她有些难以置信：“谢相宜？！”
　　“我是叫这个没错。”谢相宜倒不像她那么大惊小怪。那双含情脉脉的眸子转向了温妤，柔声道：“真巧啊，我们又见面了。”
　　谢相宜行李不多，除了背上的登山包就是一个小巧的箱子。她带着东西走到两人跟前，腾出右手伸向温妤，一旁的宋槿见状，抢在她回应之前把自己的手伸了过去，脸上扯出一个假得不能再假的笑：“时候不早了我们快进去吧，打招呼什么的以后多有的是机会。”
　　两人几乎是一触即分，宋槿把手抽回后当即搂着温妤把人往屋里带，全然不顾谢相宜的死活。对方只是挑了挑眉，愈发觉得宋槿的言行幼稚。
　　真是......一点长进没有啊。
　　在三人扯皮的这段时间，屋里的徐许二人已经准备好了吃食。一个从行李里往外掏茶包，另一个则拿出自己珍藏的桶装薯片。宋槿进屋后没忍住瞥了眼许佳佳大喇喇敞开的行李箱——好家伙，里面全是吃的，一点生活用品的痕迹都没有。
　　眼见人都到齐了，围坐在一起的嘉宾们应导演要求开始介绍自己。众人谦让了半天，最后还是年纪最小的许佳佳先开了口。
　　她习惯性将略显凌乱的八字刘海往边上撇了撇，露出光洁饱满的额头：“各位好，我叫许佳佳，河西人，今年19，是个演员。”她话音刚落，却又想起来周围一圈都是演员，略显懊恼地扶了一下额头，继续介绍道，“我是e人，但平时比起出门更喜欢在家打游戏，这次来《摘星》是想出来看看不一样的世界。”
　　说完，将视线投在隔壁的宋槿身上，示意由她接力。后者福至心灵，爱豆的后遗症迫使她先朝镜头露出一个甜美的微笑，随后才把目光放到身前人身上：“大家好，我是宋槿，没测过MBTI，但我应该也是个e人？学过的东西很多，未来有机会的话展示给大家看看。”
　　温妤一如既往的话少，但为了合群，依旧在脸上扬起一抹极淡的笑：“大家好，我叫温妤，很荣幸认识各位。”
　　隔壁的徐英嘴里的薯片还没嚼干净，连带着说话都有些含糊不清：“我的话就不介绍了吧？按理说大家应该都认识我。”
　　“那当然啦。”宋槿接茬道，毕竟三金影后就那么几个，而徐英更是其中的佼佼者。
　　她无意间一抬头，正好撞见谢相宜那双含笑的眼睛——她正好坐在温妤对面，于是顺理成章地把目光投了过去。忽的，她发现宋槿也在看她，总算肯将那直勾勾的眼神撕了下来：“到我了吗？”
　　“嗯呢。”宋槿阴阳怪气道，只不过在场的除了跟她共事过的温妤和谢相宜，其它人完全没品出来。
　　谢相宜将手里的马克杯轻轻放下，底座和桌面接触发出清脆的声响：“我叫谢相宜，大学跟佳佳是同一个，后来还成了小妤的同门师姐。”
　　许佳佳闻言，相当配合地“哇——”一声：“相宜姐，我老师上课的时候经常拿你举例子。”
　　谢相宜朝她礼貌地笑了笑，接着道：“另外，我跟徐英老师和宋槿老师都有合作过。说起来，我应该是咱们中唯一一个跟所有人都有联系的。”
　　她成功打开了话匣子，众人开始有一搭没一搭地聊着，甚至连温妤都偶尔回几句。徒留下宋槿盯着谢相宜若有所思，半晌，才在心底悠悠评论了句：
　　还怪会套近乎的。
　　.
　　星动小屋的位置在京市的一处郊区里。好山好水，空气清新，到处都是肥沃的田野和独具特色的自建房。
　　说起来，宋槿小时候还来这旅游过。她记得这附近还有个农家乐来着，至于这个“附近”在哪，她也有些记不清了。
　　虽然今天是录制的第一天，导演组依旧给嘉宾们准备了任务卡。离得最近的谢相宜迈步把卡片接过，轻声朗读起来：“游戏规则如下，嘉宾通过抽签分成两组并前往指定地点完成任务。每完成一个任务可积10点绿意值，并获得‘惊喜奖励’。任务期间，每积5点绿意值可兑换一颗树苗，为沙漠绿洲化助力。”
　　宋槿听完后没忍住跟温妤小声蛐蛐道：“这个任务卡怪潦草的。”
　　“节目组的风格就是这样，习惯就好。”温妤回道。
　　眼见大家都听明白了，谢相宜把卡片还了回去，等回来的时候手上多了一个新道具。
　　那道具是用饮料箱改装的，在保留投资商logo的同时在顶上钻了五个小孔，往外延生出五根红绳来。
　　导演组让大家随便选，抽中同一根绳子的互称一队，没抽中队友的可以自行选择一个队伍加入。
　　坏消息，宋槿没和温妤分到一组。
　　更坏的消息，谢相宜跟温妤分到了一组。
　　比起她，谢相宜现在可高兴坏了，发现两人抽到同一根红绳后直接绕过宋槿站在了温妤隔壁，语气揶揄道：“我就说我们很有缘分吧。”
　　但她高兴的似乎有些早了，下一秒，宋槿拎着一根孤零零的绳子从两人身后冒了出来，那架势好像手里拿的不是道具，而是刀具。
　　谢相宜眼皮子狠狠一跳。
　　“我也觉得我们很有缘分。你说是吧，相宜姐？”宋槿佯装轻快道。
　　她双目一凛，直直对上谢相宜暗藏锋芒的视线。两人只在空气中交锋了两秒，最后同时别开脸。
　　--------------------
　　应该算是个过渡章（？）
　　.
　　好孤独啊啊啊啊啊
　　我好朋友又回隔壁区打寒假工了，跟她心选姐一块，留下孤独寂寞冷的老折花一个人在家耍手机，呜呜呜（翻身）
　　.
　　感谢不想学文学史送出的地雷
　　感谢设置失败、熠82、留声唱片机、今天天气好晴朗送出的营养液
　　不说了我去写下一章了，励志明天更新5k


第57章 第五十七个梦
　　宋槿之前没参加过综艺, 但她清楚里头的玩法来来去去就那么几种，尤其现在她们人在满是乡土气息的城郊，除了做农活, 宋槿想不到比这更适配的任务。
　　果不其然，等三人将身上的衣服换成统一分配的工作服后，跟着负责人上了辆三蹦子, 车子晃晃悠悠开往目的地。
　　负责开车的婶子姓孟，电了头卷发，长得很壮实，皮肤是健康的小麦色, 红润的脸上带着灿烂的笑容，同天上的艳阳有得一拼。她人也很自来熟, 一路上嘴皮子就没停过，介绍完这里的情况后又拉着她们唠起家常来, 等宋槿回过神时，眼前已经出现一片果园。
　　这是个樱桃园, 听孟婶说，这片果园统共五十亩，划分成两个部分, 一部分每年五月会免费开放给游客进行采摘, 完事后再称重算钱；另一部分则会运送到市区售卖。果园里的樱桃树一排连着一排，放眼望去红红绿绿一大片，模样还怪好看。
　　宋槿反应最快, 等车停稳后当即从三蹦子上跳了下去。她稍微往后退了半步, 朝还在车上的温妤伸出了手, 示意她可以扶着自己下来。
　　见温妤朝自己看了过来, 宋槿笑着wink了一下。可还没等她给出回应, 一旁的谢相宜很没眼色地将手搭在了宋槿手上，宋槿下意识想把手收回去，奈何对方已经半只脚伸出去了，这时候收手恐怕会害她重心不稳。宋槿在心底“啧”了一声，脸上的笑容却丝毫不减——摄像师还在那边录着呢，人在真人秀，做戏得做足。
　　谢相宜借力跳了下去，动作优雅得宋槿想给她打十分。对方脸上同样带着一抹笑，眉眼弯弯地道了声谢谢。
　　“不客气。”宋槿假笑道。说完，她重新朝车上的人伸出手，同时不忘用身子往旁边挤了挤，杜绝谢相宜接近温妤的机会。
　　“谢谢。”温妤道，虽然她觉得这点高度完全不需要人扶。
　　尽管如此，她还是把左手放了上去。
　　哪怕吹了一路风，宋槿的掌心温度依旧比她高得多，两只相握的手不受布料阻隔，毫不吝啬地交换着体温。
　　温妤平稳地迈了下去，因为面前两人站位的问题，她最后只能落在最右边，同谢相宜隔了一整个宋槿。
　　不知道谢相宜是怎么想的，反正宋槿本人特别满意。
　　“一百分。”宋槿道。
　　“啊？”温妤没跟上她的脑回路。
　　但对方并没有回答她，甚至在松手之前轻轻捏了一下。她手好冰，跟初次见面时差不了多少。
　　看来以后得多给她煲些滋补的靓汤，瞧瞧这虚的。宋槿暗道。
　　三人下车后，领头的孟婶给她们一人发了顶遮阳帽，等她们把帽子戴好之后，孟婶朝她们招呼了下，示意跟着自己走。
　　因为今天要录制综艺，樱桃园歇业一天，除了园里原有的员工，其它的“游客”都是找来的群演。因此，宋槿她们的到来并没有引起别人的注意，园里所有人都在忙着手头上的事情。
　　孟婶将人带进仓库，指着最外边的一个货架，货架最上面一层放满了鲜红饱满的樱桃，下面五层空空如也，想来是在等她们亲自填满。孟婶又指了指一旁叠在一起的塑料篮子，那篮子又大又深，要装满估计得费不少功夫。
　　孟婶解释道：“我们今天只需要干两件事，这第一件就是把这排货架装满。每装满一筐算完成一个任务，积累十分，这次最多能积到三百分。”
　　宋槿了然，又问道：“那第二件事呢？”
　　虽然摘樱桃看着工作量很大，但她们好歹有三个人，说不准一个早上的功夫就能全部解决了。
　　孟婶将视线放到了宋槿身上，回道：“第二件事是打扫鸡舍。”
　　意料之中地在宋槿脸上看见了呆滞的神色，孟婶眉头舒展，字正腔圆道：“园里西南面有一个鸡舍，除了结果期，平时都是散养的。”
　　“你们可以分成两路人同时活动，也可以完成其中一件事后找我统计积分，随后再去完成另一件事。”孟婶环视三人一眼，“中午十二点之前每人至少摘满三筐，达到指标后才能到我这领盒饭。”
　　话音刚落，三人几乎同时看向放在地上的篮子，倒吸一口凉气。
　　她们最终还是决定同时行动，孟婶对此没有异议，教完樱桃的正确摘法后就去忙自己的事了。宋槿看着她渐行渐远的背影，确定对方听不见后，这才重重地叹了口气。
　　“怎么了？”温妤道，手上的动作生疏而缓慢，因为怕把人家的劳动成果摘坏，温妤完全不敢用力。
　　宋槿不情不愿地加入她，站在两人中间道：“现在都快九点了，十二点前真能摘完吗？”
　　可还不等别人安慰，宋槿自己先想明白了：“对吼，实在不行我吃樱桃呗，吃樱桃也能饱。”
　　说着，她随手摘了颗樱桃放进嘴里。果实在唇齿间爆开，汁水伴随着香甜四溅，让人只想一颗接着一颗。
　　“噗，你还是放樱桃一条生路吧。”耳边忽然响起谢相宜忍俊不禁的声音。她的速度很快，三两下就把身前的树薅干净了，完事后动作自然地换了个位置，不动声色地跟温妤站在一块。
　　宋槿原本还在专心摘樱桃，余光里忽然瞥到有什么东西飘了过去，等转过身的时候，谢相宜已经在跟温妤祸害同一颗果树了。
　　今天天气预报晴，天上没几片云，再加上城郊没什么环境污染，一眼望去像颗剔透的海蓝宝。樱桃树没有很高，被叶片筛过的日光暖呼呼地照在嫣红的樱桃上，顺便照拂一下辛勤劳作的人们。
　　温妤头上戴着顶米黄色的遮阳帽，宽大的帽檐下是一张藏在阴影的脸，冷白色，比玉还漂亮。身上那件工作服跟“设计感”三个字完全不沾边，胸前印着樱桃园的名字和地址，用手一扣就掉。可就是这件普通得不能再普通的衣服，穿到温妤身上却多了分别样的味道。她光是站在那里，就自成焦点。
　　宋槿咂咂嘴，怪不得李铮铮老想要她当自己的模特，实在是衣服架子成了精。
　　她想着，又将视线投到了谢相宜身上。她很漂亮，无论是长相还是身材，哪怕是在内娱这个美女如云的地方都能靠颜值排进前列。再加上她不俗的演技和业内的口碑，“一线演员”这个名头可不是白拿的。
　　此刻，两大颜霸站在樱桃树下认真工作，这环境这氛围，谁看了不得夸句“一对璧人”。
　　个屁。
　　在摄像机面前，宋槿不好明争暗讽。
　　但问题不大。
　　打不过就加入呗。
　　做好思想准备后，宋槿重新挂上自己的招牌微笑，将当爱豆时的营业状态调转出来，甜美得能随机魅住路过的女粉。
　　她调转枪头跑到温妤对面，虽然没法跟人贴贴，但能保证她一抬头就看见自己的脸。
　　谢相宜深吸了一口气，欲言又止半天还是没忍住道：“宋槿，一棵树三个人会不会太没效率了啊？”
　　“会吗？我觉得还好诶。”宋槿将目光所及的樱桃全摘了去，随后紧跟两人步伐，同步祸害下一个幸运观众，“再说了相宜姐，我们是一个team，当然要同呼吸共进退啊！”
　　“现在我们这样，一抬头就能看见彼此，形影不离，这难道不好吗相宜姐？！”
　　谢相宜扯了一下嘴角，转过头看向了温妤：“你也这么觉得吗？”
　　“我觉得宋槿说得对。”
　　谢相宜又扯了一下嘴角，重新把注意力放在眼前。
　　这俩人真是......笑一下算了。
　　三人就这么腻歪地挨在一块，不知道的还以为她们感情多好一样。可这样的安排实在不合理，一棵树就那么点大，上面的果子就那么多，采摘时难免会遇见两只手碰到一块的情况。
　　宋槿前脚跟温妤手挨手，后脚碰着了谢相宜，两人立马触电般各自弹开。弹开后又怕反应太大会让观众觉得二人不合，后面遇到类似情况只得一脸牙疼地硬装到底。这一来二去，三人篮子里的樱桃没多多少，表情包倒是贡献了很多。
　　谢相宜低头看了眼自己的篮子，决定还是不跟宋槿这个幼稚鬼较劲了，打完招呼后转身找颗没人的树摘起来。
　　宋槿见人自己走了，像只战胜的斗鸡一样漂移到温妤隔壁，这心情一好，手上的速度又快了不少。
　　她又摘了一会，忽然想到什么似的用手肘戳了戳温妤：“我有个大胆的想法。”
　　温妤没抬头，保持原有的速度接着摘樱桃：“你说。”
　　“你看咱俩这篮子都装半满了，不如这样，你把你那筐倒进我这，然后你接着摘，我先把它搬到货架那边。”宋槿说着，下意识颠了颠挂在手肘上的篮子的重量，“不然到时候太重了，明早睡醒了胳膊肯定不舒服。”
　　温妤听完，手上的动作逐渐慢了下来：“那你明天怎么办？”
　　“我？”宋槿顿了一下。说实话她完全没考虑那么多，脑子飞快转了几秒后才编了个借口道，“我无所谓啊，我在健身房天天撸铁的。”
　　她怕温妤不信，非要给她展示自己的肱二头肌，未果，抱憾离场。
　　见实在说不动她，温妤只得配合着将篮子里的樱桃小心倒进去。她微蹙着眉，提议道：“要不我们还是轮换吧，这样到时候才不会太累。”
　　“也行啊。”宋槿应付道，临走前朝温妤眨了眨眼，“这筐算你的，加油噢温老师。”
　　说完也不等温妤回答，提着篮子就往仓库赶。
　　仓库里没几个人，宋槿把东西放下后便扭头找那个离她最近的姑娘套起近乎。女生年纪不大，眼睛里带着学生特有的清澈，宋槿猜她应该是周末没事干，出来打打零工或者来给家长帮忙的。
　　宋槿先是跟她聊了几句，最后才把自己的目的亮了出来，对方也是热心，了解到宋槿的诉求后当场实现了它。
　　因此，当温妤再次看见宋槿时，看见的除了她本人，还有一个叠着篮子的小推车。
　　最开始她只能看见一个小小的点，但很快，那个小点越变越大，逐渐变成她所熟悉的模样。宋槿远远朝温妤挥了挥，下意识想加快步伐，可又怕速度一快将推车上的东西甩出去，只得平稳地往前走。
　　路过谢相宜时，两人无声地交换了个眼神，瞬间意会到对方的意思。谢相宜将满满一筐樱桃放在推车上，宋槿当即扣出个空篮子给人递过去，整个过程一气呵成没有停顿，一直到宋槿走到温妤跟前时，后者都没缓过来。
　　她有些惊讶：“你们配合得好默契啊。”
　　宋槿将车停稳，弯下腰也给自己拿了个篮子：“别羡慕，是之前拍戏留下来的后遗症。”
　　当时有个类似的场景，导演要求两人的配合要行云流水天衣无缝，让观众一眼就能看出来两人关系不一般。
　　关键这导演对演员的要求还特别高，哪怕当时两人都被威亚吊在半空上摇来晃去，依旧固执地要一镜到底。就为了这短短几秒钟，两人私底下练了小一星期。
　　宋槿一想到这痛苦的记忆，化悲愤为效率，“唰唰”几下又薅秃了一棵树。
　　后面三人都没怎么说话，为了确保在十二点前凑齐九筐樱桃，每个人都卯足劲地摘，最后紧赶慢赶，终于抢在ddl之前摘完了。
　　宋槿在前面拉着推车，温妤和谢相宜在后面跟着，确保不会发生什么意外。
　　孟婶对她们的速度和采摘质量十分满意，中午每人各加一个鸡腿。吃饱喝足后三人稍微休息了片刻，随后又接着进果园干起活来。
　　孟婶嘴里的肉还没嚼干净，没忍住先劝了一下：“再歇会吧，不用那么着急的。”
　　“不啦孟婶，早点摘完才能去完成去打扫鸡舍。”宋槿倒着走路，谢相宜觉得她这个姿势绝对会把自己绊倒，没忍住抬手将推车接了过去。
　　“那行吧。”孟婶比了个打气的手势，“你们加油喔。”
　　.
　　时间一长，三人采摘的手法愈发熟练，连带着速度都比上午快了不少。宋槿将手上那筐樱桃放在推车上，起身时没忍住反手锤了锤腰。
　　她的动作并不大，但还是引起了温妤的注意：“你腰怎么了？”
　　“噢，站久了有点累。”宋槿道，说着又稍微活动了下僵直的脖子，活动一半忽然感觉好像哪里不对劲。她用余光确认了下摄像机的位置，随后才敢放心飘到温妤后边，用只有她俩才能听见的声音抢救道：“不过我发誓我腰绝对没问题！”
　　过来放篮子的谢相宜不小心听了一耳朵，实在没忍住“噗嗤”笑了出来。
　　她下意识往宋槿的方向看了一眼，正好对上宋槿来不及收回的眼神，那眼神紧张里带了些迫切，看上去像极一只迫切想要证明自己实力的小狗。
　　谢相宜背对着摄像机，视线在宋槿的腰和脸上来回扫了两下，最终无声比了个口型：啧啧啧。
　　宋槿：......
　　她听懂了，她绝对听懂了。
　　她故意的，她就是故意的！
　　宋槿决定报复回去，方法就是疯狂摘樱桃，企图把有限的积分最大化落在自己头上。
　　她摘得发狠了忘情了没命了，孟婶午觉还没睡醒呢三人就带着剩下的几筐樱桃凯旋而归了。
　　三人原本没打算叫她，谁聊孟婶先一步醒来了。在看清三人脸的那刻，孟婶显然被吓了一大跳：“几点了啊？我不会又睡过头了吧？”说完她低头看了眼时间，没睡过头，甚至还没到闹钟设置的时间。
　　尽管如此，孟婶还是有些难以置信：“你们这......也太快了点吧。”
　　这得是肾上长了个人吧？
　　谢相宜去跟统计人员核对数量，温妤则将推车还了回去，徒留下宋槿跟孟婶交谈。
　　宋槿“嘿嘿”一笑，面上表情颇为得意。两人又聊了几句，等其它人处理完各自负责的部分后，孟婶打手一挥，决定带她们去找鸡舍。
　　但出发前，她还是再同她们确认了遍：“其实我们原本只安排了摘樱桃这个任务，打扫鸡舍充其量算是个‘附加题’。很臭很累，而且积分也没多少，你们确定还要去吗？”
　　三人你看看我我看看你，都从彼此眼中看见了斗志。
　　积分虽少，但能积少成多。就像节目组的初心一样，用绿意值兑换一棵棵小树苗，积少成多后就是一片绿洲。
　　谢相宜语气温柔但坚定：“走吧孟婶，我们确定。”
　　孟婶欣赏地点头，领着三人穿过果林，朝鸡舍的方向赶。
　　五月是樱桃成熟的时令，空气里弥漫着果实清甜的香气和叶片淡淡的甘泽。可随着几人同目的地距离的拉近，宋槿隐约闻见一股禽类特有的臭味。
　　这臭味让她想起跟李铮铮旅游时被村口大鹅追着咬的时光，夕阳西下，那是宋槿逝去的青春。
　　孟婶把人带到鸡棚前。指着里头的芦丁鸡说：“你们只要把它们赶进屋里关起来，然后再打扫卫生就好了。”
　　“完成后每个人能加二十积分。”
　　宋槿闻言没忍住“嘶”了一声。
　　她知道这个活动积分少，但确实没想到能少成这样。
　　孟婶看着她们仨，她双手交握着放在肚子前面，脸上的笑容十分和蔼：“随时可以反悔噢。”
　　宋槿再次确认一下周围两人的表情，见谁都没有退缩的意思，当即挺直腰杆道：“不用，三个二十就是六十，为了十二棵树苗，拼了！”
　　“拼了。”温妤没什么感情地复读道。
　　孟婶分配完护具后替她们拉开了门，三人站成一排，视死如归地大步迈了进去。
　　宋槿只在里面呆了五分钟，便深刻理解了一个成语：
　　鸡飞蛋打。
　　好消息，这个蛋指的不是鸡蛋。导演组在设置这个活动之前，好心地将鸡舍里鸡的数量减到了十只，并且提前把鸡蛋全部收走，以防造成什么不必要的损失。
　　坏消息。
　　这个蛋不是普通的蛋。
　　是屎蛋。
　　导演组光顾着收鸡收蛋，鸡舍里的环境却保持着原有的恶劣。进去之后完全没有干净的地方供人落脚，到处都是羽毛和一摊摊不可名状的物体，宋槿甚至怀疑，节目组为了整她们，提前通知鸡舍负责人半年不许打扫或者让鸡赶班加点地拉。
　　有轻微洁癖的谢相宜确认了下口罩和发帽是否严丝合缝，再伸出带着手套的手确认了下护目镜的位置。她原本想深吸一口气稍微缓缓，但那股冲天的鸡屎味让她不敢轻举妄动。
　　谢相宜声音沉闷道：“怪不得还专门给我们发套衣服。”
　　“原来是因为这个。”
　　哪怕到了这种地方，温妤脸上还是没什么表情，情绪稳定地用扫帚把鸡往笼子里赶。宋槿和谢相宜见状也歇了抱怨的心思，起身对那些芦丁鸡围追堵截。
　　只是这样的效率实在太慢，众人前脚刚赶进去一只，后脚再赶另一只时头一只又跑掉了。宋槿见状心生一计：“要不我负责抓，然后你俩负责守在鸡屋前面接应我？”
　　“你可以吗？”谢相宜道。她下意识想伸手擦一下额前的薄汗，好在鼻子先反应过来，胳膊拐个弯后插到了腰上。
　　“应该可以吧，感觉跟抓猫差不多？”宋槿歪头道。
　　温妤朝她点了点头：“你去吧，我在这守着。”
　　眼见连温妤都没异议，谢相宜大概猜到她真有这个本事。于是不再反对，任由宋槿发挥。
　　宋槿的反应真的很快，确认目标后一抓一提，薅着人家的脖子就拎了起来。温妤则负责打配合，在她靠近之前确保鸡屋里的芦丁鸡不会跑出来，随后开门、塞进去、关门三个动作快如闪电，不出半小时，场上除了她们仨以外的活物就都在鸡屋里了。
　　宋槿站在边上锤着自己的腰，对自己的表现特别满意。
　　她刚想过去打扫卫生，扫帚却先被谢相宜按了回去。她朝她递了一个疑惑的眼神，后者拍了拍她的肩：“歇会吧，跑半天了都。”
　　“不用，我还能干。”宋槿知道她是好心，但还是回绝了她，“还有你能不能别偷摸着把屎抹我身上。”
　　谢相宜：“......”
　　哦吼，被她发现了。
　　一边的温妤凑了过来，朝宋槿稍微抬了抬头：“歇会吧，至少缓一下。”
　　“好嘞。”宋槿乐道，才迈出的步子重新退了回去。隔壁的谢相宜不知道自己还能说什么，白了一眼后跟着温妤走了。
　　--------------------
　　我要日5（怒音）
　　.
　　感谢熠82送出的地雷
　　感谢R、今天天气好晴朗、优琦、不想学文学史、Nicky、留声唱片机、熠82送出的营养液


第58章 第五十八个梦
　　下午五点, 完成今日任务的三人跟着工作人员去到淋浴间，等折腾完回到星动小屋时已经过去了一小时。送走孟婶后，又拎着她塞的大包小包进了屋。
　　孟婶给的东西很多, 除了导演组事先安排好的吃食之外，还额外送了一整筐新鲜樱桃。宋槿将东西轻放进冰箱后，拍拍手准备再去洗个澡。
　　虽然她在樱桃园那边已经洗过一次了, 身上几乎倒了半瓶沐浴露，但还是觉得身上有股似有若无的家禽味。宋槿打开水龙头洗了个手，往挂在墙上的毛巾随意蹭几下弄干后才离开出厨房。
　　徐英她们还没有回来，将本就空旷的客厅衬得更加冷清。宋槿注意到孤零零坐在沙发上的温妤, 迈步的速度不由得快了几分：“怎么一个人啊？谢相宜呢？”
　　“洗澡去了。”温妤道。
　　宋槿“噢”了一声，看来她得再等一会了。
　　星动小屋虽大, 拥有浴霸的却只有一间，她们五个想洗澡还得错峰进行。宋槿默默祈祷谢相宜快点结束, 她可不想顶着身上的味道吃晚饭。
　　当然，前提是她今晚还吃的下去。
　　想着, 宋槿随便找了个位置坐下，从口袋里摸出手机回复信息。
　　原本还在认真看书的温妤余光瞥见了她的动作，有些疑惑地抬起头来。她实在没忍住转过去看她, 奈何对方实在太过投入, 完全没注意到她的小动作。
　　温妤退出阅读页面，手指飞快切进聊天框。几乎是在信息发出去的下一秒，宋槿立马转过头问她：“怎么啦？”
　　忽然发憋气小熊的表情包。
　　是在暗示她今晚想吃虾仁饭吗？
　　温妤显然没想到她会跳过手机直接真人回复, 毕竟这周围虽然没有别人, 却到处都是高清摄像头, 每个人开口之前多少都得先斟酌一下。一想到这, 温妤还是决定将心里的话通过文字发送出去：
　　【你怎么坐哪么远？】
　　发完, 她眼神幽怨地看了眼两人中间的银河，实在不理解为什么那么多空位，宋槿偏生选了最远的那个。
　　有必要避嫌成这样吗？
　　宋槿看清上面的文字后被口水呛了一下，她犹豫两秒，最后还是将自己的担忧说了出去：
　　【我怀疑我澡没洗干净，身上味道臭臭的】
　　【等我洗完后再跟你挨着坐？】
　　温妤没忍住轻嗅了下。
　　樱桃园那边的洗护用品从上到下都是一个味道，再加上宋槿用了致死量的缘故，整个人都被腌入味了，空气里除了那股樱桃霸道的清甜之外，温妤完全闻不到其它的气息。
　　她打字道【你不臭】
　　【......而且，我又没说非要跟你坐一块】
　　宋槿挑了挑眉：【那完了，反正我是非要跟你坐一块】
　　她刚想把屁股往温妤那边挪去，玄关处的铃铛却忽然响了。两人条件反射地看向声音的来源，就见徐英身后跟着个许佳佳，满载而归但却满脸疲惫。
　　“俺不中嘞。”许佳佳喊道，她似乎真是累坏了，鞋都懒得换，直接光着脚踩在地上，丧尸般阴暗扭曲地挤到两人中间坐下。徐英也没好到哪去，但还是维持着人形，将手里的袋子扔到茶几上后将自己塞进了宋槿和许佳佳中间。
　　宋槿被她们的样子弄得有些想笑，但还是忍住了：“姐，你们的任务是什么啊，怎么累成这样？”
　　“是牛屎......”许佳佳声音虚弱道，她颤巍巍抬起手指，指认凶手般朝着前方，“带路的人问我有没有‘时间简史’，我说有，然后就被喊去捡屎了。”
　　“我这辈子没见过那么大的屎......”
　　宋槿“蛤”了一声：“这个梗在小时候抱过我诶。”
　　徐英深吸一口气，却被宋槿身上浓郁的沐浴露味呛了一下。她没忍住往旁边挪了挪，这才接着道：“我俩捡了一天的屎，捡完之后又被叫去采茶，真的，我拍大夜的时候都没这么累。”
　　说着，她整个人紧紧靠在沙发上，脑袋顺着垫子轮廓往后仰去，企图凭此缓解脖颈的酸痛。
　　“我今晚不吃饭了，没什么胃口。”
　　“我也，今晚你们仨吃吧。”许佳佳道。结果话才刚脱口，肚子却实诚地叫了起来。
　　宋槿笑她：“你俩还是吃点吧，别浪费自己好不容易赚来的食材。”她往前稍微蹭了点，探身摸向茶几上的袋子，“这里头是什么东西啊？”
　　许佳佳道：“好像是些牛肉和牛肉丸？今晚涮火锅怎么样？不对，这个天气好像不适合涮火锅。”
　　“想涮就涮呗，热闹。”宋槿将茶几上的东西收拾好，准备先将它们放进冰箱。起身前还不忘揶揄她道：“等等，你刚不是才说不吃饭吗？”
　　许佳佳笑着一字一顿：“听人劝，吃饱饭。”
　　.
　　众人最终还是决定涮火锅。
　　星动小屋门前有一块很大的空地，正好够她们支张圆桌。谢相宜跟节目组提了想在外边吃饭的事，节目组很痛快，毫不犹豫把车借给她们当移动电源用。
　　宋槿从冰箱里把东西掏出来，嘴里念念有词的清点着：“鸡肉、鸡蛋、生菜、玉米......”东西都是处理过的，清洗一遍后就能直接下锅。温妤则在隔壁洗樱桃，路过的谢相宜看了一眼，朝宋槿扬声道：“你把鸡蛋给我吧，我拿去煎。”
　　“好嘞。”宋槿答应道。她把剩下的东西全部端到外边，电磁炉里的水早已烧开，徐英正忙着烫碗筷。宋槿把东西放下，环视几眼后问道：“徐英姐，佳佳哪去了？”
　　“她啊，她去弄酸梅汤了，说什么涮火锅不能少了饮料。”
　　“诶？冰箱里有这个材料吗？”
　　徐英听出她话里的意思，笑道：“手冲酸梅汤，冰箱起到一个提供冰块的作用。”
　　宋槿“喔——”了一声，回厨房接着端食材。刚进去就扑面而来一股香气，宋槿往锅里定睛一看：“你这不是炒蛋吗？”
　　她刚还想着点个溏心蛋呢，怎么出个门的功夫碎成这样了。
　　谢相宜正忙着颠勺，也不知是锅太重了还是怎的，动作实在不漂亮，握着把手的胳膊哆哆嗦嗦，宋槿看着都有些害怕。
　　别到时候手一抖，把锅扣在隔壁洗菜的温妤身上。
　　她实在没忍住，上前给人挤到一边：“你还是去端食材吧，这个给我来就行。”说着，她余光瞥见往两人这边看来的温妤，嘴角一勾，大臂带动小臂和手腕，借巧劲将炒蛋甩起又稳稳接住，动作熟练地来回重复这个动作。
　　小样，这不得迷死她。
　　宋槿暗道，颠勺的手都更有劲了。
　　晚上的火锅无疑是热闹的，夜风吹得人很舒服，锅里翻滚的水往上咕咚蒸腾着热气，酸梅汤裹挟着大小不一的碎冰，撞在玻璃杯上发出清脆悦耳的响声。肉食口感鲜嫩，樱桃饱满多汁，总之，是颇有收获的一天。
　　吃饱喝足后众人抱着水桶在客厅泡脚喝茶，给家人朋友打打视频发发语音，间或天南地北的聊会天，等排到自己后抱着衣服上楼洗澡。
　　因着累了一天确实没什么精神了，再加上明早还有活动，所有人都选择早些休息，收拾完内务后各自回屋睡觉。
　　今天就这么结束了。
　　.
　　翌日清晨，温妤是第一个被工作人员晃醒的。昨天运动量实在太大，害她完全错过了闹钟。
　　温妤呆坐在床上缓了片刻，脑子还没有完全清醒。她有些懵地转头看了眼举着摄像头一直不肯走的工作人员，声音沙哑道：“有什么事吗？”
　　工作人员叽里呱啦解释一通，温妤这才明白她的意思：五个人全都不约而同睡过头了，工作人员需要温妤挨个叫醒她们。
　　节目组在开拍之前有提前问过她们的意见，除了有裸睡习惯的许佳佳，其它人都能接受工作人员进入房间并进行拍摄。
　　也就是说，除了许佳佳，温妤需要把另外三个人叫醒。
　　心底难得生出一抹名叫“不情愿”的情绪。她不想挨个喊人，她只想躺下去再赖一会。温妤把头转向满脸期待的工作人员，终于还是问出了那句：“为什么是我啊？”
　　她看上去像是那种能制造节目效果的人吗？
　　工作人员语气认真道：“导演说昨天你昨天的话太少了，镜头也不多。这样不好，所以才把这个任务交给你。”
　　“温妤老师，我们都很看好你！”
　　“......”
　　行吧。
　　不过她喊人起床都是靠掀被子的，缺德但高效，并且压根不用动嘴。
　　温妤先把工作人员请了出去，整理完内务后才踩着拖鞋挨个叫人。
　　温妤出门后习惯性往右走，这边第一个房间是徐英的，门没锁，温妤先是敲了敲门，随后轻轻一拧就推开了。
　　尽管她真的很想一句话不说直接掀被子，但人家好歹是前辈，这样做实在过于唐突。无奈之下，温妤只能先把屋里的遮光帘拉开，转身一边晃着徐英的肩膀一边喊着她的名字。睡梦里的徐英隐约听见有人在叫她，声音幽怨，差点以为黑白无常要来锁魂了。
　　第二间是许佳佳的，温妤没敢开，生怕妹妹忘记锁门，于是跳过她去了谢相宜的房间。
　　因着对方是谢相宜，温妤没太多的顾虑，单手拉住被子的一角后猛地往上一提——没提动。她下意识又往上拽了一下，未果，低头正好撞见谢相宜那双亮晶晶的眼睛。
　　看着比她还清醒。
　　“你不起来吗？”温妤没忍住问道。
　　“这不是在等你喊我嘛。”谢相宜从床上坐了起来，微昂着脑袋看她，说这话时语气带着以往的风格，温柔得快要滴出水来，“早上好。”
　　“你也好。”温妤打了个大大的哈欠，直到亲眼看着谢相宜下床之后，这才肯出门叫醒下一个人。
　　宋槿的房间在她的左手边，是第一个也是唯一一个。
　　手持摄像头细致地捕捉每一秒，开门前的温妤握在门把上的手停顿了两秒，做好心理建设后，她抬手敲了两下门，另一只手把房门推开。
　　镜头里的画面一黑，直到温妤拉开窗帘，这才有光线跃了进来。但窗外的光线实在没多亮，连带着镜头里的画面都暗沉沉的。
　　镜头缓缓推进，最终对准了床上闷头大睡的宋槿。工作人员朝温妤比了个手势，示意她可以开始自己的表演了。
　　但看着床上睡得正香的宋槿，温妤实在有些下不去手。
　　她看了眼宋槿又看了眼给她加油打气的工作人员，轻叹了口气，认命般朝宋槿伸出了魔爪。
　　“宋槿？该起床了。”
　　工作人员在心底“嘿哟”一声，刚才喊徐英时的嗓门可不是这样的，就现在的分贝，能叫醒才有鬼。
　　果不其然，床上的宋槿不但没醒，甚至还翻了个身，只留个屁股对准温妤。
　　温妤嘴角抽搐了一下，快步挪到床的另一边，晃着她的肩膀道：“宋槿，快醒醒。”
　　这回效果显著，床上的人哼唧一声，拥有超绝咬合力的上下眼皮艰难地睁开一条缝，迷茫地看着站在自己面前的人。
　　她近视，再加上刚被强制开机，完全看不清对方的脸。可她的轮廓实在过于熟悉，说话声音熟悉，现在的场景也熟悉，宋槿想也没想握住她刚想收回的手，往下一拉，直接给人拽进了怀里。
　　这回别说工作人员了，就连温妤都没反应过来。
　　她整个人栽倒在厚实的床垫上，两条腿却还在外边，因为这一切发生地实在过于突然，拖鞋没挂住，挨个从温妤脚上掉了下去。
　　温妤逃也似地推了她一下，没推动，对方甚至将身上的被子甩到温妤身上，动作自然地伸手抬腿挂在她身上，卡得那叫一个严丝合缝动弹不得。
　　这个姿势实在太糟糕了。
　　温妤的鼻尖离她的锁骨处不超三指，因着刚才动作太大，牵着到了胸前的衣物，纯色的睡衣松松垮垮地敞着领口，慷慨地展露内里的光景。温妤见状下意识屏住呼吸，耳尖登时就红了。
　　她有些庆幸宋槿刚才翻了个身，挡住了摄像机的视线。
　　见对方还是没有醒的意思，温妤无奈，只得艰难地伸手朝工作人员比了个手势，示意对方先出去。工作人员见想拍的都已经拍到了，十分听话地转身就走，离开时不忘把门带上，顺便思考如何叫醒许佳佳。
　　一时间，小小的房间里只剩下她们两个人。
　　温妤不知道自己该往哪看，两颗眼珠子眨了半天，最后放弃挣扎地全都闭了上去。可哪怕到了这种时候，她还是没忘记自己肩负的使命：
　　“宋槿，你真该醒了。”
　　宋槿耳朵动了动，手上用力，将人抱得更紧。
　　她几乎被她摁在了自己身上，耳畔传来女人平稳的心跳。温妤觉得那声音来自于宋槿，毕竟不用猜也知道，自己的心跳绝对比这快。
　　她能感觉到宋槿将下巴抵在了自己头上，甚至还亲昵地蹭了蹭。
　　宋槿略一低头，嗅了嗅对方头发的味道。嗯，不是可乐味的，看来还在梦里。
　　诶等等，好像哪里不太对。
　　宋槿闭着眼睛又深深闻了两下，越闻越熟悉越闻越害怕，她小心翼翼地把手脚撒开，动作僵硬地翻了个身，企图假装自己还没睡醒。
　　她身上没盖被子，撒手后更是失去了热源，没一会宋槿就感觉到了冷，一时没忍住打了个喷嚏。
　　“醒了？”
　　身后传来温妤的嗓音，直接把宋槿吓了个全醒。
　　宋槿打了个哈欠，故作睡眼惺忪地打了个招呼：“诶——你怎么在这？”
　　见对方脸上的表情十分微妙，宋槿知道自己露馅了，乖乖低头认错：“醒了。”
　　“手劲挺大。”温妤评价道。她将被子往外一掀，盖回宋槿身上。
　　宋槿有些怀疑是不是自己捏疼她了让她生气了，只得弱弱地补一句：“那我给你揉揉？”
　　“不用，你赶紧洗漱吧，都在等你了。”对方将拖鞋穿好，起身往门外走去。宋槿望着她的背影，嘴皮子稍微颤了颤，终于犹豫着还是叫住了她：
　　“温妤。”
　　温妤停下脚步，但没有回头。
　　“你好像顺拐了。”
　　“......”
　　“谢谢。”
　　当事人很有礼貌，就是看上去像在落荒而逃。
　　.
　　结束完早餐后，工作人员开车把她们带去了隔壁区的集市里，一人发五十块钱让她们自行购物。
　　听导演组说，今晚她们要在山上露营，这样才能在第二天早上看日出。因此，她们至少得买两顶帐篷，其余东西自行发挥，并且整个过程不能花自己钱。
　　宋槿看着手头的五十块钱，脑子里飞快闪过京市的物价。果然，她们前脚好不容易找到卖帐篷的地方，后脚就被一顶一百五的价格给难住了。
　　她能去拼多多砍一刀吗？
　　谢相宜见状提醒了句：“我觉得还是买睡袋更好，光有帐篷的话还缺了被子枕头。”
　　许佳佳将下巴搁在徐英肩上：“可要是晚上下雨怎么办？而且睡觉的时候总得留个缝呼吸吧，没帐篷的话蚊子会钻进来咬人的。”
　　“嘶，好像也是哈。”宋槿把视线放在睡袋上，只需两位数，奈何一次性要买五个，宋槿实在舍不得钱。
　　五人不约而同把视线投向默默拍摄的工作人员，对方无奈地耸耸肩，表示自己也爱莫能助。
　　谢相宜举手道：“其实我自己带了睡袋，可以少买一个。”
　　徐英对她竖了个大拇指。
　　许佳佳还在研究帐篷的尺寸，半晌后兴奋地指着其中一个道：“这个这个！这个大，够我们一块睡。”
　　可一看价格三百一顶，许佳佳再顾不上什么偶像包袱，一顿好说歹说把价格砍到了二百五。
　　徐英叹气道：“实在不行我们把房间里的被子枕头打包带走吧。”
　　宋槿看了她一眼，语气很是无奈：“先不说带不带得动的问题，我觉得就节目组这个尿性，肯定不会让我们连吃带拿的。”
　　“唉......”
　　正当她思考着该如何解决这个麻烦时，宋槿觉察到自己的衣角被人拉了拉。宋槿顺势看向那人，就见温妤指着一家店铺道：“那边好像在招兼职，或许我们可以去试一下？”
　　众人闻言，同时把视线对准了那家店铺。
　　装修朴素的门边上摆了块牌子，上面详细写着招募职位和对应价格。不仅如此，这边还有好几家都挂上了招募的牌子，并且这些店铺多少都带了些地方特色，用脚后跟猜都能猜到是节目组提前打好招呼的。
　　五人商量了下，决定兵分两路，下午两点在原地集合。
　　宋温谢三人原本是想去进不远处那家小食店的。这玩意上手快，而且表现好的话说不准还能包午饭。谁料她们还没走几步，宋槿忽然被另一家店铺吸引了注意。
　　温妤见她不走了，也跟着停下。抬头一看，被这家店震惊得不知道该说什么。
　　那是一家酒馆。
　　大白天，开业的，酒馆。
　　不仅如此，这酒馆里的客人还挺多，温妤知道今天是周末有些人不用上班，也想起来节目冠名商里有一家酒厂，但这实在是......
　　演都不演了啊？！
　　比起她的风中凌乱，宋槿本人倒是兴致勃勃。她转过来看向两人：“要不我们搞这个吧，很简单的！”
　　“我同意。”谢相宜眼前一亮。她在家没事的时候也会微醺一下，对调酒还是很感兴趣的。
　　见两人都赞成，温妤虽然觉得不靠谱，但还是决定共进退。宋槿前脚刚进去，后脚就撞上了守株待兔的店长。
　　店长一脸“我就知道你们会来”，走流程似地介绍完这里的历史和风俗后，开始教三人调酒。
　　因着这里头藏了些商业机密，摄像机只录了店长允许拍摄的那部分。宋槿和谢相宜都有调酒经验，学起来特别快，接连试调了三杯并完美过关后，店长便放心让她们去工作了。至于温妤，她怕自己用错量把客人毒死，十分有自知之明的选择打杂，工资虽比调酒师低些，但好歹有钱拿。
　　店里的客人换了另一批，宋槿将手上的素戒收好，投入到调酒之中。
　　--------------------
　　感谢笼律、留声唱片机、不想学文学史、今天天气好晴朗（好奇怪，看到你的名字我的脑子忽然开始唱了起来）送出的营养液


第59章 第五十九个梦
　　为了营造微醺的氛围, 酒馆里特意拉上了厚实的遮光帘，就连那雕花木门也关了起来，只在把手上简单挂着个“营业中”的标志, 颇有些“日夜颠倒”的架势。
　　天花板上垂下来许多长短不一的绳子，末端上还都挂着灯泡，形状有大有小, 光线是明黄色的。抬头往上看时，还真有一种手可摘星的错觉。
　　角落里有一台点歌机，任何人都能上去点自己想听的音乐。原先那边播的还是轻柔舒缓的钢琴曲，结束后不知道是哪个好心人点了首宋槿的出道曲, 前奏出来的那一秒，她手上动作一抖, 刻进DNA的旋律害她差点把摇壶甩出去并摆起开场pose。
　　宋槿朝对面被她吓到的小姐姐道了声“不好意思”，边扯着尴尬而不失礼貌地微笑边瞪大眼睛虚空索敌。未果, 这小破点歌机居然支持小程序，谁也不知道刚才那首歌是谁点的。
　　可她刚才的反应实在太大, 就连隔壁专心调酒的谢相宜都注意到了。她将调好的酒倒出来，点上火，两指夹着高脚杯平推出去。
　　“你刚才怎么了？”谢相宜侧身问了句, 只觉得那动静大得跟抽风似的。
　　“没怎么, 就是一些奇奇怪怪的条件反射。”宋槿嘴角抽搐，这种东西跟她说不明白。
　　见时候差不多了，宋槿便将里面的液体倒进提前冰好的杯子里, 最后又淋上冠名商赞助的白朗姆酒。放回原位时, 宋槿不忘将印有logo的那一面转向摄像机, 势必不让投资商的钱白花。
　　来的“客人”点的酒几乎是店里的招牌, 配料全用冠名商提供的产品替代, 偶尔也有人点杯带有当地特色“古法xx”，可来来去去就那几样，做得宋槿有些犯困。
　　她百无聊赖地打了个哈欠，顺便醒了两片薄荷叶当做装饰。温妤远远瞧见了这边的状况，三步并作两步上前接过，将酒杯端到对应的客人面前。
　　温妤后知后觉发现自己的工作似乎有些简单，除了偶尔递个杯子擦个桌子之外基本什么都不做——尤其大家几乎都选择线上点单，于是就更没她什么事了。
　　她给自己找了个离吧台近并且还方便观察的角落，半靠在墙上环视四周，时刻注意着客人们的一举一动。视线漫无目的，飘着飘着就到了吧台，最后，不受控制地停在了宋槿身上。
　　京市的五月不冷不热，再加上她们现在人在城郊，体感温度比城里再低一些，这时一件透气的长袖便成了最好的选择。
　　这次的店长没有发统一的工作服，因此宋槿身上穿着的还是出门时的那件衣服。米白色吊带百褶裙外披了件浅蓝色衬衫，为了方便，她将袖口挽了起来，露出两节线条流畅的手臂。
　　店长对她们唯一的要求就是“把头发扎起来”，可问题是，店长是短发，底下的客人更是没一个有多余皮筋的。
　　宋槿翻遍浑身上下才掏出两根能用的。
　　三人你看看我我看看你，最后还是宋槿灵机一动，去隔壁要了根一次性筷子，当作簪子给谢相宜盘起了头发——没办法，谁让三人里就她的长度和发量正好能盘。
　　帮谢相宜盘完头发后宋槿又给自己扎了个松松散散的低丸子头，皮筋上缀着一个小柿子，随着她调酒的动作欢快地一摇一晃。温妤看着，下意识抬手捏了捏自己后脑勺上的坠子。
　　宋槿说这是一对的，叫做“好柿花生”。
　　温妤眸光闪了闪，保持着这个姿势观察这难得的一幕——别看宋槿平时不着调，上下嘴皮子成天在那嘚吧嘚个不停，但当她闭上嘴认真干起活来，看着还真挺像那么一回事。
　　那句话怎么说来着？
　　“愿她闭嘴，人间绝美。”
　　这时，吧台前又来了个打扮时尚的妹子，宋槿分神跟她聊了几句，似乎是聊到了什么高兴的事情，两人脸上不约而同浮现出笑意。忽的，宋槿似有所感地将头一偏，两道视线就这么猝不及防地撞在了一起，对方就这么含笑看着她，甚至还得意地单边挑了下眉。
　　那模样似乎是在说：
　　偷看我被我抓到了吧？
　　温妤眨了眨眼，没躲，依旧不偏不倚地朝她望去。后者可能也没想到她会是这么个反应，对视几秒后率先败下阵来，欲盖弥彰似地扯了张湿纸巾开始擦桌子。擦半天后又被谢相宜提醒了一嘴，这才记起来自己是来干嘛的。
　　辛勤的宋师傅又开始了自己的工作，温妤看不懂其中的门道，只知道没一会的功夫，一杯上粉下蓝中间还带着点渐变紫的酒饮就这么出现了。温妤快步上前，帮着将这杯酒端去找那位妹子。
　　临走前她多问了一句：“这是菜单上有的吗？”
　　看上去跟别的酒画风不太像啊。
　　宋槿抬头看了她一眼，脸上的得意只多不少，要是她身后有尾巴的话，这会说不准都翘到天上去了：“是我自己调的。她说想喝随便，我就随便给她调了一个咯。”
　　温妤低头看了眼酒有的看了眼那个妹子，心道哪里随便了，连配色都是一模一样的，明眼人一眼能看出这是专门为谁调的酒。
　　自打这杯酒端下去之后，温妤发觉自己经手的酒画风越来越多元品种越来越丰富，等再回过神来的时候，她们的打工之旅也已经结束了。
　　店长特别爽快地给她们结了工钱，顺便还包揽了三人的中饭。
　　离开酒馆时温妤还有些恍惚，也不知是不是数钱数的。
　　“站太久累着了吗？”宋槿注意到她的不对劲，出声关心了句。
　　温妤摇摇头，毕竟她跟谢相宜又站又晃弄了半天都没喊累，她再辛苦也比不上她们。
　　她将手里的钱又清点了一边，还是按捺不住心底的疑惑：“这工资是不是给多了？”
　　但她又不确定店长的算法，到底是按时计费还是按天计费，她不清楚。
　　谢相宜低头瞅了一眼手机，切换同城模式后点开最新的热门帖子给温妤看。怕她不知道里面的前因后果，还抽空补充了句：“应该是随机调酒的模式吸引到了客人，钱赚多了老板就加提成了？”
　　对方凑过去仔细看了眼，就见画面中间坐着一个长相漂亮的女孩子，她手里拿着的正是那杯粉蓝渐变的酒，而右下方的点赞数更是突破了一万。
　　嘶，怪不得后面又来了那么多人，她还以为是新的一批群演呢。
　　不过比起这个，温妤最震惊的依旧还是那一点——居然真有人选择大白天喝酒啊。
　　.
　　在出发前往下一个地点之前，工作人员开车将她们接回星动小屋休息一小时，之后再换衣服收行李。导演组还贴心地给她们一人发了一个运动背包，提醒她们带些必需品，晚上夜爬的时候才能简装上阵。许佳佳听见关键词，当即多个心眼问了句：“那其它东西怎么办？就丢在这里吗？”
　　“其它东西可以放在我们的后备箱里，爬完山后，我们也该动身去下一个地点了。”
　　“那那那，我们晚上吃什么呀？山脚下有吃的吗？”
　　虽然她带了一整箱零食，但拿零食当正餐可不是什么好事。
　　导演组宽慰道：“这个不用担心，我们会给大家提供的。”
　　几人又跟导演组确定了一些细节，生怕自己被对方坑了去，结束话题后，又坐上她们安排好的车子，自驾出发前往江市的空翠山。
　　是的，自驾，这也算是《世大》这个综艺的一大特色，宋槿甚至能想到成片播出的时候，插入其中的航拍大全景了。
　　将东西搬进后备箱后，宋槿和谢相宜坐进了前排，剩下几人则乖乖去了后边。倒不是因为她们俩关系好到非要黏在一块，而是后排的人一个刚拿驾照两个压根没有驾照，实在不能担此重任。为了性命同时也为了效率，宋槿和谢相宜左右护法，开累了还能跟对方换一下。
　　从樱桃园到空翠山，中间耗时三小时。好在后座的许佳佳是个话痨，聊着聊着就将车上的气氛炒了起来，一路上也不会太无聊。
　　开进服务区的时候宋槿把车停了下来，原本是想看看有没有人需要上厕所的，谁料回头一看，没考驾照那两位不知道什么时候睡过去了，就剩下个哑火的许佳佳跟她大眼瞪小眼。宋槿没忍住问了一句：“不睡吗？”
　　许佳佳“嘤”一声：“中午那个大姐人太热情，给我吃撑了睡不着觉。”
　　“......行吧。”
　　宋槿下车跟谢相宜换了个位置，进副驾驶之前忽然灵光一闪，转头又看向了不明所以的许佳佳。
　　宋槿笑得一脸和蔼可亲：“佳佳——”
　　“咋了姐？”许佳佳单纯无害地眨眨眼。
　　见她这副样子，宋槿也不拐弯抹角了，直接说出了自己的来意。一分钟后谢相宜缓踩油门，将车开离了服务区。
　　昏昏沉沉之间，温妤感觉好像有人扶了一下自己的脑袋。
　　对方的动作虽然很轻，但还是将眠浅的她给弄醒了。温妤略显迷茫地把眼睛睁开了条缝，却见自己不知何时靠在了“许佳佳”的肩上。
　　她有些不好意思，刚想起身道歉，却发现身上多了件浅蓝色外套。温妤意识到了什么，最终也只是诧异地“嗯？”了一声，顺便撤回了一个闪避的动作。
　　“我吵到你了吗？”宋槿压低嗓音道。她刚才看见温妤脑袋一点一点的，生怕她把自己脖子折了。于是就想着让她靠着自己睡，这样对脖子也友好些。
　　可明明自己已经很小心了，可还是把她闹醒了。
　　好在对方并不在意，依旧保持这个原先的动作。她半眯着眸子，语气里带着几分慵懒：“没，谢谢你。”
　　“你跟我客气啥啊。”
　　“不过你怎么过来了？不是要换着开吗？”
　　宋槿下意识往前看了一眼，她这个角度只能看见谢相宜的一小块背影，回道：“换过了，剩下的她应该能搞得定？”
　　毕竟她一个人就完成了三分之二，而谢相宜怎么说也是个靠谱的，不至于那么拉跨。
　　肩上的重量忽然一轻，就见温妤捂嘴打了个哈欠，看来是睡够了。不过这样也好，睡醒了就能陪自己聊天了。
　　宋槿想着，动作自然地往左一靠，但又怕吵到那边睡得开始打呼的徐英，只能小小声地哼哼唧唧。温妤被她这样弄得有些好笑，脑袋往右一偏，叠猫猫似的靠在了宋槿头上。
　　“怎么了吗？”她问道。
　　“我手腕好痛啊。”宋槿说完，怕她不信似地将右手举到她面前。对方下意识给它握了过来，凑到跟前仔细查看，不红肿没淤青，一点毛病都没有。
　　宋槿道：“别看了，这是内伤，摇摇壶摇的。”
　　“真的假的？我看你当时摇得还挺开心。”温妤难得同她开起了玩笑。
　　“是吧，我们乐极生悲是这样的。”宋槿脸不红心不跳道，顺便将手收了回去。
　　尽管嘴上是那么说，温妤还是动作自然地牵住了她的左手，将它拉进外套的覆盖区里。
　　外套小姐实在尽职尽责，没有人能透过她看清被她罩住的东西，包括温妤。因此，她只能靠自己一点点摸索、感受。
　　当然了，她也乐在其中。
　　她动作轻缓地擦过宋槿的皮肤，后者配合着将手掌摊开，任由对方随意发挥。温妤最先捏到的是宋槿的中指指尖，顺着轮廓往下滑去，摸到了一个表面微凉的硬物——那是她的戒指。
　　手指往下走，抵着那处温热的软，沿着掌心的纹路慢慢下滑。
　　宋槿被她弄得有些痒，但还是忍住了一把攥紧罪魁祸“手”的冲动。
　　温妤并不知道她心里的小九九，一路滑到手腕处，摸见她戴在手上的橡皮筋和被体温捂热的白水晶手链。
　　温妤握住了她手腕，拇指稍微用力，按照一定频率一下下揉捏着。动作跟清风一样，将那似有若无的酸胀吹了个干净。
　　不过多时，SUV在右转之后下了高速。谢相宜跟着车载导航往空翠山的方向开去，进景区之前找了个空位停车，随后便背上包往里面走去。
　　许佳佳在车上当哑巴当久了有些无聊，发呆发一半忽然想起来自己是有带手机的，于是后面的时间全部用来做攻略了。
　　脚沾地后，许佳佳仿佛来这玩过似的，目的明确地将众人带进了美食区。看着那边琳琅满目香飘十里的街道，感动的泪水差点从嘴角流了出来。
　　随后赶到的导演组招呼她们：“我们已经给大家租了位子，大家可以先把东西放在那，然后再去买晚餐。”
　　此话有理，现在正值饭点，美食区里人挤人，免费休息区里更是座无虚席。众人朝导演道谢后，簇拥着把东西放好。
　　“诶不对啊。”许佳佳忽然想起了什么事，转身看向了导演，“你们之前不是说给我们准备了吃的吗？在哪呀？”
　　导演脸上笑容未减，伸手指了指那片美食区。
　　“哇塞，零元购啊？！”许佳佳惊喜道，实在没想到导演组这么大方。
　　“想多了，我的意思是那边有吃的，你们可以随便买，但要记得只能花早上赚的钱。”
　　许佳佳：“......怎么不早说。”
　　不过问题不大，她和徐英身上还有钱，不至于把自己饿死。
　　五人兵分两路将整个美食区扫荡了个遍，吃饱喝足后休息了会，直到八点半的闹钟响起，众人才开始慢悠悠地收拾东西，准备夜爬。
　　起风了，想来山上只会更冷。众人纷纷从包里翻出外套穿上，动作缓慢地开始走楼梯。
　　空翠山是江市的名山，每年都有数不清的人来这夜爬。山路两旁的照明设施相当完备，再加上边上还有别人陪着，根本不用感到害怕。
　　这里的楼梯起初还挺宽敞，众人边爬着还能边嘻嘻哈哈地唠会嗑，可越往上走路就越陡，逐渐没人开口说话，都想着给自己留些体力。
　　也不知过了多久，平时缺乏锻炼的许佳佳第一个喊了“停”，剩下四人闻言立马止步，也不怕脏，直接坐在边上休息起来。
　　宋槿从口袋里摸出手机看了眼，她们走了快两个钟，可距离登顶还有很久。
　　“不是，我们非得登顶吗？”许佳佳大喘着气道，实在是累得够呛，“半山腰也是能看见日出的啊。”
　　“不登顶那不就白来了吗？”徐英胸口剧烈起伏着，尽管如此依旧不肯服输。她环视了下其它人，最后把视线停留在宋槿身上：“你说是吧小槿。”
　　宋槿相当配合：“那当然啦！女人的字典就没有输字！”
　　“唉，行吧。”许佳佳蹲在地上锤了锤腿，起身时差点没站稳，幸好被隔壁的温妤给扶住了。
　　众人又休整了一会，缓过劲后背好东西，接着往上爬。
　　等到达山顶的时候，电子日历正好又翻了一篇。
　　宋槿扫了眼四周搭好的帐篷，找了片空地后，也从包里掏出了自己的。
　　“你们先歇会吧，帐篷很快就好。”宋槿道，马不停蹄地开始忙活。身后四人互相对视一眼，很有默契地同时上前，帮着一块搭窝。
　　--------------------
　　鸣谢明天写，苍天大地王母娘娘我的腰腰痛啊我感觉我的腰快断了啊啊啊啊啊啊啊啊


第50章 第六十个梦
　　宋槿其实并不需要帮助。
　　她早年间跟李铮铮天南海北到处跑, 基本上什么野营的技能的点满了，区区搭个帐篷更是不在话下。但看着面前四个毛茸茸上来凑热闹的脑袋，宋槿也没多说什么, 只是一人分配一小点任务，让她们多少有些事情做。
　　山上的空气很好，迎面是呼啸而来的晚风, 裹挟着草本和泥土的芬芳。宋槿将东西收拾完后也不着急进去，随着人流一块去栏杆边上看风景。
　　空翠山顶上是一个很大的平台，平台中心长着一棵五人合抱才能勉强圈住的树，枝繁叶茂, 一眼望不到头。树杈上零星挂着暖黄色的灯笼，再配合底边上的照明地灯, 宋槿心底已经开始盘算着要不要把帐篷挪远一些了。
　　这么想着，宋槿不由得放慢了脚步, 将手搭在栏杆前不忘先确认一下它的牢固程度。她用力晃了晃，纹丝不动, 这才敢放心靠上去。
　　余光瞥见隔壁跟上来个人，宋槿下意识侧头看了对方一眼，她眉头舒展, 稍微往左挪了谢, 拉近了同她的距离。
　　“今晚夜色真美啊。”宋槿半调侃半感叹道，嘴上说的是风景，眼神却不自觉地往温妤的方向瞟, 就想看看她是什么反应。
　　“是挺漂亮。”温妤回道, 那双深色的眸子诚实地倒影着远处的风景。
　　登高望远, 从空翠山上往下看, 轻而易举便能将整座城市尽收眼底。尽管现在已经是凌晨, 江市依旧灯火通明，耸立的高楼连片地亮着光，让温妤想起橱窗里的楼盘模型。
　　她看着看着，一种不自在的感觉从脚底一路攀了上来。温妤抿了抿唇，有些不太确定地转过去问了句：“怎么了？这么看我。”
　　或许连宋槿本人都不知道自己的目光到底有多直白，直白到温妤有些自我怀疑，是不是脸上有什么脏东西。
　　她不动声色地从口袋里摸出手机，企图借助反光好好检查一下，奈何漆黑的屏幕只能倒影出模糊的轮廓，温妤默默将手机又收了回去。
　　宋槿狗皮膏药似的又凑了上去：“好看还不让看啊？——诶！别躲嘛，我冷，跟你站一块比较暖和。”
　　温妤听完，果然将后撤的步子重新迈了回去，对面那位见她没有抗拒，又得寸进尺地挪了挪，直到架在栏杆上的手肘相触，直到能看在对方眼底看见自己。
　　为了爬山时能舒服一些，两人脚上穿的都是柔软厚实的运动鞋。但宋槿的那双垫得似乎更高一些，温妤原本还能平视她，现在只能微昂起头。
　　风似乎小了些，将远处的闲聊声吹过来，迎面撞上树梢发出“纱纱”的响。温妤后知后觉意识到她靠得好像太近了，今天的美瞳是蜂蜜奶黄色，很清透，看着也自然。
　　温妤情难自禁地往前倾了倾。
　　她想看得再清一些。
　　两人出门之前都先洗了澡，附一靠近，同自己一致的樱桃味立马缠上鼻尖，随风而动，最后融化在月色里，为此刻暧昧的氛围添了把火。
　　她看见宋槿也在靠近自己。
　　是......是她想的那样吗？现在要闭眼吗？如果两个人都闭眼的话会不会磕到牙啊？诶等等，后面会不会有摄像机啊......
　　温妤的脑子已经开始胡思乱想了，连带着整个人都有些晕晕乎乎的。可还不等宋槿反应，肩膀忽然被人重重拍了一下，原本的氛围散了个干净不说，还给两人吓了一跳。
　　温妤就这么眼睁睁地看着宋槿被那一巴掌给拍“矮”了，两人平视着看着彼此，宋槿更是紧张地咽了口唾沫。
　　“......”
　　“......”
　　合着她刚才垫脚了。
　　宋槿刚想质问是谁那么不长眼，可当她看清小姑娘那张笑容灿烂的脸时，只能头疼地把嘴边的话吞了回去。
　　她略显无奈地扶额，问道：“你怎么过来了？”
　　“过来找你们啊。”许佳佳笑出强大，眼神清澈地解释道，“相宜姐说你俩看上去像要亲嘴一样，叫我过去看看是怎么一回事。”
　　“然后你就过来了？”
　　“嗯嗯！”许佳佳没心没肺道，踮起脚尖一手环住一个，姐俩好似的跟她们勾肩搭背。
　　她话才刚说完，罪魁祸首正好出现在宋槿的视线里。不知何时冒头的谢相宜正挽着徐英的胳膊，她微侧着头，有说有笑地朝这边走来。忽的，谢相宜若有所感地抬起头，正好撞上宋槿想刀人的眼神。
　　不知道是不是宋槿的错觉，大爷的，谢相宜的笑容灿烂得更碍眼了。
　　听见声音的许佳佳扭过脑袋，顺势将左手从温妤肩上拿了下来，一通乱挥地招呼道：“徐英姐、相宜姐！”
　　徐英带着谢相宜加快脚步，声音比人先到：“我来了我来了——”
　　她撒开手，一路小碎步站到了宋槿身侧，赞叹道：“哎哟，这山顶上看见的风景确实不一样哈。”
　　谢相宜则站到了温妤那边，听到徐英的感慨后藏不住笑意：“确实很漂亮。”
　　“不过姐妹们，我们明早五点还要起来看日出呢，再不睡明天估计起不来了。”
　　那边的宋槿“嘶”了一声，当即从口袋里摸出手机看时间——快一点了，她真有可能起不来。
　　听人劝吃饱饭，几个人有一搭没一搭地唠嗑，脚步不停往回赶着。边上几个帐篷走之前还亮着灯，回来的时候早已经灭了。
　　她们买的帐篷很大，但摸上去薄料很薄，给人一种质量一般的感觉。不过宋槿本人对此还是很满意的：
　　“都二百五了还要啥自行车。”
　　她说完，将自己塞进了睡袋里，随后疯狂仰卧起坐好让自己暖和起来。
　　徐英和许佳佳没有野营经验，但觉得宋槿这么做肯定有她的道理，进睡袋后有样学样，也开始疯狂仰卧起坐起来。一时间，宽敞的帐篷里躺着红绿黄三条起起落落的蛄蛹者，像个发疯的交通信号灯。
　　温妤蹲在边上犹豫半天，最后对坐在隔壁套睡袋的谢相宜挤出一句：“......我们也要这样吗？”
　　“照做吧，看上去会和谐一点。”谢相宜套完之后拍拍身侧唯一的空位，示意她可以睡在自己隔壁。温妤看了眼被许佳佳和徐英夹在中间的宋槿，什么也没说，老老实实地裹好后躺了下去。
　　谢相宜侧身瞥了她一眼，发现她同自己一样没多少睡意。谢相宜轻叹道：“真难得，咱俩好久没在一块睡觉了。”
　　温妤的眼皮子狠狠一抽，薄唇轻颤似乎想反驳什么，但脑子转了半天，最后只干巴巴地憋出一句“那不一样。”
　　她跟谢相宜是同个经纪人带的。正如同沈舒之于温妤，刚进公司那会，经纪人直接以“学习”的名义温妤她丢给了谢相宜，想让她帮忙带一下新人。可谢相宜自己也很忙，只能在中场休息的时候让温妤陪自己对台词，以此达到训练的效果。
　　当时的谢相宜已经是圈内“老油条”了，本来上班就烦，现在还多带一个“实习生”，虽看温妤不顺眼，但还是强忍着没表现出来。可对戏的次数一多，她愈发觉得这个妹妹是个可塑之才，从最开始应付式的交流变成后面偶有拿不准的地方就找她讨论，对她本人越来越欣赏。
　　当时是个冬天，无论是谁，呆在稍微暖和的地点就会犯困，谢相宜更是如此。她经常拉着温妤去她的保姆车上对戏，结果对着对着就先扛不住合眼了。
　　有一次她睡一半被手机提示音给震醒了，抬眼一看，正好撞见对面的温妤趴在小桌板上睡着了，平日里满是疏离的狐狸眼轻阖着，纤长的睫毛在脸上打下一小片阴影。
　　她不爱化妆，包括此刻，但谢相宜觉得她脸上每个毛孔都很可爱。
　　要不是时机不对，谢相宜真心觉得自己有当暴君的潜质。
　　她缓慢地眨眨眼，当年那张清丽的脸同眼前的人重叠在一块，但好像又有哪里不太一样。可谢相宜将她仔细地看了又看，就是说不上来区别在哪。
　　谢相宜还想跟她再叙叙旧，结果忽然听见了奇奇怪怪的声音，两人几乎同时伸着脖子看了过去，就见蚕蛹形态的宋槿不知什么时候站了起来，顽强地一蹦一蹦跳了过来。
　　她企图挤进温妤和谢相宜中间，后者不乐意了，面上虽是笑着的但语气颇有些咬牙切齿的意思：“你就不能去那边睡吗？”
　　非得把我俩分开不可？！
　　“你不懂，我有C位焦虑症，不在中间睡不踏实。”宋槿信口胡诌道，不管不顾地靠了过来，温妤见状，只能配合着往旁边挪了点。
　　“挤一挤，我们挤一挤哈。”宋槿嘿嘿笑道，对现在的位置特别满意。
　　谁让谢相宜坏先坏她好事的，她才不会傻傻地给两人留下独处的机会！
　　宋槿想着，得意地瞪了她一眼。完事后她华丽翻身，满心满眼都是跟温妤说悄悄话。
　　“好了我们别说话了哈，再聊下去今晚还睡不睡了。”
　　但她还没开口，躺在边上的徐英率先发了话。
　　前一秒刚打好腹稿的宋槿被这句话噎了个正着，整张脸埋进睡袋里咳个昏天黑地，身后隐约还传来谢相宜的嗤笑声，气得宋槿又想翻过去瞪她，结果手肘着地时压到了麻筋，酸爽得她当场哑了火。
　　爬了将近五小时的山，后知后觉的疲惫感将所有人淹没。帐篷外的月亮依旧挂在树梢上温和地照着，星星的数量不多，但每一颗都很闪烁。
　　宋槿忘了自己是什么时候睡着的，只知道醒来时周围漆黑一片。
　　她眼皮子很酸，脑袋也睡得有些懵。宋槿摸黑掏出了自己的手机，摁亮，才四点半。
　　宋槿深深吸了一口气，双眼用力闭上缓了好一会，这才愿意从帐篷里坐起来。
　　她将一只胳膊从温暖的睡袋里伸了出来，被外面的温度冰了个透心凉，呲牙咧嘴地收了回去。听见声音的温妤跟着坐了起来，迷茫道：“日出了吗？”
　　这句话有如惊雷，将另外三个人炸了起来。起床未遂的许佳佳看着帐篷顶哼哼唧唧：“五点了吗？我怎么没听见闹钟啊。”
　　“......没呢，现在才四点半，还可以再睡一会。”宋槿有些无奈。
　　许佳佳“喔”了一声，睡得那叫一个毫无负担，可另外三人却没这个意思，依旧坐直起身但一动不动。
　　周围有些黑，宋槿看不清她们的表情，问道：“你们坐着也能睡着？”
　　这么厉害，她也想学。
　　耳边忽然传来拉拉链的声音，宋槿条件反射地转过去看了眼，一丝光亮透过缝隙漏了进来。
　　谢相宜道：“别睡了，我们聊会天，顺便准备看日出吧。”
　　--------------------
　　今天！收到了站段！
　　是关于春节祝福活动的，收到了来自7位读者共计170个祝福（鞠躬感谢）
　　不过晋江只放出了前五个人的名单，另外两位是谁咱也不知道啊啊啊
　　感谢熠82、不想学文学史、七月巷角的猫、ts8、浓缩月亮送出的祝福！
　　.
　　感谢今天天气好晴朗送出的营养液
　　感谢评论区宝宝们的留言，亲亲！！[让我康康]


第51章 第六十一个梦
　　空翠山山顶是有缆车的, 正好身上还有余钱，几人收拾完东西后便坐着缆车下去了。
　　连日奔波外加睡眠不足，几个人的精神都没有很好。节目组担心她们疲劳驾驶, 见状终于肯做一次人。开车、登机、飞到海市后入住酒店，等宋槿反应过来时已经是下午两点——没人喊醒她。
　　宋槿躺在酒店标志性的白色床垫上，空气里有一股淡淡的白茶香。她伸了个懒腰, 翻过身头抵着枕头胡乱拱了几下，稍微缓了一会后才舍得从温暖的被窝里退出来。
　　客厅里正放着电视，另外四个人挨着坐在沙发上喝下午茶，也不知道是什么时候醒的。
　　但说是下午茶, 其实就是可乐配烧烤，不健康但特别爽, 还能充分犒劳翻山越岭脚丫子抽筋的自己。
　　宋槿远远就看见温妤手上那根烤肉肠，跳过早饭午饭的肚子终于开机, 无视中间程序直接进入饥肠辘辘模式。无力感漫游进四肢百骸，她飘到温妤隔壁, 没皮没脸地来了句：“分我一口呗。”
　　温妤“喔”了一声，弯腰想到食盒里给她捡根新的。结果还没等她递过去呢，手上忽然一轻, 最后一口肉肠被宋槿叼了去。
　　她顿了两秒, 转头便见宋槿鼓着一边腮帮子开始嚼巴嚼巴。她清醒后第一件事估计就是去洗脸，白净的脸蛋上零星挂着点水痕，鬓角的头发湿了一小片, 温妤看过去时, 一颗水珠正好顺着发丝的弧度滴落在她浅黄色的卡通睡裤上。
　　“好险, 差一点就要饿死了。”宋槿含糊不清道, 扭过头正好撞上温妤惊讶的目光。她脖子一哽, 艰难咽下肉肠后问道：“咋？”
　　“没事，你多吃点。”温妤回道，顺带把食物塞进她手里。不过对方看上去好像很高兴，两颗大眼珠子就这么一眨不眨的看着她，眸中的喜色差点没兜住。
　　温妤被这眼神看得耳根子发烫，有些不习惯地把脸转了过去。
　　身侧忽然传来此起彼伏的笑声，宋槿下意识看了她们一眼，反应过来什么似的，顺着她们的视线看向了挂在墙上的电视。
　　她这才发现里面播的是《摘星》第一期，画面里正好播到徐英和牛大战三百回合的片段，弄到后面开始恼羞成怒，站在边上中英混杂跟它讲道理。一时间，弹幕上的观众和电视机前的人都笑成了一片，徐英被笑得有些不好意思了，疯狂找补道：“那都是它的问题，谁让它那么大个牛了还听不懂人话？”
　　“是是是，英姐说得对。”一旁的许佳佳特别配合，甚至还将埋进游戏里的脑袋抬了起来。
　　宋槿边笑边往嘴里放东西，等那股子饿劲消减过后才趁机问了句：“话说我们今天还有活动吗？该不会就在这看一整天电视吧。”
　　“你还是把节目组想得太好了。”谢相宜道，将手里吃剔干净的签子丢了回去，“四点半要去赶海，导演说我们能吃多少全看赶海时能捞到多少。”
　　“嘶——这么恐怖啊。”宋槿闻言，默不作声地加快了进食的速度。现在得赶紧多吃一些，万一她晚上什么都没捞着还能扛一小会。温妤估计是看出了她的想法，同样默不作声地给她递串串。
　　因为没有下水的打算，几人换上轻便的短裤短袖塑料拖鞋，再拎上节目组发的道具便下了楼。宋槿端详着桶里的长嘴镊子，总感觉这套装备更像是去捡垃圾的。
　　忽的，隔壁响起一阵窸窸窣窣的声音，谢相宜条件反射的低头看了一眼，没忍住问道：“佳佳 ，你手上拿的什么啊？”
　　其它人也跟着朝许佳佳的方向看了眼，就见她左手小臂上挂着空桶，右手则攥着一包白色的粉末。那粉末装在透明的封口袋里，将袋子撑得鼓鼓囊囊。
　　许佳佳“呀”了一声，也不藏着掖着，十分大方地把东西拿给她们看：“去楼下餐厅买的盐。”
　　“那为什么要买盐啊？”徐英最快地问了一句，总不能是嫌海水味道淡了多加一点吧。
　　“捉蛏王啊，我看那些赶海博主都是这么干的。”许佳佳答得理所当然。
　　徐英不理解，但徐英尊重祝福。
　　五人出了酒店后大约步行了十分钟才到沙滩。今天是工作日，沙滩上比平时冷清，仅有的几位还都泡在水里，看得旱鸭子许佳佳心痒痒的。
　　可自己毕竟是带着任务来的，许佳佳晃晃头，将内心的渴望甩了出去，低着头开始满地捡晚餐。
　　海浪带着凉意轻轻浅浅漫过脚踝，害羞似的，趁你反应不及时立马又退了回去。宋槿弯下腰往桶里打了点水，交换掉温妤的空桶后又打了一次。
　　“为什么要打水啊？”温妤伸出双手接了过来，就这么站在一旁看她动作。
　　“保鲜？应该可以这么说吧。”宋槿直起身回头看她，“不然还没开饭海鲜就臭了。”
　　“走吧，带你去赶海。”
　　两人并肩漫步在海滩上，脚下是绵密的沙子和仓皇路过的浪花，抬头能看见挂在天上的云卷和不知名的海鸟，尽管有任务在身，身处其中的人依旧自在。
　　宋槿俯下身捡起第不知道多少个月亮贝，丢进水桶里发出沉闷的“咕咚”声。她保持这个半蹲姿势，将沾着沙砾的手伸进桶里洗了洗，自言自语道：“节目组有心了，看来今晚不用担心吃饭的问题了。”
　　“啊？”温妤有些疑惑，捡到一个贝壳就想放进去，可捏上手后却发现手感不对劲。温妤将贝壳翻了过来，迎面撞上一只小章鱼，黏黏糊糊的，擎着她的手就想爬上去。
　　温妤一惊，当即给它连鱼带壳一块甩了出去，小章鱼在空气里划出一道漂亮的抛物线，最后稳稳掉进宋槿的桶里，她一时不察，被水花溅了满脸。
　　“......”
　　宋槿不太在意地抹了把脸，顺便还安慰了下有些慌张的温妤。她接着道：“我之前来这边玩过，当时海滩上更多的是贝壳，才不是这些。”
　　不过这也正常，节目组投放小贝壳小虾让嘉宾捡得开心，嘉宾捡开心了节目组录到的画面也多了，对彼此来说都是好事。宋槿眼疾手快摁住一只企图卧沙逃跑的螃蟹，顺势丢进了温妤的桶里：“跟你换。”
　　温妤没说话，思绪停留在那句“之前来这边玩过”。她忽然记起多年前宋槿给自己寄过一个快递，装在里面的玻璃瓶装满了形状各异的贝壳。
　　贝壳在寄来之前有被主人好好刷洗过，一点泥土的痕迹都没有，以至于温妤刚拿到手的时候还以为是从哪批发过来的。
　　惊呼声从远处荡了过来，宋槿眯着眼睛，将手挪到额前挡光：“唔——佳佳好像抓到蛏子了，你想过去看看吗？”
　　“你想吗？”温妤反问道。
　　“看你，我都行。”
　　“我也都行。”她答得好无所谓。
　　见她眼底丝毫没有好奇的意思，宋槿了然，牵住她的手腕将人拉起来：“那行，那咱就不过去凑热闹了。”
　　对方轻轻地“嗯”了一声，回握住那只湿润的手。
　　.
　　该说不说节目组偷偷放的贝类真的太多了，哪怕被浪卷走了些，过会又有补给被冲回来。
　　因为手速快，肉眼可见的贝类全进了宋槿桶里，以至于跟她同行的温妤桶里东西少得可怜。奈何当事人一点反应都没有，直到快交差了宋槿才发现这回事。
　　“你这......你早说嘛，早说我就注意点了。”宋槿说着，背对着摄像机偷偷往她桶里倒海鲜。
　　“我这不是看你玩得挺开心嘛——诶诶，可以了不用那么多的！”
　　宋槿没听，大半桶海鲜都倒了进去，临了又从温妤桶里单独捡走了一只小章鱼。
　　那是温妤给她的。
　　她的！
　　节目组叫来工作人员将这几桶食材拿下去处理，回来的时候又端来好几样摆盘精致的生鲜。
　　“这是给大家的奖励。”导演如是说。
　　几人弯了半天的腰可算直了起来，也不跟人家客气，笑嘻嘻接过后开始了自己的晚餐。
　　今晚用餐的地点在沙滩上，导演组专门搭了个棚子给她们烧烤用。棚子顶上还绕着好几圈LED，再配上棚子外明晃晃的篝火，成功取代了太阳的位置。
　　宋槿将盘子里处理好的贝类一股脑倒进翻腾的锅里，坐回原位后戴好一次性手套，开始处理眼前的美食。身侧的温妤手上捏着什么东西看了又看，犹豫着该从哪下手好。
　　宋槿抽空看了她一眼，剥虾的速度飞快：“有什么问题吗？”
　　“这是什么？”温妤说着，将那奇奇怪怪的东西拿给她看。
　　宋槿听完后伸着脖子看了一眼：“皮皮虾啊，清市沿海，你在那边没吃过吗？”
　　温妤“喔”了一声：“我妈海鲜过敏，家里很少吃这些。”之偶尔吃些小鱼小虾，并且来来去去就那几个品种。
　　碗里忽然多了一只剥好壳的海虾，温妤下意识抬头看了眼宋槿，还没开口，手上的皮皮虾又被人夺了去。她熟练地捏着虾头开始去壳，三两下就将晶莹的肉给分离出来，放进她无意识摊开的手里。
　　“你先吃着，我给你剥。”宋槿道，将魔爪重新伸进盘里。
　　她一早便将长发扎了起来，从温妤这个角度看去，正好能看见她线条流畅的侧脸。温妤情不自禁地用目光描摹她的轮廓，从饱满的额头到挺翘的鼻子，再顺着唇形滑过她的下颚线。
　　那颗专注于眼前的眸子忽然动了动，平移过来朝她眨了眨眼。这次温妤没躲，稍微低头咬了一口红色的虾肉，味道很鲜，确实是难得的美味。
　　今晚的宴席很热闹，吃饱喝足后，上头的徐英非要拉着她们几个围着篝火跳舞。这想法主要还是冲着宋槿和温妤来的，徐英说自己过段时间要去选秀节目当导师，想先从她俩身上找找感觉。
　　宋槿被她闹得没办法，闭着眼睛跳了段solo，到后面也不知是跳嗨了还是怎的，又开始撺掇温妤陪她跳双人舞。中间不可避免的有些需要肢体接触的动作，宋槿的鼻息喷洒在温妤的耳根子上，一阵一阵的，弄得她有些痒。
　　好在徐英她们玩没多久就开始累了，再加上节目组想录的片段也录完了，便彼此招呼着回酒店去。
　　温妤见众人想走，转身就想跟上队伍的步伐。忽的，身后有人拉住了她的胳膊，温妤条件反射地转了回去，跃入眼帘的便是宋槿那张带笑的脸。
　　“徐英姐，你们先走吧，我跟温妤要散会步。”她高声喊道。徐英头也没回地朝她俩挥了挥手，转头又跟谢相宜揶揄了句：“年轻真好，都太有精力了。”
　　隔壁的许佳佳听见后，悄咪咪把东倒西歪的走姿调出踢正步的架势。谢相宜则什么也没说，只是淡淡地“嗯”了一句。
　　另一边，宋槿左手捏着手机跟人发信息，沟通完毕后不忘抬头看下时间，确认无误后才把手机揣回兜里。
　　沙滩上只有她们两个人，没有观众，没有镜头，天底间只有眼前人是真实的。
　　宋槿无言地看着对方，忽的又想起自己还攥着她的手腕。她犹豫着是要把略显唐突的手拿回去还是胆子再大一些时，对方先替她做了选择。
　　温妤将手往宋槿的掌心里蹭，任由她包裹住自己。
　　“走吧，不是说要散步吗？”她道。有风将她披散在肩头的长发吹乱，宋槿没忍住伸出那只空闲的手，将那缕飘进她心坎里的发丝别到耳后。
　　“宋槿。”
　　“嗯？”
　　“我有个问题。”
　　“你说。”
　　两人沿着沙滩并肩走着，任由飞扑上岸的浪花将脚打湿。
　　温妤这些天虽然一直没开口，但那个问题还是憋在心底想了很久，但又一直没有结论。
　　她原本还想着，无论是什么原因都不重要，重要的是当下她对自己的好。但时间这把钝刀到底还是没放过她，那些体贴入微的细节只会将刀锋打磨得锐利，然后一下下刺痛她敏感的神经。
　　温妤迫切的想要一个答案。
　　是一时兴起？还是什么？总得有一个原因吧。
　　也许是晚上风大，将她的声音吹得有些抖：“你能不能告诉我，为什么你突然要追我？”
　　对方动作明显地顿了一下，温妤见状，也跟着停下了脚步。
　　她听见对方在倒计时。
　　“三——”
　　温妤疑惑地看了她一眼，但那颗狂跳的心脏并没有因为对方的举动有所缓解。
　　“二——”
　　宋槿还是没回答她那个问题，甚至拉着往后退了一步，有沙子不慎进了鞋，很有存在感地硌着她的脚。
　　“一。“
　　下一秒，远处传来几道锐利的破空声，将周遭的沉寂打破了个彻底。温妤抬头望去，就见那烟花在空中骤然炸开，仙女散花似的往外喷出七种色彩，间或有其它类型的烟火，一簇接着一簇连绵不绝。
　　缤纷的光映照在看烟火的人身上，温妤昂着头十分认真。
　　但宋槿的心却不在烟花上。
　　她只是静静地看着温妤，在她提问之前，把一双十指交握的手作为答案。
　　--------------------
　　元宵节快乐！！！
　　原本打算情人节完结正文的，现在看来应该没机会了（尴尬）
　　看看能不能努力一下明天多写点，争取让小情侣情人节上本垒（bushi）
　　.
　　感谢留声唱片机送出的地雷
　　感谢熠82、今天天气好晴朗（高考加油啊宝！）、（？？？？？？？）（宝你的名字是被屏蔽了吗）送出的营养液
　　感谢评论区宝宝们的留言支持，永远爱你们呀[星星眼]


第52章 第六十二个梦
　　这场烟火令她理所应当的想起那个夏夜。
　　模糊的画质, 璀璨夺目的烟花，以及那张一闪而过的脸。
　　海面上的烟火放了很久，不要钱似的玩命将长夜点亮, 哪怕在休战的前一秒依旧要来个华丽的收场，大敞着炸了满屏，挥挥衣袖留下几卷云彩。
　　温妤从这场堪比光污染的视觉盛宴里回过神来, 低头瞧了眼两人相握的手。她收紧指节不轻不重地夹了夹，没头没尾道：“你是不是知道我是谁了？”
　　刚才那些烟花的种类，跟五年前那条视频里的一模一样。
　　时代更迭，烟花更是改朝换代了好几轮, 华丽了不知道多少，而且凭宋槿的性格, 没道理不去选更新颖更昂贵的款式。
　　可她还是挑了那几款，试图一比一复刻温妤当年的那场美梦。
　　“你就是知道我是谁了。”温妤确定以及肯定道。视线上挪, 最后停留在宋槿那张精致的脸。
　　宋槿缓慢地眨了眨眼，似乎在认真分析她刚才吐出的话。这位被造物主过分优待的美人脸上露出一抹疑似心虚的表情, 过了好一会才嗫嚅地回答：“是也不是。”
　　“？”
　　尽管已经习惯了她不同凡响的脑回路，温妤还是被这四个字弄得有些哑火。她腾出那只空闲的手拢了拢身上的薄外套，吸吸鼻子道：“什么时候发现的？这个可以说吗。”
　　对方还是保持着那个表情, 但也不跟她藏着掖着：“就......杀青宴那天。”
　　“是怎么知道的？”
　　“你自己告诉我的。”
　　这下轮到温妤不说话了。她两瓣薄唇张了半天, 最后才从牙缝里挤出来一句：“你、你当时怎么不告诉我？“
　　所以呢？因为她喝多之后说漏了嘴，让宋槿知道了自己的身份，于是带着愧疚重新追求自己好弥补当年的不告而别？
　　一切都说得通了。温妤想着, 呼吸不自觉的开始加重, 连带着那温热的掌心都变得有些烫手。
　　宋槿就这么看着她一张脸蛋由白转红再转白, 跟个轮转的幻灯片似的。宋槿当即将手松开, 下一秒一左一右地捧住了温妤的脸, 温热的脸颊因为轻微的挤压难得显出肉感，她没忍住前后搓了两下，将她脑子里乱七八糟的想法全部打断。
　　“你、是、不、是、傻、啊！”她一字一顿，最后还轻轻在她脸上捏了一把，手感弹弹的还怪好，“就算不相信我的人品，也该相信一下自己的魅力吧温妤老师？”
　　温妤被她这个动作弄得有些懵，两颗眼珠子瞪得格外圆溜，还真有几分狐狸的呆样子：“耸蘑意素？”她嘴里含糊不清道。
　　“还‘什么意思’呢，你说我能是什么意思？你刚才那个表情就差把‘你不是真正的爱我’写在脸上了。”宋槿说一半差点唱了出来，还好最后忍住了。
　　“你听好了，我喜欢的是你，就算没有这回事我也喜欢你，跟其它所有一切都没关系。”她将魔爪从温妤的脸上拿了下来，珍而又重的重新牵过她的右手，“其实，我本来跟杭子都商量好了，要在杀青宴那天试探一下你，甚至跟你表白的。”
　　温妤闻言不由自主地回忆起了当时的场景。
　　哇塞，真是完全看不出来呢。
　　宋槿似乎又从她的脸上猜出了她的想法，瘪嘴道：“我挑了好久的打扮，结果你只关心我的肚脐眼。”
　　“......可是那个天气穿露脐装真的容易感冒啊。”温妤弱弱开口，见对方递来一个幽怨的眼神，又从善如流地将嘴闭了回去。
　　海边的风越来越大，掀起阵阵咧咧的声响。宋槿见对方一直在收拢身上被风吹开的外套，松开手替她把拉链一点点拉到了顶。
　　宋槿摸了摸她的脑袋：“走吧，我们回去再说。”
　　温妤“喔”了一声，果真沉默着不再开口。
　　酒店客厅里只剩下徐英和谢相宜，徐英慵懒地靠在她身上看《摘星》，画面里播的是宋槿抓鸡那一幕，也不知道她们看了多久。
　　谢相宜虽翘着二郎腿，可看上去并不轻松。她双目放空冲着电视发呆，两弯柳叶眉略微蹙起，也不知是在想什么。
　　“咔哒”一声，宋槿善后般关上了门，机关不可避免的发出清脆的响声，将沙发上两人的注意力全都吸引了过来。率先做出反应的是徐英，她昂着脖子朝两人打了声招呼：“散步回来了啊？”
　　“对。你俩干嘛呢？”宋槿很自然地开始接茬，扭头又极其自然地拍了拍温妤的肩，后者安静地点了点头，两人就这么无声的完成了一场只有彼此才明白的交流。
　　将这一切尽收眼底的谢相宜屏住了呼吸，隐约意识到了什么。
　　身侧的徐英重心还是放在节目上，甚至因为笑点的出现没忍住发出了声音。她笑累了才慢悠悠地回道：“看电视呗，你别说，看别人倒霉的片段时还真挺玩的——诶，刚才外边放烟花了你俩知道吗？”
　　“不对，你俩在楼下呆那么久肯定知道。看得我心痒痒的，好久没放烟花了。”徐英自言自语道。
　　“行啊，姐你想玩的话我可以帮你联系。”宋槿双手搭在温妤肩上，小火车似的把人往里屋推，“没什么事的话我俩先回去了姐，晚安。”
　　“好好好，晚安晚安。”徐英打了个哈欠。等看着两人进了同一个房间才感慨着朝谢相宜道，“这俩人关系真好。”
　　谢相宜“嗯”了一声，良久，才肯将视线从紧闭的房门上撕了下来。
　　.
　　宋槿之前没注意看，如今仔细一瞧，这才发现酒店的卧房还挺大，漂亮的落地窗外有个摆着藤桌藤椅的小阳台，轻而易举便能看清外边呼吸的海。屋里更是投影仪沙发床全都一应俱全，宋槿先将人安置在沙发上，自己坐上对面的椅子，开了两瓶饮料解渴。
　　两瓶饮料都是百香果味的，只是一瓶里边有酒精，另外一瓶没有。
　　宋槿将那杯纯果汁推了过去，自己也低头抿了一口，浓郁的果香带着酒精席卷了整个口腔，微麻，却也润喉。她将那口饮料压了下去，抬眸看向对方：“你先说？还是想先听我说？”
　　温妤沉思了会，握着瓶身的手无意识敲打几下：“一人一句？”
　　宋槿笑：“那是你先问还是我先问？”
　　“你先。”
　　她点点头，将那个绞尽脑汁都没想明白的疑惑抛了出来：“你是怎么发现我是‘我’的？”
　　温妤喝了口饮料，有些酸：“你之前参加的选秀有发先导片，我第一眼看过去就觉得你眼熟。”
　　“很像那个烟花视频里的人。”她补充道。
　　宋槿有些难以置信地回忆起那个有些遥远的视频，录的时候是一时兴起，录成什么样子也没仔细看，但她能保证自己没露全脸才是。
　　见她脸上的表情一阵风云变幻，温妤接着说道：“后面去关注了你的微博，还上网查了你的信息。常住地一样，应援色跟你喜欢的颜色一样，喜欢的动物都是猫，还在采访的时候说自己玩过‘第四天灾’......”
　　“而且你直播打游戏时，给角色取的名字还总叫‘淡黄的长裙’。”
　　“然后......”
　　她的语气很平淡，如数家珍般疏离着宋槿本人都没发觉的破绽。宋槿撑着脑袋看那两瓣粉色的唇动个不停，直到念完最后一个字都没舍得离开。
　　“......我说完了。”
　　温妤又喝了一大口饮料，将那股口干舌燥的感觉压了下去。
　　“懂了，该你问了。”
　　宋槿眸光闪烁了下，有些不自然地从那因沾了水渍而变得晶莹的唇挪了开来。
　　“我没有想问的。”温妤道。
　　“诶？”宋槿有些意外，“一个都没有吗？”
　　她都做好了跟温妤剖陈的准备了，怎么还不按套路出来？！
　　对方见她表情这么认真，还是配合地思考了一会：“确实有一个......为什么你不让我太早告诉你答案？是怕我拒绝？还是怕我太早答应？”
　　这个问题直接把宋槿问得呛了一下，酒精配合百香果的酸味冲上喉头的感觉可不好受。眼见对方呛到整张脸都红了，温妤也不在乎什么答案不答案的，忙绕到她身后去给她顺气：“我就是随口一问，你不用那么紧张。”
　　“我、咳咳！没有紧张咳咳咳！”宋槿捂着胸口缓了好一会，不知道该怎么回答这个问题。
　　说实话，她知道温妤对她有意思，无论是出于过去的不甘还是连日相处之后的爱意重燃，她是喜欢自己的，她清楚。
　　也正是因为这份跨越了五年的喜欢太过热烈太过真诚，宋槿想回报些什么，好向温妤传达出“我也喜欢你”的讯息，可又在表达方式上犯了难。
　　从小就跟钱打招呼的宋大小姐有朝一日违背了她资本家的天性，“怕她吃亏”的念头比爱意更先占据她的大脑。
　　她怕温妤心太软、太早答应自己。
　　她觉得自己应该为那五年的缺席付出点什么代价，否则，这对温妤不太公平——尽管感情里并不存在绝对的公平，并且对方或许也不在乎这所谓的“公平”。
　　不过这些内心独白自己清楚就好了，脱口后总感觉变了味道——比如自我意识过剩，俗称自恋。
　　宋槿没出息地咽了口唾沫，誓死捍卫自己在温妤面前的形象。她转移话题似的清清嗓子：“这个嘛......以后会告诉你的，现在还不是时候。”
　　温妤点点头，没怎么追究。
　　宋槿抬头看了她一眼，这才发现对方正半弯着腰站在自己身侧，原本放在她背上的手顺势搭在了靠背的边缘上，就这么随意地单手撑着，从头顶打下的阴影正好将宋槿圈了个彻底。
　　她能感受到自己的心跳有些快。
　　“那除了这个，你还有别的问题吗？”
　　温妤摇头：“我已经知道我要的答案了。”
　　“你有别的问题吗？”她反问道。
　　宋槿下意识又把视线放在了她的唇上。
　　她下意识舔了舔自己的虎牙，朝上面的人露出一个乖巧的笑：“有啊。”
　　“我想抱抱你。”
　　--------------------
　　感谢不想学文学史、霖因、笼律、熠82送出的营养液
　　感谢评论区宝宝们的支持[加油]


第53章 第六十三个梦
　　温妤第二天是从宋槿的房间里出来的。
　　夜谈后, 她原本是想回自己房里洗洗睡的，毕竟第二天还有活动。但宋槿不肯，非要跟她呆在一块, 温妤拗不过她，只能抱着被子去宋槿屋里。
　　两人躺在一张床上聊星星聊月亮，聊到后面话匣子也打开了, 天南地北的将过去五年彼此缺席的片段互通了下——故事很长，一晚上自然说不完。
　　两人一不留神就聊到了两三点，第二天哈欠连天一前一后从屋里走出来，被对门顶着黑眼圈出场的许佳佳撞了个正着。
　　许佳佳前脚还行尸走肉一样往客厅爬行, 后脚当众表演了下从黑猩猩到人类中间是怎么演化的。
　　她不尴不尬地朝两人打了声招呼：“早上好啊，温妤姐宋槿姐。”
　　“早。”宋槿捂着嘴又打了个哈欠, 温妤同样回了一句，从两人中间挤过回自己房间换身衣服。
　　尽管自己困到不行, 但温妤还是怀着一种关怀小辈的心思：“你昨晚几点睡的啊？感觉没什么精神。”
　　“三点半，我打游戏去了。”许佳佳答, 心里暗道你俩的精神头也没好到哪去。
　　不过节目组并没有给几人多余的闲聊时间，收拾完行李后还要驱车到隔壁区进行新的活动。鉴于司机宋师傅困得上下眼皮子打颤，开车这项光荣的任务便交由谢师傅完成。
　　宋槿上车后把外套盖在身上, 两眼一闭彻底昏死了去。
　　这海市霖泽区好山好水, 最出名的除了森林温泉，就是那名叫“扎染”的工艺。这次节目组停留的时间会长些，两天用来学习, 还有一天用来感受霖泽区的美景。
　　达到新酒店后, 休整完毕的几人跟随工作人员往西南方向出发, 最后到布庄里同一名姓贾名滢的师傅接头。
　　别看贾滢模样年轻, 却是实打实的第二十八代传人, 将来也是要继承这家染庄的。
　　她稍微废了些时间介绍染庄的历史和一些基础的扎染技法，示范过后，放开手让五人自己尝试，自己则站在边上对她们的手法进行纠正和解说。
　　扎染其实并不算难，至少对宋槿来说是这样的。她动作娴熟的将浸润后的布料取出后扎捆，两次染色两次清洗，利用颜色浓度、染布时停留时间和清洗力度的不同达到渐变的效果。
　　站在一边看了很久的贾滢见状满脸的惊喜：“你之前学过？”
　　“嗯，是学过一些。”宋槿回忆了一下当时的场景，语气缓慢道，“当时是跟我妈一块来的，好多年了，应该也是在这附近。”
　　贾滢点点头，顺便纠正了宋槿这套流程里存在的不足后，转身又去照看徐英那边。宋槿三两下就调整了过来，百无聊赖地凑到温妤这边看她在做什么。
　　她没长骨头似的靠在温妤身上，下巴顺势搁在人家肩头，就这么斜着眼看着。
　　“你那边再加点色呗——对对对，就是个这个地方。”
　　“唔......我感觉你可以把布料扯松一些再捆......”
　　“是这样吗？”被她当成靠垫的人十分好脾气地接受了她的“指指点点”，手上动作虽有些迟缓，但胜在十分细致。
　　宋槿原本还保持着这个没款没型的姿势观察着，忽然，敏锐的第六感告诉她有人在盯着自己。宋槿动作一僵，似有所感地猛一抬头，跟远处那道炽热的视线对了个正着。
　　“.......”
　　“？！”
　　在看清来人那刻宋槿下意识瞪大双眼，甚至有些不信任自己所看到的。她嘴唇微颤，无声地开了口：
　　妈？！
　　对面的人朝她右手比“六”抬到耳边，朝宋槿做了个“打电话”的手势，宋槿呆呆愣愣地点了点头。
　　隔壁的温妤依旧沉迷在自己的世界里，好不容易将最后一道工艺做完，这才终于松了口气。她抬起手拿衣袖蹭了下额前因紧张而冒出的细汗，无意间地抬头，正好看见宋槿张得能塞下一颗鸡蛋的嘴。
　　温妤略带诧异地顺着宋槿的目光往前望去，可原先站着李铮铮的地方现今空无一人，她自然什么也看不出。温妤看看前面又看看宋槿，到底还是没按耐住好奇心：“那边有什么奇怪的东西吗？”
　　宋槿点点头：“有，我看见我妈了。”
　　太奇怪了，她前几天还发朋友圈说在三亚旅游，怎么今天就飞到海市了？
　　宋槿怀揣着这个疑惑一直扛到晚上，节目组原本是想带着大家去吃海市特色美食的，可进包厢前宋槿又撞见隔壁房里同样来吃饭的李铮铮。她找借口说去上厕所，实则溜到隔壁找自己老妈去了。
　　“妈——咪——”刚关上门，宋槿当即似鸟投林地飞到了李铮铮身上。屋里除了她俩再无别人，宋槿想都没想，狗熊蹭树般贴上李铮铮左右呼噜。
　　“你悠着点，我刚做的头发啊！”这是李铮铮的回答。
　　宋槿用脚勾过旁边的椅子，看也不看一屁股坐了下去：“妈，你怎么忽然想到来海市了？”
　　“喔，我这不是在三亚旅游嘛，玩一半忽然有灵感了，但手上的工具做不出我要的感觉，就想着飞过来试试。”李铮铮说着，端起酒瓶给两人各斟了一杯，“你喝。”
　　“好嘞。”宋槿从善如流地双手接过，低头浅浅地抿了一小口。整个过程宋槿表现得都相当乖巧，一双漂亮的杏眼时刻打量着李铮铮的神色。她只用余光扫了对方一眼，就知道她是有话想说。
　　李铮铮一口酒咽下，掌心捏着高脚杯顺时针摇晃：“有屁快放。”
　　宋槿矜持挑眉：“你怎么知道我有事要告诉你？”
　　“还说不说了？”
　　“说说说！”宋槿相当狗腿道。可她才刚张开嘴，对面的李铮铮却抬手打断了她：“你等一下，让我先猜猜看。”
　　宋槿“喔”了一声，双腿并拢腰背挺直，两只手自然垂放在膝盖上，脸上不喜不悲，全然一副好学生姿态。
　　但这副乖巧的模样却绷直了李铮铮的神经。
　　李铮铮抿唇端详她半天，总觉得女儿今天哪里不太对劲。她太认真了，认真到跟记忆里那副混世魔王的模样一点重合的地方都没有，反倒让她记起多年前宋槿“离家出走”后被关禁闭的那晚，脸上似乎也是一样的严肃。
　　李铮铮把翘着的二郎腿放下，不由得跟着端坐起来。
　　“你——”李铮铮看着她，自女儿进圈后才开始了解内娱并深受其八卦荼毒的大脑疯狂运转，无数种糟糕的情况在心中滚动了三两遍，最后才皱着眉从里面捡出个相对常见且好解决的问题。
　　她先是轻笑了声，随后表情自然并用一种半开玩笑的语气把问题抛了过去：“你这——你不会是偷税漏税了吧？”
　　李铮铮说完后又很没底气地闷了一大口红酒，脚趾扣地开始反思自己过去几年是不是哪里没做好，思来想去发现自己做得可太棒了，就算出问题了也只能是宋邵言那边的问题。
　　宋槿就这么看着李铮铮脸上风云变幻，就像李铮铮了解宋槿，宋槿也清楚自己老妈是个什么德行。她朝李铮铮耳边打了个倍儿响的响指，打断施法道：“妈，我看着很缺那仨瓜俩枣吗？”
　　谁料李铮铮听完后脸色更白了。
　　一时间，比起谈心，宋槿更想知道自己在李铮铮心里到底是何形象。她拿起酒瓶给李铮铮续了杯，等她稍微平复了呼吸之后，这才徐徐开口道：“是好事，您别多想。”
　　“好事？”李铮铮咂咂嘴，原本还有些狐疑的眸子忽然亮了起来，“你提名影后了啊？！”
　　“啊那倒没有。”宋槿把嘴抿成一条线，抬手给心碎的自己也续了一杯。
　　“就是......怎么说呢......”
　　“谈恋爱啦？”李铮铮满是期待道。
　　大脑应景地出现温妤那张没什么表情的脸，宋槿眸光闪烁了下，开口道：“算是吧。”
　　李铮铮听话只听自己想听的那部分，丝毫没纠结什么叫做“算是”。她刚想开口询问对方的姓名年龄工作家庭情况顺便再要一下对方的照片，宋槿却先她一步开口道：“那人你认识。”
　　“我认识？”李铮铮有些惊讶，下意识便将宴会里那些世家子弟的脸全都过了一遍，又担心自己性别卡死显得古板，于是便将小姐名媛们算了进去。
　　只可惜，她一个都没看上。
　　李铮铮重新将注意力放到宋槿身上，捧着她的手等待对方的回答。宋槿也同样回望着她，沉默着没开口，似乎在犹豫该怎么开口才更合适些。
　　半晌，她才斟酌着开了口：“如果......如果我说我想跟温妤在一块，您会答应吗？”
　　宋槿看见李铮铮微不可查地皱了下眉，心脏不由得跟着一沉。
　　她低着头看着李铮铮盖在她手背上的手，如同小时候那样摁上拇指一下下打着圈：“妈，我是真的挺喜欢她的。”
　　“我知道。”李铮铮缓缓开口。
　　“其实在说这些话之前，我有想过您可能会因为某些原因不认可我们，比如家世、性格、又或是性别。”
　　“但我想说她很优秀，虽然不是什么集团千金名门出身，但她一直很上进，无论是当爱豆还是当演员都很在行，虽然之前不想承认，但她确实比我强。”宋槿接着开口道，“她性格也好，虽然大部分时候看上去没什么表情，话也少少的，但是她骨子里是很温柔的一个人，脾气好到不可思议，有时候看上去呆呆的很可爱。而且她性子沉稳，刚好能降住我不是吗？”
　　“至于性别......妈，我记得我很早之前就跟你说过我没有结婚生子的打算，当时我的理由是对男人不感兴趣，不想跟他们有任何的情感联系，更不想被婚姻和家庭束缚住。”
　　“但遇见她之后我有了新的答案。”宋槿语气前所未有的坚定，“如果那个人是温妤的话，我愿意。”
　　“我只想跟温妤谈一辈子恋爱。”
　　“......”
　　李铮铮看着她，神色十分复杂。
　　正如同李铮铮对宋槿的认识存在偏颇一样，宋槿对李铮铮的认识也没好到哪去。
　　李铮铮欲言又止止言又欲，半晌才嘟嘟囔囔道：“你这、我这、分析大半天没一个字在点上的。”
　　对面的宋槿听到这话，脑袋上冒出千八百个问号：“啊？”
　　“我倒是不怎么担心这些，我担心的是你三分钟热度跑去祸害人家。”李铮铮眼神嫌弃地看着自家孩子，从小到大喜欢一样东西不超过三年，别到时候祸害小温那清清白白根正苗红的好姑娘。
　　宋槿这算是听明白了，也不急着跟她争论，脖子哽了半天才笑出了声：“不儿，妈？所以您到底怎么想？不表示一下吗？”
　　“怎么想？用头想。”李铮铮回怼道。
　　不过她似乎理解错了宋槿口中“表示一下”的意思，边说边将手腕上玻璃种手镯薅了下来：“这是你姥给我的传家宝，另一个在你爸那，等我回去找他要回来，现在这个你先拿去给小温戴着玩吧。”
　　翡翠因长时间佩戴而沾上了原主人的体温，宋槿握在手中，只觉得有些烫手。
　　尽管没有明说，她也知道了妈妈的答案。
　　包厢门忽然传来敲门的声音，两人几乎同时探过头去。下一秒，房门被轻轻推开，门缝里探出温妤的半张脸：
　　“宋槿你好了吗？导演叫我来找你。”
　　--------------------
　　情人节快乐！
　　今天出门玩了，只写了一章，我看看能不能再赶一章出来（心虚敲键盘）
　　虽然但是，没上本垒但是小情侣又又又见家长了？！[让我康康]


第54章 第六十四个梦
　　第二天节目组让大家自由活动, 但晚上集合时必须各自带回来一样具有当地特色的物品，最后由节目组打分，从而兑换相应的绿意值。
　　宋槿这次运气不错, 跟温妤分到了一组，唯一“出局”的许佳佳还是想粘着徐英，这下彻底没人打扰她俩了。
　　想着, 宋槿牵着温妤的手一路晃呀晃，连带着看见路边的熊孩子都顺眼了不少。
　　“温妤你喝饮料吗？”
　　“温妤你喜欢这条项链吗？”
　　“温妤你看这个花是不是很漂亮？”
　　“温妤你......”
　　“你先等一等！”
　　身后忽的响起温妤的声音，将她伸到摊子前挑挑拣拣的手当场打断。宋槿“诶？”了一声，呆呆转身看是不是发生了什么。
　　定睛一看, 就见温妤左手捧着束花右手握着杯奶茶，两条胳膊上还各自挂着一个大号购物袋, 从头到脚更是多了好些花花绿绿的小玩意。
　　宋槿了然，让人家拿这么东西确实不太好。于是她低下头看了眼左手提着的四个购物袋和右手拎着的热乎车轮饼, 犹豫再三，最后还是把左手递了过去——别待会串味儿了。
　　她听见温妤无奈地笑了下：“我们先找个地方休息一下好不好？”
　　“好啊好啊。”宋槿答得痛快。她记得刚才在路边有看见休息椅, 努努嘴示意温妤跟上她。
　　今天天气也不错，骄阳正好，穿过枝叶间隙软软地落在两人身上。靠近休息椅时宋槿习惯性扫了一眼, 深褐色木椅看上去干净得很, 于是她顺手将东西搭在一边，落座后一人分一个车轮饼吃。
　　宋槿吃东西的速度很快，像在赶时间一样, 随便嚼巴嚼巴就吞了下去。她扭头看向温妤, 好嘛, 才刚吃完三分之一。
　　吃得快唯一的坏处大概就是吃太急了嘴里有些干巴, 而宋槿在给温妤买饮料时一口一个“我不渴”, 现在干噎感上来了才知道后悔。她抬头打量了下周围，确认目标后侧身朝温妤道：“你先在这休息，我去买杯水。”
　　她刚准备起身，下一秒，身前忽然横过来一条白色的胳膊，腕处环着一个成色极好的玻璃种翡翠手镯。
　　温妤动作自然地把奶茶递了过去，印着logo的透明瓶身上还挂着水珠，内里的奶茶小料因着这突然的举动轻微摇晃起来：“你喝。”
　　“诶？”
　　“挺好喝的，你试试。”温妤表情认真地补了一句。
　　宋槿原本想说自己不是这个意思，但还是听话地把奶茶接了过来。正常冰的奶茶握着有些冻手，入口时却刚刚好，奶味比茶味重些，小料的口感也不错。
　　回去后就派人过来商讨连锁事宜。
　　宋槿暗道，低下头又吸了一口。
　　两人呆在原地稍加修整了阵，直到温妤将最后一口车轮饼团进嘴里，宋槿才拎起东西接着往下走。
　　毕竟是带着任务来的，再想公费恋爱（划掉）也要有个度。宋槿将目光从精品店上移到手作铺子，来来回回比对了好几家，最后才从里面选出了两家比较感兴趣的。
　　“你想玩陶艺还是想做香囊。”宋槿询问起温妤的意见，并在她开口之前又抢答了句，“别说随便也别说都行。”
　　温妤一噎，抿唇思索片刻后道：“香包吧，陶艺的话今晚是不可能拿到成品的。”
　　宋槿点头称好，牵起她空着的左手将人拉了进去。
　　店里的装修跟店外的风格一致，古色古香，进门第一眼能看见一面挂满了各色香包的墙，空气里还弥漫着说不上名字的香料的味道。但气味并没有达到“冲鼻”的程度，淡淡的，闻上去很舒服。
　　两人的出现很快引起店长的注意，原本还坐在桌前绣香囊的店长抬起了头，冲进门的客人露出一个微笑：“欢迎光临。”她起身迎客，身上的月白色大圆襟旗袍因为光线的变化映射出上边的竹子暗纹。
　　店长年纪大概在四十到五十岁，卷曲的长发用一根发带束起，随意地披在左肩上。
　　她脸上没化妆，只是简单地抹了点口红提气色，整个人带着些说不上来的气质。
　　宋槿笑着同她打了声招呼，顺便告知对方自己的来意。
　　节目组想要有当地特色的东西，而当地最大的特色就是扎染和温泉——可扎染昨天已经做过了，再来一次怪没新意的；至于温泉，她总不能跑去温泉酒店打一瓶回来交差吧？
　　多冒昧啊。
　　思来想去，宋槿决定去手作店DIY，往里面加入扎染的元素，怎么不算一种“当地特色”呢？
　　“想要扎染工艺的布料？有啊，我带你们去里面看看。”听完宋槿想法的店长答道。她带路前不忘建议两人把手里的东西放下，安排妥当后，这才带着人往楼上引。
　　店长人很热情，将所有合适的布料全都拿出来给两人看，时不时介绍几句。她在介绍这些东西时眼睛都是亮晶晶的，想来对自己的职业十分热爱。
　　宋槿同温妤对视一眼，从里面挑了几块，而后又跟着挑好了待会要塞进去的香料。
　　见主要材料都已决定好，店长很是耐心地给两人示范了遍香囊的做法，因为怕两人是新手看不明白，还特意放慢了速度，将步骤一一拆分给二人看。好在这个过程并不复杂，不夸张地说，哪怕宋槿今年只有八岁都能看懂。
　　“明白了！”结束后，宋槿相当自信地掏出针线。店长原本还想在一旁看着两人做，可楼下却响起了开门的声音。她朝宋槿抱歉一笑：“应该是有客人来了，我很快回来。”
　　“没事儿，您忙。”宋槿笑道，亲眼目送她下了楼。
　　等回过头时，坐在隔壁的温妤已经开始穿针引线，回忆着方才的过程一点点复刻着。
　　忽的，温妤余光里注意到宋槿在往自己的方向看，手上的动作因为被人注视而变得有些僵硬。她感觉自己现在跟被监考老师重点关注的学生没什么区别，尤其这个学生还是水了一学期最后临时抱佛脚的那种，要多紧张有多紧张。
　　奈何对方心里一点数都没有，甚至隐约有了嚣张的趋势。宋槿将手肘撑在桌面上，单手支脸乐呵呵地看她。
　　温妤实在没忍住：“......你还不做吗？”
　　“做不好，温妤老师教我嘛。”宋槿厚着脸皮道。不过这话温妤完全信不了一点，毕竟宋槿学东西那么快，刚才答得也那么自信。
　　温妤已经完成了第一个步骤，视线仍停留在布料上，左手却凭借印象往边上放置材料的盘子摸了过去。比木盘冰凉触感先传来的是宋槿指节的温热，她一触即分，只在她掌心里留下一个蓝色的流苏。
　　“......行吧，那你等我一下。”温妤妥协道，捏着流苏将它缝在了它该在的位置上。
　　她动作有些慢，甚至为了让香包更结实些还多缝了一遍。温妤将香料一股脑倒了进去，将它塞得鼓鼓囊囊，这才细细密密地封了口。
　　这整个过程宋槿都在旁边认真看着，店长教的步骤她也牢记于心，于是总能在温妤动作之前，先她一步把材料递过去。
　　宋槿见她结束战斗，相当捧场地鼓起了掌：“哇塞——好厉害啊温老师。”
　　温妤被她这副只管提供情绪价值不管当事人死活的小学生模样弄得有些想笑。她从盘子里拿出一块新的布料，转过身正对着宋槿，开口道：“我一步步教你吧。就是你先——”
　　“不要这种教法嘛。”不知道是不是温妤的错觉，她好像从宋槿的语气里听出了撒娇的意味。就见宋某人笑得一脸单纯，可那双浅棕色的眸子里依旧闪烁着狡黠的精光。明明嘴角都快飞上天了，但还是在努力强压着，满肚子全是坏水：
　　“温妤老师能手把手教我吗？感觉这样更有效些。”
　　温妤看看针又看看宋槿的手，暗道这要是毛笔的话手把手还好教一点，针.......真不行。
　　但看着宋槿这副期待的模样，绕是觉得不靠谱还是硬着头皮上了。她让宋槿面对桌子坐正坐好，自己犹豫了两秒，扭头确认了下摄像师傅的位置后，才敢弯腰俯了上去。
　　温妤将双手盖在了宋槿的手上，左边引导她将那一小片布料捏好，右边则轻轻搭在她的手背。肉感的掌心和她贴在一块，温妤稍微用了点力，引导着宋槿的每一步动作。
　　两人的距离拉得很近，近到温妤一个转头就能亲到宋槿的脸。
　　尽管已经互通心意，但面对这样的情形她还是难免有些紧张，心脏蹦跳的速度比迎上宋槿直勾勾视线时的还快。温妤默不作声地深吸一口气，企图让自己冷静下来。
　　“温妤老师。”宋槿跟着她的动作开始缝流苏，说话声音很小，估计除了当事人没一个能听见。
　　虽不明白她为什么这么做，温妤还是配合地低声哼个音节以表回应。
　　谁料下一秒，瞥清摄像头位置的宋槿将脸转了过去，唇瓣堪堪擦过温妤略有些红的耳垂，像是不经意间地落下的一个吻。
　　“你心跳声好大啊。”宋槿接话道。
　　她角度卡得很好，摄像师傅一点都没拍着。
　　--------------------
　　今晚还有一章！
　　诶嘿，我昨天生日出去玩了，然后今天是我好朋友的生日就又去玩了啊哈哈哈哈
　　开心[加油][加油]
　　评论区晚点回嗷，我写完更新先[让我康康]


第85章 第六十五个梦
　　完成任务的宋槿简直是无事一身轻。距离集合时间也还很长, 于是宋槿拉着温妤把周围几家手作店全都逛了一遍，也不管能不能在离开前把东西拿到手上，反正综艺录完了也能回来故地重游。
　　中间无论是什么内容宋槿都想让温妤跟她一块, 不是你教我就是我教你的，分开之前还要在摄像机拍不到的地方偷偷摸摸说会小话，虽然次数多了之后温妤就有些免疫了, 但宋槿本人依旧乐在其中。
　　两人一直玩到饭点才驱车赶到温泉山庄集合，吃吃喝喝顺便比个赛，完事后只剩下最后一个活动——集体温泉。
　　奈何宋槿实在接受不了集体温泉，哪怕已经提前交代好工作人员进行消杀, 她还是有些接受不了。
　　最后还是跟节目组打了个商量，自己拍拍屁股溜回房间玩智能手机。
　　宋槿临走前不忘将自己的浴袍丢给温妤：“这个厚点, 你待会出来了换这个吧。”
　　虽不理解，但她还是乖乖接了过来。
　　温妤来之前还在担心五月份泡温泉会不会不太合适, 谁料霖泽区温差比海边还大。浴袍一脱，夜晚凉风一吹, 直逼着她往汤池里钻。
　　汤池里的温泉水是流动的，很是清澈干净。入池后搅动的波澜将蒸腾的热气掀起，飘飘然往上涌, 裹在其中舒服得很。
　　可惜了, 宋槿没来。
　　温妤靠在汤池边上发呆，可没一会又听见谢相宜她们在喊自己的名字。她很快回过神来，有问必答地“加入”她们的聊天。
　　.
　　另一边, 独自一人呆在卧室的宋槿也有事干。
　　节目组没有在卧室里安摄像头, 也就是说从现在开始她都出于一个“没人管我”的自由时间里, 自己想怎么样就怎么样。于是她整个人飞扑上床, 趴在长条枕头上开始上网冲浪。
　　宋槿也是今天才发现《摘星》在播出的这段时间里上过好几次热搜, 比如许佳佳的“时间简史”，比如节目组特种兵式的旅游速度，又比如她们五人裹成蚕蛹在山顶上看日出的截图。
　　那个截图被网友做成了表情包，后面还被单独截出来当开黑头像用。宋槿咂咂嘴，速度缓慢地将页面接着往下滑。
　　最后如愿以偿看见了有关她跟温妤的讨论，苍天保佑，还是cp向的。
　　尽管评论区里依旧有吵嚷着要自担独美让对家别蹭的，可之前《破晓》的双人花絮叠加两人在节目里的表现还是圈了一波cb甚至cp粉。就算没get到两人之间的暗潮涌动，至少也改变了先前敌对的态度，颇有一种互相联结顺带放飞和平鸽的架势。
　　宋槿乐呵呵地抱着手机往下滑，无意中滑见谢相宜x温妤的相关贴，捏着鼻子点了个“不感兴趣”。她在床上翻了个身，舒舒服服地侧躺着看手机，结果没滑几页又看见一个奇怪的标题。
　　“嗯？这是什么意思.......”
　　她隐约察觉到了什么不妙的东西，床也不躺了，相当严肃地盘腿坐了起来。宋槿点进详情看了几眼，眉头越皱越深眼睛越睁越大，由于阅读速度过快，当她意识到自己看到了什么内容的时候一切都已经来不及了。
　　宋槿差点把手机掀飞出去。
　　网友磕谢相宜和温妤她能理解，毕竟两人是同门，谢相宜看着对温妤也是真的有意思。虽然宋槿觉得磕她俩的cp很没品，但还是理解尊重并不祝福的。
　　但怎么还有人磕她和谢相宜啊啊啊啊——
　　她们甚至还把当年两人合作的片段翻了出来，嘴里喊着什么“复活吧”“羁绊啊”什么的就冲了过来。在她们眼里，谢相宜下车时抢在温妤面前搭上宋槿的手是在示威，摘樱桃时宋槿挤到温妤和谢相宜中间是在吃醋，小推车那段行云流水的交换更是两人亲密无间默契非凡的证明。
　　后面其实还有很多，但宋槿实在不敢看，以至于当她刷到她x温妤x谢相宜的“你们仨把日子过好比什么都重要”的帖子时，心里都好接受了多。
　　这短短几段文字对小小的宋槿来说冲击力还是太大，她跑去cp超话里炫了几篇网友杜撰的小甜饼后才将那股惊悚感压了下去。
　　金鱼老师的发挥还是一如既往的好，就在宋槿即将跟着老师的镜像链接进入某红白网站时，门外忽然响起了敲门声。
　　宋槿耳朵动了动。
　　敲三下，两重一轻，跟上次包厢门外的动静一模一样。
　　“泡完了？”宋槿低头看了眼时间，这才发现自己看同人文看到了十点，这个点别说泡完了，人都快泡发了。
　　宋槿赶紧过去开门。
　　还没等她看清来人的脸，就先被对面人扑了个满怀。宋槿动作僵了几秒，但还是先将温妤搂到一边，转身前用脚不轻不重踢了下门。
　　门锁落下的声音在空荡的房间内响起，宋槿勾手将门反锁，清脆的“咔哒”声扯着温妤的理智勉强回笼。
　　温妤撑着她的肩膀抬起头来，那双上挑的狐狸眼带着一丝水汽。宋槿似有所感地凑过去闻了闻她的唇角，果然嗅到一丝酒精的气息。
　　“......”
　　到底是谁在泡温泉的时候给人灌酒啊，缺不缺德？！
　　宋槿刚想问她喝了多少，可还没等她从温妤嘴边退出去，醉鬼本人却做出了反应，先她一步咬上了她的鼻尖。
　　宋槿：“.......”
　　宋槿呆滞，宋槿震惊，宋槿庆幸自己洗过脸。趁着酒鬼撒开嘴，她赶紧把脑袋退到一个安全距离。
　　“你干、干、干啥。”
　　宋槿结结巴巴道。
　　温妤呆呆地看着她：“我亲、亲、亲嘴。”
　　“......喝了多少啊到底？”宋槿抿了抿唇，双手捧着温妤的脸看了又看。但感觉她这次喝得应该不多，至少脸上并没有很红。
　　“一小杯，今晚斗地主只输了一次。”
　　宋槿“喔”了一声，稍微放了点心。
　　她低头一看，发现温妤身上穿着的还是自己的浴袍，想也没想便拉着人往浴室走：“先去洗个澡吧，这浴袍裹着也不是个事儿。”正好这浴室里有淋浴区还有个超级大浴缸，不用担心酒鬼洗一半突发困疾摔倒在地上。
　　宋槿想着，半蹲在地上给温妤调水温，等浴缸填一半了又开始担心温妤洗澡途中躺浴缸里被水淹死。
　　就在她思考着如何确保酒鬼的安全时，当事人也蹲在她边上，扯过她的衣领就开始接吻。
　　她这回比上次有进步，甚至还知道在宋槿嘴里写ABCD，看来确实没有醉得特别厉害。她没忍住抬手摁住温妤的后脑勺，将这个带着酒精味的吻一点点加深。
　　宋槿给的回应很热情，舌尖游舌般灵巧地撬开对方的牙关，随后便是一通攻城掠地。两人的唇瓣紧密地贴合着，不断交换着彼此的温度和潮湿的喘息。
　　但她很快发现温妤似乎只学了如何接吻而忘了学怎么换气，宋槿稍微放开了她，等全程憋气的温妤将呼吸捋顺后才重新黏黏糊糊地亲了上去。
　　她这次亲得没那么凶，而是像白天那样玩起了教学游戏，柔软的舌引导着对方的一举一动，直到浴缸里的水多到漫到脚边，这才把沉浸其中的两人给分了开来。
　　“我发现你喝酒后胆子是真的大。”宋槿意犹未尽地舔了舔唇角，点评道。
　　她愈发觉得酒精才是温妤的外置胆子，一旦沾上后就会化身亲亲怪，随后便拉着一个名叫宋槿的美少女战士一决高下。
　　温妤蹲在地上看着她，没开口，但脸很红。宋槿只能确定这不是酒精的作用，至于是亲嘴亲的还是害羞羞的，她也不清楚。
　　两人就这么大眼对小眼的看了半天，宋槿寻思着再这样没头没尾地看下去这水都该凉了，于是决定各退一步，提议道：“那你先洗澡？我就不在这呆着了？”
　　酒鬼没放过她：“不能一起吗？”
　　喔莫，这糟糕的提问方式。
　　宋槿脑子里忽然闪过方才金鱼老师写的小切片，又想起那还没来得及进去的红白网站，嘴比脑快地念出了那句台词：“你不怕我对你图谋不轨吗？”
　　她似乎听见对方笑了一下。
　　温妤从地上站起身，一股脑把宋槿往墙上按。但她还是有收着力的，在对方即将撞上墙时柔柔地拉了一把，好歹没让人跟墙体进行亲密接触。只是这个举动进了宋槿眼里有多出了种别的意味，幻视那种想模仿霸总套路但又怕伤到对方，于是只能小心翼翼地“霸道”。她很想笑，但当她对上温妤这张认真的脸时又硬生生忍住了。
　　温妤伸手勾住对方的脖子，清润的声线撞进宋槿的耳膜里：“可是我想图谋不轨。”
　　都是成年人了，这种情况下说这种话，想做什么大家都心知肚明。宋槿也不觉得不好意思，甚至觉得温妤一本正经但耳廓通红的模样特别可爱。她没忍住伸手捏了捏温妤的耳垂，唇角勾起一抹弧度，只向她确认最后一个问题：
　　“温妤，你现在到底醉没醉啊？”
　　--------------------
　　来晚了现在才写完（抱头鼠窜）


第55章 第六十六个梦
　　“很重要吗？”
　　这是她给的回答, 说完后就又贴着亲了上来。宋槿没什么意见，半推半就地把人往浴缸边上引，临了伸手将温妤身上那件带着自己气味的睡袍解下后, 一个公主抱便将人稳稳放进了水里。
　　这水温是她平时习惯用的温度，不知道对温妤来说合不合适。她单膝跪在浴缸外边，捞过温妤的脖颈接了个黏黏糊糊的吻。
　　宋槿给她留了个气口, 嗓音因为两人身上的温度被泡得有些软：“这不是怕你明天睡醒了反悔嘛？就跟之前那样，到时候我可上哪说理去？”
　　她顺势将手往池底下滑，沿着曲线搭在了温妤的腰上。
　　宋槿这才意识到温妤连泡温泉时穿的泳衣都没来得及换，一体式的白色泳衣侧腰处做了镂空设计, 还有两条交错的绳结。
　　摁在上面的手下意识捏着那个细长的绳子打起圈来，宋槿本以为上面的蝴蝶结是缝死了的装饰, 于是手欠地往外一扯——然后很不小心地给它扯散了。
　　宋槿：“......”
　　她真不是故意的。
　　意识到自己干了什么的宋槿手上动作顿了一下，但她此刻还有更重要的事情要干, 根本没空低头亲眼确认情况，于是乎只能不死心地多摸两下看看东西还在不在。
　　怎料这两下又摁到了温妤身上的某个开关, 将难得强硬一把的人摸到当场破功。
　　原本还沉溺其中的人当下扭得跟条拍在岸上的活鱼一样，水池荡起的涟漪一圈又一圈，搅得人心乱。
　　“很痒。”温妤半眯着眼睛看她, 但那咬牙切齿的警告对宋槿一点威胁意义都没有。
　　宋槿知错不改, 同样勾着唇角回敬她：“看出来了。”
　　两人头顶的天花板上有一大块方形的LED大灯，冷白色的灯光自上而下打在两人身上，将一切都照得清楚。奈何宋槿此刻一没戴眼镜二没戴美瞳, 往后稍退一步便只能看见对方的轮廓。
　　她将视线从温妤的脸上顺着往下滑到不断震荡的水面和鲜花般绽放在池子里的蓝色纱质罩裙, 像极了美人鱼藏在海面下浮动的华丽尾巴。
　　"宋槿。”
　　“嗯？”
　　听见自己名字的宋槿很快又把注意里放在了她的脸上, 因为看不太清, 宋槿又往前稍微挪了些。
　　似乎是刚才自己摸到对方痒痒肉这个行为起了点作用, 旖旎的氛围被骤然而来的生理反应所打散。温妤实打实被她呛了好几口气，等呼吸平复下来时眸光一片清明。
　　对上这双眼的宋槿哪还有什么不明白的——就算刚才是带着醉意的，现在也该醒了。
　　宋槿看着她，没忍住伸出手替温妤将方才不小心弄乱的碎发抹到耳后。
　　“好吧，我承认那杯酒喝完确实有些上头了。”
　　“嗯哼。”宋槿的爪子依旧不太老实，顺势下滑捏上了温妤的耳垂。她没怎么用力地轻轻压了两下，手感很好。
　　她深吸一口气，最后强调一次：“但是我现在很清醒，也知道我自己想要什么。”
　　或许是那副表情太过认真，又或许这短短一句话后面藏着的含义对两人而言都是心知肚明。
　　宋槿注视她的神情依旧温柔，直到对方说完自己的想法后脸上沾染了红晕。
　　话都说到这个份上了。
　　再拉扯下去就不礼貌了。
　　她顾不得身上齐整的睡衣，翻身便同温妤一块挤进了浴缸里。里头原本就摇摇欲坠的水面因着她的动作哗啦啦又流出去大半，宋槿一把将人摁在边上，趁着对方昂起头的间隙俯身亲上了温妤白皙的脖颈。
　　“嘶......”温妤似乎完全没料到她的这个举动，下意识将手搭在了宋槿有些炸毛的头上。但她按完后才想起来自己的手上全是水，刚想将手从宋槿被自己糟蹋了的造型上挪开，却又被宋槿反手摁了回去。
　　“没事，待会一块洗。”宋槿嘴里还含着她的一小块皮肤，连带着吐字都不太清楚。
　　她沿着脖子一路滑到那精致的锁骨，宋槿在接触到那处皮肤后停顿了片刻，到底还是没忍住探出了舌尖。
　　上镜需求导致温妤实在太瘦了，以至于锁骨的轮廓明显得不得了。宋槿在词汇库里挑挑拣拣了半天，最后才翻出两个字来形容它。
　　性感。
　　宋槿就着骨头的弧度轻轻咬了一口，却又不敢用力，连个牙印都不舍得留。
　　她挨在温妤身上细细密密地舔吻了片刻才抬起头来，结果低头一看，该白的地方还是很白，根本没有同人文里说的“星星点点的痕迹”。
　　宋槿莫名懊恼起来。
　　不过转念一想，温妤明天还得上镜头呢，这要是亲出个好歹来明早还得提前往脖子上糊遮暇。一想到自己给两人免去了这么个麻烦，宋槿又有些得意起来。
　　对面的温妤就这么看着眼前的人亲一半忽然整个人瘪了下去，结果不到两分钟又满血复活开始接着亲，整个人有些发懵。
　　可还没等她问，当事人又放弃了下路，转而爬上来跟她正面对线。几次交锋之后温妤也逐渐掌握了技巧，配合着她的动作笨拙地给着回应。宋槿被浴缸泡得温热的手缓慢往下，将漂浮着碍事的罩裙撇到了一旁。
　　她没什么技巧地用中指抵住了布料的边缘，撩开一小个角将食指缓慢探了过去。
　　--------------------
　　是这样的家人们，我把原先的版本拿给我姬友看了一遍，她说按我那个写法百分百会红锁，再加上今天周三明天换榜，有红锁我就完蛋了，于是最后决定先放一半不太刺激的出来，等熬过周四换榜再说（头顶锅盖）
　　希望我这一半不太刺激的能过审核……
　　.
　　感谢梅花糕、R、ass送出的营养液
　　感谢评论区宝宝们的支持！
　　因为这几天要返校了每天心情都很down，什么都不想干只想出去玩，所以回复和更新得有些慢，在此先跟宝宝们道个歉（鞠躬）
　　虽然但是我真的不想开学啊啊啊啊啊啊啊啊啊


第85章 第六十七个梦
　　宋槿小时候除了钢琴, 其实还学过琵琶。
　　她小时候一直是这样，看见什么就对什么感兴趣，然后就吵着嚷着要学。于是前脚从敦煌看完壁画, 后脚到家就非要反弹琵琶。
　　可惜学了一段时间后才发现这玩意实在太难，最后退而求其次，考完证够格拿出去装个大的后就给它放一边了。
　　宋槿用食指轻轻拨了两下, 很快便有极其轻微的声音传进耳朵，灵敏得很。
　　浴缸里的水很暖，但跟温妤的体温比起来又有些不同，质感似乎也不太一样。宋槿又往里探了探, 试图找到那个同人文里经常出现的凸起。
　　说实话她其实一点经验都没有，唯一能称得上启蒙的或许就是那几个同温妤有关的旖旎的“梦”——而梦境的本身又来自同人写手, 宋槿只能一遍遍祈祷她们写的最好都是真的，不然的话着实有些被动。
　　她的动作带着一些小心翼翼, 探索的同时试探性地打着圈，等觉得差不多了, 又试着想再添一指。
　　“喂......”温妤的呼吸有些不顺畅，宋槿见状，凑上去轻轻咬她的耳夹。
　　“你别紧张嘛, 放松些。”她听见自己的声音有些抖——笑的。
　　没办法, 这个样子的温妤实在有些可爱。两只上挑的狐狸眼染上了湿意，泛红的眼尾在瞥见她的视线后略显难为情地偏了过去，企图通过“我看不见你你就看不见我”的自欺欺人来掩盖自己内心。
　　温妤忽然有些后悔将地点选在浴室, 如果换个地方的话, 她至少还能把灯关上。
　　“想什么呢？”宋槿见她有些走神, 有些不满地稍微用了点力, 成功将她的注意夺回, 随后又抢在温妤质问前咬住她的红唇，把她略显急促的呼吸和险些溢出的嘤咛蚕食殆尽。
　　“我......嗯、我在想能不能、嘶......换个地方。”尽管一句话带了卡了八百个弯，温妤依旧踉跄着把它说完。
　　酥麻的感觉从尾椎骨一路攀升到大脑皮层，惹得温妤没忍住高高昂起脖子，后者则又抓住这个间隙上去吻她，嘴里含糊不清道：“不喜欢这里？”
　　“嗯......太亮了。”
　　宋槿笑道：“亮点好啊，我想看清楚些。”
　　温妤听完有些无奈，她转过去想看她一眼，可还没等将反驳的话语说出去，宋槿又开始了动作，堆积许久的快意终于在此刻攀上顶峰。原本搭在宋槿肩上的胳膊陡然卸了力，她无助地想抓住什么却又扑了个空，即将滑下时又被宋槿反手捞过。
　　她攥着温妤素白的手抬到身前，低下头仔细亲吻她的每一个指节。自然翘起的睫毛随着主人的动作轻微扫动着，宋槿全程都在看她，似是不想错过她的每一个表情。
　　“.......”
　　余韵未褪，扰得她脑子晕乎乎的，浑身使不上劲。
　　温妤被她看脸上发烫，下意识蜷了蜷手指。
　　她有些太犯规了。
　　--------------------
　　短短的，很安心（被打）
　　.
　　此人已安全到校，中间历尽六小时（累趴）
　　家人们谁懂啊到校第一个晚上牙就开始痛，现在用舌头碰一下都难受，这破学校绝对有东西克我……
　　不说了我去睡觉了，累死了啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　晚安宝宝们（亲亲）


第58章 第六十八个梦
　　因着白天逛街逛了一天, 晚上泡完温泉后还喝了口小酒，量不多，但度数也不算低, 后果就是第二轮时没扛住睡过去了，徒留下宋槿一人跟刚换完水的浴缸大眼瞪小眼。
　　不是，我发挥得有那么差吗？
　　宋槿腹诽道, 最后还是把过错全部推给酒精身上。
　　幸亏浴室里还有一条干的浴巾，胡闹时被踢到一边的浴袍也算干净。宋槿囫囵将浴袍扯过围在自己身上，赤着脚溜去外边找了两套干净的睡衣进来。
　　只是浴缸里不好动作，宋槿本人更没有帮人换衣服的经验, 思虑再三，只能给人包上浴巾再抱到床上再决定剩下的事情。
　　可尽管她的动作已经刻意放轻, 但当温妤后背沾到床垫时依旧醒了过来。她惺忪的睡眼迷迷糊糊地撩开一条缝，正好对上宋槿那双怔愣的眸子。
　　她呆了两秒, 随后才接着之前的动作：“吵到你了？”
　　“没。”温妤懒洋洋地回道，她似乎还没弄清楚情况, 打个哈欠后一翻身就想接着睡。
　　宋槿见状，撒娇似地拉长了语调：“别——啊，醒都醒了, 把衣服换上再睡呗。”
　　“......没关系, 我今天裸睡。”温妤实在困到不行，身上更是没有多余的力气进行别的动作。于是她动用最后一点精力，耍赖似的将被子一把扯过, 蒙上整个脑袋就不再发话了。
　　她听见被子外面的人好像低低笑了一声。
　　宋槿语气放柔, 依旧劝道：“那不行——至少先把头发吹干吧？”
　　温妤闻言, 心里暗道反正只湿了一点点, 没什么大不了的, 遂扭扭身子假装听不见。怎料下一秒整个人被宋槿连着被子抱了起来，她任由对方将自己摆了个靠坐床头的姿势，半晌才不情不愿地将埋在被子的头抬起来。
　　尽管如此，两边的眼皮子还是死死地粘在一块。
　　宋槿知道她这回是真累了，于是手上的速度尽量加快，等差不多吹干了才给人重新放了回去。
　　脑袋再次沾上枕头的温妤条件反射地又扯过被子蒙住脸，高挺的鼻梁将被子顶出一个不太明显的弧度。
　　宋槿看了她一眼，没说话，兀自朝玄关处走去。
　　不过多时，温妤耳边传来一道清脆的声音，听上去像是什么按钮的开关。宋槿将灯摁灭后三步并做两步回到床头，将温妤的脑袋从被窝里解放出来，笑道：“别盖着睡，小心闷到。”
　　床上的人哼哼唧唧地回了些什么，但宋槿没听清，对方也没给她听清的机会，这回是真睡着了。
　　她帮她把被角掖好，自己则回浴室重新冲了个澡。左右之前都洗过一次了，宋槿拧开花洒胡乱将自己打湿又擦干，换上干净的衣服四舍五入就算又洗了一个澡。
　　吹干头发出门后第一件事是看了眼手机，时间还早，也就十一点出头，宋槿没什么困意，换平时她估计还会窝在床上刷会低脂小视频。可又想到裹在被窝里的温妤，宋槿忽然觉得早点休息也没什么不好。
　　宋槿踩着拖鞋轻手轻脚地摸黑到了床边，厚实的床垫往下陷了一小块，她掀起被子的一角，动作迅速地将自己填了进去。
　　她刚躺下，身边的人立马感受到什么似的翻了个身，很快，宋槿的胸前又多了一条白净的胳膊。
　　“你怎么这么快就回来了？”嘟嘟囔囔地把这句话抛完后，温妤趁着宋槿转身的功夫将整个人蹭进了她的怀里。鼻尖好抵住对方裸露在衣领外的锁骨，轻轻一嗅，沐浴露的味道同自己身上的如出一辙。
　　温妤问得真诚，宋槿答得倒也坦荡，掩在被窝下的手顺势搭在她的肩上，十分配合地把她圈了起来。宋槿黏黏糊糊地在她眉心落了个晚安吻，这才回道：“我想和你多呆一会。”
　　说完，她能感受到对方扫在自己皮肤上的呼吸加重了几分，有些痒。
　　.
　　宋槿早上是被拍门声吵醒的。她睡之前把门反锁了，外边的人见打电话一直没人答应，无奈之下只能对着门板一顿“邦邦邦”。
　　从睡梦中惊醒的宋槿再顾不得什么，直接从床上跳了起来，快速飞到玄关将门拉开一条缝，顺便拒绝了谢相宜和摄像师傅进屋的要求。
　　“你干啥啊？”门缝里的宋槿道，她跟谢相宜差不多高，正好能将门缝里的光景挡个严实。
　　谢相宜脸上的笑容假得不能再假：“节目组叫我喊你起床，不然要迟到了。”
　　“......知道了，这就来。”宋槿说完，毫不客气地把门合上，带起的风糊了谢相宜一脸。她回头朝着摄像机露出无奈一笑，转身又往下一个房间走去。
　　温妤也被门外的动静吵醒了，只是腿脚酸软，人更是难得生了几分倦怠。她咸鱼似地睁着眼睛躺在床上，脑子醒了，但就是不想动。
　　宋槿火急火燎：“起床了！”
　　温妤有气无力：“再躺会。”
　　对面的人好像又在笑她，但温妤完全不想理，就想躺在床上哪都不去。
　　那边又传来翻箱倒柜的声音，不由多时温妤被子上就被丢了几件衣服。温妤伸手随意掏了一下，正好掏到了一条标签都没拆的黑色bra。
　　温妤：“......”
　　温妤从床上坐了起来。
　　另一边，宋槿完全不在乎后边还躺着另一个人似的，背过身去将泛皱睡衣胡乱脱掉丢在地上，抓起搭配好的衣服就往身上套。回头时正好遇见温妤来不及收回的视线，宋槿半蹲在地上从行李箱里摸出首饰盒，笑道：“你怎么这个表情？”
　　明明什么都见过了，怎么还是一副撞破什么惊天大秘密的表情。
　　温妤眨了眨眼，开口便你你你我我我结巴半天，最后放弃挣扎，红着脸逃也似地抄起衣服就往浴室跑。昨晚围着的浴袍因为睡了一宿的缘故有些松动，要不是她反应及时，差点就从身上跑掉了。
　　宋槿有种看了一出真人版倒霉熊的感觉，并且毫不收敛地笑出了声。不过看着温妤这个表情，昨晚上发生什么应该还是有印象的，不至于说“一觉醒来断片了关系一朝回到解放前”。
　　于是她歪头给另一边耳朵戴上饰品，一切处理完毕后又跟里头的温妤打了声招呼，准备上隔壁给她拿洗漱用品。
　　“......你等下，还是我自己去吧。”温妤的声音从里面响起，还不等宋槿反应，自己就先把门推了开来。
　　温妤头发都没来得及梳，甚至还抓着宋槿的裤腰带在往腰上拴，全然一副着急忙慌的模样。好在宋槿也没多问，目送温妤离开后便开始整理内务来。
　　全员就绪后，谢相宜开车将五人拉去录制地点。宋槿这回没跟进副驾驶，反而紧跟着温妤去了后座，许佳佳见状，只道是两人又有悄悄话要说，十分有眼力见地去了前排看风景。
　　不过她完全想错了，两人并没有什么要紧话想聊，入座后只管闭着嘴巴挨在一块，一个同往日一样没有多余的表情，另一个嘴角则时不时翘起来。
　　许佳佳呆呆地透过车内后视镜看向两人，在心里“啊？”了一声。
　　不对劲，她俩好像有哪里不对劲。
　　坐在窗边的徐英也发现了温妤今日的不同，她偏过头将温妤从上到下打量了个遍，半天才憋出来一句：“小温，你身上这套衣服我好像在哪见过。”
　　温妤原本还在盯着某个地方发呆，听到这句话后吓得后背都直了，她僵着脖子转过去回道：“是、是吗？”
　　前面的谢相宜也抬头瞥了一眼后视镜，下意识抿了抿唇，没说话。
　　“哎哟你别紧张嘛。”徐英拍了拍她，“挺适合你的，特别漂亮。”
　　“是吧，我也觉得很适合她。”一旁的宋槿说出了今天上车以来的第一句话。她探着头越过温妤同徐英对视，脸上的得意差点就快溢出来。
　　徐英对着这个表情砸吧砸吧嘴，想问她怎么笑得这么灿烂，但转念一想孩子想爱怎么笑就怎么笑。遂跟她东拉西扯了几句，很快便将这茬翻篇。
　　温泉山庄离布庄不远，几人很快就到达录制现场。宋槿透过车窗往外瞧，远远就看见站在门口迎接她们的贾滢。几人稍微寒暄了几句，很快便进入正题。
　　这几天天气很好，扎染的布料晾晒过后基本成型。众人七手八脚将布料全部收下来后，站在一边等待贾师傅教授制衣技巧。
　　这次的活动内容很简单，就是学习制作当地的特色服装，晚上再换好服饰后跟着大伙一块参加篝火节。
　　这回的篝火节跟上次海滩边上的小打小闹可不一样，宋槿小时候有幸参加过一次，只能说特别热闹和壮观。
　　宋槿专心致志地跟着贾滢的动作将宽大的布料围在身上，隐约间回忆起幼时身披窗帘cos皇帝的那段黑历史。她甩甩头，将那些乱七八糟的想法全部晃出脑袋，回神紧跟她的下一步动作。
　　--------------------
　　宋槿（礼貌敲门）：我去隔壁帮你拿洗漱用品？
　　温妤（因尺码不符被勒到憋气版）：你先等会，还是我自己去吧……
　　.
　　复健复健，太久没写忘记内容了……明天两节水课，看看能不能努努力更个5k


第35章 第六十九个梦
　　当地的民族服饰有两大特色, 一是用扎染技法做成的服装，二是纯银打造而成的头饰。
　　在五人自给自足将服装的问题解决掉后，贾滢便将她们带到室内自行选择配件。她没有强硬要求每个人要将自己打扮得如何如何, 全靠个人喜好，只要乐意，哪怕什么都不戴也行。
　　不过几人还是秉持着一种“入乡随俗”的态度, 立誓要将自己打扮成篝火节上最靓的仔——尤其是宋槿，她原本就喜欢往身上安各种繁复但不至于眼花缭乱的饰品，接到这个任务后更是满脸自信地撸起袖子。
　　其它人见她没一会功夫就把东西都挑好了，华丽丽地通通戴在身上。东西很多, 但又分得清主次，打眼一瞧漂亮得不行。于是乎众人纷纷围在她身边请她帮忙出出主意, 宋槿也不含糊，花蝴蝶一样满场飞。
　　宋槿帮徐英挑了个适合她的头冠, 路过全程没怎么开口的温妤时不忘凑到她耳边，同镜子里的温妤大眼瞪小眼。她跟温妤咬耳朵道：“你等我一会, 我给你弄个最最最最漂亮的。”
　　温妤往头上扣发饰的手一顿，眸子里的笑意藏都藏不住：“行，我等你。”
　　宋槿哼唧两声, 抱着东西回徐英那帮忙去了。
　　因着众人来的时候脸上多少都画了些妆, 如今穿戴齐整后只要再添些颜色就足够了。宋槿想着左右大家都能自己解决，于是放心地把舞台还给她们，自己则噔噔噔跑回温妤那。
　　温老师自从听说她要来帮自己搭配后, 从善如流地拉了把椅子坐在化妆镜前, 就这么乖乖地等着她的到访。
　　宋槿将一早就选好的饰品一股脑全端了过来, 没忍住揶揄道：“这么放心啊？”
　　“你的审美一直很好。”温妤透过镜子同她对视, 语气里的信任意味令宋槿难得有些羞涩。
　　她将东西摆放在温妤清空的桌面上, 绕到她身后替她编发。
　　温妤的发质很软，发量也多，摸起来的手感让宋槿想起上好的丝绸来，柔顺得不得了。宋槿将头发分成前后两部分，前者拿去编双麻花，后者就这么披散在肩头，主打一个层次感。
　　编麻花的时候还往里面各自加了两条和衣服同色系的发带，依次编好后先不着急上头饰，而是摁着她的肩膀将人转向自己。温妤就着她的举动顺势抬头看向她，瞳孔明镜似的倒影出宋槿的影子。
　　宋槿下意识呼吸一滞。
　　上次帮她化妆是什么时候来着？大概是在李铮铮店里那回，当时的她尚且坦荡，只道是帮同事弄个合适的装造，顺便不经意地展示一下自己的实力。如今时过境迁，两人从对家变成同事变成朋友再变成坦诚相见的关系，宋槿冲着这张脸咽了口唾沫，这才将一瞬间加快的心跳给按了回去。
　　好险。
　　宋槿看着那两瓣同自己色号一致的嘴唇想着。
　　差点就没忍住亲下去了。
　　她赶忙将脑子里乱七八糟的想法全部丢个干净，回归自己“造型师”的身份，全心全意给她做起造型来。
　　宋槿给人化妆时更习惯半坐在化妆台上，能有一个支点就足够了。她伸手轻轻勾起温妤的下巴，俯身朝她离近一些，就着这个姿势在她原有的妆容上添砖加瓦。
　　她的视线最开始还老实停在温妤的眉眼上，动作细致地添添改改。可不知是被对方一眨不眨的视线给烫到了还是怎的，给她越画耳朵越红，因为距离问题交缠在一块的呼吸都变得急促几分。
　　宋槿画到后面也意识到了自己的失态，没忍住在心底嘲笑了自己两声，回神后较劲似得越凑越近，直到对方脖颈也泛起红晕后才肯罢休。
　　路过想寻求帮助的许佳佳在旁边看了半天，嘴巴张了又合合了又张，到底没好意思打破两人之前的氛围。最后还是温妤率先败下阵来，余光瞥见来时才找借口般往后退了一点，偏头示意道：“佳佳好像有事找你。”
　　宋槿“喔”了一声，收回刀锋刷丢给她一个“有何贵干”的眼神。
　　忽然被cue的许佳佳也很无奈，支支吾吾半天才道：“其实我不着急的，你们不用管我......”
　　宋槿后知后觉意识到自己刚才的表情可能有点小凶，深吸一口气后赶忙换上副贴心好姐姐的模样：“没事你说吧，来都来了。”
　　许佳佳弱弱道：“宋槿姐你能帮我画个眼妆不，我弄半天都没弄好......”
　　还不等宋槿回复，温妤已经抢先一步答道：“你先去吧，后面的步骤我应该可以自己解决？”
　　看着那抹未消的红晕和温妤略带祈求的眼神，宋槿眸光一凛，最后还是坚持帮她叠涂了口红后才肯离去。
　　宋槿抱着东西跟在许佳佳左右，到地方后依旧是半坐在化妆台前，示意许佳佳抬头后手上动作飞快地开始动作。
　　“你眼睛往上翻。”宋槿朝许佳佳努了努嘴，后者立马配合地将眼珠子往上看，因着找不到合适的落点，最后只能放在宋槿脸上。
　　许佳佳沉默半晌，到底还是没忍住问道：“宋槿姐，你离我那么远真的看得清楚吗？”
　　宋槿语气自然地回道：“看得见啊。”
　　“喔......那你刚才为什么凑那么近啊？是因为温妤姐那个妆细节更多吗？”
　　感觉你俩都快亲上了。许佳佳在心里嘀咕道，但还是没敢把这句话问出去。
　　可问完后她又明显感觉到脸上的笔刷顿了一下，随后宋槿的声音才从前面飘了过来。
　　“......算是吧。”
　　.
　　结束换装后，节目组驱车将五人送到了当地广场中央，夕阳西下，广场上围满了穿着特色服饰的居民。她们对五人的到来并没未感到意外，甚至在几人下车之后，十分热情地迎了上去。
　　由当地镇长带头，一群人将五人包围起来载歌载舞，甚至还有捧着花环的小孩从人堆里跑出来。徐英见状，当即蹲下身抱起那个跑向自己的小萝卜头，笑眯眯地低下脑袋任由她往自己脖子上套东西。
　　热闹的氛围很快感染了在场的所有人，外来的旅者被人们拉进了人堆里。她们手牵手围着木堆载歌载舞，无比迅速地融入了这个集体。
　　场上的人实在太多，悄无声息便将五人冲散。不过大家都沉迷在现场的氛围里，除了温妤和宋槿或许没一个人在意——两人一个因社恐而有些无所适从，另一个则心里藏着事。
　　就当温妤因为她们的热情有些无措时，左手边忽然传来一道熟悉的温度，她下意识转过头看了一眼，入目便是那张令她心安的脸。
　　宋槿将眼睛笑成两弯月牙，就是不知她高兴的缘由究竟是篝火节的热闹还是什么别的原因。
　　温妤见状，暗戳戳将自己填进宋槿手指的缝隙里。忽的，手指被人轻轻一夹，温妤条件反射地抬起头，正好接收到来自宋槿的一个wink。
　　篝火就是在此刻点燃的，镇长将火把丢向成堆的干柴，有风吹过，微弱的火焰几乎在瞬间势头大涨吞噬一切，现场的氛围达到顶峰。
　　一浪高过一浪的欢呼，此起彼伏的唱词，以及杂糅着方言的祈愿。宋槿默不作声地朝温妤的身边靠近，她好像说了什么，但一个人的声音很快被一群人的声音淹没。温妤看着她，难得大喊了声“你说什么？”，结果还没传到对方耳朵里就又被盖住了。
　　宋槿就这么笑回望她，半张脸被橘黄色的烈焰照亮，头上繁复发银饰忠诚地反射着明灭的火光，却远不及宋槿本人耀眼。
　　她放缓语速重复了遍，温妤见状，也学着她的口型把这句话一点点复述。
　　篝火随风舞动，发出冽冽的声响，周遭人声鼎沸，却压不过温妤的心若擂鼓。
　　她看见宋槿说：
　　你愿意做我女朋友吗？
　　回答她的是一个温暖的怀抱。
　　周围人又有了新的动作，她们在许下心愿或承诺后回到家人朋友身旁，拥抱在一块彼此亲吻脸颊表示祝福。
　　许佳佳被好客的老妇人亲了一口后接受良好，并且在得知这样做会能分享好运后转身把徐英和谢相宜挨个亲了遍，原本还想去找另外两人，结果看半天都没见着人影。
　　藏在人群中的宋槿挑了挑眉，像是早就料到这个环节一样。比起周围三三两两彼此亲吻拥抱的人们，她们不过是其中再普通不过、最不起眼的一对。不用担心有人打扰她们，仿佛天底下只有对方一样。
　　宋槿环上温妤的腰，将下巴垫在她的肩上，一边留意周围的人堆，一边靠在温妤耳畔提议道：“温小姐，入乡随俗，我想你可以亲吻你面前这位女士了。”
　　脸颊很快传来一道柔软的触觉，对方的动作很小心，只是蜻蜓点水般盖了个戳。
　　宋槿猜到了她的态度。
　　“......行吧，那我也回礼一个。”她笑得声音都在抖，说完后稍微侧了侧头。在亲上温妤脸颊时刻意往旁边错开，如愿在她唇角落下一吻。
　　--------------------
　　哈哈，日5失败（装死）


第70章 第七十个梦
　　篝火节确实热闹, 除了最开始围着火堆载歌载舞互相凑在一块亲个小脸，后面镇里还举办了些小节目，宋槿从善如流地拉着温妤坐在地上, 吹吹晚风听听小曲，玩得倒也不亦乐乎。
　　晚上回酒店之前，节目组安排她们先把身上真金白银的首饰摘下送回去——好歹都是人家手搓的, 弄坏弄丢了那可不妙。宋槿带着还没平静下来的心脏回屋，一番洗漱过后，时间已经接近凌晨。
　　尽管如此，宋槿依旧没有丝毫困意, 距离温妤答应她的告白已经过去了整整六个小时，可她还是感觉自己像是踩在棉花上一样, 一颗心脏飘飘然，死活不肯从云端上下来。
　　脸上贴着面膜的宋槿掀开被子的一角随意坐了上去, 床垫配合地凹下去一块，凭此契合她的形状。她随意地将两条腿盘起来, 摸出手机想跟女朋友发条信息问候一下。而对方正好跟她想到了一块，还没等宋槿将输入框里码一半的信息发出去，温妤的电话先打了进来。
　　可接通后对面却不着急说话, 宋槿的耳朵半贴着听筒的位置, 能隐约听见沾了水的拖鞋在地板上拖沓的声音，应该也是刚从浴室里洗澡出来。
　　“怎么了？突然给我打电话。”宋槿的声音带着笑，率先打破这沉默的氛围。
　　温妤回道：“刚好看见你那边一直显示正在输入, 想问问你是不是有话想说。”
　　宋槿噎了一下, 并不想告诉她自己删删改改半天都没想好开场白。于是她心虚地干咳两声, 脑子一转将问题抛了回去：“先不说我, 倒是你, 是不是有话想对我说啊？不然怎么刚好撞见我在打字。”
　　“嗯，有点想你。”
　　对面响起勺子同玻璃杯碰撞的声音，随后就是轻微的流水声和搅拌的动静，脆生生的，将温妤轻柔的嗓音一同化了进去。相当简短的一句话，却让宋槿脸颊莫名发烫。
　　她垂落在被子上的手无意识地蜷着被套的边角，宋槿得意地翘着嘴：“我们才分开多久啊？再说了，想我就过来找我呗，反正离得不远，走两步就到了。”
　　尽管看不见脸，温妤还是能通过她说话的语气脑补出她现在的表情。她唯一空着的手端起被子浅抿了一口，蜂蜜水的味道在唇齿间蔓延开：“确实不远，但现在好像有点太晚了？”
　　以宋槿的性格，温妤很难不担心两人躺一块后又要彻夜长谈。而且她的房间还在走廊最外面，客厅的摄像头刚好能照到门外的一角，如果不卡好视野的话还真能被它拍进去。
　　宋槿“喔”了一声，听着对面传来的吞咽声，莫名也跟着渴了起来：“那除了想我，还有别的事情想跟我说吗？”
　　对面不着急回答，而是将最后一口蜂蜜水喝完后将杯子倒插在自动清洗器上，留了个气口：“有。”
　　宋槿哼声，示意她接着说。
　　她听见对面的人说：“我感觉哪有点不对劲。”
　　“啊？你身体不舒服吗？”宋槿一听急了，当即蹬开盖在身上的被子就想过去找她。
　　“......不是这个。”温妤短暂的沉默了片刻，似乎在犹豫着要不要接着说下去。
　　“就是，我刚刚洗澡的时候突然发现，我好像还不能答应你的表白。”
　　宋槿一颗心差点陷下去，但反应过来后又想起来之前是自己先信誓旦旦让温妤别太早给自己答案，如今人家琢磨出不对味来倒也正常。
　　不过问题不大，除了今天这场告白她聪明睿智的大脑里还有无数想法，总有一款能让对方心甘情愿跟自己走。
　　可还没等宋槿开口说几句俏皮话把这茬揭过去，温妤又道：
　　“当时周围很吵，你说的话我也没听清，所以不算数。”
　　“我想听你再说一遍。”
　　对面说完后又试探地补充了句：“......可以吗？”
　　宋槿深吸了一口气。
　　“嗯......你等我一下。”
　　对面话音刚落，很快就传来了一堆乱七八糟的动静。温妤闻言一愣，下意识将手机离耳朵更近一些，想弄清楚她在做什么。
　　不过多时，她又听见了关门的声音，温妤条件反射地挑了下眉，刚想把监控的事情告诉她，对面已经发话道：“你给我开开门呗。”
　　客厅没开灯，连带着走廊都是黑的，周遭唯一的光源就是宋槿耳畔的手机。其它人累了一天，早就各回各屋锁门睡大觉去了，宋槿虽然知道这里的隔音条件特别好，但还是下意识压低嗓音，生怕自己吵到人家。而当这小得几近气音的话轻飘飘的吹进温妤耳朵里时，又莫名多了一丝撒娇的意味。
　　算了。
　　温妤自暴自弃地想。
　　拍到就拍到吧，反正她看宋槿没什么避嫌的意思。
　　于是她将门开了条缝，把外面的宋槿放了进来。
　　进屋后温妤才发现宋槿脸上还挂着水，被打湿的刘海随意拨到耳后。因着卸妆的时候已经把日抛美瞳给丢了，吸取经验的宋槿从行李箱里翻出副眼镜，非得把对方看得清清楚楚不可。
　　这还是温妤第一次看她戴眼镜，只觉得有些新奇，往屋里走时没忍住看了好几次，甚至忘了跟对方搭话。
　　眼前这位外来访客格外自来熟，快到床头时将什么东西丢了出去，温妤顺势瞥了一眼，这才发现她来的时候还自带个枕头。
　　不等她反应，温妤肩上一沉，回过神时已经被对方摁着坐在了床上。宋槿进屋时已经大致打量了下屋里的摆设，此刻头也没回，直接用足尖将不远处的椅子勾了过来。
　　她一屁股坐在椅子上，犹嫌不够，又捏着椅子往温妤的方向凑了凑，镜片后面的眼睛很亮：“我准备好了，你准备好了吗？”
　　“什......”
　　“我喜欢你，很喜欢很喜欢你。”两人的足尖相互抵着，宋槿将温妤的两只手拉到身前，轻轻放在了自己的膝盖上。她让自己的手垫在膝盖上，掌心朝外，将对方的手柔柔包了起来。
　　两人的距离很近，近到温妤能从宋槿的瞳孔里看见里面小小的自己。
　　她嗫嚅着想开口，宋槿却抬起手触碰了下温妤的耳朵，手掌顺着脑袋的弧度往后走，最后托着她的后脑勺往自己跟前带。
　　看着两人越来越近的距离，温妤的第一反应是闭上眼睛，第二反应是接吻是不是还得摘眼镜。
　　可预想之中的触感并没有出现在唇畔，相反，温妤感觉到自己的额头贴上了什么温暖的东西，她撩开眼皮一看，发现对方也闭着眼。
　　此刻两人靠在一块，宋槿扶着温妤后脑勺的手力道不减，甚至还缓慢而缱绻地用额头蹭了蹭她。
　　宋槿唇角的笑从刚才到现在一直就没下去过，勾着一抹好看的弧度，语气悠悠道：“我也忘了是什么时候对你感兴趣的，可能是在跟你对戏的时候，可能是跟你吃饭的时候，又或者跟你一块下班的时候，随便哪个时候，反正就是喜欢上你了。”
　　“超级无敌宇宙霹雳喜欢的那种。”宋槿强调道。她说完后将两人的额头分开，稍微往后退了一些，就这么歪着头看她，结果在视线相处的瞬间破了功，没忍住笑了起来。
　　她笑得实在开怀，连带着温妤也没绷住，眉眼弯弯笑了起来，冰川在遇到暖阳时化作涓涓细流，最后变成了一个春天。
　　等两人笑够了，宋槿才重新带着真诚再次回望那双眼睛，她牵起温妤的另一只手，将它带向自己的胸膛。
　　“我想和你在一起，每一天都想，特别特别想。”
　　温妤看见她眸光微动，细细感受掌心下的柔软，以及那颗跳动着的一颗真心。
　　“所以温妤，你愿意做我女朋友吗？”
　　温妤脸上蒸起一片薄薄的红晕。
　　宋槿见状，乘胜追击地“调戏道，颇有几分耍赖皮的意味：“这回听清楚了吗？如果没听清，我可以一直重复下去，直到你同意为止。”
　　温妤低低地从鼻腔里哼出个音节。
　　但对方显然不想就这么放过她，得寸进尺地挑眉追问：“什么叫‘嗯’啊？‘嗯’是什么意思？听不懂，好心人给翻译翻译呗？”
　　“......”温妤抿了抿唇，下意识将头往旁边稍微偏了一点，但半道上又被宋槿给捞了回去，嘴角迷迷糊糊让人啄了一口。她将视线放回宋槿那张愈发得意的脸上，睫毛轻颤，“愿意的。”
　　她一直都愿意的。
　　宋槿听见了自己想要的答案，乐得亮出一口白牙。她稍微探身想去吻她，面上却忽的一轻，下一秒，宋槿的视线又模糊了。
　　她也不管了，上前先亲两口再说。宋槿在温妤的薄唇不轻不重地研了几口，嘴里黏黏糊糊道：“不摘嘛，戴着看得清些。”
　　“戴着应该不方便。”不方便接吻。
　　温妤将后半句咽了回去，右手手指虚虚勾着她的眼镜架，对方不置可否，回复她的是更加激烈的吻。
　　--------------------
　　路遇诺如病毒，强劲如怪物，虽拼尽全力仍上吐下泻（倒地不起）
　　.
　　破防了家人们，我昨天磕了对拉娘cp，杂食如我仅用0秒就接受了这个设定并大吃特吃看到凌晨四点，中间拉肚子还抱着平板进厕所看，早上八点多起床又滴着眼药水接着看
　　看完后才知道我看的那篇同人文是抄袭的……
　　然后又因为这对是拉娘，全网几乎没有粮，ao3一搜更的个大大的零，主包彻底破防（哭晕在厕所）
　　我服了啊我今天早上得知真相真的眼泪流下来，3秒入坑5年断粮，狗屎作者你这里欠我的用什么还啊啊啊啊啊啊啊啊啊


第50章 第七十一个梦
　　卧室的床还保持着今早主人离开时的模样, 干净的被褥松松软软地将床垫铺满，短袖外的手肘刚贴上去时皮肤能感觉到一抹凉。温妤就是这种情况下与那冰凉的被褥来了个亲密接触，身子不受控制地抖了两抖, 随后又被宋槿搂了个满怀。
　　温妤顺着对方的力道半靠在厚实的床头靠包上，被迫接受宋槿有些热切的舔吻。她能感受到对方在她愣神的片刻抓住时机，撬开牙关将灵巧的舌尖探了进去。
　　“唔......”温妤下意识想躲, 可又后知后觉意识到自己根本无路可退。耳边不时钻入宋槿刻意加重的吮吸声，不绝于耳的暧昧令她有些脸红。
　　“嗯？”宋槿疑惑般轻哼了一声，抢在温妤呼吸不过来的时候将人分开。她再度退回那个跟她额头相贴的动作，右手穿过她的发丝扶住温妤的后脑勺, 温存似的拿鼻尖蹭了蹭她，“小嘴怪甜的。”
　　温妤吸了吸鼻子, 视线下意识停留在对方根根分明的眼睫毛上，她如是回道：“蜂蜜水, 你今早买的。”
　　宋槿“喔”了一声，若有所思地看了温妤一眼, 随后又将饱满的唇瓣贴了上去。这次她吻得格外认真而又耐心，舌尖舔舐过唇珠后顺着撩开的缝隙再度探了进去，她仔细地扫过温妤口腔的软肉, 同那不知道该往何处去的舌尖追逐起来。温妤被她这通过于熟练的操作弄得有些招架不住, 大概过了半个世纪那么久，宋槿才缓缓退了出来。
　　她砸吧砸吧嘴，评价道：“玫瑰味的。”
　　温妤有些没好气地翻了个白眼：“本来就是玫瑰花蜜。”
　　“嘿嘿, 早上没仔细瞧嘛。”宋槿话毕, 扑上来就想接着啃。
　　但比起宋槿的百无禁忌, 温妤心底考虑的东西可就多了。她赶在宋槿吻她脖颈之前一把捧住了她的脸, 掌心紧紧贴着脸颊的轮廓, 手感柔软得像捧住了一只兔子。
　　她就这么保持着这个姿势同宋槿对视着，手上不轻不重地揉了几下，看着那双原先还沾染了情欲的眸子逐渐变得清澈，那双水汪汪的杏眼就这么一眨不眨地看着她，模样更像兔子了。
　　温妤没忍住咽了口唾沫。
　　“肿么了？”宋槿因着对方的动作，连带着说话都有些含糊不清。结果她话才刚说完，额头上就挨了温妤一吻。
　　温妤朝她笑了一下，语气里满是诚意：“抱歉，一时没忍住，但是你真的好可爱。”
　　于是，温妤就这么看着刚才还压在她身上一顿好亲的人此刻因为一句话和一个吻小脸爆红，速度快得那叫一个肉眼可见，煮熟的大闸蟹都不一定有那么红。
　　她倒是看出来了，宋槿这个人自己撩人时那叫一个游刃有余手到擒来，会的花样多得要死，可一旦你主动出击，对方就会像只让人揪住尾巴的兔子似的一蹦三尺高。
　　宋槿大抵也意识到了自己脸上的变化，逃也似地一个飞扑，将有些发烫的脸埋进温妤的怀里。宋大鸵鸟似乎认为知道自己看不见别人别人也就看不见她，说话声音被布料压得有些发闷：“......还有没有天理啊不带你这么玩的，哪有小辈夸前辈可爱的......”
　　“我什么时候是你小辈了？”温妤有些好笑道，她伸手将撇到一边的被子揪了过来，裹卷饼似地将两人包在一块，“而且网上夸你可爱的确实很多。”
　　这话确实不做假，虽然宋槿一直想走熟女路线，但原装条件摆在那，妆容一卸又是那个被兔塑的小女孩。
　　宋槿呲牙咧嘴：“我年纪比你大，出道比你早，当然是你前辈。”
　　温妤无所谓地点点头，但又不知道想到了什么，搭在宋槿头顶的脑袋笑出了声。
　　宋槿：“......”
　　她一直在笑我，根本没有停过。
　　宋槿蹭上前又开始磨起对方的锁骨，原本垂放在温妤腰侧的手顺势摸了过去，宋槿一路下滑，决心让这个没大没小的家伙见识一下她的厉害。
　　结果刚到半路，作乱的手就被人拦截了去。头顶上方的呼吸因着宋槿的动作重了几分，她听见温妤有些发抖的声音在自己耳畔响起：“等等，今天不行。”
　　闻言，宋槿歪着脑袋看她，没骨头似的又倚靠在对方肩上。她调情似地呼出一口气：“为什么？”
　　“明天你还要开车......”
　　“开车交给谢相宜不就好了，反正也不远。”宋槿反驳道。明早她们要启程去往下一个地点，从酒店开车到机场然后坐飞机去往新的城市，她相信紧靠谢相宜一个人肯定能办到的。
　　温妤眸子转了转，又道：“那万一她明天不舒服，只能你开怎么办？”
　　“那你放心好了，我明天绝对精神饱满地出现在镜头前面。”宋槿说完又低头在她唇上吻了一口，脸上的红晕早在这几分钟的时间消去大半，闪烁着精光的眸子带着股勾魂摄魄的魔力，在同她对视的瞬间，温妤什么拒绝的话都说不出来了。
　　“好不好吗？”宋槿道，胳膊趁着温妤愣神的间隙挣脱开来，贴合着大腿的弧度滑向根部，微凉的指节抚过细腻的肌肤时带来一种别样的战栗，最后停靠在臀部，隔着布料的中指有一搭没一搭地打着圈。
　　宋槿说话的语气里带着股祈求的意味，好像只要对方不答应自己，她就会当场哭给她看。
　　虽然不想承认，但宋槿确实怀疑自己可能也许大概maybe粘了点变态，如果能回到堵在黎杭家门口同她促膝长谈发誓自己对温妤绝对没有那种心思的夜晚，宋槿一定会把自己推到在地然后大喊一声：“是的没错我就是染上温妤了。”
　　这种感觉对宋槿来说实在有些美妙，和那些光怪陆离的幻梦里相似但又不完全相同。她喜欢看温妤因为自己而露出那种失神的表情，喜欢她呢喃着念出自己名字的模样，喜欢她的战栗，喜欢她蜷缩的脚趾，喜欢她皮肤上泛起的红。
　　怎么看都看不够。
　　也许是自己过分直白的眼神将内心的想法暴露得一览无余，温妤眸光闪了闪，满脸耐人寻味地同她调笑道：“前辈也会对小辈撒娇吗？”
　　宋槿突然有些后悔跟她提什么“前辈后辈”的话题，但依旧强撑着耸耸肩：“我刚才撒娇了吗？”
　　“你刚才撒娇了。”后者肯定道。
　　“行吧，那就当我撒娇了。”宋槿一秒放弃立场。
　　她吸吸鼻子往前又挪了一些，纯良无害地眨了眨眼：“所以小辈吃这套吗？”
　　“......”
　　“吃。”
　　--------------------
　　然后她们就呜呼了（小熊猫高举双手）
　　.
　　我服了家人们我感觉我走不出来了，说真的恋爱谈崩了都没这么大后劲
　　怎么说呢，我感觉我跟我前女神就好像那个什么，我对她一见钟情光速坠入爱河，后面却发现她是用那种我最为不齿的手段爱上她的。我知道后悲愤交加，结果还没开始恨她她就先死掉了还把所有的遗物都烧干净了，除了回忆什么都没留给我。
　　.
　　咦，我好像知道怎么写火葬场文学了（黄豆指天jpg.）
　　.
　　我觉得我该恨她，但我又忍不住回味她……
　　我服了她那篇文抄袭了一半，因为是换攻文嘛就有两个攻，攻一和女主的设定是抄的，但攻二是作者原创的，我靠我真的很磕攻二和女主的拉娘啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　我服了我服了我服了
　　我感觉这场阴雨我这辈子都走不出来了呜呜呜呜呜呜呜
　　.
　　（抽抽噎噎打开韩剧TV）（开始思考怎样才能亲到女主的嘴）


第72章 第七十二个梦
　　次日早上两人到底还是睡过头了, 但宋槿的精神头比温妤好些，在听见门外有人拍门的瞬间就爬了起来。至于温妤，懒洋洋地翻了个身后就又睡过去了。
　　于是当谢相宜将门敲开后, 第一眼看见的就是宋槿的脸。
　　谢相宜：“？”
　　她略带疑惑地把门关了回去，后退半步确认自己没来错房间后将门把拧开，再次看见宋槿那张睡眼惺忪的脸。
　　还未等谢相宜开口, 里屋的宋槿就先发了话：“哈欠——你有啥事吗？”
　　谢相宜上下两瓣嘴唇动了动，半天才找到自己的声音：“该起床了，一会八点半就走。”
　　宋槿丢了句“ok”就把门关了回去，她晃晃悠悠飘回床边, 闭着眼睛动作麻溜地将脚下的拖鞋蹭掉，随后将自己整个人甩上床, 毯子似地横在温妤腰上就是一顿蛄蛹。
　　莫名其妙被吵醒的温妤：“......”
　　她烦躁地撩开眼皮看了一眼，确认挂在自己身上的生物大概是什么东西之后又安详地躺了回去。温妤实在是累紧了, 现在根本不想从被窝里爬起来。
　　但身上的宋槿还在发力。她小猪一样在温妤身上拱来拱去，嘴里配合着发出意义不明的音节, 直到将温妤涣散的意识给招了回来。温妤不情不愿地睁开干涩的眼睛，捏住没被压住的被角精准无误地掀到宋槿身上后整个人盖了上去。她隔着被子将宋槿压在自己腿上，最后不知怎么想的, 也跟着意义不明地拱了两下。
　　温妤将自己的行为归功于“被传染”了。
　　宋槿的脸被迫垫在被子上, 一时间有些呼吸不畅。她尝试着从温妤的包围圈里退出来，未遂，最后摸索着探向温妤暴露在空气里的一截腰, 圆润的甲片轻轻一挠, 激得对方下意识往后躲。宋槿趁着这个空档赶紧从被窝里面钻出来, 原本就睡得像个鸡窝的发型更加惨不忍睹, 乍一看跟被屁崩过一样。
　　温妤端坐在床上看了她两眼, 原本还有些起床气的脑子逐渐清明，到最后还没忍住笑了一下。
　　对面的人故作潇洒地吹起自己的刘海：“开心了？”
　　温妤瞬间把笑容收了回去，语气怨怼，但又因着嗓音沙哑的缘故没什么杀伤力：
　　“讨厌你。”
　　都说了别弄太晚别弄太晚，结果收拾完残局冲个澡后就到了凌晨两点半。温妤用力地眨了眨眼，这才勉强把眼睛的酸涩给压了下去。
　　“骗人。”宋槿嬉皮笑脸，“你的反应告诉我你喜欢我。”
　　温妤没说话，只是默默朝她翻了个白眼。
　　但想着外面还有人在等着她们，两人也不再啰嗦，翻身下床开始收拾起内务来。宋槿毫无顾忌地从温妤的房间大步迈了出去，路过斜对房的谢相宜时还懒懒地看了她一眼，打哈欠道：“早上好。”
　　倚靠在门上双手环胸的谢相宜先是愣了一下，似乎没想到对方会跟自己打招呼一般。她默不作声地点了点头，也算是给了个回应。
　　见她在想着事情，宋槿也懒得打扰，回屋后三下五除二就把东西都收拾好了。结束后她蹲守在温妤屋外等她一起下楼吃早餐，顺便跟其三个人集合完毕后一块往车库的方向出发。
　　她们这次要去的地方是本期节目的最后一站——辽市，拍摄结束后节目组又邀请了新的嘉宾从北向西出发，后面再请新的一波人从西向东，以此类推直到绕回起始站。
　　但后面这些内容就跟她们五个没关系了。
　　宋槿瘫在飞机座位上，正好将左右两边的谢相宜和温妤夹在中间。她原本还想跟温妤搭话，结果扭头一看，却见她已经戴上眼罩耳塞闭目睡起觉来。宋槿盯着她的侧脸发了会呆，半晌，将穿好浅灰色的防晒衣给脱了下来，轻轻搭在温妤身上给她当毯子用。
　　等她转过去时正好撞上谢相宜来不及收回的眼神，宋槿无所谓地朝她递了个笑脸，但对方什么也没说。
　　两人之间的气氛实在诡异，绕是不知内情的徐英见了都尝出了不对劲的地方。但她不敢问，只能悄咪咪凑过去找许佳佳蛐蛐：“她俩吵架了？”
　　许佳佳眼睛都快黏到平板上了，分神小声回了句：“没吧，看着挺正常的。”
　　“......你根本没看好吗？”徐英道，她鬼鬼祟祟地又瞄了她们两人一眼，“我就是感觉她俩在我们不知道的时候发生了什么。”
　　“无所谓啦反正录制都快结束了，能好好处就处，不能处过两天也能各回各家了。”许佳佳对这些东西看得很开，左右录制结束后都会回到各自的朋友圈里，也就红毯上碰见了或者在同部剧合作时有个熟人能多聊两句。
　　飞机在宝蓝色的天幕呼啸而过，冲破云霄，最后凌驾在云海之上。底下熟悉的一切全部化作渺小的圆点，在苍茫的大陆上留下独一无二的痕迹。
　　宋槿没趣地看着手机上的内容，翻来翻去半天，最后还是将目光投到了温妤身上。
　　座位被她调成一个合适的角度，而它的主人此刻睡得正香，大半张脸都被眼罩耳塞挡得瓷实——说是耳塞，其实用的是宋槿的头戴式耳机，米白色，衬她正合适。
　　宋槿没忍住偷偷拿手机拍了几张。
　　确定好角度后，宋槿伸出自己罪恶的手在温妤脑袋边上比了个耶。
　　.
　　众人下飞机后跟着节目组的越野车进了草原，宋槿坐在靠窗的位置，一路上跟栏杆外边放养的牛羊大眼瞪小眼。
　　今天的活动任务很简单，弄完之后就能自由活动。宋槿这边抽到的任务是给奶牛挤奶，这事她小的时候干过，尽管过去很多年，她手上还是有些肌肉记忆的。
　　只不过今天合作的对象有些特殊。
　　是谢相宜。
　　原本被“排除”在外的徐英还想加入她俩，但还没搭上两人的肩头就被许佳佳神神秘秘地拽了回去。看着两人站在一块小声蛐蛐的样子，宋槿虽不知道发生了什么但也没怎么在意，转身就跟着谢相宜进了更衣室。
　　宋槿站在她身后无声地打量对方，就见她动作迅速地将节目组发的围帽和罩衣裹在身上，随后捋好袖子开始往上面搭袖套。忽的，她手上的动作顿了一下，用余光瞥了一眼宋槿：“有什么事吗？”
　　宋槿这才把目光收了回去，耸了耸肩：“没，随便看看。”她说完，也跟着将装备往身上套。
　　两人在工作人员的带领下进了牛棚，扑面而来就是一股饲料混着牛粪散发出的味道。但她俩好歹也是在鸡舍里历练过的人，区区牛粪自然不在话下。宋槿将盛奶的桶放在牛肚子下，随意地扯了把椅子坐上后就开始挤。
　　身后传来轻微的落座声，宋槿稍微抬头看了一眼，视线在撞上谢相宜的那一刻又挪了回去。
　　一时间两人谁也没开口，既无询问也无交谈，场面冷得有些可怕，但当事人似乎并没有这种感觉。宋槿边挤奶边惬意地哼歌，满脑子想的都是一会结束了要带温妤去哪玩。
　　她刚才车上看见有人在骑马，如果可以的话，租一匹过来带温妤到处转转也挺不错。
　　正想着，耳畔忽然响起东西落地的声音和女人的惊呼。宋槿条件反射地转过去看了眼，就见原本还在一动不动吃着草的奶牛不慎将装奶的铁桶踹翻，里面的液体泼了谢相宜一腿。她略有些手忙脚乱地上下忙活着，不知道是该先处理地上的东西还是先处理身上的衣服。
　　宋槿见状，当即将自己的桶挪到一边，随后起身去帮谢相宜的忙。
　　她不容拒绝地将谢相宜手上还在滴水的桶拿过，另一只手拽着她的胳膊给人捞到一个干净的地方：“你先去换条裤子吧，这里交给我就好了。”
　　谢相宜也不跟她客气，深深看了宋槿一眼后转身就走。宋槿将脏了的桶拿走，找工作人员借了拖把后开始清扫起来。两人的动作都很快，几乎在宋槿把洗干净的拖把换回去时，换好衣服的谢相宜就出现了。
　　因着这个小插曲，两人之间的氛围诡异得缓和了些许。摄像师傅拍半天见这边实在没有素材，打了声招呼后决定拿着机器拍摄一下周围的环境。等人走后，场上除了牛以外会呼吸的就只剩下她俩，谢相宜终于没忍住，没头没尾地朝她丢了一句：“表白了？”
　　没有主语也没有宾语，但宋槿还是听明白了，哼声道：“昂。”
　　“什么时候？”
　　“就前两天啊。”一提到这件事宋槿语气就不受控制地有些雀跃，但转念一想在情敌面前表现得这么开心会不会不太好，于是宋槿努力把上扬的语调压了压。
　　嘿嘿，压不住，根本压不住。
　　谢相宜就这么看着宋槿把自己笑成一个花痴，心底五味杂陈但更多的还是无奈，千言万语最后换成一声长叹：
　　“所以，我还是来晚了一步？”
　　--------------------
　　大概这周能完结正文，然后就要进入激动人心的番外环节[爱心眼]主包刚从凹3进修回来，有的是菜谱和手段，言简意赅一个字：做！
　　.
　　对了我把《前妻姐》的文案修改了一下，目前是这个风味，大人请吃（双手奉上）
　　—————————
　　宋棠这几年疯得厉害。频繁轧戏、无缝进组，每天忙得脚不沾地，圈里圈外都说她“要钱不要命”。
　　但只有她知道，自己每天跑通告跑到想吐，就是为了把生活的空隙填满，好忘掉那不告而别的前女友。
　　直到宋棠终于把自己累进医院，出院后经纪人给她在素人恋爱综艺里安排了个观察员的活，这才让她有了个喘气的机会。
　　可还没等这口气喘匀，宋棠就在进演播室的路上撞见了自己前女友。
　　前女友还是那么好看，蛋卷刘海下的大眼睛忽闪忽闪，浑身散发着香香软软的气息。
　　宋棠的视线顺着明灿的粉唇下移，最后停在了她衣服上的胸牌。
　　明灿——Alpha。
　　宋棠：？哇塞
　　.
　　化妆间内，信息素暴乱的宋棠将明灿抵在门上，半眯的眸子里是藏不住的情欲。
　　她用犬牙叼着明灿腺体上的一小块皮肤，坏心眼地磨着，温热的掌心安抚性地摩挲着她的侧腰，却反而换来对方更强烈的颤抖。
　　空气里朗姆酒的气味浓郁到无法忽视，门外嘈杂的脚步声更是在她敏感的神经上踩踏。明灿咽了口唾沫，用自己仅存的理智提醒她：“宋棠，我已经不是Omega了。”
　　她感受到身前的女人颤了颤，那张素来高傲自持的脸上第一次出现了破碎的情绪。年轻的Alpha哭红了眼，用她从未听过的口吻撒娇意味十足地哀求道：“我需要你，姐姐。”
　　明灿被她看得忘了拒绝，任由对方将自己搂得更紧。
　　宋棠将头埋进明灿的肩窝里，在她看不见的地方，再也控制不住地扬起唇角。
　　.
　　二次分化成Alpha了？
　　哦，那又怎样？
　　.
　　偏执白切黑年下x温柔好脾气年上
　　年龄差5岁
　　无挂件双A，前妻姐不会变回O，不生子


第73章 第七十三个梦
　　听见这话的宋槿没忍住挑了挑眉。
　　她目光复杂地上下打量了谢相宜一眼, 对方不但没有避开，甚至也转过来同她对视。
　　谢相宜又重复了遍：“所以，我又来晚了？”
　　说这话时谢相宜脸上没什么表情, 或者说宋槿完全无法通过她的面部表情读出她的想法。出于礼貌以及宋槿不想跟人吵架的心理，她还是避重就轻地回答道：“感情这事儿吧，哪有什么先来后到对吧？”
　　再说了, 她认识温妤也确实比谢相宜早，就算要轮应该也轮不到她。
　　宋槿心底是这么想的，但到底还是忍着没说出去。
　　谢相宜拉过椅子坐回原先的位置，动作缓慢地捋顺左右两边的塑胶手套, 接着开始挤起牛奶：“那你们以后有打算官宣吗？”
　　“......”宋槿抿唇思索了片刻，如实回道, “看她，如果她愿意的话。”
　　她听见谢相宜微不可察地叹了口气：“其实我昨天就想说了, 宋槿，哪怕你再喜欢她, 节目里好歹藏一点吧？连着两天在同一个房间里出来，要是被拍到了你知道这会对温妤造成什么影响吗？”
　　“你应该清楚圈里面的情况和国内的环境，做事情之前最好还是先考虑一下。”
　　宋槿这通话气笑了：“说这么多, 就是觉得我俩不该在一起呗？”
　　“你又是站在什么立场上对我说这些话的。”
　　谢相宜眉头蹙了起来：“立场？我还需要什么立场？左右我也不会害她。”
　　“谢谢, 我也不会。”宋槿语气强硬地打断她道。她一向讨厌别人对她的事情指手画脚，更遑论对方一上来就把温妤也扯了进去。
　　原本还在吃草的奶牛发出一声难耐的哀鸣，谢相宜一愣, 这才意识到自己手上的力气有些太大。她安抚似地拍了拍奶牛的身子给它顺毛, 动作迅速地将底下盛奶的桶挪到一边, 以防踢翻水桶的事情再次发生。
　　这整个过程谢相宜都没有看向宋槿, 反倒是她, 眼睛一眨不眨地紧跟着谢相宜，像是想在人家身上盯出个窟窿一样。
　　谢相宜将东西收拾好后才肯分给她一个眼神，纤长的睫毛随着眼波的流转轻微颤动着。宋槿看见她深深吸了一口气，似是想将自己的情绪重新压回去。
　　她说：“有时候我真的会想，为什么她会喜欢你这么幼稚的人。”
　　“我？幼稚？”宋槿像是听见了什么好笑的东西，刚想反驳自己年纪比温妤大怎么可能会幼稚？结果转念一想眼前这位比自己成熟了不知道多少，在她眼底自己是个幼稚鬼倒也正常，于是一怒之下怒了一下，将到嘴的话重新咽了回去：“如果你口中的‘幼稚’是指有胆子官宣，那我确实比你幼稚得多。”
　　“你错了，宋槿。”谢相宜摇了摇头，“你真的很喜欢把事情往简单的方向想。”
　　宋槿往后稍微退了一步，正好靠到边上的顶梁柱。她歪着脑袋抱臂直视着她，思绪复杂，但也逐渐冷静了下来。
　　见她虽没开口，但看表情应该是听进去了，谢相宜便接着道：“你真别误会，跟你说这么多不是想棒打鸳鸯，我只是希望你能多为她考虑一下。温妤跟你不一样，她在圈里没权没势，这点你也是知道的。”
　　“......而且你，三分钟热度这件事是个人都知道，等以后娱乐圈呆腻了拍拍屁股走人，又或者哪天分手了留温妤一个人在圈里面对那些流言蜚语，你觉得合适吗？”
　　“不是，我俩才刚在一起怎么就扯到分手了......”
　　“我只是举个例子。”谢相宜无所谓地摊了摊手，“还是说你觉得你来的关系已经不稳定到我随便说两句就会一语成谶的地步了？”
　　宋槿听完，当场挺直自己的腰杆。
　　谢相宜眸光微动，难得跟宋槿掏起心窝子：“不过有一说一，我其实挺羡慕你的。”
　　“以前跟你搭戏的时候我就觉得你胆子比我大，现在一看，我那时的想法确实没错。”谢相宜深深地看了宋槿一眼，似是想从她身上找到自己二十五岁时的影子。那时的她是什么样来着？谢相宜记不清了，但唯一能确定的是，就算当年那个遇到温妤的是二十五岁时的自己，‘谢相宜’做出的选择大概不会有任何变化。
　　性格使然，并不是所有人都像宋槿这样敢毫无顾忌地朝心上人表达自己热烈的爱的。
　　宋槿看见谢相宜眨了眨眼睛，最后不知想到了什么，松了口气后朝她释然地笑了笑：“算了，说了你也不懂。”
　　“啧，你这话说得我好像倔驴一样。”宋槿嘟嘟囔囔道。
　　谢相宜扬眉揶揄：“难道不是吗？”
　　“......行了，我知道你说这些是为她好，我都明白。”宋槿不再靠墙，她站定后直直往谢相宜的方向走去，直到停到她的正对面，四目相对，看向对方的目光毫不闪躲。
　　上一次这么近看她还是在对戏的时候，几年过去，宋槿发现谢相宜的变化还是挺大的，气质上的变化还要另说，光是这喜怒不形于色但假笑焊死的状态就得她好好学习。
　　宋槿朝她一字一句道：“我也知道接下来这些话除了温妤和我家人没必要对任何人讲，但是我还是想说我对她是真心的，如果她愿意公开我们就公开，如果公开这件事注定对她没有好处，我也可以跟她谈一辈子地下恋爱。”
　　“所以，你大可以放心我对她的感情。”
　　谢相宜笑：“行吧，我会监督你的。”
　　宋槿耸耸肩，不置可否。
　　“唉，不容易啊。”谢相宜唇角的弧度逐渐归于水平，垂眸回忆了片刻后感慨道，“其实在遇到你之前，我完全没想到温妤会找一个女生谈恋爱。”
　　“不对，应该说我完全没想到温妤会谈恋爱。”谢相宜补充道。
　　对面的人呆呆地挠了挠头：“不能吧，我朋友第一次看见温妤姬达就响了。”
　　“......啊，我也不是这个意思。”谢相宜抬手尝试着比划些什么，解释道，“总之，我认识她的时候她总是习惯性把所有人往外推，若非工作需要，她估计不会想跟任何人产生交流。”
　　“社恐，是这么形容吧？说起来，我一直想不通她为什么会当爱豆，甚至还转行当起演员来，明明演员要跟人打交道的场合更多才是。”
　　宋槿皱着眉反驳：“她不社恐，就是有些慢热，熟了就好了。”
　　“那是现在的她。”谢相宜伸出一根手指头晃来晃去，“不然我也不会说她看上去不像是会谈恋爱的。”
　　“......怎么听上去你还挺了解她的。”宋槿语气酸溜溜道。
　　“你好幼稚。”谢相宜如是说。
　　两人原本还想多聊几句，奈何外出拍摄的摄像师傅领着设备又溜了回来。她远远就瞧见两人凑在一块嘀嘀咕咕聊些什么东西，眼前一亮，可还没等她把镜头焦距调整好时两人又重新坐了回去，缄口不言，仿佛刚才的场景只是她的错觉一样。
　　摄像师傅悲鸣：“别啊，再聊半个钟呗？”
　　“不要。”
　　声音重叠，两人几乎是同时开口。
　　宋槿稍微偏过头往谢相宜的方向偷瞄了眼，正巧撞上对方投来的视线，两人相视一笑，先前冻住的氛围化作融融雪水，无声从指缝中漏走。
　　“祝你勇敢。”宋槿背对着镜头朝谢相宜作了个口型。
　　谢相宜嗤笑了声。
　　“我努力吧。”
　　.
　　放羊放一半的温妤莫名其妙打了个喷嚏，总觉得有人在背后蛐蛐自己。隔壁的徐英见状，默不作声地从肩上的背包里翻出瓶没拆封的矿泉水。她关切道：“小妤啊，你感冒了吗？”
　　温妤接过对方递来的水：“应该不是，也可能是太阳太大了？”
　　她稍微用力将瓶盖拧开，顶着徐英疑惑的目光递了回去。温妤愣了一下：“不是来找我拧瓶盖的吗？”
　　徐英身体力行地给自己拧了一瓶，吨吨吨下肚后潇洒抹嘴：“我那是给你的。”对面的人呆呆眨眼，最后回了声谢。
　　辽阔的草原抬眼望去连片都是苍茫的绿，找不到尽头一般。东一堆西一撮的绵羊正悠闲地吃着草，脸上裹着脸基尼还加了副墨镜的许佳佳一手牵着牧羊犬，一手拿着手机给多日未见的老妈视频连线。徐英漫无目的地到处看着，确定摄像机不在她俩这边后才敢放心跟温妤聊起闲话来：
　　“诶，小妤你发现没有，早上宋槿和相宜她俩的氛围好像怪怪的。你跟她俩比较熟，她们是不是吵架了啊？”
　　虽然许佳佳说了没必要在意这些，但徐英还是觉得不太放心。大家都是开开心心出来玩的，这都最后一期了，当然也要开开心心地回去。有什么误会不能好好说开呢？
　　但看着温妤脸上不似作伪的疑惑，徐英知道对方也在状况外。她刚想凑过去跟温妤描述自己今早的惊天大发现，身后却传来清脆急促的马蹄声。徐英下意识转过身去确认状况，但还没等她看清来人的脸，耳朵先听见那辨认度超高的声音。
　　那人说：
　　“温妤，看我看我！”
　　--------------------
　　wuli相宜姐也是好有魅力的！哇咔咔真的好喜欢沈舒妹妹和相宜姐，把话说开后大家都是好朋友！！
　　宋槿：谢邀，婉拒同担
　　温妤：（把人拽走）
　　.
　　祝大家妇女节快乐呀！哎呀这两天太忙，忘记在作话发预告了。但是问题不大，本章评论的一律发小红包嗷（截止3.9[让我康康]）


第74章 第七十四个梦
　　人这一生总有那么几个瞬间能让你记一辈子。对温妤而言, 眼前这个就够她挂念好久好久。
　　蓝天，白云，草原, 飒沓如流星的高头大马，随风扬起的马鬃像极了远洋轮渡的白帆，宋槿身上的衣服依旧是来时那件简约的短袖长裤, 草编的遮阳帽在她脸上盖下一层阴影，却完全挡不住比骄阳还灿烂的笑容。
　　宋槿抢在两人反应过来之前叫停了奔腾的马匹，在白马温顺地停下来后，宋槿也跟着翻身下马, 左手攥着缰绳往温妤面前赶。
　　“找你的。”徐英笑着用手肘怼了怼温妤，这才将她的飘到别出去的灵魂喊了回来, 提点似的悄声道，“一会好好劝劝哈。”徐英说完, 转头又去找宋槿搭起话：“你是从哪找来的啊？”
　　“那边租的，英姐你想玩的话也可以去那找。”宋槿遥遥给徐英指了个方向, 见她给自己比了个“ok”的手势后才接着道，“你们这边忙完了吗？”
　　温妤刚想回答，徐英却先她一步：“忙完了啊, 你想带小妤去玩就去呗。”说完, 她无视了温妤眼底的惊讶，催促似地将人往宋槿身边赶。宋槿也不跟她客气，道了声谢后拉上温妤就走。
　　宋槿顺势将头上的遮阳帽扣在温妤头上, 对方没拒绝, 十分配合地将有些歪了的帽子戴正戴好：“你还会骑马啊？”
　　“嗯, 小时候学过。”宋槿一想起这段经历眉眼便又弯了起来, “那时候觉得帅就去学了, 后面还得过马术比赛的冠军呢。等到时候带你回老宅，我可得把从小到大的奖牌都拿给你看。”
　　“噗，那我可要期待一下了。”温妤下意识脑补起小小的宋槿骑在一匹小小的矮脚马上的场景，那模样简直要多可爱有多可爱。
　　眼见对方将帽子戴牢固后，宋槿才又拍了拍马，将缰绳递给温妤示意她：“上去吧，我扶着你。”
　　温妤点点头，攥紧后试着从马的左侧翻了上去。
　　这是她第一次骑马，以前虽然在电视上有见过，但到底没亲身体验。温妤将脚尖卡进脚蹬，随后在宋槿的指导下扶着马鞍跨了上去。整个过程中宋槿都在后面半托着她的臀部，小心翼翼地生怕温妤从上面掉下来。等确认她坐稳了之后，宋槿这才敢牵着缰绳，脚步缓慢地“溜”起马来。
　　辽阔的草原没多少人，放眼望去除了矮矮的建筑似乎只有她们自己。有风吹过，将牛羊此起彼伏的叫声送进耳朵里，底下的人有一搭没一搭地聊着小时候学骑马的事情，温妤在上面听着倒也津津有味。
　　宋槿漫无目的地牵着马走，忽的，上面响起了温妤的声音：“你不上来吗？”
　　“嗯？”宋槿下意识回道。
　　“我说，你不上来跟我一起骑吗？”温妤看了看身下的马又瞥了眼隔壁的宋槿，印象里电视剧的主角们一到这种情况就应该同骑一马然后嘚儿驾，怎么到了宋槿这又换了一种说法。
　　宋槿被她这话问得一噎，刚想摸摸鼻子说这样会不会太暧昧了，但看见温妤那双认真询问她的眼睛时，大脑里所有想法全都消失了。
　　“......行吧。”
　　“这么不情愿啊？那算了。”
　　宋槿急道：“别啊别啊，我特别情愿的。”她说着，赶紧动作麻溜地跨了上去，生怕慢一秒对方就会反悔一样。
　　身体紧紧贴着温妤的后背，宋槿双手自然地环过温妤的腰，握着缰绳轻声驱起马来。那马也十分有灵性，得了宋槿的指令后缓慢地小跑起来。划过耳畔的风声更大了，但这回除了风声，还有宋槿贴在耳畔的呼吸。
　　情侣之间没有身高差的坏处大概就在这了，你很难做到将对方彻彻底底搂紧怀里，让她的头顺势靠在你的胸膛，听你因她而急促的频率；
　　但情侣之间没有身高差的好处也在这，宋槿可以轻而易举地将下巴搁在温妤肩上，让两人的距离理所应当地拉近。只要其中一方愿意，还能装作不经意地在对方脸上亲一口。
　　温妤是这么想的，也是这么做的。
　　于是当她将唇瓣从宋槿的脸颊上挪开时，肉眼可见的看见她面上呆了一瞬。
　　见宋槿惊讶中带了丝惊喜地往她的方向看来，温妤转移话题似的道：“徐英姐说你跟谢相宜好像有点不太对劲，让我过来劝一下。所以，你们俩吵架了？”
　　宋槿挑眉：“我们因为什么‘吵架’你不知道？”
　　温妤抿了抿唇：“我为什么会知道？”
　　这回轮到宋槿不会了。她一拉缰绳让马停下，随后满脸稀奇地将温妤从头到脚从上到下仔仔细细看了眼，见她脸上的疑惑不似作假，这才在心底感慨道：
　　谢相宜不愧是谢相宜，暗恋半天对方居然一点都没感觉到。
　　不过她也不好说什么，毕竟宋槿自己也没好到哪去。
　　她将到嘴边的台词重新咀嚼打乱后重新咽了回去。毕竟这是谢相宜自己的事情，在当事人没表态的情况下，任何人都没有资格将她深藏的喜欢表露出来。
　　哪怕对象是自己的女朋友也不行。
　　宋槿垂眸思索片刻，换了个说法对温妤解释道：“其实也没什么，就是她知道了咱俩的事，然后就说我幼稚，还劝我以后做事之前要多考虑下你。”
　　温妤眨眨眼，笑道：“她说得不错。”
　　“？！”
　　闻言，宋槿不受控制地瞪大眼睛看她，瘪嘴道：“什么啊我哪里幼稚了？”
　　“你自己说呢？”
　　“那、那我做事前也有考虑你啊。”
　　贴贴的时候小心翼翼挡镜头，亲热的时候也控制着没留丁点痕迹，哪里欠考虑了呜呜呜。
　　温妤见她这副萎靡不振瞬间蔫巴的状态，只觉得又可怜又好笑，于是她反手摸向宋槿的脑袋给她顺毛，语气宠溺：“我逗你玩的。”
　　宋槿依旧撅着嘴巴，但靠在温妤肩头的脑袋还是实诚地往里稍微蹭了蹭。后面宋槿又策马奔腾带人跑了几圈，换来温妤不加吝啬的夸夸后，就这么水灵灵被哄好了。
　　因着今天是她们五个人的最后一期，自由活动的时间虽长，但于情于理还是一起行动为好。于是两人稍微玩了一会就回归队伍，跟着另外三人到处走走拍拍起来。
　　快乐的时光总是这么短暂，很快便夜幕降临。晚上大家依旧要露天睡帐篷，于是当初一块买的帐篷睡袋再次派上用场。这次甚至不需要宋槿的帮忙，其它人自己就能把帐篷搭好。
　　宋槿跟着谢相宜一块蹲在裸露的沙堆上翻烤节目组友情提供的羊肉串，对面还立着一块巨大的幕布，里头投影的是最新一期的《摘星》，远离城市喧嚣的夜空繁星点点，跟节目的主题倒还算适配。
　　宋槿拿着镊子将烤熟的羊肉串翻了个面，抬头望了眼这难得的美景。忽的，她的眼前忽然划过一道闪着白光的射线，还不等她反应过来，更多的光束接踵而至，将原本平静的天空彻底撕破。宋槿惊叫一声：“你们看，有流星！”
　　其它人见状，纷纷停下手头的动作往同一个地方靠近。她们抬着头，瞳孔里倒影着转瞬即逝却又璀璨无比的光景。
　　宋槿默不作声地往温妤身旁靠近，还不能她趁着夜黑风高牵上温妤的手，对面的许佳佳先发出一声惊叫：“等一下等一下，我们是不是要许愿来着？！”
　　话毕，还不等其它人反应，许佳佳便先双手合十闭上双眼。她大喝一声，生怕流星听不见她的愿望一样：“流星流星，请保佑我暴富暴美，早日走上人生巅峰！”
　　隔壁的徐英差点被她震破耳膜，但还是有样学样地闭上眼：“流星流星，希望我和我的家人都身体健康，然后新的一年我要拿个奥斯卡回来！”
　　宋槿大喊大叫道：“流星流星，我要幸福降临我爱的和爱我的人的掌心！”
　　“你们都好幼稚啊......”谢相宜笑着摇了摇头，都身体还是诚实地摆出了许愿的标准动作。她无声地念出自己的愿望，那头的许佳佳见了没忍住出声提醒，“相宜姐，你不说出来流星怎么知道？”
　　谢相宜将最后一个字念完后，缓缓睁开了眼睛。她无所谓地耸了耸肩：“没关系，反正我自己会实现的。”
　　许佳佳若有所思地挠了挠头，转身又看向同样藏着掖着不肯将心愿说出的温妤：“那温妤姐你呢？”
　　温妤看着她笑了笑，悄悄将手塞进宋槿的指缝里。在感受到那抹熟悉的温度时宋槿便条件反射地给了回应，她轻轻夹了夹对方的手指，随后将她攥得更加紧密。
　　“我的愿望，已经有人帮我实现了。”
　　“诶，话说为什么今天会有流星啊？也太巧了吧？”
　　徐英道：“笑话，你猜为什么这期专门取个名字叫《摘星篇》？”
　　“啊......那导演组还挺老谋深算哈。”
　　原本还挂着浅笑的谢相宜忽然皱了皱眉：“等一下，你们有没有闻到什么奇怪的味道。”
　　宋槿大惊失色：“糟糕！刚我还在烤羊肉串啊啊啊啊——”
　　“不会吧？！”众人大叫。
　　宋槿着急忙慌地往烤架的方向跑去，全然忘了自己手上还牵着个人。于是在边上站得好好的温妤被她猝不及防地一拽，只得踉跄着脚步跟她一块朝前跑去。
　　身前是明亮的焰火，身后是有她的人间。
　　温妤侧过头看去，正好望进宋槿朝她投过来的视线。相撞的瞬间，两人如同先前多少次般相视一笑，只管大步朝前。
　　——正文完
　　--------------------
　　所有人，切换到书籍详情看我p的封面哈哈哈哈哈哈哈
　　.
　　接下来会先写一个原剧情线的番外，然后大概会建设一个if线（假如两人网恋奔现），一个paro和一个au（这俩还没想好，不急慢慢来）
　　嘿嘿嘿，小情侣无论在哪个宇宙都要久久爱[爱心眼]
　　# 原世界线番外


第75章 得寸进尺
　　宋槿跟温妤同居了。
　　虽然两人的“大本营”并不在同个城市, 并且绝大多数时候，宋槿和温妤会因为工作调度问题在不同城市之间穿梭，但她还是有办法让两人住在一块。
　　比如当温妤在京市拍戏时, 宋槿便会把人接到自己的新房子里——那房子是按照温妤的心思重新装修过的，房产证写了她俩的名字，四舍五入算是属于她们两人的小家。
　　可尽管如此, 宋槿还是更喜欢清市的那个家。
　　在一起后，宋槿直接把自己常用的东西全部搬进温妤的房子里，家里一切物品全部被霸道地换成了双人份——鞋柜里双人份的拖鞋，浴室里双人份的洗漱用品, 以及分给她一半位置的衣柜和床。
　　温妤原本还想着要不要像宋槿对自己一样，在清市也给她买一套房——虽然宋大小姐最不缺的就是这种的东西, 但该给的还是要给。
　　但宋槿还是拒绝了，她说：
　　“可是这里对我来说更有意义诶。”
　　提到这件事的时候, 温妤正坐在客厅里陪宋槿看电视，对方穿着的睡衣是自己的, 洗发水沐浴露甚至连牙膏都是跟自己一个味道的。听清楚自己提议的宋槿当即没长骨头似地靠到她身上，习惯性地将脑袋蹭上温妤的肩头，吐字如兰：“而且, 你不觉得这里的大小刚刚好吗？”
　　温妤思索片刻后认真回道：“可是跟京市那套大平层比起来确实太小了。”
　　她之前一个人住的时候没什么所谓, 现在自己的生活里又多了个宋槿，自然想一切都给她最好的。
　　宋槿侧过头看她这副模样，实在没忍住上手捏了捏对方的鼻子, 清脆的笑声止也止不住：“那你想住大房子的时候就跟我回去呗, 然后住腻了再回来。”
　　“不过, 我确实更喜欢这边, 可以离你更近些。”
　　温妤挑眉：“你在大平层的时候不也一直往我身上靠吗？”
　　“那不一样的。”宋槿从她身上起来, 故作认真地想同她解释，可当看见温妤的眼睛时，嘴角的笑容又压不住了，“我、我那还不是因为房子太大了显空，哪像这边啊，一转身就能抱到你。”
　　“喔——所以你也觉得这边太小了对吧？”
　　“温妤！”
　　“好好好，我不逗你了，你别挠我腰啊......”
　　“我不，我就要让你见识一下我的厉害......”
　　“......”
　　思绪回到眼前，宋槿曲着手将一个红头发的棉花娃娃揽进怀里，但转念一想又担心自己过于“偏心”，于是将放在小床上的黄发棉花娃娃也给扯了过来，自己坐在中间左拥右抱，缩在被子里看投影在墙上的电影。
　　这段时间发生的事情有些多。
　　先是《摘星》爆火，给参演综艺的几人都带来不笑热度，宋槿和温妤更是因此获得了不少通告，成天忙得脚不沾地；
　　然后就是一个坏消息——
　　温老师人设屹立不倒，所有人都看好的《破晓》创业未半而中道崩殂，还没开播就因为一些审核原因被叫停了，收到消息时黎杭整个人都麻了，骂骂咧咧拉着宋槿出来喝了几轮闷酒，这才将自己哄好好进行新的创作。
　　这事儿一出，宋槿和温妤的部分粉丝又吵起来了。先前两家就因为类似的事情大吵一架过，如今历史重演，闹得那叫一个不可开交，徒留两人的cp粉夹在中间劝也不是不劝也不是，最后一拍大腿决定：管它呢，正主放心飞，出事自己背。反正她们是磕爽了，其余的事以后再说，磕cp快乐！
　　最后，还有一个对宋槿来说能称得上“史上第一大无语事件”并且能在“宋槿人生倒霉盘点”里杀进前三甲的事情：
　　她手受伤了。
　　她！把手！弄伤了！
　　但这件事情也不能怪别人，要怪就怪当时温妤来探班，拍打戏的宋槿满心满眼都是耍帅，当着所有人的面站在桌子上来了个后空翻。
　　动作又帅又流畅，孔雀开屏成功的宋槿乐滋滋往温妤跟前凑，结果没留意脚下的台阶来了个平地摔，落地时还下意识用手撑了一下，喜提挫伤，这下右手连握拳都做不到。
　　这还不是更糟的，最惨的是宋槿原本接了个在温妤剧组客串的活，也是打戏，并且客串的角色使用的武器是把骨扇，还蛮考验演员手指的灵活度的。
　　现如今宋槿受伤，角色自然易主，可好死不死最后让不知道从哪个犄角旮旯里冒出来的谢相宜给捡了去，气得宋槿差点两眼一黑晕过去。
　　尤其这几天，因为剧组需要，戏份较重且对周围条件没什么要求的演员基本上都住在片场那边了，连日连夜的拍，成天呆在一块，宋槿连见自己女朋友一面都难。
　　上次见面是什么时候来着？宋槿掐指一算。噢，是上周三了，也不知道什么时候才能回来。
　　想到这，宋槿忿忿地拿下巴搓棉花娃娃瓷实的脑袋，右手下意识地团握成拳，结果牵一发动全身，痛到她呲牙咧嘴，放弃抵抗般把手摊开，结果又因为摊得太平再次拉扯到手筋。
　　“......”
　　不活了去死吧！
　　宋槿抽着凉气仰躺在床上，盯着冷白色的天花板看了又看，只觉得眼睛愈发酸涩。她打了个哈欠，用尚能自由活动的左手一字一键地给温妤发了个“晚安”，随后身残志坚地将棉花娃娃一左一右挨个摆放好，关灯盖被，两腿一蹬干脆利落地睡了过去。
　　但她这一觉睡得并不沉，黑夜里隐约能感觉到床边凹陷下去一块，随后被子让人轻轻掀开一个角，空调冷风趁着这个空隙钻了进来，凉飕飕的，但并不会让人感到不适。
　　宋槿猛地睁开了眼。
　　她这几天为了吸收日月天地精华好早日康复，特地没拉遮光帘。这小巧思对于宋槿的身体健康有没有好处她不知道，她只知道多亏这缕光，能让她第一时间看见这张朝思暮想的脸。
　　“回来了？”宋槿张口道，嗓音因为睡迷糊了有些沙哑。她下意识想伸手将自己上半身撑起来，结果又是习惯性地右手先行，钝痛从掌心一路蔓延到大脑皮层，这下彻底把她的瞌睡虫痛走了。
　　“诶，你别急。”温妤的语气因为关切显得有些着急，她小心翼翼地用双手把宋槿的伤处捧起，凑到唇边给她吹气，仿佛这样就能把她所有的痛苦吹走一般。
　　宋槿半靠在床头，视线正好能看见温妤的头顶。宋槿眸光微动，探出左手想抚摸对方的脑袋，可温妤却先她一步抬起了头。
　　她只是平静地眨了眨眼，任由对方顺着脑袋的轮廓抚上她的脸。宋槿的掌心永远带着她痴迷的温度，暖洋洋的，但又不至于灼人。于是温妤听从自己的本心，借由脸颊的软肉亲昵地蹭上去。
　　“你累不累啊？”宋槿听见自己的声音说。
　　“不累，晚上喝了杯万里○兰，回来前还在车上眯了会。”
　　“？”宋槿听完瞪大双眼，妹妹你今晚到底还要不要睡觉了？！
　　但温妤显然不知道宋槿心里的那点小九九，而是就着最开始的姿势，一字一句回答着她的问题，“唔，而且这两天暂时没有我的戏份了，我可以有更多的时间陪你。”
　　也不知这句话触动了宋槿的哪个神经，温妤听见头顶上传来了一声嗤笑：“啊......原来你还记得家里有个我呀。”
　　温妤抿了抿唇，有些心虚地抬头看了她一眼，就见宋槿瘪着嘴期期艾艾地抱怨道：“也不知道是谁，受伤后只能可怜兮兮的呆在家里，什么刷牙啊吃饭啊洗澡啊只能自己解决，连个帮手都没有——”
　　“哎呀那个人真的好惨啊，天天在家哭，衣服要自己热，饭菜要自己晾，宝宝还哄不好她，可怜哟——”
　　温妤有些想笑，但还是把嘴角压住了，只是眼底的笑意暴露了她：“那怎么办？我现在重新帮她洗个澡好不好？”
　　“暂时不用，我觉得你可以换个补偿方法。”
　　温妤眉头松动了下，起身欺压而上，将两人的距离不断拉进。
　　就着窗外的溶溶月光，宋槿这才发现温妤身上早就换好了睡衣。看来她比自己想象中来得更早，将身上沾染的疲惫洗漱干净后才来找得她。
　　宋槿抿唇，一时间不知道该说她什么好。
　　她看见温妤两瓣薄唇轻启，隐约还能看见藏在里头的舌尖。
　　“那......你想我怎么补偿你？”
　　相处久了，温妤早已褪去最开始时的羞涩。她松弛地半压着宋槿，丝毫不抗拒她直白的目光，相反，她的眸子此刻充满了挑衅的意味，一点点一寸寸将宋槿从上到下剖白了个遍，最后又将视线停在那只缠着纱布的手上，又笑了出来。
　　宋槿也笑着磨了磨牙。
　　她突然有些想念当初那个轻轻一撩就会害羞个不停的温妤了。
　　但问题不大。
　　她会让教她分清大小王的。
　　--------------------
　　明天开始试探审核底线，祝我成功吧[摊手]


第75章 欲壑难填
　　“你离我近些。”宋槿笑道, 目光死死地黏在温妤脸上。
　　黑暗处传来布料摩挲的声音，温妤俯身上前，将本就近在咫尺的距离拉到能感受到彼此呼吸的地步。
　　宋槿就这么直直地看着她, 睫毛颤抖的频率无声描摹着对方行动的轨迹。她看见温妤隔着被子跪坐在了自己腰腹的位置，抬起的胳膊似乎是想环上她的脖子，但最后还是改变了主意, 干脆反手不轻不重地撑在宋槿腿上，只叫身体往她跟前送。
　　宋槿忽然发现，温妤身上这件睡裙自己没见过。
　　那是一件月白色深v吊带睡裙，珠光布料被窗外的月光衬得像是流动的水, 看上去应该是冰丝的，宋槿甚至能想象到抚摸上去时微凉的触感。纤细的带子看上去轻轻一扯就能断掉, 此刻正堪堪悬挂在她白皙的肩上，本就精致的锁骨因着那人的举动显得更加凹陷, 仿佛两片干涸了的湖泊。
　　没关系的，宋槿想, 很快就有水了。
　　“怎么不说话？”温妤歪头看她，可语气里一点疑惑的意思都没有。宋槿甚至在她眼底看见了一丝得意，像是早就料到自己看见这件衣服后会失神一样。
　　“你想我怎么补偿你？”
　　宋槿眨了眨眼, 用那种半是撒娇的语气道：“你亲亲我嘛。”
　　“只是接吻就可以了吗？”温妤先是愣了一下, 反应过来后又用一种循循善诱的语气朝她说话。宋槿强忍着没笑出来，故作纯良无害地点了点头。
　　“行吧。”给你机会不中用啊。温妤暗道，但转念一想对方现在是个伤员, 确实不好怎么欺负人家。于是听话地伸手拖住宋槿的后脑勺, 凑过去给了她一个吻。
　　也多亏宋槿是个亲亲怪, 基本上每天都会把她拉过来喂招, 时间一长, 温妤也学到了她的技巧，不再像最开始那样连换气都不会。温妤习惯性含住宋槿饱满的下唇，吻上唇珠，在上面辗转温存片刻后再探舌舔开了她的唇缝。她缓缓闭上眼睛，放纵自己去轻吮，去追逐，去同她的气息交缠在一起。
　　人在黑暗中其它的感官会被放大，温妤能察觉到游移至腰侧的、温度令人无法忽视的掌心。
　　宋槿下意识伸手摩挲着温妤柔软的腰肢，底下的布料手感同她想象中的一样细腻。忽的，她摸到了一个奇怪的凸起，宋槿沉下心感受了下它的形状，自上而下，直到触及那两片薄薄的弧度，这才确定那是一个蝴蝶结。
　　宋槿慢慢回应着温妤的吻，手指却控制不住地将蝴蝶结的系带夹起、打圈，直到卷到最高的地方。
　　然后，往外一拉。
　　原本还游刃有余接着吻的人呼吸终于乱了一瞬，宋槿能感受到对方想往后躲，但她并不打算给对方这个机会，于是手掌后移拦在温妤的后腰上，成功将人截了回来。一瞬间，攻守之势相异，原本还惬意倚在靠包上被人伺候的宋槿终于起身，弯腰追着吻了过去。
　　“喂......”温妤还没来得及发出完整的音节，宋槿便将她所有的话全都堵了回去，直到大脑被亲得快缺氧了才被放开。
　　宋槿重新退了回去，想着宽阔的视野方便她看清更多细节。
　　但在她触及眼前的景色时，依旧被烫了一下。
　　宋槿的目光上下左右飘了一阵，最后还是克制不住地黏在温妤身上，她搜肠刮肚翻了好一阵，最后还是咽了口唾沫干巴巴地来了一句：
　　“一片式的啊？”
　　眼前的美人还没从方才激烈的吻中缓过神来，佯怒地瞪了她一眼，只是那泛红的眼尾一点杀伤力都没有，看得宋槿内心那股作乱的念头不消反增。
　　她听见温妤说：
　　“本来想给你个惊喜的，但是你......”
　　后面的话宋槿没听，她又吻了上去。顺着唇瓣一路往下，蹭过锁骨，最后含了上去。
　　“你好软啊。”宋槿含糊不清道，唇下的皮肤一跳一跳，是温妤的心。
　　忽的，后脑勺上传来一点压感，宋槿只觉得自己往这块温香软玉上更陷了些。她挑挑眉，接着专心舔舐起来。
　　“......那边也要。”温妤清润的嗓音变得有些哑，黑暗成了最好的保护色，将她的羞怯藏得严实。温妤摸索着拉起宋槿的左手，柔柔地盖了上去。
　　宋槿能感觉到自己的脸在发烫。
　　她咬了一口，成功换来对方没来得及含住的一声惊呼。趁着对方愣神的功夫，宋槿赶忙将人反推到床头，两人的位置瞬间颠倒，这回，换她半跪在她身侧。
　　“嗯？怎么了。”温妤说这话的时候气都没喘匀，身上的睡裙因为两人的牵着又变回半遮半掩的状态，看得宋槿喉头发烫。
　　宋槿沉默着没说话。
　　在温妤疑惑的目光里，宋槿欺身上前，然后......
　　把手伸向了床头柜。
　　温妤原本悬起来的心脏突然坠了下去。
　　她喉头滚动了下：“你拿什么呢？”
　　“噢，黎杭送的小玩意。”宋槿从床头柜上摸来了个小巧的东西，黄色的，形状是只小猫咪，最外边还罩着个透明的罩子，乍一看还以为是床头灯这类的东西。
　　“这是什么？”温妤又问道。她看着宋槿把它拿出来端详了片刻，显然它的主人跟自己一样不了解它。
　　“嘶......使用说明书给我扔了，你先等我研究看看。”
　　温妤“喔”了一声，随性地后仰脖子，将脑袋靠在靠包上。
　　干什么嘛，弄一半忽然这样......
　　温妤顿时有些委屈。
　　难不成自己还没那个小东西有魅力？！
　　脚腕被人轻轻往外拉了一下，温妤下意识垂眸瞥了宋槿一眼，但还没等看清对方的表情，忽的，一股突如其来的吸力忽然传了上来，激得温妤一个劲想往后躲，可直到后背紧紧贴上靠枕的那刻，她才真正意识到自己避无可避。
　　宋槿语气平静地给她介绍起来，就像探班时给她介绍今天带了什么亲手做的饭一样：“这个是大品牌，拆开后有先清洗过。类硅胶材质，防水静音不漏电。”
　　“唔，不过我把使用说明给丢了，也不知道档位和模式怎么选。但是没关系，实践出真知，咱们可以挨个尝试。”说着，温妤能明显感觉到频率在加强，酥麻的感觉从尾椎骨一路攀爬至天灵盖，她赶忙捂住自己的嘴，这才没让声音溢出来。
　　“噗，怎么今天这么小气。”宋槿轻笑一声，捏着东西的手换了个角度。她丝毫不留余地地卡在温妤身前，凑过去想用右手给它拉开，伸过去后才想起来上面缠着的纱布，只能无奈地叹了口气，软下声音同她打着商量道，“好妹妹，让我亲亲你吧。”
　　温妤瞪了她一眼，声音都得不像话：“你、呃、你先把它拿走。”
　　“为什么啊？不好玩吗？”宋槿说着拨弄按钮，给她上了难度，在听到自己想要的答案后眉眼弯弯，“你这不是挺喜欢吗？”
　　温妤：“......”
　　几天没见，她下意识又因为外形把宋槿当成一只纯良无害的兔子，当她忘了兔子也是杂食动物，恶劣起来完全就是个没憋好的。
　　可怜的温妤就这么被她玩弄于股掌之间，拼尽全力为难幸免于难。
　　但同居到现在，温妤还是在宋槿身上学到了一种优良品质。
　　打不过，就加入。
　　左右都是自己人，再丢脸的样子彼此也都见过了，没什么大不了的。于是温妤干脆自暴自弃地撒开手，闭上眼认真感受这波涛汹涌。
　　温妤很难形容这是什么感觉，有些凉，又有些急，但又带着些规律。她半眯着眼睛想去跟随对方的节奏，谁料宋槿忽然切换了模式，另一种全新的感受推得她喘不过来气。
　　攀升，叠加，直至临近阈值的边缘，舌尖不受控制地露出，被逼出来的生理性泪水顺着脸颊往下，最后顺着下巴滴落在锁骨上，形成全世界最小的湖。
　　宋槿突然把按钮给关了。
　　原先在脑海里舞动的画面像耗尽电源的屏幕一样关了机，这种突然卡壳的感觉比方才的不可控更加令人崩溃，泪水决堤，将宋槿的人影打湿。
　　她听见宋槿语气里潜藏的不悦：
　　“它有这么好吗？”
　　“？”温妤的大脑还没接回信号，完全不知道宋槿说的是谁。
　　宋槿又说：“比我还好？”
　　温妤好想骂她神经病，怎么连这种飞醋都吃。
　　可她的处境实在不作好，到嘴的话在嘴里盘旋半天又咽了回去，最后化作期期艾艾地一推：“你到底能不能行......”
　　“你要它还是要我？”宋槿歪着头，眼睛里闪烁着危险的光。
　　“什......”
　　“要它还是要我？”
　　话是这么说，温妤还是听见有东西掉在地上的声音，撞击的声响绵软，不用猜都知道是什么。
　　--------------------
　　哈哈，求审核放过（轻轻跪下）


第77章 口腹之欲
　　温妤又想骂人。
　　谁家好人在问你选A或选B的时候光明正大把其中一个选项擦去的？
　　还有没有天理了。
　　还有没有王法了。
　　可混沌的大脑并不足以支撑她完成这项伟大的事业, 温妤只知道自己全身心的注意力此刻全都集中在了一个地方，即将攀登到顶峰却戛然而止带给她的难耐在黑暗中放大到了极点。一颗心被高高抬起，但那个始作俑者却变卦似的不愿给个落点。
　　完整的语言系统塌了个彻底, 张开嘴半天却搜刮不出什么好话来。温妤只能用那种半是渴求半是无助的眼神看着她，祈祷对方能大发慈悲给自己一个痛快。
　　终于，自己的目光终于打动了她, 宋槿终于动了一下。就见她垂着脑袋稍微往前靠了一些，距离被拉近的瞬间，温妤下意识以为自己会得到一个吻。
　　温妤颤颤巍巍阖上了眼，等待那抹熟悉的触觉降临。然而她并没有等到自己猜测的东西, 相反，一只手略过她的腰伸向枕头地步, 宋槿从那底下抹出一条橡皮筋。
　　宋槿平时没有扎头发的习惯，只偶尔捆个三两次, 皮筋更是用一条少一条——无它，就是喜欢到处乱放。因此这条橡皮筋还是从温妤的化妆台里薅过来的。
　　那是一条再普通不过的皮筋, 纯黑色，除此之外没有任何多余的配件。
　　她很是随意地将披散在肩头的长发全部捋到后边，修长的直接撑着皮筋往外扩张。她磕磕绊绊地想把头发扎起, 奈何心有余而力不足, 努力几秒后放弃挣扎，叹息着朝温妤的手努了努嘴，柔下语气：“劳驾, 帮个忙呗。”
　　温妤愣了一秒, 但还是下意识伸出两只绵软无力的手慢慢帮她。
　　因为懒, 宋槿私底下基本不扎头发, 除了认真办事的时候, 这一点还是温妤在多次观察中得出来的结论。
　　于是次数多了，扎头发这个举动对温妤来说几乎成了一种暗示，一种只有她自己明白的暗示。
　　指尖划过丝滑蓬松的发丝，沾染到上边洗发水的气味。温妤没给人扎过头发，更没给人从这个角度扎过头发。于是手法不太熟练地替她捆了个低马尾，垂眼一扫，那小巧的下巴和线条流畅的下颚线彻底暴露在视线中。
　　熟悉的视角害她犯了联想，那些交换温度的日夜在她脑海里幻灯片似的播个不停。
　　宋槿将温妤没绑上的发丝往耳后抹了过去。
　　明明只是一个再简单不过的动作，落在她眼底却显得格外性感。
　　燥热如同野草肆意生长。
　　温妤咽了口唾沫，清晰地感觉到自己的状况愈发糟糕。
　　“你别急啊，还没说要我还是要它呢。”宋槿说完就在她唇角轻轻落下一吻，全然无视了对方的难耐，只一味四处撩着火。她十分认真地在她脸上亲亲啄啄，吻上泛红的脖颈，再舔去泅在锁骨上的泪珠。动作很轻很浅，还带着些酥麻，并且丝毫无法缓解温妤的迫切。
　　她小声地呜咽了声。
　　宋槿停下了舔舐的动作，略微侧过头，嘴角擎着的坏笑险些没压住。她带着一些蛊惑的意味：“我没听见，再大点声？”
　　故意的。
　　她明明听见了。
　　这是温妤脑子里仅有的想法。
　　她紧要着下唇不再开口，可最初的震颤还在体内留有余威，最后，汇聚在一起化作一个痒字。
　　温妤自暴自弃地牵起宋槿的左手，皮肤贴在一块时能感受到薄汗的存在，她摩挲分出了宋槿的两根指节，最后拉向她膨胀的欲望。
　　宋槿轻轻用指尖夹了一下，又抢在温妤发出声音之前再次贴上她的唇。
　　这次的吻跟方才的温存相比简直就是天差地别，犹如疾风骤雨席卷着温妤的每一寸。可她看似吻得专注，却依旧有闲心做起别的事来。
　　左手不是宋槿的惯用手，因此使起来难免没个轻重。在一片湿热粘腻中，宋槿凭着印象轻而易举地找到了她的命脉，她缓慢地去圈，去磨，去将先前截断的琴弦重新续上，去化作刮骨钢刀将人高高挑起至半空——
　　然后再次将人轻轻放下。
　　温妤这回真骂出来了。
　　如果此时金鱼老师刚好从屋外路过，肯定会低头咒骂一句“到底是谁写的鬼东西啊ooc成这样，你懂不懂温妤啊到底？”。但真不好意思，再有道德修养的人遇上宋槿这样的也会哭着问候对方八辈祖宗。但好在小温同学的受教育体系里并没有太多这方面的知识，于是说来道去全是些没什么杀伤力的车轱辘话，不但没有杀伤力，还差点把宋槿骂爽了。
　　嘻嘻，今日犯贱指标1/1。
　　但作为一个合格的伴侣，宋槿大部分时候还是会做个人的，于是在温妤抽抽噎噎地骂骂咧咧声中，宋槿还是乖巧地把脑袋低了下去，用自己的实际行动向她认错。
　　百度百科上说，舌头是人体最灵敏的器官之一，由八块肌肉组成，上边大约有两千五百个味蕾，以及上万个末梢神经。
　　因此在黑暗中，视线企及不了的地方，有时可以由舌头来进行。
　　不同于类硅胶材质的触感冰寒，口腔无疑是温暖而舒适的。温妤能察觉到对方高挺的鼻梁随着动作有一下没一下地蹭着，熟悉的感觉再次上涌，最后只能不受控制地仰着脖子受着。
　　快了。
　　就快了。
　　才止住的泪水从略带干涩的眼眶里再次挤出，温妤无力地垂下脑袋，无法聚焦的视线到处飘着。她眨眨眼，任由水汽顺着睫毛落下，然后，温妤心下一沉，朦胧间正好对上了宋槿抬起的、挑衅的目光。
　　“......”
　　别吧......
　　不是吧......
　　不能吧......
　　温妤扯了扯嘴角，在看见对方得意挑眉的那一刻悬着的心终于爆炸了。
　　哈哈。
　　宋槿。
　　我可去你的吧。
　　这回温妤的反应更快一些，卡着宋槿起身的瞬间眼疾手快给人又摁了回去，怕人家跑了，还抬起一条腿卡盘在她的腰上。
　　可怜的宋槿只是个仅剩条好手的一米七二孔武有力精神饱满的无助女人，哪里是身高相仿连轴转拍好几天戏白天得靠万里○兰续命刚才还被折腾了两次的温妤的对手。
　　感受着后脑勺传来的压力，宋槿只得惨兮兮地回归自己的本职工作，那叫一个尽职又尽责。直到对方蜷缩着脚趾颤抖着爆发，落在后脑勺的手无力落下，宋槿赶忙反手摸了过去，手心贴着手背，在自己被扯乱的头发上完成了一个十指交扣。
　　尽职又尽责的宋槿此刻正忙着打扫战场。
　　等她重新把头抬起来时，温妤就着窗外的月光，看清她额前被打湿的碎发和抹了唇膏般亮晶晶的嘴唇。
　　宋槿勾起嘴角，意犹未尽地牵过温妤的手，在她手背落下虔诚的一枚吻。
　　“Bon appétit （用餐愉快）.”轻快愉悦的嗓音念着异国她乡的语言，压制不住的笑意成了宋槿眼眸中最明亮的点缀，她缱绻无比地同温妤涣散的瞳孔对视着。
　　“......”
　　温妤到底还是没忍住给了她一巴掌，当晚宋槿就被赶去隔壁打地铺了。
　　看着床上累到精疲力尽后无视了茶多酚直接睡死过去的温妤，宋槿夹着枕头偷摸着又爬了回去。她小心翼翼地掀开被角，身轻如燕地将自己塞回了香香软软的被窝，临了又在不省人事的人额前落下一个晚安吻。她将人圈进怀里，最后才心安理得地闭上眼睛
　　嘻嘻，今日犯贱指标2/1。
　　--------------------
　　我来晚了
　　今晚去开班会了，结束后主包饿向胆边生，跑出去嗦了根烤面筋又点了杯饮料才回来，嘻嘻
　　.
　　对了这两章有错别字的地方我暂时先不改，因为我怕被送去审核哈哈哈哈哈（心虚发笑），大家凑合看，能看懂就行
　　.
　　谁懂啊写到“劳驾”的时候差点把茶喷出来，主包也是写一半才后知后觉想起宋槿是个京市人。
　　然后，前几天刷红苕的时候刷到了一个视频，什么京圈dirty talk，里面有一句“说，说你是臭外地的”我真的哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　我服了我现在一看见dirty talk我就想起这句话哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈


第78章 最优解
　　宋槿最近干了两件大事。
　　第一件是她创办了家娱乐公司, 第二件是她宣布退圈了。
　　但说实话，她对后者其实没什么感觉，宋槿向来是个随心随性的自由人, 并且老早就有演腻后退居幕后的想法，如同网友揶揄她的那样——拿不到影后就回去继承家业。
　　不过网友还是说错了一个地方，宋槿这次并不是“继承家业”那么简单。
　　她瞒着温妤, 掏出自己多年来积攒的积蓄创办了家娱乐公司。原本还想着一边当演员一边当老板，奈何事情并不像她想象的那么容易。
　　她其实有经商的天份，眼光也很毒辣，这点在她n年前拿着压岁钱投资然后赚了个利滚利就能看出来。可奈何她光有眼力没有实力, 该如何运营一家公司、如何以新人企业家的身份拉取别人的投资、如何让公司走得更长远，宋槿没学过, 宋槿不知道。
　　于是，宋槿在处理完自己的工作后干脆利落地退了圈, 也不管自己突然的举动会带来什么影响，网上的舆论又会如何看待她, 扭头跑去宋邵言底下学习去了。
　　这点李铮铮其实不太理解，毕竟在她看来宋槿大可以雇个专业的人去打理这些东西，市场上又不是没有这样的——比如她老妈, 退休后给公司找了个职业代理人, 每天就空着手全球各国地飞，飞累了就找个地方坐下数钱玩。
　　但宋槿却不这么认为，别的事也就算了, 但对于这家公司, 她必须确保自己清楚了解里面的每一个环节, 这样她才能放心。
　　当时李铮铮的声音从听筒那边传来, 略有失真, 却拦不住潮水般的温柔。宋槿记得李铮铮当时好像还对她笑了一下，语气很是欣慰：“看来这家公司对你来说意义很大咯？”
　　毕竟她当年在国外当练习生的时候都在高强度的练习中抽出时间用来搞学习，现在回到国内当演员，还是混到这个地步的演员，就算中间息影休息一段时间也没人会阻止，完全没有必要为了运营公司就宣布退圈。
　　要么是她对这件事过于重视，要么就是宋槿给自己找了一个借口。
　　又或者，两者都有。
　　宋槿也笑，对李铮铮的话不知可否。
　　.
　　在宋邵言底下混日子并不好过，在家的时候还能给她当成祖宗供着，进了公司可就不管你姓甚名谁了。时间一长，宋槿都开始怀疑是不是自己的真·祖宗从祖坟里爬出来进宋氏干活，都会被宋邵言无差别喷成孙子。
　　痛苦的时间虽然漫长但好歹还有个底，结束“培训”的宋槿背上行囊准备回去收拾那一堆烂摊子，临走前被宋邵言拉着签了份对赌条约。
　　“这样才能缓解你的燃眉之急。”这是对方的想法，“毕竟作为独立的个体，你所有的资产足够你挥霍到投胎八次，但如果你想让你的公司越走越远，这点启动资金还是远远不够的。”
　　宋槿若有所思地点点头，宋槿习惯成自然地开始仔细翻看合同，宋槿被里面的条款给惊到了。
　　她说：“尊嘟假嘟？”
　　对方说：“我的其它合作伙伴都是这个待遇，你这还好的了，我都没怎么赚你钱。”
　　宋槿尬笑两声，磨了磨牙，权衡过后到底还是签了。
　　自此她就成了头脑袋上吊着根胡萝卜的倔驴，每天两眼一睁就是干，闭眼之前还在打着盘算，偶尔还要到处参加活动跟人套近乎，把自己忙成陀螺，每天活得比拍戏还累。
　　霸道总裁果然不是想当就能当的。
　　宋槿抬头给自己滴了点眼药水，这才缓解了因长时间盯着屏幕造成的干涩。她伸手摸向桌子上的马克杯，低头小抿了口，现在已经能面不改色地喝下温妤从家里给她抓来的中医养眼茶了。
　　她将杯子重新放了回去，稍微伸了个懒腰活动筋骨，这才打算接着看报表。
　　这时，门外传来了清脆的敲门声。
　　宋槿有些意外地抬起了头。
　　“不是说明天才回来吗？”她说完，下意识低头看了眼电脑右下角的显示屏。
　　01:57。
　　温妤答：“这不是已经‘明天’了吗？”她脸上没什么表情，“不是答应过我不熬夜的吗？”
　　宋槿有些心虚，于是开始看着她的脸笑，很尴尬地笑：“我这不是还差一点就看完了嘛。你知道的，强迫症，不看完我睡不着觉。”
　　温妤就这么平静地看着她的眼睛，一直看到宋槿准备用脚趾给家里扣出第二个地下室时，这才轻轻叹了口气。
　　她踩着细高跟大步上前，一把将宋槿从桌子这个亲密无间的合作伙伴面前拉开，老板椅的滑轮与地面摩擦发出沉闷的声响。就当宋槿以为对方要把自己拉回去强制睡觉时，温妤却直接坐了上去，把手虚虚搭在宋槿肩上，面对面的姿势方便她看清宋槿脸上的细节。
　　自打退圈以后，宋槿就很少戴美瞳了。没有别的原因，就是温妤不让。
　　退圈之后宋槿使用电子产品的频率高了很多，伴随而来的是久坐不动后劳损的腰肌和爬上红血丝的干涩的眼。尤其宋槿在宋邵言底下干活的时候，有一回她为了一个项目连轴转熬了好几天，有一次不小心趴在桌子上睡了过去，第二天起床后发现镜片黏在眼球上摘不下来，差点没给她吓死。
　　虽然只是虚惊一场，后面也解决了，但知道这件事的温妤还是不放心，强烈要求她工作的时候别再戴美瞳，顺便还给她弄来了不少药方。
　　温妤就这么垂眸看着她，一句话也不说，宋槿知道她这是累了，于是也将手环过她的腰，安抚似地一下下拍着温妤的背。
　　她感受着掌心下的温度，语气不自觉轻柔了不少：“你怎么不叫我去接你？”
　　“太晚了，还以为你会听我话早点睡觉呢。”毕竟她不在的时候，宋槿每晚十二点前都会给她发信息道晚安。
　　宋槿尴尬地清了清嗓子。
　　自从她去打工之后温妤就十分关心她的睡眠质量，明明以前自己也没少熬夜，但现在不行就是不行。
　　她转了转眼珠子，最后凑上去去蹭了蹭她：“我知道错了，下次不敢了。”
　　“最好不过。”这是对方的回答。
　　温妤维持着这个姿势又看了她一会，只觉得她身上的气质确实变了很多，除了浓到难以忽视的班味之外，还有一种难得的成熟。
　　怎么说呢，有了眼镜加成的宋槿确实多了几分高智感。
　　半晌，温妤抬起一只手凑到宋槿跟前，抬抬手指，将她脸上的方框金丝眼镜给勾了下来。
　　这副是她最近的新宠，原本再普通不过的框架上多了一条同色的眼镜链，缀有圆润饱满的珍珠，链条流苏似的直往下淌，华丽得不行，很是符合宋槿的审美。
　　温妤以前是挺不理解这种鸡肋的东西的，夸张得不行，可当它出现在宋槿身上时，她又不得不承认自己确实很喜欢。
　　想到这，她又没忍住低下头亲了一亲，脆弱的眼镜架被她捏在手里瞥向一边，以免战况愈演愈烈后被人为压坏。
　　但她似乎想多了，宋槿并没有让这种情况发生。
　　她只是配合得将头抬起，人也安分手也安分，听话老实得像只兔子。
　　温妤默了两秒，撬开她的唇瓣去品尝她的味道，然后——
　　温妤面露难色地退了回来，眉头难得地皱出一个“川”字。
　　又酸又涩又苦还有一种诡异的甜，她吃什么了到底？
　　宋槿不动声色地瞥了眼放在桌上还剩下一小口的茶，动动嘴皮子道：“清肝明目哟。”
　　温妤：“......”
　　还不等她反应，宋槿就又给人拽了回来，非要对方跟自己一样“吃苦”。两人就这样嘻嘻闹闹了好一阵，直到把这些天没接的吻全部补回来了才算罢休。
　　分开时温妤脸上泛着一抹薄红，胸前的起伏都加快了不少。宋槿凝神端详着她，稍微使了点力气将人拦腰抱了起来。
　　因为工作原因，温妤一直有在控制体重，抱起来没什么份量。宋槿转了个身，将人重新放回椅子上。她随手将眼镜竖着卡在胸前的衣领上，自己则蹲下身去，将手摸向了温妤的裙摆。
　　她今天又被公司安排到省外跑通告去了，回来的也急，就连身上的礼裙都没来得及换。
　　宋槿单膝跪地，好让温妤把脚架在自己腿上。手则顺着脚跟的弧度往外一扣，将她没来得及换的高跟鞋褪了下来，随手放在地上。
　　宋槿用余光稍微瞥了一眼，Y家的新款，看来那个黑心公司终于肯在温妤身上下血本了。
　　她开始有一下没一下地替她揉着脚踝，心却胡乱飘到别出去。
　　她其实挺喜欢高跟鞋的，也喜欢看人穿高跟鞋，尤其钟爱它踩在地板上的“踏踏”声。
　　但她更喜欢大家能因为自己喜欢才穿高跟鞋，随心所欲，只为自己。
　　而不是因为所谓的“场合需要”。
　　那样太累了。
　　她不想让温妤那么累。
　　--------------------
　　所有人！移步书籍详情往下滑！看我新约的稿子！！！
　　是练习生形态的黄皮兔子槿和红毛狐狸妤，里头的宋槿扎了马尾，温妤头上那个粉色的是木槿花（折花的一点小巧思[摊手]）
　　.
　　不出意外今晚还有一更，好了不说了我去上课了（溜走）


第79章 暗涌
　　“诶, 你这两天有什么安排吗？”温妤的声音从头顶上响起。
　　宋槿按揉脚踝的动作稍微顿了一下，她半歪着脑袋思索片刻后回道：“明天下午有个会要开，后天早上要去谈合作下午要去面试新人, 剩下的就是我的私人时间了。怎么，是想跟我出去过二人世界吗？”说到后面时语调控制不住地上扬，显然是存心在逗她。
　　温妤默了默, 回道：“就是，我妈这两天放假，我在想你明晚能不能陪我一块去见——”
　　她话还没说完，宋槿猛地抬起头看她：“真的吗？！”
　　“我又没骗过你。”她低着头看她, 卷曲的长发从肩头垂落下去。
　　宋槿嘴角的弧度越翘越高，但很快又想起什么似的, 脸上的笑容一点点又降了下去。她给温妤换了只脚，力道不轻不重正正好, 就是速度比先前缓慢了不少。
　　尽管因为角度问题温妤看不清她的表情，但还是听出她语气里酸溜溜的味道：“那我要以什么身份去见你妈妈啊。朋友？同事？还是室友？”
　　以前宋槿确实不在乎这些东西, 哪怕主持人在cue到她俩时总是用“好闺蜜”来形容两人的关系，她也是笑笑没什么所谓。
　　但时间是把没开刃的钝刀，在皮肤上磨久了难免会生出伤痕, 并且以时分秒为单位将这份痛感拉长。宋槿有时候也不清楚自己在不满些什么, 明明清楚不公开对她俩谁来说都是件好事，但夜深人静的时候还是会幻想着有朝一日能大大方方的说出两人的关系。
　　至少......至少过年能一块回家吃饭吧？
　　脸上忽然一重，将宋槿从胡思乱想里拽了出来。温妤弯下身子掐了把她脸上的软肉, 忽然感觉宋槿退圈也是件好事, 至少没了上镜的顾虑, 身子也圆润壮实了不少。她语气轻柔地哄着：“我们慢慢来, 好不好？”
　　“......行吧, 总会有机会的。”宋槿三两下就被温妤的眼神给哄好。温妤没忍住又揉了揉她的脑袋，换来的是被人再度抱起，大步朝浴室的方向走去：
　　“行了，咱泡个热水澡然后早点休息吧？毕竟明晚还要去见家长，不精神饱满点可不行。”
　　温妤顺势将宋槿脖子上的眼镜链取了下来，又项链似的挂在自己身上。
　　她双手捏着镜腿将它分开，好奇宝宝般看了又看，最后又将它戴在脸上。睁眼的瞬间有些晕，温妤只能皱着眉眼给它重新摘了下来。
　　宋槿分神看了她一眼：“喜欢啊？明天给你弄个没度数的戴着玩。”
　　温妤也学着她的样子把眼镜竖着夹上身前的布料，撇撇嘴：“不喜欢。”
　　对方笑道：“那你喜欢什么？”
　　“喜欢你。”
　　“那行，这个也送给你玩。”
　　宋槿被温妤拉着一块泡了个热水澡，也许是水温太舒适，又或许是温妤实在太累，泡没一会就倒在宋槿身上昏昏沉沉睡了过去。宋槿动作自然地给人换了个更舒服的姿势，随后双臂一揽，将人整个包进自己怀里。
　　两人在狭小的空间里彼此坦诚，比心跳更先传来的是彼此的温度。温妤坐在宋槿两腿之间，整个人放松地往后靠，就这么侧着脑袋睡在她的怀里。
　　她抱在怀里的感觉是柔软的，也很好闻，宋槿低下头在她嘴角偷偷亲了一口，也跟着侧着脑袋同她依偎在一块。
　　她表面上没什么情绪，脑子确实一团乱麻。
　　她在思考明天要穿什么衣服，盘算要带什么见面礼，预演同阿姨的对话以及对方可能给出的回答。
　　以及，之前温妤其实有在试探温映清对宋槿的态度，她不止一次“手滑”在视频号里点赞两人的cp cut，在陪二老看电视时“不小心”点进她们同框的采访。
　　结果被温映清的一句“不好磕”给打发走了，闻之此事的宋槿差点汪汪队破大防。
　　温妤还试着试探对方对同性恋的态度，也被这位电视台主持人公事公办地推了回去，问半天一点自己的看法都没表露，全是些客观中立的话术。
　　弄到最后，温妤甚至把自己跟宋槿住在一块的事情也同她说了。这回温映清终于有了反应，只不过反应的内容是叫温妤生活里多让让宋槿，好回报人家对她的照顾。
　　总而言之，阿姨单纯得可怕。
　　宋槿想了半天，直到感觉水温已经不太适合接着泡下去，这才抱着人从浴缸起来。
　　.
　　宋槿等这一天其实等了很久，但当它真正来临时，宋槿又觉得时间过得有些太快。
　　开完会后宋槿就从公司里开车去了趟以前最常光顾的私人美容院，洗头洗澡再加上一个全套spa，完事后扭头又跑去李铮铮的店铺里找她看造型。就在她第三次想往身上套一件奢华到能闪瞎眼的拖尾裙时李铮铮到底还是没忍住给人拦了下来。
　　她嫌弃地看着宋槿：“你是去吃饭还是去结婚？”
　　宋槿也懵了，心说这俩难道有区别吗。
　　但她不敢，最后还是李铮铮去一楼翻出件简约大方的通勤装给人换了上去。
　　看着镜子里人模狗样的女儿，李铮铮端详片刻后沉默着拍了拍她的肩：“去吧，你好好表现，别给我丢脸。”
　　“妈，我什么时候给你丢过脸......”宋槿弱弱道，但紧张的心情到底还是缓解了不少。两人后面又聊了几句，见时候差不多了，宋槿才出了店门，在李铮铮的目送中开车远去。
　　温妤今天陪温映清逛街去了，在将人送回家后又折返回去找宋槿，非要跟她一块走。
　　两人在约定好的地点碰面，还没开门宋槿就注意到对方手上的东西，心里软软化了一块，但嘴上还是嘟嘟囔囔：“这么不放心我的眼光啊？”
　　只见温妤手里捧着束颜色艳丽的洋桔梗，另一手里拎着红色外壳的矩形大礼盒，宋槿瞄了眼上面的字，好像是盒茶礼。
　　她知道温妤回了趟家，所以这些东西都是趁着温映清不在时买的。
　　不用猜都知道它们的用途。
　　温妤将茶礼放在脚边，系好安全带后又将花束抱进怀里：“不是不放心，是你老爱送贵重东西。”
　　“贵重不好吗？越贵才越能说明我的真心。”宋槿耸耸肩，何况这次温妤真的错怪自己了。
　　她只是带了条爱马仕的丝巾和瓶路易十三而已，道理她又不是不懂，万一太浮夸了让阿姨她们怀疑自己黄鼠狼拜年那多不好。
　　尽管如此，在接收到温妤投来的无语的眼神后宋槿还是从善如流地闭上了嘴。
　　她缓慢地踩上油门，银灰色宝马平稳地从停车位上开了出去，目的地明确，一路上全是绿灯，整个过程顺利到不行。
　　直到两人乘上电梯到了家门口时，宋槿那颗紧绷了一路的心脏又剧烈地跳了起来。
　　说实话，她在红旗下讲话的时候没紧张过，C位出道后第一次公演时没紧张过，第一次上台拿金奖时没紧张过。
　　但此时此刻，宋槿发觉自己的手心在冒汗。
　　要是有人现在拿刀捅她右胸，她肯定死不了。
　　因为她心脏跳到嗓子眼了。
　　大脑很不适宜地蹦出了这个梗，于是温妤就这么看着宋槿莫名其妙地拦住自己不让开门，结果还没五秒又从一脸便秘转变成抿嘴憋笑。
　　这孩子疯了吧。
　　温妤感受着对方手上微凉的汗，也不嫌弃，只是安抚性地将掌心翻过去同她十指交握，好让对方明白自己一直都在她的身边。
　　她刚想开口安慰她别紧张，可还没等她张嘴，耳后忽然传来门锁清脆的开合声。温妤条件反射地扭头一看，正好对上了温映清的眼睛。
　　那只手骤然缩了回去，只余下残存的一丝温热。温妤下意识蜷了蜷手指，调整好呼吸后朝自己母亲打了个招呼：“妈。”
　　“嗯。”温映清回道。她越过温妤看向站在她身后的宋槿，笑着点过头打过招呼后将人迎了进来。
　　温妤从鞋柜里翻出双干净的拖鞋给宋槿，两人磨磨蹭蹭地在玄关弄了半天才回去。一进客厅，就见温映清坐在客厅中央看温妤拍过的电视剧，里面的画面正好播到她演的角色跟对戏演员接吻的片段。
　　电视屏幕很大，特写镜头也很大，于是当二者结合在一块又怼到温妤面前时，对她造成的伤害也格外的大。
　　虽然这个镜头是借位的，但在此时此刻出现实在过于尴尬。她只得着急忙慌地从茶几上拿过遥控器，按倍速将这一段完全跳过去才肯罢休。
　　温映清已经在煮水泡茶了，听见电视突然没声音后抬头看了一眼：“别跳过啊，拍得挺好的啊。”
　　说完，又往宋槿的方向望去：“妹妹，你喜欢绿茶白茶红茶黑茶还是黄茶啊？”
　　宋槿脸上比起温妤倒显得淡定得多，她朝温映清露出一个浅笑，礼貌开口：“我不挑的，阿姨您决定吧。”
　　温映清回了个“好”，看也不看就从茶几底下摸出个铁盒：“那就黄茶吧。”
　　--------------------
　　好困啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　笑死了我前天和大前天失眠，两天加起来只睡了十小时。然后昨天因为太累了就没更新，原本打算早点休息的，结果脑子一抽决定去整点睡前读物。
　　然后就在凹3住下了[摊手]
　　可恶啊你有这么好看的同人文进入折花的心
　　结果看一半突然挂了，我坐在床上上窜下跳（好吧并没有毕竟已经一点多了宿舍已经睡下俩人了）到处找链接就是找不到，一边崩溃一边骂土豆
　　然后跑下床找我唯一醒着的舍友求助
　　然后她给我的梯子换了个位点，就这么水灵灵修好了
　　折花：好耶！
　　然后我又看到了两点哈哈[摊手]
　　第二天早上七点半爬起来码字，结果睡过头睡到八点，于是早上就迟到了
　　但问题不大嘿嘿，还是写出来了


第80章 不眠夜
　　这顿晚饭吃得格外安静, 安静到宋槿怀疑自己是不是做错了什么事惹得温映清不高兴。但转念一想温妤家好像确实有着“食不言寝不语”的习惯，只是两人同居久了，温妤被她吃饭讲话的毛病传染, 导致宋槿完全忘了这件事。
　　不过......就算是在有客人的情况下也不会多讲一句话吗？
　　印象里姥姥家吃饭的时候也不会讲话，一大家子人按照辈分有序地围着一张长长的桌子坐着，从最东边打车到最西边都得花二十块钱。但要是同席的还有客人, 依旧会强装热络地东拉西扯几句。
　　宋槿盯着碗里的饭发呆，手上的动作却没有停下。她往嘴里塞了团大白米饭，滴了香油的米闻上去很不错，但宋槿吃进嘴里却味同嚼蜡。
　　“别光顾着吃饭。”隔壁传来温妤的声音, 讲台下学生交头接耳似的故意压得很低。下一秒，宋槿的碗里多了一小段鸡腿, 明亮的色泽看着很可爱。
　　宋槿埋着头，正好将自己上翘的嘴角藏了起来。她在桌子底下用脚尖轻轻蹭了对方的腿, 四舍五入算作回应。忽的，对面传来碗筷与桌面接触的声音, 轻微的声响在寂静的餐厅被迫放大，温映清面无表情地横过筷子将面前的碎骨扫进自己还剩小半碗饭的碗里，回道：“我吃饱了, 你俩吃不完的话直接倒掉就好, 不用给你爸留饭。”
　　温妤停下筷子，应道：“好。妈您把碗放水槽就行了，待会我洗。”
　　温映清“嗯”了一声, 起身便往厨房走, 徒留下两人看着她的身影在拐弯后消失, 惨白的墙将三人分出了两个世界。宋槿磨了磨自己的后槽牙, 也觉得自己没什么胃口。
　　饭局结束得很快, 温妤将剩菜处理掉后打算进厨房洗碗，没曾想宋槿也跟了进去。
　　她往水槽里挤了泵洗洁精，打开水龙头任由激流冲出泡沫：“进来干嘛？”
　　“帮你。”宋槿瘪嘴道，跟屁虫一样黏在她隔壁。
　　“得了吧，平时也没见你这么勤快。”温妤开玩笑道。不过平时在家都是宋槿做饭她洗碗，故而听上去像在揶揄，实际上一点较真的意思都没有。
　　宋槿没说话，也不知道在想些什么，只是沉默地给她打着下手。
　　后面的展开就更为平淡了，三人坐在客厅里围着看电视，温映清的待客之道融化在一杯杯递过来的热茶中，差点没给宋槿喝吐。时间很快来到晚上十点，温映清抬头看了眼悬挂在电视机右上方努力转着圈的细针，随后又将目光放在了宋槿身上，她扯着笑：“妹妹呀，时候不早了要不先回去吧，太晚了外面不安全。”
　　温妤抢走宋槿接话前回道：“都这么晚了干脆在家里过夜吧。”
　　“可是家里没有客房。”
　　“没事，我跟她睡一间就好了。”毕竟小时候有同辈的亲戚来家里串门时，也是跟温妤在同个屋里过的。
　　温映清脸上的笑容淡了一些，再次强调道：“这样不太好。”
　　“啊？可是我觉得——”
　　“不用了。”宋槿打断了两人之间越来越不对劲的势头，转过去看了皱起眉的温妤，幅度极小地对她摇了摇头：
　　别因为我吵架。
　　见温妤脸色稍微缓和了些，她这才转过去对温映清露出一个挑不出毛病的职业笑容：“那阿姨我就先回去了，改天再来看您。”
　　温映清也笑得温柔大方，一如她在电视台工作时的那样：“行，路上注意安全。”
　　温妤原本还想送她到楼下，但宋槿没让，到玄关换回自己的鞋子后就走了。偌大的房子里一时间只剩下母女俩，温妤站在原地做了几个深呼吸后，这才转身回了客厅。
　　电视剧里的肥皂剧正好播到主角母亲发现她偷偷早恋，于是拉着人当众对峙起来，非常过时又没趣的套路，但此刻落在温妤眼底，显得格外压抑而刺眼。
　　她将视线重新放回温映清身上，这才发现她也同样在看着她，虽然没说话，但四目相对的一瞬间，温妤恍惚意识到那条无形的脐带并未被剪短，自母体而来的心灵感应从未断联。
　　她知道了。
　　她什么都知道。
　　这一信息量带给她的冲击力太大，语言系统在此刻被炸得稀碎，温妤的唇瓣颤抖半天，最后只虚虚叫出一个字。
　　“妈......”
　　落针可闻。
　　温映清深吸一口气，将心底压制的情绪下压，依然维持着那副统筹全局、泰山崩于前而面不改色的模样：“我知道你今天的意思。”
　　让她看两人的同框画面，暗戳戳问她对同性恋的态度。太明显了温妤，在妈妈面前你根本藏不住秘密。
　　“人我见过了，是挺不错的一个姑娘，但我不同意。”
　　眸光闪烁了一下，尽管心底大概猜到对方已经知道了这件事，温妤依旧有些难以置信。喉咙传来干涩的感觉，她下意识咽了口唾沫，但丝毫起不到缓解的作用：“为什么？”
　　“你说为什么？”温映清反问回去，只觉得这个问题简单到有些可笑，明明这个答案两人都清楚不是吗？
　　疲惫感从心底蔓延至全身，连呼吸都是累的。事已至此，温映清觉得两人没有再聊下去的必要了。她从沙发上缓缓站起身，偏过头故意不去看她：“我先进屋休息了，电视要是不想看的话，就关了吧。”
　　“妈。”温妤还是叫住了她，她三步并作两步拦在温映清身前，视线相触的瞬间温映清又把脸别到另一边。
　　温妤重重呼出口气，她低下头，像是小时候做了让母亲不满意的事情后被抓包了那样。
　　“妈......你是什么时候知道的。”
　　很短的一句话，但每吐出一个字都像有刀片在拉扯她的喉咙一般，直至最后鲜血淋漓。
　　但尽管鲜血淋漓，温妤依旧想要个答案。
　　温映清缓慢地眨了眨眼：“你网恋的那会。”
　　温妤轻微地颤了颤，还没等她接受这件事，温映清的声音又响了起来：“你是一直喜欢女生？还是因为被那个网恋对象影响了，所以才喜欢女生的？”
　　温映清心里一直压着块石头。当年温妤网恋她不是不知道，只是没把它当一回事，想着不要影响成绩什么都好，直到两人断崖式分手后温映清才发现对方也是个女生。
　　她自责过，自责自己因为温妤太过乖巧听话所以很少关注她，总觉得她能把自己照顾得很好；也抱怨过另一半忙着给人看病缺席了女儿很多重要时刻，可怪来怪去，说什么都来不及了。
　　这件事她用了很长时间都没消化，而且她不知道该跟谁讲，她怕说出去后自己的女儿会被别人议论。
　　最开始，她还存着一丝侥幸心理，毕竟只是网恋，毕竟都分手了，对现实生活影响其实没有很大。再者温妤还进了娱乐圈，这里长什么样的没有，万一因戏生情看对眼了呢？
　　后来时间一长，温妤这边一点动静都没有，该拍戏拍戏该营业营业，除此之外没被传过绯闻，唯一一次还是乌龙，温映清也慢慢将这茬给揭了过去。
　　她自欺欺人地想着没有消息就是最好的消息，直到宋槿的出现。
　　她知道这一天还是到了。
　　“......我一直喜欢。”
　　温映清闭上了眼睛，永远字正腔圆的声音第一次有些抖：“你能跟她分手吗。”
　　“如果我说不呢？”
　　语气柔和，但又很坚定。开口的人似乎并没有说服乃至冲撞对方的意愿，只是单纯地想表个态。
　　温映清心下一沉。
　　电视机里的两位主人公开始了激烈的争吵，苦大仇深，有来有回，仿佛对方不是自己的至亲而是自己的仇人。她没忍住皱了皱眉，不太理解为什么每隔一段时间就有这样的剧情输送到观众眼前。
　　争吵解决不了任何问题，但听着双方各执一词的歇斯底里，温映清忽然又觉得在某些时候丧失理性的大吼大叫确实能叫自己好受一些。
　　但这并不适合她们，她和温妤都太理智了。
　　她终于肯转过去看她，眼底的情绪很复杂：“你已经成年了，按理说妈妈没有理由再管你。但在这件事上，妈妈希望你再好好考虑一下。”
　　“跟她分手，我可以当作什么都没发生过。”她抬手搭上温妤的肩膀，感受着底下硬挺的骨骼。她眉头稍微舒展了些，妥协道：“就算你一辈子都不结婚也没关系，妈妈会永远陪着你。”
　　“妈，可是我真的很喜欢她。”
　　“......”
　　温映清脸上的笑容彻底僵住，半晌，她把手拿了下来。
　　“那你至少，别再把人带到我面前来了。”
　　这已经是她最大的让步了。
　　话题到这里彻底结束，温映清把房间门关上，疲惫地把被子蒙过自己的脸，感受着内里窒息的温热。温妤在她房间门口站了很久，最后深深地看了眼阖紧的门板，转身朝屋外走去。
　　--------------------
　　不用担心哈结局是好（安抚）
　　.
　　服了，突然被舍友告知下周除了一个repo还有一个以小组为单位的演讲，于是被拉去做ppt了，更新得有些晚，果咩……


第81章 让她降落
　　清市昼夜温差极大, 温妤出门时忘了带件外套，此刻站在楼下被风吹得有些冷。发丝在风中凌乱地舞着，脸有些疼, 不知道是让风刮的还是让头发拍的。
　　但那股压抑的感觉也稍稍缓解了些，良风有情，将她的苦恼吹散一小块。
　　温妤漫无目的地在楼下到处踱步着, 仿佛只要自己别停下来，就不会再被苦恼追上。
　　温妤承认自己的贪心，她很爱宋槿，也很爱自己的妈妈, 她们两个无论是谁自己都不想放弃，可奈何她一时半会完全想不出解决问题的方法, 只能焦虑地用缓慢地步伐走过来又走过去。不知怎的，她忽然想起了《破晓》, 想起那根从“褚韫”嘴里夺过的烟。
　　那是她第一次抽烟，虽然也就抽了一口, 但印象确实深刻。圆润的烟嘴上沾着宋槿的气息，吸入后大脑有一种飘忽的感觉......
　　她赶紧晃晃头，把这些乱七八糟的想法甩了出去。
　　忽然变大的夜风趁乱钻进她的衣服里, 温妤一时没忍住, 捂着鼻子打了个喷嚏。
　　下一秒，肩上一沉，温妤被一股熟悉的味道包裹, 躁动不安的心逐渐冷静了下来。她抬手握住那只摁在自己左肩手掌, 侧头一瞥, 背后站着的果然是想见的人。
　　她动了动唇瓣, 面上阴郁的神色稍微放晴：“你怎么还在这？”
　　“这话说的, 我难道不能在这呆着吗？”宋槿帮温妤将外套穿好，不容拒绝地把拉链一口气拉到了最高处，“真是的，你又不是第一次来清市，晚上风那么大都不知道穿件外套，脸都刮红了......”
　　她刚才在车里呆着，隔老远就看见有个人围着花坛绕着圈走，顺时针绕完逆时针继续，然后又站着不动开始疯狂甩头，还以为是什么特殊仪式呢。
　　结果凑近一看，哦吼，这不是我女朋友吗？
　　宋槿絮絮叨叨地嘟囔着，处理完一切后拉着人就想往回走——但没拉动，温妤不想离开。
　　她听见对方叹了口气：“陪我在这吹会风好吗？”
　　哪有人暖呼呼的车厢不坐非要来外边喝西北风的呢？宋槿心底嘀嘀咕咕，但还是选择站在温妤身边。
　　宋槿就这么看着她，半晌，她凑过去用双手捧住对方的脸颊，似乎想用自己掌心的温度给人捂热一样。
　　“你妈妈骂你了？”她问道，“你看上去很不开心。”
　　温妤摇摇头，两侧的软肉柔柔地擦着宋槿的掌心：“她没骂我。”
　　她从来没骂过我。
　　但这次，温妤忽然觉得温映清还不如骂她。她的反应太过平淡，那句“至少别带到我面前”又实在如雷贯耳。
　　事情好像真的没有斡旋的余地了。
　　宋槿拉着人在花坛边上的公共长椅歇脚，此刻的温妤仿佛缺乏安全感的小动物一样，在坐上椅子的下一秒便将自己的脑袋靠上对方的肩，宋槿顺势用手将人搂着，也跟着侧头跟她靠在一块。
　　清冷的月高悬于顶，配合着路灯驱散阴霾。周围没有路过的行人没有惊掠的瘦鸟，她们紧挨着，除了彼此和风声之外什么都没有。
　　楼上，站在窗台的温映清看着底下变作两个小点的人。她也不知道自己到底在想什么，又想看见什么，只是沉默着保持同个姿势静静看着，直到两人牵着手上了轿车，明亮的车灯伴随着引擎的轰鸣，很快消失在她的视线中。
　　温映清眨了眨眼，这才后知后觉自己方才看得过于专注，在空气里晾了半天的眼睛酸胀得难受。她推开房门准备去给自己倒杯水，走进客厅时视线堪堪擦过摆在花瓶里的洋桔梗。
　　花瓶是温妤第一次赢得舞蹈比赛时拿奖金给自己买的礼物，洋桔梗的颜色也很漂亮。
　　她大步上前，一把将这束花从剔透的花瓶里薅了出来，她想把这束花丢掉，但当她走到垃圾桶边上一脚踩住踏板时，又迟迟下不去手。
　　温映清看着手里的花，终究还是叹了口气。
　　她转过身，把洋桔梗重新插了回去。白色的洋桔梗连接着绿色的花枝和硬挺的叶，搭配水晶玻璃花瓶正合适。
　　.
　　从温映清那回来之后，两人默契地不再提起这件事情，重新回到各自忙碌的事业中，闲暇时温妤依旧会给妈妈打电话或发短信，对方也一切正常地一一回应着。
　　就像什么事情都没发生过那样。
　　不对，其实还是有变化的。
　　温妤盖着被子睡在双人床的正中央，左边躺着温小妤，右边躺着宋小槿。她翻了个身，将胖乎乎的棉花娃娃抱在怀里，企图在它身上找到一点安慰。
　　身份对调，那个全国各地到处飞、忙得神龙见首不见尾的人成了宋槿，而那个只能惨兮兮睹娃思人的成了她自己。
　　但温妤也不好说什么。
　　虽然从未过问对方的事业，但温妤也知道她最近这么忙肯定是遇上了什么大事。或许是遇到了有潜力但又很难签的新人？又或者能决定公司存亡的项目？
　　温妤绞尽脑汁胡思乱想了半天，只叹早知道还是问一下了。
　　虽然问了也不一定能听懂。
　　温妤又把自己翻了回去，一碗水端平似地把温小妤一块环了起来。她大睁着眼看着上面的天花板，思绪乱飘最后飘到了宋槿决定退圈那天。
　　虽然很久以前就知道宋槿有退圈的打算，但当这件事真正来临时还是显得过于仓促，哪怕是她，都只比媒体早了一星期知道。
　　宋槿说她想去学着开家娱乐公司，她也要翻身把歌唱。
　　温妤记得当时自己好像翻了个白眼。
　　拜托，她签的那家公司待遇好到爆炸，相比之下，温妤才更像那个累到喘不过气的牛马。
　　可尽管如此，温妤还是对宋槿的决定举双手双脚赞成。虽然她有些惋惜未来很难再有机会和她同框，但她还是支持她的所有选择。
　　困意缓慢地攀岩上来，温妤盯着天花板打了个哈欠，眼睛逐渐闭了起来，渐渐的，睡了过去。
　　次日，温妤独自一人坐在家中看着电视。
　　里面播放的是什么内容她其实没怎么听进去，因为今天对她而言是个极大的日子。
　　她的经济约到期了。
　　而她，并没有续约的打算。
　　高层在知道这件事后很不高兴，骂她是白眼狼，骂她发达了就想单飞，骂她如果没有她们的栽培，这辈子都达不到这样的高度。
　　对此，温妤的回应是一封盖着戳的律师函。
　　她感觉跟宋槿住久了之后连灵魂都沾上了对方的气息，拼凑成一个有着对方风格的自己。
　　这次她跟公司闹得很凶，闹到打开微博就能看见自己和公司的名字出现在热搜词条。中间偶尔有公司放出来的黑料和水军闻风而来的造谣，温妤也不在乎，只是挨个给对方寄律师函，用一种不计成本和代价的方式逐个起诉。
　　不过，今后要怎么办呢？
　　温妤后仰着脑袋靠在沙发上，思考着自己的退路。
　　一般闹到这个地步，以后再也不会有娱乐公司跟她签约了——谁知道这颗定时炸弹还会不会再次爆炸，做出“背刺”公司的事情来？再者，经历了这么多事情后，温妤对这些追名逐利的娱乐公司也失去了基本信任。
　　所以，她应该去开个自己的工作室？
　　话说工作室要怎么开？她兜里的钱还够投吗？今后又该怎么接剧？
　　温妤跟电视机大眼瞪小眼半天，最后病急乱投医地掏出手机开始百度百科，看了半天似懂非懂，点词条时手滑点进了弹窗推送的信息中，下一秒页面跳转，又给她弄进微博去了。
　　温妤面无表情地看着上面一条接一条的内容，突然，一个熟悉的名字进入了自己的视线。
　　#谢相宜温妤背刺双姝
　　词条内容不是重点，重点是它的存在提醒温妤自己狭窄的交友圈里还是有个同她有着一样经历，但是成功开了个人工作室并混得风生水起的人的。
　　温妤若有所思地切回自己的聊天列表，思考着这时候向对方提问会不会过于突兀。
　　但就在这时，一条消息弹了进来。
　　【宋槿：111】
　　【宋槿：你现在在哪？】
　　温妤打字飞快【在家】
　　【哪个家啊？】
　　【清市那个】
　　对方没再回信息。
　　余光瞥见手机左上角的时间，温妤寻思着官司应该打得差不多了。一颗心被吊了起来，尽管知道自己的赢面很大，而且这次请的律师还都是专业的，但第一次遇上这种事情，难免还是有些紧张。
　　没过多时，律师的电话打了进来。女人沉稳的声音这次多了些笑意，就算隔着屏幕温妤都能想象出对方扬起唇角的脸：
　　“恭喜你温女士，我们这边进行的一切顺利。”
　　“你自由了。”
　　门外适时响起了门铃的声音，温妤还沉溺在这份喜悦里没缓过来，虚浮着脚步就去开了门。
　　一束开得正旺的香槟玫瑰怼到了她跟前，再往后看，是那张许久未见甚是想念的脸。
　　宋槿笑得眉眼弯弯：“你好啊温妤老师，听说你还没签约公司，可以赏脸考虑一下我们金鱼娱乐吗？”
　　迷失航线的飞机在高空盘旋，幸好，有人给了它降落点。
　　--------------------
　　计划明天再写一章，然后完结原世界线番外
　　下一个打算写if线：一切回到原点，回到两人网恋的那段时光，如果这回的宋槿没有去当练习生，没有跟温妤分手，又会发生什么呢？
　　……
　　我也不知道，等我看完同人文就来构思（躺平）


第82章 雪落时
　　又一年冬, 巴黎电影节。
　　时间过得飞快，眨眼她们已经在一起五年了。温妤穿着晚礼服站在宴会厅里，垂眸望着眼前的觥筹交错。
　　三年前她以另一种形式将两人的名字放在了一起——“合伙人”。别说两人各自的唯粉, 就连其它吃瓜网友都没反应过来。
　　一方面，大部分人认为温妤会自己创办一家个人工作室，要单飞就单个彻底, 如果有机会的话，就去那种更有资历和声望的公司——例如宋槿的前司晨曦娱乐，总之再怎么着都不会去那种小作坊。
　　另一方面，谁也没想到两人能这么信任彼此, 居然敢在娱乐圈这种大染缸里将两人捆绑在一块。
　　谁都明白谈感情伤钱的道理，就算是结婚领证的都没几个真敢合伙开公司的, 你中有我我中有你，万一哪天闹掰了要分割财产就麻烦了。
　　根本分不清。
　　而这俩人好像压根没想到这么黑暗而现实的一层, 又或者说想到了，只是根本不在乎。
　　于是, 所有人眼睁睁看着温妤前脚结束跟前公司的合作纠纷，当晚就官宣成了“金鱼娱乐”的股东。
　　怎么看都像蓄谋已久。
　　再说那金鱼娱乐，虽然近期势头很猛, 且有稳健上升的趋势, 但比起温妤的前司来说实在不算起眼。再者，未来的事情谁又知道呢？万一它就创业未半中道完蛋了呢？
　　可尽管如此，温妤还是义无反顾地跟宋槿站在了一起。官宣那天热搜毫无疑问地爆了, 所有人都在讨论两人私底下的关系居然这么好。
　　但天可怜见, 温妤一开始真没想到会发生这种事。
　　那天宋槿让她考虑一下自己的公司, 她还以为是经济约, 条款都没看看直接就签了名。
　　然后一觉醒来就成了金鱼娱乐的股东, 持有股份和宋槿一致，就这么水灵灵成了大老板。
　　好一个一夜暴富。
　　但是大老板对商场里的尔虞我诈完全没有概念，遂一边吃着分红一边忙着自己的事业。
　　宋槿转变了思路，开始给温妤投喂电影资源。那些剧本的质量都是极好的，幸好她也接得住。于是短短三年，温妤不仅靠拍电影挤进圈内一线，今年那部全女班底的电影还走向了国际，将她带上了更大的舞台。
　　结束完颁奖典礼的温妤独自一人在宴会上喝酒，偶有路过的导演或者演员同她搭讪。她也没了过去的青涩，已经能圆滑地处理这些问题。
　　她低头浅抿了口从香槟塔里拿出的酒，余光里瞥见一个金发蓝眼的女人。四目相对的瞬间，温妤放下了手中的东西，大步朝她走去。
　　女人笑容明媚，吐字清晰道：“恭喜获奖啊温老师。”
　　温妤也勾起唇角，眼底的笑意发自内心：“谢谢。”
　　眼前这人叫程年，晨曦娱乐的副总，之前在公司里对宋槿特别照顾。后面宋槿想单飞时也二话不说放人家走了，有合适的项目时也会优先考虑同她们对接。
　　程年眯了眯眸子，莫名让温妤想起家里那只喵喵叫的小橘猫。她眼神微妙道：“宋槿呢？她就这么放心让你一个人飞到巴黎啊？”
　　温妤愣了两秒，印象里知道两人真正关系的一只手都数得过来，宋槿也没说自己有跟程年说这件事。
　　于是她将这一切归功于自己想多了，毕竟全网都知道两人是不分彼此共同进退的“铁闺蜜”，偶尔开玩笑磕两下，但谁都觉得两人不可能。
　　温妤耸肩道：“她最近也忙。公司最近又在物色新人，她得帮忙盯着。”
　　程年若有所思地歪着头，两人有一搭没一搭地聊了几乎。忽的，宴会厅的灯光忽然熄灭，人群中传来几声抑制不住的惊呼。当所有人都在怀疑是不是别墅的供电系统出了问题时，头顶上忽然响起乐声，伴随而止的是一束昏黄的灯光，在营造出暧昧氛围的同时让人们能看清对方的影子。
　　“看来是要跳舞了。”程年挑眉道，有大胆的人直接拉着自己的对象到灯光底下转起圈来。两人的举动仿佛点燃的引线，将宴会厅的氛围抬了上去。
　　程年远远瞥见自己的同伴在朝自己招手，于是转身朝温妤点头示意了下：“我朋友叫我，就先过去啦。”
　　“好。”温妤回应道。
　　转身前，程年越过温妤看了眼她身后的人。她眸光微闪，嘴角压制不住笑容，露出两颗小巧的虎牙，将原本成熟艳丽的气质稍微冲淡了些：“祝你有个美好的夜晚。”
　　说完，不等对方回应便提着裙子走了。
　　温妤还没来得及从她的表情里解读出内里的含义来，但看着周围成双入对聚在一块准备跳舞的人，她还是下意识往后退了一步好给她们腾位置。
　　谁料就是这么一退，肩膀猝不及防撞上一具柔软的身体。温妤差点没站稳，好在对方眼疾手快地将手扶在了她的肩上。温妤当即不好意思地给人道了个歉，谁料一低头，在那只手上看见了熟悉得不能再熟悉的素戒。
　　她想都没想就把自己的手搭了上去，任由对方将自己转过来。
　　“道歉有用的话还要警察干嘛啊。”宋槿嬉皮笑脸地说着经典永不过时的台词，周围的光线不算明朗，但足够温妤看清对方漂亮的眼睛。
　　温妤笑了一下，决定配她演到底：“那你想我怎么做？”
　　“唔......没想好，先罚你陪我跳个舞好了。”对方歪嘴道，眼睛往左上方瞟。
　　“你？你还会跳圆舞曲？”温妤有些不确定地看着她，毕竟认识这么久从来没听说过她还会这个。
　　宋槿得意道：“我会的可多了，别小瞧我。”说完，拉着她便混入了人群。宴会厅绝大多数都是不怎么认识她俩的外国人，偶尔有几个国内的，也都默契地不去探究两人的关系。于是偌大的宴会厅成为两人随心所欲的剧场，无需在意她人目光，只需感受彼此的呼吸。
　　宋槿一手牵她，另一手搭上了温妤的腰，两人踩着节奏转着圈，扬起的裙摆拍上宋槿来不及换的西装裤，有些痒。
　　温妤同她对视良久，看着对方眼底自己小小的缩影，也不知想起什么，又笑了。
　　她也跟着笑：“看见我就这么开心啊？”
　　“开心的。”温妤直白道。她低头又笑了会，“你不是在忙吗？怎么突然过来了？”
　　“想见你呗。”宋槿道，“难道你不想吗？”
　　“想，但是我们不是才分开了三天吗？”甚至不到72小时。
　　“但是我很想你。”
　　行吧。温妤眨眨眼：“我也想你。”
　　脚下突然传来一道无法忽视的重量，温妤看着对方脸上一闪而过的尴尬，还没等宋槿调整好舞步，脚上又不轻不重地挨了一脚。
　　温妤挑眉看她：“这就是你说的会？”
　　宋槿摸着鼻子道：“我记得我幼儿园那会跳挺溜的啊......”
　　眼见一时半会调理不好，宋槿忙转移话题似的建议道：“待那么久你肯定也无聊了吧？”
　　温妤示意她接着说下去。
　　她双眼放光道：“我们逃吧？”
　　“哈？”
　　没等她反应过来，宋槿已经拉着人摸黑往外跑。平底鞋踩在地上发出稀碎的脚步声，又被醇厚的音乐吞掩个干净。她推开门，发现外边不知何时飘起了层层叠叠的雪。
　　宋槿没忍住往人身边靠近了些，十指相扣的手被温妤搭在手肘上的长长的毛披帛盖住。
　　她假装看不见自己停在对面的车，建议道：“走走？”
　　“走走。”温妤肯定道。
　　但巴黎的街头其实也没什么好逛的，至少并没有想象中的那么惊艳，看上去跟清市并没有多大区别。甚至因为爱屋及乌带了层滤镜的缘故，这里在宋槿看来还不如清市。
　　不过问题不大，“屋”本人就在隔壁呢，天大地大去哪都一样。
　　两人漫无目的地往前走着，黑色的脑袋沾上来不及化开的雪，宋槿瞥过橱窗里两人的倒影，大脑不受控制地开始想象将来满头白发的样子。
　　好像......也没有什么可怕的？
　　她夹了下温妤的手指，换来对方更加用力的紧握。温妤转过头嗔怪似的瞪了她一眼，两人都没说话。
　　忽的，温妤揣进兜里的手机开始震动起来。见她把手机掏出，宋槿习惯性凑过去看是谁这么晚给她发消息。
　　但温妤的手速比她还快，抢在她看清上面的头像和字眼时直接摁了接通键。下一秒，温映清的脸就撞进了两人的眼底。
　　宋槿条件反射地飞出镜头外，速度快到甚至出现了残影。
　　温映清脸上的表情差点没绷住。
　　她尴尬地清清嗓子，照例关心起女儿今天在国外过得如何。宋槿老实地退到一个听不清两人交谈的安全距离，生怕打扰到这对母女。
　　然后，她看见温妤往自己的方向看了一眼。
　　两人的交谈并没有进行很久，不到五分钟温妤就挂掉电话走了过来，举过手机的手被风刮得有些凉，遂塞进了人形暖宝宝的掌心。
　　“今年过年有空吗？大年初二的时候。”
　　宋槿呆呆地“啊？”了一声，但看着对方因为兴奋有些泛红的脸，还是没忍住把手贴了上去：“晚上要走亲戚，但是白天有空，怎么了吗？”
　　“妈妈她让我今年带你回家吃饭！”星光跌落进温妤的眼底，化作水盈盈的光。
　　很难形容宋槿此刻的心情，惊喜与惊讶的边界模糊到了一块，完全分不清。
　　其实她已经做好这辈子都不会温妤家人接受的准备了。但这也没什么太大的问题，左右自己不是跟她们过日子，只要不硬拆，其它所有一切都不成问题。
　　但今天，她们松口了。
　　宋槿侧过头，难得看着温妤兴奋到话多起来的模样，认真听着她开始计划明天要采购哪些土特产，以及回国后要干的事情。
　　每一件都与她有关。
　　——番外一完
　　--------------------
　　抱一丝啊抱一丝，这两天太忙了啊啊啊啊啊啊啊（麻溜跪下）
　　哎哟我，明天要上台演讲，好紧张好紧张好紧张啊啊啊啊啊啊啊啊
　　# if：网恋对象也是对象啊！


第83章 橘子汽水
　　“要不我们见面吧。”
　　宋槿打下这行话后将手机往旁边一丢, 自己则整个人缩进了被子里，仿佛一直不远面对现实的鸵鸟——
　　也不尽然，那张通红的脸让它看上去更像一只煮熟的螃蟹。
　　这是她跟网友Win网恋的第二年, 中间断联了几个月，后来宋槿才知道对方是以艺考生的身份参加高考去了。
　　对此，宋槿的看法是：好家伙。
　　虽然她自己高考前也一直在玩游戏, 但要是让她知道自己的网恋对象居然也是高考生，她绝对会放下手里的键盘给人劝回去学习。
　　不过为时已晚，人家现在不仅考完了，而且不出意外的话还能考上京市最好的戏剧学院, 打开缺德地图一看发现跟她的学校在同一个片区，打校门口扫辆共享单车骑过去还不超起步价的那种。
　　天时, 地利。
　　人......应该还算和？
　　宋槿翻了眼两人的聊天记录，除去今天以外最近那条是两个月前发的。话说艺考生不是要集训的吗？居然不影响跟她聊天？
　　宋槿把两人过去半年聊天记录又看了遍, 行吧，频率确实有所下降, 但双方基本上都是有问必答而且是一条条回复的那种，压根没感觉到被对方冷落过。
　　于是，当许久未曾冒泡的对方出现在屏幕里并告知她自己无论如何都会来京市上大学时, 宋槿脑子当时一热, 发出了那条不知道会不会让对方觉得唐突的话。
　　毕竟两人都没有发语言和打视频都习惯，除了偶尔上号时连麦指导一下对方的操作，但《第四天灾》的隐私系统真不是盖的, 开局自带的变声器江两人的本音仓得严严实实。
　　但幸好, 两人都不在意就是了。
　　耳边忽然响起特别关心的提示音, 只有一声, 格外符合Win的聊天习惯。宋槿将手从被窝里摸了出来, 左伸伸右掏掏，这才给它捉进被窝里。她闭着眼睛不太敢看，做了几个深呼吸后才敢将亮着的屏幕翻了过来。
　　上面言简意赅只有一个字：
　　行。
　　.
　　“啊？一上来就搞这么大啊？”黎杭的声音从听筒那边传来，显然对宋槿面基一事不太看好。
　　“万一对方皮下是个猥琐男怎么办？万一她长得不好看怎么办？万一——”
　　“哎呀没有那么多万一。”宋槿打断她，只觉得自己再不开口她能把话题引到更远的地方去，“她人可好了，我不觉得她会骗我。至于长相，人家不出意外的话能成为你的校友，你们学校难道还有丑人吗？”
　　“再说了，长相这东西哪有那么重要？五官端正不就行了，我是谈恋爱又不是选秀。”
　　颜狗黎杭表示不赞同，但也不好多说什么，提醒了几句后就随她去了。
　　后面很长一段时间宋槿都在跟Win正常聊天打游戏，Win更是确认报考上了黎杭所在的大学。但尽管如此，谁也没提过面基的事，也没想着互换照片互听声音什么的。两人仿佛在暗自较劲一样，非得等到最后一天的来临，再将这份来自不易的礼物以惊喜的方式呈现在对方眼前。
　　很快，九月来临，宋槿赶在Win开学报道前一天跟她互换了照片。
　　那张照片她挑了好久，最后甚至想着要不要去写真馆弄张新的，最后还是隔壁的黎杭看不下去，抢过她的手机随手拍了一张后发了过去。
　　等宋槿把手机夺回来时已经晚了，对方回了个狐狸比心的表情包，显然已经看清楚了。
　　“你干嘛啊......”宋槿嘟嘟囔囔地瞪她，“好歹给我开个美颜吧？”
　　“大小姐，能不能对自己的长相自信一点？明明能原相机直出干嘛要加那些乱七八糟的滤镜？”黎杭白了她一眼，“等我以后当导演了，死都不会往我的作品里放滤镜。”
　　还没等两人贫嘴完，Win那边也发来了自己的照片。黎杭好奇她好久了，听到提示音之后凑上来的速度竟比宋槿还快。两人脑袋挨着，黎杭替她点开了那条信息。
　　“......”黎杭瞪大了眼睛，半天才说出话来，“好家伙，真的假的啊？”
　　不是，谁家好人面基前发的照片是证件照啊？
　　不是，谁家好人证件照都长这么好看啊？
　　海x体拍的吧？拿去做身份证扫脸百分之八十都过不了的那种吧？！
　　黎杭没忍住拿胳膊肘怼宋槿，见对方没给反应便把头转了过去，抽搐的嘴角在看见宋槿泛红的耳尖后抽得更厉害了：“不是，你至于吗？”
　　宋槿也反应过来，把手机屏幕往边上一侧，不再给黎杭窥屏的机会：“你别管。”
　　“别管就别管，让我再看一下！”
　　眼见黎杭马上要扑过来，宋槿赶紧往边上一躲，抱着手机就往楼上跑，声音在背后拖得老长：“就不给你看——”
　　“切，小气鬼。”黎杭呸了她一声，小声道，“等开学了我天天跑去她们学院看。”
　　宋槿晚上难得失眠了，因为紧张。
　　Win这回是自己来的，说是家里人都忙，没人陪她，所以自己来了。
　　原本她还给Win发了信息，想着要不到时候去车站接她好了，结果被对方婉拒了，说是东西太多，想着把一切都解决完后再来见她。
　　这人还怪体贴的。
　　宋槿想着，默不作声换了plan B，决定跟着黎杭混进她们学校。
　　黎杭学校管得并没有那么严，大一新生进门要提供录取通知书，而像她们那些“老生”只要拿个手机扫码就行，有心的话还是能混进去的。
　　于是，宋槿这么想就这么干了。她站在黎杭身旁迎着九月的艳阳高照，哪怕撑着伞，依旧有些把自己晒化的趋势。
　　黎杭陪着她盯着对面进来的学生，瘪嘴道：“宋啊，我们学校有四个门，并且今天全部开放了，这事你知道吗？”
　　“我知道啊。”宋槿紧紧看着那些没经历过大学磋磨的稚嫩的脸，有理有据道，“但是从京市南站打车到这的话，系统一般会选择西门当目的地。”
　　“那你也说了是‘一般’，万一人家就那么不一般呢？”黎杭道，“实在不行你发信息问她到哪了呗？”
　　这话一出，宋槿仿佛一只叫人揪住尾巴的兔子，急道：“那不行，那不就暴露了吗？！”
　　“哪有那么容易暴露啊？再说了你问委婉一点不就好了。”
　　“不行，她那么聪明肯定猜得出我想干什么。”
　　黎杭翻了个白眼，腹诽道这货就因为这么点理由让自己陪她在这站了半天？
　　于是她眼珠子一转，决定搓搓她的锐气：“有没有一种可能，人已经进来了，只是本人和照片差别太大咱没认出来？”
　　宋槿一屁股给人顶出了伞外：“你给我滚蛋，我不允许你这么说她。”
　　“嘿——你怎么还屁股往外拐——”被撞了个踉跄的黎杭挤回伞下，誓要夺回自己雨伞的使用权。
　　于是两人当着来往新生的面就这么旁若无人地在大门口你推我我推你起来，那叫一个旁若无人万众瞩目。就当宋槿第不知道多少回成功捍卫了自己的权威时，旁边忽然响起一道清润的嗓音：
　　“学姐你好，请问雅苑怎么走啊？”
　　宋槿推搡的动作顿了一下。
　　脑子里出现的第一个想法是：
　　还怪好听的。
　　宋槿不是音控，但是经常情难自禁地为动人的音色驻足，她发自内心欣赏源自各种形式的美。
　　就比如现在，那道嗓音仿佛在山涧翻山越岭而来的清泉，润物无声地烈阳带来的燥热浇灭。
　　她将挡住视线的伞拿了下来，刚想回话，视线在和对方相撞的那刻晃了晃。惊喜从心底一路蔓延到她的脸上，耳根有些发烫，烧得宋槿一时间分辨不出来到底是自己在给对方惊喜，还是对方的出现给了自己惊喜。
　　对方显然也有些惊讶：“你......你不是在隔壁上学吗？怎么会出现在这？”
　　“啊，对，我是在隔壁读书没错，但是被我朋友叫过来帮忙了，她是志愿者。”宋槿视线依旧放在Win的身上，手却目的明确地想去拍黎杭的肩。前两下还拍空了，最后还是黎杭看不过去了主动站过去让她拍拍，“咱俩真的太有缘分了。”
　　Win脸上露出了然的神色，唇瓣勾起一个恰到好处的弧度：“确实很有缘分。”
　　她这一笑可不得，宋槿只觉得自己过去十几年的铁石心肠封心锁爱全部在此刻化为齑粉。什么无性恋什么深柜。此时此刻她只想对全世界大喊：
　　是的没错我是Win性恋！
　　于是她就这么朝着Win本人伸出了手：“你好，重新认识一下，我叫宋槿，今后请多多指教。”
　　对方似乎有些腼腆，一张白皙的脸在听见这句话后猝不及防地泛起红来。
　　她轻轻“嗯”了一声，同样伸出手回握她，微凉的指节贴上温热的手掌，清冷的声音被风吹进宋槿的耳朵里：
　　“你好，我叫温妤，很高兴遇见你......女朋友。”
　　--------------------
　　又回到最初的起点~有谁发现宋槿又是第一个握手的，说的话跟两人第一次见面时一模一样！！！哈哈哈一点小巧思（叉腰）
　　.
　　我发誓我将在今天起日更到完结（应该是这个月底，争取四月份前写完第三个番外），欢迎监督！[摊手]
　　.
　　网恋部分的设定跟正文和人物小传可能有部分对不上的地方（？）但是问题不大，以番外剧情为准，咱当成平行宇宙来看就好了嘿嘿[星星眼]
　　.
　　为什么四个番外变三个了呢？因为我发现我好像有一种把文写长的能力，以至于字数太多了OMG（跪下）
　　第三个打算写女团au，看看宋槿和温妤出现在同个女团里会发生什么新奇的故事[星星眼]至于第四个，我打算换成妻妻相性一百问放在福利番外里（哎哟老文艺复兴了），大家如果有什么想问的问题也可以在评论区留言，我到时候放进去嗷[爱心眼]


第84章 纯真年代
　　后续的展开跟宋槿想象中的差不多。她夺过伞后拎着温妤的行李在前边带路, 徒留下黎杭一个人在后边骂骂咧咧。
　　温妤看了看她又看了看黎杭，终究还是没按捺住，问道：“你朋友真的没问题吗？”
　　她看上去好像要左脚踩右脚原地起飞了。
　　“没事儿, 正好让她晒晒太阳补补钙。”宋槿语气雀跃道，丝毫不担心黎杭的死活。她轻车熟路地带着温妤穿梭在来来往往的新生堆里，很快便找到了雅苑的位置。
　　“话说你住哪栋来着？”
　　“三栋。三栋311。”
　　宋槿了然, 目的明确地带着人又拐了个弯，整个过程里一点失误都没有，看得温妤有些惊讶：“怎么感觉你对这里这么熟悉。”
　　宋槿“喔”了一声，笑道：“黎杭住在你对面四栋, 所以我才认识。”说着，她朝对面那栋宿舍楼努了努嘴, “但凡换个颂苑三楼，那我也得好好找找。”
　　温妤被她这一笑晃了眼睛, 愣神片刻后才想起来自己的台词。她点点头，由衷感慨道：“你们俩关系真好。”
　　“那是, 毕竟我俩是发——诶等等。”宋槿忽然转过身来，那双漂亮的杏眼紧紧盯在温妤脸上，目光之炽热害她差点没扛住。
　　她下意识伸手摸了下自己的侧脸, 没有什么莫名其妙的凸起, 应该不至于有脏东西才对。于是她问道：“怎么了吗？”
　　“喔，没事没事。”宋槿摆摆手，正好此刻电梯到了一楼, 在示意完温妤跟上后便推着东西进去了。
　　宋槿不动声色地松了一口气。
　　之前她跟黎杭一块玩的时候, 就被对方的女朋友揶揄过。刚才温妤那个样子, 她还以为是在吃醋。
　　但转念一想。
　　对诶, 为什么她不会吃醋啊？
　　宋槿偷偷摸摸瞄了她一眼, 被抓个正着，遂假装什么都没发生把眼珠子又转了回去。
　　两人沉默地站在电梯里，空旷的电梯间里飘着一股极淡的香味，那味道似乎是从温妤身上传来的。门“叮”地又响了一声，不锈钢材质的两扇水平地左右打开，将那股淡香彻底卷走。
　　“走吧。”温妤出了电梯后发现宋槿还在发呆，没忍住提醒了句。后者愣愣点头，拖着行李箱往外走。
　　雅苑很大，回字形走廊很长，一层楼大概有50间房，除了国教院和研究生学院是双人间之外其它的都是四人寝。宋槿后知后觉自己应该去二号电梯而不是一号，走那边的话会比这边更近一些。
　　可当她看着身边那个跟自己并肩而行的人影时，忽然感觉这样好像也不错。
　　.
　　温妤来得早，是第一个到宿舍的，于是还算宽敞的四人间里暂时只有她们两个。
　　尽管温妤说了她可以自己来，但宋槿还是帮着去阳台打了半盆清水开始擦拭床板。温妤见状也不好再说什么，抄起上一任屋主遗留下的破扫帚开始打扫起来。
　　雅苑的四人间用的都是一体式上床下桌，除了最基础的衣橱书架之外还安装了一个风扇和一个空调。宋槿擦完床板后稍微抬头扫了一眼，有些脏，看来待会得一块清洗。
　　她喊来温妤帮她将装了水的盆子拿走，自己则动作利索地从梯子上爬了下去。原本还想着落地后接着擦拭桌椅，但温妤却先她一步拿走了抹布的使用权。
　　宋槿看了她一眼，默不作声地将盆里的水换了一盆。
　　她找话题似的问道：“温妤，你以前有住宿过吗？”
　　温妤擦拭的动作没停，背对着她回道：“没，我从幼儿园到高中一直都是在家附近上的。”除了集训的时候，当时在学校附近租了个房子。
　　说起来，原本温映清是想让她在学校周围自己租房子住的，但温妤看了眼周围的房价后替温映清打消了这个念头。
　　......只能说京市不愧是京市，连租房房价都是清市的好几倍。
　　宋槿听完“嚯”了一声，上那么久学第一次在外边住，这得缺少多少乐趣啊？
　　她眼珠子一转：“那你会安蚊帐吗？要不要我教你啊？”
　　见对方转过来看她，宋槿今天不知道第几次乐得见牙不见眼：“我经验丰富喔。”
　　温妤冲她眨了眨眼，有些疑惑：“像这种架在上面的单人床，上两个人会不会不安全啊？”
　　宋槿差点笑出来，但看着对方这张认真问询的表情时还是强忍了下来。等床板差不多干了之后，宋槿目送她一点点蹭了上去，随后又将工具袋给人递了上去。
　　工具袋里装的是蚊帐的支架，宋槿递上去前看了一眼，不锈钢材质，带有螺旋，按理说没什么安装难度，实在不行里头还有说明书。
　　于是宋槿放宽心地爬上那张靠近空调的床，熟门熟路地把粘灰的过滤网给它拆了下来。
　　身后不时传来丁玲当啷的声响，那是温妤跟支架大战八百回合的动静。她实在没忍住转过去瞧了一眼，感觉战况似乎不太妙，但温妤脸上的表情又太过严肃，严肃到有些不好意思过去打扰，宋槿生怕自己的出现打断她的思路。
　　于是乎，她略有些心理负担地下床冲洗过滤网，决定如果处理好一切后温妤还没搞定再去帮忙。
　　身前是奔腾的水流，身后的响声断断续续不绝于耳，哪怕不回头都知道温温妤这个“新兵蛋子”在经历些什么。
　　宋槿不动声色地加快了冲洗的速度，关掉水龙头后提着滤网的一角随意甩了几下，放在阳台边上便暂时不去管了。
　　毕竟眼前有个人更需要她的帮助。
　　她甩甩手，完事后还不甚在意地把最后一点水珠抹在自己裤子上。宋槿站在床底下，伸着脖子问道：“温妤，我记得你没有洁癖对吧？”
　　温妤答了个是。
　　随后，在她震惊的目光中，宋槿三下五除二顺着梯子爬了上去，动作之迅速仿佛峨眉山荡秋千的猴子。宋槿半蹲在她边上，捏着床上散乱的支架开始捣腾起来。
　　“你这样不行呀，装之前最好先挨个区分大小，不然很容易混诶。”宋槿说完，将温妤装了一半但明显长短不一的支架给拆了下来重新别类安装。她行事时并不会一味授人以鱼，而是边指挥边陪她一起搭架子，主打一个陪伴。
　　温妤边看边学，半晌，想起什么似的问道：“对了，我好像忘了问你一些事。”
　　宋槿客气道：“你说，知无不言。”
　　“所以，你现在在京大读大——”
　　“大三，学的对外贸易。”宋槿顶着她惊讶的目光眨了眨眼，“我以前跳过级。”
　　“这样啊......”温妤若有所思地低下头，也不知道在想些什么。
　　宋槿倒是没什么想法，依旧自顾自地跟她扯些大一新生一般都会问的问题。什么社团啊绩点啊，想到什么说什么。她扶着架子示意温妤把另一个接上去，嘴皮子片刻不停：“我听黎杭说你们这个专业不用参加军训，真的假的啊？”
　　“应该是真的吧，学校没通知。”温妤回道。她三两下把一竖一横两根架子接好，随后挪到另一边重复一样的动作，“不用军训会有什么影响吗？”
　　“有。”宋槿被记忆深处的烈日勾起了惨痛回忆，“容易被当成学长。”
　　“啊？”
　　“怎么说呢。”宋槿空出一只手胡乱比划道，“大一开学，人群里比较黑的那些一般都是新生。”
　　温妤：“......”
　　行吧，听上去确实挺可怕的。
　　她将最后一根架子拼进去，蚊帐终于有了个雏形。勤劳的温妤打开边上的工具袋翻出里头的深蓝色全包蚊帐，开始了自己的下一步动作。
　　宋槿撩了她一眼：“要我帮忙吗？”
　　温妤依旧跟她客气：“不用。”
　　后者乖巧点头，弯着腰翻上了隔壁空着的床位，以免影响温师傅发挥。
　　她毫无顾虑地盘腿坐在了床板上，似乎根本不在乎什么干净不干净灰尘不灰尘，就这么眼睁睁看着温妤将全包蚊帐高举过头顶，然后在一通令人眼花缭乱的操作之后——把自己给包了进去。
　　宋槿差点当场给她鼓起掌来。
　　精彩，实在精彩，上一次遇见这种场景还是黎杭钻进被套里企图把自己的棉被给塞进去。
　　被顶出一个人形的蚊帐开始阴暗扭曲，看样子温妤应该是在找它的四个角，只是不得法门于是半天找不着。
　　“......别看了，快来救救我。”半晌，温妤的声音从蚊帐底下弱弱传了出来。
　　鼓包的蚊帐终于不动了，底下缠斗的人终于放弃了挣扎，只留下一个圆润的凸起。
　　宋槿被她笑得有些喘不过气，但还是快马加鞭跑过去拯救这位可怜人。
　　她双手抓起蚊帐的一角往上掀去，身体灵活地卡着这个机会钻了进去，没什么份量的白色纱帐连着深蓝色的顶棚轻飘飘扬着，露出底下那张因为闷久了略有些泛红、连呼吸都加快了几分的面容。
　　宋槿脸上的笑容愣怔了几秒。
　　下一秒，高高扬起的纱帐往下一落，将两人盖进了同一方天地里。
　　--------------------
　　哦不，我来晚了家人们
　　今天跟舍友去看《还有明天》去了，完事后还逛了会街。回到宿舍大概十点半，刚准备码字结果发现十一点有个线上采访，最后忙到00:40才开始码字[摊手]
　　问题不大，晚上还会再更一章滴
　　.
　　网恋这篇估计全是纯爱，然后下一个番外才会整点大的（挠头）希望别被红锁哈哈哈哈哈


第85章 校园爱情故事
　　温妤显然也没猜到她会这么做。视线碰撞带来的瞬间悸动被交缠在一块的呼吸揉碎拉长, 周身的光源有些暗，但并不影响两人投向彼此的目光。
　　宋槿唇畔轻启：“那个，我......”
　　可还没等她说完, 紧闭的房门骤然被人推开，伴随而来的是轮胎拖地的声音和吵嚷的脚步声。几乎是在同时，听见声响的两人触电般往两边弹射出去, 兜在蚊帐底下隔离出一个稍微安全的距离。
　　人在尴尬的时候会假装自己特别忙。宋槿一边找着蚊帐的两个角，一边告知温妤正确的做法。最终她们一人捏着两个角往外扯，将皱巴的顶棚扯平后套上支架，随后彼此配合着扯着尾部水平下拉。深蓝色全包蚊帐在此刻又成了最小单位的房子, 将两人不远不近地罩在一起。
　　宋槿难得不好意思看她，背对着温妤开口道：“那个, 我先下去帮你拿床垫吧，有人搭把手会更方便。”
　　温妤愣愣地点头, 只觉得耳尖有些发烫：“好，谢谢你。”
　　“害, 你就不用跟我客气了。”
　　以后都不用。
　　宋槿在心底补充完，掀开门帘便想往下蹿。谁料脚还没伸出去就跟站在底下的三人大眼瞪六眼对上了。宋槿的大脑空白了一瞬，礼貌比身体更先做出反应。于是她半坐在床沿上, 就这么保持着姿势朝三人打了个招呼。
　　对面是一家三口, 温妤她舍友，舍友她妈和舍友她妹，一眼扫过去跟个WiFi信号似的。
　　温妤舍友是个模样高挑的女生, 人也热情, 上来就跟两人打招呼：“你们好啊, 我叫蒋迎, 以后我们就是舍友啦！”
　　“你好, 我叫温妤。”温妤探出个脑袋回道。
　　蒋迎朝她笑了笑，随后又把视线挪在了宋槿身上，后者从梯子上蹦了下来，因为位置问题正好蹦到了蒋迎跟前。于是她顺势朝对方潇洒地伸出手，礼貌握了两下又分开：“你好，我是宋槿，但我不是你舍友哈哈哈。”
　　“喔——”蒋迎拉长声音，看了眼宋槿又看了眼床上的温妤，问道：“这是你妹妹吗？”
　　按理说开学报道都是家人陪同的，楼下虽然有志愿者但也只起到一个引路的作用——毕竟宿舍有电梯，完全不需要学长帮忙搬行李。
　　因此蒋迎很自然地就把两人的关系往血缘上靠，可问完后又开始思考为什么两人不是一个姓。
　　莫非一个随妈妈一个随爸爸？
　　但比起这个，对面宋槿考虑的东西就更多了。她抿唇看了眼这个叫蒋迎的妹子，眼清目明瞧着一点毛病没有，那么为什么她会觉得自己是温妤的妹妹呢？
　　宋槿不太确定地低头看向自己的穿搭，也挺潮的啊，没有不小心把卡通睡衣一块穿出来显眼啊，怎么就成妹妹了？！
　　因为温妤长得比较姐，而她脸小小的没什么杀伤力吗？
　　嗯？回答我？！
　　头顶上的温妤咬着牙够呛才没笑出声来，她的脸颊因为憋笑有些泛红。秉持着多一事不如少一事的原则，温妤简单地概述了两人的关系：“不是，她是我朋友。”
　　“这样啊。”蒋迎眼前一亮，“那你俩关系好好喔。”
　　宋槿不置可否，将温妤的床上四件套挨个递了上去。
　　在温妤整理内务的期间，另外两个舍友和她们的家人也陆续到场。另外两个女生似乎比较腼腆，在进屋打完招呼后就开始忙着自己的事情，徒留下各自的家长聚在一块天南地北地聊起来，从定居地到家里几口人，那架势跟查户口没什么两样。
　　宋槿原本想着帮人处理完宿舍的事后就拍拍屁股走人，放她跟自己的舍友好好认识一下吃顿饭啥的。但温妤还是执着地跟在了她身后，一副对方去哪她去哪的架势。
　　身后的房门紧紧关上，将那几双好奇但并无恶意的视线隔绝开来。两人沿着走廊往回走，宋槿到底还是没忍住问道：“快到饭点了，不跟舍友一起约个饭吗？”
　　温妤摇头：“她们的家人都在身边，第一顿应该会一起吃吧？”
　　“而且，我现在跟她们也不太熟，约饭的事以后有机会再说吧。”
　　宋槿咂咂嘴：“说得也是。”
　　她眼珠子滴溜溜转了一圈，最后又落到温妤身上，嘴角控制不住地勾起一抹弧度：“所以你跟我一起出来，是想跟我一起吃饭吗？”
　　“姐姐？”
　　话音刚落，宋槿就这么眼睁睁看着温妤原地踉跄了下，左脚拌右脚险些来了个平地摔。这下宋槿是真没忍住，扶住对方的同时低着头哈哈大笑起来。她的脑袋离温妤的有些近，呼吸猝不及防地喷洒在她裸露在外的脖颈上，莫名有些痒。
　　宋槿眼泪都快笑出来了，她一手懒着温妤的肩，另一只手抬起来揉了揉眼睛：“不是，你怎么这么不禁逗啊？”
　　温妤半靠在对方怀里，清晰地感受到有股叫不上名字的香水味在包围自己。她的语气里还藏着别扭，小声道：“明明是你喊得太突然了。”
　　突然也就算了，还捏着嗓子喊她，声线那叫一个婉转动人，任谁来了都遭不住的好吧？
　　宋槿还在笑，但还是放低语气哄道：“行行行，是妹妹我的错，那我请姐姐吃饭好不好？”
　　哄了，但还是没放过他。
　　眼见温妤在一声声姐姐里耳朵越来越红，宋槿这才稍微做了会人。她挽着温妤的手往食堂带，大步流星：“走吧走吧，我现在带你过去，吃完带你逛校园好不好？”
　　温妤看了眼两人缠在一块的胳膊，暴露在短袖外面的肌肤相互挨着，有些热，但她不讨厌。
　　她默不作声地跟上对方的步伐：“你对这真的好熟悉。”
　　宋槿难得谦虚道：“还行吧，不过上次过来还是在大一的时候，我其实也只记得个大致方位......”
　　思索片刻后，宋槿决定做人还是要严谨一些，于是她道：“我要把之前那句话撤回来，我不带你逛校园了。”
　　“？”
　　“还是你陪我逛校园吧。”她转过去对温妤眨了眨眼睛，尽管说出来的话依旧带着玩笑的意味，可只一字之差，表达的意思却不太一样。
　　一个是你需要我，一个是我需要你。
　　“......”
　　“好。”温妤答道。
　　.
　　宋槿将主导权交给了温妤，一路上基本她往哪走自己就往哪走，也不提醒，就是纯粹地享受着同她四处探索的时光。
　　但很快她就发现温妤这个人的方位意识似乎很弱，因为她们已经在同个地方绕完两圈了。
　　于是，在温妤第三次看见对面山坡上白色的不知道名字的房子时，她皱了皱眉：“是这个学校有很多一样的建筑，还是说我们又绕回来了？”
　　宋槿肯定道：“自信点，就是绕回来了。”
　　温妤脸上出现了迷茫的神色，让这个长得很聪明的人看上去跟聪明完全沾不上边。
　　轻轻呼出一口气，宋槿拉着她的手腕示意她跟自己走，在确定对方跟上了自己的脚步后，这才松开手同她并肩走着：“我带你去图书馆看看吧，你们这的图书馆修得挺漂亮的。”
　　温妤答了个“好”，贴着她行走在校园的林荫道上，粗壮的绿植枝繁叶茂，轻而易举化解了倾泻而下的烈阳。
　　找话题似的，温妤问了她一句：“你刚才说，上一次来是在大一的时候？”
　　“嗯，大一的时候我和黎杭都住校，想找对方玩最直接的办法就是跑去对方学校。”宋槿一想起这段经历就觉得好笑，怎么有人把大学过得跟高中一样，成天想着溜去对方学校玩？
　　温妤捕捉到了这句话的盲点：“你们现在在外面住吗？”
　　“对啊，上大二后我俩就在校外租了房。原本我俩都没打算住宿的，但转念一想大学四年里你比较熟悉的估计就是舍友了，其它的全是点赞之交名字对不上脸的，离了舍友谁还陪我组队搞小组作业啊？”宋槿悲从中来。
　　她说完后又慢半拍地补充几句：“当然了我俩没住一块，只是租了个对门，离得近互相有个照应。”
　　“两室一厅，以后你宿舍住腻了也可以找我合租，条件包君满意。”
　　“行，我记住了。”温妤缓缓点头。
　　枝叶的间隙不慎筛漏斑斑点点的光束，暖烘烘地落在两人身上。
　　宋槿同她并肩走着，一路上不时用余光偷看她的模样。说起来，尽管到了这个时候宋槿还是觉得有些没缓过来，曾经被黎杭戏称为“电子蝴蝶”的恋人实打实地振翅飞进了她的世界，停留在她转身就能看见的地方。
　　挺好的。
　　宋槿想着。
　　要是能触碰她就更好了。
　　幸运女神似乎听见了她的心声，身后忽然传来一道急促的单车铃。宋槿想也没想牵着人的手往路边拉，眼前有一道身影飞驰而过，伴随而来的是一声长长的“I'm sorry——”。
　　哟，还是个洋人。
　　宋槿在心底跟她说了声三克油，悄无声息地将短暂相握的手给松开。
　　好吧，她承认自己有些不舍，但一直牵着又怕对方觉得进展太快。
　　毕竟今天才正式见面，总要给对方接受的时间。
　　两人重新并肩往前走着，自然垂落的手在行走的过程中不受控制地轻轻擦过对方的皮肤。
　　然后——
　　宋槿感觉到对方勾住了自己的手。
　　她回握住了。
　　--------------------
　　太好了是纯爱组我们有救了[摊手]
　　笑死了我也不知道自己是怎么回事，一想到俩人现在十八九岁背景还是在大学我就凰不起来……（大学可真是个令人养胃的地方啊哈哈）


第85章 影子爱人
　　温妤是学古典舞出身的, 目前就读的专业是舞蹈表演。
　　对此，宋槿的第一反应是惊讶。
　　“这有什么好惊讶的？”温妤问她，顺便接过她递来的纸巾和饮料。
　　“我还以为你跳的是流行舞。什么爵士啊韩舞啊, 感觉现在都流行这些。”宋槿瞪着眼睛看她，目光正好撞见温妤额头上的一颗汗珠。那剔透的汗珠顺着温妤脸颊的弧度蜿蜒滑下，最后滚进领口, 滚进宋槿视线无法企及的地方。
　　她身上穿的是跟其它人一致的形体服，上身是v字领，紧身收腰，很好地勾勒出温妤的漂亮的曲线。下身是条高腰直筒阔腿裤, 最大程度凸现女人的身材比例。
　　尽管从头黑到脚，尽管人手一套, 尽管这些穿着一样服装的人连身高体态都差不了多少，但宋槿依旧能在人群中一眼将温妤剥离出来。
　　对着这么漂亮的一张脸, 宋槿很没出息地拿起自己的西瓜啵啵嘬了一口，这才将那股燥热压了回去。
　　温妤坐在她隔壁稍微喘了口气, 将润湿的纸巾团成一团抛进了旁边的垃圾桶里。
　　她刚结束一场训练，原本还想着回去洗个澡后再和宋槿见面，奈何对方一听说她在练舞就快马加鞭赶了过来, 顺便还包圆了场上所有人的饮料。
　　这时, 有个路过她俩的妹子手上端着杯果茶，离开前第二次表达了对她俩的感激。
　　宋槿朝她笑了下：“不客气，训练辛苦了。”
　　妹子嘤嘤嘤道：“不辛苦不辛苦, 妹妹你到时候记得来看我们演出喔！”
　　后者早就接受了这个设定并且乐在其中, 于是她顶着温妤惊讶的眼神朝妹子说了声“好”, 并目送人家回到场上继续训练。
　　见人家走远了, 温妤凑过去跟她咬耳朵道：“你不是不乐意别人把你当我妹妹吗？”
　　宋槿也凑过去, 笑容不减：“我改主意了，其实这样还挺好玩。”
　　她听见温妤也笑了一声。
　　挨着坐有些热，再加上训练完自己一身汗，温妤便往旁边稍微撤了点，回到最开始的话题：“其实现代舞我也会一点，之所以学古典舞是因为我妈喜欢。”
　　“啊，这样啊......”宋槿听完，下意识开始脑补出一场大戏，什么“我当年未能实现的理想投射到了下一辈身上”，什么“看见她就像看见当年那个渴望xx但没有条件的自己”。不由得心头一紧，连望向她的眸子都带了几分惋惜。
　　温妤嘴角没忍住抽了两下：“你不用这么看我，学古典舞也挺好的，我不讨厌。”
　　“那就好。”宋槿不由得松了口气。
　　但有一说一，刚才她在休息区看温妤跳舞时，是能看出她的游刃有余的。
　　别看她平时一副拒人于千里之外的模样，跳舞时就跟换了一个人一样。虽然脸上依旧没什么太大的表情，但举手投足之间莫名散发出一种新的气质来，让人完全挪不开眼睛。
　　身侧传来塑料杯底和木椅碰撞的声音，宋槿条件反射地抬起头看她，下意识道：“不再休息会吗？”
　　温妤轻轻拍了拍她的头：“我休息得差不多了，得赶紧回去。”
　　清楚自己拗不过她，宋槿只能选择“放虎归山”这个选项。但临走前还是没忍住拉了她一下，劝道：“再喝口水吧，你刚出了那么多汗。”
　　“那我想喝你那个。”温妤居高临下地看着她，因为灯光的问题，自己的影子正好落到了宋槿身上，将她罩了个严实。
　　就像......完完全全属于她一个人一样。
　　宋槿没多想，很配合地把自己的饮料递了过去。白色的吸管上面粘了一小块颜色很浅的口红印，磨砂质感的被壁倒映出里面红色的液体和透明的冰块，随着主人的动作，沉底的小料因为惯性晃了几下。
　　温妤弯下腰就这宋槿的手喝了一口。
　　三分糖，喝上去不会太甜也不至于没有味道，啵啵顺着吸管上涌，嚼起来tree tree的。
　　宋槿眨了眨眼睛，纤长的睫毛也跟着颤动，扫得人心里痒痒的。
　　“怎么样，好喝吧？”
　　她看见温妤又吸了一口，点了点头。
　　因为对面的人正好挡住了自己的绝大部分视野，目光去无可去，只能“被迫”放在温妤的脖颈上。脖子上的一小块凸起随着吞咽的动作滚动了下，显得格外性感。
　　宋槿没忍住去追随它的痕迹，歪着头自顾自道：“我还以为你会更喜欢草莓的，早知道就给你带杯跟我一样的了。”
　　“喝你的也一样。”温妤发自内心地说，“而且我们两人的饮料不一样的话，还能换着喝。”
　　“噗，也是。”宋槿将手收了回来。她笑着，任由吸管触碰上自己的唇角，唇瓣开合，轻轻含住，仿佛交换了一个浅浅的吻。
　　温妤眸子暗了一瞬。
　　身后适时传来响动，是有人在喊她的名字，正好将温妤从自己的世界给拽了回来。
　　“你去吧，叫你呢。”宋槿咬着吸管道。
　　“好，那你等我。”温妤深深看了她一眼，走得那叫一个“一步三回头”，最后还是队伍里有人看不下去给她连拉倒拽拖了回去，场面之滑稽逗得宋槿坐在原地哈哈大笑。
　　那边似乎的人似乎在舞蹈动作上遇到了什么困难，指导老师又不在，于是只能拉上学得最好的温妤救场。
　　因为离得远的缘故，宋槿并不能听清对面的人都在说些什么，但看着她被人簇拥在中间的模样，她的心也跟着软下一块。
　　温妤真的很耀眼。
　　宋槿想着，手不自觉地又将饮料拿了起来。她没低头，就这么凭着感觉吸了两口，混乱的脑子在感受到冷饮的清爽时终于恢复一丝清明，宋槿嘴上的动作一顿。
　　诶不对，刚才温妤是不是跟她用了同一根吸管来着？
　　宋槿将吸管从嘴里退了出来，愣怔着看了它几秒。忽然，她似有所感地抬起头，目光穿越黑压压的人堆，正好撞上温妤投过来的视线。
　　温妤朝她扬了扬眉。
　　四目相对的瞬间，烟花在头脑中骤然升起炸开，姹紫嫣红一大片，给宋槿炸得晕头转向分不清东南西北。她脑子里除了这根吸管和温妤之外再没有其它想法，后面的训练也没看进去，整个人被炸得彻底宕机。
　　一直到温妤训练完去更衣室换了身衣服，将留守在休息区的宋槿认领回家后她才稍微缓过劲来。
　　看着她明显雀跃的步伐和明知故问她在想什么的温妤，宋槿大概有六个点要说。
　　“......”
　　裁判，她犯规啊！
　　.
　　在日复一日的训练中，上台表演的日子终于到来。
　　温妤她们这届正好遇上了学校的周年庆，为此，学校特意在新生里也选了两批人上台表演，好增强新生的归属感。
　　而温妤就是其中的一员，甚至因为能力出众，十分顺利地成为了负责曲目的领舞人。
　　而作为表演人员的家属，宋槿第一次光明正大拿着电子邀请函进了校园。从正门底下穿过的宋槿感慨万千，到底没忍住掏出手机给自己和正从各个角度拍了合眼，手指一曲，将照片一股脑全倒给黎杭
　　【遇到温妤我可算是跟对人了】
　　【得意jpg.】
　　黎杭：【？】
　　黎杭：【我还以为什么事呢手机在兜里震半天，腿都给我震麻了】
　　她也回了张照片，哪怕只看小图都能看见夹杂着按钮和拉杆的装置，结合最上面一小块倒映出空旷舞台的屏幕，不难看出黎杭在做什么。
　　黎杭：【忙着呢，没事别烦我哈。给力jpg.】
　　宋槿心满意足地把手机熄屏，笑得那叫一个春心荡漾。一路上顺便婉拒了两个想带她去大礼堂看表演的志愿者，目标明确地就往目的地的方向迈去。
　　之前跟她约好了去后台见面，因此宋槿在到达大礼堂后并没有急着进到里面，她脚下拐了个弯，穿过人群往深处去。
　　这一路走得那叫一个众生百态，把自己捣腾成什么样的都有。宋槿走着走着，忽然有些好奇温妤的妆扮来。于是她加快脚步，终于在一个转身后看见了站在边上被人操控着穿衣服的温妤。
　　她身上的衣服有点繁琐，层层叠叠围了好几圈，可圈到最后腰带一系，看上去丝毫不影响温妤的腰身。
　　宋槿顺着她纤细的腰肢往上看，在看见那张脸时呆了几秒。就见那张往日里素净得不能再素净的脸上用厚油彩画了浓妆，模样是好看的，但是......
　　会不会太浮夸了些？
　　宋槿是这么想的，也是这么问的，但还没等她回答，帮温妤整理衣服的工作人员先开了口：“哪里浮夸啦？一点都不浮夸好伐。上台表演的时候就得这么画摄像机才能拍得见，不然太淡了镜头一扫全是白花花一大片啦——”
　　宋槿“喔”了声，乖巧地站在一边等她们忙完。
　　两人趁着工作人员没注意开始眉目传情起来，温妤无声给她做了个口：你等我一下。
　　后者不语，配合地回了她一个“ok”的手势。
　　--------------------
　　冷知识：女生也有喉结[摊手]
　　.
　　嘿嘿，今天依旧是纯情小宋和纯情小温


第87章 当我们在讨论欲言又止时我们在讨论什么
　　见人在忙, 宋槿给自己找了个稍微凉快但又能保证双方能看清彼此的地方呆着，伸手从口袋里摸出盒蓝牙耳机，连上歌单后视线开始到处乱飘起来。
　　后台人其实挺多的, 除了负责处理造型的工作人员，还有表演者的亲朋好友们。解决完妆造问题的人都默契地找个不挡道的地方和自己的同伴会合，一群人凑在一块拍拍照片说说小话, 吵得热闹，让人完全讨厌不起来。
　　温妤也没有让宋槿等太长时间，大概在她耳机里的音乐播放到最后几秒即将进入到下一首时，温妤找到了蹲在角落的她, 抬手搭上了她的肩。
　　宋槿立马把音乐掐掉，起身时嘴角浮现一个笑：“这么快啊？话说你们是第几个出场的？”
　　“第一个, 待会就要去集合了。”温妤回答得简短，眼睛一眨不眨地黏在宋槿脸上。
　　宋槿被她看得有些不好意思, 没忍住将手摁在她放上自己肩头的手，好转移一下对方的注意力。怎料当她牵上去的那刻, 率先感受到的确实一抹凉意和薄薄的汗，温妤显然也愣了一下，下意识想把手抽走, 但却被宋槿重新攥了回来。
　　她有一搭地没一搭地捏着温妤的手指玩, 用着肯定的语气说出疑问的话：“紧张啦？”
　　尽管不想承认，但温妤还是如实点了点头。
　　她之前不是没有参加过大型表演，高中时甚至还上过电视台节目, 当时场下也同现在一样, 有着无数双往台上注视的眼睛, 看得叫人心里只发颤。
　　但这次不一样。
　　新的队友、新的舞台, 以及......
　　坐在第二排看着自己的宋槿。
　　宋槿其实不怎么会安慰人, 但还是翻着字典劝道：“不用紧张啦，肯定会很顺利的。实在不行就把我们都想象成窝瓜，或者假人，随便怎么想，反正当我们不存在就好啦。”
　　温妤笑她：“没见过你这么好看的窝瓜。”
　　宋窝瓜：“谢谢你好心人，那么紧张的情况下还能抓住字眼逗我。”
　　她抬手想搓搓温妤的脸，  可一看见她脸上厚厚的油彩时又住了手，生怕一个没收住力就让造型师的心血全部打水漂。于是伸出去的手在贴上脸颊时堪堪拐了弯，就这么不尴不尬地落到了温妤的肩膀。
　　两人的身高差不多，以至于这个姿势看上去不但没什么美感，甚至看上去像是要找她摔跤一样。
　　就在她转着眼珠子思考如何更聪明地解释自己的行为动机时，那只微凉的掌心覆上她的手背，温妤略微低着脑袋，牵着宋槿的手柔柔抚上自己的侧脸。
　　玉簪上面站着的银蝶展翅欲飞，尾端连接的流苏也跟着摇摇晃晃，发出细微的、离得远了便听不着的脆响。
　　“宋槿。”
　　“嗯？”宋槿应了声。相处久后，她发现温妤特别喜欢叫自己的名字，但叫完后又什么都不说，仿佛只是在确认她的存在一样。
　　忽的，她不合时宜地想起自己和自己老妈，平时找她犯贱的时候也是噔噔噔跑过去喊声“妈咪”然后贴在她身上使劲吸两口就走，没什么正经事，结束后把快乐留给自己把莫名其妙留给李铮铮。
　　所以，温妤在喊她时到底都在想些什么呢？总之绝对不是为了“犯贱”，她可干不出这种事。
　　宋槿把视线重新落在她的身上，期待着她的下文。
　　就见她目光放得略低，涂了口红的嘴唇一开一合犹豫了半天，最后还是憋憋屈屈地吐出个“没事”。
　　不，你绝对有事。
　　宋槿在心里说，但这个节骨眼上也不好闹她，只能等她表演结束以后再找她“算账”。
　　她站在原处又安慰了她几句，一直在远处有工作人员在喊人集合，两人这才恋恋不舍地分开。
　　离了温妤，宋槿除了礼堂之外也没别的地方可去。于是她只能认命地进屋找自己的座位，结果刚进去就撞上了温妤的舍友，那个名叫蒋迎的姑娘身上穿着件泛着诡异荧光胡萝卜红的志愿者马甲，看见她后眼前一亮：“来看演出啊妹妹！快快快，我带你去找座位。”
　　是了，尽管温妤在见面第一天就说了宋槿是她的朋友，但蒋迎想着温妤比她小一岁，宋槿看上去年纪又不大，于是更乐意喊她妹妹了，显得亲切。宋臭不要脸对此没有异议，顺着她的意思坐到了前排。
　　落座后蒋迎也不急着走，而是从口袋里摸出几颗水果糖来，满眼慈爱地放进宋槿手中：“一会看无聊了嚼着玩哈。”
　　“谢谢姐。”宋槿眯着眼睛笑，看得蒋迎心都快化了。临走时嘴里还嘀嘀咕咕地说着什么“好想有个妹妹”之类的话，但周围实在太吵，宋槿没听清楚。
　　周围陆陆续续来了很多人，将原本略显空旷的座位一一填满。宋槿坐在原位上架好手机等着给温妤录直拍，终于，在主持人唠叨完第一排的嘉宾有谁之后，舞台上灯光一暗，乌泱泱涌上一波人站在固定站位。随着前奏的响起，灯光再度聚焦在舞台中央。
　　表演开始了。
　　宋槿一眼就看见了站在C位的温妤，只一眼，她不得不承认先前的担心是多余的。
　　这妆也太好看了吧。
　　温妤平时在外不怎么爱说话，总给人一种淡淡的感觉，可她的长相又是带有攻击性那挂的，用现在的话说叫做“浓颜系”，两者在碰撞后又巧妙的结合在一起，让宋槿莫名联系起冷冽的雪松。
　　造型师在她脸上下了狠手，在配合主题、服饰的同时放大了她的优点，眉心那朵红莲跟乌黑的长发对比鲜明，直撞进宋槿心坎里。
　　后面的舞蹈宋槿没怎么看进去，只知道她表演的是剑舞，刚柔并济，舞姿蹁跹，结束时台下的掌心差点把屋顶掀翻，尽管如此，宋槿还是顶着耳膜穿孔的风险把手掌拍麻。
　　等人下台后，宋槿也收拾好东西低着腰跑路了，左右她是专门来看温妤的，后面的表演她不怎么感兴趣。
　　宋槿熟门熟路地摸到后台，前脚刚推门进去，后脚就撞见门后的温妤，她手上拎了袋换下来的衣服和归刀入鞘的道具，显然早就准备好了。
　　两人默契地对视一眼，都不用开口，手牵着手就往外跑去。薄纱般的裙摆在身后扬起，一步一生莲。
　　直到出了礼堂两人在慢下脚步改跑为走，温妤的胸膛剧烈起伏，不知是跑的还是在台上紧张喘的。
　　她声音断断续续：“我......表演......怎么样？”
　　宋槿学她：“你......表演地......非常好！”
　　舞台表演的服装和道具是自费购买的，结束可以直接带走。因此宋槿在她表演前就求着她下台后先别着急换，她想近距离好好看看。温妤从来不擅长拒绝她，几乎没怎么犹豫地同意了。
　　出校门后温妤上了宋槿的车，跟着她一路回了公寓，一直到进了家门脱下鞋后，温妤的那点紧张才终于缓和下来。
　　宋槿给她拉到沙发上，顺便还倒了杯温水：“你先缓一下吧，感觉你脸都白了。”
　　温妤想说那是粉底色号的问题，跟她没什么关系。但她也确实有些渴了，舞台的大灯照得她有些难受，于是她顺从着对方的动作，就着她的手低头抿了几口。
　　宋槿垂眸看着她，跟着舔了舔唇。
　　她下意识地用视线描摹起温妤的轮廓来，从她头上的发髻顺着玉簪，沿着发包的轮廓一路向下游走到脖颈，随后再往上，从下巴开始一寸寸拆解她的妆容。
　　温妤忽然抬起头，直直对上她的视线。
　　“看什么呢？”
　　“看你。”
　　“有那么好看吗？”温妤轻轻笑了声。
　　“好看啊。”宋槿表现坦然。
　　见她不也喝够了，宋槿便把手里的玻璃杯放到一边，自己则挨着温妤坐在她隔壁。她俯身牵起对方的双手，半歪着脑袋笑吟吟地看她。
　　也许是她的笑容实在太有感染力，又或许是两人已经熟悉到在私人场合下稍一对视时就会笑出来的程度，温妤也没忍住弯起了唇，连声音都在发颤：“你要看到什么时候？”
　　宋槿乐道：“怎么了？要收钱吗？”
　　“不收你钱。”温妤无意识地用拇指摩挲着她指节分明的手，“但是你刚才的眼神......”
　　“嗯哼？”宋槿鼓励她接着说下去。
　　“像是要吃了我。”
　　宋槿的嘴角压了下去。
　　她有些心虚地把手伸进口袋，正好碰见了什么硬硬的东西，往外一掏，这才发现是舍友姐给的水果糖。
　　宋槿把糖拆了塞进嘴里，差点没被那股冲天的柠檬味酸死。但这抹酸又很好地将她乱七八糟的想法压了下去，她故作纯良地歪头看她：“温妤姐姐，我们这里是少儿频道。”
　　温妤似笑非笑地低头，空出来的手在扣自己的道具玩。造型师将她的长发盘了起来，害得那泛红的耳尖无所遁形。
　　宋槿忽然意识到了什么，坏心眼地离她更近一些。她状若无意地开口，把话题引到了一小时前：“所以，你当时喊我名字是想说什么？”
　　她又往前凑了点，鼻尖萦绕着对方身上淡淡的香：“诶，话说你当时为什么不正眼看我啊？你眼睛在往哪看呢？好难猜啊，快告诉我吧——”
　　字字句句间，宋槿满意地看着那抹薄红的范围扩大，一点点蔓延到她的脸颊。
　　就当宋槿再想往前靠时，前胸忽然被什么东西抵住，她低头一看，是漆黑的剑柄。
　　--------------------
　　哦不，一不留神写长了，看来这嘴只能明天亲了（指指点点）


第88章 爱在黄昏日落时
　　宋槿扬了扬眉, 眼睛依旧直勾勾地放在温妤身上。她看也不看将手摸索了过去，顺着剑柄的硬挺往下游走，直到温热的掌心贴上了温妤微凉的手背。她握着她, 稍微卸了点抵在自己胸前的力道，好让自己凑得更近些。
　　但温妤似乎并没有配合她的打算，在察觉到对方的意图后忙抽回手换成另一只。她的速度很快, 等宋槿反应过来时她已经剑柄沿着她胸型的弧度往上蹭去，但这个过程又极慢，以至于宋槿更多感到的是痒。
　　和悸动。
　　她下意识咽了口唾沫，任由对方拿它贴上自己的脸颊。那玩意有些冷, 激得她差点弹出去，但又怕扰乱了现在的气氛, 宋槿只能硬生生将这种酥麻里带着些奇妙的感觉给忍了下去。
　　下一秒，剑柄下滑, 挑起了她的下巴。宋槿依旧在坚持看她，那双形状很漂亮的杏眼因为角度问题看上去变了一种味道, 原先的纯良无害在此刻化成一种如有实质的戏谑，看得温妤心头跟着一颤。
　　她唇瓣张张合合，想说什么又有些不好意思。她从来不擅于表达, 更羞于向对方传达自己内心的渴望。千言万语化成一双湿漉漉的眸子, 上挑的狐狸眼没什么杀伤力地瞪了她一下。
　　似乎在说：
　　少装——
　　宋槿得意地一把扯过她的手，轻而易举便逃出了她的桎梏。
　　沙发往下陷了一块，宋槿整个人半跪在温妤隔壁欺身上前, 将两人拉到一个不远不近的距离。
　　好吧, 只是对她来说不远不近。宋槿看着对方一点点红温的脸, 莫名其妙又有些想笑。
　　表演结束, 宋槿便没了那么顾忌, 她听从本心伸手捧住了对方的脸，语气肯定道：“你之前是想亲我吗？”
　　肯定是吧。宋槿凭借记忆复刻出当时对方看向自己时垂眸的角度，视野中心，正好是两瓣抹上口脂的唇。
　　宋槿觉得自己的猜测挺合理的，因为她当时在角落里看见一对接吻的情侣，尽管是一触即分，但她能看出来被吻的女生仿佛在瞬间充满了动力。
　　所以，当时是想从她身上汲取些力量吗？
　　宋槿将目光往上抬，好整以暇地看着对方眼底的紧张。
　　被猜中心思的温妤决定嘴硬到底，别扭地装作没这回事：“你想多了。”
　　“你当时真的不想亲我？”
　　“不想。”温妤完全不敢拿正眼看她，欲盖弥彰地往右边瞅。
　　她听见宋槿低低笑了声。
　　下一秒，对方也歪着脑袋，从新把自己填入了她的视野。
　　“可是我想亲你诶。”
　　“当时想，现在也想。”
　　宋槿又往她身前蹭了一点，近到两人能清晰感受到对方的鼻息。温妤只觉得自己的心脏都快跳出来了，可哪怕到了这种时候，她还是很认真地问询着自己的意见：
　　“所以，你现在想亲我吗？或者说，我现在可以亲亲你吗？”
　　太犯规了。
　　温妤看着那双小鹿一样的杏眼，柔和的、期待的、似乎只要她说出拒绝的话就能垂下泪一般。温妤完全不明白为什么她变脸速度这么快，明明之前看她的眼神还不是这样的。
　　装得这么好，可以去当演员了。温妤在心里暗戳戳想着，不过......
　　她还挺喜欢的。
　　于是，她点了点。
　　几乎是在她答应的下一秒，宋槿便把柔软的唇瓣凑了过来。在即将触碰时稍微顿了一下，这才缓缓贴了上去。
　　两人都没有这方面的实战经验，基本上属于菜鸡互啄的阶段，只知道相互试探的触碰，可尽管如此，还是从心底漫延出一味名叫满足的情愫。
　　温妤僵着脖子静静观察她，看她在亲上来的瞬间眼睛瞪眼，那小表情跟第一次吃到冰棍的猫简直一模一样。
　　时间一分一秒流逝，温妤却怎么看都看不腻。看她因为紧张而频繁颤抖的睫毛，看她新换的浅金色美瞳，看日光透过落地窗洒在她脸上时一览无余的绒毛，看她......
　　看不见了，宋槿大概是被她看得有些不好意思，用手盖住了温妤的眼睛。于此同时，她试探性地伸出湿润的舌尖舔了舔她的嘴唇，擦着鲜红的口脂笨拙地伸了进去，后者也没拒绝，任由对方拿她当试验田。
　　那颗糖的酸味在此刻正好耗尽，于是渡进温妤口中时变成了回甘。甜甜的，比她之前尝过的任何甜品都美味。
　　日光洒下，两人交叠的人影落在地上，拓印着她们略显青涩的一举一动。结束后宋槿再没忍住将自己缩进她的怀里，毛茸茸的脑袋埋在温妤胸前，露在外面的耳尖红彤彤的。
　　温妤没忍住笑了一下，将下巴搭在宋槿头顶。
　　原来她也会害羞啊？
　　.
　　宋槿对温妤过去的生活有些好奇。
　　不过之前一直没好意思问，总想着那是对方的隐私，如今交往多年，终于在一次温妤结束和母亲的通话后将心里的疑问问出了口。
　　“你想听？”温妤将手机收回口袋，转过同她面对面。
　　“有一捏捏想。”宋槿斟酌着用词，手下意识抄起边上的抱枕，仿佛有了它就有了勇气一样。
　　温妤笑：“说来话长，你想听哪部分？”
　　宋槿眸光微动：“从你玩《第四天灾》开始？毕竟我们是在这里认识的。”
　　“也行。”温妤瞥向那个抱枕，转身干脆地靠在上面，连人带枕头一块当成柔软的温床。她惬意地窝在上面，开始了自己的讲述。
　　温妤母亲在电视台工作，在这方面人脉很多，顺理成章地便想利用自己的人脉给女儿铺就一条通天路。
　　在多方权衡之下，温映清意识到自己女儿在舞蹈上的天赋，于是在跟温父商量过后决定送她去学舞蹈，以后也好走艺考这条路。
　　只是，当时的两人忘了问温妤的意见。
　　她们只知道温妤有这方面的能力，她们也有这方面的人脉，选择舞蹈对温妤来说是最好的选择。
　　她们是为了温妤好，她们不会害她，这些温妤都知道。
　　但她还是，不开心。
　　她不想在兼顾学习的同时还要练舞，不想跟舞蹈班里的人频繁打交道，甚至不想上台表演，那种被人注视的感觉让她不好受。
　　但她又不想让母亲白费心血，不想让她为自己操心，于是只能闭上嘴硬扛。
　　后面的故事就更简单了，温妤结束完一天的艰辛后开始打游戏放松心情，温映清想着反正不会影响成绩和练舞，便没怎么控制她。
　　在玩《第四天灾》之前温妤也玩过其它游戏，不过她更多玩的是单机游戏，于是她在第一次接触《第四天灾》时，无法自控地沉迷了进去。
　　大世界的魅力对当时的温妤来说实在太大，于是，在现实世界束手束脚的少年终于能在虚拟世界找寻自由。
　　宋槿就是在这个时候出现的。
　　其实早在宋槿私聊她之前温妤就对她有印象了，全频道氪金榜前十，砸了多少钱温妤没有概念，但肯定很多。
　　彼时的宋槿顶着氪佬专属三件套：金色姓名、限量头像框和五彩斑斓的聊天字体给她发来了第一句话：
　　cpdd。
　　温妤当场激动地扣了个问号回去。
　　对方秒撤回，说自己只是手滑点了左下角的推荐聊天内容，后面又开始求她带自己打本。
　　温妤想着反正时间够，就答应了。一来二去，两人也就熟络了起来。
　　再后来，宋槿跟她表白了。
　　【Win：这次不是手滑了？】
　　【Song：这次我的真心比珍珠还真。】
　　.
　　听温妤说，跟宋槿成为游戏搭子的那段时间是自己这辈子最黑暗的时刻。
　　她是班里唯一一个没住宿没晚自习的学生，放学铃一响立马坐车回去练舞，再加上话少的缘故，在班里基本上没有朋友，活得像个隐形人；
　　在舞蹈室，自己的优秀又碍了别人的眼。有人暗戳戳管她叫“走后门的”，说她“很装”，但当有用得上她的地方时又会亲亲热热地贴过去寻求帮助，用完了随手把人丢在一边，又开始蛐蛐温妤刚才“冷着个脸看上去好不耐烦”；
　　就连家里都出了问题。
　　但温映清害怕影响到温妤的情绪，跟温父一块瞒着不想让她知道。
　　可是，这份隐瞒让温妤觉得自己被推得更远。
　　就好像，全世界都不需要她一样。
　　那段时间温妤几乎一有空就把自己埋进游戏的世界，陪宋槿打怪，看她拿着传说级武器被怪削成孙子，然后哭哭唧唧跑来她这寻求庇佑。
　　这时，温妤就会毫不犹豫地跑过去帮她扛伤，将怪打死后站在旁边看宋槿乐呵呵地捡装备，小人头上开心地冒出粉色小花来。
　　挺好的。
　　温妤想，至少她需要我。
　　.
　　有什么东西滴落在脸上，有点凉。回过神的温妤眯着眼睛仔细看，这才发觉宋槿不知何时红了眼睛。
　　“.......你在为我难过吗？”温妤仰躺在她怀里，她的眼眶有些红，将出未出泛着泪花，但幸好没有再滚落的迹象。
　　“不用难过，都过去了。”温妤故作轻松地笑着，抬起手抚上宋槿的脸颊。指尖正好触碰到泪珠滚落时留下的痕迹，她摩挲着，将它拭去。
　　“我现在很快乐。跟舍友的关系很好，老师同学也喜欢我，跳舞对我来说有了新的意义，我也习惯上台表演了。”
　　“最重要的是，你还在我身边。”
　　这次她露出了发自真心的笑，但见宋槿眼底仍旧藏着晦暗不明的情绪，知道她还在钻牛角尖。
　　温妤眉头松动了下。
　　转移注意般，她将手环上了宋槿的脖子，但没用力，只是轻轻地覆盖上去。
　　“宋槿，你亲亲我吧，这样就不难过了。”
　　温妤语气真诚地说完，那双手也稍微施了些力。后者顺从地俯下身，同她交换了个苦涩里带了些甜蜜的吻。
　　“我以后会一直陪你的......”宋槿嘟嘟囔囔地说。
　　“嗯，我知道。”这是温妤的答案。
　　“我绝对绝对不会让你不开心了。”
　　“噗，你先把自己的不开心解决了再说吧。”温妤直起身，拉着人接着亲吻。
　　未来还有很长，无论什么情绪，两人都能一块消磨。
　　直至永远。
　　——番外二完
　　--------------------
　　结束了结束了[摊手]
　　下一个故事是成年人场合，我要放开手写了！（红锁警告）
　　# au：是队员也是对家


第89章 傲慢与偏见
　　鹿梨有个很缺德的秘密。
　　无聊的时候, 她会磕自己队长宋槿和队员温妤的cp。
　　没办法，之前当练习生的时候不让玩手机，痛失娱乐工具的她只能退而求其次开始玩队友了。
　　但是她在磕cp上的有自己的追求的。
　　关系太好成天黏黏糊糊眼神拉丝感觉下一秒就要亲在一块的不磕, 因为看上去太像真的了，众所周知搞rps最忌讳的就是真情实感；
　　气质相似的不磕，一样的色彩很难碰撞出什么漂亮的火花来, 还是反差带来的张力更加吸引人；
　　cp双方任一方业务能力差的不磕，别问，问就是慕强。
　　瘫坐在地上的鹿梨观察着对面坚持训练的十二个人，炯炯有神的目光兜兜转转, 最后停留在了宋槿和温妤的身上。
　　一个耀眼的金发，一个夺目的红发。
　　一个不化妆时是张看着很乖的妹妹脸, 但却一直想往熟女的方向靠；一个有着冲击力很强的浓颜，但本人却清清冷冷拒人于千里之外。
　　一个永远想着突出自己, 每次出街时都把自己打扮得精致靓丽，活似只开屏的孔雀；另一个则不怎么在乎虚名, 就连采访时都一个劲往后躲，只想把机会让给别人。
　　最重要的是。
　　这俩人的业务能力强得可怕！而且对外是站在一条船上的队友，对内却完全不熟, 基本上除了训练不会跟对方主动说一句话的那种。
　　要知道温妤虽然话少, 但有需要时还是会找人寻求帮助的，比如洗澡忘记带衣服了发信息叫人帮忙递一下，又或者让离饮水机最近的人帮忙倒杯水。
　　都是些很小很小小到不值得一提的事情, 但是她从来不会叫宋槿帮忙。就好像天生磁场不合一样, 完全没有靠近对方的兴趣。
　　换句话说, 这俩人百分之百不可能啊！
　　既然都不可能了, 那么她不就能随心所欲地造谣还不用负任何责任, 毕竟0个人会相信；也不用担心哪天cp be了，毕竟根本不存在的东西怎么可能会be呢？！
　　尤其是后来，她们一群人十三留七，然后又开始竞选队长，宋槿和温妤的粉丝在网上吵得不可开交，硬生生把两人本就没什么联系的联系扯到了对家的高度。
　　在此之前，见识浅薄的鹿梨完全没想过原来同个团里还能存在“对家”这种东西。
　　这让团粉可怎么办啊喂！
　　这对于很看重团魂的鹿梨来说是件特别悲伤的事情，更悲伤的是鹿梨发现套上对家关系的两人莫名其妙更好磕了。
　　你想啊，台上她俩撕得有多僵，床上她俩打得就有多火热。前脚在镜头前跳暧昧的双人舞但却跳不出卖姬的味道，有的只是把对方跳死的渴望，后脚回到房间温妤掐着宋槿的腰把她摁在墙上，往日的高冷禁欲全部抛之脑后，就见她眼尾带着抹摄人心魄的红，清润的嗓音因为刚结束一场表演而累得发哑，却带了丝不同寻常的性感：
　　“刚才的舞，再跳一遍给我看。”
　　哎哟喂，实在不能再想le啦！
　　鹿梨越想越得劲越想越兴奋，她捂着脸嘿嘿嘿偷笑，等再抬头的时候，正好撞见穿着睡衣刚从浴室里出来的队长。
　　队长现在处于一个卸妆的状态，虽然她是团里年纪稍长的那个，但这张脸蛋绝对是团里最嫩的那个。见她疑惑中带着些关切地看着自己，鹿梨再也没忍住，伸出手就开始掐她脸上的软肉：“桀桀桀桀，让我摸摸看最近张肉了没。”
　　宋槿被她的举动吓得往后退了一步，但还是没能逃过对方的手掌心，只能认命。她被人搓得念不清字，只能一个一个往外吐着：“你刚才在想什么啊？看上去一肚子坏水。”
　　鹿梨脸上的姨母笑还没下去，只可意会不可言传地摸摸宋槿的狗头，但因为身高的问题第一下没摸着。于是她朝对方努了努嘴，后者配合着稍微低下身子。
　　鹿梨笑道：“我没什么事。倒是队长你，一定要好好做自己啊！”
　　宋槿嘴角抽搐，不太懂对方在发什么疯：“......我一直都在做自己啊。”
　　余光忽然瞥见抱着睡衣的温妤，对方似乎也是要来洗澡。
　　宋槿眸光微动，下意识从鹿梨的手中挣脱。她没什么表情地朝鹿梨点头示意了下，一句话没说转身就走。对面的人也没什么反应，只在路过鹿梨时跟她打了声招呼，继续自己原本想干的事。
　　就像两条平行线一样，完全没有交集，也没有交集的必要。
　　.
　　宋槿也有个秘密。
　　她其实不喜欢温妤。
　　不对，这好像不能算秘密，毕竟是个人都能看出来两人关系不好——除了相信人间有真情人间有真爱的团粉。
　　但她确实不喜欢温妤，也没什么特别的原因，就是跟绝大数不喜欢温妤的观众一样，感觉她那副对谁都爱搭不理的样子看着装装的——作为负责提供情绪价值的偶像却一直冷着脸，也鲜少营业，说好听叫有个性，说难听就叫认不清自己的位置。
　　而且，她粉丝骂人真的好脏啊（虽然宋槿的也不逞多让）。
　　自从两人成了对家之后，几乎每个同框的瞬间都会被拉出来比较和拉踩，双方粉丝用着最难听的话问候彼此的十八代祖宗，互相爆对方丑照，到处挑刺，场面要多难看有多难看。
　　宋槿真的，特别讨厌这样。
　　不仅如此，宋槿严重怀疑温妤也不喜欢她，甚至比她不喜欢她的时间更早。
　　找她搭话她不理，每次团建都坐在离她最远的地方，需要帮助的时候能把全团成员求助个遍但就是不知道求助到她这个队长的头上。
　　还有前年七月，她不过是口渴了想借温妤的水喝一口，结果喝完想还回去的时候却被对方拒绝了。
　　几个意思？能接受其它队友咬她一口雪糕，却不能接受和她用同个杯子呗？
　　怎么看都很嫌弃她吧？
　　宋槿皱了皱眉，心想对方都这样了，那自己不讨厌回去岂不是亏了？
　　从鹿梨那离开后她直接回了自己的房间，不知道该干什么，于是摸出手机开始刷国内的社交软件。结果刚刷了没一会，漂浮窗忽然弹出鹿梨的头像，宋槿下意识就点了进去，里面是一个帖子。
　　鹿梨手速飞快地打字：
　　【啊啊啊你快看真的特别好磕啊啊啊啊】
　　【这篇真的太权威了啊！有没有人懂一下有没有人懂一下啊啊啊——】
　　【震撼美味jpg.】
　　宋槿刚想甩个问号过去，怎料对方的速度比她更快一些，哐哐两秒就把发过的东西全部撤了回去，包括刚才那条帖子。
　　鹿梨：
　　【对不起，当我没来过】
　　宋槿把问号扣出去了，但对方装死没理她。
　　不过问题不大，刚才那个帖子的封面是文字标题，又大又清晰，她一眼就记住了。于是宋槿切进搜索框里把脑海中的几个字全打了上去，点击搜索，点击最新，果然在第一页找到了自己想要的东西。
　　查看内容之前她习惯性先看了眼左上角，那人的头像是一只吐着泡泡的手绘金鱼，ID名叫“金鱼记忆破八秒”，乍一看可可爱爱还怪符合主题的。
　　宋槿勾起唇角笑了一下，手指往下一滑——
　　然后她就笑不出来了。
　　这里面写的......都是什么鬼啊啊啊——
　　她满脸震撼地退出去稍微缓了一会，一连做了几个深呼吸才让自己的情绪稍微稳定下来。宋槿犹豫了两秒，最后还是选择回去再看两眼确认情况。
　　短短一小时，宋槿把金鱼记忆破八秒主页里所有与这个话题相关的帖子翻了一遍，后面为了补全，甚至还用小号关注了她的微博，又顺藤摸瓜找去了相关超话。
　　一通操作下来，她只觉得自己的三观连同五官一块被重塑了——指里面的内容看得人面红耳赤面目扭曲。
　　但比起这些，她现在更想知道一件事。
　　这帮人到底是因为什么契机才磕上她和温妤的？！
　　明明她俩零交流零互动，看见对方都要绕道走，都“相看两厌”成这样了怎么还能磕得动？！
　　不嫌硌牙的吗？
　　宋槿是这么想的，也是这么问的，很快就得到了热心群众的回复。
　　那位热心群众或许在回复之前还去宋槿主页查了下成分，最后言简意赅地留下九个神秘的大字：
　　毒唯只对真嫂子破防。
　　好好好，这么玩是吧。
　　宋槿咬牙切齿地撸起袖子准备跟她好好说道说道，结果字还没打几个，门外却传来了两道不轻不重的敲门声。
　　宋槿愣了一下，第一反应是抬头看眼时间。随后她下床换上拖鞋，几乎没怎么犹豫地就开了门。
　　门外的人几乎在她开门的瞬间就钻进了屋子，趁宋槿还没反应过来的间隙一把扑进她的怀里。宋槿下意识用左手环上她的腰，抢在女人拥吻上来之前眼疾手快地将房门反锁。
　　她眯了眯眼没说话，随后迎接她的，是一个带着柠檬味的吻。
　　.
　　宋槿其实还有个秘密。
　　她跟温妤睡了。
　　不止一次。
　　--------------------
　　哈哈，她俩做恨[摊手]


第19章 理智与情感
　　这件事说来话长, 总之是场谁也没料到的意外。
　　年初的时候她们团出去外面巡演，结束后又跑了场酒会，绕是宋槿这种酒量不错的都喝得有些反胃。
　　没办法, 人在异国她乡，就算是在国内仗着家世能在名利场里横着走的宋槿也得夹着尾巴走路，服从上头给她的安排。
　　但当她看见温妤被灌酒时, 还是没忍住起了逆反的心理，挤过去将人挡在身后。
　　灌酒的人在看见宋槿的那刻有些惊讶，但随之而来的是一抹不怀好意的笑。明明是本地人却非要操着口泡菜味的英语，暧昧不清地朝宋槿说：“我还以为你们关系不好呢, 怎么这么关心她啊？”
　　“还是说——你是冲着我来的？”
　　切，死装。
　　宋槿心里无语至极, 面上还是挂着挑不出毛病的微笑：“朴总说笑了，我是她队长怎么可能跟她关系不好嘛。”
　　“而且她酒精不耐受, 喝多了会起红疹。为了后天演出的顺利，我想这杯还是我替她喝好了。”说完, 宋槿不等对方反应便将手中的酒一饮而尽，结束后还当着对方的面将空了的酒杯倒置过来，干干净净, 颇有种“你不喝你就是怂”的意味。
　　周围的人见宋槿这样也起了些兴致, 开始跟她你一杯我一杯拼起酒来。队里其余五人酒量都还不错，见对面想刁难宋槿和温妤，也跟着过去分担火力。宋槿无视了温妤扯她衣角的动作, 笑容不减地来多少喝多少。
　　那晚, 她们把对面所有人都喝趴了。
　　因着主要火力都是宋槿在承担, 另外五个人虽然头晕但也还算清醒。酒会结束后一群人安然无恙地回了公寓, 下车时宋槿还有心搀扶了下只喝了两杯但已经走不成直线的温妤一把, 然后在进客厅后光荣地吐在了沙发上。
　　场面一时间混乱地有些可怕，有的人在抢救沙发，有的人在抢救地板，还有的人在抢救自己——宋槿迷迷糊糊地定睛一看，这才发现沙发上还坐着个人。她张开嘴想道歉，结果一不小心又吐了。
　　混乱中有人拉了自己一把，宋槿有些懵，但还是跟着人磕磕绊绊进了浴室。流水顺着淋浴头倾斜而下，浇在身上仿佛一场体感四十三度的雨。
　　后面的记忆就更混乱了。
　　柠檬味的漱口水，被当成洗发水的沐浴露，忘记换下于是黏在身上的衣服，以及......
　　那双带着雾气的狐狸眼。
　　是谁先起的头宋槿已经记不清了，反正不可能是自己，怎么着都不可能是自己。次日醒来时两人身上都带着明显的痕迹，头也有些痛，不知道是宿醉导致的还是头发没干就睡觉导致的。
　　躺在床上的两人对视一眼，宋槿默不作声地松开了搭在温妤腰上的手。
　　.
　　后来的发展就更诡异了。
　　就这么说吧，自打出了房间门之后两人就默契地绝口不提这件事，相处模式跟之前更是一点区别没有，依旧还是该沉默沉默该绕道走绕道走。
　　那天晚上发生的事情就像一场梦一样，仿佛谁都没当真。
　　直到团里“内讧”那次。
　　其实也不算内讧，就是有个成员心态崩了不想再继续了。
　　在这个练习生遍地走的国度，她们每一天都过得很辛苦，生怕哪天松懈了就会被后来者推搡到角落里。外表上风光无限，私底下压力如山倒，失眠脱发厌食或者暴饮暴食都是常有的。
　　于是，在一个电话过后，队里那个相比之下最不起眼的女生彻底爆发了。
　　宋槿也不好受。作为队长，她身上承担的责任和压力比谁都大，现在不仅要收拾好自己的心情还得照顾队员的情绪，几番交涉过后，队员被她劝回来了，宋槿这边开始新一轮的emo了。
　　温妤就是这个时候出现的。
　　她悄无声息陪宋槿站在天台吹了快半小时的风，害得emo结束准备下楼睡觉的宋槿扭头吓了一大跳，差点一个助跑从天台翻下去成为名副其实的天降系。
　　温妤看了她一眼。
　　宋槿也看了她一眼。
　　温妤动了动唇。
　　“你做不做？”
　　.
　　或许是在这场意外中尝到了甜头，食髓知味；或者是平时压力真的太大，于是走极端地想借助这种疯狂里带了些禁忌的方式释放自己。总之三两句话说不清，连宋槿自己也弄不明白。
　　任何事情都只有零次和无数次，哪怕是这种事情也一样，有了419就有429、439，直到现在，直到此刻，两人没脸没皮没名没分地滚作一团。
　　喝醉那天到底发生了什么宋槿真的记不太清了，但当印象中的温香软玉同手底下侧腰的触感完美重叠时，宋槿依旧有些心猿意马。
　　她侧过头跟人吻得难舍难分，直到对方有些站不住了才将人分开。唇舌之间无法避免地牵出一条暧昧的银丝，宋槿第一反应先是愣了一下，随后心底竟莫名生出一种大仇得报的快感：
　　切，真不知道之前是谁嫌弃我喝过的瓶子。
　　宋槿将人从怀里松开，歪头问了句：“今天怎么突然过来？”
　　之前不是说了半个月一次吗？
　　“我想，不行吗？”温妤语气没什么波动地呛她，但脸上因为呼吸不畅激起的红晕让她的疏远感莫名淡了几分。
　　宋槿略感稀奇地挑了挑眉，但也没说什么，凑上去接着同她交换一个湿漉漉的吻。
　　食色性也，人之常情，都能理解，怪不了谁。
　　或许是因为两人之间少了层暧昧的关系，于是一切发生的时候更像是一场各取所需的交易。
　　不需要sweet talk式的鼓励，更别提dirty talk来助长情调。她们基本上很少交流，就跟平时见面一样，但又有些不同，比如只需一个眼神、或者一个动作，就能明白对方想换哪个姿势。
　　这可是平时没有的默契。
　　宋槿半撑着身子仔细打量对方脸上的难耐的表情，但看着看着思绪就往方才看的那些帖子飘去。
　　那是一篇关于她俩的同人文，情节很萌，感情变化很细腻，肉也确实很香。
　　但比起里面的情节和那些需要镜像翻转才能看清的内容，宋槿更关注的是里面的背景设定。
　　里面两人身份没变，但不一样的是两人在一通相爱相杀后被彼此的光环所吸引，然后终成眷属，在一次直播时恋情曝光后微博热搜炸了，全网粉丝变成cp粉并祝福她们的爱情。
　　确实是很浪漫的想法，但怎么说呢，如果这种事情真发生的话，热搜确实会炸。
　　把她俩一块炸死的炸。
　　宋槿不敢细想两人关系的原因之一就是这个。同为爱豆，她们当然清楚这份工作意味着什么，在合同存续期间不谈恋爱绝对是最基本的要求。
　　也就是说，至少在目前看来，她们给不了彼此名分。
　　宋槿签约之前有仔细看过条款，违约金挺高，但不至于给不起。
　　可真到这种时候温妤怎么办？以她的脾气，宋槿并不觉得对方会接受自己经济上的援助，而且沾染上铜臭味的感情很难走得长远，也容易失去最初的纯粹。
　　更何况，温妤似乎并没有和她确立关系的打算，以上种种全是宋槿一个人的想法。
　　手指忽然被人夹了一下，将宋槿的思绪扯了回来。她下意识想低头亲了对方一口表示安抚，谁料前脚刚分开，后脚就听见了对方的质问：
　　“你走神了。”
　　温妤双手环在她的脖颈上：”在想什么？”
　　在想要是哪天东窗事发了咱俩要怎么死。
　　宋槿心里是这么想的，嘴上还是很老实地道歉：“啊，对不起。”
　　说完她将注意力重新集中在温妤脸上，就这么直勾勾地看着，直到对方不好意思地拿胳膊挡住脸。
　　宋槿“啧”了一声，没怎么用力地用另一只手把她的胳膊拿开，秉持着队长关怀队员的原则，问道：“今天不开心？”
　　不然怎么突然来她这找乐子？
　　温妤失神的眸子缓慢聚焦，稍微适应了会才道：“嗯。”
　　哟，多一个字都不说，还是这么高冷。
　　宋槿自觉没趣的闭上了嘴，原想着接下来再也不说话了，但也不知温妤是怎么想的，竟又勾着她的脖子下去索吻。
　　今天真的很奇怪。
　　宋槿分神想着，可回忆半天愣是找不到一点蛛丝马迹。索性便将一切怪罪在天气上，多云，一丝光亮都没有。
　　结束后温妤照例整理好自己的衣着然后起身，穿上拖鞋就想往外走。
　　因为宋槿的屋子在走廊最里面，让人更有安全感，于是这种偷偷摸摸的场合两人都会不约而同的选择在这里。但除了第一次的意外，后面的每一次温妤都会选择当场离开，从不留宿，以免发生不必要的麻烦。
　　虽然道理宋槿都懂，虽然宋槿之前从来没过问过，但她今天还是没忍住开了口：“用完就丢啊？”
　　温妤的脚步顿了顿，侧过头轻声回话：“这样会更安全。”
　　语气真诚到多了几分劝慰的意思，搞得好像自己多不懂事一样。
　　宋槿不置可否地笑了一声，目送她踩着黑暗离开。
　　.
　　今天的宋槿依旧讨厌温妤。
　　--------------------
　　诶嘿，先发一章，今晚要跟小学同学出去玩，也不知道几天回宿舍（挠头）


第91章 自深深处
　　温妤怀疑自己喜欢上宋槿了, 但又不太确定，因为她以前没喜欢过别人。
　　这件事具体表现为：被对方搭话时会紧张到说不出话，一靠近她心跳就开始加速于是只能躲得远远地悄悄看她, 遇到问题时不敢向她求助生怕麻烦人家并留下不好的印象。
　　她发现似乎只要遇上宋槿，自己的身体机能就会自动开启“人机模式”，还是没通过图灵测试的那种, 完全处理不好跟她的对白，为了不露出破绽，她只能从善如流地选择闭嘴。
　　于是，那天宋槿想借她用过的瓶子喝水时, 温妤递水过去的手都是在抖的。
　　后面她喝完了想把杯子还回来，温妤更是怂得丢下句“不用”转身就跑, 生怕走慢了被对方看见自己不太自然的神色和发烫的耳垂。
　　不过这么做的后果就是两人基本上毫无交集，一味的逃避只会把对方推得越来越远。也许是因为自己的冷落疏离让宋槿生出一种“热脸贴着冷屁股”的自讨没趣, 后来她再也没有主动找自己搭话，就连走在路上看见对方了也是低下头装作自己在玩手机。
　　温妤有些不好受, 但又清楚走到这一步是自己活该。道理她都懂，但是她就是不知道该怎么做才好。
　　事情的转机出现在年初的那场私人酒会上，不善酒力的温妤被对方好说歹说灌了几杯威士忌, 酒精上头冲得她整个人有些晕晕乎乎的, 就在她打算用上厕所的借口逃避那人的下一轮攻势时，宋槿出现了。
　　老实讲，她完全没想到宋槿会给自己出头。毕竟两人的关系用“熟悉的陌生人”来称呼再合适不过, 除了训练时需要讨论才偶尔搭上几句话, 其它时候真就是零交流。
　　因此当宋槿挡在自己面前时, 温妤承认自己的心跳又快了。
　　“朴总说笑了, 我是她队长......”
　　噢。
　　温妤的心凉了一瞬。
　　原来是因为这个。
　　她呆呆地坐在宋槿身后, 看着她金色的后脑勺和露在外面的白色的耳朵，有着些许厚度的耳垂上各坠着一粒珍珠耳环。温妤眨了眨眼，那对耳环也跟着闪了闪。
　　身前忽然传来了人们的惊呼，这才将她飘散的神志稍微拽了回来。虽然不知道她们到底发生了什么，但当她看见又有人起身想给宋槿续杯时，还是没忍住轻轻扯了下她的衣角。
　　别喝了。
　　别跟她们喝了，她想针对的人是我，你不用为了我做这些的。
　　但是宋槿没搭理她，一杯接一杯直到把所有人撂倒。散场时温妤原本是想过去扶她的，奈何自己也晕得不行，只能眼睁睁看着鹿梨把人搀扶进了保姆车，自己则被另外一个人塞到了宋槿隔壁。
　　后面发生了什么来着？
　　温妤记不太清了，就记得下车时自己差点没站稳，正好跌进跟在身后的人的怀里。酒精作用下连宋槿都忘记了前嫌，温热的掌心一把握住她的，直到进了客厅才把人松开。
　　手指下意识蜷缩了下，似乎是想留住那抹温度，奈何一切都是事与愿违，令人贪恋的触感几乎在接触到冷空气的瞬间就散了。
　　于是，当周围兵荒马乱的时候，温妤趁乱将宋槿从人群里剥离开来。她把人带去了浴室，拧水龙头，倒漱口水洗漱，帮她往头上挤洗发水。
　　温妤晕晕乎乎地隔着水雾看着她，视线下滑，后知后觉反应过来两件事。
　　洗澡的时候是不是不用穿衣服来着？
　　以及，别人洗澡的时候她是不是不能在现场来着。
　　嘶，想不起来了。
　　视线上抬，重新落到了宋槿脸上。冷热适中的水自上而下浇了她一身，那头耀眼的头发狼狈地黏在脸上，像是落了水绒毛尽湿的兔子。
　　视线往右走了一点，隐约从发丝间窥见那颗珍珠的足迹。她下意识伸出手将那搓头发别回宋槿耳后，好叫那颗珍珠完整地露出来。
　　圆润的珍珠被长度适中的金链悬着，可怜兮兮地让流水冲得摇来摆去，引得温妤的目光不自觉地跟着它的轨迹移动起来。
　　它的光泽真的很漂亮，表面无暇，估计不会便宜到哪去。温妤看着看着，突然有些好奇这么漂亮的东西吃起来是什么味道，会像蛋糕上的装饰糖珠一样带着甜味吗？
　　温妤默了两秒，稍微俯身，最后扶着宋槿的肩膀凑了过去。
　　珍珠含在嘴里时的触感是微凉的，表面圆润光滑，除此之外没有什么特别的味道。温妤半阖着眸子去仔细感受，当她含住宋槿的耳垂时，能明显觉察到身前的人不受控制地颤了颤。
　　明明是个极其细微的动作，却猛然将她的理智拽了回来。意识到自己做了什么的温妤连忙退了开来，酒醒了大半，她张张嘴想解释却又不知道能解释什么。说：嘿，你这珍珠没味道下次还是换一家买吗？
　　好在对方也不需要她的解释，原以为迎接自己的是劈头盖脸的质问，不曾想是一个柠檬味的吻。温妤情难自禁地环上对方的脖子，任由宋槿将她抵在墙上亲吻。
　　温妤觉得自己好像又醉了。
　　她下意识感慨道。
　　酒精真是个好东西。
　　可无论是醉得多彻底的人，都有醒酒的那天。次日醒来时两人都有些慌，温妤半是心虚半是狼狈地换好衣服落荒而逃，完全不知道该用什么心态面对这件事。
　　不过她好像想多了，对方并没有追究的意思。出了房间后两人的相处模式依旧跟以前一样，谁都没有提起过这场意外。
　　但温妤还是能感知到不一样的地方的。
　　只是这份“不一样”的来源是她。
　　她好像。
　　上瘾了。
　　自那之后她更加不知道该怎么面对自己的感情，甚至到了看见宋槿就会下意识绕道走的地步；对着她背影发呆的频率也变高了，好几次都被别人其它队友提醒，也不知道会不会传进她耳朵里......
　　温妤觉得自己是真要完蛋了。
　　.
　　事情的转折是宋槿上天台那次。
　　温妤知道宋槿的坏心情来得快去得也快，天大的事稍微缓一缓就过去了。但当她看着她脸上迷茫无助的表情时，心头还是跟着紧了紧。
　　于是她跟了上去，默不作声地站在后面看她，就像之前的千次百次一样。
　　但不一样的是，这次温妤被发现了。
　　见宋槿被吓得差点翻墙跳下去，温妤也紧张，绞尽脑汁地想着开场白好缓和一下气氛，要是能顺便解释一下自己出现在这里的原因就更好了。
　　结果她脑子一抽，说出一句让她当时恨不得抽自己一巴掌的话：
　　“做不做？”
　　对方诡异地沉默了。
　　温妤也沉默了。
　　她开始思考中途退圈的事了。
　　退的生物圈。
　　但她没想到的是，对方竟朝她点了点头：“做。”
　　温妤：？
　　等人反应过来时已经进了宋槿的卧室，摆设跟上一次来时没有丝毫变化。
　　腰上垫了个枕头，温妤就着这点柔软半靠在床头。她一只手撑在身侧，以免脱力时整个人往下滑去。
　　房间只开了盏照明用的冷色调小夜灯，温妤低下头，正好能看见宋槿的头顶。
　　这段时间队里没有演出，但一直在忙着训练，谁都没有时间打扮自己。宋槿的头发稍微长长了些，冒出来的一小截黑发让她看上去像个很好吃的布丁。温妤被自己的想法逗得笑了一下，但这个笑容还没持续多久，就被疼痛打断了。
　　她“嘶”了一声，语气隐忍：“你别用牙......”
　　宋槿也愣了一下，但还是听话地收起牙齿，红舌舔开缝隙，想用唇去吮吸却越吮越多。搭在肩上的腿不受控制地想并拢却又被宋槿施力掰开，对方加重的呼吸声在此刻成了一种变调的鼓励，宋槿吃得啧啧作响，手心里的腿部肌肉在绷直后一抽一抽。
　　几乎是在喷涌的瞬间，温妤开始剧烈咳嗽起来。
　　咳得宋槿有些好笑。
　　她随手从床头扯了张纸抹脸，任劳任怨地下床给她从柜子里拿出瓶电解质水。宋槿边给她拍背边给她喂水，低头看了会，没忍住嘴欠道：“我都没被呛到，你咳嗽什么。”
　　好不容易缓下来的温妤又被呛到了。
　　她抬起头就着灯光瞪了她一眼，宋槿回以一个知错不改的微笑，等她喝得差不多了，这才把瓶口转向自己，背对着温妤坐在床边大口喝起来。
　　身后传来拍打的声音，宋槿疑惑地把头扭了过去，正好撞见温妤在毫无章法地捶自己的小腿。温妤斜着眼分给她一个眼神，莫名多了几分被人撞破的窘迫，可她又实在难受得很，只能硬着头皮继续下去。
　　宋槿看不下去，将水丢在床头柜上后跪坐在温妤身侧。
　　她一把将温妤抽筋的腿横着搭上自己的腿，搓热掌心后给她揉捏起来。
　　温妤看着她的侧脸，一时间忘了说话。后者则睨了她一眼，眸中的得意差点没满溢出来，好像在说：我会的东西可多了。
　　尾巴都快翘上天了。
　　温妤笑了一下，笑完后心底莫名又产生出一种错觉。
　　一种，两人正在交往的错觉。
　　--------------------


第92章 见春台
　　宋槿发现鹿梨最近不太对劲。
　　休息时间总是抱着她的手机, 脸上还挂着特别耐人寻味的甜蜜笑容，经常看着看着就把手机关掉然后捂着脸上窜下跳疯狂尖叫，她该不会是......
　　谈恋爱了吧？！
　　宋槿被自己的想法吓了一跳。
　　如果真是这样那问题可就大了。
　　虽然她自己的感情问题还乱七八糟无人可解, 但作为队长，她不能眼睁睁看着鹿梨掉进火坑。
　　于是，当宋槿第n＋1次从沉浸在自己的世界里无法自拔的鹿梨身后经过时, 终于还是下定决心跟她好好聊聊。
　　鹿梨看得真的很沉浸，沉浸到宋槿站她身后了都没发现，沉浸到宋槿开始思考自己要是突然出声会不会给人吓着。思及此，她决定先按兵不动, 等她什么时候看完了再跟她谈谈。
　　无意间窥见她的屏幕，白底黑字密密麻麻写了一片。宋槿忽然联想到上次鹿梨转发给她的帖子, 心里莫名有种不妙的预感。
　　见四下无人，宋槿偷偷摸摸地眯起眼睛, 借着身高优势开始正大光明围观起来。
　　[...就见温妤解开安全带后欺身压上了副驾驶，将宋槿拒绝的话堵了回去...]
　　[...她将手伸进宋槿的**, 灵活地贴着**和皮肤的缝隙钻了进去，随后大力地**，**再**, 眸底的欲色浓到几乎要把宋槿吞噬...]
　　[...宋槿不受控制地开始啜泣, 白皙的脸因为攀上**而泛着一种糜烂的红。她双目含泪地看了温妤一眼，只一眼，那名为理智的弦彻底断开。温妤重新狠狠吻上那瓣柔软的红唇, 直到对方喘不过气才稍微松口。她用鼻尖蹭着宋槿脸颊的轮廓, 最后舔上了她的耳廓。染着**的声音带着丝沙哑, 她低声道：]
　　[“微博那些人知道我们这么爽吗？”]
　　屏幕里的宋槿腰肢一软。
　　屏幕外的宋槿拳头一硬。
　　人在极度无语的时候是真会笑出声的, 她唇部肌肉完全控制不住地向上扬起, 手也没闲着，从后面偷袭直接将罪犯锁喉。被勒住命脉的鹿梨发出一声惨绝人寰石破天惊的“哎哟我滴亲娘”。隔壁正好有人路过想去厕所，见此情形尿也不撒了，单手撑在沙发边上给两人做十秒压制计数。
　　鹿梨看着表情夸张不嫌事大的队友：“你丫添如乱——”
　　队友：“嘻嘻。”
　　这边宋槿还在咬牙切齿地要她狗命，鹿梨整个脑袋靠在她的怀里，手机也不管了，丢在一边后开始拿手扒拉她。你推我搡之间，宋槿不经意地一抬头，跟站在角落里的温妤遥遥对视了眼。
　　她下意识卸了点力，鹿梨赶紧趁着这个机会从她手里钻了出来，扭身开始反击。
　　这一闹，又将宋槿的注意力拉了回来。两人在客厅里嬉闹了阵，直到后面没力气了才放过彼此。
　　鹿梨大着舌头：“你犯什么病啊你。”
　　宋槿也粗喘着气：“你看什么东西啊你。”
　　鹿梨瞪大眼睛：“好啊你，偷看我手机？”
　　“你没看过我的吗？”
　　“那不一样！”
　　“哪不一样？”
　　见对方被自己问住，宋槿拿余光扫射了眼四周，用只有她俩能听见的声音又道：“我真的很好奇，你到底磕我俩什么？”
　　鹿梨眼珠子转了转，瘪嘴道：“说了你也不懂。再说了，好奇害死猫，有些事情你还是不知道的好。”
　　“别啊，跟我讲讲呗。”宋槿将两条长腿盘起来，转过去很认真地同她打着商量，“你们磕cp不是都爱找同好吗？万一我也好这口呢？”
　　不过刚刚那篇就算了。
　　不然宋槿真会质疑她的口味。
　　“你？”鹿梨略带嫌弃地看着她，但见正主都不介意了，她也没再顾及什么，凑过去同她狗狗祟祟，花了大半个小时把自己磕cp的心理历程全部倒了个干净。完事后盯着宋槿“奇怪的知识又增加”了的智慧目光，舔唇点评道：“你知道ABO文学吗？”
　　“略知一二。”宋槿缓过神来。
　　“我感觉你们就是两个彼此不对付的Alpha，无论是外形、能力还是什么其它东西都不分伯仲，于是对对方总抱持着一种瞧不上但又克制不住欣赏的感情。”
　　宋槿了然：“所以你觉得好磕的点在于我俩之间的势均力敌？”
　　“不，我的意思这个背景之下的你O装A被温妤发现了之后的剧情特别香。”鹿梨高举手机屏幕，里面赫然是一篇高达八千赞的所谓镇圈神文。她意犹未尽地砸吧砸吧嘴，“哎哟情敌变情人真的太香了，可惜金鱼老师还没建设完——诶，话说你能帮我催更吗？”
　　“疯了吧你......”宋槿用一种关爱弱智的眼神看了回去。奈何后者丝毫未觉，依旧在琢磨味道：“当然了，最关键的一点是你俩绝对不可能，所以我磕起来也没啥负担。rps嘛，懂得都懂。”
　　宋槿的呼吸稍微顿了一下，暗道那可不好说。
　　而且你还站反了。
　　寻思着对方看上去理论知识丰富，对“感情”二字了解的也比自己多。宋槿清了清嗓子，探过去半个身子：“那个，我有个朋友......”
　　鹿梨手机差点掉下去，僵着脖子一点点转过去：“你别这样，这个节骨眼这个开场，我会怀疑你俩其实有点什么但是所有人都不知道并且你对这段感情不太看好于是想找我问问意见。”
　　宋槿：“......”
　　哇塞。
　　词都被你说完了那我还能说什么。
　　宋槿面色不变但脑子开始疯狂旋转，谁料鹿梨直接把脸凑了过来，就这么带着审视的眼神凝视她，看到后面宋槿说都不会话了。后者一拍大腿，悲愤道：“咋又让我说中了。”
　　虽然心虚但还是保留了嘴欠的本能：“你又知道了。”
　　“我咋不知道？你看看你现在这个熊样。”鹿梨指指点点半天，到底还是没忍住问道，“进行到哪一步了？是怀疑自己、单向暗恋、双向奔赴还是已经生米煮成熟饭了？”
　　宋槿心虚地眨眨眼，实在不好意思说她跳过中间过程直接写到最后一步了。
　　因此她尴尬地笑了笑：“我不太确定自己对她的感情。”也不太确定她对我的态度。
　　鹿梨“喔”了一声，草率道：“你喜欢她。”
　　宋槿下意识缩了缩脖子，用手指向自己：“我？”
　　“是。”
　　“喜欢？”
　　“没错。”
　　“她？”
　　“是这个人。”
　　她连起来：“我喜欢她？”
　　“多新鲜呐？”
　　宋槿摆手：“没听说过。”
　　“可去你的吧。”鹿梨踹她。
　　见她不信，鹿梨也不着急，就问了她一句话：“那你确定你对我的感情吗？”
　　宋槿心说这怎么还扯上你了，脱口而出道：“当然确定了，好朋友啊。”
　　“嗯哼，基本认知正常。”鹿梨打了个响指，反问道，“那你为什么不能确定自己对她的感情？”
　　宋槿不说话了。
　　鹿梨又补刀道：“反正我觉得，能产生这个疑问说明你自己其实也有答案，就是不敢承认而已。”
　　“要不然，为什么你只对她产生这个疑惑，对别人就没这个想法？你解释个给我听听。”
　　宋槿依旧沉默。
　　见她又开始头脑风暴上了，鹿梨无所谓地耸肩，让她自己一个人好好想想，实在不行去知网查个文献看，自己则抱着手机回去接着看同人文。
　　宋槿略显失魂落魄地在原地坐了会，等回过神时客厅的指针早就过了十二点。
　　时候不早了，她起身将客厅的灯关掉，随后摁亮手机手电筒摸黑上了楼。
　　进走廊后左手边第一间就是温妤的房间，她罕见地没有直接回房，而是在温妤门口停住脚步。
　　随着时间流逝，心里争执半天的黑白小人终于吵出个结果。宋槿抬起手，在她的门上敲了两下，力道不轻不重，是之前约好的暗号。
　　一颗心被高高提了起来。
　　宋槿下意识在脑海中排练台词，演练待会可能会发生的所有对白。
　　她心里没底，很虚，除此之外就是前所未有的紧张，可究竟是在紧张什么，她自己也不知道。
　　宋槿又在门外站了一会，可那扇紧闭的房门依旧没有为她敞开。于是她在心底翻来覆去地默念十个数，在第三遍后心跳频率终于回归常态。
　　看来是睡着了。
　　宋槿缓慢地眨了下有些干涩的眼，嘴唇子动半天，最后朝着门憋出一句“晚安”。
　　这次她没再犹豫，转身就走。
　　从温妤的房间到自己的房间，正常走大概有十七步。宋槿来到走廊尽头，将手放在门把上，没怎么用力地一拧，打开条缝，泄出光来。
　　宋槿推门的动作卡住了。
　　她意识到什么似的，将门缓缓打开，沉寂的心脏死灰复燃，在看见那张情理之中意料之外的脸时草长莺飞。
　　温妤原本还坐在床上，但却在看见她的瞬间站了起来。
　　她似乎是想靠近她，但被宋槿抬手拦住了。
　　“你等一下。”交感神经兴奋抑制唾液分泌，宋槿觉得自己的嘴也有些干。
　　对方果然不动了，用一种带着不解的神情看她。
　　宋槿背过身把门关好，在温妤看不见的地方做了个深呼吸。她稍微缓了一会，这才转过去续上自己的后半句话：“我先确认个事。”
　　她一步步走上前，微弱的脚步声像是踩在彼此的心坎上。
　　眼底的人因为距离的拉近而放大。
　　宋槿注意到，在某个瞬间她好像是想往后退一步的，但不知为何又忍住了。
　　“不用很久的。”
　　她安慰似的说。
　　宋槿慢慢来到她跟前。
　　最后张开双手，虔诚不过地将她抱进怀里。
　　--------------------
　　写一半突然想起我的高中，因为不确定自己对朋友究竟是喜欢还是同性依赖熬夜在知网查论文，后来回想起来真的很好奇我的脑回路[摊手][摊手]
　　.
　　预计还有一章完结！
　　一不小心又要往纯爱靠了，但是我原本还想写个zuo脸play的（小脸焦黄）
　　要准备写完结小作文了[彩虹屁][彩虹屁]


第93章 真相是真
　　她身上真的很香。
　　衣服上洗衣液的气味被体温一熨便蒸出一股香来, 暖乎乎的，跟本人气质不符但又让人情不自禁地想靠近。
　　宋槿闭上眼睛，顺势将下巴搁在她并不宽的肩上。
　　恍然间她又开始发散起思维来, 漫无目的地到处联想，但想象的中心和尽头却一直是同一个人。
　　温妤......
　　宋槿在心里咀嚼这两个字。
　　确实是个很“矛盾”的人。
　　长相很艳但脸却很臭，脾气很冷但情动时又特别可爱......
　　宋槿睁开了眼睛, 心跳频率正常。
　　很好，跟那天看的同人文里写的不一样，没有什么“难以抑制的悸动”这类抽象的描写，宋槿对“拥抱她”这件事没有什么特别的感觉。
　　她下意识松了口气, 这才对嘛，对家就是对家啊, 对家是不可能变成对象的，变成对象就只能在夜晚一起缩在被子里再钻进欲——
　　诶不对, 好像已经钻进去了。
　　宋槿被自己的口水呛了一下，这才想起来自己忘了一个大前提。
　　那本文里的两人走的是正常的相识相知相惜相爱模式, 跟她俩这种可不一样。负距离的肢体接触多了，怎么可能还会对普通的拥抱产生感觉？
　　宋槿咬了下舌头，差点没被自己蠢死。
　　她将下巴抬起来, 松了点手, 想着随便说些什么把自己莫名其妙的举动解释一下，合不合逻辑不重要，能把人忽悠过去就行。
　　但还没等她完全退出去, 后腰忽然一紧, 不想她离开似的, 温妤回抱住她。
　　可这份重量持续的时间并不久, 温妤还是松开了手, 仿佛那只是自己无意识的举动。短到宋槿差点怀疑是自己的错觉，可耳畔乱了一瞬的呼吸又实在过于清晰，清晰到她都开始跟着怀疑。
　　这是......是她理解的那个意思吗？
　　宋槿小心翼翼地拿余光瞄了她一眼，谁料对方正好也看了过来。只一眼，头皮传来过电般的酥麻，刺激得宋槿下意识抖了一下。
　　拜托......
　　真的别用这种欲说还休的眼神看我。
　　我真会胡思乱想。
　　宋槿抿唇看她，谁料对方在她的注视下眼眶逐渐泛起红来。
　　她有些无措地想拿手指帮她擦去眼角泛起的泪花，可定睛一看，温妤并没有哭出来，而是处在一个眼泪将落未落的边缘。抬眸看向自己时眸中藏着万语千言，但估摸着她的性格，恐怕是不会主动告诉自己的。
　　宋槿心底软下一块，说话时语气带上自己都没发现的温柔：“你到底怎么啦？是发生什么了吗？”
　　上次也是这样，心里藏着事但又憋着不说。
　　可要是不说出来，她怎么帮忙解决问题？
　　温妤似乎把她的话听进去了，张开嘴挤出个低沉变调的“我”，又骤然闭上了嘴。
　　温妤呆了两秒，后知后觉自己眼泪好像出来了，就连嗓子都像塞了团湿掉的棉花，上不去又哽不下来。
　　她最近确实心情不好。
　　尤其看见宋槿跟其它人毫无顾忌打闹在一块时心底就开始泛酸。
　　可是，以她现在的“身份”确实无法光明正大地同她挨在一起，只能借着“半个月一次”的由头于寂静无人处同她产生隐秘的交集。
　　好一个你情我愿。
　　她知道自己应该满足了，可骨子里名叫贪心的劣根性却在情与欲交织的夜里蠢蠢欲动。有了十指相扣就想拥她入怀，有了唇舌交缠就想肌肤相亲。
　　有了无数次体温交换，就想再要一个真心换真心的机会。
　　但是她不敢说。
　　她怕一切归零。
　　怕捅破窗户纸后连目前的关系都维持不了。
　　温妤眨了下眼睛，大滴的泪珠顺着睫毛的曲线滑落。她下意识低下头不去看她，泪滴垂落，正好砸进宋槿伸过去的掌心。
　　后者愣了两秒，反应过来后再一次将她搂紧怀中。宋槿微不可察地叹了口气，面上平静，剧烈起伏的胸腔却出卖了她。
　　宋槿把她抱紧了些，紧到几乎要把两人揉进彼此的曲线。
　　她感受到对方的心跳因为这个动作变得同自己一样澎湃。
　　有个隐隐的猜测在脑子里生根抽芽，长出一朵粉色的小花。
　　宋槿做了个深呼吸，唇色因为紧张有些发白，她不敢跟温妤正面对视，只能借着拥抱这个看不见彼此表情，但语言能在第一时间顺着耳孔钻进身体的动作述说自己的想法。
　　开口前她瞥过脸先清了清嗓子，免得露怯：“你不想说的话，就先听我说好了。”
　　对方放在她腰上的手松了一下，似是想躲，但宋槿不答应。她眼疾手快地反手将它摁了回去，这才心满意足地重新搂她：
　　“在我说完之前不许走！等那什么......等我说完了，你不答应再走也不迟......”
　　她声音越说越小，要不是两人紧挨着，温妤差点就听不见了。
　　见人没太大反应，宋槿才接着道：“我知道咱俩现在的关系挺......乱套的。”她在字典里翻了好一会才找出个稍微合适的形容词，“正常人谈恋爱的顺序咱俩也全都跳过了，但是如果你愿意的话，我们可以补一下的。”
　　怀里的人稍微动了一下，吓得宋槿以为是自己的说辞太过随便，以至于让温妤产生抗拒。于是她再也顾不上什么脸皮，死死抱住她的腰不放，语速跟机关枪一样快：
　　“不是不是，你先听我说完！我的意思是我好像有点喜欢你而且我这人也是有很多优点的至少我感觉我把你伺候得挺舒服的所以如果你对我也有感觉的话能不能给我一个追你的机会咱俩重新开始？！”
　　说完后她一口气差点没上来，还没缓好就又开始给自己找补：“然后，我这段时间其实也有考虑过咱俩的未来，万一咱俩真在一起了，就等合约到期后回国发展。去当导师、去拍戏、或者一块开个店，什么都行，只要咱俩一块就好。”
　　“当然了刚才那些都是我个人的想法，如果你对我没这个意思也没关系，我不会打扰你的，你就当我今晚发疯说胡话就行。”宋槿吸了吸鼻子，手心冒出一片薄汗，“你放心，我这人嘴巴很严的，之前咱俩的事情我也不会拿出去到处乱讲。如果你有需要我的地方也可以来找我，就跟之前一样，我没什么问题。”
　　“你说完了吗？”温妤的下半张脸埋在她肩上，隔着布料说话声音有些闷。
　　但她其实挺喜欢这个姿势的，鼻腔里全是对方的气息。
　　“啊？”宋槿噎了一下，半天才干巴巴吐出话来，“说、说完了。”
　　她手上卸了力，温妤很轻易便从她怀里退了出来，先前发红的眼眶也已趋于平常，一眼看过去跟平时没有任何区别。
　　她又咽了口唾沫，害怕但又期待着她的下文。
　　宋槿都想好了，要是不答应就死缠烂打泼皮耍赖，人不要脸则无敌；实在不行，至少让她别把半个月一次的约定收回去，然后走温水煮青蛙路线，以后表现得更卖力些，直到对方离不开自己。
　　抱歉，她骨子里就是这种无耻的人。
　　两人隔着空气四目相对了会，最后还是对方先败下阵来，有些别扭地将目光往旁边挪了点：“......”
　　“啊？能再来一遍吗我刚没听清？”宋槿就看见她嘴唇子动了动，奈何一个字儿都没听到，忙凑她更近一些。
　　温妤瞥了她一眼，没憋住笑出了声。
　　她在外面的时候很少笑，但笑起来又特别好看，像是冰川上开出朵灿烂的花，叫人完全移不开眼。
　　见她笑，宋槿也没脾气地跟着乐了。两人站在原地互相冲对方笑了半天，那瞬间好像什么都不重要了。
　　毕竟什么都有答案了。
　　宋槿牵过她的手，又将自己的指节挤进她的指缝，弯曲，相扣。
　　她没拒绝。
　　心底涌上雀跃，宋槿没忍住又低低嗤笑一声。她歪着头看她，明知故问道：“你还没回答我呢。”
　　见她得了便宜还卖乖，温妤也起了心思逗她：“我要是说不怎么办？”
　　宋槿缓慢地眨眨眼，撅嘴道：“那我只能跪下来求你别走了。”
　　“噗。”
　　温妤拿另一只手挡了下脸，上扬的狐狸眼却还在看她，直勾得宋槿魂都跟着飘。她笑完后又故作伤感地叹了口气，伤怀道：“你能给我点什么别的承诺吗？我怕你哪天反悔了我连找人吐苦水都没证据。”
　　话是玩笑话，但温妤却是真的没有安全感，她怕这一切都是自己的一个梦，总有惊醒的时候。
　　她站在原地默了会，等待对方的下文。
　　宋槿脑子里忽然不合时宜跳出鹿梨那句“O装A被温妤发现”，“标记情敌后霸道强制爱”，停在温妤身上的目光都幽深起来。
　　要是真的有这个设定，她才不会是那个Omega。
　　不过，“标记”确实是个好东西。
　　心随意动，宋槿在温妤不解的神情里撩开披散在肩侧的头发，露出自己白皙的脖颈。她舔唇，语气诱惑道：“要不我给你咬一口？”
　　“什么毛病？”温妤干脆道。
　　“嘛呀——你明明就很喜欢我的脖子，你就差把‘宋槿你脖子好性感啊’说出来来了。”
　　温妤被哽了一下，眼神飘忽嘴巴死硬：“我没有。”
　　“没有你为什么老喜欢亲我脖子？”好几次都留了痕迹，宋槿第二天只能拿遮瑕液盖。
　　温妤这下不说话了。但见她是来真的，眼珠子一转，正好瞥见隔壁的化妆台。她三步并作两步迈了过去，从一大堆工具里找出一直眼线笔来，回头将人推坐到床上。
　　宋槿双腿自然分开，被温妤趁机单膝跪在中间，左手更是直接撑在肩上。她只呆了片刻，很快就反应过来环住了她的腰。
　　宋槿将头埋在温妤胸前，乐道：“这么个标记法啊？”
　　“不然呢，真留个牙印？”温妤没好气地看了她一眼，有时候真不懂她这想一出是一出的劲。
　　到时候被咬坏就老实了。
　　她将笔头拿到宋槿跟前示意了下，身前的人会意，俯身上前用牙叼着盖子给它咬开。
　　微凉却又柔软的笔触贴上皮肤，缓慢游走，有些凉。
　　宋槿就这么叼着笔盖注视她的一举一动，眼睛亮亮的，恍若盛满星河。
　　那抹凉意很快结束，宋槿挑了挑眉，含糊不清道：“这么快？”
　　这写的不是中文吧。
　　“嗯。”后者言简意赅地接过笔盖将它重新套了回去，完事后又将眼线笔往床上随手一丢，推倒宋槿后压上她开始接吻。宋槿顺势将手摁向她的后脑勺，给予她十足的回应。
　　眼线笔因着两人的动作滚落在地上，发出的声响轻而易举被交叠的呼吸声吞没。
　　喘不过气的温妤抬起头稍微缓了会，视线下意识粘在自己刚才签字的位置。
　　她将宋槿的碎发撩开，就见飘逸的黑色字迹落在素白的脖颈上，炫耀意味十足地将她打上自己的印记。张扬又狂妄，给足了视觉冲击。
　　温妤垂着眼在脑海里描摹那个印记的笔画——Windy，y的末端还顺势勾了个爱心。
　　这感觉还真不错。
　　视线上移，这才发现对方同样在看自己。宋槿撑起身子拉上灯，接着后面的动作。
　　夜还很长。
　　.
　　第二天，从宋槿怀里醒来的温妤将手摸向了手机。原本只是想看下时间，却险些被弹窗里出现的内容惊掉下巴。
　　她难以置信地点进了微博，就见特别关注@宋槿Jin在凌晨一点半发布了一张图片。
　　照片了她只露出半边脖子，以及上面完整的签名。
　　文案只有一句话：
　　是谁拿到了亲签，我不说^_^
　　温妤：“......”
　　温妤看着底下由“金鱼记忆破八秒”带头起哄并且起哄得乱七八糟一个字都看不懂的评论区，叹了口气。
　　这都乱成一锅粥了。
　　温妤扭头看了熟睡的宋槿一样，肇事人睡得可甜，丝毫没被影响到。
　　算了，趁热喝了吧。
　　缩回宋槿怀里的温妤如是说。
　　——番外三完
　　——全文完
　　--------------------
　　1. 　我！写！完！了！
　　不容易啊，太不容易了，整整四个月终于写完了！谁还记得我当初夸下海口要在情人节完结的，哪知道我是越写越长越写越长啊！
　　人果然不能随便立flag（确信）
　　这一路走来不容易啊，依稀记得那天晚上灵光一现脑子里蹦出来句“穿进跟对家的凰色同人文怎么办？在线等挺急的！”（是的没错最初设定里我们小槿过的是白天照常工作晚上穿进同人文还得工作的牛马生活。但是后面发现这样写对我来说有点上强度了，就改成梦了）
　　简简单单两句话，扩写出两千五百字大纲和五千一百字人物小传，最后又变成三十一万字的小说。
　　不愧是我！（拍拍）
　　尽管如此我还是遇上“大纲太粗导致绝大多数时候我都是现编剧情，每天只比你们早两个小时知道内容”以及“人物小传里好多东西都没用上，写出来的角色性格和最初的想法不符”等等问题。
　　而且最开始，我本来是想写出宋和温之间那种“不对付”的感觉，真的就是做恨，结果键盘一敲她俩的氛围就愈发不妙……（眯眼黄狗嗅到彩虹气息jpg.）
　　但是问题不大，最后的结果是好的，宋槿和温妤的感情更是好好的（你俩给我一辈子锁死！）
　　2.     接档文是《心选姐她O变A了》，又是因为灵机一动想出来的文（心虚看天）。非典型abo文（因为我没咋看abo……），私设更是一大堆，文案后面估计会改，但是整体基调和要素不会变，预计在儿童节跟大家见面嘿嘿ovo 围脖@折什么花，无聊的时候可以来找我聊天[彩虹屁]
　　另外，看到这里的大家能不能在我标完结之后给我打个完结评分呀，拜托拜托这对我真的很重要（哭泣）（抱住大腿）
　　3.   好了现在来到本次作者有话说最最重要的环节了（拍话筒）
　　那就是……
　　真的真的非常感谢陪伴我走到这里的大家！（鞠躬）
　　要感谢我的姬友ts8（八页叙）陪我唠嗑陪我熬过在写作时因为各种问题而emo的夜晚（一把搂住嗦成芒果核），呜呜呜遇到ts8我算是跟对人了
　　更要感谢一路追更、一起见证宋槿温妤爱情的你们！然后我根据评论区的留言情况（订阅率70%＋）挨个记下了大家的名字，留在后面挨个感谢，不过因为是手打的，如果打错字了记得叫我改哈哈哈。
　　当然了我也知道有很多朋友虽然没有留下评论但是一直在默默陪伴着我，我也特别特别感激你们嘿嘿嘿！
　　折花爱你！
　　以下是封神榜（bushi）名单，用的是我们第一次在评论区见面的顺序，挨个排队站好让我一人亲一口：
　　感谢ai、唐樊樊、霖因、不想学文学史、是長安、dice、今天看什么书、笼肆、余棠我宝贝女鹅、七月巷角的猫、唠唠叨叨、大王、52030705、笑什么笑呢、阿川是只猫、il雪球、圆葫芦贰拾陆、菜单一批、设置失败、一树灯笼一树秋、R、浓缩月亮、Redamancy:D、卿缘、筱、阿煦、TEN、52155585、墨清、风呤、千分之一、南洲、熠82、酒后略带风情、留声唱片机、tokokoko、ass、柏给、阡杕、梅花糕、Nancy、关山越、小流星.、后海、福气多多呀、今天天气好晴朗、优琦、上上个月、望星、LZY、(？？？？？？？)、洛克希德、立下遗嘱的熊不会死、Neityc、小瓜瓜、闲鱼人形Z85号、seven、licky、小P、。、贺云谦
　　祝各位（包括默默看文的朋友们！）在接下来的日子里万事顺意，平安喜乐
　　我爱宋槿温妤！我爱你们！

————————————————————
本 文   档 只用作读者试读欣赏！请24小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更 多  免 费 小 说  关 注 微 信  公 众  号：影 视.早 知报  

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作 者  所 有！

———————————————————