　　我和神明相爱的把戏
　　作者：笼风
　　文案：
　　主
　　缺爱腹黑心机攻 懵懂乱说神明受 ，岁浮白 蓝明灵
　　副
　　认真少言攻 大咧果断受     ，铃凫水 苏匀关
　　无脸会长攻 腼腆跟班受     ，郊罔显 里青女
　　鬼精年下攻 懵懂年上受 ，  伸舟 夏清江
　　一觉睡醒床上有个神秘蓝色光球，从里面还蹦出个和自己长的九分像的少女，可她自称神明是为什么？
　　“所以你想要什么愿望？”神明在她家的天花板上飘着问。
　　“我想要你爱我，以一个普通人的方式。”
　　嗯......这个愿望让神明犯了难。
　　“爱是两个人的事，所以你也要努力哦。”
　　神明飘到岁浮白面前，冰凉的额头抵上她说道。
　　在很久以后，蓝明灵同样抵住爱人的额头对她说：
　　神明从不撒谎，
　　神明永远爱你。
　　PS：四个愿望一次满足！
　　内容标签： 都市 天作之合 甜文 成长 轻松
　　搜索关键字：主角：岁浮白，蓝明灵 ┃ 配角：伸舟，夏清江，铃凫水，苏匀关，郊罔显，里青女 ┃ 其它：神明
　　一句话简介：让神明爱上我的十万种办法
　　立意：吃吃喝喝也该碰到相爱的人


第1章 初生的神明
　　早上岁浮白醒来后，看见一个蓝色的光团在自己床上，在光团周围环绕着无数同样呈蓝色的光晕，给房间染上了它的颜色。
　　[什么东西？]
　　岁浮白看到它的那一刻就有了疑问，好在眼前蓝色的光球并没有下一步动作，而是安静的悬空在岁浮白床上一点点的位置，四周的光晕伴着光团一同旋转。
　　它出现的突兀，却并没有让人觉得可怕。岁浮白在床上坐着看了会之后，岁浮白心中的好奇还是大过了她的谨慎，让她忍不住朝那团蓝色的光球伸出手点了一下。
　　在被她碰触到的一瞬间光球跟果冻一样弹了起来，岁浮白见到这一幕立马就把手收回来。
　　弹起的光球并没有止歇，而是继续摇晃起来，它的最外层不断波动，里面像是有什么东西即将破壳而出。
　　可它所围绕的光晕依然是让人安心的，缥缈的蓝色跟着眼前光球上的波动而跟着摇晃在空中，在日出的晨曦中与之相互交映。
　　岁浮白本来还有着继续看下去的想法，但光球上的波纹却忽而剧烈的摇动起来，就像沸腾的水面在蓝球表面跳动蓝色的浮光。
　　直到岁浮白看到这一刻，她才发觉自己应该立马逃开才对，这种突然降临的东西就算再让人觉得安心也依然是危险的东西。
　　更何况它还有非法入室的嫌疑，脑子清醒之后岁浮白怎么想都觉得她不该是好东西。
　　好东西入室应该要先敲门才对，作为刚上高一的学生，岁浮白是这样想的。掀起的被子飞着盖到了蓝球上，她身子一转就要从床上下去。
　　岁浮白听见有什么东西炸开在耳边，身体维持着冲出去的动作，原先让人安心的感觉猛地消失，她坐在床边保持着要冲出去的动作停住，一切仿佛都变回了如往常一样既熟悉又陌生的早晨。
　　她转头看向床中，那些飘扬的蓝光再也不见，又像是混合成了挡在被子后面两条飘扬的头发。
　　原先盖在光球上的被子落下，露出了另一个孩子的脸，她四周的碎蓝像是天上的星沙一样闪耀。
　　这位不请自来的客人闭着眼扑进了岁浮白怀里，把岁浮白往前冲的动作打了个弯撞进床里。
　　冰凉的身体触碰着变成人肉垫子的岁浮白，此刻她的身体同样冰凉，此刻不知道是什么外星生物降临在了她的床上，然后还扑进了她的怀里。
　　岁浮白心里比她的身体更凉，脑袋僵硬着分析了当下情况，她觉得自己或许要死在这张床上了。
　　家里没有别的人，如果有的话她肯定会控制不住的大声求救。可她现在只留下了甩开身上的外星生物到窗边大喊的最后出路，只不过现在跑到窗边大叫的话，估计会被当成精神病吧。
　　莫名出现的自尊心让她放弃了这个想法，转而用手按紧了身上的人，学着看到的锁喉动作想要把这个家伙锁死在自己身上。
　　正当岁浮白在这个外星来客的头上暗暗使劲的时候，它却从两只手的缝隙中扬起头来，用非常漂亮的一张人类的脸和她打招呼。
　　“你好啊！岁浮白！”
　　这句很日常的打招呼让岁浮白一时忽略了这张脸后面往上飘起的蓝色水滴，它们逐渐从岁浮白手臂环成的禁锢中抽离出来，在半空中又重新合成了脖子的部分。
　　原本禁锢在它头上的手臂落到了自己的胸口，而几秒的时间里它已经在半空中幻化成了一个同岁浮白一样大的女高中生。
　　她都快要接受这荒诞的景象了，岁浮白觉得这或许这是个有超能力的少女误入了她的家中而已，不是什么怪异的天外来物。
　　可它接下来来到话让岁浮白快要明亮起来的双眼又成了死寂。
　　“你们人类是这样打招呼的吧？”
　　它身上的一切已经完全成了正常人类的身体，不再如先前一样有着蓝光在四周闪亮，这会除了在空中抱着手浮空以外，再没有奇怪的地方。
　　对了，它还没穿衣服。
　　虽然它是个说不清的东西，岁浮白却不可否认她的漂亮。不过想想也正常，为了入侵地球肯定要挑最好看的皮囊来狠狠降低人类的警戒心。
　　岁浮白眼睛上如同着火了一样从岁浮白身上各处点过，最后停留在她的脸上再挪不开。
　　可恶的外星人！
　　但她真的好漂亮......
　　“按照你们人类的思维来说，这会你应该是对我的容貌感到惊讶，而且还有些爱上我了。”
　　它抱着手在岁浮白床上飘着转圈圈，跟路边上买的那些气球没有什么两样。
　　她脸上有些得意，不过继而又高兴地跟岁浮白说：“你是第一个碰到我的人，所以我也参考了些你的样貌，毕竟在人类中你也算是比较好看的了。”
　　她很快又借着补充：“也可以说是很好看的。”
　　岁浮白还什么都没有说，她却把自己的想法读了个通透，眼下漂浮的少女并没有什么过激的举动，这让岁浮白觉得自己或许可以和她多聊聊。
　　“你是谁？”
　　这个问题让她稍迟疑了一下：“用你们人类的话，我是神，全知全能，只不过现在像是个气球一样飘在你的房间里。”
　　[你能知道我在想什么？]
　　“我什么都知道，读你的心也同样是简简单单的一件事。而且因为你是第一个碰我的缘故，我读你的心会更加简单。”
　　她强调了两遍说自己是第一个碰她的，这让岁浮白觉得自己应该是对她而言很特殊的存在。
　　“那我有什么特权吗？”
　　“特权？我想想......可以实现你一个愿望。”
　　渺小的人类应该都喜欢这种自己的愿望被直接实现的快感，在他们的童话和幻想中各处都充斥着这类东西，她很有信心能让面前这个小孩对自己的崇拜更上一层。
　　至于全知全能的神为什么会想要一个小孩的崇拜，这是因为在碰触的时候她不仅感知了她的样貌，还有她的性格与身体的一些指标，这些都一并成为了她把自己变成人类的一个外在标准。
　　只不过这个年轻的神对自己的能力还不是太熟练，所以现在放大了些岁浮白没有的东西，从性格到身体都有，不过性别完完全全复刻岁浮白的成了女孩子。
　　在房间顶上背靠天花板漂浮着的自称神的家伙绕了一圈又回到了床上，在面前盯着她。
　　岁浮白虽然觉得这个人好看，但心里的戒备依然没有放下，鬼知道哪天会不会就心血来潮把世界给毁灭，到时候连着把自己也一起消散在宇宙里。
　　可是她又给了自己一个愿望，岁浮白知道这或许是自己拯救自己乃至拯救世界的机会，她得想一个万全的愿望。
　　不过在此之前，她还要问个问题。
　　“我的愿望是永远有效，而你也永远不会毁约吗？”
　　“当然，神明永远不会说谎，对你们人类的话也永远没有毁约。”
　　“那在愿望说出来之前，你不能读我的心。”
　　“当然可以。”
　　人类对她而言太过渺小，这里只会是她的一个中转站，她终有一天会离开这地方的。
　　初生的神明如此想到，所以也并不屑于撕毁这没有效力的口头承诺。在她出生的这短短几分钟里已经游览了太多人类的东西，不过她许多东西只能随着岁浮白的心境来理解，这其中就包括了人类的情感。
　　当然，还在上学的岁浮白理解自然不能与神明相比，可这已经足够让它明白许多东西。
　　比如愿望，还有人类各种稀奇古怪的爱与恨，花哨的正义与邪恶。它以岁浮白的情绪去看，觉得这一切还是很有意思的。
　　一种好奇的情绪占据了主导，引得她承诺岁浮白一个愿望。
　　“那我就要说了。”
　　“说吧。”
　　虽然她只要动动心思就能知晓，不过为了增加些特别的期待，她决定还是听岁浮白自己说出来。
　　在自称神明的家伙面前深吸一口气，接着岁浮白一口气把话全都给说出来：“我希望你以一个正常人类的身份只爱上我一个人。”
　　“这个愿望简洁一些说，就是希望我爱上你？”
　　她还以为会是人类故事中的桥段，要金钱，名誉，财富，地位，虽然爱情是排在人类故事最重要且被说得最高尚的东西，但在现实中却并没有多少人会选择爱情。
　　“不能是在虚无缥缈的梦里，不能是我神经病的幻想，不能是......”
　　“打住打住，我知道你的意思，神明并不屑于以这种方式欺骗你。”
　　岁浮白的话还没有说完就被她打断，她当然知道这个小孩想的都是些什么。
　　她不屑于用那种方式，因为对神明而言这是捉弄人的手段，不是去实现人愿望，而她也并不想戏弄自己在这颗星球上见到的第一个人。
　　“要我以正常人类的身份爱上你，那你身上就需要有值得我喜欢的地方。”
　　神明漂浮起来到了岁浮白头上，她额头上冰凉的体温几乎要贴上她：“你有什么值得我喜欢的地方吗？”
　　这个自称神明的家伙带着些戏弄的笑，岁浮白心神跟着晃起来，居然也跟着她的话想了下去。
　　“我......我......因为我在看到你的第一眼就喜欢上你了。”
　　“这很正常，因为我是神明。”
　　她在岁浮白身边飞着继续说：“与其在这想该说什么来让我喜欢上你，不如先担心一下你自己吧。”
　　“为什么？”
　　她有点不理解，神明难道也会为人分忧吗？
　　“今天星期一，有人要上课才对。”
　　作者有话说：
　　神明！这肯定会很有意思！


第2章 关于愿望
　　“不过不用担心，在愿望实现之前我会小小的帮助你一下。”
　　神明绕到了岁浮白的身后，岁浮白接着就感觉到冰凉的触感在她从太阳穴两侧蔓延开，继而将她包裹在一片蔚蓝之中。
　　“现在你就要到学校去了，记得做好心理准备。”
　　等等！岁浮白张嘴想要说话，却发现自己发不出声音，蔚蓝色已经取代了她先前的房间。周围的一切比水更加厚重，却又带着她的身体缓缓上浮。
　　在抬头的方向有光，岁浮白不清楚那是什么，但她想要上去，于是她向着那个方向伸手游过去。
　　在她伸出手的一瞬间，蔚蓝的颜色在她眼前分离开来，纯白的光亮自其中拉开蓝色至两边去，她的世界霎时间又变了色调。
　　坐在课室里的她还保持着朝前伸手的动作，而四周在晨读前吵着收作业的同学让课室里闹成一团，岁浮白的书包在背后椅子上放着，课桌上如往常一般摆着堆起的书。
　　“岁浮白？刚刚看你还不在的，把作业给我。”
　　前排的同学主动下来收作业，那应该是快到晨读的时间了。岁浮白把自己作业交上去，然后坐着等晨读的铃声响起。
　　她记得自己应该是在床上才对，怎么一下就到课室里来了？
　　心不在焉地张嘴融入集体的声浪中，岁浮白想起早上自己在床上看到了那个蓝色的光球，还有破壳而出的少女。
　　岁浮白觉得这一切不会是一场梦，她在梦中没有吃早餐，这会肚子正饿着提醒她该吃东西。
　　所以当她的朋友苏匀关下课咬着面包到她边上来玩的时候，她从面包上撕了一半下来给自己。
　　“没吃早餐？你家里的张姨没上班吗？”
　　苏匀关知道岁浮白是自己一个人住在临近学校的房子里，而她的父母因为工作的缘故很难回来看她，所以给她专门安排了一个做饭兼打扫的阿姨。
　　早读的课间很短，岁浮白大口吃着面包：“别说早餐的事了，我早上的时候遇到了更离谱的事。”
　　“什么事？快点说来听听！”
　　枯燥的学习生活里，只要有一点稀奇的事情都能让苏匀关兴奋起来，她坐到旁边没人的椅子上，等着岁浮白要说的是个什么有意思的事。
　　“我刚睡醒的时候......”
　　话语突然像被水所包裹，一切的声音陡然安静下来，岁浮白瞧见自己的刘海在这充满湛蓝海水的教室中飘扬起来。
　　教室另一边的窗户在沉闷的水中映照出了岁浮白的身形。
　　在玻璃的镜像中，她四散的头发跟着湛蓝中暗藏的水流而扬起，在她后背往上些的位置，有一个穿着白色连衣裙的少女，伸出食指做了一个噤声的动作。
　　“如果你告诉别人，那个愿望就不能实现了哦。”
　　不是梦。
　　在她意识到这一点之后，湛蓝色的海水顷刻间夺门而出。她看着水面飞速下降露出教室原本的颜色，海水四散逃开不留下一点痕迹。
　　“所以是个什么事？”
　　在岁浮白面前的苏匀关继续问着岁浮白，无缝衔接的这一幕让她明白刚才是那个自称神明的家伙单独对她的告诫。
　　“是一个梦，但我这会又不记得了。”
　　上课铃响起，乱糟糟地教室更加嘈杂起来，苏匀关也挪位置回去上课了。
　　“这样啊，那想起来记得跟我说，”
　　“好。”
　　到最后岁浮白也没有跟苏匀关说这个梦，因为离家近的缘故她没有选择留校上晚自习，在下午放学之后记下作业就回家去了。
　　张姨上班的时间是下午六点，到时候张姨会来家里打扫卫生并做好晚饭，不过对现在五点的时间来说还有些早。
　　岁浮白的学校在当地升学率最高，而她父母就近给她找好房子之后就让她住了进去，然后以工作繁忙的理由在她上高中之后再没有来看过她。
　　这个小区里都是规整的两层别墅小楼，她独自一人上到二楼去，别墅里静悄悄的，并没有另一个人生活的气息。
　　岁浮白觉得此刻神明可能在翻自己的衣柜，因为先前她幻化出来的那条白色连衣裙就是她的。
　　“你在吗？”
　　对着暗沉的卧室发问，没有任何回答。
　　这倒是显得她像个傻瓜了，说不定今天发生的事情只不过是神明认为的一个游戏而已。而开始的乐趣已经消散，只是她自作多情的以为神明会留下来陪她而已。
　　“高中生是不是都喜欢胡思乱想？虽然我确实看了看你的衣柜，但又没有动她们。”
　　面前从天花板上倒挂下来一个穿着裙子的人，她的裙子没有跟着重力垂下来，而是随着半开的窗户外传来的风波动。
　　岁浮白被突然出现的她吓了一跳，接着不由得往后退了半步。倒挂的神明变成了房间里的一场雨，摊开在地上后又重新将水面汇合成了早上岁浮白见到她时的模样。
　　“高中生就该多做作业，别总是想着这些有的没的。”
　　“连自称神明的家伙都出现了，我还不能幻想一下自己拯救世界吗？”
　　在神明的不断凑近中，精致得纤尘不染的容貌不断凑近，岁浮白心里也跟着幻想起自己该怎么用许下的愿望把这个神明限制住来达到拯救世界的目的。
　　可是很快她就想偏了方向，神明的容貌实在太过好看，就算完全眼下近到她面前来了，岁浮白也没有办法从她脸上挑出毛病。
　　她太完美了，完美的不像是个人。
　　“所以我是神明。”
　　这个人类的想法在刚刚就不知道飘到哪去了，这让她只能出言把人给拉回来，不然估计这个人真要站在房间门口想一出拯救世界的大戏出来。
　　这倒是没什么，但为什么当魔王的是自己？
　　神明被当成了魔王，这让她有点不高兴。
　　“你都听到了？”
　　岁浮白一时忘记了她能听到自己的心里话，神明脸上有点不高兴，她觉得这大概率来自自己刚才把她当成魔王。
　　自己不会死在这吧？
　　“我不会让你那么容易死的。”
　　那就是要让自己生不如死了。
　　“喂，要是愿望更改的话可以跟我说一声，我不介意达成一个更简单。”
　　听到神明说要修改她的愿望之后，岁浮白才安静下来没有再胡思乱想。
　　“那你能给我些位置吗？我要进去写作业了。”
　　“一放学回来就写作业，你可真是个乖宝宝呢。”
　　在面前的神明消失不见，这一次连水都没有，就像空气一样凭空消失不见。
　　“你明明可以不用变成水的吧？”岁浮白想想发现这个神明好像很喜欢跟水扯上关系，但好像实际上用不到才对。
　　神明的声音从房间里出来并带着回响：“当然是因为你喜欢，人类。”
　　等到晚上快七点的时候，房间里的岁浮白听着外面的声音，响起的脚步声她知道是张姨上来喊她吃饭。本来她就无心在写作业这件事上，这下在张姨上楼之前先一步打开门。
　　“我上来喊你吃饭。”
　　“知道了。”
　　说完岁浮白又关上门，回过神在课桌前的时候，她觉得自己这个动作完全是多余的，原本像往常一样等着张姨上来叫自己，然后她应一声就好了。
　　“因为你觉得这一天过的太匪夷所思了，想要找个人说说话。”
　　神明从她的笔筒里钻出小人偶一样的头，然后就以手掌大小的人偶出现在岁浮白的桌面上。
　　“还不是因为你的缘故，说真的，你真的是神明吗？”
　　“在你纠结我的身份之前，是不是该先考虑一下别的事情，比如打败我拯救世界什么的。”
　　神明走到桌子边上坐下，招手把她的橡皮擦放到了自己背后当靠背。还算结实的橡皮随着她倒下去的时候像是棉花一样变换形状，成了王座在桌子边上。
　　岁浮白从神明的话语中察觉到些别样的情绪：“你是在生我的气吗？”
　　“有点。”
　　出乎意料的回答让岁浮白心里忍不住雀跃了一下，可随即而来的问题又涌上心头。
　　“神明也会有情绪吗？”
　　“我的参考来源于你，神明的我本身并没有情绪这种东西。为了尽力让你实现愿望，我可是很努力的想要做一个平凡人。”
　　躺在橡皮制成的座位上，神明稍微侧过些头看向岁浮白。
　　“为了让我自己爱上你，我可是很尽力的，你可也要多努力些。”
　　这个神明好像意外的守约，但又好像意外的不太聪明。
　　“你就不能让自己直接爱上我吗？这样会不会就少了这些过程。”
　　“如果你想的话，当然可以。反正最后一切都会回到原样，而我也依然会是神明。”
　　看来这个话题是没有结果的了。岁浮白并不想修改自己的愿望，因为她不知道愿望改变之后会不会有什么其他的后果，现在这样安稳她已经很满意了。
　　“不用改愿望，还是之前那个。”
　　“行。”
　　神明说罢继续躺在岁浮白身边，安安静静地并不多说话，就好像她们两个真的是在努力让彼此相互爱上一样。
　　张姨做好饭之后再打扫了厨房就先离开了，而岁浮白在听到张姨离开的声音之后就开门下楼前去吃饭。
　　神明还是保持着手掌高的大小，她趴在岁浮白的头上被岁浮白带着往一楼去。桌上摆着张姨做的饭，标准的两道小菜在罩子底下。
　　半年来张姨已经完全清楚了岁浮白的食量，比她的父母还要了解她。
　　在坐下在饭桌前后，岁浮白突然想到了一个问题。
　　“神明需要吃饭吗？”
　　“......这个问题你要不自己想想。”
　　作者有话说：
　　求个收藏。


第3章 神明的名字
　　张姨晚上还会再来一次，大概是晚上九点多的时候，不过至少现在不会回来就对了。
　　偌大的餐厅里只有她一个人，大开的灯光铺满了整个屋子，阴影偏移了原本应该在地板的位置，偏移到墙上留下薄薄的一层。
　　今天的餐桌上有一个不亲自来的客人，踩上餐桌扒在餐盘边。岁浮白还能看见她嗅了嗅鼻子。
　　“都是你喜欢吃的，看来这个张姨很喜欢你。”
　　“这是她本来就应该做的，没有什么好夸耀。”
　　小小的神明却并不这么认为：“你明知道张姨对你很好，却又要说这种话，人类的想法还真是有意思。”
　　“反正你也不知道为什么。”
　　“不，我知道。神明的能力不是你作为人类所能想象的，我能以你所能听懂的文字讲明你为什么要这样做，但你没那么想听，所以我不说。”
　　神明在餐桌上走着玩，她确实不需要吃饭，但岁浮白觉得要是自己喂她的话说不定这位小神明依然会吃。
　　岁浮白刚才能感受到这个神明真的在努力想要自己爱上她，虽然神明说只是拿她的情绪作为参考，但她也确实很努力了。
　　于是岁浮白伸手拉着只有巴掌大神明身后的衣服让她到自己面前来，问她要不要吃饭。
　　“你想要我陪你吃吗？”
　　“如果可以的话。”
　　本来还是手掌大的神明伴随着四周滚动的耀蓝光芒变回了原先的样子，坐到了岁浮白旁边的位置上，而桌上不知道何时变出了她的碗筷。
　　神明在她一旁优雅的用餐，岁浮白则在边上看着她吃饭。
　　不过这位神明并不想光只有自己一个人吃，夹起岁浮白喜欢吃的先自己尝了口，再对她示意：“张嘴，我喂你。”
　　岁浮白觉得这是把她当小孩子了。她本想拒绝，却又鬼神使差地听了她的话。
　　张姨做的饭如往常一样可口，这在她先前吃的时候就知道，可眼下多了些别的味道。岁浮白没有品出来，但就是和她吃的时候味道不一样了。
　　“人类的身体我大多都参照了你，但是我会比你香些。”
　　那这算什么？间接接吻？还有，为什么要让自己变得更香些？
　　怪起来了，哪哪都觉得怪。
　　岁浮白在这些问题上想了会，可又觉得这个问题没有意义，面前的人都是神明了，她肯定不会在意这个。
　　神明面上带着浅浅的笑，光这样就使得岁浮白眼中明亮的餐厅都被她的光芒所掩盖，明明看起来和她一样大，还说是参考她的样貌，可为什么现在却完全找不到像自己的部分？
　　就算是神明，老是说谎也不对。
　　“你根本不像我，你不该对我撒谎的。”
　　神明依然面带微笑，坐下后朝岁浮白摇摇头：“我不是说过了吗？我最开始的时候就说过了自己参考的很多都源自于你——虽然都更换了些地方，以免得出现一个和你长的一摸一样的人。”
　　不是的，她想要神明回答的不是这个。
　　岁浮白愣愣的看着眼前的神明，希望她能说出来自己现在想的东西，她自己实在是找不到。
　　面前的神明却不想再多说，而是扭头消失不见。
　　突如其来的变故让岁浮白慌了神，下一刻房间里的她朝神明喊出声来：“出来！你在哪？神明是能回答我的问题的吧？为什么你不见了！”
　　空荡的房间里她的声音空明清晰，神明消失不见只余留下她一人。桌面上空无一物，除了一张便签纸条，上面是留给张姨的消息，说是她想要吃些水果。
　　岁浮白看见后并没有动那张字条，她急匆匆地转身向自己二楼的房间跑过去，她有预感神明会在上面等她。
　　“刚刚还想要我消失，现在又想要我出来，你们人类可真奇怪。”刚推开门就看见神明坐在她的椅子上，不过神明可没有帮她写作业的意思。
　　岁浮白知道这是神明在等她。
　　岁浮白站在房间外没有走进去，神明见状又从她眼前消失。房间上突然多出了一扇流水构成的门，里面的一切也都浸泡在水中，她的椅子逐渐飘浮起来，衣柜被流水打开，各种衣服全都漂浮在水中。
　　明明是被水充盈的房间，晚霞的金灿自打开的窗口而下，给水中带上朦胧的薄光，又随着窗口的流水波动照射在对面的墙上形成忽明忽暗的光斑。
　　她的房间变成了一个倾倒的水立方，岁浮白想要触碰门口自上而下的流水，正当她将要摸到的时候，横截的水面上钻出一只手，不由分说地将她拉进去。
　　岁浮白被迫用脸撞进了陌生的水域中，她下意识的紧闭住嘴巴和眼睛。
　　感受到窗外的阳光撒进水中，又落到她身边带起的暖意，还有牵着自己的神明温暖的手腕。
　　就是没有水的冰凉。
　　尝试着睁开眼，没事。尝试着张开嘴，没事。
　　在波光跃动的水中，呼吸就如同在草地上一样简单，或者说着是神明的给予她的小小特权。
　　“我们是在水中吗？”
　　周围的一切都在往上浮，而岁浮白安稳的站在地板上，光从一侧窗边照进来。神明牵着她的手和她站在一块，一起抬头看着漂浮在天花板上的衣服，还有在那张木头做的椅子，随着起伏撞击在天花板上。
　　“放心，过会之后我会帮你复原的。”
　　神明和她一起望着窗外，落日逐渐消失在对面的屋顶上，水域中的光也暗淡下去。黑暗中她和神明又站了会，当岁浮白房间里的灯再度亮起的时候，一切都已经恢复成原样。
　　岁浮白站着没动，许久后对身边的神明说：“你知道我在你消失之前想问什么吗？”
　　神明相当自信的点点头：“当然，你想问我为什么会爱你。”
　　她的手放在岁浮白心口的位置：“因为你不相信神明会因为一个人类的愿望而爱上你，还是个孩子的你心底依然害怕我，一个与你很像的，无所不能的
　　——神明。”
　　神明的脸上依然平静，这番话就是她在简单的陈述事实，并没有参杂过多的情绪在其中。
　　岁浮白走到椅子上坐下，神明的话并没有给她心里造成多少波澜，或者说她早就知道会是这样的回答：“说实话，从早上到现在我都还是没有接受你，天上掉下个神明，说出去都不会有人信。”
　　“又不相信，又对神明许愿说要她爱上你。”神明走到她后面将双手放在她的肩膀上，感受到岁浮白在她将手放上去的时候颤抖了一下。
　　桌上的作业还是那一页，不过旁边的橡皮到确实是变成了王座的形状。
　　岁浮白听出来当这次神明提到爱的时候刻意强调了语气，就像是找到了她的一处弱点，即将把她今天反常的一切都给抖落出来。
　　“你是个缺爱的孩子，所以你希望有人能爱上你。但你并不清楚爱的界限，因而抗拒所有想要靠近你的人。”
　　神明说到这停了下：“不过也有例外，苏匀关她就和你走的近。”
　　“不过还是没有太大的变化，所以当我说能实现你愿望的时候，你觉得是自己为了保全这个世界而做出的牺牲。”
　　想想真是令神明都发笑，她弯下腰侧头看着已经两眼空空的岁浮白，并没有停下她要说的话。
　　“你就是想要为缺爱的自己找一个冠冕堂皇的借口，美化自己缺失同时又能得到你想要的爱。岁浮白，你做的挺好的。”
　　咦？神明在夸她？
　　恍惚的岁浮白回过神来，而神明又变成了手掌大的人坐在了她的王座上。
　　“你刚才夸我了？”
　　“偶尔你也会夸奖你的朋友，这并不矛盾。”
　　“但我不会恶趣味的把别人的小心思说出来给她听，我做不出来这种事。”
　　王座上的神明撑着下巴摇摇头：“不，你会。你所以为的不会，只是因为你还没有遇到想要这样做的人。”
　　雪白的王座开始升高，同时变成了洁白的床铺，神明躺在上面，两只脚倒勾在一块。
　　“别忘了，我现在可是很努力的在爱上你哦。”
　　神明的话让岁浮白原先平静下来的心顷刻如擂鼓狂震，在父母将她放在这间房里后，不，就是以前父母也都没有和她这样说过。
　　太久没有人这样向她袒露过心声，虽然岁浮白知道这可能是神明的游戏，但她还是心甘情愿的继续下去。
　　或许这就是以前那些大人说她跟没长大一样的原因，不过谁管这个呢。
　　“你要爱上我，我也会努力爱上你的。”
　　岁浮白看着躺在床上的小神明，心里在感到满足的同时感觉少了些什么。
　　在床上的神明摇着脚，岁浮白突然间就想明白了。
　　“作为神明的你应该有个名字。”
　　“你想帮我取名吗？”
　　神明洞穿了岁浮白的小心思，就算没有去读心也知道她在想些什么。
　　“我当然想。”给神明取名字，这怎么看都是一件非常郑重而伟大的事。
　　而且还是一个目前只属于她的神明的名字，岁浮白光是想想嘴角就不受控制的上扬。
　　“嗯......你有想要的名或者姓吗？”
　　“不是你说要给我取的吗？要是我帮忙的话可就不是你创造的名字了。”
　　神明将岁浮白的心理拿捏得死死的，在她这么说完之后，岁浮白果然就不再问她了。
　　“蓝明灵，这个名字怎么样？”
　　躺在床上的神明闭着眼睛，却已经读到了岁浮白在想什么。
　　[最开始见到她的时候就是一个蓝色的光球，又是一个能实现我愿望的神明......就叫你蓝明......不行，得跟我一样是三个字的才行。
　　实现我愿望的，灵验的神明.....
　　就叫你蓝明灵。
　　蓝明灵，
　　蓝明灵，
　　听起来真不错，就决定是这个了。]
　　“别不说话，你觉得这个名字怎么样？”
　　躺在橡皮制成的小床上的神明看着岁浮白，明灿的瞳孔中有属于自己的一抹白。
　　人类取名字都这么麻烦的吗？神明心里这样想，不过对新名字并没有多抗拒。
　　“听起来不错。”
　　作者有话说：
　　神明的很多事都是未来的岁浮白会做的。


第4章 以一个普通人的身份
　　“蓝——明——灵——。”
　　岁浮白今天没有花多少时间在写作业这间事上，隔三岔五的就转头看在一边橡皮床上休息的蓝明灵，不时还喊她的名字。
　　而蓝明灵每当岁浮白叫她的时候都会看过来，一遍一遍地不厌其烦，到最后让岁浮白反而是不好意思了。
　　“我打扰你这么多次，你不会生气吗？”
　　“如果我单单把你作为参考的话，那确实是要生气，但现在我很喜欢你。”
　　“虽然这份喜欢只是出于神明对我的承诺而已。”
　　“没错。”
　　又听到她这么说呢，岁浮白这会趴在桌上不再起来。而在她眼前有一朵环绕而上的花，花的果实则是那张洁白的小床。
　　点上指头摇了摇，它真的像朵白色的小花晃动。
　　“床里是空的，你的橡皮不能支撑我做个实心的出来。”
　　还没等岁浮白问出口，蓝明灵就把她心中的问题给回答了，这让岁浮白有点小小的不舒服。
　　“你不准读我的心。”
　　“好。”
　　作为神明的蓝明灵回答的无比干脆，这让岁浮白又觉得其中有诈，于是把所有可能预知她动作的手段给想了一遍。
　　“也不能是推理出来的这种借口，反正我想要表达的就是你和我在一起的时候是普通人，除非我有需要。”
　　岁浮白之后不断的给蓝明灵加上各种条件，到最后把自己想的脑袋都痛了，而蓝明灵只是在她的床上不断点头答应。
　　等岁浮白说累了，蓝明灵才找机会说：“其实不用那么麻烦，我能清楚你的意思，我也会做到的。”
　　“那你先前为什么不回答我？”
　　“我觉得让别人说完话自己再说话会比较有礼貌，不过我希望和你在的时候我可以保留些别的权力，比如能在不被别人察觉的情况下跟在你身边。”
　　岁浮白想想之后答应了下来。
　　桌前半开的窗户外传来了开门的声音，岁浮白知道是张姨回来了，同时也意味着现在应该到了晚上九点。
　　岁浮白的手机就在身边，而今天晚上她难得的一眼手机都没有看，时间全被她花在看新来的神明。
　　张姨比往常离开屋子的时间要迟些，应该是看见了她写的纸条，所以耽搁了些时间给她做水果。
　　也就是说现在楼下有一盘水果。
　　把作业往前一推，岁浮白决定先下去补充一下体力。
　　“不做作业了吗？”
　　“总会有时间做的，我才不急这一时半会呢。”
　　看着岁浮白走出房间，蓝明灵心想最好是这样，随后跟在岁浮白后面走下楼。
　　“要不要我喂你？”
　　现在的餐厅就只有唯一的小灯在她们的头顶上，岁浮白用牙签挑着递上给坐下来的蓝明灵，后者也不客气直接就咬了下来。
　　“你喜欢吃这个？”
　　“大部分水果都喜欢。”
　　有个神明在身边里是要热闹些，所有东西都能和她分享，还不用担心她会把发生的事情给抖出去。
　　更重要的是，她还爱着你。
　　岁浮白被自己的想法弄得浑身都起了疙瘩，一个爱她的神明现在听她的话乖乖在身边坐下，和她一起在享受同一盘水果。
　　她摇摇头决定想些别的。
　　“你是怎么诞生的？”
　　“我不清楚，也许是因为我想见你，所以就出现了。”
　　“倒也不用无时无刻都对我说情话。”
　　“按照我的经验来看，你们人类喜欢这样。”
　　岁浮白不知道该怎么和她交流了。在让蓝明灵把自己当成普通人之后，两人的交谈就变成了岁浮白单方面的情话轰炸，而面对刚刚变普通下来的神明，岁浮白也不知道该说什么。
　　不过她想起来自己还有作业没写，而她再看手机的时候已经快到晚上十点。
　　今天是肯定写不完了，就算接下来她全部都用搜的办法，等她做完应该也要到十一点。
　　如果自己睡晚了，第二天就会没有精神，没精神就没法好好上课。
　　岁浮白觉得自己的担心很有道理，所以她决定今天自己不写作业好了。
　　“蓝明灵，你能帮我写作业吗？”
　　“当然可以。”
　　对作为神明蓝明灵来说，高一学生的作业她想要完成是很简单的事，不过写起来也是需要时间的。她这般想着往楼上走去，听到后面的岁浮白喊她。
　　“你去干嘛？”
　　“帮你写作业。”
　　“就不能用你的能力直接写完吗？
　　岁浮白觉得这个神有点不太聪明，居然还想着上去动手把作业写完。而上楼到一半的蓝明灵停了下来，转过头看还在餐桌前坐着的岁浮白有好一会。
　　蓝明灵并没有开楼梯上的灯，所以当她盯着岁浮白看的时候，岁浮白才发现她在一片黑暗中的瞳孔底有着浅亮的蓝色汪洋。
　　“可以。”
　　今天岁浮白比以往更早的时间就关灯上床了，洗完澡出来时间过了十点，但这也比她以往自己磨蹭着写作业要早上不少。
　　蓝明灵已经躺到了床上去，在岁浮白说要她陪着睡觉的时候她依然没有多说什么，转身就爬上了她的床，并且还给自己捏了个枕头。
　　她躺在床里并没有闭眼，灯光下岁浮白并没有看见她眼弯里的蓝色汪洋。
　　但是岁浮白想要看见，于是她关上灯，看见了；打开灯，又不见了。
　　就像猫的眼睛一样，在黑暗中会泛着光亮，而在灯光下就没有。
　　岁浮白最后还是关了灯到床上问她：“你的眼睛为什么在黑暗中是蓝色的？”
　　“我觉得这样会很好玩，所以给自己加上了，到现在为止只有你看到过。”
　　“又是因为我吗？”
　　“是这样的，不过未来我会多为自己的喜好考虑，可不会一味听你的了。”
　　这是今天晚上从她要蓝明灵在她身边当一个普通人之后听到的最像人的一句话。
　　“所以你想要怎么做？”
　　面前那双在黑暗中浅亮的眼睛偶尔会随着眨眼而闪动，这让岁浮白不由得想到那些在月色下飞檐走壁的猫。
　　“既然是以一个普通人的身份，那从今天以后你就都没有什么特权了，而我会给自己创造一个全新的身份。”
　　岁浮白觉得有些不对，蓝明灵的话好像是要跟自己神明的身份划清界限，只是这个要求本来就是岁浮白先提出来的，现在岁浮白一时也不知道该不该把话收回来。
　　“不过我们要做到的是你愿望的沿伸。我现在已经爱上你了，但因为人类的观念里相爱是两个人的事，所以我也要你爱上我。”
　　“可你之前说过我有点爱你的。”
　　“不够，就想你爱花花草草一样，你对我的爱也只是这样而已。”
　　岁浮白有点乱，但她能察觉到这个神明的话语中有一个巨大的问题被她巧妙的掩盖住了，但是现在她找不出来。
　　“是这样的吗”
　　蓝明灵在黑暗中很坚定地点点头：“现在我的身份是借住在你家的；在努力获得保送大学资格的；你的同学，住在你家里的同时还辅导你的学习。”
　　她的话让岁浮白从先前感受到的阴谋气息中跳了出来：“意思就是说你以后不会帮我写作业了是吗？”
　　岁浮白身边的蓝明灵又是一阵点头：“就是这个意思，以后都是我来辅导你的作业，而不是帮你写了。这样或许会更接近你所说的普通人一些。”
　　蓝明灵的想法让岁浮白头大，本来还想着日后不想写作业都有人代劳，结果没有一天这个神明就收手不干了。
　　“不过你说只实现我一个愿望，可你却又帮我写了作业，这算不算是......”
　　“不算，我这样做的目的不是为了实现你完成作业的愿望，而是为了和你更亲近些，让你能在未来的某一天爱上我。”
　　蓝明灵一说到这个她就觉得哪不对，不过现在也心思没管了。
　　在边上躺着的人传来一阵让她着迷的香味，在这个特别的夜晚里显得格外让人心安。就像早上蓝明灵还是个蓝色圆球的时候弥散出的气息，岁浮白很快就在自己的床上昏昏欲睡。
　　可今天实在太早了些，岁浮白抱着香味的来源蹭了好久硬是没完全倒下去，而蓝明灵却被蹭的有些烦了。
　　“还不睡吗？不是说明天要认真上课的？”
　　“有你这个争取保送资格的人给我补习，我就是最后一年再学都能考的上。”
　　岁浮白拦腰抱住蓝明灵，察觉到她的腰收缩了些，接着蓝明灵的手就放到她手上。
　　“能不能把手拿开，我有点不适应。”
　　“哦？神明也会不适应吗？难道不该想你先前说的那样无所不能才对吗？”
　　岁浮白听到她这么说却也并没有放过她的意思，手上继续搂紧了蓝明灵的腰，直到她感觉双手搂紧的腰突然自手底下不见，才反应过来出事了。
　　黑咕隆咚的房间里亮起了些蓝光浮在空中，岁浮白向下看过去发现蓝明灵后半截身子断开成了飞舞的光源。
　　看到自己腰以下的半截身子变成了四溢的蓝光，蓝明灵颇有些烦恼：“刚变成人还不太熟练，这种情况未来也可能会发生。”
　　缺失的下半身如同烟尘一样在岁浮白的房间里飘荡，为房间里铺上蓝色的星沙。
　　“好看吗？”
　　刚变成普通人的神明没头没脑地问了这么一句。
　　“如果不考虑那是你的下半身的话，确实挺好看的。”


第5章 准备露营
　　“你，老实交代，昨天那么难的作业是怎么做全对的？”苏匀关拿着岁浮白的作业过来，她昨天的作业老师已经批过了，上面全是对的。
　　岁浮白接过来看了看说：“老师不是没有改完吗，怎么就说我全对了？”
　　“拜托，对这些题也很难得了好吗？昨天的作业我可是写到最后才刚好写完呢。”
　　苏匀关说起这个就免不了跟岁浮白发起牢骚，边说着手里还边翻着她的作业，上面的解题思路清晰的有点可怕，她就是粗略看几眼也能明白写的人在做什么。
　　不过多看了会之后却发现点问题。
　　“岁浮白，你昨天的作业是自己写的吗？这前后字迹不对啊。”
　　“这能看出来？”
　　岁浮白从苏匀关手里把作业给拿下来，把以前自己写的和昨天蓝明灵写的作业比了下，发现字迹是差的有点厉害。
　　蓝明灵或许在字迹上并没有拿她来当参考，所以才让苏匀关看出破绽来了。
　　不过她也没想瞒着蓝明灵的事，昨晚蓝明灵已经说为自己捏了个身份出来，所以这会岁浮白就把蓝明灵帮她写作业的事情如数告知。
　　当然，岁浮白没有提起半点关于神明的部分。
　　只是苏匀关的反应比她想象中还要大，几乎可以说从椅子上跳了起来：“真的吗？她凭什么住你家，我都没去过！”
　　重点不对吧？可岁浮白只是闪了下这个念头就让她过去了。
　　“别那么大反应，不知道的还以为我们在吵架呢。”苏匀关把手拍到桌上的时候让岁浮白都愣了下。虽然不知道她为什么这么大反应，但岁浮白还是先让苏匀关别那么激动。
　　“可是我都还没有去过你家呢，现在居然就有人住进去了。”
　　苏匀关只好又闷闷不乐地坐下，她本来以为自己才是现在跟苏浮白走得最近的人，谁知道突然跳出来一个已经住在她家里的人。
　　她就跟个吃醋的小孩一样。岁浮白看到现在的苏匀关不由得这样想到，接着在她好一顿安慰后答应下次让苏匀关去她家里玩才作罢。
　　在这轮课间结束之后就是班会，在班会课上她们的班主任夏清江先宣布了关于实践活动的重要消息。
　　“我们学校下半年的实践活动已经给大家计划好了，有露营场地的实践活动，也有去科技馆的游玩，其他的活动之后班长会给大家一份回执自己去看。”
　　将手里的回执放到讲台一边去，班主任拿起跟课本一起带来的一张学校要求讲解的注意事项给她的学生们进行答疑。
　　一下课苏匀关就又跑到岁浮白这来，问她选什么。
　　“露营吧，科技馆什么的我觉得挺没意思的。”她接过前排传来的回执再把多余的继续往后，然后才认真看起回执上还有什么活动。
　　苏匀关看着在思索的岁浮白还想说什么，从她们后面却传过来一个声音：“那个......苏匀关，露营的时候我可以和你一组吗？”
　　“当然可以。”
　　苏匀关想也没想就答到，那个声音的主人在道谢之后就先离开了。
　　“看不出来，你还挺受欢迎的嘛。”
　　岁浮白认真看着上面还能有哪些实践活动，苏匀关在旁边听到岁浮白夸她，扬着的头快对着天上去了。
　　“那可不是！你都不知道我多受欢迎。不过这个回执我也没看，你要不要和我们一起去露营吧！”
　　“我就不去打扰你们两个了。”岁浮白把回执递给苏匀关，指给她看上面关于露营的部分。
　　“上面写着露营为两人一组，应该是两人分一个帐篷，你已经答应戴眼镜那个人了，肯定没法跟我一组的。”
　　岁浮白的视线跟着刚才那人走，发现她还是苏匀关的同桌，在坐下之后拿着书看起来。
　　“你不会不知道她名字吧？”
　　从岁浮白的话语中苏匀关察觉到了这一点，但还是在她点头之后才确定下来。
　　“都半年了，还记不下名字，真有你的。”
　　“我记名字本来就没你厉害，我应该是把记忆全都用到玩去了。”
　　“那我再跟你说一次，她叫铃凫水，这次记住可别再忘了。”
　　岁浮白点点头表示这次记住了，而苏匀关还在看着手上的回执，不过很快就找到一个说不定能把岁浮白给塞进她和灵凫水组里的办法。
　　“你说要是我们班上是奇数个人的话，会不会可以三个人一组？”
　　“应该可以，不过还得看人数，而且咱们学校挺有钱的，估计大概率会让我一个人住一顶帐篷。”
　　“那等晚些再说吧，或者你要是想参与别的实践活动也告诉我声。”
　　“行。”
　　班主任这时从讲台上走下来到岁浮白身边，给她多递交了一份回执：“岁浮白，给蓝明灵也带一份回执，如果可以的话让她还是尽量来参加。”
　　“我知道了。”
　　在旁边的苏匀关侧过身悄咪咪地想要溜走，夏清江却并没有给她这个机会。
　　“苏同学，你昨晚的作业好像只做了一半吧？”
　　还没有走出多远就被点名了，看来就是冲着她来的。苏匀关只好愣着站在过道里听班主任对她的训话。
　　今天是周二，但夏老师依然穿着周一的礼服，白衣衬衫和工装裙，在岁浮白看来比休闲装更显出了作为班主任专属气场。
　　然而被训斥的苏匀关就不是这么想的了，大庭广众之下让老师叫住是一件很丢脸的事，尤其还是因为只写了一半的作业。
　　“有老师和我说你写一半作业的情况不是一次两次了，班会下节课刚好是你们自习，你去我办公室把漏的作业都给写完再回来。”
　　在班上这么多人的注意下，就是苏匀关也架不住视线，只想着赶快把这个事给结束掉，于是点头答应之后就立马抱着作业跟班主任走了。
　　而岁浮白看着手上的两份回执，若有所思的把它们都给收了起来。
　　晚上回到家里，蓝明灵躺在她床上把她的漫画书都给看了个遍，这会那些书都还摆在床上没收拾。
　　先将回执拿给蓝明灵看，然后岁浮白问她想不想要去露营。
　　“去啊，能够陪着你是件好事。”
　　回执上的内容蓝明灵并没有细看，无非就是要个签名而已，蓝明灵让岁浮白帮她签上名。
　　“它要的是家长的名字。”
　　“你写什么，那个名字就会是我父母的名字，就像你给我取名一样。”
　　提笔在草稿纸上想了想该怎么给蓝明灵那不存在的家长取个好名字，但想半天都只是在草稿纸上写着，没敢往回执上搬。
　　“蓝年，你没意见我就这么写了。”
　　“我觉得还挺不错的。”
　　沙沙的笔尖声划过纸张，蓝明灵听着她掀起一张纸又写了什么。
　　“话说你父母呢。”
　　“他们啊，都不在的，跟你父母一样都是连影子都见不到的那种。”
　　岁浮白并不想在这个话题上聊下去，悠闲地哼着歌将回执放到一边去：“那就说好了，到时候陪我一起去露营。”
　　“大概率我们两个人会分到一组呢。”
　　如往常一样的生活，不过有时候岁浮白桌边会冒出来个脑袋，对她的作业问这问哪的。
　　往后几天岁浮白的作业正确率直线上升，在连着几个老师表扬之后，苏匀关坐不住了，下课后又跑到岁浮白这来拿着她作业看。
　　“岁浮白，这几天你是不是吃什么补脑的东西了？”
　　“我把你的脑子给吃了，所有这两天才对的多。”
　　“你这都不是对的多这么简单了，这是开挂！开挂你懂吗？”
　　苏匀关成绩一直都是勉勉强强，现在虽然有了些起色但对她而言依然不够。
　　“住我家里的那个比较厉害，她上来看几眼就知道我作业哪错了。”
　　“啊？那没办法了，我又不能去你家。”
　　“周末的时候可以。”
　　苏匀关摇摇手说晚点再说，他们下周就要去社会实践了，这个周末怎么都要好好在家里玩上一圈，然后把要带的东西准备好。
　　岁浮白想想也是，转而说起苏匀关的事情来：“这几天也没见你作业做一半挨骂，是不是抱上大腿了？”
　　“铃凫水她在帮我，她可厉害了——每天晚上做完自己的作业还有时间预习，我抽着空挡问她题勉强还是能做完。”
　　在苏匀关告诉她那人的名字之后，这些天她也多留意了一下铃凫水，发现她同样是一个很厉害的人，基本上小测的时候名字都排在前面。
　　只是她平时太过于安静，这可跟苏匀关大大咧咧的性格一点都搭不上，也不知道这两个人怎么走这么熟的。
　　“话说她为什么要和你一组去露营？”
　　“应该是熟人比较少吧，我看她平时也不怎么跟人说话，而且她跟你一样也是走读的，只是晚上会上完晚自习再走。”
　　“说不定是专门为了给你答疑才留下的呢。”岁浮白开玩笑地说道，余光却瞄到坐在窗边看书的铃凫水将翻起的书页停在了中间，她指尖轻飘飘地点在薄薄的书页上，过了会才翻过去。
　　“人家只是好心，不像你个不讲姐妹情的。”
　　趴着在别人桌上和岁浮白聊天的苏匀关没有回头，自然也就没看到窗边的铃凫水略带有停顿的动作。
　　“或许吧。”岁浮白耸耸肩，“不过等我们实践活动的时候，你就能看见蓝明灵了，她会跟我们一起去露营的。”
　　作者有话说：
　　改了个巨大的错误。


第5章 神明的新身份
　　周末的时候岁浮白本来还想带着蓝明灵去买几件校服的，不过在蓝明灵说她可以把校服变出来之后就打消了这个念头，转而出去买了不少零食回来。
　　在周日晚上，岁浮白担心蓝明灵在周一出发的时候整出什么事来，特意先穿上校服，让蓝明灵看着变一套出来给她检查。
　　勾起蓝明灵的没扎扣子的校服，岁浮白朝里面瞄了眼，里面完全是真空一片，这一眼看完后岁浮白立马就红了脸。
　　“内衣呢？”
　　“是你说只用变校服的。”
　　语气好像在说是岁浮白的不对。岁浮白勾着校服领子的手没有收回去，她往下看着蓝明灵身上浮现了一件白色的内衣出来才把手收回去。
　　也就是秋衣厚些才让岁浮白开始没看出来，幸好她在前一天检查了一遍。
　　岁浮白还是不太确定蓝明灵里面穿没穿，于是又问她：“下面的内衣呢？”
　　“变出来了。”
　　“那就只剩下最后一件事了，那就是不要想那天我抱着你睡觉的时候一样，身子断成两截还不变回去。记住了，如果断了就马上变回去，然后把看到的人全都弄失意。”
　　这个事情特别重要，虽然有自称神明的蓝明灵在让她们可以事后补救，但岁浮白并不想冒一点点的风险。
　　“我这几天都没想明白为什么你不愿意用我的能力干些别的事情，比如长命百岁什么的，或者统治世界，然后再让全世界拥你为王。”
　　岁浮白在一边最后检查箱子里的东西没理她。
　　“或者去地球外面的宇宙玩玩，这不比要我爱你更有意思。”
　　岁浮白随意答了几声，然后再给蓝明灵准备的箱子里塞上应该有的衣服。
　　“我不是说了我可以变衣服吗？”
　　“觉得这样保险一点。”
　　内衣都是岁浮白的，对蓝明灵而言尺寸可能不太合适，不过应该可以将就着穿。
　　在边上看着岁浮白费劲脑袋帮她收拾的蓝明灵想不出来为什么她要这么做，如果让她不假装成普通人的话或许能知道，但现在要她硬想出来可太困难了。
　　“可能就是身边一直以来缺个人吧，我父母在我小的时候就因为工作而很少回来，那时候我还天真的以为真是工作上的事。到我高中的时候他们就原型毕露了，当着我的面撕破脸皮开始分居，把我丢到这来就不管我了。”
　　“他们还保持着婚姻？”
　　“名存实亡而已，我父母都挺有钱的，说不定结婚也是利益的成分据多，但他们应该还是挺喜欢我的。”
　　岁浮白说起父母的时候有些挣扎，但蓝明灵还是能稍稍感受到其中的高兴。
　　当个人类真累啊。
　　蓝明灵并不能和岁浮白感同身受，她没有经历过这个事，单靠目前她对人类的想象并不能完全体会到，就算这样她也知道岁浮白如果能同时见到她父母的话一定会很开心。
　　“岁浮白，想不想换一个愿望，让你的父母回到你身边来见见她们。”
　　“如果可以的话我还是挺希望的。”
　　她的话让岁浮白停下了手上的事情坐到蓝明灵边上，半年多没见过自己父母，眼下有了一个机会她实在不想错过。
　　可蓝明灵接下来的话让她打消了念头。
　　“不过这就算是你换了一个愿望。”
　　“为什么？难道不能是你为了让我爱上你而施展的小手段吗？”
　　蓝明灵对此不以为意：“我现在不是神明的形态，只是一个被你管着的普通学生，现在可没有能力知道我的举动能不能让你爱我。”
　　“这不是挺好的吗，这样我们有更多的时间相互了解了。”
　　“我都已经说了自己爱你了，你还不信吗？”
　　“你说这话的时候像个渣女一样，话说你自己相不相信自己说的爱我？”
　　神明对于自己的决定总是出奇的有信心，岁浮白看到她自信的脸就想赏她个脑袋崩。
　　不过考虑到自己肯定打不过神明，所以她并没有这么做。
　　“当然相信，神明不会撒谎。”
　　“那行吧，随你怎么想了。”
　　岁浮白最后再确认了一下两人的东西，然后就抱着自称神明的家伙倒到床上睡觉去。
　　隔天蓝明灵做为首次亮相在班里同学，夏老师让她在出发之前先跟同学们打个招呼。
　　“我叫蓝明灵，目前住在岁浮白家里和她同吃同睡。”
　　这话说完之后班里的同学们就轰动起来，这位漂亮的新同学让本就因为社会实践而活跃起来的同学们现在更加吵闹起来。
　　成绩好到高一就在争取保送的资格，而且还长的好看，只是一瞬间就成为了班上的热议的话题。
　　而且她自己说现在是跟岁浮白同吃同睡。这很难不让这群思春期的少年少女们想到些花花绿绿的东西。
　　夏老师并没有在实践活动出发之前打消学生们积极性的打算，作为老师的她知道高一是他们三年里最后的放松时间了，这会站在门口一边准备和来到的领队老师对接，一边为还站在讲台上的蓝明灵说话。
　　“大家有什么想知道的问题可以问她。”
　　这句话一出班上更热闹了几分，有几个人的话夹在声音中蓝明灵没有分辨出来就没有答。
　　按理说现在都这么闹腾了，老师也该让她下去了才对，可是当蓝明灵看过去的时候发现老师在走廊上和过来的领队聊起来了。
　　“你们平时是怎么睡觉的？”
　　有人大声喊了出来，班上的声音也为之安静了些，大部分人对这个问题很感兴趣。
　　岁浮白这会坐立难安，她还以为就会是简单打个招呼而已，没想到她现在还会被同学问问题，要是蓝明灵抖出些什么事来，她未来几年估计都要让同学们嘲笑了。
　　想到这岁浮白忍不住跟讲台上的蓝明灵打眼色，但就是不知道她能不能明白她的意思了。
　　蓝明灵自然注意到了岁浮白的动作，却没有理解岁浮白想要表达的意思，她以为的是让她自己说就行了。
　　于是蓝明灵想了想说到：“岁浮白喜欢抱着我睡。”
　　班上的人安静了会，和岁浮白相熟的人都看向她一脸坏笑，而不熟的也被蓝明灵的回答给提起了兴趣，一时间岁浮白成了班上关注的重点。
　　老师呢？老师在干什么，这回该让新同学下来了吧？
　　岁浮白转头去找老师，但是并没有在课室里找到人。
　　眼下班级的气氛却不容岁浮白有更多的反应时间，许多难以启齿的问题被同学们挨个问了出来。
　　“岁浮白和你一起洗澡吗？”
　　“不会，一般都是她先。”
　　“衣服会不会弄混？就是你穿她的她穿你的。”
　　“应该不会。
　　“你一个人住在岁浮白家，衣服是她父母帮你买吗？”
　　“她帮我买。”
　　岁浮白这会已经不淡定了，自己的朋友们已经嘘声一片地转过头来看她，眼中闪着不怀好意的笑，像是找到了什么好玩的东西。
　　她想喊话让蓝明灵下来，可同学们见老师迟迟没有进班的打算，岁浮白的死党伸舟不知道什么时候从座位上下来，从后面抱着岁浮白捂住她嘴巴不让她说话。
　　这还不算完，伸舟这家伙还对着大家喊道：“快问！趁着这会她说不了话！”
　　“她帮你买内衣吗？”
　　“这次的内衣就是她的。”
　　“是她买的......还是她的内......”
　　“她的。”
　　班里焦躁的氛围短暂停顿了下，才有人说懂的懂的，毕竟都住在一起了嘛。
　　虽然嘴上是这么说，但这个巨大的信息还是让大部分人脑袋上给重重来了一下。
　　“伸舟！你找死是不是！”
　　涨红的脸有因为伸舟遮着她嘴巴的原因，也有因为蓝明灵就这样把两个人事情而生气的缘故。
　　侧垂下的几根发丝已经有了汗水，岁浮白想要去找身后的伸舟麻烦，这鬼精的人却在手被扳开的那一刻就已经往自己的座位上跑了过去。
　　岁浮白还想要说些什么，夏清江却领着科技馆的领队进来，让大家都安静下来。
　　“这位是去科技馆同学的领队，现在到外面去排队吧。”
　　班上有十几位同学跟着动身，推着箱子往走廊上集合。
　　岁浮白这会身上燥得慌，但老师已经到班里来了她也不好再说事，只好和其他同学一样假装安分的坐在椅子上。
　　回头自己还要告诉蓝明灵什么是不能说的，然后再把伸舟脑袋给塞进书包里揍一顿。想到这岁浮白看向自己那个死党，后者朝她比了个耶，丝毫没有意识到自己的问题。
　　“如果同学们没有问题的话，那蓝明灵同学，你可以回去了。”
　　“好的。”
　　在讲台上的蓝明灵没有过多停留就朝自己临时的位置走去。
　　“切，不就是住在一起而已嘛。”
　　苏匀关眼睛跟着蓝明灵移到课室后面去，在她身边的铃凫水听到后抬起头用曲起的指节抬了抬滑下的眼镜。
　　“难得看到你这样呢。”
　　不动声色地给书页做了个记号，铃凫水注意力转移到了旁边的人身上。
　　撑着脑袋的苏匀关听到旁边人的声音忙转过来：“你听到了？我以为自己声音够小了。”
　　“可能是我恰好注意到了吧。”
　　铃凫水和苏匀关同时都红了脸。
　　“求求你就当没听到好不好，我就是不小心说出口的。”苏匀关双手合十向铃凫水求到，铃凫水看见她两眼不停朝她眨巴着，像是被发现偷吃的小狗狗一样。
　　红着脸的她嘴角上扬，手和起的书页上反复摩挲：“当然可以，这当作是我们两个人的秘密好了。”
　　苏匀关这会正紧张着这位刚熟络的同学会不会借着这个事情给她一个被刺，听到铃凫水同意之后并没有多想，而是欣喜地回答说：“那就只能我们两个人知道，千万别让岁浮白知道就行了。”
　　然后她就转头又向别的方向看过去，铃凫水却还在盯着她看，桌上的书在她手里几度将要翻开，最后还是合了起来。
　　算了，专心等着出发吧。
　　而且有人比书好看。
　　作者有话说：
　　只有简介里的cp组会有爱，别的都是朋友，最多也就是知心朋友这种，不会说爱上一个然后被伤了才喜欢上爱她的那个。
　　苏匀关更多的是希望自己有一个很好的朋友，她是以怀揣着这样的心靠近岁浮白的。
　　而且那时候岁浮白还能教她作业。


第7章 出发！目标露营地！
　　蓝明灵拖着她的行李跟在岁浮白身后，看到前面的人闷闷不乐，蓝明灵想想还是决定往前走到她面前去。
　　“我前面说错了吗？”
　　“没错，那些事我确实都做了，所以你什么都没说错。”
　　这样说完岁浮白还是觉得不解气，自己身边以伸舟带头的那批人在这去大巴的路上可没少嘲笑她。
　　[你自己说，蓝明灵的大小穿你的内衣是不是不太合适]
　　想起那人贱兮兮的笑和刻意控制着的音量，岁浮白就气得牙痒痒，这个损友交的确实把她给损到了，回头有机会自己也得损她回去。
　　他们班的同学大多选得都是露营，不过还是有少数别班的同学被塞了进来。现在排队等着把箱子塞进大巴车底部的空间去。
　　“记住了，待会上车别人要是问你什么你可不要再说我们两个人才知道的事了。”
　　“比如？”
　　“我给你衣服穿，还有帮我写作业这类的事，这种别人一眼看不出来的就不要说了。”
　　岁浮白绞尽脑汁也只能跟她解释到这种程度，要是还有什么事被问出来的话那她也没辙。
　　在边上的蓝明灵先帮着把两个人的行李给塞进去，然后乐呵地走在岁浮白身边对她说：“这不可能的，你不要想这种好事，别忘了我可是要努力让你爱上我的，而我觉得让别人知道我们两个很亲密是件好事。”
　　岁浮白本都已经走上大巴了，但在蓝明灵说完后又特意回头看她一眼，然后才上车去。
　　在大巴前面找到了空着的座位，岁浮白毫不犹豫地坐到了里面去，蓝明灵背着包坐到了岁浮白旁边，又把包放到了椅子底下。
　　“为什么不在放行李的时候就把包放了。”
　　蓝明灵拿出包里的几袋小零食递给岁浮白，这很明显是要在车里吃零食了。
　　“不想多问问上车前那个事情我还有没有其他理由吗？”蓝明灵笑着问她，而手里的零食袋已经给她打开了。
　　岁浮白拧头故意不去看她：“神明这么做一定有她的深意，我还是不过问的好。”
　　蓝明灵稍微坐直身子看了看周围，她们是第二排的位置，这里因为太靠前而没人坐，大部分人都挤到了后面去。
　　确认现在的形式之后，她靠近到几乎压在岁浮白身上说：“因为我觉得这会让我们两个人的关系更拉近些。”
　　“我只觉得难堪。”
　　“我——只觉得——难堪。”
　　刚说完岁浮白就听到了熟悉的声音再学着她说话，那人的嗓子像是被捏着提起来一样，让岁浮白立马就顺着声音来的方向看过去。
　　伸舟这家伙扮着鬼脸从过道走过，在见到岁浮白看过来之后她嘻嘻一笑又恢复了常态。
　　她那鬼脸实在是搞笑，本来还沉浸在自己世界里独自伤神的岁浮白看到她的表情也被带着笑起来，脸上假装出来的忧郁顷刻间就飘散无形。
　　“你好烦啊！”岁浮白逐渐笑的直不起腰来，“赶紧到后面坐着去！”
　　“那听你的喽，不过——我好难堪啊！”
　　“快滚！”
　　这家伙真是......岁浮白这会还是笑个没完，蓝明灵在一旁已经吃完了一个小零食袋里的零食，看着岁浮白在边上张着嘴傻笑。
　　然后她尝试着把手里的零食塞进她嘴里去，在磕到岁浮白的牙后她又装作若无其事的坐回去。
　　“想塞点零食进你嘴里，又不是放毒。”
　　蓝明灵没把岁浮白盯她的眼神当回事，又开了一带零食，这次没等吃就被岁浮白拿了过去。
　　“再吃的话我们露营的这一周吃什么？”
　　“底下不是还有吗？”
　　也不去抢她拿走的那份，反正底下的包里还有，蓝明灵又多拿了包出来。
　　“我也想吃。”靠椅顶上不知道什么时候多了两个人，苏匀关和铃凫水她们从后面的门上往前到了岁浮白两人后面坐下。
　　岁浮白看到她们后直接就把手上已经开了的零食递上去：“送你们了。”
　　苏匀关没客气直接就接过后坐下，然后岁浮白这才重新把精力放到蓝明灵身上，她抓着这家伙的手不让她去扯开包装袋。
　　“把零食给放下，等到了露营地再吃。”
　　“这包吃了不吃了。”
　　“你是小孩吗？哪有这样讲条件的？”
　　蓝明灵在并不怎么坚定的底线上过分了些，岁浮白虽然很不想让她吃的这么舒服，但最后还是默许了她，于是松开手转头朝大巴的窗外看去。
　　撕开包装的声响混杂在大巴里的嬉闹声，岁浮白看着原本在她们后面的车率先出发经过了她们旁边。
　　“为什么我们发车还要慢上些？”
　　下意识地抱怨道，接着她就注意到在后面的苏匀关从车窗和作业的夹缝里伸过来，指头上夹着个小馒头。
　　“要不要吃点，味道不错。”
　　苏匀关两根指头夹着，岁浮白想都没想就给拿下来吃。
　　“谢了。”
　　“你的东西谢什么.”
　　说到这个她又转头去看旁边的人，蓝明灵一个人吃着东西正香，都不多理她一下。
　　“我说你能不能跟别人学学。”
　　岁浮白指着蓝明灵手里的零食，后者却不认识她一样的拿远了些：“你说了这是给我吃的，而且先前我喂你的时候你自己没要。”
　　“难道不是你拿着零食磕到我牙了吗？”
　　“你就是没要。”
　　蓝明灵才不管这个，手里的零食她现在怎么吃都不嫌多，一点都不想给岁浮白分。
　　夏清江是学校方面分配到管理露营学生的老师，跟着自己班的导游一起上车，看见新来的蓝明灵跟着岁浮白坐在前面。
　　“如果有什么不舒服的话及时跟我说。”
　　她清楚这个贪玩的年纪坐前排的原因往往只有一个，就是担心自己晕车。
　　没人愿意给老师管着，自己班的学生现在都像沙丁鱼一样挤到后面去坐着，留下前面小半的位置空着。
　　蓝明灵边吃着边点头，夏清江看着后面别班的孩子开始陆续上车了，于是往过道中间走了几步拍手示意同学们安静一下。
　　“这次别班的同学会跟我们在同一辆车上来回，不过在到了露营地之后还是会以班级为单位活动，接下来的时间希望大家好好相处。”
　　等所有人都上车之后，夏老师又分发了一次黑色塑料袋，在前面的岁浮白领了两个塞进座位边上。
　　“你不会晕车吗？”岁浮白问旁边的蓝明灵，按理说她如果参考了自己，应该也会晕车才对。
　　闭眼休息的人回答说：“我才不把这种缺点留给自己。”
　　也是，神明应该也不会在这种小事上找自己的不痛快。
　　大巴晃荡晃荡地驶出了学校，这会岁浮白才想起来拉上窗帘挡住刺目的光。窗帘拉上大巴里瞬间就暗下不少，后面不时的传来吵闹声，不过因为刚发车的缘故，夏清江也没有去管他们。
　　岁浮白眼下还不困，拿起手机刚想刷会就有消息跳了出来，还是在自己后面的苏匀关。
　　[你认不认识过道旁边的人]
　　岁浮白转头看过去，他们车上现在就算已经上了另一个班的同学也没有把位置坐满，她们右边的位置上只有一个人坐着。
　　[我不认识]
　　[那人跟年级第一走的很近，好像叫里青女]
　　[是她还是年纪第一？]
　　岁浮白不了解这些，在他们上车的时候也没有认出来。
　　[她叫里青女，年纪第一名字你不知道？叫郊罔显]
　　[想起来了]
　　到这岁浮白就都记起来了，郊罔显在他们学校算是大有名气，成绩好的吓人而且据说还是市长的女儿。
　　至于为什么有这种据说，是因为在她入学的时候市长恰好也来了一趟学校，还特意找到她聊了不短的时间。
　　不过也有人说是因为郊罔显有冲击重点大学的资质，市长这边特意找到她商谈未来事情的。
　　经苏匀关这么一说，岁浮白已经全都想起来了。苏匀关虽然说里青女和郊罔显走的近，但现在看起来好像她们关系并没有传说的那么好。
　　至少她眼下是这么觉得的，但如果是这样苏匀关应该不会特意和她说才对。
　　[她们两平时形影不离，我还以为她们肯定会去一个地方呢]
　　[这应该挺正常的吧？]
　　两个人想要去的地方不一样而已，这有什么。
　　[当然不正常了，她们两个可是交往中的]
　　[哈？]
　　平时不在学校，岁浮白也没有多去了解过学校的一些八卦事，现在苏匀关这么一说她顿时感觉自己错过了一个亿。
　　年级第一和这位......岁浮白看里青女，她在大巴上坐的很规矩，也不干别的事就看着窗外发呆。
　　就是手上不太安分，一直在相互搓着。
　　看起来是个有些腼腆的孩子，但苏匀关接着和她发的消息里说学校的学生会长才是不好相处那个。
　　[怎么个说法？]
　　[感觉她就是对谁都板着脸，就像是没有笑的神经组件一样]
　　“我喜欢她的这个说法，‘没有笑的神经组件’，这也挺适合我的。”
　　“你什么时候凑过来的？”
　　刚刚——你信吗？”
　　作者有话说：
　　（话筒对蓝明灵）：请问你所说的别的理由是什么？
　　蓝明灵（骄傲的叉腰）：当然是对我的所有物向所有人宣誓主权！


第8章 晕车又不晕车
　　等大巴开出去快一个多小时之后，后面的嬉闹的同学才玩腻了消停些下来，偶尔还是有几个人吵吵，不过很快又没了声。
　　岁浮白打开手机看导航，发现还有一个多小时的路程，等她们到地方的话或许就要直接吃午饭了。
　　在她身边的蓝明灵已经睡了下去，而在另一边的里青女也睡着了，不过睡相比自己旁边的人好上太多。里青女保持着规矩的睡姿，而旁边这个人每隔十几分钟就要调整一次姿势把手给打到岁浮白身上来。
　　坐车的过程可真是无聊，而且自己头晕还看不了手机，这更是麻烦。
　　在她前面坐着的是夏班主任，而领队不知道为什么坐在一层的位置和司机在一块。
　　两层大巴在高速上开得老慢了，完全只有别的汽车超她们的份，岁浮白快速抵达目的地的想法在上高速不久后就完全丢下了。
　　伸舟在大巴后面坐着同样觉得无聊，周围的朋友们大多都玩累了在睡觉，而她在大巴的椅子上只觉得难受，根本没有睡觉的想法。
　　站起来四处看了看，发现周围的人大多也没有和她玩手机游戏的心思。
　　四十几个人的大巴车上难道一点乐子都找不到吗？垂下手臂到前面的座椅后面，不过这动作干扰到了前面在聊天的同学。
　　“伸舟，把你的爪子收收。”
　　“好好好。”
　　两手只好收到椅子上面来叠起，她的视线继续在大巴车里晃着，突然看到在前面同样有人站起来。
　　夏清江听到声响后抓着扶手站起来，看到伸舟还站着立马就朝她上下摆手想要她赶快坐下，但不知道是不是自己没有表达清楚意思，伸舟不但没有坐下，还朝着她走过来。
　　等她到了旁边，夏清江拉过伸舟手把她到座位上按下：“我不是摆手要你坐下吗？怎么还走过来了？”
　　“老师，我有点头晕，来拿塑料袋的。”
　　岁浮白在后面闭眼听着，觉得伸舟撒慌真是都不带抖的，要不是自己从初中就认识她，估计现在就给她骗了。
　　原来就是为了这么个事，夏清江满是无奈地说：“我不是在后面的杆子上挂了有垃圾袋的吗？”说着就从旁边扯了垃圾袋给她。
　　伸舟接过垃圾袋放到一边去，对老师笑笑：“我站起来一下没看到。”
　　夏清江转头向后面看过去，自己亲手挂着的垃圾袋还在上面，她只好叹息着扶额坐下。
　　“这都没看到啊。”
　　这孩子是不是眼睛不太好使？或者我应该换个地方挂？
　　“你不舒服在这安静坐着也可以，现在大巴在高速上，不要再走回去了。”
　　“听老师的。”
　　这提议正中伸舟下怀，这位夏老师是下半学期才调过来的老师，据说是非常有能力所以打算让她直接带班当班主任一直到她们高三。
　　也就是说不出意外的话，她们跟这位老师估计要纠缠到高三了。
　　“真神奇，坐到老师身边头就没那么晕了。”
　　“可能是视野比较开阔，前面的位置视野向前有焦点不容易晕车，你可以多盯着前面看。”
　　自己这位老师还真是一丝不苟，伸舟稍微往后放下椅子让自己舒服些，而就是这一下让她闻到了些香味。
　　“老师，你用了香水吗？很香。”
　　两个人的年纪虽然差了有整整十岁，但这并没有让伸舟自来熟的性格特质减少半点，而且现在对她而言在无聊的大巴车上终于有了些乐趣。
　　“是，我偶尔会用些，但是你们学生最好还是不要用。”
　　“为什么？担心我学坏在高二勾引学妹吗？”
　　伸舟和夏老师说话的时候依然在笑，而她丝毫不加检点的话给夏清江带来不小的冲击。
　　良好的心里预设让夏清江在第一时间就扳起了脸，但脑子还是慢了些让她严师的气势没有在第一时间攀到最高峰。
　　“伸舟，其他同学在睡觉，安静坐着就好。”
　　夏清江自然发挥的不是特别好，但她的话还是得到了伸舟点头的回应，这让她稍微松了一口气，不过没等她憋着的这口气叹完，就感觉有人扶着她的肩膀。
　　“那这样呢？老师你能不能告诉我你用的是什么牌子的香水？”
　　近在耳边的声音像是一团火突然爆起，夏清江向靠窗的位置猛地一缩到底。
　　“老师怎么了？不是说要动静小些吗？”
　　“这样突然靠近人很没有礼貌！”
　　夏清江这次真的有些生气，伸舟的动作已经超出了她预计自己和自己学生的界限，她的老师曾告诉她在私底下绝对不要和一些调皮的学生走得太近。
　　伸舟完全属于调皮的那类学生，夏清江摸着耳朵看她，心里的警报声大彻。
　　只不过伸舟并没有停下的意思，膝盖收到椅子上来，在学生面前因为凑近的一句话而捂着耳朵的老师还是她当这么久的学生来第一次见。
　　这可比她想要的还有意思！伸舟内心蠢蠢欲动，想要继续往前探究夏清江的底线。
　　“老师，香水真的好香，告诉我好不好？”
　　“不——行——！”
　　反应过来的夏清江上手抓着伸舟的脸给她硬生生按回到座位上，接着伸手拍拍她的腿要她放下去。
　　“伸舟，作为学生，你该认清楚自己的身份。”
　　伸舟被按住脸却并不生气，反而向夏老师比了一个嘘声的动作：“老师，你刚刚声音有点大哦。”
　　夏清江即刻反应过来自己方才喊出声来了，她小心翼翼地从座椅上探出半个脑袋，发现确实有几双好奇的眼睛往前瞄，但在看到她之后就开始闪躲起来。
　　看着老师坐回来，伸舟才继续说道：“而且我一直都没有太大的动作吧？不是老师自己喊出来的吗，还抓着我的脑袋。”
　　伸舟比了下刚才夏清江抓她脑袋往座椅上按的动作，这让夏清江意识到她刚才的动作有多粗鲁。
　　“抱歉，但你刚才确实让人不太舒服。”
　　“那是因为我们还不算太熟——老师你大学毕业多久了？”
　　“只算大学的话我毕业四年，但这是我工作的第一年。”
　　“哦，第一年就来市里最厉害的高中教学，老师你很厉害啊。”
　　伸舟并不是为了拉近关系而说出的恭维，以夏清江的年龄想要在这所高中工作肯定有非常优秀的成绩，而且还得认识几个熟人才有机会。
　　一想到夏老师说不定还有认识的大人物，伸舟觉得事情越发的好玩起来。
　　“老师......”
　　“行了，我有点困了，你要是想要回去的话自便。”
　　这就不想和她聊了？伸舟看到夏老师闭上眼睛真要睡觉，心里有那么点失望。
　　看来好玩的事情暂时告一段落了。
　　察觉到有人看她，伸舟从自己放下的座椅和老师的座椅间形成的缝隙中看到岁浮白睁着一只眼，不过很快跟着闭上。
　　直到许多学生一觉睡醒之后大巴车里死气沉沉的氛围才被打破，学生们天生的雷达告诉他们快到目的地了，要是继续在大巴上睡觉一定会少掉许多欢乐。
　　真是吵啊。
　　被吵醒的蓝明灵第一件事就是跪坐到椅子上去看是哪些家伙让她从梦里醒了过来，不过看着后面一大群吵吵闹闹的家伙，她觉得自己还是不较真的好。
　　再坐下的时候她开始庆辛自己没有舍弃做梦这个概念，这让她也体验了一把白日梦的感觉。
　　梦里的她把岁浮白的愿望给完美的实现了，接着画面就断掉，她也醒了过来。
　　直到下车的时候蓝明灵都还在想这个梦，她觉得梦在这个位置断掉肯定不只是她被吵醒那么简单。
　　“接下来我们要步行到露营地去，同学们带好自己的东西不要到时候说东西丢在车上了，等你回来的时候大巴肯定都已经是新的了。”
　　岁浮白她们班接下来的领队将带着二十几位学生在露营地度过五天四夜，而且白天的时候只要经过报备就可以在露营地里随意走动，但是报备小队的队长需要每隔段时间汇报一次人数给领队。
　　露营地首先包括的就是露天的扎营地，附近的山群也同样属于露营地的范畴，正值秋季黄叶飘山，也是钓场里鱼儿养膘的时候。
　　如果这些还不喜欢，在露营地里也有专门准备烧烤生火的地方给学生们开晚会，同样只需要提前报备就可以享受，而一切的费用都是由学校承担。
　　学校方面唯一的要求就是学生不要出事，可即便用了各种方式，每次都会有人从山上摔下来断了骨头，吃坏肚子，或是钓鱼没经验却装着高手的样子坐在小板凳上被勾进鱼塘里成了鱼被鱼钩扎到身上的。
　　基本上每次都只有校方想不到的以外情况出现，但这个有意思的实践活动依然没有被停掉。
　　伸舟帮着夏老师分发今天的饮用水，每人两瓶，等到了营地后会有专门的地方接水，学生只要按照学校的回执事先带了杯子就行。
　　“你在想什么呢？”
　　身边的蓝明灵从下车之后就一直在走神，岁浮白拿手在她眼前晃了几眼才让她回过神来。
　　“我做了个梦，梦见把你的愿望给完成的很好，但我不知道接下来要去做什么了。”蓝明灵在岁独白问及之后如实把梦中发生的事都给说了出来。
　　这个梦有些稀奇，但岁浮白更想要知道蓝明灵事怎么帮她实现愿望的，不过就现在的情况来看蓝明灵梦里的重点好像不是这个。
　　“实现愿望之后呢，肯定要跟我一起生活，因为爱是两个人的事。”
　　周围没有人在听，岁浮白才敢把话说的这么露骨。
　　“也许吧。”
　　真是麻烦，如果自己能在她身边用神明应有的能力，事情会变得简单数十上百倍，但现在她却只能像个正常人类一样和岁浮白走在去露营地队伍的末尾胡思乱想。
　　这对神明来说真是件稀奇的事。
　　作者有话说：
　　师生线走起!


第9章 还没到啊！
　　到露营地的第一餐是在靠近的餐厅里吃饭，从窗户望出去能看见森林的另一边才是真正空旷的露营地，绵延的草地尽头是山和树林与天相接。
　　领队站在最前面交代了些这次活动的注意事项，不过岁浮白并不觉得有人在听。她在上面拿着话筒讲话，六七个人围着一桌叽叽喳喳说个没完，根本听不清她都讲了些什么。
　　不过里青女跟她们坐在让岁浮白稍微有些意外，她在苏匀关旁边坐下后还跟岁浮白打了个招呼。
　　“如果你们在未来不愿意住在露营地的话，也可以选择晚上住在这，但白天的话住这的人依然要回到露营地。”
　　“是走路去吗？”有同学举手问道。
　　“当然是走路，不过半个多小时的路途而已，高中生不会连这都做不到吧？”
　　苏匀关听到说去露营地还要大半个小时之后立马变得闷闷不乐：“要我走大半个钟，这不是要我的命吗？”
　　“在这的最后一夜我们会统一在这间酒店里集合，所以大家也不用觉得自己没有住过酒店亏了，相信我，如果你们没选在露营地的话才会这么觉得。”
　　接下来她表现出了足够的耐心来解答同学们的问题，等开饭的时间到了之后闹腾的餐厅里才稍微安分了些。
　　可不知道为什么，岁浮白觉得她们桌上的气氛稍微有点复杂，大家维系在一种很想说话却又找不到话题开口的状态。
　　许久之后还是伸舟最先挑了话头，而本就活络的苏匀关马上就接过和她聊了起来。
　　“里青女和你熟吗？”
　　在徒步去往露营地的时候岁浮白问苏匀关，后者显然没有想到岁浮白会来找她，立马从跟铃凫水的交谈中抽离出来的她显得有些慌乱。
　　“我也是学生会的，学生会长是郊罔显，在里青女面前估计也混了个脸熟。”
　　“怪不得她直接坐到你身边去。”
　　模糊的记得苏匀关是刚入学就到学生会去了，岁浮白对这个事情记得不太清楚。
　　“现在她人呢？”
　　“跟在领队后面去了，她平时跟在会长身边，突然少了个人她肯定不太自在。”
　　蓝明灵本来跟着在岁浮白旁边，在看到铃凫水一言不发的看着岁浮白和苏匀关聊天之后，到她身边把人拉到自己身边来。
　　铃凫水脸上的眼镜都差点跟着被突然扯的这下掉到地上，而更多的是不解她为什么要这样做。
　　蓝明灵可不管自己刚刚动作多大，悄声对她说：“你是不是喜欢姓苏的那个家伙？”
　　铃凫水心里在颤抖过后很快就转为冷静，她对这个突然出现在岁浮白身边的人很有好感，因为这让她看到了潜藏着的希望开始萌芽。
　　“有很明显吗？”
　　“不不不，当然不明显，只是我看出来了而已。”
　　这个人很有意思，苏匀关几乎没有把注意力放在她身上过，但铃凫水目光除了在书上就在她身上。
　　人可真是奇怪，对爱他们的人视而不见。
　　“你想要拿这个威胁我吗？”
　　黑色的方框眼镜下，蓝明灵感受到锐利的气息直逼到她面上。
　　“放心，我没那么无聊。我只是来提醒你的，你们人类有个说法叫‘沉没成本’对吧？你最好在她装载足够多的货物在岁浮白这艘对她而言注定会沉的船上之前，把她给拉下来。”
　　铃凫水当然明白，她不是只会读书的书呆子，只是在蓝明灵之前她找不到机会。尽管苏匀关是个开朗的人，但铃凫水谨慎的性格不允许自己走得太快，以至于在这次换座位之后才跟苏匀关熟悉起来。
　　而且也找到了帮助苏匀关补习的借口接近她，对铃凫水而言这已经是半个月里最大的成就了。
　　可蓝明灵的话不至于此，她可有更好的主意：“或者你为什么不把她的货悄悄搬到自己的船呢？”
　　“我当然想，但是我该怎么做呢？”
　　“这可就是你该想的事了。”
　　现在大家还都有说有笑，但在快半个小时后大家就在心里怨恨起学校为什么不让大巴带着他们直接冲上去。
　　去露营地是路上基本还都是上坡，体质差上些的苏匀关这会腿都快抬不动了，扶着旁边铃凫水的手臂才能挣扎着继续往上走。
　　而原先在最前面跟着领队的里青女不知什么时候到了队伍最末尾的位置，回头就能看见她一个人在后面气喘吁吁的跟着。
　　“我说还有多久？我快走死在这了。”
　　苏匀关已经不想再走了，腿跟自己的精神就像是分离了一样。
　　抓着她手臂的铃凫水嘴唇动了动，最后却只是将她手臂多挂到自己肩上些。
　　“真羡慕你啊，成绩好体力棒。”苏匀关碰碰扶着她的铃凫水，只是铃凫水没有多理会。
　　“要是我身上挂了个人，肯定也是说不出话来的，你还是安心在她身上挂着吧。”
　　蓝明灵在边上这么说了句，就不再理会她们。苏匀关留下的力气只能多看她一眼，也没心思和她拌嘴。
　　等到露营地的时候，领队让她们两两一组上来领帐篷，然后按照说明上的自己去搭建。
　　“刚爬上来又要搭帐篷，学校是不是闲得没事做来折磨我们？”
　　领了帐篷的苏匀关找了块还算干净的草地上坐着不想动了，岁浮白和蓝明灵则就近在她们旁边找了块地方就开始搭建。
　　“如果下雨的话还是会让我们住帐篷吗？”
　　“可能会让我们去旁边的卖露营工具的地方住，然后等车把我们送到酒店去。
　　帐篷的支架被蓝明灵拿在手里接着，岁浮白扯着白色的帐篷找着哪才是头，她本来想顺着帐篷四角支愣的线找到头把它铺开，但找着找着把自己绕进到帐篷里面去了。
　　现在能看见有个人在白色的帐子底下舞足蹈，像是很早以前铺着白布扮鬼的小孩。
　　“你喜欢在里面跳舞吗？”蓝明灵拿着长长撑杆敲打白色帐篷鬼，里面的人被敲了几次才安静下来，在蓝明灵又轻拍了几棍子下去之后，岁浮白隔着帐篷抓住棍子，从里面顺着走出来。
　　帐篷盖在身上并不舒服，而当她出来的时候旁边的蓝明灵还毫不遮掩的嘲笑她。
　　“帐篷里面感觉怎么样？”蓝明灵将支撑的杆子插进帐篷里，而岁浮白坐在一边大口呼吸着草场的新鲜空气。
　　见岁浮白不理她，蓝明灵耸耸肩继续搭她们两个的帐篷去。
　　搭好的白色帐篷足够宽敞，最顶上的尖尖被两根支撑杆给顶起来，岁浮白帮着蓝明灵把四个角钉进土里就算完成了大半。
　　等她们把铺在地上的垫子和睡袋领到之后，一间真正能住人的帐篷才算正式完成。
　　这是最简单的帐篷款式，露营地上不少地方已经撑起来白色的尖尖，不过也有干瘪下去的，而它们的主人则在一边慌张着又跑过去把帐篷拉起来。
　　“不管你们了，我得去睡觉一觉。”
　　和铃凫水忙完的苏匀关打着哈欠钻进帐篷里睡午觉，铃凫水本来找领队拿了小凳子在一边看书，发觉苏匀关进去帐篷睡觉后，她注意力就完全偏离不在书上了。
　　蓝明灵对着铃凫水她们的帐篷指了指，朝着还在犹豫的铃凫水挤眉弄眼。
　　铃凫水开始的时候还是一个人在思索着没理会她，直到蓝明灵的动作幅度越来越大，让周围同学的视线都转移到她身上来之后。铃凫水这才意识到如果自己再不进去的话那人说不定会一直在那摆个不停。
　　到时候所有人的目光都会集中到她们两个人身上，铃凫水光是想想就觉得难受。
　　于是她下决心钻进到了帐篷里。
　　“你前面在扭什么？我从后面看你像是在看个傻子一样。”岁浮白拿了日用品回来，把折叠桌子撑开在帐篷前面。
　　蓝明灵此刻心情大好：“帮了件好事而已。”
　　“逗同学们笑吗？”
　　“比这个事要好上太多了。”
　　岁浮白坐下后探头看过去，那边是苏匀关她们的帐篷，不过此刻帐篷前面没有人，空荡荡的只有一张椅子。
　　扯着零食包装的蓝明灵没有和她解释的想法，眼下这位神明或许觉得零食的吸引力比岁浮白要大上不少。
　　岁浮白这次并没有制止她，看到蓝明灵吃东西时她想起件事：“你会做饭吗？”
　　“你不会的我大部分也不会。”
　　嘴里一边嚼着一边说话，手上还一边往嘴里塞，岁浮白觉得照她的吃法，她们带来的零食只够今天。
　　“如果你允许的话，我可以直接变很多在帐篷里，反正别人不会知道。”蓝明灵一眼就看出来岁浮白在担心什么，但这种问题本身对神明来说都是不屑于解决的问题。
　　但蓝明灵不行，她得向岁浮白询问能不能这样做。
　　岁浮白想了想觉得蓝明灵要是能这样做的话，这次露营活动她们肯定能过的更好。
　　“只有这五天可以，允许你用一些小能力来提高我们的生活质量。”
　　“要是让我火力全开的话，可以把这片露营地变成王宫，而不是只多变出些吃的在零食包装里。
　　“我不管你想怎么样，反正就是不可以。”
　　岁浮白并不理会蓝明灵的诱惑，又用长篇大论给蓝明灵规定了只能增加吃的和日用品的要求。
　　“切，人类真麻烦。”
　　到最后蓝明灵都没能从岁浮白嘴里撬出更多的能力来，只能多变出一袋子的零食继续在边上独自吃着。
　　作者有话说：
　　求收藏......
　　宝！点点收藏呗.
　　......
　　再不点顺网线抓你们手指头点！


第10章 哦,原来我不是这个班的
　　“你说你不是这个班的？”
　　领队一时没反应过来，她本想大声呵斥眼前的这个人，问她一位高中生怎么还会出现这种问题，但当她看见抱着帐篷眼底带泪在边上乖乖站着的里青女，楚楚可怜的模样让她又呵斥不出来。
　　头都大了，翻着手机文件找她所属的班级在哪，发现她们班恰好在酒店另一边的方向，让这个孩子走过去的话估计要一个多小时。
　　现在也没法给她找个车过去，眼下车辆都在给学生们运输露营所需的东西，晚点还要送晚餐食材，也没那功夫专门为一个人空跑一个来回。
　　“你愿意等多晚上再回自己班吗？而且可能会很晚，七八点的样子吧。”
　　里青女毫不犹豫地摇摇头。
　　“嗯......”领队也知道大概会是这样，于是让她稍微等一下，接着打电话给那边的老师去确定情况。
　　“你们那边有个人跟到我这来了。”
　　“我们晚了半个小时才到，那时候我不是跟你确定过坐在你那台车上的学生吗？是不是你没有说让那他们在原地等我？”
　　“我肯定说了，我也不知道她怎么就跟在队伍后面来了。”
　　岁浮白她们的领队现在烦得要死，这个学校有多出名她是知道的，要是第一天搞丢了人肯定要出大事，而且那个学生一副快哭的模样，自己也不可能说她什么。
　　“你在这个班有认识的人吗？如果不愿意等一段时间回去的话，这一周你也可以在这里找熟悉的人跟她们住。”
　　领队自认还是想了两个选择给里青女，但是抱着帐篷独自一人站在大堆陌生人里瑟瑟发抖的里青女听来，她只得到了一个选择。
　　那就是在班上找熟悉的人，然后跟她们一起睡。
　　“好，那我去找人了。”
　　里青女手里抱着帐篷还是没有放下，就这样抱着踉踉跄跄地去找熟悉的人。
　　“那你可以把帐篷放这。”
　　领队看着这个孩子把东西又规规矩矩地搬到车上去，然后才去找有没有熟悉的人。
　　莫名让人觉得心疼呢，又懂礼貌听话，又有点......呆呆的。领队找不到合适的说词，不过觉得这样形容也没差。
　　里青女心里没有一丝一毫的停留就跟着先前岁浮白过来拿日用品后离开的方向去，路上她看见不少陌生人看她，尽管她们只是在自己的帐篷面前享受短暂的悠闲时看向她，但却让她无比地感觉害怕。
　　所有人的视线向着她而来，就像家里那些人对她无与伦比的期望，把她压的喘不过气来。
　　快跑快跑！不要停！！
　　不知什么时候目的变成了远离四周的白色帐篷，在秋季末干涩的草场上，她的奔跑无比畅快，天高海阔再没有什么能阻挡她一般。
　　直到她看见岁浮白和蓝明灵坐在帐篷前悠闲晒太阳吃零食的时候，才猛地意识到自己是来干嘛的。
　　“里青女？她好像很急的样子。”
　　岁浮白看着在白色帐篷间跑来的里青女，并不知道她为什么要来。
　　“你好，我是来问问能不能和你们一起住的帐篷的。”
　　“领队允许吗？”
　　蓝明灵吃着零食边问，里青女在她们前面用力点点头。
　　“我没意见，多个漂亮姐姐陪睡我高兴还来不及呢。”蓝明灵接受之后就等岁浮白发话了，毕竟她才是两个人里面管事的。
　　岁浮白注意到里青女眼神不时往周围移动，霎时间就明白里青女或许是在找苏匀关才对。
　　不过这会她们在睡觉，岁浮白觉得还是不叫她们的好。
　　“那这样的话接下来就多多关照。对了，苏匀关她们就在边上，等她们睡醒就能看见了。”
　　里青女点点头，现在她身上只带着睡袋，往帐篷前走了几步又停下。
　　蓝明灵知道她当下在想什么，这个看起来认生的少女需要别人在身边多推上一把，于是她放了零食袋到还站着没动的里青女身边去。
　　“放心进去就好，等苏匀关她们睡醒了也可以去跟她们打招呼的。”
　　蓝明灵伸手虚虚地将要放到里青女身上，还没等打算触碰的手落到实处，在她面前的人自己就咕噜咕噜地小跑着到她们帐篷面前去，朝岁浮白点点头后就钻进帐篷里去。
　　“我可都还没碰到她呢。”
　　蓝明灵手都还停在半空中没动，放下后走回到岁浮白旁边坐下。
　　又回到了最开始的样子，两个人像老爷爷老奶奶一样坐在太阳底下，感受着温暖惬意的时光。
　　不过只待了一会，岁浮白就发现自己根本闲不下来，现在离下午开饭的时间还早的很，单是在这外面坐着没有意思。
　　“里青女，我们想要出去走走，你要一起吗？”
　　怯生生的声音从里面传出来：“我不去了，我想睡一会。”
　　“那我们就饭点才回来了。”
　　岁浮白跟里青女交代好她们的去向，接着站起来就打算往先前领日用品的地方去。旁边的蓝明灵看着她站起来打算一个人出发，在旁边嘟着嘴非常不高兴。
　　“为什么不带上我？”
　　“那我们一起。”
　　“你要主动先跟我说！”
　　听到岁浮白说她们一起之后，蓝明灵才跟在岁浮白身后出发，两个人就这样从雪白的帐篷中间走过，然后先到岁浮白前面领生活用品的地方。
　　小面包车还在那，里面的东西已经被拿的差不多了，而晚上吃饭的问题领队说要她们自己做饭吃，等到饭点会有车带着食材回来。
　　“要是实在不想做饭，可以尝试每餐都步行到半个小时路程外的酒店去，等吃完也可以顺便走回来全当消食了。”
　　领队跟上来询问的学生说道，岁浮白凑近发现面包车里的东西没什么用的上之后就带着蓝明灵继续往前面走。
　　“去露营店？”
　　在不远的地方能看见露营店小小的一个，而且还有不少同学跟她们是同个方向。
　　草场漫长的土地边际被稀疏的树木撑住天穹，露营地上塌下的草相互堆着，松松软软，踩在脚上很是舒服。
　　“有想要去露营店登记的东西？”
　　蓝明灵想如果可以的话她就直接变出来给岁浮白，这样她们不用再走着去露营店了。
　　岁浮白想了想，没觉得她现在需要什么，只是自己单纯想要随便走走。
　　“看看吧，反正闲着也是没事做。”
　　闲着没事做？蓝明灵立马就想到了好玩的点子：“你说晚上我直接投屏看电影怎么样？”
　　“我们的帐篷顶是个尖尖。”
　　“我知道我知道，但我可以把它放稍微小一点，像个电视一样。”
　　蓝明灵给她比划了一下大小：“而且变出来之后，我们假装把那个屏幕挂在顶上，再把你们人类的投屏装置摆在我头顶上。”
　　她拍拍手对岁浮白比了个大拇指：“完美！”
　　“如果露营店里有的话，随你去做这个。”
　　聊天间她们终于走到了露营店前不远处，不少人都在周围走走看看，岁浮白放眼看过去全是自己班的。
　　在露营店领取的东西是要登记的，在露营结束之前要把东西还给露营店，如果损坏的话其实也好说，反正赔偿金同样是学校出。
　　大开的店门里面各式各样的东西琳琅满目，登山杖，背包，饭碗，造型各异的便携简易桌椅。
　　这些东西对岁浮白来说都是从未想象过会出现在同一家店里的。牙签这种更常见的日用品摆在进门店长后面的柜台上，不像那些街道上的便利店后面放的多半是烟。
　　坐台的是一位应该很闲的管理员，拿着报纸挡住了大部分，就算是不时的翻页也看不到后面的人。
　　岁浮白继续往里面走，这才发现这家店比从外面看着还要大，她径直走到最后，在角落有一个搭起来的搭帐篷，高高的宛如象牙塔一般，掀起的进门布帘被卷起绑在它头顶上。
　　里面摆着简单的小桌子和椅子，上面放着茶具。边上还有一张绵床。
　　岁浮白看着那张床怎么想都觉得离谱，如果她们要带着这张帐篷去露营的话，估计要开一台大吉普车才够。
　　“这应该是店长睡的地方，那边不是还有一张床吗？”蓝明灵指了指另一边，那里摆着不少款式大小的睡袋。
　　“也是。”
　　岁浮白除此之外也想不到怎么在帐篷里放张床。
　　不过岁浮白现在还是没有走开，蓝明灵注意到岁浮白眼里点缀着璀璨的光——她在盯着一个位置发呆。蓝明灵刚想问她在看什么，就看见她主动把手抬起来指向一个地方。
　　“蓝明灵，我想要那个灯。”
　　帐篷顶上有一盏灯，烛火安稳地发着光亮，明焰的火在玻璃的保护中恒久不变。
　　“这个东西变出来不是特别好用，因为它点了一小节的助燃材料，实际上它不亮。”
　　不然也不会在帐篷里多加台电灯了。
　　“但我想要，你回头能变一个在我们帐篷里当照明吗？”
　　岁浮白转头问她，她迫切的渴望在蓝明灵眼中清楚的出现。
　　那份渴望好像比岁浮白说出自己愿望的时候还要热烈，这让蓝明灵觉得很不舒服，就好像自己在岁浮白眼里好像还比不过那盏小小的灯。
　　“行。”
　　“谢谢，我们再去看看别的吧。”
　　也许是因为岁浮白心情大好，也可能是因为刚刚看出了蓝明灵的不高兴，这次岁浮白拽住蓝明的袖口继续转到下一个货架去。
　　用食指和中指捏着，好像不是很想碰她的样子。蓝明灵盯着看了会，将手掌翻上去把岁浮白的手给扣住。
　　被握住的手明显僵了一下，她看见岁浮白有想要回头看，但最后又没有转过头来。
　　明明睡觉的时候这个家伙都主动上来抱着她，现在牵个手又像是抓着火一样吓一跳。蓝明灵想不太明白，于是干脆不去想这是为什么了。
　　而且抓着她的手，蓝明灵感觉自己心里也安心不少。
　　“你还有没有想要的，有的话告诉我一声。”
　　作者有话说：
　　里青女这里都没敢和郊罔显说她走错班了，不然又得挨骂。
　　这个心情后面会提到。


第11章 想要开小灶
　　“这个炉火你觉得怎样？”
　　岁浮白蹲下来抱着的是个一体化小炉具，还有挂牌在一边专门说明学生只允许用这一种炉具在帐篷前生火。
　　进料口的小门开在底下方便添柴，旁边的货架上为它专门写了个慢热的标签，后面还特意又补充到不允许用来烤肉，希望同学们能去专门允许煮饭的地方制作晚餐。
　　“烤不了肉？”
　　“估计是有人烤肉然后油星子把露营地给点着了，所以现在才只允许烧水。”
　　岁浮白对这个小炉子很满意，没有多想就抱着它去排队登记，蓝明灵在后面看她抱着，觉得这样还是很麻烦。
　　“这个为什么不要我回去再给变出来呢？”
　　“炉火这种肯定是严加看管的东西，要是被发现解释不了。”
　　虽然手上的它看起来小巧精悍，但依然是烧柴火的家伙，找看店的老板登记之后岁浮白才能抱着出去，同时还领了一张防火毯，说是要铺在下面。
　　“柴火那些找你们领队要，别放到帐篷里面点就行。”看报的老头不想多说什么，让她们填完表就走，好给后面的人腾位置。
　　“那你打算用她来干嘛？”
　　“烤肉，烧水，或者晚上的时候点起来当个取暖的小火炉。”
　　“不是说了不准烤肉吗？”
　　岁浮白压根没把那个警告当回事，等晚上周围都黑灯瞎火的，她们烧水的时候偷摸着拿几块肉来烤肯定没人知道。
　　“管它呢，被抓到承认错误就行了。”
　　小火炉在手里拿着并不费劲，岁浮白一回到帐篷前就准备把火炉给支起来，而她忙活的时候看到里青女自己取了小板凳坐在睡醒的苏匀关她们那边。
　　三个人里面两个是不爱说话的，苏匀关一个人在里面也聊不起话题来，基本上都是说几句话出来就冷场的情况。
　　所以当她看到岁浮白抱着一个火炉过来的时候，就知道自己今天的无聊时间结束了。
　　“可以用它烤肉吗？”蓝明灵还在给炉火里面塞柴的时候，苏匀关已经和岁浮白聊了起来。
　　“货架上写了不可以，但偷偷干的话应该不会被领队发现。”
　　苏匀关点点头表示同意，只要她们不把露营地放肆地当成烧烤摊，多注意些肯定没事。
　　不过现在太阳还没有下去，她们最后也并没有点火，而是决定等晚上做饭的时候看看有没有什么能拿回来的食材再说。
　　“最好还要一张能烤肉的架子。”眼瞅着时间差不多了，苏匀关率先站起来拉伸了下久坐的身子，打算先一步往露营地的公共厨房去。
　　“要不要一起？”
　　“不用，让我先休息会，来回走了这么长的路，我现在只想坐着。”
　　岁浮白摆摆手拒绝了，蓝明灵钻进帐篷里拿零食袋子没回话，铃凫水和里青女倒是站起来先跟着苏匀关去准备晚饭。
　　望着三个人逐渐远去的背影，岁浮白忍不住感慨：“苏匀关她是真有人缘。”
　　“人类都喜欢这种随时对自己敞开心扉的同类，这并不是什么稀奇的事。”
　　蓝明灵的声音伴着咔嚓的咀嚼声，这惹得岁浮白很不高兴：“能不能别总是一口一个人类？别忘了你现在也是人类的身份。”
　　“我说的可没有不对，咱们最喜欢的往往就是这种人，能主动干活又长的好看。”
　　蓝明灵说话依然毫不客气，手里的零食同样没有停下。
　　岁浮白仔细想想她也没有说错什么，苏匀关算是长得英气那类，细长眉角横挑起来时有种特别的魄力，好像天生她就拥有领导力一样。
　　不过耳边吧唧嘴的声音立马就让她从自己的思绪里跳出来。
　　“你吃这么多的东西，待会吃饭的时候会不会受影响。”
　　“放心，你比你自己想象的能吃。”
　　蓝明灵的回答让岁浮白一时愣在了原地，等回过神来时感觉到脸上火辣辣的。
　　“我很能吃。”岁浮白不自信地问她，想要确定蓝明灵说的是不是自己。
　　蓝梦灵丝毫没有察觉到有什么不对，吃着东西边大力点头：“对，你就是很能吃。”
　　“你以后还是不要说话了。”岁浮白没继续坐着，站起来头也不回地朝苏匀关她们先前走的方向过去。
　　“不休息了？”
　　没听到岁浮白回她，蓝明灵抓抓脑袋后还是决定把零食袋放好跟上去。
　　先一步前往公共厨房的苏匀关一路上觉得自己嘴巴又跟被迫上了锁一样，半天愣是找不到一个说话的由头，只能老实的在前面带队。
　　里青女落在队伍最后面，在自己身边的铃凫水同样不是话多的人。
　　虽然现在苏匀关和这位少言的同桌关系已经拉近不少，但她还是有些担心在自己一个人聊嗨后的口无遮拦让这个免费的讲题人下次直接甩手不干。
　　这才是她真正不说话的原因。
　　“你会做饭吗？”铃凫水声音轻灵的像是一阵风吹过耳边，苏匀关一时没有反应过来她是在跟自己讲话。
　　“会，在家里基本上都是我做饭。”
　　下意识地接话帮苏匀关快速跳过了空白大脑的尴尬，紧接着她就意识到这是想要聊天的信号。
　　“你呢？”
　　“我不会。”
　　铃凫水很诚实地回答，但心里对自己说出来的话觉得有些忐忑，可她也不知道自己在忐忑什么。
　　“那有没有什么想吃的，如果厨房有食材的话我可以做给你吃。”打开的话匣子是很难再收回去，苏匀关把走在后面的里青女一起拉进了聊天的队伍。
　　“青女，你有没有想吃的。”
　　“我......我到时候再看吧。”
　　里青女往后就不再说话，而苏匀关天南海北的说着话，从这片露营地说到在学校的日常生活，铃凫水在边上不时的点点头，但却更在意先前苏匀关对里青女的称呼。
　　青女，感觉她们两个人好像关系很好一样。
　　而且这两个字单独说起来有点别样的味道在里面，铃凫水把这两个字嚼开在嘴里觉得满是苦水。
　　阳光灿金的颜色让草地换了一种风格变成油亮满隙的毛毯，岁浮白伸手遮着眼前的太阳朝公共厨房看过去，这个点已经有人在那捣鼓晚饭了。
　　她也看见苏匀关正在掌勺，还有两个人则不知道去了哪。
　　“去找管理多要个锅？”
　　“算了算了，你知道我在家里都是不做饭的。”
　　岁浮白摆摆手拒绝，然后麻烦苏匀关把她们两个人的饭也给做上。
　　至于白米饭，管理厨房的人有专门准备，让那些不做饭的同学也不至于饿死在露营地上。
　　在装米饭木桶旁边坐着的管理看见岁浮白她们端着饭盒出来，伸手指了指旁边的木桶让她们自己去打。
　　厨房后面有设立的用餐区，虽然也有同学坐着吃饭，但像她们五个这样以胜利者姿态晃着大家眼出现的可是今天头一份。
　　“是家里人教的吗？”
　　岁浮白指的是做饭这事。她觉得苏匀关手艺实在太好了，咬在嘴里的肉比起张姨也毫不逊色。她不知道别人怎么觉得，反正她岁浮白觉得超棒。
　　“嗯，是我老爸教的。”
　　“他厨艺和你比起来怎么样？”
　　“肯定要比我厉害。”
　　剩下的三个人都不怎么说话，蓝明灵是因为已经吃到旁若无人的境界，用手抓着排骨啃上面的肉吃。当下岁浮白完全放心她神明的身份不会被认出来。
　　因为最开始的时候岁浮白绝对想不到一个神明也能吃的这么狂野。
　　“你能不能吃的文雅点。”
　　岁浮白偷着时间跟蓝明灵说，这家伙点点头后就又把她的话丢到一边去。
　　天上月亮弯弯亮，点火器打燃炉子底下的柴火，围在火炉边的岁浮白一行人渐渐顿时觉得暖和不少，等火焰从中冒出头来的时候，蓝明灵把底下加柴的位置给关上。
　　“缺个烧烤架。”
　　苏匀关用领到的钳子探着火炉里的柴火，看着钳子尖尖一点点给烧红才又给拿下来放在底下的阻热垫上。
　　是有点可惜，她们从吃完饭出来后并没有找到能带着菜出来的机会，管理虽然只在木桶旁边坐着，但眼睛一直都盯着看有没有学生偷菜。
　　“没有的话可以泡茶喝，我带了茶，要吗。”
　　对苏匀关来说铃凫水说这么多话可不常见，见没人出言反对马上就带头做主同意了这个提议。
　　蓝明灵不动声色地把水壶摆上去放好，等铃凫水摇着茶袋来的时候直接将茶叶倒了进去。
　　“你保温杯里也是茶吗？”
　　“没有，我今天并没有泡茶喝。”
　　继续在苏匀关身边坐下，借着两家帐篷的白灯和炉火，铃凫水翻开自己做书签的那一页继续看下去。
　　宁静而闲适，柴火燃烧的噼啪声微弱的响在炉火里，欢笑声在白色的帐篷间不时的闹起，世界不断咬合前进的齿轮在这一刻放慢了速度，平和地等着夜晚小着步子走过。
　　不用考虑自己的烦心事，只用端着自己的杯子静静等茶水烧开，然后和朋友们一起分享乐趣。
　　“这可比在学校舒服。”
　　晚上的露营地稍有些冷，炉火添了把力帮着她们驱散寒意，还将给她们带来热乎的茶水为她们暖和身子多出一份力。
　　岁浮白觉得这可比在家里带着要好上太多了。
　　一直没说话的里青女突然想起什么，猛得抬起头说：“大家知道在哪洗澡吗？”
　　“有洗澡间，晚些时候我可以带着你去。”
　　苏匀关的话让里青女放下心来，而后她才安心坐在椅子上笑着，等着夜晚在某个不经意的时间溜走。
　　作者有话说：
　　洗澡的部分要来了，这个我可喜欢写了。


第12章 顶着星空说悄悄话
　　火炉里再添了柴火，苏匀关给水壶加水后继续放到火炉上去
　　“明天看日出吗？”
　　苏匀关的话并没有得到回音，感觉大家对这个事情好像并没有多在意。
　　“如果去的话明天几点起呢？”里青女双手端着茶杯问，现在她算是除苏匀关之外最感兴趣的那个。
　　这个问题苏匀关事先查过：“如果我们要去看日出的话，大概要早上五点。”
　　有人挪了挪身子，窸窣的声响和噼啪的火声杂乱在晚风中。
　　“太早了，今天大家都很累，要不等后天吧？今天大家都好好休息一下。”蓝明灵看气氛有些冷了就出言打了个圆场把话题给揭过去。
　　晚上的闲聊就这样无疾而终，等天又多冷上些之后，苏匀关先带着铃凫水和里青女往澡堂去。帐篷前只留下岁浮白和蓝明灵两个人，岁浮白在将水壶里剩余下的水直接倒进炉火里给柴火浇灭。
　　底下的隔热毯也湿了些，岁浮白却也没想过收拾，反正这种东西放在外面也没有人拿，湿了些正好防止余留的火星子点燃。
　　炉火熄灭之后营地上吹来的风好像更冷了些，岁浮白收紧了身上的外衣，收起椅子坐进到帐篷里，朝外只露出半个身子。
　　蓝明灵还在外面坐着，伸手迎着晚风说：“这么凉快的天，干嘛要缩到帐篷里去。”
　　“风吹的不舒服，我可不希望自己在今晚着凉然后在医务室里躺上五天。”
　　“不是有我吗？”蓝明灵指了指自己，然后把椅子也从火炉边挪到岁浮白身边去。
　　“在这种事方面还是自己多在意好些，不然我习惯无所不能之后你突然失踪，那我就变回一事无成的废物了。”
　　岁浮白倒进帐篷里，背后是松软的垫子，头枕在她们的睡袋上。
　　这个人类并不信任她，虽然见面的时候她就说要自己爱她。
　　“我是爱你的，你要记住这一点。”
　　翻身不想理蓝明灵，她的话在岁浮白看来不过是神明承诺后玩的游戏。目光透过打开的帐篷门，能看见浩瀚的夜空中群星璀璨，而星闪背后的黑夜深邃地裹挟住所有投来的目光。
　　就像蓝明灵作为神明漫长的生命一样，能将她的生命完全包裹进去。
　　而当她生命消散的一瞬间，神明就会恢复常态，也许会进行下一个同样的游戏也说不定。
　　或许岁浮白就不是她真的遇到的第一个人，只是游戏需要这样开场而已。
　　岁浮白盯住在看夜空的蓝明灵，在察觉到岁浮白的视线之后蓝明灵转头去看她。
　　“你会跟他们一样吗？”
　　“什么他们？我现在不能读你的心，很多事情你得说清楚些。”
　　蓝明灵意识到岁浮白不对劲，可他们是指什么？当她还在思索的时候，岁浮白举过手臂到脸上遮着，然后转头倒进帐篷里。
　　“晚些去洗澡吗？”
　　“如果你想去的话。”
　　露营地上不止她们一个班，还有露营的旅客也在四周支起他们自己专属的帐篷，这相较于她们统一型号的帐篷很容易分辨。
　　她们在远离闹区的地方，此刻蓝明灵耳边尽是长夜的静谧。而那些欢闹的学生今天一天下来也都累的不行，像岁浮白一样倒进帐篷里，偶尔的闹腾很快就归于平静。
　　他们，指的应该是她父母。现在蓝明灵觉得这并不是个难想的答案，但当时她一下没有反应过来。
　　她不知道明明大家都在看着天上的星星，怎么岁浮白就跳着想到了自己父母。
　　难道因为宇宙浩瀚无垠，星星都是独自一颗在天上亮着，让岁浮白想到了自己？
　　蓝明灵觉得差不多就是这样了，她知道岁浮白父母已经快一年多没见她了，也没有任何消息给她。而侧头躺在帐篷里的女孩手还是遮在脸上，蓝明灵想想从椅子上下来钻进到帐蓬里，从背后上去抱着她。
　　“不洗澡了，明天早上再洗，我们去睡觉。”
　　从背后看着岁浮白好像点了脑袋，蓝明灵抱着她想要往睡袋去，但却发现岁浮白坠着身子不愿意动。
　　蓝明灵看看四周没人，于是抬头靠在岁浮白侧着的肩上说：“你应该会允许我用点能力的吧？”
　　本来两人还有半个身子在帐篷外，忽得一下两个人就都变到了睡袋里，岁浮白放在脸上的手也被移了位置，她现在睁眼看着和她躺在一个睡袋里的蓝明灵。
　　可问题是她的身上为什么是光着的？连条内裤都没有。
　　岁浮白的疑惑被蓝明灵看在眼里，她朝岁浮白解释说：“爱人之间肌肤相贴能最大程度上减少不安。”
　　疑惑的情感在岁浮白脸上逐渐被惊讶所取代，她尝试着伸出手找到蓝明灵的手臂，顺着摸上她带着些许凉意的皮肤。
　　“你也没穿衣服？！”
　　“这么大惊小怪的干嘛，我不是说了吗？肌肤相贴是安慰爱人的良药。”
　　晃动着想要从睡袋里钻出去的人并没有成功，蓝明灵把她拉了回来，环住她的肩膀将她给按回到自己怀里。
　　挣扎并没有停止，岁浮白依然掰着蓝明灵的手：“松开！在里青女回来之前你最好让我穿上衣服！”
　　“这次是我要抱着你，就当作是你爱人的撒娇好不好？”
　　她挣扎的动作猛地停下，蓝明灵闭着眼抱紧她，感受着她逐渐平缓下的气息，还有虚虚搂在她肩膀上的力道。
　　“我不是你爱人。”
　　岁浮白嘴上并没有承认自己爱人的身份，不过蓝明灵并不想在这个事情上和她纠结。搂紧怀里的人，把自己再多贴近到岁浮白身上。
　　在她们平静后不久，帐篷里的灯自顾自的熄灭。
　　这样也挺不错的，虽然里青女待会也将回到这顶帐篷里，可岁浮白无比满足于当下这一刻。
　　有人主动抱紧自己，这比以往的拥抱跟有温度。
　　等里青女回来的时候看见岁浮白她们帐篷里关着灯，就知道那两人多半已经睡下了。
　　“看来她们真的很累。”苏匀关觉得自己先前说要去看日出的想法确实不是个好主意。
　　在将要钻进帐篷之前，苏匀关又出来跟里青女说：“青女，明天记得告诉她们早上浴室也是开门的。”
　　里青女点点头表示自己听到了，然后打亮手机屏幕小心地钻进帐篷里。小小的灯光就让帐篷里亮了起来，而她清楚的看见中间那个睡袋是空的。
　　她的脑袋嗡地一声大了，连着确定几遍之后再看向边上的那个，原本的单人睡袋被撑的很大，里青女看到这突然想起来她们的睡袋都是成人大小。
　　可以装的下两个人，就是会把人挤在一起罢了。
　　里青女不清楚她们是怎么钻进去的，反正不可能是两个人抱着一起钻进去。
　　一个率先钻进去，另一个再从别人脸上钻进去。
　　洗过澡后她本来被草场上冰凉的晚风吹的有些不舒服，但现在她身上热得发烫。里青女开始想那两个人是不是真的睡着了，又或者只是因为她回来了而假装的。
　　外面还能听见苏匀关的声音，她还没睡，这让里青女觉得身上更加滚烫，因为这让她意识到帐篷里是能听到外面的人声音的。
　　不过她很快就意识到自己不能再这样乱想了，她随着四周逐渐安静下来，渐渐能听到那两人微弱而均匀的呼吸声。
　　也许真的只是想要在一起睡觉而已，毕竟苏匀关说过岁浮白是要抱着蓝明灵睡的。
　　这样一想到，里青女紧张而热切的神经突然绷断，疲惫感席卷上她的脑海，一下就将她完全击沉。
　　昏沉在梦里的岁浮白觉得自己在汪洋中沉浮，周围的一切陌生却又让她觉得安心，因为直觉告诉她周围的一切都不会伤害她。
　　在这清醒的梦里，岁浮白觉得少了一个重要的东西，温暖的汪洋滑过她的脸庞，她却又想不起来到底是什么。
　　岁浮白眼前突然黑了一片，感受到脸上的湿润她下意识地抬手，在眼睛还没有睁开的时候就摸到了黏糊的东西，还有某人唇上的软肉。
　　睁眼她就看见蓝明灵趴在她身上朝她脸上滴着口水，黏糊地在她脸颊上。
　　这就是她梦中的那片暖洋。岁浮白不清醒的脑袋下意识就要抬手往蓝明灵脸上把自己脸上的口水给抹回去，却突然发现她好像变小了许多。
　　岁浮白立马就清醒起来确认自己没有看错，事实也证明她确实没有，蓝明灵就是小了一大半身子才趴在她身上，然后像个小孩一样流着口水。
　　她将蓝明灵塞回进睡袋里，转头看向里青女的方向，在发现她还在睡觉之后才放松了些。
　　“大早上的你干什么呢？”蓝明灵在睡袋里面又冒出个脑袋，用埋怨的小眼神看着她。
　　有点可爱，但岁浮白心里还是担心多些：“你怎么变小了？”
　　她压的声音有些小，也不知道蓝明灵听清楚没有。
　　“两个人睡一个袋子太挤了些，所以我把自己变小了些，而且担心你太热我还特意让自己身上凉快些。”
　　她的得意都快溢出她们的睡袋了，这让被糊了小半张脸口水的岁浮白放弃了教训她的想法，而且她们两个人现在光着身子，更别提蓝明灵现在醒过来之后用冰凉的身子在她身上找着合适的位置了。
　　“现在我们两个应该趁着里青女还没有醒过来，抓紧时间去洗个澡。”
　　“听你的喽。”
　　蓝明灵化成了蓝色的光点消失在岁浮白的睡袋里，接着在外面变成了穿好衣服的样子，这让岁浮白想起她昨天晚上默许了蓝明灵使用些小能力。
　　“把你的能力给收起来，不准再用了。”
　　作者有话说：
　　晚点修，晚点修，今天顶不住了。
　　修完了。
　　小剧场：
　　蓝明灵：为什么洗澡！我的口水是香的！（撒泼打滚，把口水涂到岁浮白身上。
　　岁浮白：好好好,任你说吧。（托着蓝明灵进浴室洗澡


第13章 露营地的新一天
　　学校为了保证学生的正常洗漱，特意将露营地选在了这里，当然他们也同样考虑到这里会有学生不喜欢，所以有半个小时路程远的酒店也有同样的功能。
　　毕竟这是露营实践，不是给学生们提前享受生活的地方。
　　早上天边朦朦亮，太阳的光亮蜷缩在未消退的黑夜中，有间帐篷摸索着从里面打开门，岁浮白从里面走了出来。
　　刚出来就看见一个人提着没开的手电巡逻，岁浮白记得他好像是管理人员，不过这会她没想管这个。
　　岁浮白和蓝明灵拿着各自的洗漱用具往公共浴室去，微弱的光线并不能照亮她们前行的道路，岁浮白小心地走在前面免得摔倒。
　　浴室里的花洒倒没有让岁浮白失望，脸上粘腻的感觉此刻才真正感觉被水冲掉，而蓝明灵此刻在旁边的浴室里百无聊赖地站着，任由水流从她的头上哗啦啦的落下。
　　“岁浮白，我真的不能跟你一起洗吗？”
　　“你都问过好几遍了。”
　　这就是蓝明灵觉得无聊的原因，她在岁浮白家里的时候都没有洗过澡，现在出来居然要。蓝明灵很清楚的记得她没让自己的身体和人类一样容易脏。
　　“我第一次洗澡居然不是和你一起洗。”
　　话语里有岁浮白从没意料过的委屈，好像小孩子压在心里渴望很久的礼物最后却与它擦肩而过。
　　早上的浴室里只有她们两个人，岁浮白想这个点如果她们快上些的话估计不会有人进来发现她们两个人在一块洗澡。
　　放轻松，岁浮白，你们两个人都是女孩子，不用担心这个。无非就是一起洗个澡而已，她都在班里的同学面前说你睡觉一定要抱着她睡了。
　　调整了一下心情，岁浮白尽可能的用和缓地语气说：“你过来吧。”
　　话音刚落，隔壁浴室的花洒就停下，然后岁浮白拉上的门外就有人敲着。
　　说实话，岁浮白在敲门声响起的前一刻刚有了反悔的念头。
　　在门外候着的蓝明灵听到了门栓打开的声音，推开门看见岁浮白背对着她理头发。
　　流水滑过她身上还有着青涩的线条，蓝明灵走上前去想在花洒下分到一片雨地，朝前俯身想要靠上去。
　　等她也分到了位置，蓝明灵发现岁浮白双手抱在胸前再没有动作：“需要我帮你洗背吗？”
　　“不要碰我，在你来之前我已经洗完了，现在只是再过下水我就要出去了。”
　　看来只是为了满足她才让自己进来的，蓝明灵想到这直接上手抱着岁浮白继续撒娇：“真的吗？”
　　“我说过不想你碰我。”
　　“很难得的机会，难道就不想趁着机会更爱我些吗？”
　　花洒的热水扬起白芒的水汽，岁浮白不知道该怎那么继续和蓝明灵说下去，她现在也不知道为什么自己不敢转头看蓝明灵，明明自己早前就已经把她看光了才对。
　　蓝明灵在岁浮白身后的刚还想要再有动作，却忽而被岁浮白转身抓着肩膀拖到花洒前面去。
　　毫无情绪的声音从她身后传来：“我要出去了，你自己看要不要再洗会。”
　　随后岁浮白远离了几步开始擦拭身子，留蓝明灵一个人在前面淋着花洒，不过蓝明灵旋即就将水关上，满不在乎地转身对着岁浮白，取了毛巾后同样擦拭起来。
　　岁浮白觉得空气一点点躁动起来，两个人面对着擦身子总觉得哪怪怪的，她的视线总是往蓝明灵身上飘。
　　于是她急匆匆地穿上衣服想要出去。
　　不过在出去之前，她还是在门栓上停住了手，她想起自己第一天看见蓝明灵的时候，她身上每一处都在明晃晃地告诉岁浮白她有多漂亮。
　　现在也是一样，或者说因为残留的水润而变得更加炫目夺人。
　　“有人不是要出去吗？”蓝命令给自己套上衣服，岁浮白这才反应过来自己不知什么时候转头看蓝明灵去了。
　　岁浮白想到这霎时间就红了脸，脸上却装作满不在意地转过去，手上慌乱地找着门栓。
　　“我这就要出去。”
　　门栓拉动的声响却没有浴室外的声音大，走道上的人有说有笑的靠近岁浮白所在的位置。而在听到有人来后岁浮白马上将门栓重新关上。
　　外面的人走过岁浮白她们所在浴室，在她们旁边找了位置。
　　“我好了，不出去吗？”
　　蓝明灵已经穿好了衣服在岁浮白后面等着出去，岁浮白转身想要告诉她等会再说，却不料蓝明灵抓着她转身的空挡从她身边伸手打开门，接着将岁浮白给推了出去。
　　这家伙绝对是故意的！
　　岁浮白被推出来时这么想到，不过好在走道上没有人看见她们从同一个浴室里出来，而且现在水声串响在走道上估计也听不清她们在讲什么。
　　蓝明灵提着她们的东西走出来，扭头往后面看了看，这才发现没人瞧见她们两是从同一个浴室里出来的。
　　在前面的岁浮白反应过来立刻问她：“你是不是很失望，没人看见我们两个一起出来。”
　　“我没说过，这是你说的。”
　　虽然蓝明灵刚才确实是这样想的。
　　岁浮白没再理她，告诉蓝明灵让她把东西拿齐后就先往外走。蓝明灵多检查了一遍浴室，确认没有遗漏之后才跟在岁浮白后面出去。
　　然而就在她们走出去之后，隔间浴室的夏清江夏老师开门往外看了眼，不过并没有看到人。刚才两个人的声音好像是她的学生，但她并没有听清楚。
　　夏清江今天分到了夜间巡逻的任务，现在她才在浅睡会之后起来洗澡。
　　“江江，你有东西没带吗？”旁边的人听到了她开门的声音，见半天没有动静就出言问道。
　　“刚刚好像有我的两个学生，不过应该是听错了。”
　　随后夏清江关上门重新投入到洗澡中去。
　　当岁浮白和蓝明灵回到帐篷里的时候，里青女还躺在睡袋里玩手机，看到在岁浮白身后的蓝明灵拿着洗漱用的东西进来，里青女迷糊的眼睛亮了起来。
　　“早上好。”
　　突然说话的里青女让岁浮白有些反应不及，她仓猝的回应后就做自己的事情去了。跟着进来的蓝明灵把洗漱用具放到一边去，从口袋里掏出领的早餐出来递给里青女。
　　“帮你拿的，应该还没吃早餐吧？”
　　里青女点头接过：“谢谢。”
　　早晨的太阳太阳挂高了位置，学生们才像虫一样从白帐子里出来。
　　“我们今天不能就在这里坐着吧？”
　　五个人坐在一块围着没火的炉子交谈，苏匀关一直睡到了早上快十点，还是铃凫水帮她领了早餐。
　　不过眼下坐着等太阳升起依然是件无聊的事，苏匀关也不想在这囫囵地浪费时间，尤其还是身边都是朋友的时候。
　　她吃着早餐看向旁边的岁浮白，后者没注意到苏匀关，她这会跟旁边的蓝明灵说着什么悄悄话。
　　苏匀关就是竖着耳朵往前凑也听不到，她下意识地加快吃早餐的速度想要参与进话题里。
　　“中午的时候有运餐车，我们可以不用煮饭。”岁浮白想起来领队在手机里通告的事情，趁着大家都在说出来，免得有人刚睡醒不知道。
　　“那我们下午干嘛？”里青女其实不是喜欢四处走动的人，但为了弄清楚岁浮白和蓝明灵的关系，她不介意跟着徒步到处走。
　　吃完早餐的苏匀关又恢复了精神，脑袋里转着思考她们下午该去干什么。
　　“我记得领队发了地图。”苏匀关看向铃凫水，后者很默契地从书里把地图给拿了出来。
　　“它折起来太适合当书签了，而且这样我也不会忘记它在哪。”
　　苏匀关在研究地图的时候，岁浮白问蓝明灵她记不记得有这个东西。
　　“没有，我们应该是忘记领了。”
　　她们的话吸引了苏匀关的注意，在她看完之后苏匀关顺手就将地图递给了她们。
　　“地图昨晚拿的，因为露营地有网络，手机上有实时地图，那个比纸质版的更好，所以不是每个人都要求有的。”
　　经过苏匀关提醒后，岁浮白才想起来她们在下车整理行李的时候领队就让下了实时地图。不过岁浮白觉得手里有一份纸质的地图会更好上些。
　　毕竟拿在手里的才最让人觉得安心。
　　苏匀关继续往下说下去：“我们下午可以钓鱼或是爬山，在这露营地就这两件事比较好玩，而且山上还有漂流可以试试。”
　　“没有别的了吗？”
　　铃凫水对这些事情都没有兴趣，要是让她选的话她更愿意呆在帐篷里看书。
　　苏匀关知道她是想要在敞篷里看书，伸手指指太阳说：“这个天气呆在帐篷里，人估计会中暑的吧？”
　　“这里可比你想象中要冷，我可以在帐篷里看一整天的书，老师没有说过不可以。”铃凫水并不太在意苏匀关的提醒，对她而言看书比那些事情都有意思。
　　不过里青女还是觉得出去玩好些。随着她们三个人表态之后，剩下的两人意见就显得尤为重要。
　　“浮白，你有想玩的吗？”
　　苏匀关说完这句话莫名觉得热起来，她用了自己以前从没有过的方式叫她，不过岁浮白好像并没有注意到这一点，只是随意应了几声后继续和蓝明灵探讨着什么。
　　对这突然甜蜜起来的称呼，里青女和铃凫水的反应都比当事人更大。
　　铃凫水脸上少有的露出了些许焦虑，将有些移位的眼镜移回去，她想要不被发现的同时看清苏匀关到底是怎么个表情说出‘浮白’这两个字的。
　　她此刻自己都没有意识到自己紧闭嘴唇咬牙切齿。
　　在旁边的里青女则是想要蓝明灵现在是什么表情，低着头伸手假装理头发，却又稍微抬起看蓝明灵在干什么。
　　“我觉得漂流不错。”
　　蓝明灵完全无视了周围的一切，认真地把下午的娱乐活动给定下。
　　作者有话说：
　　洗澡，然后贴贴，这真是太流畅了！


第14章 漂流之前先爬山
　　“而且如果我们去玩漂流的话，顺便还能为看日出的位置踩点，免得到时候上山找不到位置。”
　　岁浮白也觉得她们登山玩漂流是最合适的，而且她还没玩过这个。
　　两票投出，苏匀关也不拖延，直接就把下午的计划给定了下来。而到中午午饭之前没人愿意再继续在太阳底下晒着，大家很快就都躲到了帐篷里面去。
　　随着太阳继续把自己拔高，铃凫水还是穿着长衣在帐篷里躲着太阳，却也感受到帐篷里的温度渐渐热得她不舒服，在边上玩手机的苏匀关看到之后觉得是个说服她一起去玩的机会。
　　“要不要一起去玩漂流？”
　　铃凫水眼都没抬地说：“我更想看书。”
　　意料之中的回答，苏匀关并没有觉得意外。不过她还是在铃凫水边上软磨硬泡想要她跟着她们一起去玩。
　　“太阳底下看书对眼睛不好。”
　　“所以我回到帐篷里看。”
　　苏匀关说不上来自己为什么一定想要铃凫水跟着她一起去，也许是不想这个晚上免费又好用的人型搜题机器看书看坏掉，所以才希望她跟着自己多出去玩玩。
　　尽管她体质比平时都在看书的铃凫水还要差上不少。
　　在铃凫水身边的苏匀关看这人眼睛还黏在书上，靠近她想要把书抽掉。因为铃凫水坐在小椅子上的缘故，苏匀关努力靠近也只是到了铃凫水腰边。
　　她尽力让自己的动作不被察觉，手掌移动到背后变成钳形，想要找个铃凫水翻书的时候突然出击，然后一举成功。
　　然而等半天却都没见她翻书，这两页纸铃凫水看了比往常更久的时间，正当苏匀关决定不再等下去时，铃凫水却将书收了起来。
　　[她发现了？]
　　苏匀关不等多想，以迅雷不及掩耳之势探手取物，后者将手往上一抬，苏匀关成钳子的手打在别人肚子上。
　　并不是结实的砸上去，钳形的手势并没有打在身上并没有多少力。
　　虽然有点不合时宜，但铃凫水好像肚子上的肉挺结实的。
　　“你是不是经常锻炼啊？”指头在铃凫水肚子上点了点，苏匀关感觉确实是这样。
　　铃凫水淡定地将书放到一边去，再把苏匀关的手像拎起鸡仔的翅膀一样抓起来，连着苏匀关腿上都被带的不由得用力往上爬。
　　半面阳光穿越云层而来落进帐中，提起她一只手的铃凫水脸上有光，苏匀关还能看见她脸上的小绒毛，就像平时躲着的小蒲公英为了太阳冒出头来。
　　“你想不想看？我可以把衣服掀起来，这样手感说不定会更好。”
　　带着黑色的眼镜，唇角不知道在笑什么，但苏匀关敏锐地察觉到她其实不是很高兴。
　　她意识到自己想要抽掉铃凫水书的想法可能是个天大的错误，这家伙对书的宝贝程度可能比她想的还要高。
　　在意识到这一点之后，苏匀关平时大大咧咧的话这会一句都说不出来，眼神浮游着开始发呆，直到被往上拉着手感受到撕裂的疼痛。
　　“痛痛痛——快松开。”
　　拉着她手臂的铃凫水这才意识到自己过火了，抓着的手立马松开，苏匀关则直接往后倒下去，伸手揉着感觉差点给撕开的肩膀。
　　“我不是故意的。”
　　“没事，我不该想着抽你书才对。”
　　虽然肩膀很疼，但苏匀关从来都是个玩得起的主，就算铃凫水真把她这只肩膀卸了她也会摆着另一只完好的手说没事。
　　铃凫水不知道她到底有多疼又或者有没有伤到，钻进帐篷到她旁边坐着。苏匀关觉得有些不自在，揉了会肩膀后也坐了起来。
　　不过她还是想要铃凫水跟着她们一起去玩，于是又问她说：“所以下午去玩吗？”
　　铃凫水看了眼苏匀关的肩膀说：“去。”
　　“不会是因为伤到我觉得心里愧疚吧？”
　　“有些，但我突然也挺想去的。”
　　铃凫水并不掩饰自己是刚刚才改变了注意，这让苏匀关反而觉得有些不好意思，看到铃凫水把书拿进了帐篷里，苏匀关觉得自己还是要道个歉才行。
　　“抱歉啊，以后不会再动你的书了。”
　　拿书的动作停下，接着铃凫水就把书塞进苏匀关手里：“我不在意你动我的书。”
　　“那你先前为什么生气？”
　　铃凫水没回答，苏匀关翻开书找到她临时做的记号，然后双手捧着又给她送回来。
　　“铃凫水，你是看到这的吧？”
　　铃凫水。
　　你为什么要这么叫我呢？明明你叫她都是更亲切的叫法，而且明明你自己也觉得这样与她而言不合适。
　　接过书翻开到下一页，铃凫水知道自己还是因为早上苏匀关叫的那声‘浮白’而生气，但她心里没承认自己是个这么小气的人。
　　她看着膝盖上的书，想要在其中找到自己的影子，好明白自己现在是个怎样的处境。
　　送餐车如领队的消息中所说的那样准时，让一些靠着零食过活的同学领到了填肚子的伙食。
　　蓝明灵即便吃了一早上的零食，对午点的盒饭依然来着不拒，托着底吃的比谁都快。岁浮白挨着她多挤着些位置，让里青女位置能多些。
　　“你能不挤我吗？”
　　眼瞅着自己手的位置都舒展不开了，蓝明灵才满不乐意地对岁浮白说。
　　就这么相互挤着座，在帐篷门上把午饭给解决了，然后在手机上把下午玩漂流的事情再定下时间。
　　岁浮白对时间上的安排很满意：“还有一个小时足够睡一觉了。”
　　旁边的蓝明灵已经钻进了睡袋里，对岁浮白问：“那就快点进来。”
　　说着还撑起睡袋前面的空间，看架势好像她已经准备好就等着岁浮白钻进来一起睡了。
　　在边上的里青女只期望自己此刻的存在感能有多低就多低，她可不想因为自己让这两个人少了一次贴贴的机会。
　　可岁浮白还是注意到了里青女，她想想并没有厚着脸睡到蓝明灵的睡袋里。
　　“你自己睡就行了，别叫上我。”
　　在边上支着耳朵的里青女听到岁浮白的拒绝，心里略有些失望，但蓝明灵接下来说的话让她的失落又一扫而空。
　　“那晚上总可以吧？”
　　“......行。”
　　帐篷里的温度随着时间又上升些，可好在蓝明灵她们的帐篷里已经没有人了。苏匀关拉着好些同学一起登山准备玩漂流去。
　　“我可没想到你会来，我记得你对这些活动可没什么兴趣。”伸舟一看到岁浮白就凑上来打招呼，然后带着自己来的同学加入到队伍里。
　　伸舟跟她认识有快四年了，自认跟岁浮白还算了解，她的印象里岁浮白可不是喜欢跑出来玩的人。
　　“我还以为你会在帐篷里玩过这几天的呢。”
　　“偶尔我也会和朋友出来玩，又不是真的不出门。”
　　她们班上来露营的大概有二十多号人，这会一起上山的人就有十七八个。岁浮白看了看快拉成一条长虫的队伍，心里觉得苏匀关和伸舟这两个人是真厉害，能在这么个普通的活动上把班里这么多人都聚到一块来。
　　换她来肯定不行，这一点岁浮白不用试都知道。
　　山林间没什么风，也听不见鸟叫声，单调的山路旁边偶尔有分流的山水淅沥作响，不过往往很快又消失在他们的视野中。
　　更多的声音都来源于他们，苏匀关在前面带队，伸舟在和岁浮白打过招呼之后就给挤到了队伍中段去。她在学生中吃的很开，这会跟身边的人都有说有笑的。
　　岁浮白身边还是铃凫水她们，里青女同样气喘吁吁地跟在她们后面爬山。不过蓝明灵现在对跟在她们身边的铃凫水更在意，因为按理说她应该挤到苏匀关身边去。
　　“为什么不到她身边去呢？”
　　“我不太擅长在人堆里面说话，而且周围的人还不是那么熟。”铃凫水体力很好，这时说话也是面不改色，步子稳稳地跟着前面的人。
　　有些单调的登山路随着聊天的声音开始活络起来，岁浮白也参与到她们的话题中来，问铃凫水说：“你和苏匀关两个人是什么时候好起来的？”
　　“这学期吧。”
　　铃凫水说的很朦胧，但实际上她很清楚。她能够和苏匀关搭上话的机会是在这学期分座位之后，在岁浮白决定不上晚修后苏匀关主动找上了她。
　　不过她并不想让岁浮白知道这个。
　　在她们身后还有不少体力好的同学，随着山路的进展超过她们走到前面去，为了照顾里青女她们四个人再一次落在了队伍后面。
　　“山里面还是挺凉快的。”
　　跟着岁浮白她们走的里青女听到了这句话，虽然不知道是不是跟她说的，但被劳累堆满的脑袋下意识地点点头做出回应。
　　她们的聊天里青女从开始就没能参与进去，最开始的时候是想要节省□□力，到后面是根本没有力气，她觉得自己要是多说一句话估计就会被留在这座山上彻底下不去了。
　　人和人的体质真的这么能差这么大吗？她看着前面走的无比轻松的同伴，想到郊罔显也是这样的，她的好成绩几乎包括了一个学生能接触到的一切，而这对里青女而言几乎是不可能的。
　　不过想到那家伙，里青女又硬给自己提上一口气继续跟上队伍。
　　作者有话说：
　　现在因为苏匀关叫别人名字有多吃醋，以后等床上苏匀关喊特意给她取的小名就有多开心。
　　铃凫水（喘着气压在苏匀关身上）：现在你叫我什么？
　　苏匀关（咬着牙）：醋坛子！！


第15章 我觉得自己和她关系好
　　露营地这会生意正是青黄不接的时候，天气如果再冷些就会有更多的露营爱好者来这，但现在这个天气太阳只要稍微冒出来就会把温度全给提上去。
　　当岁浮白她们终于走上到设立漂流点的半山腰时，前面除了工作人员外还有数量稀少的游客，大家都排队等着漂流的船再运上来开始。
　　漂流点前有巨大的一片休息地，因为在队伍末尾的缘故，岁浮白到的时候只有最外面临着山道的座位。
　　好在还是够坐的，眼下看起来位置不够的原因是因为几十号同学稀稀拉拉坐的分散。
　　岁浮白朝山道探出头去，可以说是平坦的山路上能看见有个边走边歇息的人，在她抬头看见休息的地方后继续费力往前走着。
　　“她身体不太好，我听苏匀关说过她很多体育项目都是没法参与的。”
　　铃凫水手里没了书，安静坐在那的样子与四周吵吵闹闹的同学们格格不入，而且感觉比平时多了些锋锐的感觉。
　　可这些不太应该出现在一个学生身上，它更应该是在职场上拼杀的人才有的锐气。
　　蓝明灵浅浅看了她几眼后注意力就放回到了岁浮白身上，眼下这个家伙正朝外面探头看着，虽然只有一人的高度摔下去肯定没什么大事，但她可不敢打包票。
　　“就快到了，加油！”
　　最后十几步的路程，里青女是在岁浮白的注视下一口气走上来，手掌扶上座椅边的那一刻脚她的脚就软了下去，不过也顺势坐到了椅子上，整个人瘫软着成了一滩泥。
　　坐着缓上两口气，里青女才撑着自己在椅子上坐直些：“你是不知道......你刚才探出头......看我的时候，我以为你在天上。”
　　“我觉得你这样也真快上天了。”蓝明灵觉得她这身体素质和别的人比起来真是够呛。
　　苏匀关是在前面带队的，这证明她没什么问题，而里青女的身体素质很是令人堪忧。
　　蓝明灵说的话让里青女无声地笑了一阵，但之后她就没再说话了。里青女她是肉眼可见的难受，坐在位置上除了呼吸外身上什么动作都没有。
　　岁浮白有些担心她出事，于是小声问蓝明灵说：“你知道什么原因吗？”
　　“这算是允许我吗？”
　　“只是这一件事。”
　　蓝明灵立马就接着岁浮白的话往下说：“她身体是不太好，天生的原因多些，不过要是趁着年轻多跑跑跳跳说不定会好些。”
　　“是这样吗？”
　　“当然是，因为要是再晚些她说不定就没机会了。”
　　突然恶趣味的发言，在岁浮白刚想要开口骂她的时候，蓝明灵又连连摆手示意自己是在开玩笑。
　　这会她认真起来：“其实就如我所说的，她就是身体虚而已，多跑跑身体自然就好得起来。”
　　蓝明灵她认真说话时在岁浮白心里还是很有分量的，岁浮白又向里青女看过去，见她状态已经好上许多，至少不是闭着眼连眨下眼镜都不肯的状态才放心些。
　　“有些人就是身体差上些，这也无可厚非，放宽心就好。不过，你怎么这么在意她呢？今天到现在为止你好像都很关心她。”
　　前半句话说的时候还面带笑容，后半句蓝明灵就板着脸把自己怼到岁浮白脸上去，脸上没有半点表情，像是坏掉的布娃娃因为失宠的怨念重新爬了起来。
　　“吃饭的时候你还挤我，而且中午还不肯跟我一起睡觉。”
　　蓝明灵最后还是没舍得继续正脸怼着岁浮白，将额头轻放到她肩上，呐呐自语地说：“明明你知道跟我睡会更舒服的。”
　　岁浮白将手放在蓝明灵头上，轻拍着她，任由她在自己身上坐了会后才托着她的腰把人给带到一边坐下。
　　周围的其他同学看到蓝明灵坐在岁浮白身上，不时的窃窃私语肯定是少不了的。在旁边端正坐着的铃凫水也不时斜眼偷看，蓝明灵也不知道她从中有没有学到些什么。。
　　等漂流的队伍终于开始往前走，苏匀关看接下来没她的什么事，于是马上就回到铃凫水身边去。
　　“漂流船是三人一组的，我们拉谁？”
　　“那边三个人肯定是一块的不用想，看待会前面会不会有人被分下来吧。”
　　苏匀关的话铃凫水一下就反应过来，于是马上就出言想要把她的心思掐死在她们两个人之间。
　　“也是，那我去跟他们说说，免得不知道。”
　　说完又站起来，铃凫水几乎下意识的就想要拉住她的手，把她拉回到自己身边坐着。
　　“好了，大家听一下！飘流船三个人一组，下去之后不用集合了，愿意继续在山里玩或是回营地都行，各自组一下人，少于三个是不给上船的！”
　　苏匀关站在休息区的中间跟同学们说道，而接着就有同学喊着她的名字问她事情。
　　相互按紧的手此刻放松下来，铃凫水庆辛自己刚才没有伸手出去阻拦她，否则的话就不只是尴尬这么简单，说不定自己和她好不容易建立起来的关系也会顷刻间崩塌。
　　铃凫水完全没意识到自己的想法已经超出了两人的间的关系，她害怕自己一丝一毫的不好都回在苏匀关眼中放大成一个无可挽回的错误。
　　再冷静一点，就像自己以前学的一样，只要最后达到自己的目的就好。
　　几个深呼吸之后，铃凫水看着在给别的同学解答问题的苏匀关，等着她重新坐回到自己身边来。
　　“我们三个一组，没问题吧？”岁浮白看里青女脸色好像还不是很好，想着还是确定一下好些。
　　里青女说着让岁浮白放心，自己肯定不会拿命来开玩笑的，要是察觉身体不适绝对不会玩。
　　“好不容易爬上来了，总得给自己点奖励才行。”里青女笑着说，如果忽略掉她已经湿哒哒的发梢，还真像是个活力满满的人。
　　自己还是多看着她些吧，岁浮白心里跟自己说到。
　　“你一直看着别人可不礼貌，还是多看我好些。”
　　蓝明灵伸手指戳来戳岁浮白的软腰，让她浑身一个激灵。
　　不过正如蓝明灵所说的，盯着别人看是不太礼貌，即便她的本意是出于好心。队伍缓缓向前推移，岁浮白喊上里青女跟着她她们一起往前挪位置。
　　她们所在的地方在半山腰上还算平坦，水流自山上而下在这里将山打磨出了倾角，速度也不算快，正适合漂流的起步。
　　在河流中间是一座横桥连通两侧，飘流船一个接一个的放开，上面的人抓着飘流船的绑带飘了下去。
　　绑在桥边的飘流船全都消失在前方的大折弯里，伸舟从桥上面走了下来和苏匀关她们组了一队。
　　“忘记数人头了，不介意我们一队吧？”
　　虽然是在询问，但伸舟自来熟的坐到了她们边上，等着下一批的飘流船上来。
　　本来满当当的休息区只剩下零星的几个人，山风跃动在树间，让软了根的黄叶哗哗啦啦地落下来一大片。
　　飘到头上不重不轻，宽大的叶子在地上蹭着水泥地发出哒哒哒的鼓点，干净的休息区只是一阵山风的时间就被铺成了黄色。
　　伸舟把自己头上不肯挪位置的叶子摇下来，看向岁浮白的方向：“真不知道那两个人是怎么好上的。”
　　“都住在家里了，总不能每天见到的时候都相互摆着脸吧？”
　　要是她的家里突然多了一个人一起住，苏匀关想自己肯定也不会跟她把关系处的多差，除非那个人自己特别讨厌，连一句话都不想跟她说的那种。
　　不过伸舟并不这么认为，她知道的岁浮白虽然对谁都是一副亲切的模样，但想要几天之内就能要她放任自己抱着别人睡觉，伸舟可不认为她们两个关系就是朋友这么简单。
　　她记得自己高中想要到岁浮白床上玩的时候被她揪着后衣领拽倒在了地上，那时候她以为她们两个人已经很熟了来着。
　　“我跟她那么熟她都没有主动抱过我......”
　　“那是因为你不住在她家里，不然说不定也可以。。”
　　苏匀关和伸舟关系不错，两个人平时都喜欢在班里的活动上闹腾，一来二去两人相处的很好。
　　“随你怎么想吧，反正我觉得她们的关系要比朋友好上太多。”
　　“她们两个人也就认识几周而已。”
　　坐在三人边上的铃凫水保持着沉默，她并没有参与进话题的想法，虽然她很想把话题从岁浮白她们身上移开。
　　整个漂流也就十分钟左右的时间，毕竟这只是露营地的一个小项目，不过在露营淡季时来的人都可以免费体验。
　　“救生衣不要穿反了，看清楚正反面再穿！”
　　工作人员穿着救生衣在队伍侧边走过，岁浮白她们领了救生衣穿上后再回到队伍中去。
　　在桥上的救生人员在检查抬上来的漂流船，然后挨个绑在桩子上。
　　在确定过所有人救生衣和漂流船都没问题之后，工作人员才大手一挥：“一个组一个组的上船！选好了船就不要改了，注意脚下不要滑倒了！”
　　岁浮白是在苏匀关后面那批，面前的溪流足有她整个小腿高，清澈得能将河底的泥沙看个通透。
　　水面上落着的黄叶像是一艘艘小船飘着，就像是在等着漂流船想要随着一起出发一样。
　　苏匀关她们三人坐好之后工作人员就松了绳子，岁浮白看着她们在刚松绳子之后就一边转着一边朝下飘了过去。
　　“下一组的上来！”
　　在桥边的工作人员扶着桥桩朝岁浮白她们喊道。
　　作者有话说：
　　哪天铃凫水认识到自己在苏匀关眼中很重要，那两个人的关系就可以突飞猛进了。


第15章 晕车晕船晕漂流
　　“抓紧绳子，全程没有能让你们翻船的路段，要是真翻了你们自己多半也能站起来，水还没你们腰深。”工作人员说这些话的时候脸上眼睛都没在岁浮白她们身上，只是单纯地说着他不知道重复了多少遍的话。
　　“身上穿着救生衣，不会那么容易淹死的，抓紧走了！”
　　要是这番话被他上级听到肯定会扣钱。岁浮白几乎是下意识的想到，接着就感觉到身子一倾，漂流船被工作人员直接送了出来。
　　三个人就这样坐在漂流船上，也如前一艘漂流船一样开始转起了圈圈，而且还随着水流变得越来越快。
　　“我都不知道他什么时候松了绳子。”里青女在船上紧抓着两个短短的绳子，那玩意说是缝在船上的两块布也没差。
　　蓝明灵在不大的漂流船里舒展身子：“谁知道呢？不过他推我们出来那一下还挺有意思的。”
　　她就没抓上过漂流船的那两块布，岁浮白知道她是神明，应该不会翻进水里，于是也就任由她在漂流船上发挥了。
　　靠在漂流船边上，昂头能看见半空中伸出葱茏枝干相接的树，上面预备空降的黄叶等着另一阵大风带来开始的信号。
　　七歪八叉的枝干越覆越密，岁浮白感受到船的一侧翘起，她也跟着摆动。葱茏的枝干繁密起来后就把湛蓝的天挤到细处的角落去。
　　黄叶舞在半空中，岁浮白甚至能听见它们旋转时气旋的声音，最后搭在她眼上。
　　头晕的感觉来得恰到好处，岁浮白再坐直起来的时候已经感觉到世界是在转的了。
　　岁浮白努力撑着脑袋让自己感觉好些，接着问里青女她们说：“你们头晕吗？我开始觉得难受了。”
　　身下的船依然是微微带着转，而且在飞速向下飘着，岁浮白觉得这可能是她头晕的一个原因，不过也有可能是自己想要仰头看天假装潇洒带来的苦果。
　　“我还行，里青女应该是不晕船的吧？”
　　“不晕船，也不晕车。”
　　她依然紧抓着穿上的两块布，岁浮白觉得里青女的紧张应该比她的晕船还要难受。
　　“放轻松些，我们不会掉下去的，就算掉了我和蓝明灵也能把你捞起来。”
　　“没错！左边一个右边一个架着你胳膊，怎么想都没事，最多只会换身衣服。”
　　两个人一唱一和地确实让里青女放松下来不少，不过她的手依然抓在上面，这看来是说什么都不会放下的了。
　　蓝明灵比起她们两个可轻松太多，不时地探出身子左右乱晃，岁浮白觉得现在她的状态就差站起来在漂流船上蹦跶几下了。
　　说不定她能跳到几步远的岸边然后再跳回来也说不定。
　　岁浮白看回对里青女说：“不多看看这景色吗？这才是漂流的意义，等你下船的时候也不想只记得自己在船上奋力抓着护绳吧？。”
　　之后里青女有没有照她说的多看看景色她不知道，因为头晕的感觉让她只想闭着眼睛什么都不想不看。
　　岁浮白自嘲地轻笑了声，她没想到刚劝完别人自己就因为难受得睁不开眼了。
　　坐着的漂浮船还在飘着旋着，自己的脑子也快跟着从里面被旋出来了。流水相互冲刷的声音在她听来像是在打磨着她脑袋的内壁，给它们带来热火的同时让她的脑子更容易飞出去。
　　岁浮白偶尔听到里青女都忍不住赞叹的景色就会皱着额头睁开一条缝看出去，然后点点头假装自己也看了。
　　十分钟的路程岁浮白不知道自己最后是怎么撑到了终点，蓝明灵抓着她手臂把她拉上来，她踩在木桥上觉得脚下木头都成了海浪在不停起伏。
　　“晕车晕船，你这辈子有合适的理由踩自行车了。”
　　“我......我不会自行车。”
　　里青女现在也好不到哪去，虽然她是不晕船但这十几分钟的紧张加上缩着身子让她腿软的厉害，还是先下船的苏匀关上来扶着她走下去。
　　挽紧岁浮白手臂多给她点劲，免得她重心不稳摔河里去：“反正现在也没必要会，等有空了去学学也不麻烦。”
　　在这边的休息区有不少人同样在休息，不过拍照闲聊的人居多，像岁浮白和里青女这样快走不动道的实属少见，不过也不是没有。
　　到椅子上坐下，岁浮白脸色难看的像张白纸，这会把自己手背搭在额头上想要多舒服些。
　　“还劝别人呢，自己一副快死的样子。”
　　站在岁浮白面前看着她，蓝明灵觉得这人心是真大，晕成这样在船上闷哼都没一声，她还以为是岁浮白觉得无聊躺着休息。
　　周围没什么人注意到她们，蓝明灵还是靠近了小声说：“要不要帮你？”
　　“不要，难受一会就没事了。”
　　岁浮白并不担心蓝明灵让周围的人发现，只是她单纯的不愿意，因为她觉得如果真的就这样接受，会有种自己什么都要依靠神明的无力感，好像她是个废人一样。
　　蓝明灵也不强求说要帮她，在旁边坐下等岁浮白自己缓过来。
　　这里虽然是漂流的终点，但距离下山的路还有不断的路程，山里的温度跟着西落的太阳冷下去，身上的衣服很快就让她们在山上站不住脚了。
　　铃凫水和苏匀关一起先下山去了，这让蓝明灵还挺意外的，原本她以为苏匀关会在边上等着找机会跟岁浮白一起下山去。
　　里青女将双手交叉放在袖子里，走在最前面跟岁浮白说：“我们还是快点下山去吧，天气有点冷。”
　　不过今夜不是有点，是很冷。她们三个人走了有快一个小时的路才到了山脚下，却感觉自己身上汗都没怎么出。
　　浑身冒着热气，却分明能感觉到肌肤外贴着一层冰凉。
　　早下山的苏匀关是想要把晚饭做了然后安排明天登山看日出的事情，不过刚和铃凫水走到公共厨房，管理就跟她们说不用做饭了，会有人送餐来的。
　　“来了冷流，学校担心你们做饭对火没分寸烧太大火把衣服给烧了。”管理耷拉着帽子在脸上，在帽子边上留了些眼睛的位置看她们。
　　苏匀关觉得烧火太大让火星字落在衣服上起几个窟窿是有可能的，但怎么也不该把衣服烧了才对。
　　“别问我，我也不知道当初那个学生是怎么烧了自己半身衣服的，反正你们现在回去乖乖等着送餐车上来就行了。”
　　坐着的老头摆摆手让她们快点走，别在这磨磨唧唧的耽搁他睡觉的时间。
　　“原本我还想着今天说不定能试试烧烤的，这下看来是没机会了。”
　　围着在火炉边说起这事，苏匀关还是觉得有点可惜，她们本来今晚都可以办一场小烧烤了。
　　和岁浮白一个帐篷的三人端着盒饭吃，伸舟接替了炉火口的位置，这会正拿着钳子往里面加柴火。
　　苏匀关的话让伸舟想起了明晚的活动：“我找师兄师姐的时候，他们说过周三会有篝火晚会的，也会有烧烤的。”
　　可是那样大型的晚会就有些不一样了，而且苏匀关肯定晚会上一定会有许多麻烦事。比如谁去准备，谁去给烧烤加火，谁又去处理这晚会过后留下的一片狼藉。
　　这些事情她光是想想就觉得窒息，而眼下与熟悉的朋友们小小的欢聚一下就完全不会有那些令人头疼的问题。
　　苏匀关看着炉火没再说话，而伸舟却越说越高兴，神神秘秘地让大家都往前聚起来，说要宣布一件事。
　　看到她这架势，岁浮白其实就已经大致猜到是什么了，这家伙估计又在想什么违法犯纪的事。
　　“周三晚上篝火大会，大家肯定玩到很晚，师兄师姐他们说过老师一般查一次帐篷后就不会再管了，然后我们睡会后就偷偷摸摸溜出去爬山去看日出，大家觉得怎么样？”
　　“不会被老师抓到吗？”要是半夜从山上被赶下来看不到日出就得不偿失了，铃凫水不喜欢做这种高风险的事。
　　“放心，我们唯一需要担心的就是怎么从帐篷到山脚下不被发现。师兄师姐他们历年都有这么做的，这都快成为传统活动了，而且我这还有专门的登顶线路和观日出地点，都是历代前辈们存留下来的哦！绝对真实可靠。”
　　苏匀关第一个举手表示同意，听完伸舟的话她觉得还是跟着前人的经验走会更好。至于先前的坏情绪苏匀关让她们通通见鬼去。
　　大家都没什么意见，蓝明灵她们三人因为吃饭的缘故全程基本都是静音状态，不过眼看着事情要定下了，岁浮白停了筷子举手示意有个问题。
　　“伸舟，你叫了多少人跟你一起去？”
　　这个问题让伸舟一时有点尴尬，她接下来的回答里也带上了些不确定：“大概十几个吧？不算多。”
　　“可问题是我们班就二十多个人。”
　　“不是后来也有别班的同学分到我们这区域里来吗？人这么多老师分不出来的。”
　　伸舟不觉得人数会成为问题，所以她转而问大家还有没有别的问题。
　　“要是让老师抓到呢？”
　　“被抓到的自认倒霉，没被抓到的继续上山看日出去，只要最后大家一个不少的回来就行了，这样老师抓到也就只能训一下我们而已。”
　　伸舟浑然不把老师当成个事，或者说她就没觉得老师能阻止她干成这件事。岁浮白知道这家伙就算是被抓到也会找机会继续偷跑着上山。
　　“那就定下了，到时候我把具体计划发到群里。”
　　“记得发到老师不在的那个群。”
　　“我知道。”
　　这种低级错误，伸舟可不觉得自己会犯，随口应下后就离开炉火回自己帐篷里整理计划去了。


第17章 星空下的篝火晚会
　　“进来睡觉。”
　　这回洗了澡之后岁浮白再没有不和蓝明灵睡在一起的借口了，里青女在自己的睡袋里抬头看了看她们，然后就转过头继续玩手机去。
　　蓝明灵见岁浮白没有动作，于是又拍了拍自己身上的睡袋：“今晚有点冷，穿着睡衣再不进来会感冒的。”
　　岁浮白坐下来到睡袋边上，再让蓝明灵多挤缩些位置后才准备往里钻，先把腿给放进去，然后岁浮白努力把自己往睡袋底下拱。
　　里青女还在边上，因为她们动静太大不时地看过来几眼，不过好在岁浮白还是很快就钻进睡袋里。
　　如果蓝明灵不把自己身体缩小些的话，在睡袋里的两个人估计要相互挣扎到半夜才能睡着，位置实在太挤了，就算这睡袋是给大人准备的，但想要塞进去两个高中生睡觉还是有些困难。
　　“你们两个人真的不觉得挤吗？”
　　“有些，我不知道第一晚的时候我们是怎么睡着的。”
　　感觉到睡袋里绷紧的织料缠在自己身上，岁浮白挣扎着想要多伸出身子到外面喘口气，蓝明灵率先一步把自己身子给变小了些，好让岁浮白觉得舒服。
　　蓝明灵的举动确实让岁浮白立马就舒服不少，不过心里又担心里青女会看出什么来，转过头才发现后者已经关了手机躺下了。
　　“我说你的手能不能安分些？”
　　以往的时候都是她岁浮白抱着蓝明灵在被子里面滚着，现在却让她给抱着，岁浮白多少都觉得有点不习惯。
　　蓝明灵比岁浮白更清楚这一点，所以她抱着岁浮白可没有半点的心里压力：“不就是抱着你嘛？在家里都是你抱我，现在我还不能抱你了？”
　　蓝明灵现在身子小，岁浮白抱着她并不觉得舒服，这就是她现在不想抱着蓝明灵的原因。
　　那这么说自己还真是绝情，就因为不舒服这个理由就没再抱她了。
　　心里被愧疚铺了层底，为了把它给刮掉，岁浮白将手放在了蓝明灵背后，学着别人照顾小孩子一样轻轻拍着她。
　　岁浮白感受到自己一只手掌就能同时触碰到蓝明灵的两块肩胛骨，再稍稍向前半个手掌不到的距离就能把手伸到蓝明灵肩下的位置。
　　“不准挠痒痒。”
　　“我没你想的那么无聊。”
　　本来岁浮白都还没想到这一点，蓝明灵这么说过之后反而让岁浮白有了这个想法，而且伴随着她逐渐平稳地呼吸，这个光是听起来就很好玩的想法成了夜晚中唯一吵闹的声音。
　　“蓝明灵？”
　　回话的是喷薄在胸口的呼吸，热气暖着她左心上一点。
　　很是舒服，心口好像有一个暖宝宝一样。
　　睡了啊。
　　这次她居然这么快就睡着了。
　　岁浮白觉得有些不可思议，难道自己怀里有这么舒服吗？不过旋即她又想到每次她抱着蓝明灵的时候也是很快就睡着了的。
　　看来被抱着的人不一定很舒服，就算主动抱上来的人身上再香也没用。
　　迷迷糊糊地想着这个事，岁浮白很快跟着蓝明灵的呼吸声倒进睡袋里。
　　“我们的篝火晚会是怎么举办的？”
　　夏清江这个时候还没有睡，她找到领队想要谈谈关于篝火晚会的事情。她觉得这算学生们在露营地最有意思的一件事，她不希望自己给她们办砸了。
　　坐在帐篷前摆弄营火的领队于是就开始解释起来这个篝火晚会该怎么弄。
　　“到时候我们把那个大篝火给架出来火焰能蹿起来好几米高呢！”说起这个事情领队比平时可活跃了不少，带着的毛毡帽子迎着夜风吹弯了顶上的软角。
　　话到兴头她又转了腔调：“不过要是明天也这么大风的话，估计只能生个小的，不然到时候整个露营地都要变成篝火。”
　　手机的备忘录上夏清江不停地记录下她觉得重要的东西，不过她一直没听到关于怎么点名管理的事情。
　　“那怎么确定我的学生都在呢？”
　　“在解散后我们会特意去帐篷清点一次人数，就是为了害怕有些学生玩嗨了在草地上打盹把自己弄出问题来。”
　　夏清江点点头，虽然麻烦了些但比手机上的统计数据要实在多了。
　　领队面前的营火随着风跳起来些：“夏老师是第一次带队来的吧？”
　　“没错，我是新来的老师。”
　　“你们学校有不少学生会趁着篝火晚会后半夜高昂的激情偷偷跑出去登山看日出。”领队拿钳子把随着风跃起的火料给打下去。
　　“不管吗？”
　　“哪管的过来啊，半夜一个接一个的跑，开始的时候还管过，抓回来继续跑，没用。最后也就睁一只眼闭一只眼了，只要最后早上点名前人都回来了就行。”
　　两个人又聊了些时间，面前的营火很快就成了黑色的渣渣，浇水上去再给灭了个干净。她明天还要统筹晚会的事情，不能和夏清江聊得太晚。
　　露营地的人在商议过后还是决定按照以往的流程办篝火晚会，不过为了防止大风点燃整个露营地，他们决定换到已经铺好沙土准备维护的草场上去。
　　“他们这是在挖坑吗？”岁浮白和蓝明灵在露营地上闲逛时不知不觉就走到了高处，看见露营地管理人员熟悉的衣着在草场上挖坑。
　　蓝明灵在坡上坐下看那些人忙活，说实在的她对这些事提不起多少兴趣，支撑着她看下去的理由是因为岁浮白很感兴趣。
　　“估计是为了晚上的篝火晚会吧，这几天风大，他们的篝火应该也不会烧得多高。”
　　她是这样认为的，不过当晚上她和岁浮白再去的时候，发现足有一人高的火焰蹿动在早上挖出的坑里，四周堆高了土让里面的火料不会随着一阵风就吹出来。
　　烧烤的摊位早早就支了起来，原本露营地以往对于篝火晚会的企划是每个人都可以分到一个小火堆用来烤自己喜欢的东西，但现在迫不得已变成了由工作人员来接手烧烤摊，免得学生因为操作不慎把炭火弄倒了。
　　香料的味道在四周弥散开，比它更吸引人的篝火摇曳着照亮周围大片的空地，燃烧的木头支成尖锥，火舌顺势而上舔舐着黑色夜空中的星星，让它们一闪一闪。
　　细沙盖在草地上遮掩住原先的样貌，岁浮白坐在靠近篝火的地方，不时爆裂出的火星子飘出到她面前来。
　　沙沙的声音响在耳边，伸舟同样面对着篝火坐下。
　　“靠太近衣服会烧出窟窿来的。”
　　“反正也该换了，烧了就烧了。”即便她这样说岁浮白也没有挪窝的想法，而且比她还要靠近篝火的大有人在，他们在火光前拍照留念，嘴里高喊着约定的口号。
　　不知道什么时候伸舟也到了篝火前面来，她先是掏出相机也给欢庆的篝火来了张，继而又将镜头转向岁浮白。
　　“你从哪来的这东西？”
　　“别绷着脸，笑笑会更好看。”
　　“我不喜欢拍照，你知道的。”
　　伴随着伸舟口里的咔嚓声，伸舟把镜头转向了别的方向，镜头的声音这才不断地响起。
　　“有份留念不是很好的吗？等哪天想起来了看看照片，指着照片上面的人议论那时发生的事可是很幸福的。”
　　“我不喜欢，如果是重要的东西应该自然而然地记在心里才对。”
　　这个问题两人从开始认识的时候就一直有争论，不过快四年了岁浮白依然尽全力拒绝出镜在一切的相机里头。
　　不过肯定有别人喜欢，伸舟前后晃了晃脑袋，没找到岁浮白身边的熟人。
　　“住在你家的那位没跟着你？”
　　“她和苏匀关她们去找烧烤的管理人员烤串去了，也许一会就回来了。”
　　岁浮白眼中又只剩下那篝火，她能清楚的看见其中焦黑的枝干愈燃愈薄，附着在这黑骨上的火焰失去了原本厚重的火幕，让夜风的冰凉重新描勒它的轮廓。
　　不过她想看的不是关于火焰的戏剧，她想要看那作为支撑的焦黑枝干什么时候因火焰折断。
　　如果她看见这篝火倒塌，岁浮白说不定会跟着在心里小小的欢呼。
　　“吃不吃肉？或者吃点葱苗？”
　　放在面前的烧烤盘上先是裹起来的塑料袋，接着才是各种肉串，在盘子上不讲究地叠成小山。
　　岁浮白想吃，但杂乱的烤串让她一时找不到下手的地方。
　　蓝明灵手上这会全是油，丝毫不顾及形象地从盘子里抽出两串肉来递给岁浮白。
　　“谢谢了。”
　　火焰烧烤与星空，凉爽的夜风在大地上飞驰，篝火突而蹿飞又降落下来，像是玩着它喜欢的游戏，又好像是想要吃岁浮白面前的肉串。
　　肉串就是烧烤的味，岁浮白觉得还不错：“这些都是在烧烤摊拿的吗？”
　　蓝明灵手腕一翻把拿着签子尾巴向后指了个方向：“就那边，还有一箱子的肉串在，想吃什么跟他们说，然后你可以等会再去拿，或者在边上等一会，这样他也会先做你的单。”
　　里青女虽然是跟着她们一起去的，但对于烤串并没有什么兴趣，她坐下来后和岁浮白一样都盯着篝火堆看。
　　苏匀关端着盘子径直走到铃凫水边上坐下，两个人光看着篝火有些无聊，于是苏匀关很快就把注意打到了串串上。
　　“你不吃吗？觉得不好吃？”
　　苏匀关捏着串串尾巴在铃凫水面前摇着，铃凫水看着肉串上淌着的油在苏匀关的晃动下摇摇欲坠。
　　强硬的抓住苏匀关整个手腕，铃凫水的手继续往上按住苏匀关所有的指关节，把她手上的串串往自己嘴边送，然后铃凫水咬着将整块肉扯下来。
　　“味道还行。”
　　说完也不多理苏匀关。
　　看着手里一瞬间光了的签子，苏匀关突然觉得自己好像很亏，把身上的肉都亏掉的那种。
　　作者有话说：
　　星星，火苗，烤串，多棒啊！


第85章 趁夜出动
　　自己玩累了就围着篝火坐下，等工作人员重新清扫换新的篝火后，再一次壮艳起来的火焰让气氛也一起热起来。
　　人多了玩什么都有意思，就算玩累了退出去也能找到自己喜欢的小游戏抱团。
　　岁浮白没有等到那作为支撑的木头断裂，这让她有些失望。而原本坐在身边的一大帮子人只剩下了岁浮白，里青女围在篝火的最内圈玩着游戏，铃凫水自己一个人早早回帐篷里去了。
　　苏匀关离开的时候说要再找点吃的，现在过了快半个小时都没有回来，四处拍照的伸舟说她已经吃再烧烤摊旁边吃得走不动道了。
　　摆弄着今晚拍到的照片，伸舟一边看着一边问岁浮白两个：“要不要给你们两个单独来一张？”
　　“不要。”
　　“没问你，蓝明灵，如果你想要的话说不定岁浮白也会跟着一起拍呢！”
　　伸舟挤挤蓝明灵的肩膀，想让她去劝劝岁浮白给她们两个人照一张。
　　“岁浮白，真的不试试吗？我觉得还挺有意思的。”蓝明灵听到伸舟的主意当即就站起来，在篝火前找着合适拍照的位置。
　　只不过就算蓝明灵这么兴奋，岁浮白依然表现得对拍照的事情兴致索然，连从地上站起来的想法都没有。
　　就算这是神明想要做的事，岁浮白依然不打算跟她去拍照。
　　“真不去吗？”
　　话语间的可惜在凉风飒飒的夜晚仿佛要被吹落下一般，期望着有人会伸手来帮它一把。
　　神明原来也会用这种语气说话，拒绝的人心里有一瞬间的骄傲，但立马就反映过来是自己让蓝明灵只当个普通人的，可现在又将她当作高高在上的神明。
　　岁浮白突然意识到了自己心里那一瞬骄傲的龌龊来源。
　　蓝明灵并不知道岁浮白此刻都想到了什么，她为了让岁浮白和她一起去半倾下身靠近她到耳边撒娇：“就当陪我不行吗？”
　　拿着相机在一边的伸舟很想装作自己什么都没有注意到，可眼下的场景酸得她眉角不时地往上跳，却又完全不想把自己的视线挪开。
　　她现在确定这两个人关系绝对不简单，伸舟以前可没见过有人关系和岁浮白好到能这样的，而且还就是几周的时间。
　　然而更让她惊讶的还在后面，她看着岁浮白站起来拍拍衣裤上的沙灰对蓝明灵说：“我是不想拍照的，但是为了陪你可以试试，丑化说在前面，我不上镜的话可不要说是我的问题。”
　　伸舟拿着相机傻在了地上不动，她怀疑蓝明灵是不是给岁浮白洗脑了才让她这么乖乖的站了起来配合。还记得以前自己找她拍照的时候这家伙撒开腿躲了她一个下午，硬是没给她一点机会。
　　不过后来伸舟还是抓到了她，这才让自己和每一位同学合影的毕业相册顺利完成，而她为了记下岁浮白的光辉事迹，特意把她的照片放在最后一页。
　　岁浮白站起来看了眼伸舟说：“喂，还不起来吗？再等我就不拍了。”
　　“拍！当然拍！我给你构思个好画面，然后我出钱做成相框送你。”
　　赶紧从不知道该说是草地还是沙地上站起来，伸舟立马就开始给这两个人找合适拍照的地方。
　　篝火最近一圈都围着人，伸舟颇有些可惜地往篝火边看了几眼:“要是先前你肯拍的话，篝火旁边是个很棒的地方，现在只能退而求其次了。”
　　“赶紧拍张合照就行了，我又不是要你拍得有多艺术。”
　　“那不成，难得岁大人劳驾拍照，我可得好好展现一下自己的实力。”
　　伸舟摆弄着相机四处边走边瞄，岁浮白已经答应了蓝明灵拍照，这会只能跟在后面看伸舟是要去哪。
　　在往外走出几十步之后，伸舟才觉得自己找到了好地方。在蹲下看了会画面里的构图后，伸舟就上前指导岁浮白和蓝明灵两个人的动作。
　　尽可能低的角度让篝火进入到盘腿坐下的两人之间，清辉的星光夹杂着远处火焰浅浅的橘色，宏大的星空勾底，远处乌黑的树顶做衬。
　　伸舟很是满意，就是可惜星星在相机里显现不出几颗。
　　“早知道带镜头来了。”
　　伸舟自己嘀咕了几句，但接下来的时间她也没有让自己闲着，不断带着蓝明灵换地方，说这个地方好，拍出来的肯定更棒。
　　岁浮白本来在拍了一张照之后就想要开溜了，蓝明灵却牵着她的手不让她走，带着她马不停蹄地往下一个地方去。
　　“既然都答应我要拍照了，那这次怎么都要多拍点。”
　　伸舟在一边疯狂的点头，手里相机的咔嚓声后来就没有停下过。等她们再回到篝火边去的时候，围坐在周围的人少了许多，伸舟在这里拍了最后一组照片之后才放过了岁浮白她们。
　　蓝明灵看过之后都觉得不错：“回头记得发给我。”
　　伸舟点点头，随后又四处走去拍别的照片。
　　“你好像不喜欢拍照。”蓝明灵挤挤岁浮白。在开始她就感受到岁浮白一直僵着身子，尤其是在伸舟按快门的时候，靠近岁浮白的她能清楚地感受到她绷起的身体。
　　既然蓝明灵已经知道了，岁浮白就没有多说。两人又在篝火前坐下，火焰的光芒相比之前又弱上了不少，周围不少同学打开手机的手电筒做为照明的选择来更好的进行游戏。
　　看起来工作人员也没有再加火的打算了，只是篝火依然没有断裂的部分，火焰微弱地缠在焦黑的木头上，看起来随时都要熄灭了一样。
　　岁浮白知道自己是等不到那木头搭成的角堆折下了，起身跟蓝明灵说她想要回去睡觉。
　　闻言蓝明灵也站起来：“睡觉好啊，烦恼的事情都会跟着梦一起不见。”
　　“你知道你有时候很幼稚吗？”
　　“我还不到一岁，幼稚些怎么了？”
　　在回去的路上蓝明灵在岁浮白身边吵吵了一路，一直等到了睡袋里才安静下不少。
　　手机的光亮在岁浮白脸上，蓝明灵这次从后面抱着她的时候可没变小身子，但两个人现在侧身紧贴着倒也不算挤。
　　蓝明灵扶着岁浮白肩膀从后面看前来，挺着脖子没一会就累的快抽筋了，只能又倒下去。
　　“你在看什么呢？”
　　“看伸舟为晚上行动发的计划。”
　　总体来说很简单，伸舟的消息上写着希望大家晚上三点到三点半的时候偷偷溜出来，为此她还做了一张表格，把大家具体什么时候出发都给计划了出来。
　　不过看着密密麻麻的人名比时间还多，岁浮白就知道伸舟她肯定是把全班都给喊上了。
　　她有些不敢想万一晚上老师突击检查发现所有学生都不见了会是个什么心情，说不定会吓死在露营地也说不定。
　　[你怎么想的，把全班都给喊上？]
　　[法不责众，撑死胆大的饿死胆小的，你就按着上面办就行了]
　　伸舟她说的话跟她人一个性格。岁浮白给手机调了三点的闹种，再看了遍伸舟发的地图，然后岁浮白关上手机打算赶紧睡觉免得晚些起不来。
　　抱着她的蓝明灵却没有放过她的意思，没有缩小身子的打算就算了，还把她往睡袋一边拼命挤。
　　“干嘛？没事赶紧睡觉。”
　　“这次就这样睡，三个小时我们挤一挤就行。”
　　马上就明白蓝明灵刚刚不是故意在挤她。岁浮白答应下她说要挤挤的主意。两个人这样贴着在睡袋里很快就暖和起来，就是身子不太能动，僵硬的有点难受。
　　手机的震动在晚上三点准时启动，岁浮白摸索着把手机关上。里青女那边这时也传来了声音，岁浮白看见她揉着眼睛从睡袋里坐起来。
　　“是要出发了吗？”
　　充满活力的声音炸开在寂静的帐篷里，岁浮白身子一瞬间凉了下，帐篷另一边的里青女也吓得差点倒回进睡袋里。
　　“出发出发！”
　　搭着手在岁浮白的肩膀上，蓝明灵整个人起身从睡袋里直接抽出半个身子出来。就是苦了旁边的岁浮白，她觉得自己快被激动的蓝明灵挤成睡袋的另一层面料了。
　　反手把手掌按在蓝明灵脸上让她消停些：“没到我们出发，再等上七八分钟才到我们这个帐篷。”
　　岁浮白接着就让蓝明灵赶紧出去，别继续在帐篷里面挤着她。
　　她们的帐篷外面偶尔有人走过的动静，岁浮白知道那些弯着腰提着包的都是她同学，等到了她们出发的时间，三个人一起行动开始向着地图的方向溜过去。
　　基本上可以说是畅通无阻，伸舟在出发的时间上还是让岁浮白她们占了些便宜，让她们只在刚出来的时候见到有人拿着小手电筒在不远处晃了一下，等她们跑远了之后就看不见了。
　　激动的心抵消了夜半的凉意也就不觉得冷了。岁浮白按照手机上的地图到约好的地方去，看见伸舟在挂着相机拍照的同时一边给前来汇合的同学指路。
　　“这边一路上去，直走别走岔路就行。”
　　“我怎么知道是不是岔路？”
　　“明眼人都看的出来，如果不确定就看我发的图，上面用红箭头标了照片。”
　　在岁浮白前面的人听她这么说也就放下心来和朋友一同上山去，伸舟揣着相机在胸口转头看见岁浮白她们上来，继续指了指上山的路。
　　“直走上山，我再多等等看还有没有人来。”


第19章 打着手电走山路
　　夜半，山里很是安静，偶尔会有几束手机灯乱扫进林间，给随风晃动的森林增添惨白的光亮。
　　最前面带队的蓝明灵没有自己的手机，不过这也丝毫不影响她登山的步子。岁浮白尽量把手机灯照在她们两个脚下。后面的里青女自己带了有手机，只是走了一段时间之后她就有点跟不上了。
　　里青女很快就提出让岁浮白她们两个人先走，岁浮白想都没想就拒绝了她。夜黑风高的夜晚要是里青女一个人走丢了那大家就都要跟着倒霉，岁浮白此刻宁愿走慢一点也不愿意先走。
　　但好在这条山路是直上山顶的路，正如伸舟说的那样没有什么弯弯绕绕，偶尔的几个岔口按照伸舟发出来的图片也很容易就分辨出方向。
　　要是实在累得走不动了，路边偶尔会有拱人休息的地方，岁浮白她们这一路除了走的久些倒也没出什么问题。
　　而在营地的夏清江可就觉得眼下问题太大了，她开着帐篷小窗的一角，隔着纱布看见不少学生都跟着魔了一样佝偻着腰往山里跑。
　　知道这些人肯定是像领队说的那样跑进山里玩了，夏清江马上拉开帐篷冲出去把最后面那几个学生喊停，问她们是怎么回事。
　　这个时候已经是三点半多了，后面也没有再跟上来的学生。夏清江很容易就从他们这里打听到这批人想要去山顶看日出，这是他们已经都约定好了的。
　　夏清江听到这更着急了，她第一次带班半夜就跑的没人，于是着急地问她们：“那你知道去了多少人吗？”
　　在夏清江面前的两人对视一眼，支支吾吾地说：“班上的人应该都去，也许帐篷里有睡过头的，老师你要不要去看看？”
　　另一个在边上帮腔：“对对对，说不定还有人在帐篷里。”
　　夏清江此刻本来就已经气的够呛，两个人这时候多嘴要她回帐篷去看有没有人让她的火气接着他们俩人的话蹭蹭地往上长。
　　“你们两个赶紧滚回去！我会去山上把她们都给逮回来，还有，把你们说的地图什么的截屏发给我。”
　　两个人这会听到要截屏发图，一下子来了骨气都没有动。
　　“现在讲骨气了是吧？搞快点！”
　　山脚下伸舟一个人揣着相机在石台上坐到了四点，觉得应该不会有人来了后在群里发消息说自己也要从山脚下出发了。
　　现在出发，伸舟只要脚程快一点还是能拍到日出的。她最后往露营地上看了眼确定有没有人在赶，结果还真的看见有个人往她这个山脚下跑着。
　　手机这时震了下，伸舟打开发现有班上的同学给她发消息，说夏老师跑出去逮人了，问她怎么办。
　　她于是眯起眼再仔细看了看那个跑过来的人，好像还真是夏老师。伸舟旋即拿起自己的相机怼着自己班主任拍了起来，丝毫没有要跑的意思。
　　离得远夏清江还没有看清楚山脚下的伸舟在干什么，离近了看见她端着相机就知道她在拍照。
　　“别的人呢？”就算夏清江是飞奔过来也花了不断的时间，她一停下来就问伸舟人哪去了。
　　“上山去了。”
　　伸舟知道夏老师肯定在气头上，这回可没敢去触她的火头，在一边站直了乖乖答话，不过手指按在快门上就没松过。
　　把飞扬的头发丝捋顺到一块，夏清江趁着这个功夫对伸舟说：“你找路自己回去，没问题吧？”
　　“可是老师你找的到路吗？”
　　夏清江其实对伸舟在这几天下来还是很有好感的，不过当她知道这次的活动就是伸舟组织的之后这好感也没留下多少。
　　这会伸舟提出要帮忙，她立马没好气地说：“组织策划的人我回头再找麻烦，别想着将功补过。”
　　“可是老师你没带照明的东西吧？手机好像你也没带吧？”
　　这并不难判断出来，此时夏清江已经走上了台阶却依然没有找东西照明的打算，伸舟看她的架势是打算摸黑走上去，这才和她说道。
　　跑路上夏清江摸口袋就发现自己没带手机，她的手机全程都在帐篷里没出来过。先前追人的时候没拿，回去补衣服看图片路线的时候以为自己放进兜里了。
　　结果出来的急手机又没拿。
　　“把你手机给我，我征用了。”
　　夏清江知道自己是在求伸舟，可作为班主任的强硬依然没少。尽管她现在对这个干坏事的头头没什么好感，但语气上还是不由得软了些。
　　伸舟把自己的手机打开手电筒递过去：“就算是老师，借东西也应该说请才对。”
　　照明用的工具是到手了，但伸舟的话却让夏清江不是那么舒服，明明是她干了坏事，现在却好像是自己欠她人情一样。
　　可是自己现在确实借了她手机，所以夏清江这时并没有多说什么，而是打算等早上把所有不听话的崽子赶回营地后再一起算账。
　　然而才走了一会，她就听见身后有人跟上来，停下回头就看见伸舟也跟着停下。
　　“你回去，不要跟着我。”
　　“可是万一老师你把手机关了怎么办？”
　　“那你把手机密码告诉我就好了。”
　　“我怕老师偷看我手机。”
　　哈？这个年纪的学生能有什么秘密，夏清江觉得伸舟最多就是怕被发现早恋而已，不过这会她还有更重要的事情要做。
　　夏清江把手机交到伸舟手里：“那你在后面帮我打光，别离我太远。”
　　“好。”
　　正要继续赶路，夏清江又停下步子转头对她说：“把你脖子上的相机给我。”
　　“不用，老师我可以自己拿的。”
　　“别耽搁我时间，不给我你就下去别跟上来了。”
　　夏清江不耐烦往回走几步，直接夺过伸舟的相机挂到自己脖子上来，然后才继续往山顶上走。
　　“其实真不用的。”
　　担心老师走得急真在山上摔了，伸舟打着光赶紧跟上去，心里却想着把相机拿回来多拍几张照片。
　　走在前面的夏清江步履如飞，抽着空挡和伸舟说：“我担心你在山上摔了，又拿着手机又要注意胸前这么重的一个相机，你要是真伤了我可不干负责任。”
　　夏清江说着就把伸舟的相机栓绳在手上绕了几圈。
　　山里的石板路偶尔还是能有月辉撒落，两个人在山路上都走的飞快，毕竟有人着急地往山上走。
　　“夏老师，上去之后你真的要把他们都赶下来吗？”
　　夏清江想了想，最后还是心软了：“可以先给他们拍个集体照，然后让他们看完日出，回露营地再挨个拎出来骂。”
　　手里反正有相机，夏清江也不担心因为着急没带手机记不下所有人的名字，等回头看照片把没来的人给记下就行。
　　“老师你可真负责，以前的师兄师姐班主任都不抓的。”
　　伸舟话里有话，但夏清江答起来依然坦荡：“也许我比他们蠢一点，这个回答你满不满意。”
　　好像说了不该说的，伸舟意识到后立马乖乖闭嘴不说了。再又走了一段路后，伸舟觉得夏老师心情该平静些才继续说：“老师有看过日出吗？”
　　“我读大学抢考研室位置的时候经常看，那时候排队等开门，当日出是个消遣时间的光景。”
　　想到夏老师在车上说是第一年正式工作直接就来了她们这所市里最厉害的学校，简历指不定多厉害。
　　因为担心这会要是再提关于山顶上那些人的事要被教训，于是伸舟赶紧又换了话题。
　　“老师大学有谈恋爱吗？”
　　“不要打听这种事，学生以学业为重，情情爱爱只会影响你解题的速度。”
　　“夏老师看得真通透。”
　　伸舟想了想发现实在是从夏老师身上找不到话题了，可山路还有一大截没走，不聊点什么实在太可惜了，
　　“老师等上去之后我可以拿相机去拍照吗？”
　　“只要拍完集体照就还你，随你怎么去拍，现在让我们先抓紧上去好吗？”
　　实在是不想聊了，夏清江满脑子想着的都是在山顶的那些学生，能抽心和伸舟聊这么久已经到了她神经的极限。
　　也许伸舟觉得他们的聊天很有意思，但夏清江心情却在这闲聊中越发的焦虑，她恨不得直接冲到山顶上把那些学生一个个骂遍，问这些家伙都是怎么想的，半夜不睡觉起来爬山运动，增加自己猝死几率。
　　一个两个都嫌自己命长是吧？她夏清江还没活够呢！这就已经快被气死了。
　　伸舟才从夏清江强压着火气的声音中意识到她远比自己想象中还要恼火，这回彻底闭上嘴跟在夏清江后面乖乖为她照亮山路。
　　手机上手电筒的光亮有时在月光下并不明显，山顶上的月华横空，是另一种白天。
　　岁浮白上来后发现班上大部分人都来了，有些不在名单上的人也跑了上来。不大的山顶上现在全是她们班的人。
　　绕了一圈后岁浮白回到里青女在的地方坐下：“要是有人查帐篷的话，估计是要出大麻烦。”
　　苏匀关的位置和她们在一块，听到她的话苏匀关接过说：“伸舟不是说师兄师姐她们也是这样过来的吗？我倒是觉得不用担心这个，放开玩就行了。”
　　“应该是玩不了了。”
　　缓过一口气的里青女把手机屏幕亮到大家中间：“晚来的俩个同学说他们被夏老师抓到赶了回去，后来夏老师手机都没拿就往山上跑。之后领队的管理人员查了帐篷，发现除了他俩营地里一个人都没有，于是也赶紧集结了一帮人上山来。”
　　里青女说完之后没人搭话，在群里刚刚发出的消息吸引了所有人的注意力，几分钟过后有人开始抱怨起来，嘴里念叨着就不该听伸舟的上山来。
　　好在这样的人只是极少数，更多的人虽然担心但还是满不在乎的坐在山上，等着太阳升起来好看日出。
　　毕竟上来就是为了看日出的，要是没看到就回去了那才真是亏大了。
　　“伸舟呢？为什么她没发消息？”苏匀关拿着手机看群里的消息，发现到现在为止关于领队和老师上来抓她们的消息都是最后留下的两个人发的。
　　重新梳理了一下消息，岁浮白想了个比较合理的解释出来：“不是说夏老师没带手机吗？我估计是她着急上山，什么照明的都没有带。伸舟在山脚下又给夏老师抓住了，所以现在夏老师拿着她的手机照明往山顶赶。”
　　代入想想，自己要是夏老师的话估计得气个半死，而且还要爬一个半小时的山路上来抓她们，所以岁浮白接着继续得出了一个非常正确的答案：
　　“行了，不用想了，我们整个班等夏老师上来之后都要完蛋。”
　　作者有话说：
　　全都溜上山喽！
　　不过想想半夜看到人佝偻着腰往山里跑，这也许会更恐怖些。


第20章 神明就是神明
　　“你们到底是怎么想的，整个班所有帐篷都不见人！”
　　领队让能集结的所有管理人员都带着大功率手电往山顶赶，这样即便是丢了学生也能马上在山里找，不用再从山脚下抽调人手。
　　而在领队旁边带路的两个学生都不敢多说话，只跟着他们往山上走。
　　领队带的这批人各个面色沉重，但山顶上的大伙却悲极生乐，在高呼了一阵‘完蛋喽！’后又都安静下不少，三三两两地聚在一块聊天，又或者是在群里畅聊被老师抓到后该怎样求情最合适。
　　玩乐的重要在此刻大过了被老师抓到训话的不安，毕竟她们的班主任现在肯定还为了抓她们在爬山路呢。
　　想到这大家心里又多凉了半截，旋即为这次的日出又多增添了几分期望。
　　“岁浮白！上来！”
　　蓝明灵的声音从天上传下来，岁浮白抬头看上去发现蓝明灵说着自己转一圈结果走上了山顶上这最后的一个小山。
　　因为它实在太小，加上群里的消息说有栅栏横路，所以并没有人上去。
　　蓝明灵探出半个身子朝底下的人挥手：“上面没人！你翻过那个栅栏上来就行了！”
　　担心说不清，于是蓝明灵又重复了一遍：“栅栏！就是那个有一人高的栅栏！”
　　岁浮白用眼神丈量了几遍这小山的高度，她们一直坐在这小山脚下的椅子上，岁浮白原本还以为她们身后这座山是个没完全开发的装饰。
　　“我要上去看看。”
　　蓝明灵还在山顶上没有下来的意思，岁浮白决定往山顶去和她汇合，而且越高的地方说不定看日出的效果更好。
　　重新绕着走了一圈找到这最后一座小山的入口，进去后发现它中间被掏空出了一个巨大的空间。
　　岁浮白所在的第一层小到只有供她转身踩上木阶的空间，可抬头能看见一圈一圈向外扩展的通道，将狭小的空间变到它所能提供的极限，让岁浮白此刻头顶那片逐渐染粉的天空无比浩大。
　　旋转而上的木阶和身侧雪白的扶手一同往上，岁浮白走了一半就看见了拦路的铁栅栏，高度比她还高半身。
　　手搭上去抓着铁栅栏的十字处，岁浮白用力推却纹丝不动，加上这许久没有用过的栅栏上落满了灰，光是轻轻推了下就让四周一股潮湿的灰尘味道。
　　岁浮白嫌弃地把手上的灰打掉，再扇扇扑面而来的灰尘，站在这铁栅栏前不愿意如蓝明灵说的那样翻过去。
　　可她却也没有离开，因为她认为蓝明灵看到她在这不上不下的，肯定会主动帮她。
　　虽然是很任性的想法，但在只有她们两个人的最后一段山路上，岁浮白觉得蓝明灵肯定会来帮她。
　　在这最后的阻挡前，岁浮白安静地等着，她眼中这扇自己不愿攀登的铁栅栏可能下一刻就消失不见，也可能变成以前那样的透亮流水。
　　光是这样想到，岁浮白心里就不断地涌出笑意，但随着染粉的天空一点点侵袭过头顶的漫漫黑夜，面前的一切都没有变化。
　　[是什么原因呢？]
　　[是自己没有跟她说所以不知道吗？]
　　可如果自己说的话就不会同想象中的那样浪漫了吧？神明不就该和她心灵相通才对吗？不然怎么做只爱她的神明呢？
　　“我希望你以一个普通人的身份爱我。”
　　自己曾经说过的话伴着山林初醒的喧闹浮现在她脑海中。
　　蓝明灵是个普通人，她不是神明。
　　在顶上坐着等岁浮白的蓝明灵迟迟没等到她上来，看着已经有冒头迹象的太阳，蓝明灵在心里干着急，向下又探出半个身子找人，发现岁浮白在铁栅栏前等着没动。
　　不是让她翻过来吗？怎么这会又不动了。
　　合手在嘴前就要朝她喊话，那人看到自己冒头却先向她喊道：“蓝明灵！我想上去，可以帮我吗！”
　　看到小小的黑影刚在上面出现，岁浮白就把自己已经准备要说的话喊出来，就是不知道她能不能明白自己的意思。
　　四周原本潮湿的灰尘味逐渐被另外的味道取代，是一种熟悉的，让人安心的味道，它好像是穿过漫长的通道行来，又好像是重重砸向底层所扬起的无色风暴，契合住螺旋上升的通道充盈这方世界。
　　脚下的木板台阶钻出青茫芒的一片绿，岁浮白刚想再看清些，小小的[啵]声此起彼伏在她周围环绕。
　　这声音以她为中心，向外铺得满满当当。
　　空中无根而生蔓，又随着岁浮白移动的视线而生长，沿伸。当她停留在那扇铁栅栏前时，碧绿已经重新取代了它，同时为她推开了最后的大门。
　　岁浮白重新看上头顶的天空，比先前要更粉上些，但张开翅膀停留在空中不动的鸟告诉她神明把一切都给安排好了。
　　她试探着走出一步，下一刻立马就抛弃了那慢悠悠的想法开始狂奔在通道中。
　　岁浮白沿着旋转而上的通道竭尽全力奔跑，周围的景象也跟着她的到来而一起变化，疯长的枝蔓取代了原先在她脚下的木板支撑起她奔跑的每一步。
　　并不觉得累，她甚至觉得无比畅快，有时她转弯的摆动太大几近摔倒，木板中生长出的枝蔓也会将她托回正轨。
　　觉察到这一点之后，岁浮白看着还有几个大圈才能跑到的山顶，心里立即有了一个大胆的想法。
　　纵身一跃翻出栏杆，通道里万千滕蔓缠绕涌起成绿色的波涛顷刻垫在岁浮白脚下。
　　她距离粉红色的天空越发的近，还看见蓝明灵趴在栏杆上等她。早间的长风裹挟着她的碎发飞舞，岁浮白看着她不时地伸手打理。
　　绿色的长桥直挂到蓝明灵面前，枝蔓卷上蓝明灵身前雪白的栅栏上，温柔地将它们撕开，让岁浮白朝向蓝明灵的方向上只有她们彼此。
　　径直冲上去，巨大的冲击带着她们两人甩了圈才停下来。
　　“是我想的这样吗？”蓝明灵有些不确定，她抱着岁浮白的时候看了眼她身后那伸上来的绿色通道，她想想让它们继续维持在那不动。
　　“就是这样，我超级开心的。”
　　眼前是即将与她们见面的朝阳，两人坐下在山边上。天空中展翅的鸟和太阳依然停着在空中没有移动。
　　岁浮白看向四周许久都没有说话，但她们不可能就一直不说话的看下去。
　　“想要这个世界动起来吗？”
　　“可以，不过你要先把我们回去路上的那扇门给打开。”
　　蓝明灵当即明白或许一会她就又会要自己把能力全都收起来，于是顺着她的话先把下面的门给打开了。
　　“可以了。”
　　接着就该要她把能力给收起来，然后看着太阳升起，再然后躲在山路旁的夏清江就会装作刚上来的样子出现，把她们所有人都喊下去拍照。
　　管理员也会在那两个叛徒的带领下冲上来，或许她们会一起拍照也说不定。
　　“蓝明灵，你真的是神明吗？”
　　“唉，我说过很多次了，我就是神明，无所不能无所不知。怎么，你想要改变愿望？”
　　因为岁浮白先前只说要自己帮她，所以蓝明灵并没有探寻岁浮白的想法，可岁浮白这个问题依然让她觉得无比意外。
　　“今天，从你收回能力开始之后，我会带着你去做接下来的所有事情，一切的一切我都会为你准备好的。”
　　“我只有一个要求，就是以后都不准再使用神明的能力了。”
　　蓝明灵不满地皱起眉头，用完她的能力就又要她自己把能力丢掉，有时候自己是真不清楚她想干嘛。
　　思索了遍岁浮白的话，她很快就找到了其中并不完善的一些地方。
　　“我是以神明的身份？”
　　岁浮白没想到她这么迅速就反应过来了，但她坚定地点点头：“是。”
　　异样的火花顷刻在两人中间产生，岁浮白握紧手掌想要给自己一些转头直视蓝明灵的力量，可却发现自己手心中满是汗水根本没法抓紧。
　　关节恐惧地发软，全身却又僵硬着不敢动弹。
　　没有让她安心的味道，没有那个活泼的蓝明灵在她身边撒娇，两人初见时的那种冰凉碰撞在空气中，叮铃着发出脆响砸在地上，碎渣子碰在她手上同样是冰的。
　　岁浮白迎着朝阳的同时又好像置身冰窟，她不敢想砸在自己手边的是什么。神明冰凉的气息让她头一次开始后悔起自己的决定。
　　“很有意思，你居然真的想要神明爱上你。”它说话时一阵凉意侵袭而过，岁浮白埋低了头不敢说话。
　　“不过我可以给你这个机会。”
　　周身的压力陡然清空，岁浮白立刻扭头看向旁边的它，现在它是蓝明灵的样貌，但岁浮白知道有什么东西变了。
　　“而且我确实很喜欢你哦，岁浮白。”
　　神明摸上她脸颊的手是冰凉的，渐渐却重回了人类应有的温暖。
　　尽在咫尺的脸庞完美无瑕，莹润的肌肤在岁浮白的目光中不断靠近，还有她明亮的蓝色瞳孔底部湛蓝色的波涛掀涌。
　　唳天而起的鸟鸣自她们的头顶上空划过，朝阳刺破粉红的天空，苏醒过来的世界用璀璨的金色欢呼新的一天。
　　柔软的晨霞轻轻地绕上她们，又继续向后而去。
　　岁浮白眼前的人还在不停靠近，可她莫名觉得不合适，扭头想要躲开，蓝明灵却没有给她那么多的选择。
　　“为了让你在未来安心些，我主动亲你一下可以吧？”
　　“你......”
　　“我叫蓝明灵，你取的名字。”
　　唇被她按住，岁浮白出奇地平静下来。没有更多的动作，蓝明灵只是在她的唇上点住，却好像是给她施了定身咒一样。
　　身体的本能让岁浮白想要探寻更多的地方，正想继续往前，面前的人却抽离了身子，让岁浮白探出的舌尖落在了空处。
　　蓝明灵指尖点上冒出的红芯，岁浮白像是忘记收回舌头的猫，呆呆的看着她。
　　“以后的事情以后再说。”
　　蓝明灵将她的舌头给推回去。岁浮白在让自己更难堪之前醒悟过来，手抹着嘴巴转过头去。
　　不说话，没动作，也不看绚丽的朝阳。
　　山拗处太阳自顾自地从中升起，无数道匹练的阳光从两人身边穿过，前一夜最后留下的昏黑终于消散了去处。
　　等太阳完全升起，领着管理人员的领队才带着人赶上了山顶，而一直在边上看着的夏清江这才到还在拿着相机拍照的伸舟旁边要过了她的相机。
　　“你也上去，顺便帮我组织一下拍照。”
　　作者有话说：
　　其实写蓝明灵帮岁浮白的时候，我想的是一句很熟悉的表达：苔痕上阶绿，草色入帘青。
　　虽然我没那么强就是了，不过情感肯定有相似之处吧。
　　——
　　而且是神明先心动哦！不知道大家有没有猜到。
　　至于为什么，那就涉及另一个事，关于神明的设定。
　　神明不是没有感情的，反而是因为情感比人更加丰富，才能理解人，才能爱人，才能实现人的愿望。
　　如果真没情感神干嘛理人呢？
　　我觉得神明应该是这样的。


第21章 下山收帐篷
　　下山的时候可就没有什么悠闲可谈了，夏老师全程嘴上都没有停过，往往隔一会就要骂上她们几句。
　　苏匀关小声地和铃凫水嘀咕：“我开始还以为老师没生气呢。”
　　身边的人点点头没说话，但转过头去看了眼还在骂人的夏老师。
　　开始的时候大家看到夏老师拿着照相机上来说要给她们拍照，原本还倒悬着的心都已经放下了，嚷嚷着就要给自己找个好位置。
　　岁浮白和蓝明灵是后来急急忙忙从山上面跑下来的，所以苏匀关把这事记得格外清楚。
　　结果拍完照就变了脸色，要她们就这样排队往山下走回去。
　　“半夜三点半，帐篷里面跑的一个人都没有，要不是我起来看到了有人在往外跑，说不定查寝的时候会把自己吓死！”
　　更多的时候夏清江都转过头去骂伸舟这个组织活动的人，在山路上伸舟也找不到地方躲，只能缩着脑袋在边上受着。
　　明面上看起来死气沉沉，可这次的日出也恰好因为夏清江的到来而更多了值得回忆的东西。
　　比如还在伸舟照相机里的大合照，整个班的同学还有管理人员都有入镜。
　　回到山脚下岁浮白倒进帐篷就睡去不理会人，里青女本来见两个人从山上下来后一句话没说就觉得奇怪，现在看到蓝明灵搬了椅子连零食都不拿就坐在外面发呆，就更确定两个人之间一定出事了。
　　里青女很想找她们俩中任何一个谈谈，但她稍微熟悉些的岁浮白在帐篷里睡觉，而蓝明灵自山上下来之后就哪里怪怪的。
　　何况她和蓝明灵不是很熟，在帐篷的门帘上几次来回张望，心里想问又担心自己一个外人问这些会不会不合适。
　　再一次转头看帐篷外面的人，发现原本看着草场发呆的蓝明灵转过头来看她。
　　莫名的心虚感油然而生，里青女接着就坐在帐篷门上不敢动了。
　　直视着她的那双眼睛瞳孔底有浅浅的一层蓝光，原本应该让她周围的气场更柔和些才对，可现在完全与之相反。
　　这个人眼神好恐怖！比郊罔显训斥她的眼神还要可怕，和先前相比蓝明灵好像直接变了一个人一样。
　　里青女缓缓转头想要挪回到帐篷里，蓝明灵却主动开口：“是有什么想问的吗？”
　　“就是看你和岁浮白早上从山上出来后好像都不太高兴。”
　　既然人家主动问了，那她也不打算藏着腋着。虽然蓝明灵现在看着有些可怕但她还是更想找到吵架后再和朋友和好的办法。
　　即便现在这两人关系还没和好。
　　郊罔显这次没有和她在一起的原因就是因为来之前她们俩吵了一架。里青女觉得说是郊罔显对她积攒的情绪爆发也没什么问题。
　　对于一直跟在她身后的童年好友，这是里青女第一次看见郊罔显发这么大的火。
　　接下来她说什么都不愿意告诉里青女自己选了什么实践活动，她只能按照自己以往对郊罔显的了解选了一个。
　　这显然没有成功。
　　“朋友之间也会有矛盾的，这多正常。”
　　蓝明灵这会也想找个人聊天，重新用回神明的身份后没有与之匹配的能力，现在冷静下来想想，自己的决定还真是有些出格。
　　临近中午的闲聊，温暖的阳光一如往常，里青女也在和蓝明灵的聊天中逐渐放松下来。
　　“我也不知道她生气什么，我那时就只是想要跟她选一样的实践活动而已，就问了这么一句她就生气了。”
　　里青女光是想起来都觉得委屈，本来她还是看俩个人这些天莫名关系不好才提起来这个事的，没想到反而成了郊罔显情绪爆炸的导火索。
　　在边上听完她絮絮叨叨一长串话，蓝明灵已经大致明白为什么那位学生会长要生气了。而里青女越说越来劲，从椅子上站起来回踱步。
　　“这肯定是她的问题吧！”
　　已经完全没把蓝明灵当外人了，现在里青女可没有像之前一样生疏着不敢和她说话，蓝明灵能感觉到她对自己已经熟悉了不少。
　　尽管两人好不容易才熟悉，蓝明灵马上就想要逗逗她：“你一直黏在她身边，所以现在她觉得烦了想要离开你。”
　　“不可能！我跟她从小一起长大的，她不可能这么觉得的。”
　　自己说话的声音都越来越小，蓝明灵觉得她应该也意识到了问题所在，那就是把别人跟的太死了。
　　可蓝明灵没有就这样停下的意思：“所以啊，这次她肯定是想要冷落你，这样等回去之后就可以调整自己的情绪来和你保持距离了。”
　　这样说完蓝明灵尤嫌不够，低下头往里青女身边靠近些：“她要离开你了哦！”
　　可惜的是里青女并没有像蓝明灵想的那样开始胡思乱想，反而拿起手机翻看，然后指着她和郊罔显的聊天记录说：“但是她说自己现在恨不得飞来和我一起搭帐篷呢，虽然因为走错班的原因又被她骂了。”
　　上一刻还在和蓝明灵说那家伙有多不好，这会就乐呵呵地在手机上给她看两个人的聊天记录。
　　蓝明灵觉得她先前的不高兴肯定都是假的，因为只是一瞬的功夫里青女就眉飞色舞地和她说关于郊罔显的故事。
　　对这些蓝明灵并没有多少兴趣，等到了临近午饭的时候，苏匀关和铃凫水睡醒了出来，只看见蓝明灵和里青女两个人正在聊天。
　　“岁浮白呢？还在睡吗？”
　　手机上的消息说可以去拿饭吃了，不然苏匀关也不会从帐篷里面出来。凌晨三点起床加长途跋涉，苏匀关觉得自己能在睡袋里倒一天。
　　“估计是要睡一天了，倒进去跟死了一样一点动静都没有。”
　　苏匀关到帐篷边上往里看了眼，岁浮白滚着睡袋到最暗的地方，苏匀关凑近了也没听到她的呼吸声，但应该不是死睡袋里了。
　　她转头向蓝明灵问：“一起去拿饭？”
　　“去。”
　　这应该是苏匀关第一次主动和蓝明灵说话，好在后者也答应的干脆。苏匀关本来还以为她会拒绝跟自己来的，看来她也没自己想的那么不亲近人。
　　给岁浮白带回来的午饭在外面放到了晚上，在里青女说了晚上她们要把帐篷拆了转去酒店的时候，蓝明灵才进去把人给叫醒。
　　拍着岁浮白的肩膀，睡迷糊的人拧头看了蓝明灵一眼，接着又倒回去。
　　“我们待会要坐车转去酒店过夜，现在收拾帐篷还来的及。”
　　除此之外还要把借来的火炉给还回去，到时候露营店里肯定很多人等着，早点开始准备肯定比被时间追着跑要好。
　　于是她继续上手拍她，这回用上了力气让睡袋里的人并不觉得舒服，当即在睡袋里艰难地翻过身想要看是谁。
　　“起床，收拾帐篷还火炉。”
　　“你帮我还炉子。”
　　眼睛是清醒的，身子是软瘫着不愿意动的。岁浮白想现在自己面前这个人和之前也许没有什么不同，她依然说是喜欢自己的。
　　蓝明灵还是那个神明，这从头到位都没变过。
　　岁浮白觉得自己先前的愿望真是模糊的到处都是空子，只要神明稍微动点念头就能把她吃的骨头都不剩。
　　“我去帮你还炉子，那你就要去把帐篷拆了还。”
　　蓝明灵很认真的和岁浮白商讨着，完全不知道到睡袋里的人在想什么。
　　听到蓝明灵着这么说，岁浮白答应了下来，在睡袋里直起身来，看着蓝明灵一个人提着炉子走远，她然后又钻进帐篷里去抱着睡袋，想要抓紧时间睡个回笼觉。
　　“那个......岁浮白，蓝明灵让我过来问你什么时候开始拆帐篷。”
　　是里青女的声音，岁浮白再度睁开眼看面前抱着的睡袋，这短短几分钟里她在去梦境的路上几次被拉了回来。
　　掀起门帘的里青女以为岁浮白又睡着了，犹豫着要不要上前去把她喊起来。
　　“知道了，我现在马上起来。”
　　这些天白色的帐篷在露营地上如雨后的小白蘑菇般生长起，又很快一个接一个的消失在草地上。收拾好帐篷后给搬到指定的地方去才算完活。
　　岁浮白忙完才看见蓝明灵慢悠悠地走回来。
　　在草地上找了位置坐着，岁浮白看着晃到面前的人：“你好像挺闲的。”
　　“提个炉子而已，又没有多累。”
　　她们的东西已经让工作人员搬上了车，现在岁浮白面前唯一留下的东西就是一盏蓝明灵变出来的小灯，当初看它在店里亮着的光很好看，但自变出来后也没有用上过几次就放到一边去了。
　　把这东西拿回家就更不必说了，用电灯不知道比它好用多少。
　　“这是你什么时候买的？”
　　“来的第一天就买了，只不过买了没见她用过。”
　　苏匀关同样对这盏小巧的灯很感兴趣，托着底座将它拿起来，里面早就没了引火的材料，空荡荡的就是一个玻璃罩子。
　　蓝明灵清楚的记得这个东西是她变出来的，不过就在当天晚上岁浮白点了一下看看效果，然后就没有然后了。
　　“找个东西抱起来吧，不然可能没等带回去就压坏了。”苏匀关觉得在她们面前的那块防火棉就挺不错的，趁着这东西没被当垃圾丢掉，可以裁下一点用来保护这盏灯。
　　作者有话说：
　　很快就推郊罔显和里青女的线了，猜猜郊罔显会怎么上线？


第22章 谈谈你是怎么想的
　　这次学校没让她们的学生自己走路去酒店。苏匀关坐在晚间的观光车上，兴奋地拿着手机录像，凉风穿过她耳际，勾出风的形状同时飘到坐在她身后看风景的岁浮白嘴巴边。
　　镜头里的岁浮白嫌弃地把她头发甩开，然后朝吹来的方向扔回去：“管好你的头发，你是怎么坐到绑着头发还让她散这么厉害？”
　　刚说完就听见皮筋崩裂的声音，苏匀关的头发闻声四散而开，在下坡路上这些头发都仰着往后飘。岁浮白赶紧把自己蹬紧靠到座椅上，免得被那些飞扬的头发割到脸。
　　“抱歉抱歉。”手里的手机让给铃凫水拿着，苏匀关则从口袋里掏出黑色的廉价皮筋给自己重新绑上。
　　铃凫水很自然的把手里还在录像的手机镜头转向她，可是紧接着就被苏匀关拿回去拍别人。
　　岁浮白被搂进蓝明灵臂弯里，苏匀关的手机就在面前对着她。知道自己现在肯定是苏匀关手机里的主角，几乎是下意识地她就想要去把蓝明灵搂她的手给掰扯下来。
　　不要搂着我，不要拍我。
　　岁浮白突然觉得无比痛苦，心里兀兀地秃了一块，空落落地要她喘不过气来。
　　手正要用力，岁浮白想要一口气说出她不喜欢被拍，可在行动的前一刻岁浮白又停了下来。
　　好像自己以前也经历过这样的场景，欢闹地朋友无视她的小情绪，想带着闷闷不乐的她一起去操场上撒泼打闹。
　　没什么不同啊，为什么现在自己就这么抗拒？
　　只不过岁浮白很快就没有那么多力气想东想西了，蓝明灵因为倾身搂着岁浮白，重量都压在了她脖子上让她几乎喘不过气来。
　　观光车跑起来并没有多安稳，和蓝明灵一排的里青女使劲抓着前面的杆子不敢乱动。铃凫水在她们前一排的中间，依然坐得端端正正，不过侧眼看着苏匀关闹腾的开心，她也跟着在笑。
　　旁边有同个款式的观光车跟上来，伸舟和夏清江坐在后追上来的那辆车上。夏清江坐着只朝她们看了眼，然后跟旁边的伸舟说了什么。
　　隔着风没听清，但岁浮白看伸舟不以为意的样子应该不是什么大事。
　　伸舟端着相机往前面的路上看看，又马上向岁浮白她们喊：“给你们拍张照！大家摆摆姿势！”
　　夏清江对伸舟头疼的要命，几天下来这家伙可以说是把目无师长四个字明晃晃地刻在自己脑门上了，找到机会就跑出来到她面前各种闹腾。
　　此刻夏清江只想着她们收敛些不要出事就行，所以在叮嘱伸舟几句小心之后就不再出言，只是把视线放在路上和伸舟身上来回观望，免得这家伙从车上掉下去，。
　　她们这台观光车坐的人少，夏清江很轻松的就看见了前面的缓速带，提醒侧坐着举相机的伸舟说：“前面有减速带，你坐好点，相机别掉了。”
　　“知道，我等的就是那个。”
　　缓速带飞快靠近车底，夏清江还没来得及问为什么就听见伸舟朝岁浮白她们车上喊：“准备！要拍了!”
　　得到消息，蓝明灵搂着岁浮白转过头去，里青女深呼吸几次平复心情后往前探也想要出镜。铃凫水侧过些目光，落在向后靠到在她身上的苏匀关身上。
　　“可以靠着吗。”
　　“我不介意。”
　　希望长胖在胸口的肉能有点用，千万别让苏匀关听出来自己飞速鼓动的心跳。
　　铃凫水暗暗祈祷，然后将目光转向了对面车上的镜头。
　　“看镜头。”
　　伸舟同样按捺着激动，当意料之中的波动到来时，她稳稳地拿住相机，只不过岁浮白她们在相比之下就没那么走运了。
　　下坡的观光车对道上全新的缓速带熟视无睹，直接就朝着它冲上去，一车子的人瞬间弹起，像是在车里飞起来了一样。
　　伸舟拍到了自己满意的照片，大伙飞在半空中千奇百怪的表情正是她想要的。
　　“拍到了好照片？”
　　看她这么高兴，夏清江忍不住问她。伸舟得意地把照片调出来在相机的小屏上向她展示。
　　岁浮白半空中的时候依然是让蓝明灵抱着脖子，一口气被掐着差点没缓上来。等落椅子上结结实实弹了几下后立马拍拍蓝明灵的手示意她松开。
　　“你是想要谋杀我吗？”喉咙还是呛着，咳了好几次后才觉得缓过来。
　　蓝明灵丝毫没有愧疚的意思，往后露出旁边的里青女说：“你这还算好了，里青女掉下来的时候磕在了前面的座椅后面，现在已经红了一块在额头上。
　　里青女自己看不见，只能上手在边缘轻轻碰着，估摸到底撞了多大的一块。
　　苏匀关倒进铃凫水怀里，从头上遮住的曲线往上能看见铃凫水因为惊讶而挑起眼尾。
　　只不过苏匀关没见铃凫水说什么，而软软的腿枕让她并不想这么快起来。苏匀关立马闭上眼开始明目壮胆地继续倒在她腿上装睡。
　　“要是不困了就记得起来。”
　　坐在另一边的同学露出惊讶的神情看向铃凫水。这位平时都不怎么多说话，在大家眼中都是很不好相处的样子，现在看起来好像只是外冷内热而已。
　　当这位同学又把视线转向别处，铃凫水这才放下心把自己的手偷偷放到苏匀关头边。
　　她低着头不敢往周围看，而唯一能看见她红了脸的苏匀关闭眼享受着这舒服的时刻。
　　观光车在酒店前停下后又抓紧时间去送下一批，里青女在这终于找到了和她近四天没有见面的原生领队。
　　没有什么好交代的事情，领队们只说让她们不要走太远之后就让她们两两一组去前台领钥匙，岁浮白和蓝明灵领钥匙后就朝房卡标号上的房间去。
　　在人群中的时候蓝明灵还感觉的不明显，现在两个人走在一块，那种疏远感就完完全全暴露了出来。
　　插上房卡，岁浮白放了行李就又钻进被子里去睡觉，那架势丝毫不管在旁边的蓝明灵。
　　“岁浮白，你是真的困还是心里有事。”
　　“困，累了一天让我继续睡会。”
　　岁浮白清楚自己是睁着眼说瞎话，她专心听着蓝明灵放下行李爬上床，到她旁边坐下。
　　有些事情在说出来的时候就已经有了自己的答案，只不过想要听听别人是怎么想的。
　　“你都睡一天了。”
　　侧躺下摸索着找到一个舒服的位置，岁浮白马上就闭上眼开始装睡：“我就是困。”
　　“眼皮都忘记闭严实了，你确实挺困的。”
　　蓝明灵俯身到岁浮白上面看她从眼睛缝里盯着远处，不知道为什么她要对自己撒这种慌。
　　“是觉得我恐怖？或者是害怕？你以前明明都不怕的。”
　　蓝明灵觉得后者的可能性多些，但她先前在山上应该已经和岁浮白郑重解释过了自己的情况。
　　想到这蓝明灵不厌其烦地又向岁浮白解释一遍：“岁浮白，我现在是神明的身份。我以神明的身份说我喜欢你，这还不够吗？”
　　还有那些幻化出的奇幻景色，当时她明明很开心来着，可结束了却是现在这样，岁浮白心里丝毫不愿意见她。
　　蓝明灵觉得她们现在的关系不该是这样才对。
　　“当时我的愿望可是要你爱上我。”
　　“不要得了便宜还卖乖，那时候你是要我以普通人的身份爱你。而现在喜欢你的可是神明。”
　　伸过的脑袋想要一路拉长脖子到岁浮白脸上去，半天没有动静之后才意识到自己说过在岁浮白面前不乱用能力，所以她只是像乌龟一样伸长了脖子。
　　还想着吓吓她的呢。
　　不过自己现在的模样她光是想想都觉得好笑，但底下的人没有看她，也没有笑。
　　蓝明灵无奈得只能隔着被子抱住岁浮白，想要以此把自己的意念传递给她：“我没有骗你，我真的很喜欢你。”
　　白光从窗户照进来，比死人的颜色还白，照在她们两个的床上，让本就是一片曜白的床单显得更加亮眼。
　　岁浮白眯着眼睛看回去，突然很意外自己先前是怎么盯着那么亮的玻璃窗看的。
　　她想要转身过去让自己眼睛好受些，不过她发现有人帮她这么做了。在岁浮白走神的时候蓝明灵像裹春卷一样把岁浮白裹进被子里拍实，强迫让岁浮白和她对视。
　　“我是神明，岁浮白，你要弄明白这一点！”
　　“所以现在神明要和我这个地球土著撕破脸面了？因为我没说喜欢你？”
　　看到蓝明灵恼羞成怒更有意思。这让岁浮白心情觉得轻快不少，但丝毫没有蓝明灵想要的紧张感。
　　“如果我想的话，可以用别的手段。”
　　“但是那样就破坏约定了。”
　　“你现在又和我讲约定！”
　　岁浮白满脸不在乎，她现在确定蓝明灵是不会违背约定用能力做事的，所以对她的威胁有恃无恐，甚至还在这个关头朝蓝明灵露出一个嘲弄的笑。
　　这个人只会挑自己有利的地方和她吵架，但是说的又确实都是事实。
　　两人的约定在蓝明灵看来变成了要自己作为神明爱上她，但岁浮白却并没有对她表过态，她只在许愿的时候说过喜欢自己的话，而且说这种话还只是为了许愿。
　　蓝明灵发现其实自己是在生气，自己对她的感情得不到回应，像个乌龟一样被岁浮白拿着玩。
　　可她又知道这个人绝对没有这种想法，在蓝明灵看来岁浮白也想只敏感的乌龟，缩在自己的壳里只敢向外看一点点。
　　“算了，不说这个，未来我多努力些，现在你还是安心裹被子睡吧。”把人的脑袋拍回到裹成春卷的被子里，接着蓝明灵抱住这个大春卷和岁浮白一起睡觉。
　　作者有话说：
　　大白春卷，里面裹着个人。


第35章 最后一夜和老师一间房
　　夏清江跟在自己班队伍最后面看着她们上前去拿房卡，注意到伸舟拿着相机跟在队伍后面走走停停，并没有上前去和同班同学组队拿房卡的意思。
　　这个人真是没让她省心过，走前拍拍她肩膀，伸舟这才起从相机镜头里醒出来，扭头看见自家班主任面色不善地站自己后头。
　　“老师要看刚刚拍的照片吗？还不错哦。”
　　“你跟谁一个房间，她人呢？”
　　“老师，咱班是单数，搭帐篷的时候我凑到别人帐篷里一起的。”
　　伸舟倒不担心没地睡觉这个问题，最后一晚她都已经计划好晚些撬锁上天台拍照看星星，然后再熬一宿把拍好的照片在回家之前都分出来。
　　至于在哪个房间里带着，伸舟觉得自己都没什么问题，反正她和班上同学都挺熟的。
　　可夏清江不这么想，她觉得要是放任伸舟出去的话估计最后这个晚上会更不安宁，于是扭头和领队商量后把手放在伸舟衣领后推着她往前走。
　　“给我们一张房卡，按学生的名字给就行。”
　　“那报一下你们的名字。”
　　什么时候还要名字了？夏清江有些纳闷，但还是把自己和伸舟的名字报了上去。
　　意识到不对的伸舟没等前台姐姐把房卡给过来就开始向夏老师求情：“夏姐，就不能让我一个人一间房，或是和别人挤吗？”
　　夏清江压根就没理她的话，接过房卡道谢之后就带着她往房间去。
　　路上伸舟还想多挣扎一下，于是紧着步子跟在夏清江边上：“老师，今天都最后一晚了，我肯定乖乖待在房间里睡觉，不会惹事的。”
　　依然没理她，等到了房门前插卡开门，夏清江才对她说：“进来吧。”
　　想要继续努力挣扎的伸舟在看见夏老师认真的神情后放弃了继续与她争斗的想法，垂头丧气的走进房间去。
　　只不过在看见里面的两张单人人床之后，伸舟马上就想到了好玩的点子：“夏姐！我们可以把这两张床拼在一起变大床房！”
　　“想都别想，你今天晚上只能安稳睡觉，别想着半夜跑出去。”夏清江和伸舟住一起就是为了这个，她可不希望晚些时候夏清江又带着班上的人跑出去害她一阵担心。
　　“那老师，你睡哪边？”
　　正把自己的行李放在床尾的椅子边上收拾。夏清江本来是想让伸舟先选的，毕竟她再怎么说也是自己的学生，而且没有犯什么违背道德法治的事情。
　　眼下伸舟问了，夏清江也不客气：“我要靠窗那边。”
　　伸舟于是拖着自己的行李朝靠窗那张单人床走过去，放了相机后就扑到床上，在翻滚一番把被子打乱后扭头朝夏老师说：“但我也想睡这张，老师不会介意让给我吧。”
　　夏清江看着她这样觉得好气又好笑，她不明白伸舟作为一个高中生是怎么做到这么幼稚的同时还能发动全班同学跟着她一起半夜出跑的。
　　“我希望你能展现出一个高中生应有的素质，而不是在这跟我耍机灵。”夏清江边说边把自己的衣服给拿出来，披着浴巾就往浴室走。
　　看见老师要去洗澡，扒在床上的伸舟立马捕捉到了好东西：“这么早就洗澡？”
　　往放相机的地方摸过去，等拿到手伸舟假装在调试镜头，把相机放在盘膝坐着的腿里面，实际上偷偷对着夏清江。
　　发现伸舟又在把玩相机，夏清江想起先前在登山的时候她也拿着相机对自己拍，这下她明白伸舟肯定是在偷偷拍她。
　　“把你的相机收好，随便拍人照片是犯法的知道吗？”
　　“我当然知道，但老师你这么好看，相机它跟我说悄悄话，说想要拍你的照片。”
　　伸舟说起花言巧语来可一点都不含糊，只不过这些都是看夏清江对于照相并没有多生气的情况，否则她也不敢说这种话。
　　不过伸舟还是马上就把相机拿到一边去放好，镜头对着窗外表示她已经没再拍了。
　　浴室的水声隔着墙也能听见，而她先前兴奋的情绪很快也随之落入谷低。在空荡荡的房间待着对伸舟而言更像是一种酷刑，她能想象到那些同学晚上会玩的有多开心，而她只能回到夏老师的房间睡觉。
　　口袋里的手机传来叮咚一声，上面的系统消息说先前选中的照片已经都传送完成。
　　闲着也是闲着，伸舟想还不如自己现在把自己要的照片都给清出来，这样也好给相机腾出空间拍更多照片。
　　而且等老师出来还能给她看看，尤其是她晚上追出来找她们的时候，那会天上的月华星辉特别给力，让她完全把老师的神色都给拍了出来。
　　“伸舟，我晚上要和别的老师还有露营地的管理人员一起吃饭，房卡你拿着，晚上十点之前记得回来。”
　　夏清江从浴室里出来后和伸舟交代事情，考虑到自己这几天已经把她骂了个遍，还强迫她和自己住一块，夏清江也不想自己和伸舟的关系处得僵下去，主动开口想要她晚上自己安稳些去玩。
　　十点之前，那还是有得玩的。伸舟想想决定待会吃完晚饭就拿着相机到楼顶去，趁这个机会调好相机的曝光给夜空来上几张照片就算圆满了。
　　“老师，那如果你回来的时候我不在房间呢？”为了不影响自己晚上的计划，伸舟得把一切可能影响自己的潜在因素给解决掉。
　　“我会在手机上找你。”
　　夏清江对着镜子整理衣服，伸舟看到她这是打算出去吃晚饭了，于是也拿起毛巾往浴室去打算洗澡。
　　伸舟关门后，夏清江脑袋里光速回忆了遍浴室里有没有自己漏掉的衣服，她可不希望自己的东西落里面给伸舟看到。
　　应该......没有吧？夏清江觉得自己没拉下什么，整理好衣服后在床边坐下看手机上的消息。
　　浴室里残留着温暖的香薰味道，因为几分钟前有人使用过的缘故，浴室相较于外面可温暖多了。伸舟将东西放好后，向着靠近床边的玻璃趴过去，想试试能不能看清外面的人。
　　酒店浴室使用的是雾化玻璃，伸舟只能看见外面的人有个模糊的轮廓，低着头不知道在干什么。
　　在看手机的夏清江只觉得边上的光线暗了些，然后就看见有个黑糊的人影张着手趴在玻璃上。
　　“伸舟！你在干什么！”
　　“我想试试能不能看的清外面。”
　　张着的手掌变成两个圈圈靠在一起，夏清江觉得伸舟丝毫没意识到她真正的意思。
　　“你这样从外面看很恐怖，赶紧回去。而且浴室地滑，别总是想着玩。”
　　真不是她想要说伸舟，而是这孩子干的事情就没几件像是个高中生干出来的事。
　　在里面的人依然不自知，把手放下后继续站在雾化玻璃前。因为浴室灯光在正中间很亮的缘故，伸舟的身影还是模糊地投射在玻璃前。
　　尤其是这家伙嘴上仍然不停地说：“老师怕黑乎乎的东西吗？话说这种雾化玻璃是不是有开关可以变回普通玻璃？”
　　伸舟记得这种玻璃是靠通电来控制能不能看清的，在周围找了找果然没有让她失望。
　　“不要乱动酒店的东西！你有在听吗？别光着身子在外面，快点去洗澡！”
　　夏清江不清楚伸舟到底哪来的那么多闲工夫能在酒店的厕所里玩起来，看着她现在站定在玻璃后面没动，只有手在一边摸索着什么。
　　原来老师以为她已经脱了衣服。伸舟看向自己，接着又看向外面那个坐着的模糊影子，心里捉弄人的想法又跳了起来。
　　“老师想看吗？”
　　转了有几分媚的音调，夏清江听到后傻在了床上，她一时反应不过来伸舟说的是不是她想的那个意思。
　　这孩子这么不检点的吗？不对，也许是因为她们两个都是女的，所以伸舟才会这样。
　　那也不对啊！怎么会有学生想着脱了衣服给自己班主任看的，这已经超出恶作剧范畴了吧？！
　　夏清江连忙从床上站起来想要靠前去制止她，隔着一扇玻璃却又无能为力，正想要说话的时候面前的雾化玻璃瞬间变会了透明的普通样式。
　　在她面前的伸舟笑着看她，身上的衣服根本就没有脱。
　　“老师你脸红了哦~。”
　　说完就又变回雾化玻璃，再一次听见浴室关门声后，夏清江才反应过来自己被伸舟给戏耍了番。
　　浴室里的人哼着曲调洗澡，只留她站在雾化玻璃前像个傻子一样。
　　从大学出来后她也算在许多地方实习过，但还是第一次遇到这样的学生。
　　看来自己还要多练练，免得以后也被这种学生牵着鼻子走。夏清江调整了心情重新坐回到床上，拿起手机看上面的消息。
　　而伸舟现在心情大好，她的恶作剧完美达到了自己预期的效果。一想起在玻璃前的夏老师红着的脸，这就让伸舟忍不住伸手在落下的水花上拍打。
　　被截断的水流打在地上，直到蒸腾的白气让浴室狭小的空间里开始让人觉得憋闷，伸舟才平复下心情投入到洗澡的大事里。
　　“伸舟，你出去记得拿房卡。”
　　光是声音听不出什么，伸舟拉长声音答了声好之后就传来关门的声音。
　　看来老师应该没生气，就算有，等她吃完饭回来也该自己把坏脾气消化地差不多了。
　　接下来就是安心洗澡后拿着相机上房顶去实施计划，至于房卡的事情她打算丢给班长让她到时候转交给老师。
　　十点就要她回房间，这怎么可能呢？至少都要十二点起步！
　　作者有话说：
　　喜闻乐见浴室play


第24章 万里寻人
　　伸舟也想过万一夏老师出来找她怎么办，但她觉得自己只是晚些回房间而已，就算夏清江知道也不能说她什么。
　　推开闭合的防火门往楼顶走，如她所想的那样一路畅通无阻。
　　楼顶比她想象的更宽敞，也更干净，有人经常来打扫的痕迹，无形之中让伸舟免去了不少麻烦。
　　楼顶上空落落的只有她一个人，天边带着一点未消去的粉红挂着，半缺的月亮也在远远的天上，清凉的光照不到一点云。
　　山里的晚风淹没过一切，她湿漉漉的头发都差点跟着飘起来。
　　沿着外围低矮的墙边走走停停，伸舟不时地拿起相机对着她想要的地方拍着看效果。
　　有没有过亮的地方，有没有更好的取景角度，有没有意料之外的惊喜。
　　她为了方便没有带三脚架，所以还要考虑把相机放在矮墙边上会不会被风吹掉下去，或者是干脆找个平稳的矮墙边放她的相机。
　　虽然她觉得这个问题是有些小题大做，但多考虑些没有坏处。
　　星空闪烁在不知多远的天空中注视着这位喜欢摄影的人，看着她选定地方，设置好相机参数之后就将它平稳地放在矮墙上不动。
　　伸舟半身靠在矮墙上玩起手机，在边等着相机的照片。
　　而酒店顶楼做这么好也不是没有原因的，在楼顶的套房是豪华房间，高昂的价格中就包括有部分楼顶的维护费用，只不过房间的介绍上不会这么写。
　　里青女这会正躺在豪华套房的大床上，本来她都找好了同班同学一起住的，在报出名字之后前台的人员却说已经有人帮她定了豪华套房。
　　她立马想到了郊罔显，只有她会瞒着自己干出这种事情来。
　　接过房卡，在惹得旁边的朋友羡慕一番后，里青女说着抱歉先往楼上去。
　　豪华套房以暖色调为主，大床上被子拉得平直，床头黄色调的暖灯在拉动灯绳后亮起，里青女觉得有些亮，于是又拉了几下让它暗些。
　　前台说这是单人房，所以只有她一个人入住。里青女对于这种豪华房间倒是早以司空见惯，在拉紧窗帘后就坐下翻出某人的聊天框。
　　里青女想打字问问她，但觉得这样就又显得她很没主见。本来郊罔显不跟她一起选实践活动就是因为自己总跟在她后面。
　　才不主动和这家伙聊天呢！
　　把点开的输入框划开，里青女转而去看今天班级群里都有什么好玩的事情。
　　在高速上疾驰的一辆私人专车上，郊罔显看着手机上里青女‘正在输入’的消息不见，过会之后见还没有消息才把手机放回口袋里。
　　看着窗外疾驰的景色，郊罔显觉得还是有些慢，她想在今天之前赶到露营地去。
　　“再快点，最好在今天之前到。”
　　“小姐放心，今天之前肯定是可以的。”
　　郊罔显在选了科技馆几天后就开始后悔，从同学那知道里青女走错班跟着别的班进行实践活动之后，就立刻问了里青女过的怎么样。
　　可是里青女并没有主动找过她，就好像没有她也过的很好。
　　自己单独选了科技馆就是因为不想让里青女一直跟在她后面缠着她，可这才两天她就迫不及待的想要和她聊聊这几天都发生了什么。
　　她朝外看去，轿车里暗淡的灯光让车玻璃像面透亮的镜子，将郊罔显毫无表情的脸投射在车窗之外。
　　晚些见到里青女要笑，这位学生会长努力想要自己脸上笑起来，但不论她怎么努力都只将嘴角微微往上了些。
　　这是自己的问题，郊罔显很清楚。她只能够在极少数人面前展露出表情，剩下的时候基本都像个面瘫一样。
　　不过面瘫是病，她没病。
　　轿车里的数字表从九点走到十一点，郊罔显终于看到了露营地的酒店。在下车后司机本想帮郊罔显提着行李，却被郊罔显摆手示意他可以回去了。
　　司机并没有多问，将行李箱放置在郊罔显身边后就驾车离开。
　　酒店大厅里没什么人，郊罔显先找前台确定自己订购的豪华套房，确定里青女入住之后才往楼上去。
　　电梯直达顶楼，很幸运的没有停下过。
　　拖着行李箱找到房间，郊罔显深吸一口气后敲门，在不安的等待中提醒自己待会不要是面无表情的看着里青女，不要像是来兴师问罪的样子。
　　在轿车里已经试了很久，自己只要自然的来就好。
　　豪华房间的隔音做得相当到位，郊罔显不知道里青女在里面有没有听到，也许自己还是不应该一句话都不和里青女说就跑过来。
　　虽然里青女肯定猜到了试自己给她定下的房间，但郊罔显不清楚里青女这次会不会因为生气把她给拒之门外。
　　“郊罔显！我就知道是你！快点进来！”
　　开门紧跟着传来熟悉的声音，这让郊罔显安心不少，可随着出现在门后的人让郊罔显瞬时反应过来，伸手抵住她前冲扑过来的势头把她按回进房间里。
　　房间门被嘭的一声关上，孤零零的箱子停在走道里没了动静。
　　“搭着浴巾就跑出来，谁教你的？”
　　里青女没有生气，倒不如说这让她很高兴。可是当郊罔显看见里青女身上就裹着一条毛巾的时候，在心里准备好的笑容立刻就被打断。
　　郊罔显不用想都知道现在自己脸色肯定不好看，但她方才也顾不了那么多，在把人按进房间里锁上门后才觉得好些。
　　“我在洗澡的时候听到声音就跑出来，你就这样对我吗？”这换谁都会不高兴，迫不及待地跑出去开门结果被按着头退回到房间里。
　　郊罔显自然知道里青女是急急忙忙跑出来的，于是在确定浴室方位之后把里青女往里面推：“我的错，不过希望青女小姐还是洗完澡再出来。”
　　“本来就是。”
　　里青女留下这一句后就回到浴室里。郊罔显再开门去把门外的箱子拿回来，在椅子上坐着构思等会该怎么和里青女开口。
　　好像一切都没什么变化，无非就是两人换了个地方聊天。可现在郊罔显觉得自己在房间里是等着被宣判的那个，浴室里的任何动静都让她心神难宁。
　　不过等她们两个人都在被子里躺下，郊罔显对里青女这样说的时候，里青女是完全不相信的。
　　“在学校只手遮天的学生会长会在我面前心神不宁啊？”
　　“我只是个学生，帮老师做事的而已。”
　　“别人说这话我会相信些，但是你不同啊，你是郊罔显。”
　　也许其他人当学生会长就只是帮老师做事而已，可里青女清楚郊罔显不但是市长的女儿，而且无论从哪看都优秀的无可挑剔。
　　就是脸上多点表情就更好了。
　　里青女盯着黑暗中萤萤微光，想象着平时不怎笑的郊罔显咧开嘴哈哈大笑的样子，忍不住跟着想象中的人轻声笑出来。
　　郊罔显在她身边却不知道她在笑什么，转过身看见里青女拉上被子罩住自己，而笑声依然从被子里跑出来。
　　“到底在笑什么。”
　　里青女听出来郊罔显有点烦，可能是因为自己没把这好笑的事情和她说，可要是和她说出来估计郊罔显只会觉得莫名奇妙。
　　不过她还是和郊罔显说了：“我在想你哈哈大笑是什么样子。”
　　“那肯定很丑。”
　　“不会啊，你要是哪天真哈哈大笑，我就把对你的评价从冰山美人变成阳光少女。”
　　她能想象出里青女哈哈大笑的表情，但她想象不出来自己哈哈大笑会是怎样的。
　　等里青女笑够了，周围静下来。郊罔显的困意就一点一点的蚕食了她。这会时间肯定已经过了凌晨十二点，生物钟告诉她该睡觉了。
　　“郊罔显，可以和我说说为什么不和我选一个社会实践吗？”
　　“我说过的，我不希望你跟着在我后面，我们都可以有自己喜欢做的事，没必要跟着别人一步一步的走。我听朋友说了，你这些天交到了新朋友，这样不也挺好的吗？”
　　这个人漫长的解释换来里青女不停的点头，等郊罔显一口气说完了，里青女没接着往下问，而是换了个问题问她。
　　“是不是他们说什么了。”
　　“没有。”
　　这两次回答谁真谁假里青女清楚的不能再清楚，郊罔显的没有就是有。她不但有事，而且还是很大一件事。
　　“是我家里人吗？”
　　郊罔显没回答，紧了身上的被子就要睡觉，并不想再掺和进她的问题中。
　　“那就是你家里人了。告诉我是谁和你说的好不好，如果你不跟我说我就自己向家里要人去查了。”
　　里青女平日里都是人畜无害的形象，但当有事情牵扯到郊罔显的时候，她往往比当事人更显得迫切。
　　就比如现在，里青女就想要知道是谁有这么大的本事让郊罔显不和自己一个实践活动的。
　　“不过考虑到你最后一天来找我，我给你时间慢慢组织语言。”
　　“你说话像个审讯员一样。”
　　郊罔显话语间满是不服气，可过了会还是跟里青女说：“我父亲和我说的，他希望我和你走近点。”
　　“然后呢？”
　　“你第二天就来问我去哪，我当时一气之下就说了那样的话，然后没和你去。”
　　“......？......？？为什么？”
　　她父亲要她和自己走进些，结果这个人转头就不干了把自己踢开，这怎么说都不和情理吧？
　　郊罔显倒不觉得有什么奇怪，一本正经地和她解释起来：“我希望是我自己和你关系好，而不是因为我父亲说要我和你走近些，关系好些，要我们两家关系也好些这样的理由。”
　　“总之就是我希望自己主动靠近你，而不是别人推我。”
　　虽然房间里暗的都看不见什么，两个人无所顾忌地侧躺着对视在一块。郊罔显这会依然没什么表情，但里青女感受到脸上火热地快把枕头点着了。
　　“所以我可以理解正是因为你喜欢我，这才在拒绝我之后又主动跑回来？”
　　“是。”
　　甜热的焦炭味道在心里散开，如果不是因为房间里太黑，摸索着找上去实在显得没礼貌，里青女肯定要揉揉她的脑袋。
　　不为别的，就是想要奖励一下这个无比直率的人。
　　可她这么想的时候郊罔显已经率先动手搂住了她，用还算平稳地声音说：“已经很晚了，睡觉吧。”
　　这个人肯定还是面无表情，但话语间已经出卖了她，如果还要找一个佐证，那就是她凉颈上逐渐沸腾起的温度。
　　里青女还想说什么，不过她确实困了，想说的话变成嘴角的笑归于无声之中。


第25章 喝了点小酒的老师
　　走廊上只留着几盏小灯，伸舟拿着相机往房间去，手里还拿着同学给她的房卡。她刚刚收到了夏老师的消息，说房卡她在开门后又给了班上的同学，要她自己去拿。
　　伸舟一个人在楼顶拍照拍了一晚上，看到消息才发现夏老师果然和她想的一样没有来找她，于是回了消息后就心满意足地回房间去。
　　临走到房间门口插上房卡的时候，伸舟这个家里开排挡店的孩子闻到了些酒气。
　　啤酒，度数不高，但她闻不出来是什么酒。
　　伸舟猜今天的晚饭应该很愉快，不然不会拖到十二点，也不会只有这么一点点的酒气。朋友之间偶尔来上一瓶尝尝味道还是蛮不错的。
　　打开房门，窗外映着星光，还有床头的小灯亮着，因为隔了一个折角看不清老师在哪。
　　“老师？你睡了吗？”
　　“没有睡，进来就好。”
　　走进房间里酒气更浓了些，不过总体还是淡淡的味道而已。伸舟看见夏清江正在床上躺着喝茶，在灯光下她整个人显得透红。
　　“老师你还好吗？”
　　“没什么大事，你既然回来了就抓紧时间睡觉，明天中午午饭一过我们就要出发回校了。”
　　自己只喝了一瓶啤酒而已，怎么能成这样？
　　夏清江下意识地拍拍自己发涨的脑袋，想要把晕乎乎的感觉从脑袋里面给它拍出去。
　　一瓶酒而已，她慢慢喝了快一个晚上，本来都没觉得有什么事的，临走时看自己瓶子里还有一指高的酒，秉着不浪费的原则她就一口干了。
　　然后就变成现在这样了。
　　伸舟看到夏清江这副模样安静不少，躺床上摆弄会相机后就乖乖地安静睡觉。
　　她不喜欢和喝酒的人说话，满身酒气都还在其次，伸舟最怕的是他们脑袋不清醒。家里的拍档店每年都能出几次打架斗殴的事情。看得多她自然就不怕了，但是讨厌那种家伙靠近自己。
　　夏清江喝完了茶水，觉得脑袋还是昏沉，不过或许是因为感官在酒精的作用下迟钝不少，她觉得四周比以往更加安静。
　　还有在旁边睡着的那个小家伙，真是没想到她居然什么都没说没问。
　　是讨厌喝了酒的人吗？夏清江其实注意到了伸舟推门进来时的那一瞬嫌弃，可是微阖的双眼与酒精作用下的大脑让她拿不准注意。
　　千不该万不该，工作期间本来就绝对不能饮酒才对。
　　放下杯子，夏清江用冰凉的手背盖在额头上，觉得这样会让自己舒服些。
　　伸舟渐渐听不到另外一张床上的声音，强打着精神慢慢从床上坐起来。小臂上被她自己掐的青一块乌一块的，就是为了现在自己有精力爬起来。
　　夏清江手背放在额头上，好像只是在闭眼休息而已，平稳的呼吸和微红的脸让伸舟觉得她睡的一定很舒服。
　　[喝了酒大家都一个疯样！不是你爹我一个人这样，你在排挡店也都是见过的。]
　　老爹喝酒耍疯把半边手和腿摔断后和她说的，那会老妈一个人在拍档店忙活，没空搭理这个自作孽的人，只能让伸舟去给他送饭吃。
　　他吃饭从来都是飞快，说话也是。伸舟在他住院的这段时间把老爹从小到大的事都给听了遍，他口无遮拦的把在村里尿裤子和为了开排挡店四处借钱的事全给说了遍。
　　[你不是一直想要一台照相机吗？我出院就给你买。]
　　把相机提在手里，伸舟朝着她调整了镜头。夏清江没有关床头灯，这倒是省去了她很多麻烦。
　　确定关闭了闪光后，伸舟为她的老师拍了几张照片。不过拍一个不会配合她的人，这让伸舟很快就厌倦了为夏青江拍照的事。
　　这台相机就算关了提示音和闪光也会有声音，伸舟很喜欢这声音，它是跟着按下的快门传来的清澈脆响，意味着相机记录下了她想要的东西。
　　伸舟想到当时在山路前的时候，老师肯定听停到了，但却没有阻止她。
　　也许是察觉到旁边有什么，夏清江在床上转过身面对另一边去，只给伸舟留下一个后背。
　　走近在床边蹲下，伸舟伸手点点夏青江后背，睡死的人完全没有一点反应。说是对自己学生的信任也好，说是酒精的作用也罢，伸舟觉得夏老师还是不应该喝酒，尤其是在对自己酒量没有预估的情况下。
　　“老师以后少喝酒哦。”
　　没有回应。不过想想要是有回应就变成恐怖事件了，伸舟在又给夏老师拍了几张侧躺的照片后就回床上睡觉。
　　最后一天大家都觉得没什么意思，早上起来把衣服整理塞进箱子里，然后就在房间里等着午饭的消息。
　　“蓝明灵，你回去依然还是不上学吗？”岁浮白怀里抱着蓝明灵，她身上冰冰凉凉感觉比云朵还软，比被子抱起来舒服多了。
　　蓝明灵在她的怀里也不动：“你觉得我需要上学吗？”
　　“你现在虽然是神明，但不能用能力。”
　　“我会在我觉得合适的时候用。”
　　“你是要反悔吗？”
　　蓝明灵察觉到后面的人语气变了，可她继续照自己的意思说下去：“如果你出事差点死掉怎么办？这种时候就应该给我一个用爱战胜一切阻拦的借口把你给救回来。”
　　很明显争执下去又会像先前一样陷入循环中，岁浮白向蓝明灵说了句随你之后就向后靠坐过去，闭起眼准备休息一下。
　　在岁浮白怀里的人此刻可比她精神多了，过了会在身后的人睡着之后，蓝明灵慢慢从岁浮白怀里移出来。
　　岁浮白身上还穿着睡觉的那套，从窗台下来的阳光把她身上照的亮堂，尤其是裸露在外的双腿，像是羊脂玉一样横在床上。
　　蓝明灵伸手弹了岁浮白腿一下，上面的肉肉跟着弹起。回过头看身后的人，见没醒过来于是她上手给摇了下腿，这让她腿上跟着晃的肉更多了，不过堪堪睡下的岁浮白也跟着醒了过来。
　　“刚要睡着就被你摇醒了。”
　　都快睡着了的。岁浮白现在第一件事就是想去把蓝明灵给抱住甩到床上，结果往前却没抓到人。
　　蓝明灵的声音在稍前些的位置，不过她却没有动身子上前抓她的打算，在提醒蓝明灵自己要好好睡个回笼觉之后直接倒在床上。
　　不到几秒的时间，巨大的危机感突然被岁浮白感知到，她下意识地睁眼，想要看清楚蓝明灵又要做什么。
　　可惜这并没有为她躲掉掉蓝明灵的魔爪，当蓝明灵抓住她脚脖子时，岁浮白浑身颤了下，然后立马用另一只脚蹬她的手想要她放开。
　　结果却是被蓝明灵一起抓着脚踝，岁浮白想要起身却被蓝明灵往后一拖，整个人倒回了床上。
　　“快点放开！这样不舒服！”
　　蓝明灵本来只是觉得这样好玩，在听岁浮白这样说了后觉得她说的话和表情不太相称。
　　“不舒服为什么还红了脸。”
　　一本正经的问题，让岁浮白此刻觉得蓝明灵有着神明独有的，无比清澈的愚蠢。
　　“为什么？”
　　好在蓝明灵在问这个问题的时候松开了手，岁浮白在报复性地蹬了蓝明灵一脚后收进被子里。
　　“我不喜欢别人碰我脚踝。”
　　“哦，我明白了，是敏感点对吗？”
　　蓝明灵手偷偷摸进被子里想要再抓住岁浮白脚踝试试，结果在碰到别人脚心的时候手上又挨踹了，只能讪讪地退出来。
　　“我就没有敏感点这种东西。”
　　岁浮白缩在被子里听着蓝明灵讲她的敏感点，这家伙几次还想抓住她脚脖子多研究一下，看看没肉的脚踝上究竟是怎么让岁浮白敏感地不愿意给她碰。
　　在又蹬了蓝明灵几脚之后，岁浮白决定还是把这人抓进被子里抱住合适些，免得她继续对着自己脚胡思乱想。
　　“对神明而言可能敏感点真的很奇怪吧。”
　　岁浮白已经将蓝明灵拉进怀里，这可让蓝明灵老实了不少，对岁浮白的问题也只是嗯嗯了两声就不说话了。
　　等午间大白的光将房间完全照亮时已经到了下午，岁浮白她们坐上了回去的大巴，座位基本没什么变化，就是不见了苏匀关。
　　还有伸舟，这次她直接坐到了老师边上，对着手机处理着里面的照片，打算尽快弄出来发给大家。
　　岁浮白站起来弹弹前面伸舟的脑袋：“大摄影师还有多久才能把照片整理出来？”
　　“估计要等到晚上了，我扫了一遍还有几百张，加上P图的时间我觉得晚上都做不完。”
　　先是抱怨了一番，伸舟接着又说：“放心，你和蓝明灵的妻妻照我肯定单独发给你们，和你玩了四年这我还是清楚的。”
　　不过伸舟马上又想到了她们拍的集体照，于是补充说：“大合照我可要放群上，这没事吧？”
　　“大合照随便你，我和她的单独发给我。”
　　在和伸舟确定照片归属之后岁浮白才安心坐回去。
　　在伸舟旁边坐着的夏清江看她抱着手机忙活，忍不住问她：“这么多照片不会觉得麻烦吗？”
　　“时间做久了倒也会觉得烦，不过我喜欢这个事，再烦也能一直坚持到把它给弄完。”
　　空气中香水的味道比来的时候还要浓些，但并不让伸舟觉得过分，稍微休息下之后她回过神继续在照片上奋斗。
　　当然，伸舟没忘记规避那些关于夏老师的照片，免得被抓到之后要求删掉。反正她也不拿手里的照片做什么坏事，保存在手机里应该没什么。
　　作者有话说：
　　照片是个好东西。
　　敏感点也是个好东西。
　　等干活的就能增加些调调。
　　伸舟虽然现在很讨厌喝酒的人，但未来的事谁知道呢。


第25章 她是有预谋来装灯的
　　“回头我拍的这些照片也会给老师一份的。”
　　“这话说的好像你最开始没有发给我的意思一样。”
　　伸舟肯定还想和她多说什么，夏清江敏锐地察觉到了这一点，但她看着教师通知群里的信息没多往下想，而是等着伸舟自己继续说下去。
　　“我希望老师以后少喝点酒，毕竟喝啤的也能醉，万一身后有人跟着跑进房间里，我可打不过。”
　　修理照片之余将它们继续整理成册，该发群里的发群里，该单独发的就单独发。虽然她对这些很感兴趣，可是干久了她也觉得无聊，想要和老师聊些刺激的改变下心情。
　　夏清江早就想和伸舟聊这个事了，只是作为老师她一直都没找到主动开口的机会。毕竟是她在学生面前露出醉态，这怎么想都不太雅观，而且万一伸舟把这件事情抖给同学们的话，她未来可能拿捏不住这些小崽子。
　　现在既然伸舟先提起了，那自己就要和她好好说说这个事了。
　　“成年人偶尔喝点酒很正常，而且昨天主要还是为了庆祝你们这些半夜跑出去的家伙一个不差的回来了。”
　　夏清江说完颇有深意的看了伸舟一眼，后者虽然脸上笑眯眯，可实际上却转过头拒绝和夏清江对视。
　　倒不是因为害怕什么的。伸舟自己在喝酒这件事上咬的非常死，不管别人怎么劝，她未来都肯定不会喝酒，就算喝也绝对要保证自己脑袋是清醒的。
　　自己的酒量自己清楚，而好朋友是绝不会给她灌酒的。
　　夏清江话语中的东西伸舟完全不愿细想，她推脱罪责的说词和老爹没什么两样，她本能的讨厌接下去的话题。
　　尽管夏清江本意只是希望她别把自己喝酒的事情乱说，不过伸舟这会已经完全不想和她说话了。
　　“老师你自己看着办吧。”说完伸舟就不再理会夏清江，又继续沉进修图中去。
　　伸舟的语气并不和善，而当夏清江反应过来后才察觉自己刚刚应该是被伸舟吼了。
　　小小年纪脾气倒挺大的。夏清江心里并不舒服，但自己确实因为喝酒晕了一晚，而且还让自己的学生也闻到了酒气，最后她也没多说什么。
　　两人的交谈就这样不欢而散，但还是要坐在一块等着大巴开会学校去再分开。
　　足足有一周的时间没有在学校里，桌面上薄薄的灰罩着。先回来的同学等着后面到的，在人都来齐了之后，夏清江回到班上跟大家说学校接下来的安排。
　　“一个半月后就是期末考试，所有人都要参加，蓝明灵包括你在内。”
　　在岁浮白旁边坐箱子上的蓝明令点头表示自己听到了。
　　零零落落的事情都交代完之后，该回家的马上就提着行李回家了，而有些则被安排留下来打扫卫生。
　　“所以为什么是我留下来打扫卫生啊！我还想着早点回家玩呢。”苏匀关抱着拖把在岁浮白边上坐着，跟她抱怨这次怎么就恰好轮到她们组值日。
　　因为要等扫地的同学们先结束，苏匀关只能拿着拖把边聊天边等着轮到她拖地的时候。岁浮白还没走的原因则是想要把课本带回去复习，尤其是给没看过课本的蓝明灵用。
　　“没办法，刚好这周刚好就轮到你们了。”
　　岁浮白收拾好东西就打算离开，苏匀关见自己就要没机会了，于是把自己想去岁浮白家里玩的事说了出来。
　　碰巧这次放学早有时间可以顺路过去看看，否则的话不知道又要等到猴年马月才能去她家了。
　　“我家就住在旁边，等我先回家里放东西。等你值日做完手机上联系我，我到小区门口去接你。”
　　“那行，晚点见。”
　　蓝明灵全程只在旁边看着，对于苏匀关去家里玩她到是觉得没什么，不过有人可不这么想了。铃凫水扫地的时候几次停下就是为了听清楚岁浮白她们在聊些什么，现在蓝明灵觉得以她的脸色应该是全听到了。
　　可接下来就不关她们的事喽，蓝明灵看岁浮白也聊完了，上前拉着岁浮白就往教室外走。
　　“待会手机上找我！”
　　被蓝明灵抓着书包拖走的岁浮白并没有多反抗，在看到苏匀关点头后岁浮白转身就跟着她走了。
　　留下的都是一个组的人，苏匀关无聊的拿着拖把坐着，等铃凫水扫到她身边来才觉得又找到了个说话的人。
　　“铃凫水，大概还有多久才扫完啊？”
　　想到她一会要去岁浮白家里完，铃凫水此刻心里有一万个不想理她的借口：“可以开始拖了，从靠近门口那边开始就好。”
　　“行，争取早点做完去同学家玩。”鼓足干劲一口气站起来，苏匀关提着拖把就去掏水。
　　现在看起来倒是力气十足的样子，只不过不是因为她。
　　心里莫名觉得委屈，但很快铃凫水就告诉自己要把这种情绪丢掉，然后把余下的火全都借着扫把发泄到地板上去。
　　地板刮蹭着发出的巨大声响让所有留下的同学都扭头看过来，不过没一会铃凫水就完成任务丢掉扫把气鼓鼓地回家去。
　　“为什么着急拉我走，反正我们有空多聊聊不是也挺好的吗？”
　　从蓝明灵拽着她书包到牵起她的手，岁浮白都没有太大的反应。从学校到岁浮白家不到十分钟的路程，路上到处都是放学的学生，在街边的店铺里挤着吵吵。
　　走进小区一下就安静下来，门口的保安只确定了眼进来的是谁，然后就又干别的事去了。
　　千篇一律的房子成排连片，唯一能区分出不同的或许只有房门前各有特性的装饰。
　　“怕你聊下去没完没了，我可不想在旁边听你们聊天，回去洗个澡换身衣服躺你床上看漫画书去了。”
　　“也就是待会我一个人去接苏匀关？”
　　“你答应的，又不是我，而且她应该就只是想来看看而已，过不了一会就走了。”
　　回到家之后蓝明灵就真的往浴室里一钻不管她了。岁浮白在放下行李后就收到了苏匀关的消息，于是又往小区门口走去接苏匀关。
　　“行李能放门口吗？我就是想过来看看。”
　　正如蓝明灵想的那样，苏匀关就是打算顺路来看看岁浮白家在哪。学校因为学生们实践活动回来的原因放学很早，这才让她有时间来看看。
　　苏匀关想象过岁浮白住的地方是怎么样的。她本来在看到两旁的独立小别墅之后已经将自己的预期拉得很高，但真走进岁浮白房子里，发觉自己还是估摸得太低了些。
　　在梦里，她想过自己以后能住上这种房子，但没想到自己同学已经住上了。
　　“这房子真大啊。”光是一楼就比她家还大了一多半，而这还有二楼没算上。
　　岁浮白领着她往楼上自己的房间去：“还行吧，有些时候只有一个人也挺冷清的。”
　　走上楼梯的时候苏匀关还听见有水声，岁浮白和她解释说是蓝明灵在洗澡，借这话又指向另一边说：“厕所在那边，绕过去就行了。”
　　真是夸张。当苏匀关在岁浮白房间里坐下，四下看了看发现光是这一个房间就比她和弟妹们住一起的卧室还大。
　　“哈！洗个澡果然舒服！”
　　松垮垮的睡裙在蓝明灵身上总是哪都透露着不和谐。路过的岁浮白看到她这样，抓过她肩膀小声和她说：“苏匀关已经到了，你注意下形象。”
　　“明白！”
　　蓝明灵嘴上立刻答应下来，等她甩着步子走进岁浮白房间和苏匀关打过招呼之后，蓝明灵直接飞身扑到了岁浮白床上，抱着熟悉的被子狠狠吸了几口。
　　“还是家里的床上舒服！露营地的睡袋简直是在糟蹋我的老腰！”前面答应岁浮白的话全都给扔到了脑后去，蓝明灵然后还当着苏匀关的面在床上滚了两圈。
　　苏匀关在旁边亲眼目睹蓝明灵在岁浮白床上放肆的行径，她记得在伸舟和她说过岁浮白不喜欢别人上她床的，可现在好像完全对不上。
　　蓝明灵是真忘了有人，在床上躺了会后才想起来岁浮白交代的要注意形象，于是扭头看苏匀关，想要把这个人一起拉上贼船，
　　“要不要也上来？”
　　“不了，我还没洗澡。”
　　伸舟和岁浮白认识了那么久都没机会，苏匀关可不觉得自己就能在岁浮白这破例。至于眼前这个人，苏匀关觉得既然都住在一起了，那肯定是有些特权的。
　　苏匀关坐在椅子上，突然觉得自己和周围的这一切都格格不入。蓝明灵倒是显得悠然自得，把压在枕头底下的漫画书给拿出来看，同时也没忘记丢给苏匀关一本。
　　岁浮白拿出二楼小冰箱里的饮料来招待，可她们也并没有因此聊上多久。中途岁浮白还把从露营地带回来的灯给取出来，苏匀关帮着她扶住装上。
　　前后也就二十分钟，然后苏匀关就说要回去了。
　　“你说她是不是特意过来帮你装灯的？”
　　岁浮白送人走了后上来就看见蓝明灵头盖着漫画书躺这，手上则还拿着另一本漫画在看。
　　蓝明灵的问题在岁浮白看来莫名其妙：“人家就是过来顺路看看，你说的好像别人是过来有所图的一样。”
　　“你真没察觉到什么吗？关于苏匀关的。”
　　决定趁着这次的机会好好和岁浮白说道一下，她可不希望岁浮白跟着傻子似的把人家吊着。
　　岁浮白仔细想了想，没觉得她干了什么出格的事情，又或者是抱着什么目的接近她。就算蓝明灵说的很玄乎，反正自己是没有半点察觉。
　　收起了平时吊儿郎当的那套，蓝明灵从床上坐起来，头顶着的漫画书掉下来到床上，和她脸上正经的表情凑到一块有种莫名的喜感。
　　“她喜欢你。”
　　“谁？”
　　“苏匀关。”
　　“你疯了吧。”
　　没想理她，岁浮白转头去打理自己的露营灯。她觉得蓝明灵说的话还没有这盏露营灯有意思。
　　“喂喂，我说真的。”
　　在床上的蓝明灵下来到岁浮白身边，捧着她的脸再一次对她说：“你没有听错，岁浮白。有人在我之前就喜欢你，只不过你现在才知道。”
　　“不要逃避，这就是事实。”
　　“这是个屁。”
　　岁浮白沉默了会，然后嘴里爆出这么一句脏话。
　　作者有话说：
　　很快的，苏匀关就会意识到自己其实不是喜欢岁浮白了，或者说她现在已经意识到了。
　　...那我这样算不算涉及标题诈骗？


第27章 为什么会喜欢我
　　“有人喜欢你，怎么还要这样说话呢？”
　　蓝明灵不理解，明明岁浮白那么想要别人爱她，现在来了一个却又不愿意相信。
　　岁浮白甩开蓝明灵的手，注意力重新回到桌上，用剩余的火料把露营灯点燃，全然没把蓝明灵的话给当回事。
　　站在旁边的蓝明灵看她这副模样，不知道她现在心里是怎么想的，只能先回到床上躺着去看漫画。
　　不过在翻看的时候蓝明灵嘴上也没闲下来：“苏匀关同桌你知道的吧，她可是老喜欢苏匀关了，你不信的话平时多注意下就知道。”
　　露营灯中的火焰在白日中并不显眼，岁浮白看着露营灯，想不出来苏匀关是因为什么喜欢自己。
　　“她怎么喜欢上我的你知道吗？”
　　“我怎么知道？”
　　蓝明灵心思已经沉进到漫画书里，不过岁浮白的问题她也是真不知道正确答案。
　　“说不定你以前干了什么让她喜欢上你的事，又或者只是单纯地喜欢你的脸。”
　　说到这，蓝明灵笑笑指着自己说：“要是喜欢你的脸，那就是说她也可能喜欢上我。”
　　岁浮白白了她一眼，然后就准备先去洗个澡把乱成一块的思绪理顺，之后再和蓝明灵好好说说苏匀关喜欢自己这件事。
　　而苏匀关从岁浮白小区里出来后就径直往家的方向走，在将近一个小时后终于到了家里。
　　放下东西后苏匀关要做的事情还不算完。这次她难得回来的早，在把家里的晚饭做出来之后才去休息了会。
　　苏匀关晚上在下铺哄睡了弟弟妹妹再到上铺躺下，现在她才终于有时间想想下午自己去岁浮白家里看到的。
　　真是不可思议，有人能住上那种房子。
　　苏匀关想要在床上慢慢地翻个身侧着，不过翻了一半就又翻回来。她心里这会埋着事，怎么睡都不觉得舒服。
　　睁眼看着近在咫尺的天花板，上面还有着街道上路灯光亮的反射。苏匀关这才想起来自己忘记拉窗帘了，她一会还得再下去特意把窗帘拉上。
　　原因也很简单，因为刚上小学的妹妹如果晚上起来想上厕所的话，看到窗帘没拉上会害怕的不敢去，还会睡不着。这是在她住宿回来后听妈妈说的，虽然不知道为什么看到没拉上窗帘的窗户会害怕，但苏匀关每次都一定会把她拉上。
　　等稍晚些苏匀关下床去拉上窗帘，听见下铺的床上传来了动静，一个怯软中还带着些欣喜的声音朝她说：“姐姐？是你吗？”
　　“是我。”
　　还好醒过来的是妹妹苏可，要是苏子秦那皮孩子就麻烦了。苏匀关走到床边，苏可抓着被子边看她，然后伸手想要姐姐抱她起来。
　　“可可，很晚了要睡觉哦。”没有将她抱起来，苏匀关握住她的手俯身到床边，想要哄苏可自己乖乖睡觉。
　　可是一周难得能见到一次回家的姐姐，苏可不愿意就这么松开：“我想和姐姐一起睡。”
　　“还是害怕吗？”
　　如果说害怕就能让姐姐陪自己睡觉的话，苏可肯定立马就承认下来。但是上一次她这么说之后姐姐只在旁边一直待着等她睡着。当她看着姐姐在旁边椅子上强撑着的时候，她自己心里可难受了。
　　于是她摇摇头说：“苏可不怕，就是想要和姐姐一起睡。平时本来就都见不到姐姐。”
　　苏可怕姐姐又想之前一样抽手走了，手上不敢松一点力气。可她也知道自己肯定在力气上比不过姐姐，于是眼巴巴地看着苏匀关，希望能和她一起睡觉。
　　“要上厕所的话一定要叫醒姐姐，万一你摔伤了姐姐可就倒霉了。”
　　“不会的，我一定乖乖的。”
　　七岁的孩子抱起来还是没多重，苏匀关搂起后把她送到了床边去，苏可很轻松的就爬到了上铺。
　　姐姐的床！
　　苏可立马就把自己裹进被子里，全是姐姐刚刚沾上的味道。平时妈妈都会给姐姐的床上拉个栏板不给他们上去，可是姐姐回来就不一样了。
　　想到姐姐还在下面，苏可马上又趴到床拦上：“姐姐快上来。”
　　“小声些，你哥哥在睡觉。”
　　爬上床摸到苏可的位置，苏匀关才敢安心倒在了床上，旋即就有双小小的手上前抱住她。往她身边挤过来还尤嫌不够，苏可用力抓着姐姐的衣服，好像这样就能让姐姐永远和他们留在一起。
　　“姐姐，你们实践活动好玩吗？”苏可想要多和姐姐聊聊，和姐姐一起睡觉的机会一周就那么几次，她可不想因为睡着而错过。
　　苏匀关把苏可从自己身上拿下去，给她压好被子：“你乖乖躺着，姐姐就和你说。不过我们要小声些，不要把你哥哥给吵醒了。”
　　“他说的跟个猪一样，才不会醒呢。”苏可嘴上没把自己哥哥当回事，可还是放低了声音听姐姐讲好玩的事情。
　　两个孩子在上铺说了好久，话语间停歇的时候偶尔能听见下铺的人大开大合的呼噜声，不过好在每次都只持续一小会。
　　“我还有个朋友，她喜欢自己的一个朋友很久了一直都没敢和她说，这次露营这么好的机会她也一样没说。”
　　苏匀关把自己的事情加工过一些后就随口当故事和自己妹妹说了。
　　听故事的苏可比随口说故事的苏匀关可要认真太多。在姐姐说完后苏可仔细想了想，总觉得有地方不对劲。
　　“姐姐，被喜欢的这个人不会是你吧？”
　　这想的有点偏。苏匀关摸摸苏可的脑袋，摇摇头说不是。
　　“那可真奇怪。”
　　“奇怪在哪？”
　　苏匀关担心自己随口说出来的话对苏可产生什么不好的影响，于是为了探知到底有没有让苏可想歪，苏匀关并没有制止她说下去。
　　苏可身伸手在她和苏匀关中间比划：“如果照姐姐说的，那为什么不直接表白呢？明明关系都已经很好了，要是不再进一步的话也许永远只能是朋友的吧？”
　　苏可的话让苏匀关呆住了，随后苏匀关轻轻敲敲她的脑袋：“这些东西谁教你的？你现在不准谈恋爱知不知道？”
　　“我很乖的！倒是姐姐接触到的东西才让人担心。”说着苏可急忙抱上来想要证明自己清白，苏匀关没办法只能把她抱进自己怀里，说自己这个当姐姐的也很乖，从来不考虑那些事的。
　　苏可听到姐姐说她也很乖之后跟着姐姐一起笑起来：“而且姐姐，你的那个朋友好像没那么喜欢她的那个朋友。”
　　短暂的沉默，苏可以为姐姐不小心睡着了，于是又小声地喊她：“姐姐？”
　　“我在，能说说为什么吗？”
　　“感觉就是这样，我不清楚她们之间还有没有发生过别的事，但我觉得是这样。”
　　苏可也不明白自己为什么这样认为，但她觉得自己没错。苏可闭着眼多想了会，找到了个和自己想法差不多的答案。
　　“如果我有一个会教我做题的朋友，她善良又漂亮，我也会喜欢她，但这肯定不是姐姐朋友的那种喜欢。”
　　苏可给这件事下了自己的定论，但姐姐没说话，她心里也开始打退堂鼓，觉得自己是不是说错了什么。
　　“她们稍微有点不一样，不过具体的我也不记得了，也许真和你说的那样她没那么喜欢也说不定。”
　　听到姐姐这么说，苏可很自信地继续往下说：“而且我觉得另外一个朋友喜欢姐姐你的那个朋友。”
　　苏匀关想了想自己那些代指了无数人的‘朋友’两次，实在不清楚苏可说的哪一个，于是问问苏可‘那个朋友’有没有什么特征。
　　“她带眼镜。”
　　铃凫水？她为什么要喜欢自己。
　　“因为姐姐朋友的事情里都有她，而且好像还都是主动凑上来的，这才是喜欢吧。”
　　要是自己会每次都去帮一个人，那肯定是因为很喜欢她，就像自己帮助姐姐一样。
　　虽然苏可知道自己平时没帮上过姐姐什么忙，但她明白自己这个心情就是因为喜欢姐姐。
　　苏可的话打乱了苏匀关的所有设想，也让她脑袋里更迷糊了，于是苏匀关很快就和苏可说自己困了要睡觉去。
　　七岁的小孩睡的还是要比高中生多些，苏可在苏匀关说要睡觉后马上乖乖闭眼，没一会就睡着了。而苏匀关现在十一点睡觉可比在学校晚修的时候要好太多，这时也能有精力反思自己现在到底是什么情况。
　　我其实没那么喜欢她吗？闭着眼，苏匀关满脑子都是乱的。
　　“所以她到底为什么喜欢我呢？”岁浮白在床上翻着聊天群里伸舟整理出来的照片，把脚挂到了蓝明灵身上，想不明白究竟是为什么。
　　蓝明灵已经将岁浮白的漫画书看过了大半，现在正争取看完整套漫画的结局。至于岁浮白的问题，蓝明灵一晚上都不知道听了多少次了。
　　从旁边堆高的漫画上拿下来本新的，蓝明灵漫不经心地说：“谁知道呢?说不定就和你前面想的一样，因为你以前经常帮她，所以日久生情。”
　　“这不可能啊！我跟你说......”
　　“打住！”
　　她的话蓝明灵已经听的耳朵都要起茧子了，上手把人嘴给按住：“你就算再怎么想也出不来答案的，你不是苏匀关，想不出来她的心思。同时，你也不该让别人的事情折磨自己太久。”
　　这谁都知道，但岁浮白心里难受，她在高中难得要好起来的朋友可能是喜欢她。这让岁浮白想不到等新的一周要怎么和苏匀关打招呼。
　　“啊——！烦死了！”
　　转身跃起又平直的砸进被子中，接着没了声响。当蓝明灵正以为能安心看会漫画书时，岁浮白又在边上像章鱼一样胡乱的捶打起来。
　　“烦死了！烦死了！”
　　“你可消停会吧！”
　　在边上半天没看进一个字的蓝明灵实在忍不下去，转头朝岁浮白喊道，只是很快又被岁浮白撒泼打滚的声音给盖了下去。
　　作者有话说：
　　苏匀关已经开窍了，明白自己好像心中的喜欢不是那么喜欢，自己身边的朋友不是自己的朋友。
　　当然不是!是爱人！
　　虽然是未来的，但肯定是你的！
　　（话筒转接到某人面前）：“铃凫水同学，你说对吧。”
　　“非常对。”


第25章 露营之后的周末
　　岁浮白在房间熄灯后也没放下手机，群里伸舟一直在发照片没停过，只是她一直没有看到自己和蓝明灵的合照。
　　“你不是不喜欢拍照的吗？怎么现在又不睡觉等她给你发照片。”蓝明灵捂着哈欠，躺在床上和岁浮白一起等着她们的照片。
　　没答话，岁浮白看着群里的同学们聊得热火朝天，其中话题度最高的是伸舟在车上给她们拍的那张，大家半飞在空中表情各异，而且被伸舟给完美的拍了下来。
　　照片里的蓝明灵抱在自己身上，还腾出手向着相机的方向比个‘耶’的手势，坐着的岁浮白那时面色还算平静，只是因为颠簸稍微有些惊讶。
　　岁浮白还没意识到自己即将会被蓝明灵掐着脖子往上提到差点断气，不过也幸好没把她之后的表情给拍到，不然肯定很难看。
　　“喂，我问你呢。”蓝明灵转头看岁浮白，这家伙一拿起手机看是真没完，看半天连翻身都不带有的。
　　“不喜欢拍照是一回事，把自己的照片都保存下来是另一回事。”虽然岁浮白不喜欢拍照，但已经拍下来的照片为什么不要呢？
　　只不过岁浮白还是没有等到她想要的照片，当伸舟停下发照片的节奏之后岁浮白见自己的照片还是没有，于是找到伸舟私聊问她是不是忘了。
　　[没忘，主要是我本想发给蓝明灵的，但没找到她]
　　[她没手机，你发给我就行]
　　[OK]
　　很快手机上就传来了几十张两人的照片，伸舟把只要有她们两个人入镜的照片都给单独拿出来，有些照片岁浮白都不知道她是什么时候拍的。
　　[你又偷拍]
　　[我可没有偷拍，我光明正大]
　　不过岁浮白也没在这个问题上多纠结，跟伸舟发了谢谢后就把照片都给存了起来。刚打算先睡一觉等明天再起来看照片，伸舟的消息又在手机上亮起来。
　　[要不要周日的时候出去逛街，顺便给蓝明灵买个手机]
　　[在网上买不是更好？]
　　又便宜，而且质保什么的也都没差，最重要的是这样就不需要往外跑了。
　　[好吧，本来想拉个人陪我去买镜头的]
　　[上次陪你去，最后你说让我先走]
　　[不说了，你早点睡吧，我看看有没有别人陪我]
　　那头没了声音，应该是问别人去了。岁浮白把手机往枕头底下一塞，转身就把半梦半醒的蓝明灵抱进怀里。
　　蓝明灵眼睛都困的睁不开了，却还是迷迷糊糊地朝岁浮白再靠近些，接着就想要接上自己的梦。
　　“蓝明灵，你想买个什么样的手机？”
　　“你喜欢的就行。”
　　困啊。被岁浮白折磨了一晚上，漫画书也没看进多少，而且这都半夜了岁浮白还是不肯消停。
　　“那我就帮你买了。”
　　“行。”
　　蓝明灵强撑着回答了今晚最后的问题，然后就被长夜的漫静充满耳边，接上了前一个梦。
　　伸舟想要去的是照相机的专卖店，离她住的地方有好几个小时的车程，但这并不妨碍她去那买镜头的热切。
　　当她和自己家里人说了之后，老爹说自己有空可以带她去。
　　“来回好几个小时！你就让我一个人在这忙活？”
　　老爹才只是刚答应下来，就被老妈听到，然后给抓着出去搬东西。
　　老妈拎着她老公出去的之前，在走廊对伸舟大声喊着说：“要去自己去，你爹会给你转钱的。”
　　得到老妈的首肯，伸舟高兴地跑到门边朝远去的两人喊：“谢谢老爹老妈！”
　　被拉下楼到了仓库，包以宁才松开手。不过刚松开手那个人立马就不服气了：“我说为什么不让我送咱闺女？”
　　伸有看着已经被他们打扫好的仓库，只要打开门往外搬东西就能开张了。
　　“你说说，为啥？咱们把这些提前收拾好不就是为了陪陪闺女的吗？”
　　“别人买镜头，你去凑什么热闹？你认得那一个个长枪短炮怪模样的东西吗？”
　　包以宁说到了点子上，伸有此刻承认她说的在理，但还是死鸭子嘴硬：“那我们陪着她不也挺好的吗？”
　　“你小时候偷我家东西的时候有没有想要带着你爹你妈一起？”
　　“那能一样吗？我那是偷东西，人家摄影那是艺术。不对，你说到哪去了，我们聊的是陪孩子出去玩。”
　　“她没说要我们陪着去，那就别去凑热闹。”
　　包以宁把话钉死了，然后让伸有过来帮搬东西。
　　伸有最后还是没有再说什么，打开一楼的大门准备支摊。铁帘门哐当哐当地向上收起来，伸有站在正中间，刚好看到自家闺女背包出发，在看到他们后朝着挥挥手。
　　他眯着眼，觉得这场景真是熟悉。搬着桌子从旁边过去的包以宁看着他不动，正想要催他，不过却在他脸上看到了不想看到的东西。
　　“你今天起来照镜子了吗？”
　　“！忘了，有什么东西在我脸上吗？”
　　霎时间伸有慌了神，想起刚刚自己还在女儿面前转悠，当即就转身去找镜子，想看看自己脸上是不是有什么。
　　可却看见包以宁拿着小剪子朝他走过来，伸手按住他的脸不让动。
　　“还好咱女儿随我。行了，别动了，剪你鼻子里的毛。”
　　大开着一楼的门，早晨热烈的阳光在两人身上温暖地勾勒出轮廓，努力让两人身上为了方便行动穿着的单薄衣服藏住温暖。
　　伸有急得往没光的地方走，他担心被左邻右舍的人给看见，只是这要动的几下让拿着剪子的包以宁更不高兴了。
　　“你不动！我们一下就结束了！”
　　硬掐着人的脸，她好不容易才把碍眼的东西给剪掉。
　　“别人书里这种场景一般都是拥抱什么的，哪有迎着晨光给自己老公剪那几根毛的。”揉揉鼻子，伸有边抱怨着边把桌子椅子一大把的都搂住往外搬。
　　“刚刚又不是没抱你。”
　　“不行，不能这么简单的敷衍了。”
　　伸有停下来，找着机会回身抱住包以宁：“这样才算行。”
　　“你小孩子吗？”象征地挣扎了几下，包以宁就侧过头去，和伸有一起享受没人打扰的宁静时光。
　　两人都没再说话，在开店之前两人难得有悠闲的时间享受这个不算忙碌的早晨，交颈厮磨间悄悄说着平时伸舟在时说不了的情话。
　　伸舟最后没找到人陪她去专卖店，于是只能自己坐上往专卖店去的大巴，花了快一个钟才到。
　　其实她们学校附近就有相机的专卖店，不过她在看过几次之后就觉得没意思，都是骗孩子钱的无良商贩，自己随口问的东西都答不上来。
　　在找了很久之后她才把视线锁在了今天去照相馆上，店主是一位年轻人，伸舟第一次去的时候隔着门看见他在擦拭放在柜台上的镜头，然后将它摆好摆正放在面前的垫子上。
　　就是因为这一幕，伸舟心里觉得这家店肯定比那些舔着脸只会卖贵镜头的店要好。
　　古朴的门后补上一个铃铛代替千篇一律的电子人声响起，在主柜前的年轻人抬起头，伸舟这才发现他把自己裹的很厚实，手在口袋里抽两下都还没拿出来。
　　两人对视一眼都有些尴尬，年轻店长还是决定先站起来接客：“欢迎光临，这次来买些什么？”
　　伸舟也算他这的熟客了，他对这个喜欢摄影的孩子很有好感，并不介意费时间为她出谋划策。
　　“我想要能把星空拍清楚的相机。”
　　虽然心里已经有了打算，但伸舟也想听听店主的主意。
　　——
　　岁浮白和蓝明灵两个人睡醒起来就去找张姨买来的早餐，虽然还有一会张姨就又要来家里做午饭了。
　　“手机这就选好了？”
　　“嗯，话说你有钱买这些东西吗？”
　　蓝明灵平时都看不到岁浮白的钱从哪冒出来的，有点担心她们俩会不会坐吃山空，然后上街乞讨去。
　　也许去申请助学基金会更合适些。
　　岁浮白倒是从没有担心过这个：“房子是他们买给我的，写的是我的名，每个月他们还会给我打钱。”
　　“有多少？”
　　“如果都攒下来的话，应该足够我找个三十六线城市混吃等死了。”
　　叼着竹签子上下摇着，蓝明灵想既然这样还读什么书啊，她们两个人还不如直接辍学到处玩算了。
　　这话只停留在想想的程度，蓝明灵咬着竹签子看岁浮白艰难地把最后的一口包子吃完。
　　几乎能清楚的感觉到那包子从食道一点点被自己咽下去，岁浮白在喝了两大口豆浆才觉得好些，但因为喝的急反胃地差点全吐出来。
　　“吃不了还吃那么多？”
　　岁浮白往前突那一下可把蓝明灵吓的不清，还以为她要往前吐到桌上来。
　　摆着手示意自己没事，旋即又被自己这样给逗笑了。
　　自己可是都是高中生了，怎么还不知道自己饭量几斤几两呢。
　　“中午我跟张姨说少煮点吧。”
　　“是该说，免得有些人为了吃完又把自己吃到快吐了。”
　　蓝明灵认真地点点头，觉得照岁浮白的性格可能真一会为了把午饭吃完不让张姨伤心而强撑着。
　　正当岁浮白想要给张姨发消息的时候，门口的指纹锁先哔哔了两声，接着有人拎着菜进来推门进来。
　　“张姨？”
　　岁浮白几乎下意识地喊出来，被喊到的人明显也愣了下，显然是没有意识到会见到岁浮白。
　　“好久不见。”
　　半天张姨才说出句中规中矩的话，然后提着袋子走进厨房去。
　　蓝明灵看这两人见面都不知道说什么，觉得有点好笑：“拜托，张姨不是每次都来我们家做饭的吗？怎么你和她见面像是不认识的人一样？”
　　作者有话说：
　　岁浮白和张姨两人的时间基本上都是完全分离的，可以简单理解为岁浮白到饭点下楼吃个便饭。
　　反正平时就是看不见张姨。


第29章 期末补作业
　　如蓝明灵所说的，张姨基本每天都来她们家里做饭，理应很熟才对，但实际上岁浮白连张姨长什么样都不太清楚。
　　总结起来张姨就是一个每天进到她家里为她做饭的陌生人。
　　这样想想还真是有些奇怪，明明每天都在进自己家却一年到头打不了几声招呼。
　　当岁浮白还在愣神的时候，蓝明灵冲着在厨房的张姨说：“张姨！今天中午不用做饭了！”
　　在厨房的人先是停下，随后问她们为什么。
　　蓝明灵当即就把锅全给甩到了岁浮白身上，大声地说：“岁浮白她起来晚了，刚刚才吃完早饭，现在吃不下。”
　　“那行，我把菜放好之后给你们拿点水果出来。”
　　怎么能起这么晚呢？这作息可不好。张姨边想着边把菜一捆捆地往冰箱放，然后把饮料零食分进一个袋子里等着一会跟水果一起拿出去。
　　“切了些水果给你们。楼上要补的零食和饮料也都买了。没什么事的话我就走了，等晚上再回来给你们做晚饭。”
　　“好！谢谢张姨！”
　　新来的那个叫蓝明灵的孩子可比岁浮白活泼多了，张姨心里这样想到。在朝两人笑了笑之后就关门走了出去。
　　等张姨一走，蓝明灵就点着岁浮白的脑袋问：“真不知道你刚才在想什么，居然连人都不愿意理一下。”
　　岁浮白拍掉蓝明灵的手，看着桌面上的水果盘长叹一气：“我也不知道为什么，就是感觉不知道说什么，也不知道什么话能和张姨说。”
　　蓝明灵一边专心听着岁浮白纠结，一边拿起水果上签子给自己喂了块。
　　“你还吃的下？”
　　看着蓝明灵手上不带停的，岁浮白真不敢想她为什么这么能吃。
　　“还行——话说下午我们干嘛？你从露营地就开始睡，到现在都睡了不止一天了，总该动动吧？”
　　以往的周末她们两个都是呆在家里，岁浮白在那写作业她就躺床上看漫画，几周下来她那一个大书柜里的漫画书给她看了大半，很快就要看到尾了。
　　蓝明灵还没看过的漫画书日渐少了起来，好在她也觉得自己该干些别的事了。
　　岁浮白在学校的时候就已经把自己的周末给安排好了，翻到自己手机上把已经写好的备忘录展示给蓝明灵看。
　　本来以为是什么好玩的计划书，仔细一看发现上面全都写着学习计划，还分时段的规划出了任务。
　　扫了几眼就给丢了回去：“这种越是详细的计划往往最后就越完不成，你稍微耽搁点就觉得全都乱了。”
　　“我每次都是按照计划走的，哪会像你说的那样。”
　　见蓝明灵一副看笑话的模样，岁浮白也没惯着她，直接就把手机收起来，同时心里暗下决心再不把自己的计划拿给她看。
　　蓝明灵还是一脸无所谓的继续翻找袋子里的零食吃，岁浮白一下全给她夺了下来，然后抱着零食袋子就往楼上去。
　　神口夺食，蓝明灵自然不高兴，站起来朝着岁浮白喊：“为什么又抢我吃的！”
　　“这是一周的零食，你可省着点吃吧！还有，下午陪我复习。”
　　“不陪！”
　　蓝明灵硬气地坐下扭头不干，岁浮白也不着急。等把该放进二楼冰箱的零食放好，随机抽了几个零食出来，在二楼晃出声音吸引蓝明灵一点点转过头来。
　　“下午等我复习完就吃零食。”
　　“太少了！多点！”
　　只是虚虚地看了眼岁浮白手里拿的，蓝明灵又接着扭头不干。
　　岁浮白又拍打了几下零食袋，这次发出的声响没把楼下的乖狗狗吸引过来。
　　可能自己真有些吝啬。于是岁浮白多掏了几袋：“最后一次加价，多给你拿两袋，不然我可就自己复习去了。”
　　“要是不答应你今天也没零食吃。”
　　岁浮白最后补上这一句，在楼底下的人这才快步走上来，嚷嚷着要她们快点开始。
　　往后几周时间都是备考的节奏，但学校老师的教学方针可不包括这次的期末考试，所有计划的最终目的只为了一个，就是学生们大两年后的升学考。
　　虽然这所升学率第一的学校对期末考试的成绩并不怎么看重，但还是为年级的前百名都准备了助学金奖励，而确定每年奖励金额的并不是校方，是学生会。
　　学生会每年从校方拿到举办活动的经费来为学生举办各种活动，审批流程往上只需要报备校方即可，除非是需要校方专门出面配合的行动才会同以往一样层层审批。
　　所以学生会长在学校中的地方自然而然的水涨船高，而今年在市长来专门视察后更是达到了顶峰。
　　因为市长和学生会长都姓郊。
　　“今年的助学奖金和往年一样就好，明年上半学期还有运动会要办，校方的拨款要到快暑假的时候才能下来，我们只需要跟着前面的例子走就好了。”
　　这件事情对郊罔显来说并不难，只要找出每年助学金的通用表改几个地方就行。而真正让她头疼的事情是关于考试座次的事情。
　　今年学校扩招了人，为了把比以往更多的人塞进考场里，郊罔显在想有没有大些的教室能把人都给塞进去。
　　里青女在边上看着学校的楼层表，学校扩招的勇气主要在新修整的两层废弃房间，但现在那两层楼什么情况学生会里却一个清楚的人都没有。
　　“还是要去问下那两层什么情况才好分座位。”
　　里青女再怎么给现有的教室加人也没法把剩下的人给塞进去。不过好在今天是他们刚接到这个任务，还有几周时间去调整。
　　学生会就剩下这一件大事，现在也算是进入了平淡期。郊罔显决定等这个事情结束就把注意力转移到期末考试上去。
　　郊罔显旋即想到里青女，这家伙成绩从来就没好过：“青女，你开始复习了吗？”
　　“没有，所以你要是来我家帮我的话很欢迎哦。”在她旁边坐着的里青女全然不顾四周还有其他人就向郊罔显发出邀请。
　　学校里早就有人在传学生会长带头早恋的事，不过由于谣传的对象是学生会长的青梅竹马里青女，这个谣言很快就成为了熟人私底下的谈笑。
　　不过郊罔显当着众人的面提起这个事，显然是打算公事公办：“里青女，作为学生会的一员，要是成绩继续在年纪垫底的话会很不好看的。”
　　学生会再怎么说都沾上了一个学字，有个完全不学的家伙怎么想都有些离谱。
　　“那你多努力教教我吧。”
　　里青女笑着脸丝毫没有危机感，好像是郊罔显期末去帮她考试一样。
　　会里的人对里青女这样已经是见怪不怪了，郊罔显这话原本的目的是想督促学生会里的人能在这次期末考试里努力考个好成绩，但现在好像在往违纪的方向发展。
　　郊罔显最后只好让大家各自做事去，等最后大家都走了再单独和里青女说期末考试的事情。
　　“怎么说都不能再考倒数了吧？”
　　“我才倒数一百多名而已，这还算好的吧？”
　　听到这话郊罔显头都大了，才倒数一百多名。整个年级六百多人，里青女倒数一百多名。
　　要是再考成这样真说不过去。于是郊罔显决定至少让里青女拿个进步奖才好让她继续名正言顺的呆在学生会。
　　郊罔显最后决定和以前一样给里青女补课：“晚上住到我家去吧，或者我去你家都行。”
　　学生会长的话让里青女立刻来了精神，把面前就没怎么动的作业推开到一边去，趁着学生会的办公室里没人她胆子更大了起来，上前戳戳学生会长不苟言笑地脸颊。
　　“那我去你家吧，这样你爸就不会多说什么了。”
　　“不用考虑他的事情，你想去哪都行。”
　　“嗯，那我想去你家。”
　　既然这么说那她也没办法。
　　两人又待了会之后，学生会桌上的电子钟很快走到学校第一节晚修的时间。郊罔显问里青女把自己晚上的作业都记下来没有。
　　里青女回答的时候脸不红心不跳：“没有。”
　　这回答让郊罔显很是疑惑，最后一节课放学到现在一共有两个小时，而她们至少有一个钟是在写作业的。
　　“那你刚刚都在干什么？”
　　“写作业啊。”
　　“写什么时候的作业？”
　　“昨天......不对，是前天的作业。”
　　把作业再一次推到郊罔显前面，还帮她翻着看老师的批语，没写的页数都有老师打上的大大问号，跟郊罔显脑子边浮起的问号一样大。
　　只不过本子的主人还是一脸无所谓：“劳烦会长帮我去问问作业，晚上还要教我题哦。”
　　郊罔显向来没什么表情的脸上终于出现了波动，可最后还是没说什么，只是默默把她那没写的作业本拿在自己手里，在收拾好东西后紧抓着里青女出了学生会工作室。
　　半路上，里青女就知道郊罔显为什么抓她那么死了，敢情不是为了宣泄情绪，而是要拎着她去办公室认错。
　　“别蹲地上不起来！我打赌你肯定每次老师想找你都偷跑，这次说什么都得去和老师认错！”
　　走廊上学生会长拖着蹲地上的人往办公室走，让里青女在大庭广众之下急得眼泪都要掉下来了。
　　“我保证期末好好考好好学，会长，我们先回家去吧！”
　　“你想都别想！我太清楚你是怎么在期末逃作业的了，这次被我抓到你怎么都要去办公室补完才走！”
　　拉不过郊罔显，里青女只能眼睁睁看着办公室灯火通明的房间离自己越来越近。到了真被拉进去的时候她泪眼汪汪地站在班主任面前，看四周的一切都是晕开的白炽灯光亮。
　　不过最后里青女的班主任并没有说太多，在得知郊罔显现在起晚上要给里青女补课之后很痛快的就把未来里青女要交的作业全权交给了郊罔显，在她们临走的时候还单独小声嘱咐郊罔显别让自己太累。
　　这是各科老师都放弃了的节奏啊。
　　郊罔显和里青女班主任单独谈完出来，意识到里青女的情况比她想象中还要严重的多。
　　“行了别再哭了，你老师让你这周补完就行，还是有大把时间的。”
　　在安静的楼梯间里找到还在哭的里青女，郊罔显上前想要好好安慰她。不过后者显然不领这份情，把哽咽着把声音和哗啦流了一手的眼泪收回去后第一件事就是骂她。
　　“郊罔显，你真是个混蛋。”
　　“混蛋就混蛋吧，反正今天作业你得写完，还要把以前的也给补完。”
　　郊罔显大有陪里青女熬夜的势头，可里青女听到她这么说，刚收起来的眼泪就又开始往下落了。
　　“喂，因为要补作业哭，你是小学生吗？”
　　里青女边哭着边点点头，心里把这份帐全都刻到了心里的小本本上去。
　　作者有话说：
　　本章又名《我的好朋友是混蛋》，《好朋友的错事必须全部记在小本本上》，
　　以及《战胜朋友的最好方式就是让她爱上我》


第30章 明理小区
　　临近期末考试，为作业和成绩头疼的可不只一个人。
　　晚修最后一节课，苏匀关啃着物理的期末练习册，想着物理第一道大题那该死的受力分析要怎么分析。
　　那个圆她看来看去都只是个圆，怎么就会莫名奇妙冒出几个见不着的力出来。
　　苏匀关清楚自己要是翻开知识点找例题肯定能做出来，但考试肯定没法给她开卷翻例题的机会。
　　旁边的铃凫水又偷摸着在看小说，苏匀关觉得她是真厉害，作业写的完不说，还能有大把时间干自己喜欢的事。
　　人和人的差距真大。苏匀关来到这个学校之后越发真切地感受到了这一点，短暂的停歇后把脸埋进练习册里打算休息会。
　　“要帮忙吗？”
　　铃凫水看到她握着笔倒在桌上，以为是难题想不出来，想要问问看自己能不能帮上什么忙。
　　苏匀关头趴在桌上没动，单摆摆手说不用。
　　铃凫水见状没再多说什么，留意了下她桌上大开的物理练习册大致长什么样之后又继续看书去。
　　第二天早上铃凫水再看的时候发现她还是没写，于是就花了十分钟给她讲明白这题怎么做。
　　这场景在班上并不少见，但这景象在每天早上去各个班里乱窜的伸舟而言可是稀奇事。看着苏匀关高兴地笔都没放，就把抱着旁边的铃凫水蹭，伸舟想到之前苏匀关蹭的可是别人。
　　“以前她不是都来找你的吗？”说着伸舟碰碰岁浮白肩膀。
　　岁浮白本来也没打算趁着早上这点时间学习，可伸舟和她聊的事情刚好是她不想聊的，于是她装作没听到拿起书开始看起来。
　　在后面没来的人桌子上坐着，伸舟看她不想聊，反倒乐呵地凑上去：“你是不是知道啥了？”
　　“知道什么？”岁浮白没朝她看，手里翻着书没理她。
　　这样子伸舟还是有点捉摸不透她在想什么：“算了，也不是什么大事。话说你家那位期末要不要来和你一起考试？”
　　蓝明灵以前用神明的能力给自己完善的消息依然有效，所以她虽然是参与学校自招的学生，但依然需要学校提供平时如期中考和期末考这样的考试成绩作为在学校学习的证明来参与自招。
　　“她要来的，不过就只是考试那几天过来。”
　　两个人没聊上多久班上就热闹起来，趁着后面桌子主人还没来之前伸舟回了自己位置。
　　还有两个星期就要考试，在这个周五下午夏清江终于把座位表给贴了出来。苏匀关收拾包的时候没想去看那张表，她每次都等考试那天再看。
　　眼下她担心的还是自己的期末考试，她上学期离奖学金差了些，也不知道这次有没有机会拿到。
　　自己同桌还是拿了本书在看，她好像对什么都没有兴趣，就算现在快要考试了这个人也还是看着桌上的书。
　　苏匀关想不明白，这个人平时上课也没怎么学，但就是比她要厉害，每次都只有她教自己题的份。
　　会不会是因为她有很厉害的学习方法，又或者是她其实每天晚上回去之后都偷偷刷练习题。
　　狐疑的眼神粘在铃凫水身上，几乎是瞬间铃凫水就察觉到了。而她立刻从苏匀关眼中看出来些图谋不轨的味道。
　　“有问题要问我吗？”在她的右手边就是靠窗的走廊，她先把自己看的课外书给收了起来，免得一会又被放学来巡堂的夏清江给抓到。
　　盯着铃凫水的眼睛没晃过，苏匀关一点点把下巴抵到了桌上：“铃凫水，你平时刷题吗？”
　　看人的眼神虎视眈眈，说出来的话却委屈巴巴。铃凫水还以为是出什么大事了呢，结果就只是为了问她这个。
　　“我没刷过题，但是会挑着做几道，然后找人弄明白。”
　　她在家里大概就是这个流程，也用不了多少时间就能结束，所以她还是很乐意每晚花时间去干这事的。
　　原来学习方法的不同就在这吗？
　　苏匀关觉得自己找到了期末考试前提分的救命稻草，说不定铃凫水挑着做的那些题就是关键，于是接着就她求铃凫水回家后抽点时间拍照发给她。
　　两手和十在胸前对着铃凫水拜了好几遍：“求求了，我真的想在期末考好些。”
　　可这样真的好麻烦，那么多的题一道道找出来拍照，还不如直接回家等下一次见面的时候拿给她，又或者直接让铃凫水到她家里去拿。
　　铃凫水不是不愿意拍照发她，只是有更好的办法自然就想要用更简单的。
　　“这样的话好不如你去我家里拿呢。”
　　对啊！
　　心里突然爆发出了无比强烈的渴望，等她准备向苏匀关开口的时候发现后者斜靠在椅子上，是一副很想远离她的模样。
　　苏匀关还以为是铃凫水突然想到了什么事情才这么大反应：“那个......如果不合适的就算了。”
　　眼见苏匀关有点想跑的意思，铃凫水赶忙说：“我绝对没有这方面的想法，我是刚刚想到家里人周末要出去。如果周末方便的话你可以来我家住，这样也能多给你补些功课。”
　　突然之间就想让苏匀关到自己家去，铃凫水在两人都沉默下来的时候想到这肯定不太可能。
　　“我家里很闲的，不但可以教你功课还可以住我家里吃饭睡觉。理由也很充分，就跟父母说是要去同学家学习，如果还不愿意的话就把我说的更厉害些。”
　　这些话她说出来都是为了给苏匀关出主意，为了让她周末好来自己家。而且铃凫水自认为也担得起苏匀关的夸奖，到时候在她父母面前也不会穿帮。
　　平时安安静静看书的人这会一大串话打出来，让只是想要做些题的苏匀关有些晕乎。
　　“等我回家问下父母，然后再跟你说。”
　　铃凫水知道自己是有些急，点点头后将自己心情先给缓和下来，然后又说如果她答应的话，只要把家里的地址告诉她就好。自己会让人去接她的。
　　话谈到这份上，苏匀关终于意识到了些不对劲：“铃凫水，你家是不是比较......额......有钱？”
　　铃凫水一时没有开口，在苏匀关又叫了她遍名字后这才如往常一样说：“还算可以吧？如果你来的话在手机上跟我说声。”
　　担心因为这个苏匀关就不来她家里了，铃凫水急忙收拾自己东西就离开了座位从苏匀关椅子后面挤出去。
　　“回头我问问父母再和你说。”
　　心里着急地想走，听到苏匀关的声音铃凫水又立马停下转头一气呵成：“记得联系我就行。”
　　这次苏得开着小电驴在校门口等苏匀关出来一起回家，看着自家大女儿从这所市第一的学校出来，他心里觉得无比舒坦。
　　苏匀关坐上后座，苏得刚要去拧钥匙，又想起老婆让他带的围巾，从小电车篮子里拿出来给苏匀关。
　　“戴上，开车时候冷。”
　　“你的呢？”
　　大红的毛巾先放在腿上，把挂在靠背上的头盔先带上。苏匀关的问题没听到父亲的回答，他对着自己手上哈气，等着苏匀关说声好了。
　　“好了。”
　　眯着眉头品鉴豪车的苏得这才拧钥匙出发，摇着车从人多车多的街道上穿过，苏匀关隔着头盔罩子看见了不少熟人。
　　在前面的苏得没放下透明罩子，开着电驴小心地转到主路上去：“匀关，跟你说个事。明天你弟弟妹妹要去医院体检，你妈妈带着去。”
　　“我检查过了的。”
　　“是，但他们明天一天不在家，你得自己解决吃饭，没钱的话和我说。”
　　主路才转上去就碰着红灯，苏得的车停在路边上。苏匀关想明天要是家里见不到人的话还真可以去铃凫水家里。
　　“我有个朋友正邀我去复习，这样的话我今晚吃完饭就带作业去同学家了。”
　　说完正巧绿灯亮了，苏得的电动车一马当先蹿了出去。
　　冷风呼啸灌进头盔，苏得才连忙把头盔盖放下：“回去再说，开车了。”
　　在主路上无数车呼啸而过，铃凫水隔着车窗看着那辆小电动车离开自己的视线，这才重新回到车里的位置，之后轿车才缓缓加速向着相反的方向而去。
　　“你那个朋友我认识吗？”
　　“在照片里的，是我同桌，要是不信的话我让她给通个视频？”
　　苏匀关知道父亲在担心什么，把自己和铃凫水的照片举起来给他看：“就是这个人，应该有点印象吧？”
　　看父亲有些要松口的意思，苏匀关继续说道：“她成绩很好的，而且家里刚好也没人，她愿意帮我复习这不挺好的吗？”
　　可即便是苏匀关这样说，苏得还是不安心：“她图什么呢？”
　　“那就是我一个要好的同学，哪有人帮忙就是想着要别人东西的？”
　　自己父亲总是觉得她周围的人都是图他们家东西，把自己家孩子都当成宝揣着不想给别人看。
　　苏得皱着眉头又想了想才点头答应，不过他说要苏匀关在晚上跟妈妈通个视频：“还要带上你那个朋友，听到没？”
　　“那我一会就准备出发了。”
　　妈妈带着弟弟妹妹出去楼下玩，苏匀关和苏得两人把事情定下，转头就给铃凫水打过去一个电话。
　　电话那头铃凫水开口那一下声音有些颤：“苏匀关？你父母答应了？”
　　“没错！把你家地址给我，我收拾好东西马上出发！”
　　不过那边突然没了声音，苏匀关听到的只有一片静默，像是有人捂住了手机听筒，接着铃凫水的声音才再次传来。
　　“我待会一起到你家接你，免得你父母不信。”
　　苏匀关记得自己好像没和铃凫水说过自己家在哪，那她要怎么来自己家呢？
　　有这么一瞬间，苏匀关心里觉得苏可那晚随口说的喜欢很可能成为现实，又或者铃凫水她实际上是个偷窥她的变态？
　　但她什么都没有主动提这个事：“那我楼下等你。”
　　挂了电话后，铃凫水坐进管家早就准备好的车里，接着她马上就说往明理小区去。
　　苏匀关在自己的家里呆坐着，面前桌上是她的手机，上面显示着铃凫水的聊天界面。
　　她在等铃凫水的电话，否则她有点不敢想这学期才熟悉起来的一个同学是怎么偷偷把她家地址给记下的。
　　好在如她所想的那样，没一会铃凫水的电话就打了进来，问她家是住在哪的。
　　“刚刚挂的着急，一时忘记问了。”
　　作者有话说：
　　铃凫水其实知道苏匀关的很多事，但不是偷偷查的，就是对心上人有意无意的在意记下的。


第31章 补作业应有的奖励
　　苏得和苏匀关父女俩一起在楼下等着，直到一辆小车打着近灯上前来，摇下的车窗露出一位女孩子的脸。
　　“苏匀关，旁边这位是......”
　　“我爸爸说是要下来送送我。”
　　苏匀背着包走去另一边上车，留下苏得站着和车里的人对视。
　　在看到来的真是一个和自己女儿同龄大的女孩后，苏得这才松了一口气。他对自己家的这些孩子都放不下心，平时因为工作陪他们的时间本来就少，要是出事了他得把自己恨死。
　　察觉到苏匀关父亲在打量自己的眼神，铃凫水不由得在车里又坐正了些，可目光却不受控制地转向旁边的苏匀关去。
　　看到她已经坐好了，铃凫水转过头和苏匀关父亲说：“那叔叔，苏匀关周末就到我家去住了。”
　　自己女儿在别人小孩家车里坐着，司机一直没说过话，苏得马上猜到这叫铃凫水的小孩家肯定有钱。
　　想到这苏得脸色耷拉下去几分，但在看到苏匀关高兴坐着在她旁边的时候觉得还是放自家孩子去别人家学吧。
　　于是他把手从车窗上挪开，摆手示意她们可以走了：“有事记得打电话给我。”
　　“好！”
　　苏得面前的车绕个弯就不见了，本来他已经想上楼去了，却看见芸云巧带着另外两个孩子回来了。
　　“苏匀关怎么走了？”
　　“去朋友家复习功课去了，周末就都住她同学家了，不过我让她晚上跟你通视频，你也好查岗看看她们在干嘛。”
　　芸云巧还以为是什么大事呢，走过来的时候看他表情一会高兴一会担忧的，那一瞬间还以为是他在外面欠了一屁股帐被人找上来了。
　　苏可摇着芸云巧的手让他们把焦点转到自己身上来：“所以这周见不到姐姐了吗？”
　　“姐姐很快就放假了，到时候每天都有机会陪你们的。”
　　“才不要呢！姐姐不回来最好！”边上跳着闹的苏子秦听到后立马说着反话，没等芸云巧说什么，一直牵着她手的苏可就挣脱开朝苏子秦跑过去。
　　“不许你说姐姐坏话！”
　　边跑边说着，抬脚就没轻没重地往苏子秦身上踹下去。
　　最后两周的复习时间，岁浮白现在每次都要让张姨多买些零食回来。现在家里有个吃零食当燃料的答题机器，岁浮白为了复习也只能跟她妥协。
　　不过岁浮白也物尽其用，拉着蓝明灵从早上奋战到晚上都没带停的。
　　“还没完呢，这题也跟着一起讲了。”拉过想要躺回床上去的蓝明灵，岁浮白想要她继续把下面的题也给讲了。
　　蓝明灵现在可不想管这个，就算被抓着手也拼死把岁浮白往后带：“饶了我吧，和你都讲了一天的题了，我们就不能歇会吗？”
　　“我可是给了你零食的。”
　　“给了零食也不行！而且那些零食今天我还因为你没时间吃！”
　　两个人还在房间里拉扯着不肯多让步。蓝明灵看着堆在桌上的零食，却也只是看着了，这一天下来她一口都没吃上。
　　岁浮白依然不屈不饶的用力拉着她，大有不讲完不给她走的意思。
　　“好好好，我过来，你别拉着我了。”
　　蓝明灵突然静了下来，跟着岁浮白手上的力道往她那走。眼见最后还是自己争赢了，岁浮白立马把练习册移到蓝明灵面前去，指给她看是哪道题。
　　蓝明灵揉着眼睛坐到椅子上：“好好好，我看看。”
　　说着移开两张椅子相距的位置，弯腰往岁浮白那边靠过去。
　　岁浮白还没察觉到要发生什么，以为蓝明灵真是坐下来看题的，于是继续说：“我觉得应该是这一步出错，但我算起来又是......”
　　话到一半，蓝明灵两手绕在岁浮白肚子上把她整个人给抱起来，接着立马往床边跑过去。
　　岁浮白趴在蓝明灵肩膀上不敢多动，事发突然蓝明灵也没把岁浮白抱的多结实。因为担心自己万一头着地摔一下变成半身不遂，岁浮白于是也不说话，只是紧紧抱着蓝明灵肩膀，免得真给摔了没人垫自己下面。
　　可蓝明灵也没有把人好好放下的打算，到了床边直接就把岁浮白连着自己全都丢到床上。
　　“你是不是闲着没事做找抽啊？”
　　把她丢下来的时候蓝明灵可没想过要收力，直接就把两个人一起砸了下去。虽然床足够软，但蓝明灵一头撞进岁浮白肚子里，这让她好一阵难受。
　　蓝明灵听到岁浮白的话当即就驳斥道：“我可是为了把你从题海中解救出来才用了这种办法，怎么能不领情呢。”
　　趁着岁浮白还没坐起来，蓝明灵顺势跨步上前坐到岁浮白肚子上。
　　而岁浮白是被搂着肚子抱过来的缘故，她的上衣撩起一半露出光洁的小肚子。蓝明灵视线顺着肚子往上也看不见别的衣服，两个人都是洗了澡出来的，要不是岁浮白说想再学会，这会她该裹着被子吃零食了。
　　蓝明灵盯着自己身上不知道在看什么，气头上的岁浮白本能地想要继续呵斥，但在说出气话之前察觉到了危险的气息。
　　“先从我身上下来。”边说着边扭腿想要从蓝明灵底下逃出来，只是后者没给她这个机会，用膝盖往前爬了些位置继续把岁浮白给制住。
　　“你今天可是害我没吃零食，是不是该补偿一下我？”
　　直到岁浮白再动不了了，蓝明灵趾高气昂的在岁浮白身上发话，扬言要给自己讨个公道。
　　占据了高度优势的人有些莫名的压迫感，而她说出来的话充满了些不良气息。
　　岁浮白心里想这下坏事了，可还是得先好声好气地说：“你从我身下下去不就可以去吃零食了吗？”
　　在岁浮白肚子上坐着的蓝明灵可不觉得，在自己底下的人难得老实，自己怎么可能就这样放过她呢。
　　染了凉的手慢慢放在岁浮白肚子上，看着她的肚子猛地一缩，随后就把自己衣服往下拉，想把蓝明灵的手从自己肚子上推出去。
　　蓝明灵没阻止她，被推开的手又继续贴着到她衣服上，张开手掌往上一点点推着毛茸茸的，沾着岁浮白体温的睡衣。
　　“为什么总是对我的衣服感兴趣？”
　　“谁对你衣服感兴趣，我想要看的是你衣服下面软软的肉。”
　　说话间岁浮白突然腰上使劲想要蓝明灵从自己身上摔下去，但蓝明灵提前预判到了岁浮白的小动作，往前扑住岁浮白伸上来想要抓住她的手，把人再给按回了床上。
　　扑腾了两下岁浮白又不挣扎了，都怪身上这件厚实带绒毛的睡衣，让自己的实力完全发挥不出来。
　　“行了，该撒手了。”
　　懒得再继续和蓝明灵纠缠，岁浮白直接放弃了挣扎的想法，开始没好气地和蓝明灵说话。
　　看她没有玩闹的想法了，蓝明灵心里打退堂鼓，但手上还是结结实实的把她压在床上不让多动。
　　谁知道这会她是不是装的，松手相关的休战事宜还是要晚些再做决定。
　　先把自己的补偿给要到。
　　蓝明灵俯身向岁浮白：“可以让我亲你一下吗？”
　　这算什么补偿，肉偿吗？岁浮白对这个要求一时语塞。可蓝明灵清亮的蓝色瞳孔一点点的朝她压下来，给她的时间随着两人之间的距离而减少。
　　轻柔的呼吸让人晕乎乎的不知道该怎么办。岁浮白想要说不，但是看蓝明灵势在必得的姿态却又说不出口。
　　手腕上力道很松，不是想要按住人的那种，换句话说岁浮白完全可以趁着这个机会打蓝明灵一个措手不及。
　　对面前越来越近的人，岁浮白最后选择把头侧转过去，睁着眼却不再多看蓝明灵。
　　岁浮白向她露出整个脸颊，原本想要亲下去的蓝明灵却停住没有再动。
　　这比她挣扎着把自己踢开还要气人。蓝明灵不知道现在自己是继续亲下去好还是该收敛着从岁浮白身上下去。
　　“可以亲别的位置。”
　　岁浮白眼中黑色的玻璃珠随着声音侧着滑上来，接着又落了回去。
　　她们只在露营地的山上亲过唇，但既然岁浮白说了可以亲别的位置，那就是哪都可以亲。
　　蓝明灵在心里又把岁浮白的话想了一遍，觉得自己这么理解没错。
　　于是她一把捞起岁浮白的衣服想要钻进去，但被岁浮白按住肩膀不让她往自己衣服里面钻。
　　“你想干嘛？！”
　　“怎么？不是说除了嘴随便亲吗？”
　　“只有脸是这样！不是别的地方也给你亲！还有，把伸进衣服里的手给拿出来！”
　　颇不高兴地把手拿出来，蓝明灵又以此坐回到岁浮白肚子上：“那我就只亲你的脸吧。”
　　下一刻她柔软的脸凑了上来。岁浮白想其实也没什么感觉，比不上她们在山上的时候那样刺激。
　　可蓝明灵亲她了她一次后并没有停下，继续不断地亲着岁浮白向她露出的脸颊，像是不知疲倦的啄木鸟钉着木头。
　　到最后还是岁浮白先受不了，转过头来止住蓝明灵亲她的势头，把她甩到了一边去。
　　岁浮白肯定自己半边脸已经都被亲的通红：“这个补偿够了吧。”
　　“以后也可以亲吗？”
　　岁浮白听到边上的人窸窸窣窣移到自己边上，眼一斜就看见蓝明灵收着手在胸前，看着自己的眼中有着期盼的小星星。
　　好像没什么拒绝的理由，岁浮白想不到，索性就不想了。
　　“可以亲，但是人多的时候不能亲，也不能像刚才一样亲个没完。”
　　蓝明灵点头如捣蒜，停下后又立马问：“那你能把另外半张脸转过来给我亲吗？”
　　彬彬有礼的请求，就像平时想让岁浮白允许她去吃零食一样。
　　“不行。”岁浮白斩钉截铁地拒绝说，也和以往没什么区别。
　　作者有话说：
　　打上铃凫水和苏匀关是因为两个人有比较重要的事件，虽然好像却是不太合适......
　　但我说了算！
　　虽然现在好像蓝明灵挺攻的，但真上手还是岁浮白攻。
　　虽然神明的身份可以有好多好玩的小道具，但还是岁浮白攻。
　　总之就是岁浮白攻。


第32章 考试中
　　办公室里，伸舟趴在夏清江桌前的横档板上笑嘻嘻地说：“夏老师，这次的数学我可是都会做。”
　　如伸舟这般的学生不在少数，有些围着办公室里剩下的几个数学老师对卷子，还有些则是在问老师下午的考试该怎么复习。
　　期末的题目一般都是两个相熟悉的学校相互出卷，夏清江在看过那所学校的出题卷后给出了几张复习卷让学生们复习，伸舟现在和她炫耀说自己都会做让她也颇有成就感。
　　可现在考试还没有结束，夏清江并不想让她太飘：“大话别说的太早，考完你还能笑出来才是真厉害。”
　　伸舟对自己的小科目倒是很自信，刚还想和夏清江多说上几句，夏清江就被别的同学找过来问数学题了。
　　自己手上没拿卷子，气势上输了些，而且本来也是闲聊，夏清江之后也就没再理她专心给自己的学生讲题。
　　在边上伸舟听着她们讨论，解题过程什么的她倒是记不太清楚，但反正自己答案是对的。
　　本来还想多和自己老师聊聊的，现在她被别的班同学给缠住，伸舟多等了会见她们还是没有放弃的意思，于是干脆一声不响地走了。
　　数学考完正是大中午的时间，出来看见岁浮白带着蓝明灵趴在走廊上，看起来是岁浮白在给蓝明灵介绍学校。
　　伸舟走上去趴到旁边：“蓝明灵，你考的怎么样？”
　　“我都会，写完我就出来等她了。”说着蓝明灵指指旁边的人。
　　“提前交卷？你可真厉害。”
　　伸舟就是都会也才恰好做完卷子，虽说没有格外的检查时间但她觉得自己的答案肯定不会有粗心大意的错误。
　　蓝明灵继而转向岁浮白：“你呢？考完感觉怎么样？”
　　岁浮白在听到这两人都把试卷做完了之后就明白和她们比肯定要掉一大截了：“应该还行吧，最后几道大题只写了式子，不过没来得及算。”
　　看她难受的脸色，蓝明灵意识到她肯定还有没写完的：“试卷前面呢？”
　　“选填有几题不会，”这真是说起来就来气，“数学多选题到底是那个家伙想出来的，我想的头都大了。”
　　她们在走廊上趴了又有一会，又闲聊了些数学题的答案打法时间。
　　等到了宿舍楼查寝的时间，楼下的学生也走的差不多的时候，岁浮白这才带着蓝明灵下去吃饭。伸舟家里人有给她准备饭盒，看岁浮白她们走了于是回教室打算吃饭。
　　教室里剩的人相比以往可剩了不少，留了大概是有五六个人左右的样子在教室。不过没几个是真想要复习的，卷子的答案对完之后就往体育馆去玩。
　　本来还在考虑要不要到外面的桌椅上吃饭的，现在看来是没必要了。
　　伸舟打开饭盒，水珠挂满了饭盖，她朝地上甩了甩后就准备吃饭。
　　刚吃一口，余光就看见有人前后脚地从前门进来。在看清是苏匀关和铃凫水之后她嘴角偷偷扬起，然后又装作没事继续吃饭。
　　苏匀关和铃凫水一起在食堂吃的饭，两个人本来也都是不回家的，不过苏匀关记得以前好像没看见过铃凫水这么早在教室里过。
　　吃饱后没那么快想看书，苏云关坐下后干脆就问铃凫水以前中午怎么不在教室里。
　　“我家里有人离学校比较近，会在校门口等我一起去吃饭。”铃凫水坐下后又去看她新借的书，她的书就像是永远看不完的一样，每次看完总都有新的补上。
　　想起去她家里的时候看到摆在走廊里的书柜，苏匀关现在倒是不觉得意外，只是她也没看见铃凫水复习过，又问起试卷答的怎么样，铃凫水一副云淡风轻的样子说应该还不错。
　　椅子往后翘起来，苏匀关脚踩着前个人的椅子后面：“你可真厉害，我费力学也就觉得刚刚行，能勉强把试卷给写完。”
　　铃凫水稍想了想试卷的难度，觉得这回苏匀关数学应该考的不错。
　　“苏匀关，我们说好的——你要是进了前百要请我去你家吃饭。”
　　“行！找个机会我专门给你做点好吃的。”
　　在铃凫水家呆的两个周末，苏匀关可没少吃他们家东西，回头做点吃的给铃凫水还是完全能做到。
　　在角落的伸舟一言不发的安静吃饭，尽量让自己成为一团并不引人注意的无色空气。
　　她早就看出来铃凫水喜欢苏匀关了，但现在这样只有自己一个人偷偷观察的机会还是很少的。
　　可惜两个人很快就都不说话了，伸舟心里一边觉得可惜一边开始努力扒起饭来。
　　在饭堂里的阿姨收拾着锅具饭桶，岁浮白她们赶上了最后一餐饭，不过因为天气太冷，饭菜吃着已经凉嘴巴了。
　　蓝明灵尝了几口，先不说味道，她在家至少能吃到热的。
　　“虽然饭菜有些凉，但将就着吃一餐还是可以的吧。”岁浮白看蓝明灵艰难地动着筷子，完全不是想吃饭的意思。
　　岁浮白说完蓝明灵就把筷子放下了：“走回家里快些不过十分钟，吃到的饭菜好吃不说，还是热乎的。”
　　筷子挑起凉得粘在一块的包菜叶，冷冷的油作为粘黏剂并不合格，包菜叶子很快掉到饭上，黄色的油顺着藏进饭里不见踪迹。
　　如果是热的，蓝明灵也许会还有些胃口，但现在光是看着她就觉得吃不下去。
　　“反正走回去也就十分钟，我们回去吃好不好？”
　　“难得吃一次食堂......”
　　“但是这明显不好吃。”
　　搞不明白。就算岁浮白已经和张姨说过不用煮饭了，但她们回去就是吃外卖都比这好上不少。
　　至少外卖送来说不定还是热的。
　　可惜的是岁浮白并没有答应，最后蓝明灵还是将就着吃了一半，然后说什么都不动口了。
　　“平时你就该少吃些零食，现在连饭都不肯吃了。”
　　托着餐盘跟在岁浮白后面，蓝明灵对于自己的行为并不觉得有什么：“如果是热的话我可能会吃完。”
　　这肯定是蓝明灵自己的问题，岁浮白想以后得让她少吃些零食才行，不然未来看到饭连嘴都不愿意动。
　　自己在来之前可是都问过她的，这家伙拍着胸脯说只要是和岁浮白一起吃就肯定能吃的下，现在看来下次还是别拿这种问题问她的好。
　　蓝明灵看看手里的托盘，这会她才发现自己是剩的有点多，担心岁浮白生气所以快几步到她身边，思索着该说些什么来表达自己有深刻的反省错误。
　　“如果你喂我的话我肯定会吃完。”
　　岁浮白其实并没有在这件事上多较真，随口敷衍地答道：“那下次不管我喂你什么都得吃。”
　　蓝明灵认真考虑了下：“我警告你不准把乱七八糟地东西喂我嘴里。”
　　神明也觉得有乱七八糟的食物？
　　岁浮白立刻就来了兴趣，在走回教室的路上问蓝明灵觉得哪些食物在她看来是乱七八糟的。
　　“臭豆腐，榴莲，螺蛳粉，鲱鱼罐头。”
　　“你吃过吗？”
　　“并不没有，但是我记得这些东西都是你潜意识里不愿意吃的，连尝试都不愿意的那种。”
　　岁浮白都不愿意吃的肯定不是什么好东西，蓝明灵很自然的就把这些东西都安排到了自己的食谱之外。
　　不过岁浮白觉得蓝明灵还是说的太武断了些，万一她其实喜欢其中一样呢？比如榴莲她就没那么讨厌，虽然她喜欢的是榴莲蛋糕，而水果是她肯定不会吃的。
　　下午考完两课物理和化学，学校剩余的时间则直接让学生们自己去安排了。夏清江在寻了圈自己班上剩下的学生后就又回到了办公室。
　　她清楚接下来的考试她也帮不上什么忙，只能够帮着管管那些想在班上开晚会的学生，让他们别打扰到想复习的同学。
　　坐回到自己位置上喝口水，夏清江刚想要稍稍歇会，办公室门口就传来了脚步声。夏清江边喝着水边埋下头想要装作自己位置上没有人。
　　脚步声却没管这有得没得直接就到了她边上，趴在挡板上的伸舟一脸笑着过来找她聊天。
　　知道躲不了了，夏清江扭上水杯盖问伸舟来干嘛。
　　“老师，你们改卷是怎么改啊？”伸舟看夏清江的电脑上只是简单的屏保，觉得自己老师现在说不定是在偷懒。
　　“不要想着能认出你的卷子来，我们都是统一在电脑上接受到你们答题卡上的答案评分的，除非你把伸舟两个字写答题卡上，不过那样的话我就算你作弊零分。”
　　这会要她批改的部分还没有分下来，夏清江知道这算是她这个期末最后一段即将忙碌起来的时光了，然后她就跟这些学生一样有个漫长的寒假。
　　才怪咧！她还得搞清楚下学期怎么给那些学生讲课，自己的寒假说着是放假而已，实际上作为新老师她要忙活的事情还不算少。
　　师傅说等自己站稳脚跟后就好多了，到时候自己有一套又一套可以给学生们讲的学习资料，只要自己再结合着每年的高考方针和学校要求出新题就好。
　　但在伸舟看来她的班主任还是挺闲的，这会她过来除了是为了聊天之外，还是为了把老师露营地的照片传给她。
　　“所以老师你就通过一下我的好友请求呗，我拍你的那些照片要是真发群上也不太合适。”
　　伸舟先把她精心挑选出来的照片给夏清江看了几张，都是没有发在班群上的，只是大部分都是在夏清江不知情的情况下偷拍的。
　　并不想打击伸舟这门爱好，夏清江看她也没有拍到自己什么奇奇怪怪的照片，最后还是没有说她什么，同意了她的好友请求。
　　不过该嘱咐的还是一句都少不了：”不要跟别的家长说你单独加了我，也不要和别的同学说。周末的时间我是放假的，也不要给我发什么消息，尤其是作业的事情。还有学校虽然允许你们带手机，但不是为了让你们拿出来再老师面前显摆的，考试期间学校这样做是为了让你们感受更贴近的考场。”
　　“记住了没？”
　　很多事情都是前辈们的经验，夏清江并不完全清楚为什么，但她知道照做不会有错。
　　看到夏清江通过了好友请求之后，伸舟边发着照片边说：“那肯定的，我周末也不想见你。”
　　话说出来办公室里顷刻间寂静得可听落针。夏清江一时语塞，光顾着发照片的伸舟也不理她，这让夏清江心里觉得莫名有些难受。
　　自己这是刚开始还不到半年就讨学生嫌弃了吗？
　　作者有话说：
　　蓝明灵心里的小本本：
　　今天岁浮白带我吃学校的饭菜，饭菜很难吃，以后决不会让岁浮白在学校食堂吃饭。


第33章 想过不一样的年
　　寒假作业在离校前如约而至，岁浮白把蓝明灵的作业也塞进自己书包后就要回家，却听见夏清江说这次轮到她们组留下来做值日。
　　期末考试后的教室比以往更难打扫，废弃的草稿纸和各式的垃圾到处都有，还有些自己班同学遗留下的箱子书籍，这些也要塞到公共柜里放好。
　　分了一批人去拿清扫工具，蓝明灵撑着脑袋在岁浮白椅子上发呆，有人上前来搭话，不过没几句就说先走了。
　　“小灵灵，你这也太冷漠了些吧！”
　　不知道伸舟什么时候偷偷给蓝明灵起的外号。这两天岁浮白倒是听习惯了，可蓝明灵每次听到都会炸毛。
　　“不准这么叫我！”
　　“你不觉得这外号挺好听的吗？”
　　蓝明灵费劲把伸舟的手从自己头上扔出去，她回头看向伸舟的时候满脸不爽，巴不得这个家伙赶紧从自己眼前消失才好。
　　一旁的岁浮白看着这两人打闹，岁觉得让蓝明灵好好体验下被锁脖的滋味也不错，所以并没有多说什么。
　　伸舟再一次搂上蓝明灵的时候，后者只是盯着她不说话，可是要把她吃了的模样是有些吓人，于是干脆把边上看戏的岁浮白也给牵扯进来。
　　“那如果是岁浮白这么叫你呢？”
　　想都没想，蓝明灵即刻答道：“她叫我什么都行。”
　　“你这也答的太干脆了些。”
　　说着伸舟就松手转过去坐到岁浮白那：“寒假想好怎么玩了吗？”
　　摇摇头，说起这个问题岁浮白马上就想到了些别的事情，此刻脸上流露出的笑容微弱到近乎可以忽略：“我想问问他们能不能回家。”
　　虽说她现在住的也算家，但岁浮白知道这说出来实在太勉强了些。
　　发现岁浮白聊起这个并不舒服，伸舟停下想了瞬，但还是接着说了下去：“如果你有空的话，过年那天要不要来我家一起吃个饭？我邀请了几个熟些的人一起来。”
　　教室里突然有阵冷风，让岁浮白眼睛受风挂得有些辣，低头揉揉眼睛说：“如果有空的话我就来，不过要和我说都拉了哪些人。”
　　“到时候我肯定会再跟你说一遍的。”
　　确定下这件事后就伸舟就回家去了，岁浮白舟接着不动声色地去拿打扫用具，蓝明灵紧跟着在她后面一句话都没说。
　　岁浮白想要的可不只是让父母回家，也是想看看没有她两个人是不是真的过得好些。
　　跟着在岁浮白身后，蓝明灵虽然能想的明白但却并不知道该怎么上前安慰。如果是以前的话她大可以问岁浮白想不想换个愿望。
　　两人沉默着打扫值日，在学生会的人验收后才放他们离开。
　　现在这个时间校门口路上正是没几个人的时候，小卖部老板停下了吆喝，穿着袄子倒进椅子里偶尔看看有没有最后的生意出来。
　　蓝明灵这几天下来已经熟悉从学校回家的路，没几步就走到岁浮白前面去，然后又回头看岁浮白。
　　就像有很多话要说，但最后又都憋回到了肚子里。
　　“是不是很做作？这么大个人了还想着要去见父母。”觉得自己有点好笑，岁浮白吸溜了下被风吹得通红的鼻子，继续跟在蓝明灵后头低头走。
　　蓝明灵步子总快她半步，这样好回头看着岁浮白。可半天却没想到能说什么好话。
　　“我不觉得。”
　　“你情况太复杂了些，我不知道该怎么开口和你说这个话。”
　　岁浮白想这有什么复杂的，不就是父母两个人婚姻结束又没一个人想带她而已吗，这对蓝明灵应该不难理解才对。
　　“我感觉许多人在我的情况下都会比我做的好，至少不会想我这样干等着在家里半年。”
　　“有钱有房，还有人照顾你，有什么值得苦恼的。他们不喜欢你把你丢......留在这，这是他们的损失。”
　　把藏进袖子里的手拿出来，找进岁浮白抓紧袖子的手和她握在一块。
　　“这挺正常的，别给自己那么大的压力，回家就给他们打个电话问问过年有没有时间回来。”蓝明灵觉得这是解决问题最快的方法。
　　可岁浮白还是没下定决心：“如果他们不回来呢？”
　　“不回来我们就去伸舟那过年，这家伙都邀请我们去了，总得宰她一顿。”
　　看到蓝明灵誓要狠狠吃伸舟一顿的模样，岁浮白这才记起自己没有和她说过伸舟家里是做什么的。
　　其实现在有人陪在她身边了，而且还是个嘴上说着要死心塌地爱她的人。
　　于是岁浮白学着蓝明灵的样子，半举起手给她们自己打气：“说的没错！不行的话我们就去吃她一顿出气。”
　　十二月的天气是冷的，不过带有温度的声音让天底下所有的寒意都近不了身。回到家之后岁浮白做的第一件事不是去卧室放书包，而是去找自己放好的零食。
　　在卧室里的蓝明灵等岁浮白拿着她喜欢的零食回来才知道她刚刚去干嘛了。岁浮白窗前的老位置上坐下，旁边蓝明灵坐的椅子要比她的新上不少。
　　将手里的零食递过去：“晚饭之前还有些时间，别吃太多。”
　　“小馒头零食！你不是说这个吃完了吗？”虽然岁浮白手上只有几袋，但却是蓝明灵最喜欢的零食。
　　小馒头只是说它们的样貌像是缩小的馒头，实际它们每个只有指甲盖大，咬起来脆脆的，而且奶香浓郁。
　　迫不及待地先往自己嘴里送几个，接着才想起岁浮白还在边上。
　　“来张嘴，我给你喂个。”捏着一颗举起来，蓝明灵高兴地和岁浮白分享她觉得好吃的东西。
　　嘴里的小馒头岁浮白只是咬了一下就成了沫沫，味道确实不错，但岁浮白想不到蓝明灵一个人怎么能干着吃完她带过来的整整三包。
　　“没有什么想和我说的话吗？先前看你走在我前面的时候好像有话要和我说。”
　　等蓝明灵吃完了，岁浮白问她先前走在自己前面老是回头是想和自己说什么。
　　蓝明灵在吃东西的时候脑子总是要慢上些，她虽然看到了岁浮白微红的脸，却并没有意识到这出现在岁浮白身上有多少见。
　　嘴里小馒头的沫沫还没咽下去，当蓝明灵想说话时给满嘴的粉呛了下，毫无防备地第一声咳嗽创造出了两人一起经历的第一场雪。
　　夕阳未落的光让这些雪就是岁浮白想忽略也忽略不掉，看着这些雪花落下，她忍不住笑起来。
　　“想不到我和你看的第一场雪会是这样的。”
　　蓝明灵从桌上拿过水杯喝上几口才感觉有好上些，虽然嗓子还是不太舒服，但并不多影响她说话：“在这里可不会下雪。”
　　岁浮白没多在意她的问题，而是继续说道：“所以先前你想和我说些什么？”
　　继续喝水润着喉咙，蓝明灵想了会才把当时的心情用话说出来：“当时我的心情有些复杂，不过总结起来的话。我想跟你说的是——”
　　深吸一口气，蓝明灵接上她前面的话，以及当初她没说出口的句子：“我会永远陪在你身边，只要你需要我。”
　　无比认真的神情，好像她所说所做都一定会成为真的、
　　陌生的情愫在岁浮白重新冷静下的心中流动，岁浮白再一次意识到有这样一个神明在自己身边肯定不是坏事。
　　可是还有别的什么在心里晃荡，让她想做些什么让心里摇摆的秋千停下。
　　身边的大口吃着小馒头，嘴里咔嚓咔嚓响个不停。
　　“蓝明灵。”
　　“嗯？”
　　“如果你没在吃零食的话，说不定我......我......”
　　往后的话说不出来，岁浮白突然发现自己好像并没有预想的那样坦率。蓝明灵咬慢了些嘴里咔嚓响的小馒头，听岁浮白想要和她说些什么。
　　“我说不定会主动亲你。”
　　蓝明灵当即就不淡定了，赶忙混了水把嘴里的都咽下，然后再转过头向着岁浮白：“现在呢，是不是可以了？”
　　她抹了一把嘴，看起来干净了不少，但岁浮白看着她做完这一切却完全没了想法。拍拍蓝明灵的肩膀，示意她还是继续专心吃零食去。
　　“你嫌弃我。”蓝明灵零食都不吃了，凑到岁浮白面前要问个清楚。
　　岁浮白实在受不了蓝明灵趴在椅子上靠近她。因为岁浮白什么都能看到，比如蓝明灵现了一半的锁骨，趴在椅子上而不由得翘起的身体。
　　站起来打个圈她才往床上去：“我去床上歇会，你自己爱怎么样就怎么样。”
　　“我们都一起睡过了，怎么你现在看我还脸红呢？”
　　看着岁浮白坐到床上去，蓝明灵转身跨坐到椅子上，岁浮白脚下是踩着有云一样飘着，倒到床上的时候她整个人都是斜着的。
　　“有不一样的地方，我和你睡觉的时候不觉得你很漂亮。”
　　话说完，椅子腿咔哒咔哒地敲在地板上，蓝明灵在想岁浮白为什么会这么说。
　　“因为看不清我吗，觉得只是一个给你抱着的人而已？”
　　“岁浮白，你还是没有把我当成是蓝明灵，至少在睡觉的时候没有。”
　　“等等，也就是说你觉得我漂亮？”
　　咔哒的声音停下，新到的椅子脚发出迟钝的摩擦声。离开座椅的人故意每一步都走出些声音让她听到，接着又在床边停下。
　　岁浮白感觉她蹲到了自己身边，但是却没有了下一步的动作。
　　“既然我很漂亮，那是不是说明你喜欢我。”
　　“很多人都很漂亮，但我不喜欢她们。”
　　到这时候岁浮白都没有把自己的心里话说出来，还是埋头进被子里硬着嘴。
　　作者有话说：
　　身体不适。


第35章 过年烟火气
　　言外之意就是自己喜欢她，岁浮白到这不想再继续说下去了。她自认为已经把说的很清楚了，要是还理解不了她到时候就把蓝明灵的零食全都给扣掉。
　　蓝明灵这次好像真理解了岁浮白话里面的含义，没有多说一句话，只是慢慢地朝岁浮白倒下去，靠上半个身子在她身上。
　　因为只靠上来半个身子的缘故，所以岁浮白并没有觉得她多重，又或者说她像在露营地的时候一样减少了自己的重量让她舒服些。
　　“这个时间睡觉会不会有点早？”在自己身上的蓝明灵过了会后问她，岁浮白侧头想看她的时候，蓝明灵马上咕噜咕噜地滚到了床的另一边拿着手机看。
　　和岁浮白同样的手机型号，蓝明灵还特意挑了一个情侣款的手机壳给自己和岁浮白的手机换上。她的小心思在岁浮白面前根本就不加掩饰，而且现在学乖了，没有急着继续上前让岁浮白把话里话外的意思都给讲透。
　　岁浮白本来想要过去看蓝明灵在看什么，但觉得这样不太好，最后还是躺着没动问她：“在看什么？”
　　手举着正打字的蓝明灵回她：“我在跟张姨说岁浮白今晚想吃火锅，让她帮忙多买些菜回来。”
　　“没什么要说是我？”
　　“我觉得这样更合适些。”
　　沉默了会，岁浮白没想出来哪显得更合适，张姨那么好的人，这些天也和蓝明灵熟悉了不少。她相信蓝明灵只要不说些奇奇怪怪的东西，张姨肯定都会帮着她们买回来。
　　而且也快过年了，张姨说过还要在年前给她买年货来的。
　　想到这岁浮白拍上蓝明灵肚子：“和张姨说今晚火锅一起吃。”
　　“为什么？就我们两个人吃不好吗？”
　　岁浮白听出了蓝明灵很不愿意，在蓝明灵肚子上的手又用力拍拍：“我说，张姨平时照顾我们挺尽力的，请她吃个晚饭没什么。”
　　这么说蓝明灵却不乐意了：“如果真想感谢她的话我们可以出去吃饭，而不是请她在家里吃。”
　　岁浮白只是继续在她肚子上轻拍了几下，没说话。
　　虽然蓝明灵心里十万个不乐意，但还是在手机上一起问了张姨要不要一起吃晚饭。可是她并没有和岁浮白说，结果就是让岁浮白以为她还是没和张姨说。
　　岁浮白两手在蓝明灵肚子上揪了下肉，这让蓝明灵整个人立马再往床里面缩，本能的抬脚要对旁边的岁浮白来一记正蹬。
　　最后当然没蹬下去，蓝明灵抬脚在岁浮白腰上按了下，接着把手机屏幕亮给她看：“我跟她说了，能不能拍我之前先问问？”
　　[我就算了，我就给你们两个人买了菜]
　　正好看到上面跳出来的消息，岁浮白想既然张姨这样说那就算了。蓝明灵在觉得岁浮白看完后把手机又拿回来，也看到了上面的那条消息。
　　“我就说吧，张姨肯定是不会来的。”
　　蓝明灵对这个结局早有预料，然后继续借着岁浮白的名义给张姨说晚上她都想吃什么。
　　等到了晚上，张姨做完了晚饭就打算离开。不过因为不知道两个孩子要吃多久，所以和她们说自己今晚就不再来了，等明天中午再来收拾。
　　火锅咕咕地滚着蓝明灵倒进去的肥牛片，在倒完之后她看着锅里还有一角空落落的，于是又倒了一盒羊肉卷下去。
　　送张姨到门口后回来的岁浮白看着满满的火锅，拿漏勺把顶上吃的按下去，然后盖上盖子打算焖会再吃。
　　蓝明灵在岁浮白过来接手后就不再管火锅的事，两手垫在腿下取暖。桌上有张姨给她们俩调好的底料，旁边切着些碎丁让她们凭自己的口味去加。
　　只是餐厅的位置还是显得有些空，蓝明灵觉得她们还可以加个电暖到脚底下，当即就和岁浮白说：“我们可以给脚底下的位置买个电暖，这样说不定会更暖和。”
　　“我们没那么多钱买个电热在脚下。”
　　把桌上的可乐开了罐给蓝明灵，后者接过倒是毫不客气地马上闷了一口。
　　“还是这玩意好喝。”
　　自己的想法被否决蓝明灵倒是不觉得有什么，反正她也只是随口提了下。
　　蓝明灵的手机被她自己拿在手里转圈圈，但就是没有打开看。在旁边的岁浮白倒是点着手指在手机屏幕上划着。
　　看着白汽从盖子中间的洞里冒跑出来，在贴着锅边绕了圈后才又向着空中飞去。她们的锅底是番茄汤，但也许是因为蓝明灵加的东西太多，味道杂乱的难以形容。
　　不过总体来说还是符合一个火锅该有的味道。
　　又过了好一会，在火锅里面的白沫子顶着盖子发出两声清响，蓝明灵在听到后当即就把盖子一把掀起来。
　　沿着边淌水的盖子被蓝明灵随便找了个地方放，筷子齐头就往肥牛卷夹过去：“可以吃了！我先帮你尝尝！”
　　上了一大筷子的肥牛卷到自己碗里，将肥牛卷全沉进冰凉的酱料里。碗中冒起些白汽，滚烫的肥牛温度稍变的温和了些，然后被蓝明灵整个全送进嘴里。
　　片薄的肉卷相叠加起来，又被咬开，番茄酸甜的味道跟在酱料的后面顺着舌根激起冰凉的神经，最后才感觉到这肥牛卷还是有些烫嘴。
　　呼气跑出一大股白气，蓝明灵吃完后立马又去找火锅里另外的羊肉卷，想知道味道会不会不一样。
　　岁浮白夹去的就是羊肉卷的方向，当她夹起些的时候觉得蓝明灵还是向张姨要了太多的东西，现在这慢慢一锅也不知道能不能吃完。
　　闯入视线的筷子打消了她这个想法，看着一筷子就少了有将近一半的肉，岁浮白觉得自己完全是想多了。
　　这火锅底料本身除了番茄还有羊肉，不同于超市里买来的羊肉卷，张姨把大块的羊肉给斩开除膻后就丢进火锅里一起煮着，有时岁浮白能看见它们被顶着冒出头来。
　　冬日来个番茄羊肉汤底的火锅确实让人舒坦，岁浮白在中途加菜的时候问蓝明灵怎么突然想吃火锅了。
　　冰凉的气泡水刺激着因火锅而滚烫起来的神经，蓝明灵边给自己又开了瓶边和岁浮白说：“就是突然想吃了，所以就麻烦张姨去做了。倒是你，怎么突然想着请张姨吃饭，明明你平时跟她的话还没我和她说的多。”
　　蓝明灵说完继续顿顿地喝着气泡水，眼睛瞄着岁浮白想听听她怎么说。
　　“我不太清楚，可能就是快过年了，想让家里热闹些。”把留下的菜塞了些进火锅里，剩下的岁浮白觉得多半吃不完。
　　转眼间蓝明灵又喝完一罐，将空罐子继续在自己椅子旁叠到同桌子高后再开了一罐。
　　“要不是我的话，你就要一个人过年了，所以是不是该向我说‘谢谢你，神明大人’。”
　　岁浮白很是嫌弃地看了蓝明灵一眼：“哪有神明吃这么多的。”
　　“我参考的可是你，这可是因为未来的你很能吃。”
　　“算了吧，我才不信你说的这个。”
　　就算知道对面是神明，岁浮白还是依然不相信蓝明灵说的话。因为现在就算相信了也对自己没好处，那还不如抓紧时间看看有没有改变的办法。
　　火锅里还有羊肉，岁浮白拿着筷子盯着火锅里好一会。蓝明灵见她没动静以为是在等刚放的蔬菜吃，不过她看着这些菜应该是熟了的样子。
　　她也吃了很久的肉了，索性来些菜吸吸肚子里的油也蛮不错的。所以再动筷子的时候蓝明灵先尝了尝她觉得熟了的白菜。
　　“岁浮白，熟了，能吃了。”
　　磨着白菜里没断的菜茎，蓝明灵还没吃完就张嘴和岁浮白说。
　　岁浮白看着她挑菜吃的时候还有些惊讶，想着这家伙什么时候居然开始吃菜了，现在反应过来是帮她试的。
　　不知道哪来的风让火锅蒸腾的白汽转了方向朝她们两个来，温暖而湿润的水汽中还有着火锅的味道，混杂着快过年家里该有的烟火气。
　　蓝明灵看到岁浮白点点头之后就探筷子到火锅里，只不过她夹起来的是块肉骨头，老大的一块肉趴在骨头上跟着岁浮白筷子晃着。
　　她的眼神在这块肉挑出来的时候就再移不开了。都说好肉尽在骨头边，要是这块吃了肯定很爽。
　　“还吃的下吗？”
　　“肯定能！”
　　于是那块肉就到了蓝明灵的碗里。
　　高兴地把羊肉在料汁里蘸了又蘸，等觉得裹满了蓝明灵一口下肚，舒舒服服地给这餐饭打上句号。
　　往后靠在椅子背上，只觉得自己肚子鼓鼓的像是要炸了一样。气泡水的泡泡加上今天蓝明灵没有丝毫顾忌地大吃特吃，岁浮白认为她这样一点都不奇怪。
　　吃饱喝足了脑袋就不愿意想事情，就连手机都不想拿出来看。蓝明灵倒在椅子上脑袋空空地看着岁浮白，却突然想起来一件她们俩说着要做的事来。
　　“岁浮白，先前我们不是说要给你父母打电话的吗？”
　　蓝明灵突然提起的事情岁浮白其实已经想了很久，但她自己迟迟做不了决定，现在蓝明灵问她今晚要不要打电话，她也下意识想要继续拖一会。
　　手机屏幕上显示的是父母电话，但岁浮白将手机紧紧在手中握住，等蓝明灵休息好决定开始帮她收拾桌子，岁浮白还是没有下定决定打这个电话。
　　作者有话说：
　　身体不适


第35章 醒来后的一个小时
　　真到了过年的时候，小区附近完完全全的冷清下来，不说以往街道上的行人，就连寻常路过的汽车都看不到几辆。
　　虽然这对小区里的人来说并没有多大区别，但岁浮白可觉得现在比以往闲下太多，以至于让她有些无聊。
　　寒假作业她只有开头几天会自己动动笔，往后就只有到快开学的时候会借助网络的力量完成。
　　“明天就是除夕前一天了，你过不过来？”
　　伸舟一直都没有等到岁浮白的消息，最后打了一个电话过来问她决定好了没有。
　　岁浮白当即回她说去，只是自己忘记给她发消息了而已。
　　“那行吧，你跟蓝明灵说下让她也过来，这样我也不用再和她说了。她应该在你旁边吧？”
　　是在旁边没错，现在快中午了还躺着在床上睡觉呢。等岁浮白挂了电话第一件事就是去把这个家伙给摇醒。
　　朦胧地睁开眼睛，在看见是岁浮白的时候蓝明灵眼中刚闪起的光亮一下就不见了，任凭岁浮白怎么摇都只在床上躺着不愿起来。
　　“我昨天玩到半夜，你多让我睡会吧。”
　　“中午饭你还吃不吃了。”
　　“等张姨做好了再叫我就行，我刷牙洗脸很快的。”
　　其实以往岁浮白就是等张姨做好饭后再叫她的，今天早些叫她其实是想让她陪着自己打电话给父母。
　　现在看来应该是不行了，岁浮白想想还是决定自己打电话过去。
　　轻关上卧室门，岁浮白走向二楼的小阳台。这里空落落的什么都没有，假木头做成的栏杆这回被风吹的冰凉，让人丝毫没有靠上去的想法。
　　岁浮白看着手机上拨出的号码，等通话的开始读秒后才将手机拿到耳边。
　　“喂？”
　　那边的人没有声音，岁浮白还想说话，就听见刺耳的嘟嘟声响起来。再打过去后虽然响着手机铃但迟迟没有人接电话。
　　应该是给拉黑了。
　　岁浮白心里早有预期，继续拨通下一个手机号码，当再次被接通的时候岁浮白还是试探着和对面打了招呼。
　　“有什么事吗？”中气十足的嗓音，不过也许是在做什么事情被打断了，所以现在话语里有些恼火。
　　听到有人说话，岁浮白反而有些不知所措，左手抬起掐在自己眉心中，说话时也是支支吾吾的。
　　“那个......爸，你们过年的时候回来吗？”
　　电话传来了些不自然的声响，接着有段时间没有动静，岁浮白甚至都以为他爸电话丢哪不管了。
　　“不回来。”
　　“哦，好。”
　　快一年没找过他们了，再打电话过去的感觉真是让人哪哪都觉得不舒服。
　　岁浮白想自己以后还是不要打电话给他们的好。
　　临近中午饭点，张姨应该也快到了。岁浮白往小区街道上看去，没看见几个人影，加上外面冰冷温度也让人没有继续呆下去的想法，她接着就要退回到房间里去。
　　转身，脸上正对上一个不知道在自己背后多久的家伙。吓得岁浮白整个人抖了下，好在没倒在阳台上。
　　“外面冷，赶紧进来。”
　　见她还在外面傻杵着，蓝明灵先把岁浮白拉进来再关上玻璃门。
　　没听到蓝明灵是什么时候来的，也许是因为自己注意力全集中到了手机上的缘故，不过这倒也不所谓，反正自己打电话的时候也没有和父母聊些什么。
　　蓝明灵牵着岁浮白到卧室去，让她坐到床边上，自己则跑到了床上，也是岁浮白的背后去。
　　身后传来两声弹响，岁浮白猜蓝明灵应该是把她梳一半扔床边的梳子给找到了，感觉到蓝明灵双手拢着自己的头发，梳了几次后再给她散开。
　　“说吧，想要什么发型？”
　　蓝明灵自信满满的问题首先迎来的是岁浮白的疑惑：“你会梳头发？”
　　一个在家里从来没有梳过头发自己头发的人会帮别人梳头发，岁浮白光是想想都觉得不可思议。
　　除此之外，在梳头发这件事情上她还有太多想要和蓝明灵说的，比如她要是真在床上梳头发的话，她的头发掉满整张床也说不定。
　　说起这个岁浮白倒是没有见蓝明灵掉过什么头发，那么柔顺好看的头发平时都只放在肩上披着，有时候她觉得这样极品的头发长蓝明灵身上真是白长了。
　　只是这会是蓝明灵帮她梳头发，这些事情都不是她岁浮白要考虑的。
　　“唯一的要求就是别梳的太丑。”
　　在背后的人抓起头发抖抖说：“我给你弄一个超级无敌好看的盘髻，给你肯定很好看。”
　　“盘髻？你还会这么高难度的吗？”
　　“是不是很厉害？”
　　没有半点心虚的意思，岁浮白这次真觉得有些惊喜，但心底还是多保留了几分担忧。
　　蓝明灵此刻正帮她梳着头发，虽然岁浮白起床的时候已经自己打理过一遍了，但此刻为了一次成功蓝明灵还是决心让她更柔顺些。
　　直到蓝明灵觉得可以了，她才放下梳子：“我要开始了。”
　　“好，话说你是在哪学的，手机上？”
　　“手机上。”
　　将岁浮白的头发打上几卷，左手作为主支撑拉住最后一小点点头发尾巴，接着抽过平替发簪的东西，代替左手穿过再转向擦着头皮的位置过大半的发团，接着向上穿出。
　　在床边坐着的岁浮白也感觉到蓝明灵一次就成功了，在惊讶之余心里把那根代替发簪的东西琢磨了好几遍，但还是没有想出来那是什么。
　　她还能看见自己平时用的发簪此刻躺在前面的书桌上呢。
　　“蓝明灵，你用的什么帮我插头发？”
　　“你放漫画书里的铅笔，我觉得还挺好用的。”
　　那这跟铅笔至少有四五年的岁数了，岁浮白自己可不记得什么时候有把铅笔放进过漫画书里。不过现在头发盘好了，这个事情倒也没那么重要了。
　　“真没想过你会盘头发，平时都是看你散着头发，还以为你不会的。”
　　在后面的人没有立刻坐到前面来，而是在后面左右挪着位置看着自己做好的发团，觉得万事大吉才将注意力重新放回到岁浮白身上。
　　岁浮白夸她的话还在心里放着，现在头发盘好了就开始吹自己的本事：“平时不干是因为都会了，没觉得有啥难度。”
　　吹嘘的时候蓝明灵向来不吝啬自己言词，而且为了能让岁浮白看到自己盘的头发有多好，还特意下床拿了镜子过来。
　　蓝明灵为岁浮白扶着镜子：“你自己转头看看能不能看见。”
　　能看见的先是一根绿色外壳的铅笔斜着从头发上插出来，怪不得自己先前觉得头发被拉的有些疼，这家伙用的还真是铅笔。
　　再侧些是能看见那团盘好的发团，岁浮白觉得看起来不错，很结实。她用力摇了摇头，也没有散开的预兆。
　　就是那根铅笔实在碍眼，岁浮白把它给拔了下来：“以后别用铅笔给我扎头发。”
　　蓝明灵点头答应说：“行，那今晚吃饭的时候就给你决定是这个发型了。”
　　“今晚在家吃饭，我不想绑头发。”
　　“不是说今晚去伸舟家吃饭吗？就刚才你打电话的时候。”
　　岁浮白记得蓝明灵当时还在睡觉，那看来估计是她在半梦半醒中只听了一半。
　　“明晚我们才去她那吃饭，我和她打电话的时候你还在睡觉呢。”
　　说着重新将披散的头发绑成一个简单的马尾，甩甩确定扎实了之后就往身后的蓝明灵身上倒下去。
　　她看见蓝明灵浅蓝的眼底几番明暗，开口带着轻快的语气：“这样啊，我还以为是今晚呢。”
　　本来没意识到什么的，但蓝明灵的这种轻快让岁浮白立马反应过来一件事：“所以你是想要我晚上吃饭的时候能盘个更好看的发型？”
　　“只是看你没绑头发一时兴起而已。”
　　蓝明灵不再低着头和岁浮白对视，转而将视线放到书架上去游走，可岁浮白还是注意到了这家伙眼底的蓝色跟疯了一样流转。
　　“真的吗？爱我说的那么简单，为什么承认就是为了让我更好看些就说不出口呢？”
　　逮着蓝明灵露出的破绽不放，岁浮白就是想要问出这到底是为什么。虽然她自己也明白自己刁难蓝明灵的心思更多些，但看着她不敢和自己对视也很有意思。
　　而且她眼底先前疯转的蓝色流苏让她意识到了更多有趣的事情。
　　倒靠在自己身上的人还是盯着自己，这让蓝明灵浑身不自在，但也不知道自己现在该怎么办。
　　“明天就明天，到时候再帮你扎头发。”
　　“难道真不是为了让我更好看些吗？”
　　怎么还抓着这个问题不放？蓝明灵稍低些头就能发现岁浮白看她，这回她为了夺回主动权继续向下盯着岁浮白。
　　如果不仔细看的话确实没法看见现在那浅浅的一湾蓝颜，不过也可能是因为蓝明灵现在平复了心情，所以才看不明显。
　　秉持着小心推断，大胆求证的科学原则，岁浮白决定更进一步看看她到底是怎样的情况。
　　“蓝明灵，你低头下来。”
　　这次因为一直找着那抹蓝光的缘故，岁浮白很清楚的就看见忽闪而过的蓝色，脸上不由得笑起来。
　　蓝明灵虽然觉得岁浮白肯定对她有所图，但还是没有拒绝岁浮白的话，小心地一点点把头低下去。
　　本来岁浮白就是向后躺进蓝明灵怀里，所以只要稍微弯腰就几乎能凑近到岁浮白面前。又因为再次不愿和岁浮白对视的缘故，蓝明灵侧着些脑袋，让那些若有若无的软风从耳颈处滑过。
　　下一刻，岁浮白环抱住她的脖子，强迫蓝明灵看向自己。
　　这家伙眼中的璨蓝色飞速的亮起来，但却没有像先前一样流苏绕动在她眼底。
　　“干嘛不说话，有什么事吗？”
　　她脸上倒是看不见一点红，只有那亮起的蓝色告诉自己她现在心里一定是鼓动的不成样的。
　　那就让那些璨蓝在她眼底转起来吧。
　　岁浮白如此想到，拱起些腰主动吻了上去。
　　作者有话说：
　　在年前终于让岁浮白a了回，让她为日后打下结实的基础。
　　......
　　身体不适


第35章 除夕前一天
　　这一回岁浮白清楚的看见了飞驰在她眼中的极光，一点蓝芒在本就亮起的浅蓝底色中像是划过茫茫夜色的流星，拖着平稳的尾巴穿行过星辰长夜。
　　只是这个流星的速度稍微快了些，偶尔还会不着调的偏离航线，再被人给按回轨道上去。
　　想要一直拱着背对岁浮白来说实在不太可能，而且蓝明灵这个人也没有帮忙托着的想法，岁浮白很快就落回到了蓝明灵怀中。
　　这回光是碰了碰她的嘴唇而已，想要更近一步的岁浮白实在是有心无力，不过她也看到了自己想要的东西，确定这家伙眼底确实会随着心情的波动而变换。
　　那是不是能像某些黄黄的漫画里一样变成蓝色的爱心呢？
　　岁浮白觉得这个问题再未来的某天说不定可以和蓝明灵讨论下这个事情，但肯定不会是现在，因为蓝明灵现在好像还不知道她自己眼睛底的这种变化。
　　两手没力气再继续抓着蓝明灵了，朝两边自然打下去，整个人完全放空在蓝明灵怀里。岁浮白向上看见蓝明灵咬着下唇看她，神情有些说不出来的复杂。
　　“这算是你的谢礼吗？”
　　此刻岁浮白想自己还是按照蓝明灵的想法走的好：“我们期末打扫卫生那天你记不记得，我说如果你没吃的满嘴零食渣子的话，说不定我会亲你。”
　　蓝明灵觉得自己有些明白岁浮白的话了，但很快就又为当下的情况不解起来。
　　“但是早上起来我没刷牙。”
　　“为什么没到这种时候你脑子里就总是能想出各种稀奇古怪的问题或者干出常人难以理解的事情来干扰氛围呢？”
　　真是让人觉得生气，明明到刚刚气氛都还挺不错的。
　　“谁让你说我满嘴零食渣子......”不甘示弱地嘟嚷着，蓝明灵也没把岁浮白的指责给吞下。
　　算了，和她争到最后也没什么用。岁浮白还是决定不和蓝明灵继续说这个了，而是转头又把手机给拿了起来。
　　因为岁浮白还是躺在蓝明灵怀里的缘故，这让蓝明灵也可以看见岁浮白放肚子上的手机在聊的内容，不过伸舟那边并没有回岁浮白的消息。
　　“我们明晚吃饭，那是不是要和张姨说一下。”
　　“我已经和她说过了。”
　　歪着脑袋想岁浮白这句话的意思，字面上是不难理解，可如果是这样的话，那为什么她刚刚还要去和父母打电话呢？明明已经确定了除夕前一天要去别人家了的。
　　这个问题在蓝明灵心里兜兜转转还是没有问出来。蓝明灵由着岁浮白在她身上调整打字的姿势和伸舟聊天，觉得她有时候干出些没头没脑的事情也挺正常的。
　　“话说为什么要问去吃饭的都有谁？”
　　“和不熟的人在一起吃饭放不开，如果是学习或者玩的时候在一块我倒是会对他们很感兴趣。”
　　好在伸舟发来的消息里都是熟人，岁浮白到这也就放心了，不过看样子应该是要去拼两桌才够坐的下人。
　　在后面的蓝明灵盯着伸舟发来的那些人名，半响过后和岁浮白说：“这上面的人我就认识几个。”
　　岁浮白本都闭上的眼睛又睁开，在手机和蓝明灵之间反复看了几遍，这才一拍脑袋从蓝明灵怀里坐起来。
　　“我把这个给忘了。”有些懊恼，岁浮白接着问蓝明灵：“那你愿意去吗？你不去的话我也不去。”
　　岁浮白并不介意现在回消息跟伸舟说自己不去放她鸽子，但现在要看蓝明灵的意思。
　　“肯定要去，热热闹闹地吃顿饭也挺不错。”
　　虽然只有几个人是她认识的，但她可跟岁浮白不一样，就算是在一堆陌生人里她也同样吃的开。
　　等到了除夕前一天夜晚上的时候，四处都渐渐响起了鞭炮声，相比于岁浮白她们小区里可红火了不少。
　　伸舟先前虽然说着是在她家的拍档店吃饭，不过后来找来的人越来越多，她就把地方转到了别处，虽然和她家同在一条街上就是了。
　　岁浮白和伸舟还没近酒楼就闻到了里面的香气，里面放眼过去所能看见的每一桌都坐满了人，溜出来的馋人香味勾着每一个过往的路人。
　　手机上对了下酒楼的名字，是檀香楼无误，接着她们推门进去，走向前台问翠烟的位置在那。
　　“往上三楼，之后朝里走就能看见。在三楼门口也有路牌指引。”服务员向两人指了楼梯的方向，示意她们从那上去。
　　大厅里熙攘的声音没有停下过，走进到餐桌之间能闻到更浓郁的香气，还有先前所不见的酒味和缠着在空气中的烟味。
　　禁止吸烟的标牌在楼柱上贴着，不过看情况应该是没什么用。岁浮白对此也不是不能理解，毕竟大过年的谁都不想给自己添堵，尤其是饭馆这种和气生财的地方。
　　蓝明灵紧跟在岁浮白后面，她对四周各式各样的人都挺感兴趣的，可是在前面拉着她走的岁浮白走的急匆匆地没给过她停下看看的机会。
　　上下的电梯里传菜的服务员推着小车进出，岁浮白和蓝明灵挤着位置进去，到三楼看了看示意图继续往一个名叫‘翠烟’的房间去。
　　推门进去后发现她们来的还算早的，现在只有零星的几个人坐着。坐着的几个人中有个是她们大组收作业的组长，岁浮白对她催作业时候的大嗓门很有印象，因为平时的话她说话的声音不仔细听都根本听不见。
　　见到有人进来，在窗户前边和朋友一起看鞭炮的伸舟转过身指着面前的大桌子：“随便坐，十几个人完全坐的下，菜单我先点了一份，如果觉得有需要加那写上去就行了。”
　　入门旁边有专门放碗碟的柜子，上面正摆着菜单。
　　岁浮白点点头简单地回她说知道了，但蓝明灵进到翠烟里来后立马就跟撒了欢似的，先到伸舟旁边的位置去看她们先前在看什么好玩的。
　　已经消停的鞭炮声只余留下几缕青烟，让沉沉的冷风压在地上到处乱飘，红火火的鞭炮纸屑也铺了满地，现在正有人上前打扫。
　　“除夕前一天就这么热闹，等到除夕的时候不是会更热闹？”
　　蓝明灵在窗口趴着想要看看还有没有人放鞭炮，不过等到青烟散干净了也没见有，最后只能回位置上坐着。
　　约的时间下午六点半，岁浮白她们来的时候是下午六点多，没有半个小时的空挡里大家基本都到齐了。伸舟不知道什么时候先坐到了岁浮白边上，但好在岁浮白旁边还有一个位置是留给她的。
　　除了这两人外蓝明灵还看到了两个熟人——苏匀关和铃凫水在离她们稍远些的位置坐着，剩下的对蓝明灵而言都挺面生的。
　　可即便蓝明灵看他们都有些面生，但有几个人还是叫出她的名字和她打招呼。蓝明灵和她们也自来熟的聊起天来，完全不像是只见过两三面的人。
　　伸舟对进来的服务员说可以上菜了，接着转头就看见蓝明灵和人聊的正欢。
　　在自己边上坐着岁浮白只是看着蓝明灵和人聊天，伸舟觉得她这样就挺没意思的。
　　“不想上去把她拉回来吗？”
　　岁浮白没听明白为什么：“我干嘛拉她回来，她聊的不是好好的吗？”
　　“我还以为你会吃错呢，毕竟平时她都被你藏在家里，难得出来见我们一面。”
　　推门进来的服务员喊着上菜了，伸舟赶忙喊沉浸在打游戏的人让开些位置出来。
　　等了会菜就差不多上齐，服务员对着菜单和伸舟说：“差的就一道汤，晚些再上可以吧。”
　　“行，麻烦了。”
　　本来还在和人聊天的蓝明灵突然听到伸舟的声音，意识到快开始吃饭了，马虎地把话题给结束掉之后就到岁浮白身边坐下。
　　岁浮白这会想和蓝明灵说什么，却发现她注意力全到了餐桌上，慢慢转动的餐盘此刻把蓝明灵整个人也给旋进去了。
　　“开吃开吃！别客气啊。”
　　蓝明灵虽然在坐下后没有看过岁浮白她们一眼，但她已经将餐桌上有什么好吃的都给一一记了下来，待有人率先动筷之后她这才跟着出手。
　　只不过转盘实在太慢，在尝完了面前的之后蓝明灵只能眼巴巴等着那边的转过来。
　　在她旁边的岁浮白已经看着她好久了，不过这家伙明显已经把她完全给忘记了，只记得在意桌上的菜。
　　“想要什么，我帮你夹。”说出来有点照顾小孩的意思，可现在岁浮白眼中这家伙就是个小孩。
　　岁浮白餐桌位置对面是苏匀关和铃凫水两个，因为来的有些晚所以没有什么好位置留给她们。
　　对这种聚餐铃凫水并没有直接了当的表现出来自己很没兴趣。看着餐盘缓缓的转过一道道菜，从还算精致的装盘逐渐变成龙卷风洗礼之后的模样。
　　每道菜都是一式两份，看得出来组织活动的人考虑到了这些小细节，可铃凫水还是提不起胃口。
　　“不吃点吗？”苏匀关注意到铃凫水就没动过几次筷子，以为是她没见到喜欢吃的，心里想要不要给她推几道自己觉得好吃的。
　　铃凫水摇摇头说：“今天只是有些没胃口，而且待会回去家里应该还要吃饭。”
　　“回去还要吃？”
　　“今天家里人要办晚会，我省点肚子晚些回去还要吃呢。”
　　作者有话说：
　　多人聚会肯定比不上双人小聚，你说是吧，姓铃的朋友？


第37章 大聚之后小聚
　　铃凫水来参加这次聚会的原因主要还是因为听到了苏匀关要来，家里晚会开始的比较晚，她想着自己刚好可以趁中间这段时间出来。
　　所以对吃饭并不上心的她在苏匀关看来就像是来这是看戏的一样，安静的坐着，偶尔在手机震动的时候拿起来看看，然后又将它放回去。
　　在对面的蓝明灵有时坐得也还算端正，不过每当岁浮白给她夹菜过来之后就立马现了原型。一阵风卷残云后再乖乖坐好在自己位置上。
　　看到她们铃凫水不由得想起了小孩子玩的摇摇车，放进一个硬币就摇上几分钟，硬币吃完了就停下不动了。
　　“好了好了，再帮我挑就不礼貌了。”
　　虽然蓝明灵确实是喊岁浮白帮她挑菜，但也没想到这人每道菜转过来就都立马夹给她。开始的时候苏匀关还美滋滋地觉得不用自己动手，但没几轮之后就意识到岁浮白这是在蓄意报复。
　　又是哪的原因惹到她了吗？蓝明灵觉得这也不应该啊。
　　看向岁浮白的时候这人却又不理她，视线只在餐盘上，对蓝明灵是看都不看一下。
　　在碗里的热菜和岁浮白之间稍微挣扎了一下，蓝明灵最后还是做不出取舍，决定边吃着边和岁浮白聊聊怎么了。
　　先给还在冒着热气的肉从骨上剔出来，蓝明灵才问岁浮白说：“我刚刚怎么了吗？”
　　一直在边上听热闹的伸舟继而没错过这机会，抢着岁浮白的话对她说：“因为你刚才没理她，所以这个家伙就生气了。我没说错吧——小白白。”
　　凑过半身往前看过来，在蓝明灵眼中就和讨打的一样，可连她都能听到的话，岁浮白却一句反驳的话也没有，只是继续干自己的事。
　　坐回身看自己碗里的肉，虽然是刚用筷子剔下来的，可自己碗里早就是一塌糊涂，甜的辣的什么都有，也就自己吃的时候不嫌弃。
　　“岁浮白，你吃排骨吗？”
　　“她肯定吃的！你挑的不管什么她都喜欢吃。”
　　声音不大，但在餐桌上来说也绝对算不上小。岁浮白立马感觉到有几双目光落到她身上，好在又很快移开了。
　　旋转的餐盘不动声色地将排骨慢慢转到了蓝明灵面前来，没再多犹豫，先找了边上一个干净的新碗筷，然后才夹给岁浮白剔净的肉。
　　别扭，特别的变扭。当看着碗里蓝明灵挑过来的肉，岁浮白觉得自己心里跟这块肉一样扭成了碎样。
　　旁边的蓝明灵委屈巴巴地看着自己，以为是她还在生气。岁浮白一把将她的手拉近靠着自己：“我没因为给你挑吃的生气。”
　　“可你还是生气了。”
　　“因为你坐下来的时候连看我都不愿意，就盯着吃的了。”
　　两人小声交谈的模样被伸舟看在眼里，她尽可能轻的咽下果汁，免得自己打扰到这两个人交谈的同时也是为了能更清楚的听到这两人都在说什么悄悄话。
　　铃凫水在对面也能看见，却也没多在意。自己边上的人注意力现在也没在餐桌对岸，而是关注在自己碗里。
　　放在口袋里的手机突然开始长震，铃凫水本以为只是寻常的短信消息而已，可是当打开看的时候却发现是管家发过来的消息。
　　[晚宴预计提前开始，希望小姐能快点下来]
　　明明还有一个多小时，居然又提前了，下次干脆把晚会改成晚饭得了。
　　铃凫水心里是一万个不情愿回去的，先不说那些举着杯在自己家里装上流的人，这种晚宴的性质跟相亲大会没什么区别，每次她都能看见男的女的在她们家的另外一栋房子里鬼混。
　　虽然父母和她解释说那本来就是他们家自己建的酒店，本来就是用来干这个的，但她想想那些人鬼混后留下的杂七杂八的东西，铃凫水就觉得不舒服。
　　而且她周围也会围过来许多人，示好是他们的主要目的，但对铃凫水来说这是无比让人厌烦的事情。
　　和他们交流客套话还不如看一本书来的实在。
　　这也是她时常向父母说的一句话，不过她父母并没有当成多重要的一件事，只是反复地提醒她不要做什么出格的举动。
　　要是有个朋友在自己身边的话估计会好上不少，但在那批人里铃凫水找不到，眼下去过自己家的又只有苏匀关一个人。
　　“是要出发了吗？”旁边的苏匀关抽纸擦嘴，看样子好像她吃的差不多了。
　　如果把苏匀关拉过去，会不会不太合适？
　　“看着我干嘛，有事吗？”
　　“晚会你想不想去，那里还有些甜点可以吃，你想的话晚上也可以留那里继续跟我一起住，或者我让司机送你回家。”
　　她心里还是想让苏匀关和她去的，当然如果苏匀关拒绝的话她也不会说什么。
　　此时苏匀关确实吃的差不多了，铃凫水的邀请她其实还蛮想去的，可是又有点担心晚会弄得太晚自己父母会催着让她回去。
　　“要不要我回去换身衣服？”
　　“不用，在我家办的，你想穿什么就穿什么。”
　　铃凫水没把这个晚会看的太重，对她而言确实就是回家里吃东西而已，苏匀关是她朋友，那也应该是这样。
　　楼下的管家又在催她，铃凫水没多看他的消息：“要去的话现在就出发了。”
　　抽两张纸再把嘴巴擦了擦，苏匀关还是决定和她一起去。
　　伸舟正吃着，看见苏匀关和铃凫水拿了东西往门口走，问她说：“临时有事？”
　　“父母临时弄了个晚会，让我带个朋友回去。”
　　其实伸舟在看到这两个人的时候就知道铃凫水大概是什么心思，颇感兴趣地看着铃凫水在前面推门出去：“这样啊，下次有机会带我去看看呗。”
　　帮身后的苏匀关推着门，铃凫水朝伸舟说：“有机会的话就带你去。”
　　等那两人走了，伸舟转头问岁浮白：“话说，要不要晚上来我家玩？”
　　“我先前没听说过有这个活动。”
　　岁浮白有些不想去，她觉得晚上还是缩在自己被窝里的好。
　　而且旁边还能抱着个暖炉。
　　想到这的时候岁浮白并没有意识到自己在笑，伸舟看到她莫名笑了起来，马上就想到了现在这家伙身边还有一个人。
　　于是伸舟继续说：“蓝明灵也可以去，等再晚些我们还能吃个烧烤。”
　　“有肉的哦。”
　　这人是真的讨厌，蓝明灵看着伸舟明晃晃地当岁浮白面诱惑她。她承认自己有些被这个女人蛊惑到了，但是怕岁浮白不答应。
　　“岁浮白去我就去。”
　　“看来小灵灵是想要来我家玩的呢。”
　　“我没说，你不要污蔑我！”
　　伸舟的话当即就让蓝明灵不高兴了，明明自己没说过的话在她嘴里就是能莫名奇妙地变出来，要不是岁浮白和这家伙关系好，蓝明灵觉得自己肯定不会理她。
　　在斗嘴这方面蓝明灵明显要比伸舟逊色不少，两个人低声嚷嚷了半天都没有斗出个所以然来。
　　过了会后还是岁浮白抱住蓝明灵伸过来吵架的脑袋才让两人停下：“行了行了，我们晚上过去玩，反正明天就除夕了，玩玩也没什么。”
　　伸舟非常高兴地点头说：“晚上我们还可以打游戏。蓝明灵，我顺便把岁浮白以前的照片拿给你看，我打赌你肯定没见过。”
　　以前的照片，肯定指的是初中的时候，岁浮白可不记得伸舟以前有拍照片的习惯，她唯一记得清楚的就是毕业相册上张她的照片。
　　“你什么时候还拍了有我的照片？”
　　“当然是拍你的时候咯，具体的我也不记得，但是露营实践活动给结束后我翻以前的手机给找出来了，然后一起给你分了一个相册。”
　　想起这个她就不由得感谢以前的自己没有删手机内存的习惯，这让许多有趣的照片都给保留了下来。
　　吃完饭之后有些同学还计划好了去KTV唱歌，伸舟和岁浮白都对唱歌不感兴趣，一行人就这样分成了好几批。
　　岁浮白还听到有人打算趁着难得可以随意潇洒的夜晚去酒吧吹一个晚上。喝酒的事情岁浮白从来不主动沾染，而伸舟在旁边听到之后热情的给他们指了一家酒吧，说是朋友开的，报她名字可以送点小食。
　　对正在商量去哪的几人来说可谓是雪中送炭，有人拍着伸舟说：“那我们就过去了，到时候不送零食的话新学期你自己花钱给我们补上。”
　　“行，不送我肯定补！”
　　说着那几人看到了在岁浮白边上的蓝明灵，在周边同伴怂恿几句之后，站出来一个走上前说：“蓝明灵？要不要跟我们一起去？”
　　走在最边上的蓝明灵没想到她们会喊自己名字，扭头过来看见几个陌生人邀请自己去喝酒，她想都没想就拒绝了。
　　“那我们就先走了，要是改主意了让伸舟给你们指路就行。”
　　全程岁浮白都没有说话，牵着蓝明灵的手在饭店门口等着他们说完。这次蓝明灵说完立马就先看向岁浮白，想看看她是什么反应。
　　蓝明灵看着的人并没有看她，但察觉到岁浮白用力握了握自己手之后，她觉得自己肯定做了个正确的决定。
　　作者有话说：
　　卧槽！流水账？！！
　　仔细看看......
　　卧槽，还是流水账！
　　应该还好吧，虽然我写的时候感觉有点，可能是状态有些差。


第38章 踩着夜晚的拍子
　　“有些时候我真觉得你很厉害。”
　　往伸舟家的方向去的时候，岁浮白牵着蓝明灵走在红红火火地街边馆子旁的路上，忍不住夸了伸舟一句。
　　走在前面的伸舟对岁浮白的夸赞都习以为常：“你每次就只会夸我能聚一团人到身边来事，就不考虑夸我别的地方吗？比如照片拍的好，游戏打得好之类的。”
　　“我也许会夸你的拍照技术，至于游戏，你是游戏黑洞。”
　　大喇叭放着音乐，油锅爆炒时铁铲的刮蹭，眼下虽然已经到了除夕的前一天，但开业的饭店依然热闹非凡，许多饭店现在看过去都是一席难求。
　　蓝明灵头一次在街上见到这样的场景，在岁浮白家里窝了有好几个月，除了实践活动和考试她还没像这样出来走过，所以周围的一切对她而言都是第一次在眼前看到。
　　热闹的街边很快就走过了，等在下一个路口等红绿灯的时候，蓝明灵还恋恋不舍地回头看上几眼，然后跟岁浮白说：“我们下次来这边吃饭好不好，看他们炒菜我觉得好香？”
　　“如果你愿意跑出来吃的话，我倒是没意见。”
　　偶尔岁浮白也会想出来吃饭换换口味，大多数时候她会去找学校附近的麻辣烫小店，到这来吃唯一的问题就是太远了不愿意跑。
　　冷清的街道上看不到几个像她们一样悠闲散步的行人，绿灯亮在街道的另一侧。夜晚在各种灯光的照射下并没有往常岁浮白从自家窗户看出去的那样暗淡，反而更多了些生气。
　　高架桥在她们头顶边上横跨过去，桥上因为没有灯的缘故而显得有些暗糊得与周围格格不入。
　　本来伸舟是想带着她们从高架桥过去的，但看红灯只有十几秒就决定多等等。当走到斑马线上的时候，她们背后街道所传来的味道全都被夜风吹散，留下的只有干冷。
　　岁浮白感觉到蓝明灵在旁边走走停停，扭头朝她说：“走快点，外面好冷的。”
　　“岁浮白，我们头顶上有月亮。”
　　浅浅抬头迎着冷风睁开了些眼瞧，然后就继续拉着她跟上伸舟的步子：“等我们到了伸舟家慢慢看，我可不想再继续在外面吹风了。”
　　走过十字路口后是另外的一批饭馆，伸舟领着她们很快就到了自己家的店面，往外延展出来的先是带滚轮的挡风棚，在它里面坐满了人。
　　不过伸舟没带着她俩走到自家店面前去，而是带着伸舟绕到了楼后面开门上去。
　　第一扇门还算好开，等到了二楼的门前伸舟开门半天都见不到反应，拔了钥匙后伸舟让岁浮白和蓝明灵往下走一些。
　　蓝明灵在楼梯上退了几步，刚想问她要干嘛，就看见伸舟憋了一口气一脚剔到门上。
　　铁门阵阵吱呀呀响着往后退，伸舟这才招手让岁浮白她们上来。
　　从高陡的楼梯直上二楼，进门却发现二楼房间和楼梯间年久失修的模样完全是两回事。在二楼走廊中亮着几盏白灯，墙上往里做空，纯木的架子上摆着些多肉植物，还有些空位塞着些家用的杂物。
　　岁浮白直接就往伸舟的房间过去，蓝明灵在走廊里看了好久，而且越看越觉得反差大的吓人。
　　伸舟拔了钥匙，回头看见蓝明灵还在走廊中站着，上手搭在她肩膀朝着周围绕一圈：“好看吧？我家！”
　　蓝明灵虽然平时跟她不对付，但这会心里还是承认她家里确实好看：“好看——那个多肉是你养的吗？”
　　在进房间之前蓝明灵指着那多肉问伸舟，后者摆摆手说：“我哪养的活，是我老妈买的，不过平时是我爸在照顾。”
　　在房间里面的岁浮白已经轻车熟路地打开了暖气片，坐在垫子上顺手打开伸舟的游戏机，招呼着进来的两人赶紧坐下。
　　“我记得那多肉是好几年前就来的吧？”
　　伸舟先找杯子倒了三杯热水，端过来放到旁边的小左：“没错，应该都有好几代了，我妈买回来之后反而是我爸在养着那些东西。”
　　找了个合适的垫子后学着岁浮白的样子席地而坐，蓝明灵四处打量着伸舟的房间。不比她和岁浮白的房间大，但空间倒是都用的干干净净，一个角落里堆着书包等各种杂物，一个角落摆了个椅子放各种衣服。
　　床前这大片的位置放着小桌子和游戏机，正经的课桌在边上向着墙，不过旁边就是窗户，这会关上免得热气跑了。
　　“蓝明灵要不要先来一把？不然等会看我们打的时候很没意思。”两台游戏手柄，伸舟也没有多的，只能三个人轮着玩。
　　岁浮白也觉得可以，于是对伸舟说：“让蓝明灵先和你玩几把弄明白，然后看我们俩玩的时候也好搞懂些。”
　　不过话说着岁浮白就转头去嘲笑伸舟了：“别连刚上手玩的人都打不过，不然可就太丢脸了。”
　　伸舟拿着游戏手柄找游戏没说话，岁浮白在边上给蓝明灵介绍了几个基础按键，至于别的打算等蓝明灵选好了游戏再说。
　　“她玩的很菜吗？”
　　“游戏黑洞就是她。别看她平时都挺牛的，你和她打游戏的时候能感觉到她脑袋里就是缺点东西，缺点打游戏的人该有的灵性。”
　　岁浮白也找不到合适的话来形容，伸舟把自己的游戏水平完美的卡在了中间的位置不上不下。她是真想不明白这家伙是怎么做到的。
　　“别在那说我坏话，等我把她打哭了你别出头报复就行。”伸舟说着就选了个她平时打得最多的竞速游戏，然后选了个弯弯绕绕最多的地图。
　　整理了下自己的坐姿严正以待，蓝明灵拿着手柄懵懵懂懂地就进了选择界面。岁浮白一眼就看出了伸舟的想法，在蓝明灵旁边坐着嘲讽伸舟。
　　“选个这么难的图折磨人是吧？”
　　“我都选了，要实在不行你再接手演示一下就好了。”
　　伸舟嘴上说得大气，实际上趁着蓝明灵熟悉按键的空挡把最好的赛车也给选走，然后胸有成竹地在一边等着蓝明灵选。
　　“选个你喜欢的吧，熟悉两场再说。”
　　摇着手柄在无数量赛车中挑着，最后蓝明灵挑了个蓝色的跑车。
　　这张赛车地图最大的障碍就是各种弯道，对新上手的玩家来说绝对是一张劝退图。
　　站在赛车线前的蓝明灵显然没有意识到这一点，紧盯着屏幕，前进键推死在手上，就等着倒计时结束
　　岁浮白看到忍不住出言提醒她说：“前进键这么早推死的话车第一秒跑不出去的。”
　　“啊？会吗？”
　　可是倒计时就到最后一秒了，蓝明灵觉得这会松手也太亏了，于是依然推死方向想让车在起步的一瞬间就飞奔出去。
　　最后飞奔出去的是伸舟的车，而且很快就消失在了蓝明灵这边的屏幕中。
　　“她为什么这么快！”
　　“起步比你好，没事的，我们第一把熟悉一下就行。”
　　缓缓开动的赛车像是老爷爷散步溜达，岁浮白想起还有个加速的技能：“右上角那个键看到没，能加速。”
　　“这个？”
　　说着蓝明灵就给它按了下去，她的屏幕赛车速度顷刻间就提了上去。
　　这时候看见还有个一的数字在加速上面，蓝明灵又问岁浮白：“还能再按一次的吧。”
　　没等到回答蓝明灵就按了下去，赛车在高速中化成流光直直地冲了出去。
　　然后撞在了转弯的道上猛地停下。
　　“哦，这里要转弯。”
　　“为什么弯道这么多？”
　　“岁浮白岁浮白，为什么伸舟从我后面跑过去了？”
　　“那我现在才过第一个弯，反着跑回去是不是能赢她？”
　　“我看到她冲过来了。”
　　“这是代表我输了吗？那为什么我还能动呢？”
　　蓝色的赛车在起跑线上转着圈圈，在它的屏幕上有个已完成圈数显示是0/2。旁边的伸舟拿起杯子喝水，觉得有些烫嘴。
　　不过她还是赢了，而且在没人干扰的情况下破了自己的最快记录。
　　相比还在郁闷游戏为什么不结束的蓝明灵，伸舟此刻心情大好，高举着手柄说：“古有关羽温酒斩华雄，今有我伸舟喝水胜蓝灵！”
　　有些人才赢了一把，尾巴就要翘到天上去了。
　　一圈都没跑完的蓝明灵输了本来就有些郁闷，在伸舟的欢呼声中更是觉得憋闷，当即就要和她加赛一场。
　　“换图换图，这图实在长太丑了，换个直道多些的。”
　　“要不要先看我和她玩一把？”
　　“不要，我觉得自己已经能赢她了。”虽然蓝明灵只跑过了地图的第一个弯，但还是很有信心地说出能赢伸舟的话。
　　这明显是已经上头了，岁浮白看蓝明灵紧盯着屏幕不移眼睛，也不再多说什么，任由她去和伸舟比赛。
　　几乎是同一时间，铃凫水带着苏匀关回到了自己家里。苏匀关下车后看到的却是不同与上次来时见到的楼房，入口处是一座喷泉，绕开走进有为此次晚会铺上的红毯上。
　　通道口至大厅有些距离，淡雅的香薰味道不知道是从哪来的，苏匀关一路上认真看也没找见。
　　最先入眼的乐队此刻在正前方演奏，两侧典制的阶梯往上有延伸出数个小看台林次而起。苏匀关的视线向上看见硕大的水晶式坠灯万华流彩，而更大更隆重的看台正在自己身后二楼的位置。
　　端酒的侍从正为坐着的一对夫妇上酒，他们两人在正中最好的位置，不过视线并没有看下来，而是在与旁人说笑，但举手投足间都仿佛在告诉别人他们才是宴会的主人。
　　苏匀关没来由得感到害怕，她第一次来到这种地方，在这种地方她觉得浑身不自在，好像自己不该出现在这。
　　她有些后悔为什么要来这了，临到这一步苏匀关甚至在想自己该怎么回去。
　　“苏匀关，别看了，跟我往这走。”
　　也许是自己停的太久了，铃凫水拉着她往一个方向去，苏匀关这才收回目光跟着铃凫水继续往里走。


第39章 粉红色通道
　　“你家孩子刚刚好像牵着个朋友走了。”在竹丛山旁边坐着与之碰酒的徐如向他说，不过竹丛山显然没在意。
　　香槟酒作为晚会开场的前调还算不错，一些不喜喝酒的人也能用色泽相近的气泡水代替，竹丛山对于铃凫水这次提出的建议相当满意。
　　不过这孩子是怎么突然想要换掉开场的酒水的呢？竹丛山想想觉得和她先前带到家里来的朋友脱不了关系。
　　“她现在偶尔也会带朋友回来，这在当时到让我意外了好久。”铃晓回答了这个问题，她和竹丛山夫妇两人都觉得这是个好兆头，至少现在他们女儿不是只把自己关房间里看书了。
　　徐如其实想说点别的，但顾忌到铃晓从不喜欢别人谈论女儿的终生大事，徐如应和了两声后坐回到了位置上。
　　通道里就算铃凫水想要找到人少的地方一时也有些困难，在应付掉上前打招呼的人之后带着苏匀关转向另一边的楼梯才得了清净。
　　鞋跟的声音在楼梯间格外绕耳，但和今晚宴会的主题却完全不相干。
　　“楼顶有专门给我准备的一层楼，等到了上面就没人了。”铃凫水全程都握紧苏匀关的手，可是却没敢回头看过一眼。
　　自己所做的事情会不会有些出格？铃凫水觉得应该不会，毕竟自己全程都很是自然。
　　苏匀关想那自己不来她不也一样可以回到自己的楼层不出来吗？开始听她说还以为铃凫水父母都是不近人情的人，但现在好像又不是这样。
　　“可是......”
　　“在房间里一个人呆着是很无聊的，难得有机会能找个朋友陪我，待会我们再一起吃点东西好吗？”
　　“好。”
　　好奇怪，总觉得和铃凫水在一块就会被她牵着话走。而且和自己妹妹晚上聊天的时候，苏可说过戴眼镜的朋友可能是喜欢她的。
　　铃凫水喜欢自己，这个事情到现在苏匀关还是不太敢确定，她觉得两人最多就是关系很好的朋友。
　　是自己想多了吧？
　　一路上畅通无阻，到最后苏匀关甚至都忘了怎么到铃凫水专属的那整层楼来的。
　　不过这里的色调和她们周末复习的那个房间不太一样，也许是因为那边是以学习为主的缘故，一切都显得很简约单调，唯一让苏匀关印象深刻的是她有专门的眼镜柜，从平常的眼镜到墨镜各种各样的都有，但苏匀关好像都没见她用过。
　　现在她们面前的整层楼都流露着粉红的灯光，看起来像是误入了某种花天酒地的场所。
　　粉红的光在通道里时浅时暗，要不是铃凫水带着她来的，苏匀关肯定会以为自己走到了别的地方。
　　主要是眼前的地方怎么看都显得不正经，也怪不得铃凫水会讨厌这种地方。
　　铃凫水继续拉着苏匀关往前，踩着软毯走到她熟悉的房间前，用指纹打开了门。
　　“如果不喜欢上这来的话为什么不回家呢？”苏匀关有些不理解，铃凫水平时躲在这应该也和回家没什么区别，那为什么不回去。
　　房间里的灯倒是没有再变得稀奇古怪，铃凫水开口和苏匀关解释：“这就像过年的时候别人来家里玩一样，我可以选在在房间里不出来，但我得在家里。”
　　这里的布局倒是和补习的时候去的房间有些像，也许就是按照铃凫水的房间安排的也说不定。
　　“如果不喜欢外面的灯，可以换掉的吧？”
　　“我说过，但是我父母觉得没必要，说等我上大学了就不会让我参加这些事了。”
　　父母其实也是为了让她能在别人面前混个眼熟，免得那天出去被别人当成地主家戴眼镜的傻孩子，又或是被不识相的人乱搭话。
　　坐到自己的椅子上，铃凫水随口问苏匀关想吃什么点心。
　　“都可以，主要目的是过来陪你。”
　　在铃凫水旁边有张同样的小圆椅，苏匀关觉得坐上去不会舒服，想了想还是靠在床边坐下。
　　不过苏匀关说完又记起她们上到顶楼来的时候是没有侍者的，而且好像还是用的指纹开锁。
　　“他们能进得来吗？”
　　“这层只能从楼梯上，通道口的房卡只有我有，到时候我去门口拿就好。”
　　“为什么要设计成这样？”
　　这个问题的答案实在有些难说出口，铃凫水在给管家发完消息之后坐到靠近床头的那侧，想着该怎么说这个事。
　　“开始的时候我父母他们的想法是把顶楼当作情人酒店的那种房间，楼梯是为了证明上来的人都是清醒的，能够自己走路上来。”
　　铃凫水说着把前面的电视给打开，又问苏匀关有没有想看的电影。
　　“别看恐怖片就好——那如果是被搀扶着上来呢？”
　　“也没差，但我父母会提供监控录像给警方。”
　　说到这苏匀关也明白了：“所以才会在只有一张床的情况下有两个枕头。”
　　电视上铃凫水已经过了有好几页的电影，年关时刻电视里全都是合家欢的喜剧，除此之外就是永远占有一角的恐怖片。
　　手里的手机传来消息，管家说自己已经在门口等着她了。
　　铃凫水将遥控器递给苏匀关：“管家说他已经在楼梯口了，我过去拿，你看看有没有喜欢的电影，挑好了的话我们回来一起看。”
　　“不用我陪你吗？”
　　“点心而已，我去就行了。”
　　时间稍往前些，当在大厅的管家收到铃凫水的消息后，马上就到后厨去准备好往楼顶送，正当他打算右转从楼梯上去的时候，有个人从他身后叫他。
　　“管叔，你这是给谁送东西吗？”
　　光是声音就让人觉得他是在笑，可管家对这人并不在意，后脑勺对着他连回头的意思都没有，脚上快了步子想先进到楼梯。
　　可后来者抢先跑过来，面带微笑地帮管叔把门打开，虽然管家并不需要。
　　不动声色地将手中包装好的点心换到远离他的另一只手上，管家这才看向这个跟着他一起走上楼梯的人
　　夫人专门叮嘱说过要他小心小姐身边姓徐的。
　　于是管家当即就说：“徐先生只能够到从顶楼数的第二层，顶层您不被允许上去。”
　　“管叔，你这样喊我先生我可受不起，叫我小徐就行。”徐木朝不紧不慢地跟在管叔后面，没理会他的话。
　　管家也没有多理他，直到要转六楼专属的楼梯再上至顶楼的时候，他将徐木朝挡在了通道门前。
　　“我再说一遍，徐先生你不被允许上去。”
　　“我也算是铃凫水的朋友，怎么就不能上去了。”
　　徐木朝用身体顶住门想要进来，但管家一直没有松手。
　　“我不负责解释为什么，但如果你再这样我就要采用些不必要的手段了。”
　　“不进去也行，你就告诉我这个点心盒子里面装了什么，回头我也买些让您帮忙送一下。”
　　管家没有回话，但在门前的几番推阻后还是他占了上风，最后一把将通道口的门关上。
　　“管叔？管叔！”
　　听着门后的声音越走越远，徐木朝才敢一巴掌砸在旁边墙上，嘴里朝着那扇电子门骂：“这破狗也就这些地方机灵，要不是搭上了铃家，我把你骨头扭断！”
　　这会再生气也没办法，徐木朝骂骂咧咧地整理了会自己的衣服，打算继续在旁边等着管家出来。
　　七楼开门的果然是小姐，正如他想的那样，小姐根本不舍得让那位新交的朋友出来跑腿。
　　“小姐，那个姓徐的又来了。”
　　“把他赶走，他就跟条狗一样。你多踹他两脚就跑了。”
　　铃凫水没想多聊，拿到点心盒子就迫不及待地想关门往回跑。管家见到小姐这样也没再多说什么，决定等会自己还是发消息更好些。
　　关上门铃凫水就迫不及待地往房间去，步子轻快的像是要在她并不喜欢的粉红色通道里飞起来，等到了房门前又慢下步子假装自己是慢慢走回来的。
　　“苏匀关，电影选好了吗？”
　　“我选了一部讲魔法的电影，如果你有喜欢的可以再看看。”
　　“不了，就这部。”
　　铃凫水先把旁边墙上的桌子放下来摆上点心盒子，接着和苏匀关一起躺到了床上。两人同盖一床被子，看着面前的电视开始转圈圈地加载电影。
　　“要不要我下去关灯？”苏匀关感觉或许关灯会更有看电影的氛围感，两个人缩在被窝里吃着点心，就像是包下了一个小影院。
　　铃凫水拿过小桌子上的遥控，按了下后房间的灯就关了：“放了桌子你那边不好下，需要的话跟我说声从我这边下好些。”
　　边说着边打开点心盒子，除了让管家带来的点心外，铃凫水唯一要求要带的就是两瓶低浓度罐装酒水饮料，它们的罐子在电影的灯光下反着冰凉的光。
　　“香槟......酒水饮料？”苏匀关接着电影灯光认出来了，马上就想说自己不喝酒，刚想放回去的手被铃凫水给推了回来。
　　自己打开了一罐给苏匀关打样：“这个挺好喝的，低浓度饮料，落脚在饮料，酒的话就是喝个味道而已。试试吧，这个可好喝了。”
　　铃凫水其实没那么喜欢喝酒，但今晚她想试试，不过为的可不只是看电影而已。
　　真的有这么好喝吗？看铃凫水极力推荐她试试的样子，最后苏匀关还是没有将这罐饮料放回去。


第40章 魔法电影和动物睡衣
　　淡淡的甜味，含有的酒精像是气泡水的口感，反正并没有多好喝，作为饮料苏匀关觉得只能说凑合。
　　而在这部魔法电影平平无奇的前十分钟里，点心纸已经平平堆满了一盖子。
　　苏匀关想这有些像是在吃爆米花，一口一个的点心和爆米花也没什么区别。黑暗中苏匀关转头看铃凫水，她戴着眼镜看的比自己还要认真。
　　关于魔法的电影很快就展露出了它吸引人的一面，酷炫的法术和各种天马行空的怪兽让电影走向高潮。
　　在漫长的电影致谢幕表出现时，铃凫水将房间里的灯打开问苏匀关：“要不要喝点水？”
　　得到肯定的答复后铃凫水接了两杯温水回来，此时在桌子上已经没有了什么位置，各种点心纸重重叠叠堆在桌上，苏匀关两手一抓塞进盒子里放一边去。
　　“这电影还不错吧？”
　　“挺好看的，就是中间有些闪眼睛。”
　　“其实我也这么觉得。”
　　听到铃凫水也这样说，苏匀关笑着抿上几口热水，倒靠在枕头上休息，觉得这生活可真棒，让她都有些不想回家了。
　　不过说着要陪铃凫水的，于是她看了看电视上的时间，问铃凫水这宴会什么时候结束。
　　“着急回去吗？”
　　“和父母说的是晚上十一点到家，现在倒还不着急。”
　　杯子里的热水没两口就喝完了，在房间灯光下苏匀关觉得自己眼睛有些发胀，连带着脑袋也是这样。
　　铃凫水可不希望就这么让苏匀关回去，但眼下的时间明显也不够她说再看一部电影的。思来想去没找到办法，铃凫水两手紧抱着桌上的杯子一声不吭。
　　感觉她不高兴。
　　苏匀关旋即就意识到她不高兴的点肯定和她说要回去了有关，那就是说铃凫水其实是想让她今晚先别回去？
　　觉得自己想法应该没错，毕竟平时都是独自一人的房间里终于有了位朋友，怎么说也想让她多留些吧。
　　于是苏匀关拿起手机说：“如果想我在这过夜的话，我得跟父母报备一下才行。”
　　“哦，好的。”
　　这位大小姐可以说是极其木楞地答应了下来，好像她的本意根本不是要她留下一样。
　　话说这算不算是傲娇呢？
　　苏匀关第一次遇到也不是很清楚，但姑且算作是也许会让她们两个人相处起来更愉快些，而且这样一想铃凫水先前的那些动作她也都能解释了。
　　什么暗恋喜欢，根本就是一个傲娇的家伙想要对自己的朋友好些而已。
　　和父母聊过后，老妈提出说要视频看看她们在哪，还说她妹妹苏可也想看看她的那个朋友。
　　“铃凫水，我妈说要视频可以吗？”
　　“当然可以，那我们还呆在床上吗？”
　　点开老妈发过来的视频请求，苏匀关调整着手机角度说：“行的行的，只是确定我们两个人安全而已。”
　　朝铃凫水贴过去，苏匀关让两个人都出现在屏幕中：“现在能看见我们吗？”
　　“能~。”脆生生的声音，接着就看见苏可抱着手机。
　　应该是她的妹妹，两姐妹看着还是挺像的。铃凫水此刻看着苏匀关和她妹妹聊天，但很快她就发现苏匀关那位叫苏可的妹妹不时的朝她仔细打量。
　　“这位就是铃凫水，我和你们经常提到的同学，晚上我就在她这里住了，第二天再回来。”然后将手机往铃凫水那靠过去，笑着让她和自己妹妹说两句。
　　苏可现在凑近了看这位带着眼镜的姐姐，想记下她长什么样，能够让自己姐姐三番五次地去她家住。
　　虽然看到她的时候很是符合自己姐姐对她的描述，带着黑色眼镜，长发，还是个不怎么说话的冰属性精灵人，但苏可总觉得这个人莫名和自己心中喜欢姐姐的那个人身影重合在一块。
　　“借你姐姐一晚上，明天早上我送她回家。”面对这个认真盯着自己看的小孩，她心里居然慢慢感觉有点心虚。
　　“我经常听姐姐说你，要对我姐姐好哦。”
　　很不甘心却又无可奈何，苏可只能这样把心里话说出来让这个人对自己姐姐好些。
　　苏匀关听到自己妹妹的话在旁边偷笑，但铃凫水脸上却和苏可一样严肃，绷着脸点点头，两个才刚刚相见的姐妹却好像定下了件特别重要的事。
　　“你们两个这么紧张干嘛？又不是讨论什么重要的事。”苏匀关忍不住想上手戳戳这两个人的脸，可惜现在只能戳到其中一个的。
　　“不，是一件很重要的事。”苏可在屏幕的另一边答道。
　　“那现在重要的事情谈完了，我就把手机给挂了。”从铃凫水手中拿过手机，苏匀关准备不聊了，“明天中午我回来吃饭。”
　　“好。”
　　挂了手机后苏云关满意地伸个懒腰：“这下搞定了，要不要再看些别的？”
　　突然充裕起来的时间让她们能够再看看有没有别的好电影，苏匀关按着遥控在电视上找到了魔法电影的第二部。
　　“没听你说过家里还有个妹妹。”
　　“偶尔才会提他们一下，我还有个弟弟呢，不过他皮一点，我平时都懒得理他——看这电影的第二部？”
　　“可以，我觉得这电影挺好看的。”
　　可惜的就是点心吃的没多少了，剩余的些在桌上，她也不太好意思再找铃凫水多要。不过铃凫水在等电影的时候下床去翻柜子找上来一箱子的零食，放在桌上高度刚刚好。
　　再度钻进被窝里，铃凫水察觉到苏匀关拍拍自己手：“这些零食是专门有人上来放的？”
　　“肯定的，我不会去买这些的。”平时自己连零食都不吃，让她去挑零食估计连它们在包装里面是什么样的都认不出来。
　　苏匀关是看这些零食袋子面生才问的，毕竟长的不像是土生土长的牌子，不过尝起来味道很好。铃凫水拿起遥控器将房间灯稍微调亮了些，免得苏匀关看完眼睛又疼。
　　“噢，这个零食味道挺不错的，你尝尝。”
　　把零食夹在手指间，左手顺着就抬到了铃凫水嘴边。虽然有些不明所以，但铃凫水还是从她指缝间把零食衔到自己嘴里。
　　苏匀关笑着给自己也来了块：“我在家里也是这样给我妹妹递零食的。”
　　“为什么？”
　　“这样她就可以不用脏手了，不过真要说就是懒而已。”
　　“那还有的一个弟弟呢？”
　　“弟弟排老二，他一般都是和我抢着吃的。”
　　铃凫水零食其实吃的很少，苏匀关在先前那一盒点心中就能感觉出来，虽然看着是两个人在吃，但实际上都进了自己肚子里。
　　“再喂你个，张嘴。”
　　这次铃凫水轻松地就吃了，仔细品尝下觉得味道是不错。
　　电影的第二部开头可有意思多了，两人很快就进入了看电影的状态，只有偶尔能感觉到旁边的人动一下。
　　故事在主角团收服即将制造天灾的怪物后结束，一口气看完两部的苏匀关还是有点意犹未尽，想找找有没有第三部。
　　铃凫水下床找出了自己的睡衣：“我先去洗澡，睡衣穿我的没问题吧？”
　　“上次穿你的睡衣裤子太长了。”
　　“这次肯定不会了，我准备的是玩偶服。”
　　把自己将要穿的衣服拿起来亮给苏匀关看，一件毛茸茸的全身睡衣，对应的玩偶应该是头棕熊。
　　“我的呢我的呢？！”
　　看到这个衣服苏匀关立刻来了兴趣，迫不及待想知道她给自己准备的是什么。
　　“有白色的，还有件黄色的，你要哪件？”床底下的柜子有好多套睡衣，苏匀关给自己挑了件黄色的。
　　在铃凫水进浴室之前，苏匀关打开衣服问她：“黄色的是什么动物？”
　　“鸭子。”
　　在肚子前专门有一块绒毛的淡黄颜色，可以说是坐实了鸭子的身份。苏匀关把白色的也给拆开，这件耳朵是尖角，她觉得应该是猫。
　　“为什么选了棕熊，感觉猫会更适合你些。”
　　等两个人都洗完澡躺在床上，苏匀关上手玩着她帽子上的小圆耳朵，偶尔梳一把她的刘海。
　　“因为我喜欢棕熊。”
　　“你说的棕熊是大的棕熊，在动物世界里是站河道上等着吃鲑鱼那种？”
　　“对。”
　　看不出来啊，本来自己感觉铃凫水会更喜欢猫的，结果喜欢的是棕熊。
　　想想觉得还是有些不可置信，于是苏匀关又问：“那你喜欢吃鲑鱼吗？”
　　“我不喜欢吃鱼，我只是单纯的喜欢熊。”
　　“我知道我知道，不过这份喜欢有点少见。”
　　苏匀关收回了手到被窝里，两个人躺着继续往下聊，但苏匀关对刚才的电影更感兴趣些，问铃凫水电影里有没有她喜欢的怪物。
　　“我更喜欢里面的魔法，怪物的话除了那几只鸟以外，长的都实在有些丑。”
　　“那铃凫水，你相信这个世界上有魔法吗？”
　　“你信吗？”
　　说起这个苏匀关就觉得得好好和铃凫水说道说道：“我是相信有魔法的，只不过在现实中那东西不叫魔法，叫钱。”
　　有人转过头来看她，但很快又转回去：“你这么说的话它们俩确实有点像，比如都能达成人的愿望。”
　　“其实这样的话铃凫水你也算是大魔法师呢，只不过还不能完全驾驭住自己的魔法而已。”
　　苏匀关的话半天没听到铃凫水接，以为她睡着了，于是小声地喊了她两声。
　　“睡着了，铃凫水？”
　　没吱声，苏匀关估计她可能早就困了，不然也不会聊着就睡着了。
　　窗户和窗帘都拉得严实，但还是偶尔能感觉到有别的音乐传来，它们隐着自己的动静藏在不知道什么地方微微颤着。
　　喝了点酒的后劲让她还是觉得有些头晕，可电影实在太吸引人了让她又一直强撑着看下去。现在决定睡觉了苏匀关感觉身上反而热了起来，不过暖洋洋地也很舒服。
　　魔法吗？真希望自己有呢。
　　作者有话说：
　　苏匀关，搞错人物属性是件很恐怖的事情哦。


第41章 东道主该拿出些气度！
　　“让我俩打地铺？我觉得东道主就要拿出点气度来，今天伸舟你就委屈下自己睡地铺吧，我和岁浮白睡床。”
　　蓝明灵和伸舟抢床上的位置，在一张单人床上两个人的动作越发大了起来。
　　“凭什么？我家的床难道不该我睡？而且我教你玩了一晚上游戏，算你半个师傅，现在就要欺师灭祖了是吧！”
　　浴室里隔着水声都能听见外面的两人打闹个没完，等岁浮白出来的时候两个人卡着点停止了打斗，各自占了床一边休战。
　　岁浮白走到通铺中间的位置打开准备好的被子说：“蓝明灵，下来睡觉。”
　　被喊到名字的人大为不满，嘟着嘴磨蹭了好久才从伸舟床上下来躺进地铺里。
　　赢了蓝明灵一晚上的伸舟此刻在床上得意洋洋，踢了几脚被子后也躺在床上：“楼下的朋友帮忙关灯。”
　　灯就在伸手可及的墙边上，但床上的人这么说肯定是不愿意从被窝里出来了的。岁浮白把灯关了后摸着蓝明灵才找到了被窝进去。
　　房间里一下子静悄悄的，躺下去的两人还在相互磨合着自己该占多大的位置，过了好一阵才安静下来。
　　“蓝明灵，你什么时候到岁浮白家的还记得吗？”
　　“反正是这个学期，具体的我也不记得。”
　　“那么重要的时间都不记得？”
　　躺着的岁浮白听出来伸舟又要作妖了。
　　“那可是你看见命定之人的灼灼夏日，怎么就能不记得了呢？”
　　蓝明灵本来下意识地就想要呛她几句，但转念想想好像她说得还挺有道理的，可这种日子她也真不记得了。
　　“岁浮白，你记得我来那天是什么时候吗？”
　　在薄笼的夜色中，蓝明灵感觉有人没好气地撇了自己一眼，然后旁边的岁浮白就翻了个身子。
　　“九月十一。”
　　“哇哦，你居然记得耶！”
　　伸舟在床上努力憋着不让自己笑出来，缓过来后接着问蓝明灵为什么突然要回国来上学，在国外的话不是更好吗？
　　神明先前给自己的设定此刻成了一个需要她继续往下填的坑，但蓝明灵心里没想回答这些问题，胡乱说外面自己住的地方不太平就回来了。
　　“你们以前也是这样一起玩吗？”
　　“差不多，以前岁浮白家里住的离这更近，不过后来上高中就搬过去了。”
　　说到以前，在场的三人都觉得自己忘记了些什么，半响之后还是蓝明灵想起来了。
　　“伸舟，你说过要给我看岁浮白以前的照片的。”
　　床上亮起一道手机光：“我刚也才想到这个事，发个文件夹给你自己看。”
　　蓝明灵刚打开手机想看，就被岁浮白给按了回去：“明早再看，现在先睡觉。”
　　这回岁浮白的话得到了伸舟的支持：“岁浮白说的没错，毕竟明天除夕跨年，要是在跨年的时候睡着了估计岁浮白能把你给杀了。”
　　“跨年？明天？”
　　床上伸舟用自己最快的速度又看了眼手机：“准确来说已经是今天了，在今晚的凌晨就是步入新的一年的时候。”
　　“这可是你和岁浮白度过的第一个新年！超棒的有没有！”
　　看热闹的人喊得比打地铺的两个当事人还要响亮，就好像她才是最高兴的那个。
　　不过她又很快的安静下来，再开口的时候带着些苦恼：“我还打算给你们展示我的新相机来的，结果也给忘了。”
　　“没事，在明天我们准备离开回家之前你依然有大把的时间和我们吹你的相机有什么厉害的地方。”
　　房间隔壁传来了声音，有人从楼梯间走上来，在开二楼门的时候也是暴力地一脚踹过去。
　　“我父母回来了。”搂搂身上的被子，伸舟接着说：“楼梯道两边的墙很薄，每次他们开门的时候都这样。”
　　“没想着把门修下吗？我进来的时候感觉里面那扇门挺旧的。”
　　“修过，但好像是楼房户型的问题，那位置就是会稍微挤一点让门不好开，用了十几年了也没什么问题就不管了，反正也就只有这点墙薄而已。”
　　“伸舟，你姐姐还没回来吗？”
　　“她估计要除夕晚上才回来，可惜你当天要走，不然能跟她见一面的。”
　　“等等等等，怎么突然冒出来个姐姐？伸舟你不是独女吗？”
　　说着楼梯道墙壁薄突然跳到一个除夕夜晚上才会回来的人身上，蓝明灵一下没想明白是怎么一回事。
　　“走廊尽头还有个房间就是我姐的，就是小了点只够一个人住。我是后生的，于是他们把不要的间空房子拿来给我用了，就是现在这间。”
　　四个房间，楼层中间是客厅，但蓝明灵还没去怎么看过。
　　“那还有间屋子呢？”
　　“放杂物去了，开店的人家里杂物总是多的要命，里面还有个冰柜，夏天的时候我会给它通上电用来存冰淇凌还有汽水什么的。”
　　说着就开始打哈欠，蓝明灵看见床上的人摆摆手说：“困了，要不早点睡吧。”
　　“行。”
　　......
　　“你们两个人不准做奇怪的事啊，地铺早上我还要直接收起来的。”
　　“打住打住，怎么就成了我会跟蓝明灵做奇怪的事了。”
　　“在教室的时候蓝明灵说你睡觉喜欢抱着她睡，看不出来啊岁浮白，和我睡觉的时候都不见你抱过我，现在和蓝明灵睡觉倒是学会抱人了。”
　　伸舟的话还没说完岁浮白就逮着蓝明灵头上敲了两下，她就知道伸舟这人就会挑着软的地方一个劲的拱，但要不是蓝明灵当初在班上所有人面前说那种话，她肯定不会被好朋友抓着这种把柄。
　　“抱着又怎么啦？我就喜欢睡觉的时候抱着她。”
　　“可你现在没抱我......”
　　蓝明灵睡在靠近伸舟那边，她的话虽然小声但还是让伸舟给听见了，岁浮白看着床上的被子遭人踢得老高，然后有个人侧身往下看过来。
　　“快抱！岁浮白，快！”
　　“喂喂，你这么激动干嘛？”
　　虽然嘴上说着有点不情愿的意思，但蓝明灵的话早就让边上的人脸上红烫，心底没缘由的担心被蓝明灵看见，于是两手环抱住她的脑袋往被子里塞。
　　“行了，睡觉吧，明天起来我们就要走了。”
　　“说的好像生离死别一样。”
　　话语间都是些打闹，但这时几个人才真觉得有些累了，伸舟眼睛一闭就啥都听不到了。而在岁浮白怀里的人此刻呼噜着从岁浮白怀里爬出来，露出脑袋的第一件事就是大口呼吸新鲜空气。
　　从手弯里把头露出来，蓝明灵找了个舒服的姿势继续枕在岁浮白手上。
　　蓝明灵和伸舟玩了一晚上的游戏，等早上起床漱口之后第一件事就是问伸舟要不要再来几把。
　　“先去客厅吃早饭，我下楼买了些早餐上来。”把蓝明灵手里的游戏手柄放下，然后拉着人就往客厅去。
　　客厅两端各有房间，中间的位置成了一个小小的客厅，单说过道的话它有点像是个十字架的式样。
　　在把人带到岁浮白旁边坐下之后，伸舟拿起一副新相机就要给她们拍照。
　　“新相机？”
　　“拍两张没事的，到时候我专门给你洗出来都行。”
　　嘴里已经喝上粥的蓝明灵见岁浮白好像没抗拒的念头就也没停下，等伸舟拍了几张之后将相机调试了下，放好后到两人旁边一起来了几张。
　　喝粥的时候蓝明灵想起昨晚说的照片：“岁浮白的照片什么时候给我看？”
　　“不是发你了吗？要是你说实际的话我只有一张，在毕业相册里。”说着就跑自己房间找相册去了，留下岁浮白喝蓝明灵俩人在客厅吃早餐。
　　“岁浮白，除夕这个日子很重要吗？”
　　岁浮白本来想说很重要，可是想想又觉得就是个节日而已：“卡在中间的程度吧，说不上重要。”
　　可即便岁浮白这样说，蓝明灵依然觉得这是很重要的日子才对。如果不是的话岁浮白不会卡在前一天打电话给父母，也不会在伸舟家里留宿。
　　“相册找来了。”伸舟直接翻到最后一页说：“除了集体照，她和我的照片就这一张。”
　　相册的最后一页的最后一张，上面只有两个人，而且其中一个是肉眼可见的不乐意，但是又给拉住不准跑。
　　对着照片里的人和现在自己身边的人，看了半天后蓝明灵说：“变化不算大，就是现在不爱笑了。”
　　“诶，这也能看出来吗？”伸舟摆过相册对着岁浮白看，但是全然没法只从照片上看出岁浮白以前是个爱笑的人。
　　蓝明灵点点头，接着指上照片里岁浮白的唇角说：“虽然满脸不情愿，但实际上岁浮白这时候在笑哦。”
　　“那你再看看集体照的，往前翻到第一页。”蓝明灵把岁浮白指给她看，然后就说起岁浮白在初三的时候拍照有多不情愿。
　　没等伸舟开口说几句话，岁浮白就把这相册给拎起来放到一边去：“毕业相册我家里也有，回头我们在家里看也行。今天还不如担心自己的期末成绩。”
　　“你不说我都忘了，咱们学校是真狗啊，在除夕这天出成绩就是妥妥的不想让人过好年。”相册被拿到一边后伸舟也没管，躺到旁边沙发上。
　　“岁浮白，你觉得年级你能排多少名。”
　　“前两百应该差不多。”
　　“那蓝明灵呢？”
　　“前几吧。”
　　伸舟听完没说话，翻着群里的消息在看老师有没有说具体是今天几点发。在桌上吃早餐的岁浮白看她躺着，问她要不要再吃点。
　　沙发上躺着的人听到摆摆手：“我提着早餐往回走的时候就忍不住吃了。”
　　“你觉得自己能考多少名？”
　　“前一百，应该能混个奖学金。”
　　说起成绩伸舟倒是难得的安静下来，认真翻看手机想知道到底几点出成绩。
　　作者有话说：
　　晚些再改改。
　　改了。


第42章 除夕这天发成绩
　　吃过早饭后蓝明灵还想着要和伸舟再过两招，被岁浮白拉着往楼梯口走。
　　“下次再来玩。伸舟，我们现在就回去了，提前祝你新年快乐。”
　　“别光在嘴上说，这么多年也不见你过年包红包给我。”
　　打开的铁门还是吱呀呀地响，岁浮白拉着蓝明灵小心地往楼下走，另一只手提着她们早餐吃剩的垃圾袋。
　　“昨晚说着要请我们吃烧烤的也没有。”岁浮白都已经走到楼下开门了，蓝明灵想起这个事又回头说上一句。
　　“下次来早点我们就去，而且昨晚还不是因为你贪玩我们才没吃的。”
　　“好了好了，祝你们新年快乐，记得把门关紧些。”
　　“行。”
　　走出楼梯口迎着大太阳的冬日，在蓝明灵走出来后岁浮白甩手把门给关上。路上的水泥地在晨光中也比往常白上几分，但却还没能让空气跟着热起来。
　　路过小区门口岁浮白才得以把垃圾给扔掉，然后带着蓝明灵在就近的公交车站坐车回去。
　　早上的公交车人少，蓝明灵坐在靠窗的位置往外看，还不算刺眼的光透过玻璃洒进车厢里成了几道影子，又粘着些灰尘在公交车里成了新年的小光点。
　　眼睛眯着一道，往外看各种店铺都没有开门营业，就好像是因为今天除夕就特殊了一样。
　　公交车刹车加速的晃动让额头贴着玻璃的蓝明灵不时擦出些声音，最后她只能抬起脑袋搭在自己手上，回头看见岁浮白正在补觉，她有半张脸给光照着，在跟着车晃动的时候不时跟变脸一样一会光一会暗。
　　在位置上安静坐了会，蓝明灵突然觉得哪不对，于是把在给自己补觉的岁浮白给摇醒问：“我们在哪下车？”
　　“禾木第一中学，就是学校的名字。”
　　“哦。”
　　“岁浮白，快到了。”
　　熟悉的声音好像是才听过的，睁开眼发现身体正跟着溜边摇着，转过之后就到了学校大门那条主路上。
　　司机按响了下一站的广播播报，岁浮白心里估摸着该到了后拉着她到车门口等着开门。
　　“下车之后就快到家门口了。”望着小区熟悉的栅栏门，蓝明灵还从没有想过她们和伸舟家可以这么近，只需要坐一趟公交车就到了。
　　“岁浮白，那我们以后是不是都可以去伸舟家玩？反正离得这么近。”走在路上蓝明灵问岁浮白。
　　“你跟她不是挺不对付的吗？怎么还想去她家玩？”
　　蓝明灵让岁浮白这一问给愣住了，牵着她的手想半天才找出个理由来：“她不是还欠我们一顿烧烤吗？回头得让她请回来。”
　　到算是个不错的借口，岁浮白笑着没回话，点头就当作答应了。
　　“不过伸舟还有个姐姐是我没想到的，她姐姐大她多少岁啊？”
　　“八九岁吧？我也没记这个，等下次你去学校考试的时候再问她。”
　　眼下岁浮白在找一个吃午饭的地方，因为已经和张姨说过了从除夕开始放假，接下来她们的午饭就都要自己解决了。
　　在一家岁浮白自己以前吃过的麻辣烫小店前停了下来，她问蓝明灵：“中午吃点麻辣烫行吗？”
　　“好吃吗？”
　　岁浮白带着人在店前的几张椅子上坐下，朝店里看着麻辣烫的大菜单说：“味道我觉得不错。麻辣烫可以点菜单上有的，也可以自己去冰柜面前挑。”
　　“那我要自己挑。”
　　“去吧。老板！我要个普通的，多剪个炸鸡排给我。”
　　拿了篮子的蓝明灵听到说有炸鸡排，在冰柜前找几圈也没看到有，在挑完自己想要的把篮子递过去，也要了个炸鸡排。
　　临近午间的太阳可让空中暖和了不少，坐在外面暖呼呼的阳光洒落让整个人都热了起来。
　　两份炸鸡排和麻辣烫一起端了上来，不过鸡排一份是剪碎的，一份端上来是整的。
　　蓝明灵对比了下两人的麻辣烫说：“为什么你的有面我的没有？”
　　“你和老板说才会有，现在让他加也行。”
　　“算了，我本来也不饿，下午多吃点零食就好。”
　　早餐在伸舟家里吃的不算少，蓝明灵现在是算不上饿。把放鸡排的盘子移到面前之后先夹起来啃，一咬上去就让刚炸出来的鸡排滋滋响。
　　岁浮白吃着麻辣烫不时来块面前剪开的鸡排，手机在口袋里突然叮铃响，于是边吃着边拿出来看。
　　群里现在热闹了起来，点回到班级的通知群发现是期末考试成绩出来了。岁浮白看了眼专心啃鸡排的蓝明灵，想着偷偷看这个平时不上课的家伙考了多少名。
　　点开文件，班里成绩表第一个就是她。
　　顺眼过去到年级排名，蓝明灵那一栏是个位数的2，只有一个人在她前面，自己在班里第七，年级一百三十几。
　　铃凫水班级第二，年级十三。苏匀关班级第五，年级九十二。
　　又挑了块碎鸡排，岁浮白问蓝明灵：“你说自己大概是年级前几，要不要再猜个准确些的数？”
　　“第一？”
　　“快了。”
　　“那第二。”
　　“这么猜就很没意思了，不过你猜对了，就是第二。”
　　猜对了也没见蓝明灵有什么反应，在回了声之后继续啃她的炸鸡排，而麻辣烫的热气在餐桌上继续飘着。
　　岁浮白吃了几口面，又和蓝明灵说：“考年级前十奖学金可是很丰厚的，你有没有什么想买的。”
　　吃到还剩一口的鸡排放回盘子里躲过一劫，蓝明灵从麻辣汤里给自己叉了个丸子在汤边晾着：“都可以给我用吗？”
　　“不然呢？你的钱。不过你要是想放我这也行，我有办银行卡，如果你要现金的话估计要等开学的颁奖典礼才行。”
　　“那我要买小馒头零食，薯片，还有可乐。”叉着丸子的筷子在麻辣烫里点了几次，蓝明灵看着岁浮白又补上一句：“你不准偷偷拿了吃，都是我的。”
　　卷了面条在汤里滚几下，岁浮白张嘴到一半又停了下来：“我平时的零食不是你吃的？”
　　“不一样，你会管着我吃，现在我有钱了买的是自己的那份。”
　　此时岁浮白已经想明白了蓝明灵想干的事：“你买了零食之后还会吃我的吗？”
　　“会。”
　　“先吃我的零食，吃完了再吃自己的是吧？”
　　“没错。”
　　“这有什么区别？”
　　“你会管着我吃，我的零食我随便吃。”
　　蓝明灵把丸子一口全吃了。岁浮白听她答的这么痛快，把自己的麻辣烫也狠狠吃了几口。
　　“你是小孩吗？想着先吃别人的，吃完别人的再吃自己的。”
　　“我觉得这样挺好啊。”
　　蓝明灵边吃着边看向岁浮白，这个动作让她看到了蓝明灵眼底有微不可察的流光。不过岁浮白现在可没心情想这里面有没有藏着什么意思，继续认真吃饭去。
　　“或者拿钱去买伸舟的那种游戏机怎么样？”
　　“如果买她那种可能钱可能不够，前五名是每人五千，她的游戏机加手柄大概要五千多一点......还是恰好五千？我记不清楚。”
　　这个蓝明灵倒是不介意：“回头我们问她就可以了，要是不够你再添点钱进来就行。”
　　“我？我没钱。”
　　岁浮白的话让蓝明灵有些意外：“你没有有奖学金吗？”
　　“我一百多名，刚好没有。”
　　说着两个人也吃完了午饭，结账后继续往家里走，路过保安亭的时候那保安依然只是抬头看了她们眼就放过去。
　　走进小区里周围就变得安安静静，就好像一下子全给按上了静音键，在小区里好像就只有她们两个人一样。
　　“我们这边为什么没有人放鞭炮。”
　　“因为不允许。”
　　“那为什么昨天下午我们吃饭的时候有人放鞭炮。”
　　“因为就算不允许也有人偷偷摸摸的干。”
　　指纹解锁开门，蓝明灵回到家直奔二楼的冰箱，跑上去的时候还喊着问：“你要什么饮料？”
　　岁浮白知道这是怕自己不给她喝，所以才急急忙忙地跑上去。
　　最后蓝明灵拿了两瓶可乐回来，说是为了庆祝今天除夕节。
　　“虽然除夕是传统节日，但拿着可乐说庆祝总觉得哪里怪怪的。”岁浮白打开可乐，蓝明灵立刻上前来嚷嚷着要碰一下。
　　她举着可乐比头顶还高，还让岁浮白也学着她的样子来碰一个。
　　“轻轻碰一下就行了，到时候满身可乐衣服上会黏糊糊的。”伸过头顶和她碰了下，然后就和蓝明灵一起吃着零食。
　　不过吃着零食蓝明灵就在想她们晚餐该怎么解决，总不能每天都跑出去吃麻辣烫吧？
　　“点外卖，有人会送进来的，或者你想试试做饭的话有厨房可以给你用。”
　　说到要自己做饭蓝明灵连忙拒绝：“未来的你不会做饭，所以我也不会。”
　　“做饭可以学。”
　　“但是你未来也不会做饭。”
　　蓝明灵毫不犹豫地揭开原先未来的一角，不过岁浮白没当回事，有一茬没一岔得聊到了晚上。
　　其实除夕夜这天在岁浮白小区里还算热闹，尽管明令上不被允许放鞭炮，但周围的小贩还是有卖小炮仗的，而更小的孩子则买的摔炮，在路上边跑边玩。
　　吃过晚饭点的外卖之后，蓝明灵坐在椅子上往外看小区道路上那些孩子玩着鞭炮，不时在黑夜中打出几个光点。
　　作者有话说：
　　文章中的时间比现实中快了些。
　　那文章中为什么没有元旦节呢？
　　因为我忘了。


第43章 我们去炸学校吧！
　　蓝明灵看着那些孩子玩鞭炮，很快就觉得心里痒痒，问岁浮白要不要也一起去玩。
　　“我初中就不玩这东西了。”躺到床上休息的岁浮白打算一会就去睡觉，除夕夜为跨年熬夜的事她才不做，玩会手机看会漫画书她就可以在梦里和全球数亿人一起跨年了。
　　趴着在桌上的蓝明灵回身向岁浮白说：“可是我都没玩过，要不我找你预支一下那五千块去买鞭炮。”
　　“抽屉里应该有现金，你抽十块钱去小区门口的小卖部，他们应该有偷摸着进货，多找几家店，要是还没有就去问那些小孩哪买的。”
　　说完岁浮白就在床上翻了个身决定玩手机去，但蓝明灵执意要她一起去，上到床边拉着她的被子里的腿。
　　“一起呗，而且那些孩子年级小，我们能当孩子王抢他们的用。”
　　岁浮白把腿从被子里蹬回去，然后往墙边贴过去：“不去，太冷了，而且我洗过澡了，等会该睡觉了。”
　　“我不会嫌弃你的。”
　　“这是嫌弃不嫌弃的问题吗？”
　　在床边的蓝明灵还是不依不饶，说什么都要岁浮白和她一起去。
　　“再不去我就要攻击你的脚踝了！”
　　岁浮白脚踝怕痒，这一点蓝明灵非常清楚。
　　“为什么一定要我去呢？”
　　“这样更好玩，我可以把点燃的鞭炮往你身上砸。”
　　“哈？谢谢你啊。”
　　大晚上的岁浮白最后还是和蓝明灵一起出门去买鞭炮，不过因为担心天冷岁浮白给自己多戴上了件白色丝针帽。
　　小区并不算亮堂的灯光让岁浮白的帽子有些显眼，她顶上那个棉球晃得蓝明灵忍不住想上去捏几下。
　　蓝明灵很快就没管住手，在岁浮白领着她到小店的时候，她上手捏了捏那个圆圆的棉球。不过岁浮白没管她，找老板要了两盒擦炮，然后还要了几盒摔炮。
　　“火机来一个吧，擦炮那条不好用的，到时候也免得冷天里跑。”
　　“那要一个，蓝明灵，过来看看你还要什么。”喊不知道什么时候又跑到店里面去的人，岁浮白接过老板的袋子后就想带着蓝明灵走。
　　在店里面闲逛的蓝明灵这才从里面出来，做的第一件事是伸手先从袋子里拿了盒炮仗就往街上跑。
　　岁浮白付了钱之后跟上蓝明灵，她在前面慢慢走着拆盒子，等到她转回身的时候立刻就掐了个摔炮往岁浮白脚下扔。
　　地砖上响起一声，岁浮白脚下都没停下，而是趁着这个空挡跑上前去抓住蓝明灵，然后从她手里抢过摔炮如法炮制地扔了几声响在她们脚底下。
　　蓝明灵指头依然夹着摔炮袋子，岁浮白往她脚底下摔了好几个也没有松手。
　　“是不是很好玩？”
　　岁浮白收手去那盒新的出来说：“你都没被吓到，没意思。”
　　说到吓人蓝明灵早就想好了对象：“我们去吓先前那些小孩吧！他们说不定会被吓的到处乱跑呢！”
　　岁浮白没答应，她们沿着小区外面的街道走，往路上到处扔摔炮，偶尔往彼此的脚下也扔上几个，然后假装被吓到后再丢回去。
　　几大盒的摔炮跟空气一样没两下就不见了，最后剩下的擦炮两人一人一盒分了。
　　看着近在咫尺的学校，蓝明灵突然有了个大胆的想法：“岁浮白，我们往学校里面丢吧！”
　　指着街对岸的学校，想把鞭炮全都丢进去的想法就越发的不可遏止。
　　“可以的吧？”牵着岁浮白就往街道那边走，完全没有商讨的意思。
　　在临近街道一侧因为学校地势稍高些的缘故是一面矮墙，如果想要从这丢鞭炮过去可有点不太现实，但蓝明灵还是拉着岁浮白在这边慢慢走，找着有没有平时忽略掉的矮墙，让鞭炮可以丢过去。
　　岁浮白见蓝明灵拉着她一心想要拿鞭炮炸学校，觉得还是让这家伙完成心愿的好。
　　“我们绕一圈到后面去，那里有个学校花园的小亭子，我们可以丢鞭炮进去。”
　　“炸学校的亭子吗！这个可以有，我们快点过去吧！”蓝明灵拉起岁浮白的手开始沿着学校外圈狂奔。
　　“你就这么想炸学校吗？”
　　“对！”
　　在前面跑的人一路都没歇息过，直到岁浮白说了好几遍跑过了之后才停下来又折回去。
　　这边是学校的操场旁，准确来说还要加上中间隔着的篮球场，靠着围墙边的花圃都给踩出了道来，往里几步就是小亭子。
　　围墙外的街对面是几家小吃店，卖些早点凉拌菜葱油饼什么的，平时要是不想吃学校的饭也可以选择来这点餐，让商家把吃的送过来。只不过专门做学校生意的现在早就关门过年了，剩余开门的岁浮白估计应该是就地过年的。
　　蓝明灵趴在栏杆上往里看，觉得距离差不多刚刚好够把鞭炮扔进去，于是兴冲冲地拿起手里的擦炮说：“岁浮白，我们来炸学校吧！”
　　路灯下擦亮的鞭炮四溅起火花，甩出去的时候留下余烟在半空中飘散。
　　“砰！”
　　在亭子正中间亮起一小团光，然后光速消失。
　　“比比谁先把自己盒子里的用完？”
　　“这有什么好比的。”
　　蓝明灵可不管岁浮白答不答应，从盒子拿起擦炮给每个手指间夹上，往后斜跨一步朝岁浮白伸出穿插着红色炮仗的手。
　　“来决斗吧！谁输了就要去对街买吃的回来！”
　　看着有点呆瓜的蓝明灵，岁浮白面无表情地打开擦炮盒子，擦燃之后往蓝明灵脚下丢了个。而知道擦炮威力要大些的蓝明灵吓得手上一抖，把指尖夹着的擦炮全都给掉了下去。
　　“砰！”
　　岁浮白继续擦燃下一个，然后往学校亭子里面扔：“蓝明灵，地上掉的也算是你的哦，要是不快点我就要赢了。”
　　“你耍赖！”蹲下去想要去把耍帅掉的那些捡起来，岁浮白却又立马扔了个过来，蓝明灵见它连烟都没有再冒了，伸出去捡擦炮的手连忙往后缩，整个人向后退了好几步。
　　在不慌不忙又往学校亭子里扔了个后，岁浮白这才蹲下去把自己刚刚扔的鞭炮重新在盒子旁边的红条上擦燃，然后再朝亭子里扔进去。
　　“我快炸完一半了，蓝明灵你也要加油啊。”
　　说完又向她补充了一下蓝明灵为什么要加快进度：“你可是没有带钱出门的哦，不过待会帮我买东西你可以考虑向店主表演节目当作现金交换。”
　　蓝明灵一咬牙从地上爬起来，知道自己的那盒肯定是没法炸完的了，于是决定先出手让岁浮白停下再说。
　　当机立断，她决定直接冲过去把岁浮白拦腰抱起来，或者冲过去一巴掌掀飞她的盒子。
　　总之得先冲过去。
　　“我点完了。”
　　刚起步的蓝明灵听到这话一个踉跄差点又栽地上，晃着到岁浮白旁边检查了下她的盒子，确实是一个都没有了。
　　“我就才点了一根！你这就全用完了！”
　　“小点声行不？好了，你去对街帮我买吃的吧，我手机上给你发钱。”
　　尽管不服气，蓝明灵还是提着手机往对街去，找了家还亮着灯的店铺问老板还有没有什么吃的。
　　“酱香饼还有点，够五块的，应该足够你和那边戴白色帽子的小孩吃。”老板用袋子把酱香饼包起来后就递给蓝明灵。
　　手机付款的蓝明灵刚输了自己提出来的游戏，心里正不高兴，于是临走的时候说：“我可是神明，不是小孩。”
　　在边上坐着的老板笑着说：“好好好，你是神明，我今天卖给神明五块钱的酱香饼，小神明回头多来买啊。”
　　没多理这个打趣她的老板，蓝明灵拿着酱香饼回到岁浮白身边，拿出袋子里的竹签和她一块吃。
　　人行道上有两个石头矮圆拦车上来，两人一人占了一个，用签子刺着酱香饼。
　　“冷的，但味道还不错。”蓝明灵尝了口就给出了评价，旁边的岁浮白只顾着吃，敷衍地点点头表示同意。
　　五块钱的酱香饼没有多少，两个人很快就当夜宵吃完了。
　　“话说你怎么这么快就把这些炮仗给擦完了。”回到亭子前的栏杆，蓝明灵继续擦着炮仗往亭子里丢。
　　岁浮白在边上看着她，偶尔从她手里接过一个，用火机点燃后丢进学校里。
　　“你用手全接着，然后捏住中段擦一下就顺势往里扔。”
　　蓝明灵学着用了下，第一下没擦燃，再多擦了几次才冒烟给丢进学校里。
　　“你能一次擦燃也挺厉害的。”
　　“我才不管有没有擦燃，反正我擦一下就丢进去了。”
　　“......你这是耍赖！”
　　找到了突破口，蓝明灵立刻揪着不放要岁浮白去对街买东西回来才放过她。
　　“骗你的，我的那盒红条很好用，而且那红色的火药尾巴也都没有缺的，只能说你确实运气不好。”
　　蓝明灵盯着这家伙看了好一阵，然后才继续玩手里所剩不多的炮仗。
　　炸完了鞭炮也不见学校亭子有一丝一毫的损伤。往回走的路上，蓝明灵不由得感慨：“要是你当初的愿望是炸掉学校就好了，我咻的一下就能帮你实现。”
　　这个想法其实挺有意思，岁浮白于是接着往下问：“如果当初我的愿望是这个，之后你会怎样。”
　　走前面的蓝明灵停下来想了想，随后说：“我应该还是会住你家里混吃混喝。”
　　“最后再一次喜欢上我？”说出来这句话岁浮白自己都觉得有些自恋。
　　“说不准，不过把你当工具人的也不是没有可能。”摇着两人紧牵着的手，蓝明灵悠闲地带岁浮白散步回家。


第44章 未婚妻还是新婚妻？
　　回到小区里，蓝明灵又一次看见了那些小孩，不过现在他们的鞭炮应该是用完了，就只在小区里跑着玩。
　　距离新的一年还有半个多小时，回到家的岁浮白依然没有蓝明灵跨年的想法，简单洗漱之后又要倒床上睡觉。
　　蓝明灵在旁边拍着她不准睡：“就半个多小时，撑一下到新年再睡不行吗？”
　　“我对新年没什么兴趣。”
　　“你们人类的节日，结果现在我对它的兴趣比你还大。”
　　这话岁浮白听着不舒服，什么叫对它的兴趣比对我的还大？
　　转身看过去旁边的人坐着在床边用手机对表，岁浮白二话不说把她给拉到床里来。
　　被子里因为岁浮白早就睡进去的缘故，里面是相当的暖和。蓝明灵被搂进去之后没怎么挣扎就不想再出去了。
　　这么一瞬间，蓝明灵同意了岁浮白说的，她对新年可能确实没什么兴趣，。
　　“岁浮白，我们来聊天吧，聊到明年开始。”
　　“我想睡觉。”
　　岁浮白固执的强调这一点，蓝明灵却依然要和她聊天。
　　“不聊天我就挠你脚踝。”
　　被子里有双脚顷刻间就往后缩，然而却被人给缠住了不给她机会。
　　“蓝明灵，你不要惹事！”
　　“你陪我聊天跨年就行，不然我就挠你。”
　　小区里鞭炮声都没有，就算两个人一直聊天岁浮白想自己应该也会一下子就睡着，到时候蓝明灵无论干什么她都不知道。
　　“那聊吧，聊些什么？”
　　“嗯......学校下个学期有活动吗？像是我们去露营地玩的那种。”
　　“肯定是没有的，除了高一的时候给你活动下，剩下的时间都要用来学习。”
　　说到这个，岁浮白就又想到了蓝明灵说自己安排的设定是自主招生不用上学。
　　“你不学到时候考试怎么办？”
　　“我这种成绩属于提前安排好的，每次考试都能过线。”
　　那是挺厉害的，可年级蓝明灵才排第二名而已，还有个第一那不是更夸张了。
　　“话说你知道第一是谁吗？”
　　“这个我也想知道，能比我还厉害，这光是想想都有些夸张。”
　　不过会是谁呢？
　　“郊罔显！开门开门！”手握成拳头哐哐哐地砸门，周围听到声响的人也都见怪不怪，路过去干自己的事。
　　哐哐哐的敲门声直到郊罔显出来开门后才停下，不过明显穿着睡衣的郊罔显此刻并不算高兴，开门后也没说什么就转身往床上走去。
　　正当郊罔显掀起被子上床的时候，有个人从后面贴着她往上一跃，跟着一起钻近被子里。
　　“郊罔显，刚刚我看手机发现群里出成绩了，你猜猜我多少名？”
　　摸黑跟着自己上床真是难为她了，不过郊罔显只是这么想了一瞬就向里青女说：“先把灯关了行不？”
　　伸手“啪”的一声把灯按灭，里青女接着要郊罔显猜她多少名。
　　“我记得是五百多名，这次你考的还不错，进步蛮大的。”
　　说了这么几句郊罔显就又困得想要睡觉，里青女却从后面抱着她，靠近到她颈窝上说：“是吧，不过这多亏了你的功劳，第一名。”
　　郊罔显现在只想睡觉，于是点点头就继续放空脑袋不想事情。
　　“郊罔显，我可是特意跑过来的哦，而且今天还是除夕呢，不一起跨年吗？”
　　“可是我想睡觉，今天跟着他们出去走了一天。”
　　抱着她的里青女听到后并没有多说，搂着人的手直接在郊罔显身上不安分起来，从小腹顺着到胸口的位置抓她，然后被郊罔显反手拧住小拇指往外拉。
　　“疼疼疼，松手松手，不摸了不摸了。”
　　郊罔显可没有立刻松手，等到她觉得里青女真学乖了之后才放开由着她继续抱着自己。
　　“过年你们有活动吗？”
　　“没有，今年不回去。”
　　“可是我要跟着老爸老妈回去，要不你跟我一起回去好不好。”
　　掐着郊罔显刚刚掰她指头的手指，抓住指甲盖狠狠捏了几下宣泄愤怒，郊罔显之后就把手抽走藏到枕头底下去。
　　至于里青女让她跟着一起回去的提案，郊罔显觉得自己只用一句话就能把她堵住：“过年一家子亲人，你带个朋友回去合适吗？”
　　“如果不喜欢当朋友，你可以当我未婚妻。”
　　藏进被子里的手被另一个人找到了，她的手掌探进自己握拳的手里，找准位置后十指相合。
　　趴着在自己颈肩上的人说话带着滚烫的热浪：“或者你觉得不合适的话把‘未’字换成别的也行。”
　　郊罔显只觉得自己身上跟着燥热，想要伸出手到被子外多凉快凉快，但还是先问里青女：“那你要换成什么？”
　　“未字换成‘新’怎么样？”
　　换成新的话，那不就是......
　　“新婚妻。”
　　她的声音全都倒进自己耳朵里，不知因什么而耸起的战栗爬满了脊髓，沿着直冲进她的脑袋。
　　伴随着身子的轻颤，脑海里反复播放着里青女刚才说的话，幻想中那三个字声音和耳边真实的呼吸交织，让人头晕目眩。
　　“现在你的表情很丰富哦，真想拍下来让你自己看看。”
　　感觉里青女已经完全爬到了自己身上，斜眼向上看见她正朝自己看着。
　　“大家都说你平时没什么表情，刚刚可是什么表情都有呢，有点像个变态一样。”靠近想要再看清楚些，郊罔显的手却已经按在了她身上。
　　“别乱说。还有，快从我身上下去。”
　　一大个人在自己身上压着还有有些重，虽然里青女很轻。
　　郊罔显心里这样想着些乱七八糟的其他东西，又重新恢复到了平时的状态。
　　里青女从郊罔显身上下来了，只不过是翻进到了床里面，也就是和侧着身的郊罔显面对面。
　　“还不满意的话我就不知道该怎么办了，要不你来说说看。”
　　先帮这个乱动的人把被子拉上去，郊罔显随后才说：“我不会跟你回去的。”
　　“那就是要我跟你回去吗？可是你今年不回老家。”
　　正说着就还想要凑近调戏下这个人。无论是什么时候怎么看，郊罔显都是一副正经样，嘴角眼睛什么表情都没有。
　　不过自己往她怀里蹭的时候，郊罔显往后稍挪了下。
　　“再挪就要掉下去了。”
　　然后里青女才切实地钻进了郊罔显怀里。
　　肌肤相贴的时候，郊罔显这次才感觉出来她在脱下外衣后只留了件单衣，此刻能感觉到她身上一副要死的冰凉。
　　“要不要多穿件衣服？”顺着她放自己怀里的手摸上去，发现这件衣服还短了半截袖子，郊罔显第一反应是赶紧把这个祖宗抱紧了些。
　　“身体不好还不好好穿衣服，你是不是有病？”
　　“你帮我拿件你的就行了。”
　　“你等等。”
　　郊罔显没答应，她直接在被窝里把自己的衣服给脱了下来塞里青女怀里让她穿上，然后打算等会去拿件新的。
　　刚脱下来的保暖内衣很是暖和，郊罔显确定里青女找清楚了正反之后打算下床去，但是被里青女拉住了。
　　“又怎么了？”
　　“我裤子也很薄，你要不要摸摸。”说着里青女就把手里的保暖内衣先给穿上了，接着拉郊罔显的手就要往自己下半身走。
　　这让郊罔显整个人全都乱了，手僵硬在一半的路途上，只能想到接着里青女的话说下去：“行了行了，我把裤子也脱给你，待会我下床拿套新的。”
　　在床上完成了衣服的交替，下床往衣柜去找到套新的保暖睡衣对郊罔显来说很简单，只要伸手摸着找就行。
　　身后床上的人在不知道乱动什么，郊罔显有些担心这家伙是不是又在想什么坏事。
　　“郊罔显，你找好衣服就快点回来，我可是帮你暖着被子，没你这被子可冷了。”
　　里青女撒娇的语调让郊罔显那些想她要干坏事的忧虑全都飞走了，她觉得自己应该赶快回去和里青女躺一块才对。
　　“我马上就回来了。”
　　转身往回还没走两步，听见啪嗒的声音，紧接着是刺眼的光，但在下意识闭眼的前一瞬郊罔显看见了从被子里探出半个身子开灯的里青女。
　　她眼睛眯成一条缝盯着自己。
　　“关灯！”
　　房间里的灯光随之熄灭，就好像是突然升级成的声控灯一眼。郊罔显边走着边穿上上衣，坐到床边穿好全套的保暖之后才进了被窝里。
　　抓里青女的过程非常轻松，主要是做了坏事的人也知道自己理亏，里青女被抓着手让郊罔显抬着到两人中间来。
　　“哪只手开的灯。”
　　“不知道。”
　　里青女知道郊罔显就是色厉内荏吓唬她，这会根本就不怕，被抓着的手不但不收敛还咋咋呼呼地想往郊罔显脸上抓，最后又给按回进被窝里。
　　“你开灯看什么。”
　　翻个身夺回自己的手，里青女没面对着郊罔显：“你又不给我摸，平时我又看不到，只能用这个办法了偷偷看一下。”
　　看什么？能看什么？郊罔显觉得自己比她还清楚，可想着想着自己又不太清楚了。
　　“所以你到底看到了什么！”
　　“嗯......发育良好，这个报告结果你满意吗？”
　　在被窝里里青女不安分的又转身过来，郊罔显抱住她不让她在乱动：“好好躺着，再动被窝里又要冷起来了。”
　　暖和的怀抱很让人舒服，里青女有时候想如果自己打的过郊罔显，冬天就把她塞进自己被子里当暖宝宝，夏天也把她塞空调被里当块冰。
　　太暖了，以至于让人不由得想闭眼睡觉。
　　“不要睡着了，还没到新年了，说好了要跨年的。”
　　“可是好舒服，感觉下一刻就要睡着了。”
　　被抱着就不想动也不想事情了，里青女现在唯一的念头就是自己大晚上过来到郊罔显家是个无比正确的决定。
　　“不准睡，刚刚看光我总得赔我些什么吧。”
　　迷糊着往郊罔显身上靠，里青女脑袋不时放空成一片雪花，不时地又倒带回到当下：“陪你一套内衣当新年礼物。”
　　烟花的咻咻声和爆燃声终于从天顶传来，只不过隔的太远声音实在有些小，但清醒着的郊罔显明白现在肯定到新年了。
　　“新年快乐。”
　　在怀里人浑身一个激灵，抬头看郊罔显的瞬间有些迷茫，转而马上明白当下什么情况了：“本来想先跟你说的，结果被你抢先了，可恶啊！”
　　“所以不和我说新年快乐吗？”
　　“新——年——快——乐，我的未婚妻。”
　　郊罔显听到里青女喊出这句话，没多想单手把里青女按进被子里：“闭嘴睡觉。”
　　暖炉子又升温了。
　　在被窝里抱着郊罔显的里青女昏沉沉地想。
　　“岁浮白，有人放烟花。”礼花爆炸的声音震着天空，蓝明灵转头想要叫岁浮白却发现她睁着眼睛。
　　“我都已经睡一觉了，被这烟花声音又吵醒了。”还有些犯迷糊，但隔着窗帘也能看见烟花的光亮闪闪。
　　“新年快乐，小明灵。”说完岁浮白掉头想接上睡觉。
　　“你也一样，新年快乐！”
　　得到了满意的跨年，蓝明灵跳着钻进被子里，不时拿小指头戳戳想睡觉的那个。
　　作者有话说：
　　里青女简介中的腼腆会在郊罔显攻起来的时候，毕竟现在郊罔显和铃凫水都是一个级别的小菜鸡。
　　不过这两个人可都是很厉害的，虽然现在一点都看不出来。
　　这章在写的时候就感觉很有状态，也算是恢复过来了吧。


第45章 真的只用了一点点神力
　　“难道我们就一直吃外卖吃到张姨回来吗？”刷着外卖店铺的蓝明灵觉得周围的店都已经给她们吃的差不多了，想要找家新店尝尝尤为困难。
　　就算有还没吃过的店，高昂的路费也让她们没了点它的心思。
　　岁浮白同样在旁边刷手机找店铺：“不然呢？我们俩都不会做饭。”
　　“其实这个你可以学的。”
　　“蓝明灵，别忘了先前是你说我未来也不会做饭的，不过你倒是可以去试试。”
　　觉得让蓝明灵去煮饭会是个好主意，岁浮白在边上开始忽悠她：“你想想，原本你就可以不上课，花时间做些自己喜欢的小零食，这不是挺好的吗？”
　　岁浮白的话让蓝明灵多思考下可行性，但她最后依然选择放弃：“还是让张姨买吧，自己做太麻烦了。”
　　磨磨蹭蹭到晚上吃完外卖，桌上的饭盒子已经在旁边铺满了半个桌子，为了不超出半个桌子的界限，岁浮白将今天的叠放到第二层。
　　“明天我们早点起来出去吃，顺便把垃圾给丢了。”
　　“要不雇个人来打扫吧，反正奖学金已经到了，花些应该还是够买游戏机的。”
　　“小零食不要了？早点起床出去散步顺便把垃圾丢了就行。”
　　趴在桌上的蓝明灵还是不太情愿，半响后转头问岁浮白：“要不你自己起床丢呗，不用叫我。”
　　“那下次吃饭你也别吃了，我一个人吃。”
　　两人就这样吃着外卖熬过了张姨不在的时候，偶尔拿着垃圾走到小区里最近的垃圾站点丢掉，剩余的时间就在家里吃零食玩着各种电子产品，累了就再看看书柜里的漫画。
　　“岁浮白。”
　　“嗯？”
　　“你寒假作业都写了吗？”
　　“没写，等着抄呢，话说你也要写寒假作业的吧？”
　　“你觉得我需要写吗？”
　　这说的也是，好歹这家伙也是年级第二，写不写寒假作业好像都无所谓。
　　寒假作业在桌角已经积了一个多月灰了，而学校还有几周就要开学，岁浮白想自己是该问问看有没有人写完了。
　　等到她紧赶慢赶把寒假作业给写完的时候也就到了快开学的日子，张姨放假回来解决了她们每餐饭吃什么的问题。蓝明灵用奖学金订购的游戏机在到货后直接拿到了卧室，发现还要接显示屏之后再给搬下楼接到电视上。
　　之后的时间岁浮白真切体会到了这家伙玩游戏有多疯，和她联机玩的伸舟说蓝明灵每次都拉着她玩到凌晨，然后早上七点就又给她发消息喊她上线。
　　“她这样玩我真担心她哪天猝死在你家里，她玩得实在太恐怖了些。”
　　和伸舟通电话的时候她表示对蓝明灵的精神状态很是担忧，等担心完了伸舟嘴里又开始朝岁浮白开腔说：“是不是你最近晚上没把她抱紧，让她天天玩个通宵的。”
　　“这也能和我扯上关系？明天开学了，你作业写完没。”
　　“写完不敢说，留了有一小半没写，反正夏老师应该查的不严，我看她挺好欺负的。”
　　隔着电话岁浮白都想把玩世不恭这四个字刻在伸舟脑门上当标识，岁浮白想自己可说不出自己老师好欺负的话。
　　“那等开学的时候再见吧。”
　　“记得管管蓝明灵，我是真担心这家伙猝死。”
　　“知道。”
　　挂了电话后岁浮白就往一楼去，蓝明灵说是为了良好的游戏体验往上每次都把灯给关掉，只留下显示器的大屏灯光闪动。
　　为了方便打游戏，蓝明灵把剩下的钱用来买了两把靠椅，可以理解为只有坐垫加靠背组合成的简易款，就摆在电视机前随时准备大玩特玩。
　　打游戏的蓝明灵瞥眼看到岁浮白从楼上下来了，以为她是来陪自己玩游戏的，马上把自己当前的游戏的进度保存下来打算换两个人玩的游戏。
　　“想玩什么，我稍微用了一点点神力让库存里多了好多游戏，只要你说的出名字我肯定都有。”
　　炫耀着自己的库存，蓝明灵同时也找着自己觉得合适的游戏想和岁浮白玩。
　　“不睡觉吗？连着打了快一周了。”坐到旁边的椅子上拿起手柄，等着蓝明灵找的游戏加载出来。
　　“想睡，但游戏太好玩了，所以我偷摸着用了一点点神力。”边说着边看岁浮白的态度，蓝明灵知道自己的状态和游戏库存肯定是瞒不过，干脆先向岁浮白坦白了再想下一步。
　　岁浮白正如蓝明灵想的那样早就知道，不过却并没有说什么。在蓝明灵选好游戏准备开始之前，岁浮白才再次开口说：“今天晚上和我一个点睡觉，我明天要开学了。”
　　“这么快！寒假作业写了吗？”
　　“不用你操心这个，教教我这个怎么玩。”
　　因为已经是晚上九点过了，岁浮白和蓝明灵也不担心有人会在这时候来打搅她们，一直玩到十一点多，岁浮白最后拉着蓝明灵上楼睡觉去。
　　“岁浮白，开学都十多天了，对吧。”在新的一周的周一早上，伸舟很是严肃的坐到了岁浮白身边来。
　　本来还以为是来找她要作业的，现在听她的语气好像不是这么一回事：“怎么了？”
　　“我和蓝明灵那个账号加了游戏好友，上周回去看的时候发现她一周在线时长有一百多个小时。”
　　“你就是数着指头算，她也打了整整五天四夜，每天除了睡觉吃饭就是打游戏，她不累吗？”
　　伸舟回到家光是看到岁浮白不断暴涨的游戏时长都感觉害怕，她从开始的担心蓝明灵容易猝死到确定这个家伙哪天肯定会猝死在岁浮白家里。
　　说到游戏时长外，伸舟还想起一件事：“而且她库里的游戏加起来价值都快破万了。”
　　游戏库里的游戏岁浮白倒是觉得好解释，只要说蓝明灵家里本来就有钱就行了，但游戏时长她实在想不到该怎么让蓝明灵接受。
　　岁浮白最后只能说：“她最近游戏是打的比较疯。”
　　神明没见过游戏，让她多玩玩岁浮白觉得其实也没什么。
　　“可是这样下去她游戏上肯定要比我厉害了。”无力地倒在课桌上，伸舟明白这次周末回去蓝明灵不但在游戏时长上要赶上自己了，而且手感肯定也比她要好。
　　再比赛的时候自己肯定是输的那个了，伸舟想想都觉得完蛋了。
　　“放轻松点，游戏本来你就不擅长。”
　　“然后在学习上也比不过别人......我还是找个地方把自己埋了算了。”
　　不过这周末再回去的时候，伸舟却看见蓝明灵的总游戏时长只增长她预计的一半。她的第一反应是这人该不会真猝死在家里了吧？不过旋即就将这个想法抛到了脑后。
　　岁浮白回家可比她快多了，肯定不会是这个原因。伸舟估计蓝明灵应该是这几周打游戏太久让自己现在对游戏脱敏了。
　　话说国外游戏资源这么匮乏吗？还是家里人管的太严不让她玩？
　　不过当她拿起游戏手柄的时候就没想这些了。
　　回到家里的时候发现一楼并没有人，平常打游戏用的电视也正关着。
　　周五放假总是早些，张姨也还没有来煮晚饭，岁浮白清楚蓝明灵是不会跑出去的，现在她应该是在卧室。
　　“蓝明灵？”
　　看见人躺在床上，岁浮白试探着喊她名字。
　　没动静，估计是睡死了。按伸舟的话这家伙每天都要打十几个小时的游戏，还真是辛苦她了。
　　平时有些时候岁浮白想着多在学校里写会作业就会走的晚些，等第一节下课再回来，这样也能赶着吃完饭，然后进门就能看见蓝明灵正玩着游戏机。
　　包挂到椅子上，周末作业她现在并不着急写。不过她很想看看蓝明灵为什么现在还在睡觉，这对她来说可太反常了些。
　　“岁浮白？今天学校放假吗？”
　　“如果周五也算放假的话。我吵醒你了？”
　　在床上的人肆意扭着身子，在床上翻了好几遍身后才说：“没有，感觉周围有人就自己醒了，然后才看见你。”
　　见人醒了岁浮白就问她为什么睡到了现在，就她所知蓝明灵可没有主动睡午觉的习惯。
　　“本来不是说要当正常人吗？这些天用了一点点神明的力量。”蓝明灵举着手，比了一个一点点的手势。
　　“真的只是一点点，然后这些天打游戏打疯了，我就想如果把神明的力量收回去硬抗正常人玩这么久游戏的代价会是怎样的。”
　　在又一次打完一整个游戏通关之后，蓝明灵无聊的坐在椅子上，开始回想自己这些天算不算是违反了和岁浮白的约定，然后盘坐着想自己该不该用正常高中生的身体顶一下这些天透支的精力。
　　蓝明灵的好奇让她决定试一试，然后就昏昏沉沉地走到床上不省人事。
　　“再多睡会吧，晚些再喊你吃饭。”
　　蓝明灵也没有多说什么，微张着嘴啪唧一下就睡着了。
　　等再醒过来的时候，外面的天完全暗了下去，她肚子饿得要死，从床上爬起来自己去楼下找吃的。
　　饭菜还在桌上，却没看见岁浮白。蓝明灵以为她有什么事情出去了，想着自己先揭开盖子吃饭好了。
　　就这时房门滴地一声响起，然后她看见岁浮白提着什么东西回来了。
　　作者有话说：
　　很快就到下一个故事结点了，家长会！
　　这家长会的场面我可是想想都兴奋。
　　话说这不算剧透吧？


第45章 家长会即将开始（家长们的第一次集体见面会）
　　“你出去买东西了？”蓝明灵说着就揭开饭盖子打算吃饭，不过眼睛紧跟着岁浮白手里提着的东西。
　　好像是两个杯子，里面沉着的好像是什么水果。
　　岁浮白走到桌前把袋子放上来，然后把旁边的筷子递给她：“吃饭不拿筷子，用手刨是吧。”
　　“睡迷糊了，不清醒是正常的。话说你买的这是什么？”接过筷子没想先吃饭，而是把袋子里的杯子先拿了出来。
　　“烤梨。本来是下午放学的时候才卖的。你还没起的时候我想着出去碰碰运气看老板还在不在，走到了发现还真有。”
　　玻璃瓶还带着些热度，老板把锅里最后一点烤梨全给了她之后就收摊回家了，也算是她运气好。
　　这烤梨对蓝明灵的诱惑明显比晚饭要大，毕竟是头一次见的小零食，开盖后蓝明灵先挑梨吃，觉得比想象中口感要软上不少。
　　岁浮白尝了一口觉得不太好吃：“怪不得那老板主动便宜我五块钱，这梨都煮的快烂成水了。”
　　“不过味道还不错，你怎么想到去买这个。”
　　“放学路过的时候看到人多没买，回来又忘记了，再想起来就想去碰运气。”
　　两个小玻璃罐，没几分钟就都吃的一点不剩，接着蓝明灵继续开盖子续上晚饭。
　　“饭要不要热一下？”
　　蓝明灵摇摇头表示不用，岁浮白之后也没在桌上傻等着她吃饭，而是坐到电视前面开游戏玩。
　　岁浮白在蓝明灵的常玩游戏列表里随便点了个进去，新开了个属于自己的存档，顺手吃着蓝明灵打开但是没有吃完的薯片。
　　晚些蓝明灵吃完就想着上楼再睡一觉，但随着岁浮白的一声招呼她就坐到了电视前拿起手柄。
　　“张姨晚些还要不要回来啊？”
　　以往张姨晚上还会回来处理家务，现在快九点她如果来的话应该要到了。
　　“我和张姨说了让她明天再来，因为有个家伙睡觉不知道要睡到几点才起床吃饭。”
　　岁浮白玩游戏的时候想想还是有不对劲的地方，蓝明灵说自己是今天下午才试了试自己有多作死然后睡了一天，可游戏时常比以往少了一半。
　　“你这周打游戏不积极啊。”
　　等着游戏加载界面，蓝明灵倦着身子往右靠在岁浮白身上，下巴在她肩上反复揉着说：“一个人打没意思，总觉得玩得不痛快，干脆就不打了。”
　　“漫画书也看完了，不打游戏的话在家里干嘛呢？”
　　“我能做的事情可多了，比如飘着在屋子里玩，或者给房子里面下场雨看看家里会不会积水。”
　　但其实还是有些无聊，总感觉一个人在家里少了些什么。
　　“蓝明灵，你还记不记得自己说过什么。”
　　“我明白的。”蓝明灵今天一整天也都在想这个事情，从下午岁浮白问她的时候开始就一直在坦白她用了神力的事情。
　　虽然岁浮白说过不准她用，蓝明灵自己也答应了，但有时候用一点神奇的力量帮忙可太棒了，尤其是这几周，神力带来的好处让她无比上瘾。
　　可明明是本属于自己的力量，用起来心里却总是有些不着调的感觉。
　　现在她明白那种不自然从何而来了，潜藏着的不安和身边的岁浮白身影重叠，却又随着自己的坦白稍微放下心来。
　　加载好的游戏还等着开始，不过没人去按下任意的一个键。
　　“让神灵永远不使用神力本来就不现实，不要干奇怪的事情就好。”岁浮白手从后面搭上蓝明灵脑袋胡乱揉着她头发，然后将她推正后点进游戏里。
　　“先教我怎么玩这个游戏吧。”
　　蓝明灵随即的第一个反应就是如往常一样关灯，心念一动四周灯就全灭了，而她们两个人动都没有动。
　　岁浮白模糊地猜到是蓝明灵的举动，可是却又不敢确定：“是家里的灯烧坏了还是......”
　　蓝明灵当即回道：“我不小心按以往的习惯直接关了。”
　　短暂的静默，蓝明灵心里又开始担心岁浮白会不会说她什么，毕竟她们刚刚才聊过关于神力的事情。
　　“进游戏了，别发呆。”
　　“哦，好。”
　　周末的时候学生们跟学校往往没什么关系，夏清江即便是作为班主任也很少在家长群和通知群里说话，除非紧急情况否则她是真的不愿意看那些家长的消息。
　　在市第一的学校里竞争压力是有些大，这点她还是非常理解的，但有些学生的家长真的是对成绩魔怔了，隔三岔五的在群里问她孩子成绩怎么样。
　　学校这学期还没准备考试呢，她怎么知道啊！
　　不过等到真考试出成绩了她肯定又要忙着回这些家长消息，这学期学校准备在期中考试之后开次家长会，到时候见了面估计又有得忙了。
　　期中考试蓝明灵同样到场参与，因为只是期中考规模并不算大，考场调整也比较简单，正当班里的同学庆祝考完试放假的时候，夏清江让班长去把学长会通知的传单发下去。
　　“啊？下周开家长会啊！”
　　夏清江在台上没理会这些声音，往后继续说：“如果家长来不了的可以开请假条，不过要父母在周末的时候联系我，其他特殊情况私下找我。”
　　通知单让岁浮白塞包里带了回去，到家里岁浮白还是自己上手写了请假条，然后打算自己让蓝明灵打电话过去跟夏老师说关于请假的事。
　　收到这个任务蓝明灵并不意外，但她还是问岁浮白：“不问问他们要不要去吗？”
　　“不想问，你打电话给老师解释就行了。夏老师还是很好说话的，而且她也知道我们住一块。”
　　岁浮白并不想和蓝明灵解释太多，只是单纯地提醒蓝明灵这个周末记得打电话给老师就行。
　　蓝明灵虽然答应了下来，但还是想起先前在她说要请张姨吃饭的时候也是这样，让她去用手机跟张姨发消息，却丝毫不提自己的事。
　　“我是直接说我们两个的父母都在国外吗？”
　　“可以，就这样说吧。”
　　此时夏清江正为了下周的家长会忙活，自己班学生的成绩和平时干的事情她都尽量给写出来放进表格里，好让自己在家长会的时候有能讲的东西。
　　还有别的班的同学成绩和表现，夏清江尽可能花同样的精力为他们也写些东西放进属于他们的表格里。
　　夏清江从家驱车到学校有半个小时路程，而在自己家的电脑桌前办事实在是效率低下，她忙了一个小时都没给自己班的学生写完自己的小评，更别说给自己教的所有学生一个个的总结了。
　　效率这么慢其实也不是没有原因，她总是在想自己到时候展现出来的东西会不会让那些家长生气，亦或者是让她的学生从家长口中得知后伤心。
　　还记得曾经的老师告诉过她：不要将你重要的学生置于心里太重要的位置。但现在以她的实力而言并没有办法完美的履行这条忠告。
　　在又一次苦苦思索了十几分钟之后，夏清江终于决定拿手机倒到床上去歇会，看些有关于那些学生的照片说不定会让她想到自己能写些什么。
　　平时和学生相处的时间比他们父母还多，要是她能杂乱的写故事估计写一个晚上都写不完，但写关于成绩的东西实在让她头疼，而且等家长会结束肯定有家长留着问她事情，她也不能支支吾吾地说不出话来。
　　伸舟发给她的照片经常被她拿出来看，而那张在跃起的飞车上的照片被她专门制成相片放在床柜上，和她以前任教时教的班级照片放在了一块。
　　“你说老师会接电话吗？”从班长那要来了夏老师的电话，好友请求的消息老师半天没有通过，可能是老师真如她说的那样不加学生好友，除了担任班干部的同学以外。
　　“肯定会的，你准备好说话就行，别一开口就舌头打结。”
　　“喂？我是夏清江夏老师。”
　　从手机里听到老师的声音还是让岁浮白她俩都有些紧张，好好拿起手机对着收音的位置说：“老师，我是蓝明灵。就是下周的家长会我和岁浮白的父母都到不了。”
　　“方便说一下原因吗？”
　　“他们最近都在国外。”
　　岁浮白在旁边抱着枕头听着，现在作为旁观者的角度看父母在国外这个理由真是糟糕的一塌糊涂。
　　可也没办法改了，只能让蓝明灵接着往下说下去。
　　“好，我知道了，那关于家长会的部分我会单独找你们两个谈的，我记得蓝明灵你和岁浮白是住一块的，而且还离学校很近是吧？”
　　“是这样没错。”
　　“那就行，电话我就挂了，平时你记得多学一下，别老是玩游戏机。”
　　挂了电话后蓝明灵把手机扔回给了岁浮白：“这下我们要被夏老师单独谈话了。”
　　关于这一点岁浮白倒不是很担心，可夏老师说让蓝明灵少玩游戏，这话不知道是对所有学生都会有的嘱托还是她知道最近蓝明灵在玩。
　　“岁浮白，夏老师有单独找过你吗？她和你说过什么？”
　　“她还没找过我，不过只要期中考试不太差应该就只会让我们努力学习。”岁浮白觉得应该就只是这样了，不然也说不了什么。
　　家长会在周五晚上的时间，学校允许学生们在放学后在宿舍里待着，等家长会开完之后再跟着自家的家长回去。
　　在快放学的点蓝明灵就先到了教室门口等岁浮白，明明是一个班的学生此刻却好像有着天差地别，一群人在教室里听课，一个人在外面看着。
　　等老师一说下课蓝明灵就进来到岁浮白边上喊她走去夏老师办公室。
　　周围的同学原先对这位不常见面的新同学只是感到有些好奇而已，但在上学期期末的成绩出来之后蓝明灵就成了他们口中时常被提及的对象。
　　有人每天在家里都比你在学校里厉害，你还有什么资格不努力的！
　　知道真人其实只会在家里玩的岁浮白每次都不会揭穿蓝明灵的真相，因为不知何时以蓝明灵为榜样的学习目标成为了大家不约而同达成的狂热共识。
　　而现在，在一众充满好奇探究的狂热视线中，岁浮白跟着蓝明灵往夏老师的办公室去。
　　作者有话说：
　　等到许多年以后，家长们回头发现原来在好多年以前就已经见过面了。
　　可惜这不包括岁浮白和蓝明灵。
　　突然感觉主角身世有点惨。（挠头


第47章 家长会的拍照事宜
　　岁浮白来办公室的次数非常少，可以说上高中以来第一次和办公室打交道。路上顺着快要断缺的记忆找到夏老师的办公室，正对着夏老师喝水时乱飘着看的视线。
　　岁浮白在夏老师旁边乖乖站着，蓝明灵手搭上办公位的架子上。
　　“老师。”
　　“一起来了啊，因为你们两个家长来不了，我就提前在这和你们说一下情况。”夏清江手边就是她打印出来准备好的表格，岁浮白和蓝明灵的名字都挺好找的，毕竟在成绩表的前面。
　　蓝明灵这孩子是挺厉害的，平时不上学也能考这么高分，岁浮白成绩上和她相比虽然差了点但这半年多来依然在课堂上努力学习，未来进步空间也很大。
　　“我们班这几次考试都不错，你们两都在班级前十，可以说是顶尖的那一部分，在年级排名也很高，尤其是蓝明灵，这次还上到了第一，保持住的话自招肯定不会有问题。”
　　当初年级主任就和她说过蓝明灵目标是自招，只要在学校有学习记录就行，所以只需要有考试成绩。现在因为家庭原因住到了朋友家里，也就是岁浮白家。
　　“都很优秀所以在学习上我也不好说什么，每个人都有自己的学习方法。父母都不在家，平时注意安全。”’
　　说起这个夏清江想起来同学们在她公布成绩的时候特意告诉她岁浮白平时晚上睡觉都要抱着蓝明灵睡，想来这两个人关系肯定不差。
　　“你们两个人有没有什么想问的，关于学习和生活上的事情都可以。”
　　“没有了。”
　　“我也没有，那老师我们可就走了。”
　　年级第一就这样带着她的朋友离开了办公室。旁边工位上的老师看到人离开后立马趴到她的工位上来。
　　“小江，那个就是你班上的年级第一？”
　　“对，平时我也见的少。”
　　隔壁的也是个班主任。期末考和这次期中考的成绩让蓝明灵成了学校里的一个传说，不少老师平时呵斥学生的时候也把她带上提一嘴。
　　在不上学自学的情况下能考得这么厉害，老师们也都是从学生过来的，自然知道这个叫蓝明灵的学生究竟有多牛。
　　而且平时大家伙也见不到她的人影，这下看见了可得逮着机会好好瞧瞧。
　　“听你说她们两个人是住在一块的？离学校很近？”
　　“住一起是没错，好像就住在学校附近吧。”这些事情夏清江并不是很想细聊，涉及到学生隐私的事情她打算就此打住。
　　只不过旁边的这位老师好像不觉得聊聊这些有什么：“住的近好啊，这样来回也不花什么时间，父母不在身边是该多问问这些的。”
　　“老师！今天晚上家长会要不要拍照啊！我可以来帮忙哦！”
　　喊着话就往夏清江这来，这位办公室公认的活宝可很少消停。现在已经放学了加上本来办公室里就吵闹，也就没管她喊着进来了。
　　夏清江看到伸舟觉得有些头疼：“说了多少次了！不要边喊着进来。”
　　“现在不是放学了吗？老师们也不会这么小气的吧？”
　　手里拿着夏清江没见过的新相机，她看起来很想在家长会上拍照。
　　“老师要不要帮忙？我技术可好了。”伸舟手里抓着新相机推销自己，只要夏老师答应她就在晚上秉公拍照到家长会结束。
　　家长会是需要拍照但不用拍太多照片，最主要的是关于家长会拍照的事情是学生会在负责，可不是她一个人说了算。
　　夏清江决定让她去学生会那碰碰运气，看能不能在让她发展爱好的同时为学校出份力。
　　正想着门口又跑来一个学生，夏清江抬头看了眼发现不认识就没理。而那学生进门找了圈却跑向了她这方向。
　　“夏老师，今晚学生会要拍照人手不够，想问一下伸舟是不是你班上的同学。”说着看向身边的人，看到她拿着相机心里知道这位可能就是要找人了。
　　在旁边站着被点到名字的伸舟当即高兴地上前一步说：“我就是我就是！”
　　“是这样的，学生会今晚缺人手拍照，会里说找你说不定能帮到忙。”没想到还真是，他赶紧带着人就想往学生会去。
　　全程只在旁边应了声后就和自己没关系了，夏清江转头就想要继续准备一边晚上要讲的东西。
　　“夏老师，我先走去帮忙，晚上再来给你拍照！”
　　“啊？”
　　茫然地从资料堆里抬起头来，就只能看见伸舟高兴地跟学生会的人走了，办公室里好像从安静中一下又吵了起来，夏清江于是又转头向着自己的资料去准备晚上的家长会。
　　“为什么家长会还要拍照？”在郊罔显得到这个消息的时候已经是家长会当天天，重新翻看学校的通知上面完全没说要拍照的事情。
　　“按照往年的惯例应该是要的，毕竟我们学校对这种潜在的长脸机会还是很上心的。”过来帮忙的是上一届学生会的师兄，这天发现她们没准备人拍照才提了一嘴。
　　郊罔显于是在下午开了个短会，本来计划去找摄影部的人代劳，最后却只分了一个人和一台相机出来。
　　摄影部的社长和她解释说：“家长会市长也要来，我们和学校新闻部的人都在准备这件事，实在抽不出时间去帮你们。”
　　周围没多少人，摄影部的社长又靠近说：“郊罔显，市长和你什么关系啊？是大舅哥还是......”
　　“我老爸，他可真麻烦。”
　　看郊罔显提及的时候语调并不高兴，社长又赶忙打圆场：“也不能这么说嘛，毕竟市长难得来一次，学校方面肯定得重视。”
　　晚些再回到学生会工作室的时候，里青女才慢悠悠地从教室过来坐下来，郊罔显几乎同时回到工作室，看到里青女的时候只点下头就当打招呼了。
　　把带来的作业放桌上，里青女问她这位不知道又去哪忙活了的会长：“怎么了？难得见你急急忙忙的。”
　　“下午的家长会，我们到现在才知道要拍照。”
　　这可不像是大事，随便拿手机拍两张不就行了吗？至于专门为这种事跑一趟？
　　“我不知道要拍怎样的照片，过去本来就只是碰碰运气看能不能有熟悉流程的人帮着把这件事给做完而已，现在他们那边只分出一个人给我们。”
　　“一个人一台相机也足够了，这种面子工程要不了多少相片的，让那人拍几张就行。”
　　里青女是这样想的，但是看郊罔显的样子好像她并不想就这样算了。
　　“市长要来。”
　　“唔......所以想要多表现一下拍出好照片吗？”
　　说出来目的就是想打趣下她，只不过郊罔显现在可没有笑的心思。
　　虽然表情上她笑不出来。
　　“如果要找人的话，我认识一个会拍照的，而且自带相机，路上还见到她去办公室了。”
　　“现在吗？”
　　“对啊，在我班主任那个办公室，叫伸舟，去露营的时候认识的。”
　　学生会的人带着伸舟回来后，郊罔显简短了解释了下当下的事情，希望伸舟能拍些照片。
　　秉公办事百无禁忌，在伸舟的视角下是这样认为的，所以她比郊罔显还要热情：“那有没有什么要求，比如说专门要的是老师在讲台上下面是家长的这种，还是别的，又或者我随便拍。”
　　“你按照自己感觉来吧。”
　　这个正是伸舟想听到的，一本正经的答应下来之后没多停留就离开了学生会的工作室。
　　里青女在一边重新阅读了一遍校方发下来的通知，上面确实没有说过要他们负责家长会拍照的事项。
　　也许这次校方并不需要她们拍照呢？说不定校方只把注意力放在了市长要来的消息上也说不定。
　　想着把这个想法告诉郊罔显，但想想现在告诉她也只是让她徒增烦恼而已。
　　还是跟着这位容易着急上火的会长待到家长会结束吧，顺便写一下这该死的作业。
　　握起笔刚打算自己努力，但郊罔显就在旁边看着，里青女刚提起来的勃勃动力一下就消失不见。
　　两手一推眼一闭，里青女张嘴就喊：“郊罔显！这题我不会！”
　　班里留下帮忙的同学此时也忙完了，苏匀关却还迟迟没有回家的打算，而旁边的铃凫水知道苏匀关是要等晚上开完家长会再走。
　　放学后还在班上呆坐着实和学生的身份有些不合适，但铃凫水找不到主动的理由去苏匀关宿舍看看她的宿舍是什么情况。
　　说想要去别人宿舍看看总觉得哪怪怪的，自己明明是个不住校的人。
　　夏老师最后来看了遍就告诉同学们可以走了，并没有安排同学为晚上的家长会再准备些学习方法的交流探讨。
　　“今天不回去吗？”
　　“今天和家长一起回去。”
　　怪不得没有放学就走，要是以往她走得可快了，就像一刻都不愿意呆在教室里一样。现在居然留了下来在班上。
　　反正在这坐着也是坐着，不如邀请她到宿舍去。
　　“要不要到我宿舍去看看，反正等会你也得到别的地方去。”苏匀关觉得当下如果要呆在学校里的话最好的地方就是宿舍了，不但能坐着还能躺着。
　　“那我们什么时候出发？”
　　“现在就走，在这也没事了就该转地方。”
　　作者有话说：
　　这里开始所有人物的剧情就要开始交叠了，毕竟老师们经常说学校是一个小社会嘛。


第48章 你好你好
　　“真是难得能见到您，铃小姐。”
　　“我都这岁数了，被人夸还是有些紧张呢。”
　　铃凫水座位上来了位穿白色毛绒外衣的夫人，里搭红裙随着毛绒外衣不时显露鲜艳，右耳垂悬枚星盘状饰品，为她外露的锋利之色多上些圆润。
　　企业家的身份本就让人羡慕，更何况还是如今行业势头正值火热的电子科技，如果能听她讲讲当下的行情说不定未来就能让自己少上几成的风险，又或是得到翻倍的利润。
　　周围的人疏密成圈，这让调整好心情走上讲台的夏清江显得有些尴尬。
　　“家长朋友们，我们家长会就要开始了，请各位还是尽快回到自己位置上。”
　　“是啊，我们来这的目的都是为了孩子，各位还是都回去吧。”
　　铃晓的话显然比班主任要管用些，在回到位置的路上，其中一位家长看到了魁梧的壮汉坐在了靠走道的位置。因为是靠窗的第四组，想要进去只能让他挪位置。
　　可这个家长看起来像是个杀猪的，两只魁梧的手臂交叠在一块看起来有书桌那般宽大，看起来好不面善。
　　眼见其他家长都落位了，她犹豫几番还是上前说：“你好，我是里面的位置。”
　　因为自己家女儿考的好而在心里暗自得意的伸有用靠在椅子上正高兴，听到这话才发现自己旁边有人。
　　明白自己相较于这位置有点大只，他连忙起身让出位置说：“刚刚想事去了，没发现有人。”
　　“没事。”
　　铃晓旁边的位置还没有人，而在还有一分钟就要开始家长会的时候，有个人急匆匆地从后门跑了进来。
　　喘着气像是跑了好久的路，他走到自家女儿位置旁对穿着白绒外衣的女人说：“抱歉，往前挤下，我位置在里面。”
　　铃晓如他所言往前了些，苏得这才到了自己位置上。
　　等他坐下，夏清江看该到场的家长正好来齐，于是开始了今晚的家长会。
　　在另一边的家长会却是别的一番景象，不过说是家长会实在有些夸大，作为家长的只有一位，而他的身份是禾木市市长。
　　家长代表单独见面会谈？摄影部的社长在旁边摆弄着巨大的定位摄影机，心里吐槽着自己和部员居然晚上还要加班。
　　可惜面前的毕竟是市长，他高低还是要给些面子，不然他肯定在开始之前要和朋友多聊上些时间。
　　“郊市长，好久不见。”
　　上来就是亲切的握手，卦广林校长和郊伓言算见过不少次，说好久不见没有一点问题。
　　“好久不见，卦校长。”
　　摄影部的社长面无表情地比了个正式开始的手势，不管是请过来看热闹凑人数的还是有事在身举着各种东西的都进入状态，把这次单独的见面会给记录下来。
　　在家长会开始之前，苏匀关就领着铃凫水往宿舍楼去了。
　　学生宿舍分男女，在中间二楼的架空层开着学校的小商店，四周围绕了一圈花圃，偶尔有路过能看见几只猫穿行其中，或是趴在花圃的木头路上舔毛，看着学生们从小卖部里进进出出。
　　铃凫水看着趴在空调外机上舔毛的猫有些心动，只不过离得太高只能远远看着。
　　带着她走的苏匀关自然也看到长期趴在空调外机上的猫，那只三花是花圃里所有猫中打架最厉害的，从来都是她占着空调外机那温暖的窝，加上高高的亭子形成了绝妙的挡风和视野高地。
　　“我宿舍里应该还有一个人，在我上铺，叫洺越。”
　　苏匀关的宿舍楼层并不高，进门后是简单的四人房间，两张上下床加四个柜子。
　　在上铺的人移开手机，看到是苏匀关来又挪了回去：“你也没走啊，看你半天没回来还以为是你改注意了。”
　　苏匀关带着铃凫水来洺越倒不意外，这两个人自从换座位之后关系就好得不行，平时在宿舍里她也没少调侃这事。
　　“话说一会楼上玩游戏你去不去？好像有十几个人呢。”
　　铃凫水不作声地坐到苏匀关床上，就好像是房间里没有她这号人一样。
　　苏匀关在自己床上躺下，枕头成了床头铁栏杆上的软套：“我就不去了。”
　　“那行，我代表咱们宿舍去和她们比比。”
　　洺越从床上直接飞了下来，和坐在苏匀关床上的铃凫水打了个招呼后找到拖鞋套上就往楼上去，宿舍里瞬间就只剩下了苏匀关和铃凫水两个。
　　“为什么不去楼上玩呢？”
　　“今天上去玩过了，中午我玩的全都输了，不想去。”
　　“那不更应该去试试？万一今天晚上就全赢了呢？”
　　铃凫水说得理所应当，苏匀关嘴角勾起些别有深意地笑：“铃凫水，你有当赌棍的潜质。”
　　“游戏而已，玩就玩点大的，又不是真要赌些什么。”
　　这话可让苏匀关来劲了，要赌些东西还不是简简单单：“那我们两个来玩吧，然后随便上点什么当赌注。”
　　铃凫水倒是不抗拒：“可是玩什么呢？”
　　“你等等。”在床上翻身去找床下的柜子，里面有几副扑克牌，几块钱一副的那种。
　　苏匀关盘膝坐在床头，从中间切了两张牌出来让铃凫水选，然后同时再掀开。
　　指尖翻转着手里的红方10，苏匀关乐呵着说：“看来我的牌点比你大。”
　　自己的牌面翻开是梅花3，最小的一张牌给她抽到了。
　　“如果单纯比大小很快就腻了吧？”
　　“所以才要这几副牌啊，如果你不想开牌的话就可以将作为钱币的扑克牌用来加牌，一共可以加四次，按照不同的价格可以加牌或者开对手的牌。”
　　苏匀关和铃凫水解释她们平时是怎么玩的，然后将另外一副当作钱币的扑克各分一半。
　　“最大的是同花顺，要至少四张，其次是相同，然后同花，三张以内就是按斗地主的大小了。”
　　“双王不抽出来吗？”
　　“当作鬼牌，可以替代任何一张牌。”
　　当介绍完后，两人重新开始了回合。
　　苏匀关手里拿到一张红心J，牌面很大，而且她先叫牌。
　　她颇有自信的找出牌面为10的扑克：“十块钱，直接开。”
　　然后自然赢过了铃凫水梅花7的牌面，拿走了场上的凑成点数为30的扑克。
　　摇着手里作为钱币的扑克，苏匀关迎来了自中午之后的第一场胜利：“看吧，是不是很简单。”
　　面前盘膝坐着的人很是得意，铃凫水看着满床的扑克，又看着笑得猖狂的苏匀关，觉得这个游戏是有些意思。
　　主要是苏匀关也喜欢。
　　“下回合我叫牌了吧？”
　　“对，上手的机会到了哦，铃凫水。”
　　场上有了面值20的扑克，两人从牌堆各切一张。
　　铃凫水看着手里的牌问苏匀关：“假如最后你没钱了，就算输了。”
　　“对。”
　　“那有没有什么惩罚？”
　　“赌一个愿望吧？只要不太过火都要帮对方完成。”
　　苏匀关想反正这种愿望最后肯定会随随便便的用掉，就算留着最后上到大学也就会成为在聚会时候的笑谈而已。
　　比如她上铺的洺越，她就已经欠了自己几十个愿望了，现在还不是每天没心没肺地到处贡献自己的愿望。
　　“我现在要加牌。”捏着手里的牌看向苏匀关。
　　伸出另一只手点点床面：“加牌十块。”
　　在铃凫水加过后，苏匀关也跟上了五块的点数。
　　现在手里是一张红桃7和方块8，苏匀关说至少要三张才算连起来。
　　“继续加牌。”
　　“等等，我不加了，要直接开你的。”
　　还能这样？铃凫水一时有些没反应过来，却也没跟着苏匀关的节奏走：“你应该不能直接开我的牌吧？”
　　“我们的规则可以加扑克的点数来开你的牌，因为不是我叫牌，所以要出20。而你不愿意的话就要跟上15。”
　　虽然不知道这些面额的设定有什么意思，但铃凫水觉得在牌面多补上几次还是能赢她的，而苏匀关着急开肯定是牌比较好。
　　自己可以靠加牌来打乱她的牌。
　　铃凫水突然有了自信，凑出十五的扑克点数上前：“加牌。”
　　在加到第五张后只能开牌了，苏匀关以一对5的优势赢掉了铃凫水一手的单牌。
　　苏匀关看到最先的那两张牌后就明白铃凫水是想做个顺子赢她，可惜哪有那么容易。
　　“顺子可没有那么好弄出来哦，不然我中午那几手牌也不会输了。”苏匀关再次把所有当做钱的扑克给收走，这一局基本就赢走了铃凫水四分之一的点数。
　　往后每次加牌苏匀关都要开她的牌，不甘心停下铃凫水就只能跟上，结果输的点数相较于第一轮直接开牌翻了快七倍。
　　铃凫水发现被她们用过的牌都放到了一边去，也就是说再没有洗进现在的牌堆里，她指着问：“如果不洗进去的话，拿到最后不是肯定会有鬼牌吗？”
　　“就是要有鬼牌才好玩，到最后如果鬼牌没出现的换谁都肯定会争上一下吧，毕竟这可是直接翻身的好机会。”
　　想到苏匀关说自己中午全都输了，铃凫水认为苏匀关多半都是这样输的。
　　但是一个愿望的赌注，铃凫水觉得还是可以为之拼一下。
　　“玩到家长会结束再看看你会欠我多少愿望吧。”铃凫水可不认为自己会一直输下去，对于苏匀关的愿望她势在必得。
　　苏匀关看着铃凫水熟练的洗牌心里有些担心：“铃凫水，你可不要真的当赌徒啊，带坏同学我会很有罪恶感的。”
　　“我只和你打赌。”
　　嗯......苏匀关听到她这样说觉得哪里怪怪的，不过也许是连输两把不服气也说不准。
　　“哦。”
　　作者有话说：
　　洺越：电灯泡谁爱当谁当，反正我不当。
　　牌局玩法存粹瞎想，经不起推敲非常正常。
　　猜猜谁会输？
　　摄影部全体都是工具人，新闻部的也是。


第49章 赌那两张鬼牌
　　这轮又到了铃凫水叫牌，她在叫牌之前已经确定过自己的就算拿到好牌也就只有这一轮的机会从苏匀关手里赢回来一部分。要是输了下回合苏匀关的牌只要稍微好些就能通过叫牌让她输光。
　　“加牌。”
　　“嘿嘿，铃凫水，我要开你的牌。”
　　就知道会是这样，又想通过这样的方式让自己输的更多些。这次的牌堆已经开了一半，两张鬼都没有现。
　　铃凫水决定赌那两张鬼牌翻身，先前一把已经输给苏匀关一个愿望了，这次赢了就能扯平。
　　不过首先要再次确定下自己的计划：“鬼牌是翻倍的对吧？”
　　苏匀关先是一愣，接着说：“没错。”
　　“加牌。”
　　没有鬼牌。
　　“加牌。”
　　没有鬼牌。
　　“加牌。”
　　没有鬼牌。
　　手里什么都没有，不过倒是能凑个对子出来。在费劲心思想自己的牌面最大的牌是什么的时候，她这才发现自己先前一定是走火入魔了。
　　空闲的手撑着脑袋满是懊恼，明明还有一半的牌堆就想着全压上，自己这是怎么了？再多等几轮不就好了，或者自己是在开始的时候赢下最基本的点数就好了。
　　好难受，又要输个愿望给苏匀关了，明明就是可以赢的。
　　“我牌面也不好哦，要是你有好牌的话说不定我会输呢。”苏匀关在两人手里的牌上反复观看，显得稍有些忧虑，但这在铃凫水看来却是另一种意思。
　　就算她的牌再差，也不该有半点这样的情绪才对，手里那么多的点数足够她在再玩上好多次的。
　　算了，想这么多干嘛，不就是输两个愿望而已，铃凫水撑着头的手无力地垂下去：“开牌吧。”
　　铃凫水的牌面只有一对红10，如果只补到这两张的话那可以说能赢下近八成的牌了，可惜它们分别是第一张和第五张来的。
　　苏匀关看了看铃凫水先道下来的牌面，然后亮了张红方三。
　　铃凫水虽然装得满不在乎，可当她见到苏匀关的牌面这么小还是忍不住起了些期望。
　　万一能赢呢？
　　下一张亮的是红方五。
　　不会是顺子吧？铃凫水心里对苏匀关开牌的方式很是不满，赤裸裸地在玩弄她的好奇心。
　　“快点开吧！输的话让我得明白些。”
　　“可是牌面确实不好呢。”
　　再开出的是一张红方七。
　　不会是同花顺吧？铃凫水下意识地想到，但是紧接着又马上否决了自己，直接把同花顺拿到手里肯定是作弊了才能成功的，五张牌能刚好摸出同花顺的概率小的可怜。
　　可眼下这个情况，越是不愿相信的越是在脑海中清晰可见。
　　铃凫水有些难以置信地抬起头，艰难开口问苏匀关：“你不会真拿到同花顺在手上吧？”
　　“可以说不是，也可以说是。”赢了铃凫水多次现在苏匀关心情大好，拨弄着手里的两张牌，已经全然是一副胜利者的姿态。
　　铃凫水还在细品着苏匀关话里的意思，本已经混乱的脑袋闪过丝清明，但却不相信是真的。
　　“我们再打个赌怎么样，如果你能猜到我手里牌是什么，就算我这把全部输给你。”
　　这个赌注的目的是什么？如果真如自己想的那样是两张鬼牌，那苏匀关肯定能赢。如果不是鬼牌也不是四和六，那么凑不出顺子，有一手对子的自己肯定能赢。
　　心理战？
　　或者只是苏匀关看自己太过认真想要自己赢？
　　这点铃凫水还真猜对了，苏匀关看铃凫水太想赢了，所以干脆用了这个办法。
　　自己说的那番话应该让她很好猜到自己的牌，现在就看她想不想赢了。可万一铃凫水觉得自己在骗她怎么办？
　　[一对鬼，肯定是一对鬼]
　　心里叫嚣着想要说出来，这样自己就在这个轮次里赢下苏匀关，然后扯平两个人的愿望。
　　那自己努力这么久就是为了追平吗？这和赌棍有什么区别？
　　铃凫水突然想明白自己是来干什么的了，不是要和苏匀关争个输赢，只是想和她玩而已。
　　明白这点之后，铃凫水说出了自己的答案。
　　“反正不会是一对鬼。”
　　“喂，仔细听我说话啊，可以是顺子，也可以不是。”
　　聪明的孩子突然变傻了，苏匀关又给了铃凫水一个机会，但她想要赢的迫切已经彻底消散于无形，笑着继续说她的答案。
　　“反正不会是一对鬼。”
　　看来是不想赢了，苏匀关没再说，直接把一对鬼牌扔在了牌堆里：“不玩了，收拾收拾等家长会结束。”
　　帮着把两副牌放回床柜，铃凫水对苏匀关说：“所以现在我欠你两个愿望了，有没有什么想让我做的。”
　　“什么都可以吗？”
　　“说好了要在力所能及的范围内的。”
　　说到这两个人都笑着，苏匀关伸直了脚倒在宿舍床上，让铃凫水躺下来。
　　可铃凫水半天没有动，看到她依然是侧身坐在自己床上，苏匀关不耐烦的直起身，抱着把她挺直的背给压了下来。
　　“就当用了个愿望，现在安心躺着休息会。”
　　“一个愿望用在让我躺下会不会有点奢侈。”
　　“我们都一起睡过觉了，让你上我床上坐着玩都不愿意，要是我单单喊你躺上来你肯定要拒绝我的。”
　　在铃凫水安静躺下之后苏匀关就松手没再抱着她，只不过铃凫水还是只有半身放到了床上，腿悬空挂着就是不肯放上来。
　　苏匀关只是瞟了眼就知道铃凫水现在是什么姿势：“我的愿望是你上床休息会，不是拘着个身子，这样肯定不舒服吧？”
　　“可是......”
　　“这是愿望，脱鞋上来睡觉，这总不难吧。”
　　这次洺越在楼上的宿舍里玩到家长会快结束的时候就打算回自己宿舍里收东西，进到宿舍的时候看见铃凫水带着眼睛躺在苏匀关床上还以为是她眼花了。
　　听见声音苏匀关睁眼看了下，发现是洺越后就问：“楼上结束了？”
　　“还没呢，我想着晚点家长会就要结束了就先下来收拾东西。”
　　铃凫水紧闭着眼睛，从开门声响起的时候她就再没有睁开眼看过。
　　洺越走进看铃凫水还带着眼镜就侧躺着，想叫她又担心已经睡着了，于是悄声对苏匀关说：“她还带着眼镜呢，帮她取下来吧，不然镜架要弯的。”
　　苏匀关还真没注意到这一点，她不带眼镜，还以为这样带着眼镜睡觉也是可以的。
　　她取眼镜是怎么取来着？苏匀关模糊的有点映像，她好像是从中间取下来然后顺手擦拭的。
　　洺越踩着梯子到上铺去休息等家长会结束，苏匀关找好角度打算轻轻地帮铃凫水把眼镜给取下来。
　　在装睡的铃凫水感觉到苏匀关的手从自己眉间点过，接着将自己的眼镜向外慢慢给拿了出去。
　　放床边应该不会有事吧？自己总不能把它给压了。
　　不过想想铃凫水那一柜子的眼镜，苏匀关又觉得应该轮不到自己操心。
　　话说回来铃凫水是个这么容易睡着的人吗？在露营的时候是，在她家里的时候也是，聊着聊着‘啪’地一下就断线了。
　　手机里有人在着急的问家长会有没有结束，苏匀关发了句没有之后决定躺床上认真休息会。
　　现在还在学校里的伸舟可没时间休息，除了流窜在各个班级里拍照之外她还在想一会该以什么理由让夏老师乖乖摆姿势给自己拍照。
　　距离家长会已经开始了一个半钟，有些班级倒是已经步入尾声，苏匀关走着去拍照的时候已经到了班主任上台总结的进度。
　　还有些则才到了科任老师上台的时候，伸舟心里想这个班的班主任真能讲，然后在拍照后赶紧溜走。
　　自己班的那一层被她留到了最后，从后门进去就看见上面的结束语，接着就是家长们的一阵掌声。
　　看起来像是刚好结束，伸舟在自己班里可就放开了不少，而且恰逢家长会结束，她可就更肆无忌惮了。
　　“干得不错啊伸舟，这回我战胜你妈妈们来参加家长会果然是正确的，你的老师们都没少夸你。”
　　在旁人眼中是个无比壮硕的汗子拍着自己女儿肩膀，脸上笑起来依然有些抹不掉的戾气，以至于他们这块地方都没几个家长敢过来。
　　只不过说到她的老师们，伸有用觉得唯独班主任对伸舟好像有些意见：“你班主任是唯独没夸你的，是不是跟她关系不好。”
　　伸舟往夏清江在的地方看去，后者正在和不知道谁的家长聊天：“我和夏老师关系可好了，你说的都是没有的事。”
　　“那就行，我得回去帮你老妈了，要不要一起回去？”
　　拿起自己手里的相机：“我还要拍照。”
　　“那我帮你把书包带回去。”说完就提着伸舟的书包离开了教室。
　　班里的家长们在伸舟看来大致分成了两个集团，一团是在夏班主任那，一团在铃凫水的位置边上。
　　伸舟想都没想就将相机朝这两个位置多拍了几张，被围在中间的夫人从人堆里出来，搂紧的白绒大衣在脖颈处依然有一抹鲜艳的红衫相配。
　　穿得真好看。
　　手里的相机没停过，伸舟虽然搞不清楚为什么那些家长要追着铃凫水妈妈，不过多拍几张肯定没错。
　　“唉，真是麻烦。”苏得在家长会结束后只来得急向铃凫水的妈妈表达了下感谢就再插不进嘴了，从座位里出来打算跟苏匀关打个电话喊她回家。
　　“您好，请问是苏匀关的爸爸吗？”
　　拿着相机的孩子和他打招呼，他模糊地记得苏匀关说过班里有位爱拿相机拍照的同学：“是伸舟同学对吧？你好。”
　　“可以问下为什么那些家长跟在铃凫水妈妈后面吗？”
　　“好像她是个很出名的企业家。”向窗外看去，从走廊上经过的铃晓周围还是有圈人围着她一起下楼。
　　“你还对这些感兴趣啊。”
　　“我只是随便问问，为了拍照而已。”说着将相机举向苏匀关的父亲：“麻烦您笑一个。”
　　作者有话说：
　　感觉现在情感线可以大致分为明确的，单恋的，还不知道自己喜欢的。
　　不知道的说的就是伸舟，不过很快就知道了。


第50章 拍照的目的
　　里青女陪着郊罔显在学生会工作室等着，里青女对于家长会倒并不觉得有什么，反正父母都是放养自己的态度，如果实在考不了的话估计最后就只剩出国留学这一条路了。
　　不过辅导自己作业的郊罔显倒是有些紧张得不行，几次辅导她作业的时候都出了问题。这次其中考她是年级第二，但里青女觉得高手间的成绩有点细微的名次差别是很正常的。
　　要是郊罔显也这样想就好了。
　　“休息够了吧，该继续起来学了。”觉得里青女该在自己腿上躺够了，郊罔显催她起来再学会。
　　埋头向腿，里青女不愿意就这么起来：“家长会都结束了，咱们父母很快就来接我们了，就不学了好吧。”
　　“我故计应该还要一会才会来。”
　　“反正我不写了，也不起来，要写你写。”
　　在学校的新闻室里，卦广林校长和郊伓言市长握手后结束了这次的谈话，之后郊伓言问学生会工作室在哪。
　　“说起来你女儿还是学生会会长，真是年轻有为啊。”
　　“会长而已，她喜欢就由她去了。”
　　卦广林其实还没有怎么见过这位新来的学生会长，原本应该高三向高二的学生交接工作才对，可也不知道这两个年级的学生抽了什么风，说学生会里有人徇私舞弊，然后在新学年全都辞职不干了。
　　不知情的老师稀里糊涂地依然让学生会自己负责更新人员的事情，本来老师们预想的就是让高三年级的学生逐渐退出给高二和新生让位，结果直接让整个学生会全都换成了新鲜血液。
　　这是说的好听些，换言之其实就是群什么都不懂的小白接替了工作。只有前一届的会长和副会长在指导新生事务，帮着联络其他社来帮忙，剩下的人全都跑光了。
　　卦广林和郊伓言聊起这个事情，说问题多半出在学生会里面，问郊伓言会不会是给学生会的权力太大了。
　　“校长肯定比我清楚些，我就是过来看看，哪能参与进来。”
　　“郊市长言重了。”
　　只不过在他们向着工作室去的同时，有位花白头发的老人也在问学生会的工作室在哪，然后端着步子往工作室的方向走。
　　还在等着电话的郊罔显和里青女尚不知道接下来要发生些什么，一个尝试着再写会作业，一个在尝试着干扰写作业的人让她别写作业。
　　“老师，看过来给你拍张照。”
　　伸舟到了班级正中间的位置对夏清江说，希望她的班主任能主动配合一下她。
　　刚忙完一轮家长，夏清江正打算趁着已经没家长上前了脚底抹油开溜，让伸舟缠住有些不高兴：“你每天都在想着拿相机拍照，再努力些说不定期末就能上到年级前五十。”
　　“我会在期末努力的，也希望老师现在能多配合一下我。”
　　夏老师穿着正式的工装，伸舟觉得很符合年轻有朝气老师该有的画面感。如果学生会真的要用照片的话，她为夏老师拍的照片肯定会很合适。
　　只是又有家长上前来问自己孩子的事挡掉了她的镜头，苏匀关只好继续在一边拍照，偶尔出去走廊上又拍上几张。
　　一直等到了家长基本都走完了，夏清江这才松了一口气，现在再没有能阻止她开车回家过一个愉快周末的家长了。
　　“老师看这边！”
　　忘了还有个伸舟。夏清江看到她就头疼，他们班的家长会现在完全结束了，结果这个孩子跟自己一样呆到了最后。
　　知道她现在已经忙完了，伸舟走上前说：“学生会说要拍关于老师家长会的照片，老师你摆几个姿势我帮你拍两张。”
　　“你在别的班应该也拍了不少吧？”夏清江不想理她，收拾好讲台上自己的东西就打算先去趟办公室然后回家。
　　“可是其他老师我都不认识，就和老师你熟一些，帮个忙让我好好拍几张呗，你看我都陪你留到这么晚了。”
　　她说这些话的时候给夏清江的感觉就像是理所应当的一样，不过最后还是答应配合伸舟拍几张。
　　“先调一下后面的显示屏吧，背景是谢谢观看总觉得哪不对劲。”伸舟在讲台上选了合适的界面出来后在回到了正位上来为自己的老师拍照。
　　“可以平时两手按在讲台上吗？就想平时骂我们的时候那样。”
　　“我平时有骂过你们？”努力回忆也没想起来自己说过骂人的脏话。
　　伸舟从相机中看着夏清江的表情，为了让照片更好看些，她搪塞夏清江说：“你就假装自己现在认真却又有些生气，这样拍出来的效果会很好的。”
　　几张照片拍完之后，伸舟觉得还是缺少些吸引力，至少没有那天夏老师喝醉酒的时候让她更有拍照的欲望。
　　她看着相机里的照片又仔细品了下，觉得是不错，但还是差了点让她魂牵梦绕的气氛。
　　夏清江看见伸舟盯着相机沉思，感觉她真有些走火入魔了，于是从讲台上下来到伸舟身边说：“拍完了吗？”
　　耳边的声音像是平地的惊雷，伸舟浑身抖了下：“啊...还没有，在想关灯会不会更合适些。”
　　“你的脸很红，是不是想的太入迷了。”
　　高一的学生还是有长高的空间，而伸舟在班上算个子比较高的女生，这倒是继承了她家长的优点。不过现在她作为班主任才是班上最高的，想要看到伸舟相机里的照片还是要低下头才能看见。
　　近在咫尺的夏老师，伸舟的眼神下意识的朝她身上看，工装包裹的严实，一丝不漏。
　　顷刻间伸舟反应过来自己在想着看什么了，手指不受控制地按着相机过了数十张照片。
　　“过那么急干什么？炫耀你今晚拍了很多张照片吗？”夏清江打趣地说了句，然后就收拾东西打算离开。
　　伸舟也没心思再继续拍照，但想起老师说的话，如果自己真考到年级前五十的话，说不定能要求老师给自己当模特。
　　眼见着夏老师这次真要走了，伸舟想自己反正是秉公办事的由头，也不怕被夏老师问出来，假装平静地坐到别人桌子上问夏清江：“老师，如果我期末考到了年级前五十，能请你当模特吗？”
　　“这种事情你找同学不就好了。”
　　“不行的，我觉得老师最符合我心中想的。”
　　拿着文件袋临到教室门口，夏清江觉得激励下伸舟也没什么：“可以，到时候我专门抽时间给你去当模特都行，不过要有年级前五十才可以。”
　　说完夏清江就走出了教室，然后又回头在窗口对伸舟说：“行了，家长会正式结束了，最后走的人记得关窗关门拉电闸哦。”
　　“好。”说着伸舟将相机转向下一个窗口，在班主任路过的时候又拍上几张。
　　接下来的话只要在网上问问学生会的人要不要修图就好了，伸舟的念想回到照片上来，觉得自己真是个好人，不但免费帮忙拍照还带修图，换外面都是要别人交钱的。
　　学生会的人里自己只认识一个，那就是苏匀关，不过看她平时去学生会好像蛮少的，这个事她可能压根就不知道。
　　那还是先别找她了，自己知道去学生会工作室的路，干脆现在过去碰碰运气看人还在不在好了。
　　关灯关窗关门，出了教室走廊上还是很热闹，不少班级甚至还刚结束家长会，走廊上家长们围着老师在问成绩。
　　当下她提着相机走过显得有些格格不入，向着学生会工作室去的路上她想如果出来的时候老师办公室还亮着灯，那自己就再进去看看。
　　学生会工作室前不远的一段走廊，一位学生给爷爷辈的老人指工作室的位置。
　　在走进工作室前，他稍微打理了一下衣服，然后敲门。
　　“请进。”
　　不是自家孙女的声音，应该是朋友吧。
　　推门进去是摆得密密麻麻地文件，不知道是工作室还是垃圾站，再转过一个拐角才到了像样的地方。
　　看见来者头发银白，郊罔显的第一反应是这位可能是回来母校的毕业生，虽然也可能是家长，但她觉得的可能性低上许多。
　　“您好，请问您是回母校来的......毕业生吗？”一时想不出好的替代词，但郊罔显还是用肩膀靠了下里青女，让她别再倒自己肩膀上睡了。
　　看着揉眼睛的里青女，这位老爷爷说：“不，我是来参加家长会的。”
　　咦，这声音有些熟悉。里青女看过去的时候发现这个爷爷辈的人她也好熟悉，像是在哪见过。
　　“爷......爷爷？！”
　　从睡眼惺忪到端坐在椅子上只用了一瞬，里青女不知道爷爷为什么过来参加她家长会的，但她知道家里肯定出大事了。
　　郊罔显看到里青女难得正经就知道她的这位爷爷肯定是个很厉害的角色，毕竟里青女在家里就连她父母的话都不听，能震得住她肯定是个真爷爷。
　　听到里青女喊了他声爷爷，里当凌这才缓下气势点点头，坐下后再重新朝她孙女仔细看了几眼。
　　从没见过她在别人面前这么乖，也不知道边上那人是谁。
　　他本来想先好好和里青女打声招呼，但话到嘴边多了几分怨气：“你说过年不想回来，我就抽空从京城过来看看你，希望没吓着你。”
　　话说出来就后悔了，里当凌想自己得再说些什么缓和下，别让自家孙女又只会在自己面前点头。
　　正这么想着，工作室的门又给打开，卦广林和郊伓言有说有笑的走了进来，看到里面还有个头发银白的老头都愣了下。
　　还举着摄像机在后头的摄影部成员偷着往里瞄了几眼，随后在校长的指示下关了摄像机结束加班，只有社长拿着纸笔留了下来。
　　作者有话说：
　　给伸舟和夏清江两个终于打开了新进展，这两个人大部分的笔墨会在成年后，也就是大学和社会的时间线上。
　　所以很长，出现的频率现在肯定比不过另外两组的。


第51章 家长会结束
　　郊罔显在短暂的分析后明白在场的人此刻都有些乱，于是最先向校长和自己父亲介绍说：“这位是里青女的家长，这位是......”
　　“我知道的，卦广林卦校长和郊伓言郊市长，都是年轻有为的人才，快坐下吧。”
　　郊伓言闻言答好后立马坐下，在一旁的卦广林随之坐在了最近郊伓言对面。家长和学生分别到了工作室长桌的两端，只有没什么存在感的摄影部部长在旁边角落找了张椅子坐下打算记录。
　　“里叔，我们都是来接孩子的，要不我们边走边聊？”
　　本来卦校长还在想为什么要坐下，现在看郊伓言直接喊出了人叫叔，还说要边走边聊就意识到这人肯定不一般。
　　可惜他对面前的两个孩子都不太熟，不然现在还能多说上几句话关于学校的事情。
　　“看现在天色是不早了，孩子们也是该回去了。”
　　一位校长一位市长，现在都在等着这位提前到场的家长拿主意。
　　“里青女，我们要回家了。”
　　“那......郊罔显，我就和爷爷先走了。”
　　两人前后脚出了工作室，郊伓言对卦广林说：“卦校长，那我们也先走了，下次有空再聊。”
　　“好，有空再聊。”
　　接着郊罔显跟上自己父亲离开了工作室，眼下除了校长外只留下了一个摄影部的社长，手上拿着的纸笔都还没有动，他本来还以为会还有一场大聊特聊来着。
　　卦校长拍拍他的肩膀说：“你也快回去吧，今天幸苦了。”然后自己先背着手走出了工作室。
　　外面郊伓言快步直到里当凌身边，和他并排走在一块。
　　“里叔，您是一个人来的吗？要不我送你们回去。”
　　里当凌看着郊伓言只是笑笑：“那倒不用，我儿子这会还在校门口的位置等我呢。”
　　“那我就带着女儿先走了，希望哪天能和您多坐下来聊会天。”
　　“改日再说吧，今天也太晚了些。”
　　随后郊伓言就带着女儿往学校里临时的停车场去，而里青女依然乖乖地跟在里当凌身边，陪着他慢慢走着。
　　都说隔代亲，里当凌觉得自己和孙女相处起来确实融洽，可这只是表面现象，不知道为什么孙女总是怕自己。他倒是希望里青女能在自己面前能跟在他父母面前一样，多调皮一些，他这身老骨头太久没动可是都快让北方的雨给锈坏了。
　　“过年的时候为什么不回来。”
　　“我......”
　　“是去陪那个孩子玩了吗？”
　　“算是吧。”
　　里青女在自己爷爷面前无论何时都显得不知所措，现在被里当凌问及也只是堪堪回答了他的问题。
　　已经能看见父亲的车了，里当凌本来还想问问里青女喜欢坐哪，后者直接一溜烟上了后座没给他机会。
　　他想想走到副驾的位置上车。
　　而另一边郊罔显难得坐上父亲的车，一路上两人都没有主动说过话，她就好像是搭车的陌生人一样。
　　在郊伓言的后视镜中，自己女儿侧头看着窗外，完全没有丝毫理她的意思。
　　“你现在和里青女关系不错，再接再厉。”
　　“......”
　　没有回话，在父女两人漫长的回家路上这就算是少有的交流。
　　回到家里之后同样如此，母亲欢迎着他们回来，在饭桌上大家脸上都难得有了些柔和的神色，只不过随着晚饭结束又很快归于无形。
　　谁会硬等到家长会结束后的晚上八点才吃饭啊。
　　心里抱怨了这么一句，但在母亲面前她却并没有说出来的打算。
　　里青女这边也是回家吃饭，不过因为有爷爷在这次里青女可老实了不少，让里成荣和筱悠难得见到了里青女在自家饭桌上吃饭。
　　不单里青女看到里当凌的时候犯怂，里成荣看见自家父亲偷摸着从京城来这也是有些怂的，只有筱悠领着刚来的爷爷去饭厅。
　　里成荣和里青女走在后面，父女两个难得的确定了统一战线，打算在里当凌面前好好表现一番。
　　转头到了饭桌上，里成荣就把自己女儿给推到风口上：“爸，事先都不知道你要来。在里青女班上有没有听到老师夸她。”
　　我不被骂都不错了。
　　里青女明白这是老爸想把自己推上挡枪，心里边苦恼着边抓紧吃饭想尽快离开。
　　里当凌点头说：“能进步三百多名，还有救。”
　　不过说着就想起来那位在她身边的同学：“就是在你旁边那个同学平时教你的吧？”
　　里青女一直忙着往嘴里塞饭没法张嘴，只能对着爷爷点头表示认同。
　　“别嘴里包饭，吃那么急干嘛，又没人和你抢。”
　　费心劳力把饭咽下，里青女当即就打算往楼上去：“我吃完了，上去写作业了。”
　　她父母俩都清楚这孩子上去肯定不会是写作业的，但这会默契地都没有说话。里当凌看着里青女跑上楼去，也没管这孩子的上去是真写作业还是假写作业。
　　毕竟她爹还在这呢，眼下里青女一走，里当凌看着他火气就自己冒上来了：“里成荣，你女儿有本事啊，我听班主任说那学校后面一两百名都是各种杂七杂八进来的学生，你说她也没去学什么艺术体育，那个成绩估计到时候只能出国才有盼头。”
　　“你说说，是不是。”
　　里成荣没和他爹斗嘴，抱着手在饭桌上走也不是不走也不是，只能挨着训。
　　“你当初不管家里偷跑就算了，我现在也不说什么，里青女这个成绩肯定不行，让她那个朋友多帮帮她，毕竟是个第一，教她应该比外面那些老师强些。”
　　说着就想起自己进学生会工作室的时候看到的：“而且看起来里青女还挺听那孩子话的，能管的住。”
　　“说的是郊罔显吧？她和里青女关系是好，两个人经常跑一块。”筱悠知道父子两个关系不太行，忙着出来打圆场。里当凌这才没说什么，不过父子两个偶尔对上眼的时候还是有些火星子。
　　里青女上到自己房间里当然没想过要学，等到周末的时候让郊罔显过来帮她就行了，反正这对她而言也不是什么难事。
　　[能出来玩吗？]
　　反正在家没事做，要是郊罔显有空的话一会出去找她玩。
　　[今天我妈不让出去。]
　　那明后天再说出去玩的事，这次期中考自己考得还不错，总得出去玩个一天让自己也享受享受。
　　而且给郊罔显的礼物也选好了，到时候在她换衣服的时候给她放进去，让她穿上试试看合不合身。
　　还有新年礼物，说着要送的内衣也一直都没送出去。这次如果出去玩的话里青女打算把礼物都送给她，这样说不定能让郊罔显心里好受些。
　　当然，如果不行的话晚几周她也无所谓。
　　不过她可不愿意看着郊罔显一直都闷闷不乐的，可以的话还是让这个日子快些吧。
　　另一边回家的苏匀关吃饭的同时还要让苏可和苏子秦两个人别在吃饭的时候打架。
　　芸云巧把汤煲小心地给端了出来，然后才坐下说：“你老爸又工作去了。”
　　“我知道——你们两个安心吃饭！”
　　见到姐姐好像有点生气，苏可当即就停了下来。苏子秦收手没苏可那么快，最后一下还是打在了苏可头上。
　　接着两个人就又在饭桌旁打了起来，苏匀关看让他们两个停下来是没指望了，于是干脆自己吃饭不管他们了。
　　芸云巧对那两个孩子打架也是见怪不怪，继续和苏匀关聊说：“听你爸说这次成绩又进步了。”
　　“期中考而已，还没到期末呢。”
　　“那也是进步，所有事情都是一点点来的。你学习也是一样，慢慢来一样行的。”
　　在后面小沙发上打架的两个孩子逐渐打累了，声音也小了下来，然后苏可最先回到餐桌上吃饭，紧接着苏子秦就不甘示弱地也坐到了桌边。
　　不能在吃饭的时候打架算得上是家里唯一的规矩，这两小只在挨了姐姐几巴掌之后就清楚地明白了这一点。
　　“姐姐，另外一个姐姐家长会和你在一块吗？”
　　“在的，我们两个在宿舍里打牌，她还输给我两轮呢。”
　　聊起铃凫水，苏匀关觉得自己有好多话说，铃凫水最后一把结束前那特别想赢的模样让她记忆犹新，虽然后来不知怎的就又觉得无所谓了。
　　苏可看姐姐这么高兴，觉得那位姐姐可真厉害，平时提到哥哥的时候姐姐都没这么笑过。
　　也就是说那位姐姐比自己哥哥还要重要？苏可觉得自己没想错，自己那混蛋哥哥肯定比不过那个姐姐。
　　至于自己，在姐姐心里肯定是第一位的不用想。
　　刚刚和自己哥哥打完一场的郁气瞬间一扫而空，得意扬扬地看了苏子秦一眼后就专心吃饭，而苏子秦吃饭比和苏可打架积极多了，压根没理她。
　　在伸舟去到学生会工作室的时候，只能看见一个不认识的人拿着钥匙正在锁门，上前问过之后才知道是摄影部的指导老师，从校长那拿了钥匙来锁门。
　　伸舟于是又想转去办公室看看，但从走廊探头出去没有看见办公室亮灯就知道夏老师已经走了。
　　楼下适时的出现了一个人影，伸舟想也没想的就拿起相机拍照，一直等到那身影走过一楼的长廊后才停下。
　　“这工作室的两扇破门是真难锁，早知道就不进来参和了。”关上门之后，原先还在旁边的孩子已经不见了。而还能看见的活人只有在走廊检查班级有没有关窗锁门的巡逻人员。
　　作者有话说：
　　算是初步的揭了些关于家里的事情，唯二的两个隐藏人物就是伸舟的姐姐和铃凫水的妈妈，不过她们两个正式出场都会是非常非常后面的部分。
　　嗯......不算剧透吧？
　　应该不算


第52章 发现拍了好多照片
　　车载蓝牙连着手机音乐，哼着歌行驰回家的路上。夏清江在家长会结束之后心情无比舒畅，觉得今天过得真是不错。
　　比以往看完最后一节晚修回家要早，虽然因为家长会耽搁了些时间，但也还能接受。
　　就是伸舟说如果考了年级前五十名要她当模特这件事有些麻烦，她其实挺愿意相信伸舟能考上年级前五十的，但要她去当模特这件事想想还是难办。
　　音乐声突然中断换了节拍，夏清江点开车载屏上的接听，在一阵吵杂之后传来了熟悉的声音。
　　声音很是平静：“在干嘛？”
　　“在开车呢，没用手机，用的是车里的蓝牙。”先把这个说好，免得老妈又跟自己说教。
　　“这么晚还在开车啊，难道你今天刚从学校回来？今天可是周五。”
　　“今天开家长会耽误了些时间，不然我早就该在家里了。”
　　夏清江平时和老妈电话打的不少，但无论什么事情最后都会说到同一个问题上来。
　　“今年暑假你回不回来？”
　　“就...不回来了吧。”
　　“寒假呢？”
　　“寒假回。”
　　“老大不小了，二十六岁人该为自己的幸福想想了。”
　　“妈，我们不说这个，你和老爸注意身体，没事我就挂了。”
　　电话那头有人抢了手机：“挂什么挂！我告诉你夏清江，带个人回来，不然你回来别想进屋子！”
　　“好好好，没事我先挂了。”
　　点了车载屏幕上的挂断，夏清江没来由的松了一口气。她想自己还年轻，可不能就这样走上婚姻的贼船。
　　就算上船也得找个爱自己的，虽然不知道那人现在在哪。
　　伸舟此刻坐在回家的公交车上，手里抓着相机，她几次想要看相机里的照片，但最后又都选择了放弃。
　　萦绕在公交车脏玻璃上的光圈混开，路灯的光，超市的光，月光星光，全成了一块，跟伸舟心里铺开的斑驳色影有些像，它们也是缠在一块打不开的结。
　　这个结目前伸舟姑且认为是在相机里，是因为自己给夏老师拍了很好看的照片导致的。
　　自己拍的很好，迫不及待地想把照片给拿出来修改，这就是原因。
　　看久了窗外眼镜有些昏沉，伸舟闭眼稍歇了会，回想自己在学校后来拍的照片。
　　夏老师从一楼长廊上走过后，她的身体比思想动地更快，举着相机跑到最外一栋教学楼走廊，对着远去的班主任拍照。
　　那一刻伸舟无比庆幸自己换了一台新相机，能够将自己的主角尽数在照片中留下。
　　书包老爹给自己带回去了，而她只需要护住自己的相机包就好，不要在这种时候磕着碰着，她晚上回去还要做事呢。
　　今天家里的拍档店稍显得有些冷清，不过这也只是相对于以往而言，在忙活的爸妈抽空和她打了声招呼，但没时间和她说话。
　　她上到自己房间，转身锁了门拿出相机，把照片一张张过下去。
　　屏幕上全都是夏清江。
　　由远及近，好像屏幕里的人要从中跳出来了一样。
　　当伸舟看到自己在正中间拍的那张照片，她的班主任撑着手在讲台上，伸舟想要她表现得严肃些，但出来的效果却大相径庭。
　　真是奇怪，伸舟把照片翻来覆去看，却再没有自己在公交车上时的感觉。
　　不过有一点伸舟很清楚，这些照片只有自己和夏清江能看，不能被第三个人知道。
　　还有先前在露营地拍的照片，山路上偷拍的，酒店偷拍的，这次在学校偷拍的，都得放到一块保护起来。
　　在自己把这些照片都传送上到自己加密的文件夹里时，伸舟想自己可能还真有点像是个偷拍狂，不知不觉就拍了别人这么多的照片。
　　她在传输的时候，看着跳动的数字有些明白岁浮白为什么要这样说自己了。
　　而且夏老师还说要给她当模特来着。
　　想到这个伸舟觉得自己整个人都精神了起来，到时候自己可以选地方给老师拍照，如果胆子再大点就要求老师穿自己想要用来拍照的衣服。
　　到时候自己就算是光明正大的拍照了，那时候的照片就没人会说自己是偷拍的，还能够光明正大的拿给老师看。
　　这个周末伸舟难得的没有拿起游戏手柄，而是在照片和学习间让时间流逝离开。中途花时间找了学生会的同学，问他们家长会的照片要哪种类型的。
　　[这些我不太清楚，我把学生会长推给你吧，你和她聊聊应该有帮助些]
　　于是伸舟就这样加到了郊罔显，然后自然是问关于照片的需求。
　　[我们这边还没有关于家长会的硬通知下来，先留着照片就好]
　　于是在伸舟这关于家长会照片的事情就此打住，往后很长一段时间都没有关于家长会的消息。
　　原本她还想着自己的照片说不定有可能登上学校的刊报上，结果却发现上面压根就没提过关于家长会的事情，所有的篇幅全都在了市长和校长的见面会议上。
　　看到这伸舟就恼火的不再看了，真亏她还想着自己的作品能被看见，结果压根都没有她的事，真是活该她体育课特意跑过来看。
　　“伸舟？你在这干嘛？”
　　岁浮白远远地就看见她在这，难得见她对学校的刊报感兴趣，于是也特意过来问问。
　　见到自己朋友来了，伸舟立马就朝她发牢骚：“当初学生会让我拍家长会的照片，我拍了，可是这都快期末了也没个声，到是把校长和市长的见面会给放了上来。”
　　把手按在刊报柜的玻璃上，伸舟看着里面的照片恨得牙痒痒。
　　岁浮白本想安慰她几句，在听见操场上老师吹哨之后就把这想法抛到了九霄云外去：“集合了！快点。”
　　要不是这个体育老师下课还要点次名，伸舟是肯定不愿意再跑回去。
　　不过现在为了不让自己在全班面前做俯卧撑，伸舟跟着岁浮白一起在操场上跑了起来。
　　回到家后岁浮白立刻就放了书包往浴室去，在房间里等着张姨喊吃饭的蓝明灵看到她急匆匆地，在短暂的思考后也朝浴室过去。
　　干湿分离成两个区域的浴室，蓝明灵悄悄地转外面的锁却发现给岁浮白锁上了。她先朝外面看了眼确定张姨还在厨房里没出来，然后一道蕴蓝的光线打开了浴室的第一扇门。
　　在自己开门的同时，里面的水声顷刻间停下，然后蓝明灵听到岁浮白带着疑惑的声线：“蓝明灵？是你吗？”
　　“是我，我也想洗澡。”
　　“可我还在洗。”浴室里的岁浮白觉得头疼，她不知道蓝明灵是怎么想的，明明她本来就先进到浴室里来了的。
　　她又突然想起自己是锁了门的：“你怎么进来的。”
　　“拧开锁就进来了，你忘锁门了。”不过蓝明灵现在并不在意这个：“你快点开门，我进来和你一起洗。”
　　“就一定要在今天？”
　　松口了，蓝明灵听到她这样说心里窃喜，说话的时候却是正经的不行：“一起洗个澡我晚上也不用再洗了。”
　　“你可真麻烦，脱了衣服进来。”
　　然后里面的人便接着洗澡，蓝明灵看见把手弹了下，自己衣服立马就给变到了旁边的挂钩上。
　　只不过刚进门就让岁浮白给抓着反身按住，她盯着自己的眼睛里写满了不悦：“你肯定偷偷开我门了是吧？我清楚的记得我进来锁了门的。”
　　洒下的水花连珠成串滚落在岁浮白的手臂上，却没能在手肘处拐弯，不然它们应该能顺着跑到蓝明灵身上去。
　　虽然蓝明灵进来后只让水花照了一瞬，但身上还是滑着水渍。岁浮白用自己的小臂压上她锁骨处，不一会就让锁骨上聚了水。
　　“我就是想进来洗个澡。”
　　蓝明灵并不在意岁浮白压着她，她抬手往上迎着花洒，接住水在手间，然后弹着指节往岁浮白脸上洒。
　　点落的水让岁浮白下意识的眯眼，接着就感觉浑身一轻，然后感觉自己慢慢在浴室里坐了下来。
　　漫天而下的水珠，在她抬头的时候却自然的分割出视野空间。天花板依然是在浴室，也就是说她还没有离开自己家。
　　“你又用神力了。”
　　“偶尔用一下不是挺好的吗，或者说你想要换个场景。”
　　这对于蓝明灵来说很简单，但岁浮白想洗澡还是在自己家里的好。
　　“为什么今天想进来和我一起洗？”
　　在自己身后的蓝明灵并没有回答她的这个问题，而是问她说：“你打算洗头发吗？”
　　“上了体育课肯定要认真洗的，不然到时候头发会很不舒服。”岁浮白大概知道这家伙要干嘛了，紧接着她果然如她想的那样，蓝明灵开始帮着自己搓头发。
　　“待会你要帮我洗。”
　　“所以为什么今天要一起洗澡？”
　　岁浮白明显感觉到她不高兴了，这样的感觉真是令她诧异，明明自己没有看到她，却从周围落下的水珠中感觉到这一点。
　　她模糊的感觉到这些东西像是蓝明灵的衍生一般，能表达一部分潜藏的情绪，就像她眼中的流光一样。
　　作者有话说：
　　兜兜转转，伸舟有点意识到了。


第53章 什么时候出去玩
　　说起来好久没有和蓝明灵这样说过话了，自家长会以后好像两个人除了在睡觉的时候聊聊天，其余的时候只有周末才会真的坐在一块休息或是下楼晚会游戏。
　　她这学期也想拿奖学金，然后在暑假的时候能够带着蓝明灵去什么地方玩上一圈。
　　不过这个事情她从没和蓝明灵讲过，本想当成一个惊喜给她的，现在看来自己的想法还是该告诉她才对。
　　“都说了，我就是想进来洗个澡而已。”
　　只不过这位神灵好像并不想告诉她进来的原因，但她仰天抬头的时候，自天而落的水珠紧张地一下飞满了她整张脸。
　　好在瞬间这瓢泼的水就又不见，然后有暖风吹走了她脸上的余珠。
　　岁浮白刚想要说什么，后脑勺就遭到蓝明灵抬了一把。
　　“好了，洗完了，轮到你给我洗了。”
　　刚想和蓝明灵说一下暑假出去玩的事，结果就让她占了话头。
　　岁浮白静看着面前的水帘逐渐分开，接着就发现蓝明灵已经在自己面前坐下了。
　　此刻她才看清楚托起两人的是绵白颜色，说是云好像没错，但它在浴室里出现就有点让人好奇。
　　手上梳理着蓝明灵的头发，脚趾扣着云朵，岁浮白想知道它们会不会同棉花糖一样被撕开。
　　忽然有水飞到她脸上来，岁浮白眯眼迎着看过去，蓝明灵弹着指尖的水在滋她。
　　“快点开始吧，张姨应该快做好饭了。”
　　蓝明灵的长发岁浮白无论什么时候看到都有些羡慕，尤其是她稍许向后垂首的时候，长发直落似尺，抬颈如云起天宫。
　　“你真的是用未来的我当参考吗？”
　　“没错，至少有八成。”
　　岁浮白听她这样说，对未来又多了些期待，不过蓝明灵一直闭着眼不肯睁开，她也不知道蓝明灵现在具体是什么心情。
　　搓起的泡泡很快就遍布了她的头发，等觉得差不多了，岁浮白尝试着把水帘拉过来冲掉泡泡。这个看起来不着边际的想法却真的被她实现，她手里真的捏过一簇水帘到了蓝明灵的头顶上。
　　在为蓝明灵冲水的时候，她想着这会正有空，于是开口问她：“暑假的时候有没有想去哪玩？”
　　隔着水帘还是能看见她闭着眼说：“可以去伸舟家玩吗？”
　　想着那人干什么？岁浮白心里十万个问号，只不过又不能说出口：“我的意思是我们两个人去别的什么地方玩，比如......水上乐园什么的。”
　　在心里想着的时候可不觉得有什么，说出来总觉得变了味道。
　　蓝明灵分开些水帘看过去，没发觉岁浮白和以往有什么不同，但她说到水蓝明灵自己有更简单的方法：“水上乐园在家里我们就能玩到。”
　　“不一样，这是你和我去别的地方玩。”
　　“这算是你对我的约会邀请吗？”
　　人类好像是会这样约会的，蓝明灵看的漫画书里有不少这样的情节，相亲相爱的恋人其中一方邀请两人单独出去玩。
　　“我只是打算邀请你出去玩。”
　　说出来后岁浮白立刻反应过来这话不对不能这么说，于是立马改口：“水上乐园去不去。”
　　两人说的话前后异曲同工，听完她说的蓝明灵哈哈笑了起来，拉开的水帘也重新闭上，岁浮白只能从她乱颤的长发上感受到这个人笑得厉害。
　　此时头发也冲的差不多了，岁浮白直接将蓝明灵整颗头抬起来：“洗好了，准备出去吃饭。”
　　“可我还没洗好呢，光是洗了个头发。”笑完的蓝明灵伸手抓住想走的人：“要不要再帮我洗洗？”
　　“洗你个鬼！自己洗快点，我等着吃饭！”
　　说完推开门头也不回的踩出去，留下蓝明灵依然在漫天的云朵的浴室里待着。
　　走出来想找毛巾才发现身上一滴水都没有，就好像在浴室里的时候有人贴心地用暖风机帮她烘干了一样。
　　“下楼吃饭了！”
　　张姨的声音从楼下传来，岁浮白穿好衣服先一步下楼去，张姨和她打了一个照面后才离开。不过岁浮白并没有马上吃饭的想法，而是玩着手机等着说自己还在洗澡的人下来。
　　今年的夏天正值火热，也就是到了下午太阳浅浅将落的时候才有了些凉爽，不过只有微风一过就能把人还在外面游荡的人点着。
　　不过市一的学校可不会在资源上亏待学生，从早读开到晚修结束的空调让教室里从来都是凉着的。
　　有人从宿舍回来后就直冲教室再也不出来，有人在趴着在走廊上感受着难得的热风从走廊穿过，有人拿着成卷的课本从后门打闹进别人的教室里出来后却不关门。
　　千奇百怪，不过在学校倒也正常。
　　趴着在自己教室后门旁走廊的伸舟听到有人从教室里出来，回头过去看见岁浮白收拾好了书包要回家去。
　　临近高三的毕业，今晚学校组织了晚会，担心岁浮白不知道于是伸舟特意和岁浮白说了这个活动。
　　“我知道，但我觉得不如回去找蓝明灵玩游戏去。”夏老师可没有要求说大家一定要参加，岁浮白于是早就决定好了要回去。
　　“现在回家都不说自己回家了，都直接说自己是回去找人的，你是有多喜欢她啊。”
　　“是挺喜欢的，先走了。”
　　伸舟嘴上反应得快，接上岁浮白的话和她说了再见，心里却掀起了浩大的波涛。
　　这家伙已经承认自己喜欢蓝明灵了？是她想的那种喜欢吗？
　　不过她也说过挺喜欢自己的，虽然是在游戏赢了她一晚上的时候说的，估计嘲讽的意味会更重一些。
　　不对！自己怎么会开始想这些事情，到走廊上来的目的不是为了放松精神回去学习的吗，怎么变成现在这样了。
　　撑着自己脑袋，伸舟觉得最近自己是不太对劲，上课走神倒还在其次，写作业的时候也走神才是要命的大忌，班上又安静，一晃就是半个多小时就过去了。
　　都怪班主任！这个老师给自己开了那么好的条件，结果让自己实在太分心在里面了。
　　拍拍自己的脑袋，伸舟心想自己可得从这情绪里走出来，不然年级前五十对她的难度可太大了。
　　可要是自己考到的话，就让老师穿着自己挑的衣服给她当模特，那样的话就......
　　又走神了，脸上刚翻滚起来的高兴顷刻间又暗淡下去。
　　在教室里面的铃凫水隔着窗户看外面的伸舟一会高兴一会忧愁的，觉得这人可能是因为临近期末把自己给学傻了。
　　果然还是看书好，虽然自己看的书里学不到什么关于恋爱的东西。
　　此刻身边的苏匀关吃着从小卖部买的饼干，手里还翻着自己的辅导资料和题目对正，在瞥见铃凫水望过来后，她把自己的饼干给递了过来。
　　“尝块，味道不错的，而且又便宜，还塞的饱肚子。”
　　自从被同学推荐这个饼干后她只要觉得时间不够都会买这个回来，然后等晚上再去食堂吃点夜宵，炒饭再加个淀粉肠一共十二块，跟晚饭一个价钱，而且还很香。
　　铃凫水第一反应过来的不是饼干：“你没吃晚饭？”
　　“没吃，感觉今晚的作业写不玩就买了饼干回来，填下肚子等晚上吃夜宵就好。”
　　苏匀关觉得这挺正常的，自己宿友偶尔为了打羽毛球能拖到临上课还有二十分钟的时候从学校头的体育馆跑到学校尾的宿舍，花几分钟冲澡出来然后揣着小卖部的面包往班里跑，再在第一节下课后吃饭。
　　跟她们比起来自己的生活简直是无比的正确而规律，虽然偶尔像今天一样有些跑调。
　　“如果是晚饭的话就算了。”
　　“别啊，尝尝真的还不错，不过主要是量大管饱还便宜。”
　　推出包装外的廉价塑料盒子里塞着饼干，和铃凫水平时看到的饼干完全是两个档次。不过放在书页上的手可没嫌弃，从里面拿出来的时候能感觉指头上已经粘了饼干屑。
　　白白的饼干，上面精白的部分应该是盐，吃起来味同嚼蜡，偶尔触到盐的部分才能感觉到些味道。
　　不好吃。
　　这是最终结论。
　　而且指尖的饼干屑也是麻烦，为了这个就抽张纸出来铃凫水又觉得不太值得。
　　“啪啪。”
　　苏匀关两手在过道上拍了拍就当没这回事重新投入到作业上去了，铃凫水想想还是没有学她，而是抽了张纸出来。
　　班长在第一节晚修开始的十分钟前在黑板上写下了关于晚会的事情，但她并不确定是在什么时候出发，可能晚修的第二节课，或者第一节课过半也说不定。
　　看到这个消息苏匀关心里确定自己没吃晚饭直接来饼干充饥是个无比正确的决定，而铃凫水却在想如果是这样的话老师们的作业肯定会和周五的作业放在一块，那今晚自己就不用管作业的事了，可以提前回家去。
　　想到苏匀关没吃晚饭，铃凫水觉得自己或许可以让管家带点东西：“苏匀关，晚些你有没有想吃的，我让家里人带过来。”
　　“你不看晚会吗？”
　　“看一会吧，但早点回家肯定更好些。所以有没有想吃的，让家里人在给我带的时候顺便一起带过来。”
　　“不好吧，太麻烦了......”
　　“那我就让他们随便带点给我。”
　　当晚上组织下去看晚会的时候，苏匀关看到一半就被铃凫水起身拉走。会展厅之外的学校空无一人，一路到了后门前，管家递上准备好的饼干，和上次她们在除夕的时候吃的是同一个牌子。
　　铃凫水接着向保安出示了自己的通行证，走出校门才想起来回头和苏匀关说：“如果夏老师问起来的话记得帮我说一声。”
　　苏匀关抱着饼干点点头，看着铃凫水坐上车离开了学校。而自己手里的饼干苏匀关打算回教室放下再说。


第54章 从期末到暑假
　　家里的大孩子到了期末和上学期一样，周末基本都在朋友家补习，基本几周都见不到人。
　　苏可和苏子秦两个小孩在家除非自己真发火，否则都制不住。倒是他们姐姐回来能让家里安静下来，芸云巧想到这的时候都挺希望自己也能像大女儿一样，一个眼神就能把这两个小的给安排明白。
　　“妈妈，姐姐是不是要放假了。”
　　苏可自己的小学也要放暑假了，这才问姐姐是不是也和她们一样。
　　“没错，到时候你们就能在一块玩了。”
　　“谁和她一块玩？！我才不跟呢。”明明没跟苏子秦说话，这孩子却喊得最大声。
　　芸云巧把苏子秦拉过来：“姐姐很喜欢和你们一起玩的，只要不在她做事的时候去干扰她就好，哪有当姐姐的每天都想着教训弟弟妹妹的。”
　　苏子秦愣了下，但还是嘴硬：“她就是！”
　　“她打你还没有妹妹和你打架打的多，你怎么不说苏可？”
　　“我偶尔打得过她。”
　　这个理由倒难得的有些道理，芸云巧继续和他说：“那你以后打得过姐姐了呢。”
　　“那我就不打她了。”
　　这个回答又是出乎意料，如果这样的话那自己好像还没什么可以和他讲的道理了。小孩子的逻辑一时让芸云巧弄不清这孩子到底在想些什么，想想还是放任苏子秦去和苏可玩。
　　在学校学生会里，偶尔是在家里，里青女再一次被逼着写作业学习，而她想好的礼物迟迟没能送出去。
　　都怪期末考试离的太近了，现在这段时间郊罔显每次都拉这她学，想要出去玩的话根本就说不出口。
　　看来只能等暑假再看看有没有机会了。
　　一边暗恨着考试，一边高兴地想着把礼物送出去的时候郊罔显会是怎样的表情。
　　在期末考试完不到一周的时间成绩就发了下来，岁浮白这次进到年级前百，回头也有几百块的奖学金，加上父母平时给的钱足够她和蓝明灵出去玩了。
　　虽说蓝明灵这次依然是年级前五，奖学金同样是五千块，这可是她的近十倍。
　　“我们暑假就去水上乐园玩？”岁浮白再和蓝明灵确认一遍，这样才好在接下来的时间里做准备。
　　蓝明灵看着跟成绩一起发到自己帐上的钱，光想着出去玩能剩多少去买些新的零食吃。对于去水上乐园的事情她只是点着头答应了下来，后面岁浮白和她讲的事情都没怎么仔细听。
　　直到一天早上，蓝明灵被岁浮白拉着从床上起来的时候，才得知那天她还和自己说了要去买些东西。
　　因为已经让早晨的太阳晒了一个多小时，蓝明灵从床上爬起来的时候也没自己所想的那么困，除了身子有点跟不上岁浮白的行动，全程被她拉着走。
　　在慢悠悠地公交车上她还靠着岁浮白又补了一次觉，等到了地方后这才觉得自己真的醒了过来。
　　“这是哪？”
　　“市里最大的超级商场。”
　　蓝明灵可没觉得这地方像是最大的商场，目光所及的地方都是灰灰的一片，像是开发进度卡在最后百分之一的地方。
　　不过虽说有点看不上，但蓝明灵还是先岁浮白一步跑到环形的建筑底下等她，然后抬头研究着这个东西是怎么把两边的楼给联系到一起的。
　　火热的太阳不时从穿插的高楼过道间落下，在这间隙的阴影与阳光中走了一阵后岁浮白终于找到了入口，等进去后蓝明灵发现里面依然是一派没开发的景象。
　　零星开着的小店铺，还有些甚至拉着卷帘门没有营业，蓝明灵对这个所谓的超级商场好感又降低了许多。
　　“我们要来买什么？”
　　“泳衣，还有就是看看你有没有想吃的零食。”
　　说到是来找零食的，蓝明灵这才对这商场稍微有了些改观：“不过这个商场好像没建好吧。”
　　“我们进来的地方是侧门，这边是新建的地方，我记得建了快一年了，没想到还是这副模样。而且公交还只到这个侧门。”
　　虽然这边是还没有完工，但中央空调倒是已经安装完毕，此刻正大功率的往外送商场里送着冷风。
　　既然是这样蓝明灵就没什么好说的，可走了挺远也没看见有卖她们想要的东西。
　　岁浮白带着她在里面转悠，又走了该有十几分钟才到了这商场的中心，莹亮璀璨的珠光挂满了穹顶，又从能看到的所有地方与之交相呼应连片，如同群星拱月簇拥着此刻天上最闪耀的光。
　　本以为会跟学校街边的小店差不多，结果却大大超出蓝明灵的想象，现在从周围随便挑一家店铺出来或许都是那种小店的几倍乃至十几倍。
　　花哨的服饰和饰品既是路上风景的点缀也是店铺吸引顾客的手段，蓝明灵不时的停下来想要再仔细看看，而店里的服务生在看见后就上前来亲切地和她们打招呼，不过往往最后她都被岁浮白牵着离开。
　　一路上到六层，岁浮白再带着蓝明灵转了会才找到了零食的专区。
　　还没等走多远蓝明灵就在已经将她包裹着的零食海潮中冲击得找不到方向，四处转头看，最后却看回到岁浮白身上来。
　　眼中疯狂流动的靛蓝像是汹涌不断的潮水，跟着零食的海浪交相呼应。
　　“去看看吧，都是你的。”
　　头都没点完蓝明灵就先跑了出去，然后零食专区里多了两个提着大袋子扫荡的女高中生。
　　蓝明灵在这浪潮里只要是看对眼的，觉得好吃的，包装吸引她的全都往她手里的塑料袋里装，偶尔将手插进成堆的零食里抓了一大把起来。
　　只不过在岁浮白和她一起去买单的时候，蓝明灵才得知她这一袋子的都是同一家店的散装零食，恰好在办活动而已。
　　敢情自己以为的海洋不过只是一片小湖而已？付账后有些不确信的提着零食袋走出去，发现巨大的标牌挂在这四四方方的展厅上。因为是在过道中举行的活动，才让蓝明灵有了这是很多家店铺集合的感觉。
　　可它也确实太大了，蓝明灵在里面塞满了整整一个袋子都还依然觉得没有买全。
　　正当她还想进去再买点的时候，拿了店家免费送的小零食出来的岁浮白拦住了她：“还想进去？在这家买的已经够多了吧？”
　　“但是没买全。”
　　“又不是什么收集有奖，还有好多店铺可以看呢，总不能真的只在这一家店铺上选到头。”
　　于是在办了寄存之后，蓝明灵又带着岁浮白奔向周围其他的零食店铺。
　　离得近的店铺在看见她们提着两袋子的零食寄存后又转回来，明显能察觉到他们都热情了许多。店铺里的多是包装精美的点心，也有现做的高档面包店，蓝明灵在买了两大袋的零食后兴致依然高涨，在服务员和她们介绍自家点心的时候不时问些她想知道的。
　　那一套一套的专业模样让其中几个服务员还以为来了个大生意，然后就逐渐从介绍精包装的商品转到了一些散装的产品上，又不时的点出他们有能力可以满足各种婚礼聚会的需求。
　　每家店买一点，每家店买一点，最后回到寄存点的时候她们已经存了整整四个大袋子。
　　提回家是不可能的，岁浮白在寄存点写上了地址让他们直接送到自己家门口去。
　　带着蓝明灵继续在这间商场里转，蓝明灵吃着零食不时给岁浮白喂上一块，眼里的流光就没有降下去过。
　　好在别人看不到，不然多半要问她是不是眼睛出了什么问题。
　　“接下来就只有泳衣这一件事了，买完我们回家去。”岁浮白转头看见蓝明灵侧身靠在扶梯上，往嘴里丢着小饼干吃。
　　“别再扶梯上乱动，要是从这丢下去你后半辈子就完蛋了。”
　　商场虽然很大很好看，但里面岁浮白诟病的东西也不少，最讨厌的就当属这个扶梯，横跨两层楼的直达虽然方便了人们的上下，但往下看的时候总给人一种将要掉下去的错觉。
　　吃完的零食袋放进临时要的垃圾袋中，蓝明灵拿出新的小零食，将里面的第一块举向岁浮白。
　　“快到饭点了，先吃点零食填填肚子。”
　　“我说你......”
　　“你不吃我可就吃了。”
　　举着的零食依然在蓝明灵手上晃，不过下一刻就不见了。
　　味道还不错，岁浮白吃完想着要蓝明灵给她拿一包，却看见刚刚的零食袋已经变得空空如也，根本没给她留。
　　算了，买来就是吃的。
　　“有想过要怎样的泳衣吗？”
　　漫长的扶梯才刚刚过半，剩下的时间岁浮白也不愿意站着干等，于是微侧过身子和蓝明灵聊。
　　“你喜欢什么样的？”
　　“带短裙短衣的吧，免得到时候玩水滑梯给冲掉了。”
　　说到泳装岁浮白下意识地想到比基尼，但她并不喜欢那种，总觉得拿几根细绳子绑在身上随时都有掉下去的可能。
　　“我想试试比基尼。”
　　未来的自己喜欢那种款式的吗？岁浮白稍微有些惊讶，不过并没有太多的表示：“等到了地方我们再看吧，现在都只是说说而已，也许到了地方会碰见喜欢的款式也说不定。”
　　蓝明灵对泳装的了解全都来自岁浮白的漫画里，除了比基尼的款式就是连体的紧身泳衣。反正她来选的话肯定就是比基尼这种简单轻松的好。
　　作者有话说：
　　写完她们的一年了...感觉还不错？


第55章 您的泳衣
　　当里青女得知郊罔显可以出来玩之后，她立马就把两人出去玩的时间安排在第二天，然后如往常一样先一步去找她。
　　不过这次在路上碰到了个她一直都不太愿意遇见的人，里青女当即就想停下假装是在路边玩手机，可郊伓言在看见她后却径直走了过来。
　　“郊罔显在家里，是去找她玩的吗？”
　　“嗯，在手机里和她说了。”
　　“我猜也是这样，那我就先走了，你们俩玩的开心些。”
　　里青女对郊伓言并算不上喜欢，总觉得他在的时候郊罔显家里就是一片死寂，而平时不在家里的郊罔显母亲更是让家里多上了些莫名的冰冷。
　　家里的清洁跟他们完全是两路人，在她进门后不闻不问，估计现在连她是谁都不知道。
　　这次她正赶上清洁从大门出来，从清洁身边跨门进去的时候她依然如往常一样，只瞥了她一眼就没再看她，好像她里青女只是个可以进出这扇门的陌生人。
　　里青女没理她，孩子的心全被自己的朋友占有。
　　“郊罔显！快出来，准备出发了！咦，你在这啊。”喊完了才发现郊罔显就在近门的地方坐着，看到她来了就起身准备出发，里青女于是也就不再往里走了，而是在门口等着郊罔显出来。
　　“你有想好要买什么吗？”郊罔显在临出门的时候问里青女，后者的态度却让她感觉事态有些反常，在她面前从来都是心直口快的人，这次想了半天却什么都没说出来。
　　也许是意识到自己想的有些久，里青女急匆匆往前几步避开了郊罔显的视线：“去了不就知道了，反正你肯定是会喜欢的。”
　　“不是你说要出来买东西吗？怎么感觉是要给我买。”
　　“都差不多，最后肯定也会有你的一份。”
　　里青女将礼物派送的地点选在了市里最大的商场，也是她们常去的地方。虽然晚了快半年，但是好歹有机会能亲自把礼物送到了。
　　自己选的衣服肯定很合身！
　　当两人乘车离开的时候，在房间里一直看着的人这才拉上了窗帘。
　　一路上里青女都怀揣着紧张而又兴奋地心情，直到商场里铺面而来的冷气让她有些冷却下来。
　　两人对于商场内算是很熟悉的了，再加上里青女这次的意图非常明确，带着郊罔显直奔她预先通知过的店铺。
　　“不要这么急好吗。”郊罔显难得被里青女拉着走，现在就算里青女再怎么解释她也不会相信这人没藏着什么心思。
　　“一直都说要出来玩，结果都没机会。”
　　苍白无力的借口，不过能让郊罔显稍微打消些疑虑就可以了，别的什么都等到了店铺后再说。
　　拉着郊罔显在电梯停下。今天还是工作日的上班时间，商场里并没有多少人，在她们来的路上虽然能见到人，可相对节假日的时候根本就不值一提。
　　“里青女？真是好巧，你们也来买东西吗？”
　　身后的声音略微有些陌生，里青女一下想不起来，回头看见才记起来是蓝明灵，旁边和她一起的是岁浮白。
　　记得这两个人平时也是住一块的，这还真是让人嫉妒。她也想现在的每天晚上都能枕着郊罔显睡觉，这样说不定连空调都不用开。
　　“先上电梯。”郊罔显拉着里青女先行一步，后面的两人也抓紧跟上到电梯里。
　　“你们去买什么？”
　　“泳衣，暑假我们打算去水上乐园玩。”
　　“附近水上乐园可不少，想好去哪一个了吗？”
　　“岁浮白决定这个，我没关心这些——小点心要不要来块？”
　　蓝明灵和里青女两个人聊得很是火热，完全看不出是许久未见的样子。
　　在她们两个吃着小点心的时候，郊罔显和岁浮白两人都只是看着，心里各自想着些别的事。
　　郊罔显本以为蓝明灵会是个比较少话的人，因为里青女和她聊天的时候提到过蓝明灵，说她很多时候都是听自己发牢骚，等自己说完了才会接上几句。
　　可现在看完全是另外的样子，和里青女分着点心吃，两人聊得都很高兴。
　　在边上的岁浮白其实很想和里青女旁边的人聊聊，不然光是看着蓝明灵和里青女聊得开心，而自己就站着一言不发也太奇怪了些。
　　其实岁浮白大概能猜到和里青女一同来的人是谁，只不过平时没见过才不敢确定而已。
　　两队人要去的是同一层，于是在电梯门前分别往各自要找的店铺去。
　　岁浮白只是知道泳衣在这一层而已，具体在哪她并不清楚，可能是在某个她没去过的角落也说不定。
　　蓝明灵手里的零食没停过，但这次她刚开了一包，一路没怎么开口的岁浮白却对她说：“喂我吃一个。”
　　这倒是不难，但喂了一个后岁浮白还是在盯着她手里的零食，意思再明显不过了。
　　“还要吗？”
　　“要。”
　　蓝明灵于是又喂了个，然后当岁浮白再看过来的时候就装不知道，只顾着往自己嘴里送。
　　“不再给我一个？”
　　“自己拿，老是喂你感觉好麻烦。”
　　岁浮白心想也是，但要是她自己拿过蓝明灵的零食吃，这样和里青女好像没什么分别。
　　她觉得自己在蓝明灵面前可以是不一样的，也应该是不一样的。
　　“为什么把我整袋零食拿走？”只有蓝明灵知道这是自己的最后一袋零食，其余的全都在那四个已经要被寄走的包装袋里。
　　岁浮白拿了块出来喂蓝明灵，以此来堵住她的嘴：“因为我想吃。”
　　本来就只剩一个底的零食袋，谁吃完都无所谓。但岁浮白却在其中找到了满足感，她感受到了自己和别人不一样的地方，这是在蓝明灵前专属于她能做的事。
　　泳装的塑料白模特假人在店门前保持着自己的姿势不变，岁浮白刚走进店里就受到了店员的热情款待，询问两人的尺码和喜欢的款式。
　　岁浮白进到店里才发现泳衣的款式远比她想象中的还多，这让她先前决定的款式立马往后放了放说：“让我们自己先看看再说。”
　　店员笑着说可以，于是退开了些距离在一边等着她们再需要自己帮忙的时候。
　　连衣裙款式的泳衣旁还有个水上乐园适用的牌子，四根肩带看起来还算牢靠，白色的蕾丝衣沿与黑色的底色相贴合。岁浮白觉得这件挺和她胃口的。
　　“我还以为泳衣的款式只有比基尼这一种款式呢。”说起这个蓝明灵觉得都怪岁浮白的漫画书，眼下看见各种花里胡哨的泳衣和岁浮白一样开始挑着自己喜欢的。
　　店里也有她在漫画里常见的连体式，不过这里的可比漫画中好看太多，有腰侧开洞让人可以显摆身材的，也有的在肩披上多做文章，在连体泳衣的基础上增加了层薄纱的。
　　岁浮白她喜欢的那种应该是分体式的泳衣，在旁边单独有一个分区。蓝明灵看到岁浮白不知不觉已经绕到了那边。
　　买泳衣的过程出奇的顺畅，虽然两人喜欢的款式有些不一样。岁浮白最后选得依然是她预想已久的分体式，而蓝明灵中间稍微在两套泳衣间停留了会。
　　“如果喜欢的话两件都拿上。”岁浮白的衣服已经让店员打包好了，而蓝明灵此刻看着手机里的相片还在比较着哪套更好看些。
　　连体衣是蓝明灵找到的新爱，不过就算同样是连体衣两套也有自己的区别，其中一件是连体的裙式，也是她进来第一眼就看见的款式。
　　另外一件她看中的是明艳的红色，这要是穿去水上乐园肯定是一抹亮丽。
　　岁浮白两件都拿的想法蓝明灵并没有同意：“一件就好，平时又穿不到。你觉得哪件好看？”
　　“蓝明灵，不是我在选衣服，万一我觉得好看的你不喜欢呢？”
　　翻看着照片，蓝明灵觉得自己实在选不出来：“你就说个建议，好让我当个参考。”
　　“第一件。”也就是她在水上乐园的牌子边看到的第一套，黑白经典衣饰搭配永远合拍，而且这件就是岁浮白自己也有些心动。
　　“这件肯定是爆款，万一有人和我穿的一样怎么办？”有些担忧，到时候穿的泳衣和别人撞在了一块去，这场景要是出现可太让人难受了。
　　原来担心的是这个，岁浮白接过蓝明灵递来的泳衣交给店员，然后当着店员的面凑近蓝明灵耳边：“放心，你最好看，就算穿的真是一样的衣服，该担心那也是该别人。”
　　话里的音量倒是不想是要凑近说的，在包装上忙活的店员听到也假装没听到，只在嘴角勾着些笑将包装交予岁浮白：“您的衣服都打包好了，欢迎下次光临。”
　　“还看着我干什么？该走了。”
　　看来自己的话让她很意外，不过有什么好意外的呢，在自己眼中的她就是这样，没什么好说不出口的。
　　在离开店里之后，蓝明灵才从不可思议中慢慢转了回来，而她的第一反应就是想让她再把先前的话重复一遍：“岁浮白，再说一遍你刚才说的。”
　　“我们该走了。”
　　“不是！再往上一句。”
　　回头望她，却没有停下拉着她的手继续往前：“你最好看。我只记得这四个字，前后都已经给忘了。”
　　作者有话说：
　　感觉在情感最为热烈的地方停下了，但又感觉停下是正确的。
　　或者只是为了凑共三千字跑路？


第55章 礼服的尝试
　　里青女带着郊罔显在商场里先假装四处转了好久，最后才带着她到了自己最喜欢的店里。因为是常客的缘故，店长在看到她们后，亲切地上前来聊了几句，然后带着她们往新货区去。
　　店里大包大揽了一块地方用来展出新到的衣服：“如果有需要叫我就好。”
　　里青女点点头，随手拿了几件自己觉得合适的给郊罔显，然后自己一个人乐呵着走在前面，偶尔问问郊罔显有没有喜欢的。
　　郊罔显答话的时候很少，她手里抱着里青女选好的衣服，偶尔也会挑些自己喜欢的，又或是合适里青女的。
　　“郊罔显，待会要不要也去泳衣店看看。”
　　还在店里就已经想着接下来要去干什么了，郊罔显对她这三分的热度从来都不觉得稀奇。
　　“你已经有很多泳衣了。”
　　“不一样，还要买些专门去水上乐园的，万一我们哪天想去可以说走就走。”在新上的专区里走了一圈回来，里青女觉得差不多可以让郊罔显去试试衣服了。
　　不过正当郊罔显像往常一样挑自己衣服的时候，里青女朝事先串通好的付店长使了个手势，后者找了个机会上前说：“您好，这件衣服我看稍微有些小，可以等会换件合适的带给你吗？”
　　正拿着衣服看的郊罔显并没多在意这个问题：“只是试一下而已，到时候等试过再一起拿尺寸就行了。”
　　郊罔显的反应在里青女意料之中，她把郊罔显手里的衣服取下来：“说不定在这找找就有呢？试的舒服些也不错吧。”
　　没有多想这有什么问题，随后郊罔显就在里青女的催促下拿着衣服挂进到试衣间里，然后转身拉上门帘。
　　在沙发上微笑着的里青女在郊罔显进去后赶忙让店长拿出她事先准备好的衣服混进去，和郊罔显还没有带进去的衣服放在一块。
　　“你朋友表情还是好少。”付店长在郊罔显换衣服的时候和里青女聊着。
　　“现在好多了，我们两个人在一块的时候偶尔还会笑一笑。”里青女和店长处的很熟，谈起郊罔显并没有在别人面前那样小心。
　　“你的店员呢？”
　　“还没来上班，新修的片区要人，就把我手底下不少人抽过去了，然后上面招了些临时工过来顶过暑假再说。”
　　说起这个事情付店长就特别难受，自己培养出来的人还没让自己多赚些奖金就要给调走去别的片区当店长了，而且片区间隔的又远，到时候见一面都难。
　　郊罔显中途出来几次，因为这次挑选的多是些礼服，在郊罔显身上首先给人的感觉就是高挑，接着才会将目光放在衣服上。
　　碎晶纱长裙，在试衣间前的灯光下星闪点点。店长上前想要帮她加上耳贴的装饰，却被郊罔显回绝，理由是纱裙有些露，她不太适应。
　　里青女倒是觉得不错，衣服的设计师不是个变态，碎晶遮住了所有的可能，不过闪闪亮亮确实不适合郊罔显的口味。
　　但她还是穿出来给自己看，想到这里青女就开心的不行。
　　往后的几件平平无奇，光是里青女自己都记得自己不知道买了多少件差不多的给郊罔显了。等郊罔显穿着最后一套连肩白裙走出来让店长帮忙换一批衣服，这才到里青女身边坐下。
　　本想看看接下来的衣服大致什么款式，却都被她按住了不给看：“等你进去试的时候再说。”
　　“裙子本来就难换，我在这看了才好节省时间。”
　　“出来玩不用节省时间，店长会帮你把它们都理好的，不用纠结这些。”
　　郊罔显看里青女态度这么坚决也就没再说什么。在付店长安排好之后再进到里面换里青女新加的衣服。
　　店长将礼服挂好在试衣间里，郊罔显只扫了一眼就发现了问题，这些衣服多是没有肩带的裙子。而里青女不可能不知道她不喜欢这种款式的衣服。
　　她左思右想决定还是问问里青女，拉开些门帘问在和店长聊天的她：“青女，这些衣服是你新加的吗？”
　　此刻郊罔显如往常一样面无表情，但里青女这会可不干敢猜她是什么心情，跑着到门帘前：“是我加的，你的礼服基本都一个样，换个新款式我觉得也不错。”
　　“你想我穿？”
　　“我......”一时间里青女对上她平如镜湖的眼不知该说什么，郊罔显可能在想要不要因她而穿，但里青女确实只是想让郊罔显试试。
　　她只是觉得郊罔显穿上会好看，而不是因为别的。
　　“没事，我去试试，换个款式挺好的。”说完郊罔显就将门帘拉上，里青女揉着手做回到沙发上等着郊罔显出来。
　　对郊罔显而言这钟款式的衣服确实是从没想过的，拿起几件先看了看，在抹胸裙基础上还有几件露着后背，最夸张的一件几乎到了后腰底，郊罔显看到这件的第一反应就是自己绝不穿。
　　不过是里青女选的。
　　那自己绝不会穿在宴会上，这种她觉得自己实在是驾驭不了。
　　决定摘下自己的白裙先试几件，就在将要把抹胸裙套上的时候，郊罔显这才发现里面还有东西。
　　一件无胸带内衣，和衣服是同样的颜色，所以在她拿起来粗略过眼看的时候并没有被发现。
　　郊罔显担心的其中一条被里青女的精心准备给解决了，在试衣间的明光中，郊罔显穿上了里青女为她准备的新衣。
　　拉开门帘，郊罔显第一次穿所以自己先对着全身镜好好看了看，尤其是侧腰和后背，好在现在这件只现着肩胛的位置，尚在她可接受的范围。
　　“还不错。”
　　郊罔显的评价让里青女顿时蹦回了原来的状态：“真的吗？包括准备的礼物？”
　　“原来是你准备的，我还以为是礼服带的呢。”说完转身让里青女好好看了圈，想知道她觉得这身礼服怎么样。
　　“哪有礼服准备内衣的，这是我过年就想好要送你的，结果一直没找到机会，上学的时候你又不肯出来。”
　　一定要先将礼物的事情给说清楚，至于礼服什么时候买都问题不大。
　　里青女说的大概是指新年那时候吧？她当时还以为是里青女为了开脱自己的罪状而编的借口。
　　“谢谢这份迟到的新年礼物。”
　　“不客气。”
　　之后的几件礼服依然让里青女相当满意，至中腰的后开叉加上不同的纹饰点缀，让郊罔显的高挑多了些淡雅的气度，和她没有太大变化的神情无比相合。
　　虽然这种衣服郊罔显只是出来转了圈后就立马躲回到了门帘后面，但里青女心里已经暗自决定将这些礼服都给买下来。
　　这样万一哪天郊罔显心血来潮相试试也不会缺货，而且她穿上真的很漂亮。
　　不过里青女记得还有一件自己近乎恶作剧放进去的礼服郊罔显还没有穿上，不过现在看估计她也不会穿了。
　　门帘突然晃了晃，郊罔显的声音从里面传来：“里青女，进来帮我拉下衣服。”
　　这些礼服好像没什么需要人帮忙的部分吧？里青女仔细想了想也没觉得自己能进去帮什么忙，但依然走到门帘前说：“我现在在门口了，你注意点。”
　　里面的人反手将门帘扣送出来，然后里青女小心的抓着进到试衣间去，又再把门帘扣上。
　　此刻在试衣间门帘前站着的就是郊罔显，不过里青女的注意力全在门扣上，一时没注意郊罔显穿着什么衣服。
　　“好了，要我拉哪的衣服。”回头却看见郊罔显穿着那件她以为不会穿上的礼服，面前是深V的口子，自两肩收至小腹，而她的转身让里青女看见后背同样的形式，腰间两侧贴合而形，于正脊线兀骨而合。
　　不明白她的转身是有意还是无意，但她反手示意她帮忙的位置却是郊罔显自己能够到的地方。
　　“这里。”
　　试衣间其实并不热，门帘设计最大的好处就是舒适的温度。郊罔显一手扶于墙上，反手指出的位置让里青女过来帮忙。
　　里青女摸上去能感觉到她的肩胛随着呼吸而浮动，如同鱼的侧鳃灵动地在空气中吸允。她帮着郊罔显拉平了这半边的衣沿，手近乎说是不受控制的一路按着往下，在兀骨结处走上一个弯。
　　“好了。”
　　面对着门帘的是巨大的镜子，里青女站到郊罔显身后让出镜子前的位置让郊罔显能好好看看。
　　这礼服虽然有肩带，但也只是做了一个肩上的支撑，这样的款式她实在喜欢不起来。
　　于是她对站在自己身后里青女说：“这礼服穿过就算了，我不要。”
　　露的实在太多了些，自己可还是个学生的身份。正想着，身后的人伸手扶上了自己肩膀。
　　里青女在自己身后只露出半个脑袋，看不到神情。
　　“我能摸摸吗？”
　　“衣服？穿起来倒是不差，但我不要不是因为面料的问题。”
　　里青女没有说话，郊罔显看见镜子里放在自己肩上的双手滑下，感知到里青女沿着自己肩胛的轮廓将她的手掌覆在上面。
　　“很丑吗？”
　　就猜到自己不应该穿露背的礼服，几乎下意识地就想要去把这件衣服脱下来。
　　“不，很漂亮。”
　　挺起的肩胛让中间低处恰能放进手掌，滚烫的体温清晰的传递到她的手上。
　　不由得想她穿上这件礼服大胆的站在自己面前，最好站得高些，灯光亮些，让她能看个清楚。
　　如果转身离开是为了前去为她指路，她并不介意以她的呼吸为向导，盯着她润洁的后背，跟她去任何方向。
　　“那我也要把这件衣服换下了，你得先出去。”
　　恋恋不舍的将手抽回来，里青女一言不发的离开了试衣间，同时不忘将门帘扣上。
　　从镜子中郊罔显只能看清个大概，里青女离开时的眼神好像有些落寂，可自己已经把衣服都试了一遍，而这件衣服她真的不喜欢，不过好像也不是这个原因。
　　等出去再问她吧。
　　“付店长，还记得我说她一定不会穿的那件礼服吗？”
　　出来之后里青女却再没能保持住自己的镇定，冲向付店长说：“那件礼服要大一个码，然后寄给我。”
　　“不按照量好的来吗？”付店长觉得就算是作为礼物，要大一个码也不会是明智之举。
　　里青女坐下后朝在身后方台的她摆摆手：“不用，她肯定还要长高，就按我说的来。”
　　换回自己的衣服，门帘的动静打断了她们两人的谈话。
　　“那除了先前几件，这次的有看上的吗？”付店长保持着微笑，看着郊罔显只挑了里青女准备好的那一套抹胸裙，心道果然和里青女想的一样。
　　里青女站起来对付店长说：“还是定制，帮她量一量吧。”
　　“好的。”
　　作者有话说：
　　可惜有些人不会再长高了呢，而且等那个时候这件大一码的礼服让郊罔显穿会是怎样的场景呢？
　　会不会因为礼服过大的原因，让里青女的愿望成真呢？


第57章 水上乐园
　　“脚和手动一动，哪有人能直挺挺地在水里飘着的。”进到池子里她就知道蓝明灵这家伙不会游泳，先前也怪她默认了这件事情，两个人冲进池子里的时候蓝明灵直接就沉到了池子底，然后才又慢悠悠地浮到水面上来。
　　岁浮白首先能想到与之匹配的就是海上的浮标塔，蓝明灵的身子在水里就跟在陆上行走一样。先前在岁浮白还没有意识到的时候，甚至先游出去让蓝明灵来追她。
　　然后在泳池里的人就惊恐地看见了有个人在水池子里只露出个头跑了起来，在水面下游的人还以为是什么怪物，浮出水面的第一件事就是取下泳镜看到底是谁能用那种姿势在水里跑得飞快。
　　不只是她们，就连岁浮白在游到边界返回看到她的时候也给吓得差点沉进池底，在发现是蓝明灵之后赶紧先拉着她上岸溜走。
　　“你不会游泳为什么要用那种姿势。”实在无法和蓝明灵解释刚才她看见的情况到底有多吓人，只能先把问题弄清楚。
　　蓝明灵却丝毫没觉得有什么问题：“在水里和在地上没啥区别啊，我跑可快了。”
　　“你还知道自己是在跑啊。”
　　“这也算是游泳的一种吗？我可是开创了一个新流派呢。”在和岁浮白说话的时候偷偷查了下游泳正确的姿势，蓝明灵这才发现自己偷用神力干了件多么蠢的事。
　　想想自己当时在别人眼中的姿势，蓝明灵觉得自己应该回去把自己淹死在池子里。
　　岁浮白要是现在教蓝明灵游泳肯定是来不及的，所以打算让蓝明灵用神力把自己变成会游泳的人来掩盖下。
　　“这该不难吧。”
　　蓝明灵点点头表示可以：“不难，不过水上乐园就算不会游泳也可以玩得高兴的吧。”
　　岁浮白拉着蓝明灵往远处的水滑梯去，打算用这种方式来躲避下见过蓝明灵的人视线，让他们以为自己是眼花看错了。
　　在去的路上想到这家伙在水里奔跑的样子，岁浮白就忍不住笑出来，回头看她，然后笑得就更大声了。
　　蓝明灵问她又在笑什么，岁浮白说总能联想到你在水里跑的样子，有点蠢。
　　然后在水滑梯旁找了个池子，岁浮白把蓝明灵抱着倒进池子里，然后就发现她还没让自己学会游泳。
　　“不想现在学会吗？”
　　落进水中后岁浮白先一步起来将蓝明灵搂着，虽说她落进水里也不会沉下去，但岁浮白最担心的是她依然用先前的姿势游泳吓到其他人。
　　好在这回并没有，蓝明灵跟个笔直的木头被她抱着，两个人在水里一沉一浮。
　　“稍微放开些，就算不用神力让自己会那就学学别人怎么做的。”
　　在水池边靠着扶拦泡着看别人游，蓝明灵过了很久才和岁浮白说：“学会了。”
　　“那你去试试，但我喊你停就要停下，不准用跑的。”
　　刚松开手蓝明灵就如鱼一样窜进水中，几次换气后就在偌大的池子里消失不见了，就是她喊停也肯定听不到的那种远。
　　还说着要喊她回来呢，人都游不见了怎么喊。
　　沉在水中，岁浮白在附近不大的范围里一个人游了会，当她都觉得泡得太久了却还是没见蓝明灵回来。
　　她决定还是先上到岸边上去，慢游到水梯前，岸边有人先有人下来了，她又只能退开些等着。
　　“妹妹是一个人来游的吗？要不要和我组一对玩。”下来的人显然是冲着她来的，向着岁浮白游过去。因为这架水梯的位置在浅水区，此刻这个姐姐站在她面前的时候高她可不是一点。
　　她的泳衣很性感，岁浮白承认她有瞬间眼神被勾了过去，但下一刻她就想要先上岸再说。
　　刚下水的姐姐并没有阻止岁浮白，而是看着她上到了岸边的椅子上坐着。
　　撑着水边的扶拦，这位姐姐还是没有放弃：“一个人在水上乐园可不好玩，我都看你在这游了好几圈了。”
　　“我有跟朋友来。”
　　“你朋友这么久没来，和我一起玩玩也没什么吧。”
　　她借着扶拦在水中浮着玩，还想再说什么，在她身后的位置却飞速游来一个人。从水中伸手抓住扶杆，然后破水而出，溅起的水花全打在了旁边的人身上。
　　“还去玩水滑梯吗？”
　　看着说话的人，岁浮白不由得笑起来：“去啊，我一直在等你呢。”
　　在岸边的岁浮白看着蓝明灵直接从水里撑起自己坐到岸边上来，再转身起来走到岁浮白面前。
　　岁浮白看着她，觉得就在这么一点的时间里蓝明灵长高了不少，不过就算身高变化再大岁浮白也能确定还是她。
　　“那我们出发吧，现在人挺少的。”
　　把坐着的岁浮白牵起来，两个人在水里那位的目光中离开了这片池子。
　　虽然蓝明灵说水滑梯前没什么人，但当她们到的时候还是有挺长的队伍。
　　站着等轮序的时候，岁浮白靠近蓝明灵，比了比两人的身高问：“为什么突然之间长高了。”
　　其实岁浮白在蓝明灵从水里跃出来的时候就觉得她高了些，本以为只是一点点而已，现在比比发现是这个人突然拔高了太多。
　　知道这身高肯定是遮盖不了的，蓝明灵解释说：“回来的时候刚好看见她下水找你。”
　　“好啊，那时候你就在旁边看着。”岁浮白不动声色的看她：“如果我真和她组队去玩了呢？”
　　忽然的手足无措，岁浮白说出的话让她比在不远处看着岁浮白和那个陌生人聊天还要难，她不知道岁浮白和那人说了什么，但此刻她明白不能让岁浮白继续接着这个话题说下去。
　　手搭在她腰上，蓝明灵目前身高上的优势展露无遗，以至于岁浮白不得不仰起头看她：“干嘛？说几句还不高兴了。”
　　“是有些，能不能不说这个了。”
　　“不说就不说，可万一哪天我真和别人组一对去玩了怎么办？”
　　蓝明灵不知道岁浮白又是怎么绕回到这个话题上的，她自认为已经极力地在避开了，但好像岁浮白一定要她给个回答。
　　“还记不记得我和你说过什么，爱是两个人的事。”
　　“所以呢？”
　　在队伍后面的人看来像是姐姐抱着妹妹在前面等滑梯，无聊了低下头交谈些什么，偶尔被搂着的人挣扎了下，像是不愿谈了。
　　在岁浮白背后摩擦肌肤的声音是蓝明灵不愿意放手的结果，蓝明灵全然不顾被旁人注意到的可能，只要自己低下头，在身高的优势下岁浮白一时完全挣脱不开，
　　碰唇，但更进一步。
　　证明自己的心意确实可以只动嘴，这个方法还不用动多少脑子想自己要怎么说话才不会让她不高兴。
　　在大庭广众的地方两人还是有所收敛，在队伍有所前进的时候，蓝明灵松开了岁浮白，然后扶着她的肩膀走上楼梯的小平台。
　　这里往外看能看到大片的水上乐园，两人却都没有看的心思。过了会蓝明灵看队伍又没动，在后面轻推着岁浮白往平台边角的位置去。
　　察觉到自己被按在楼梯的扶拦上，转头看见蓝明灵低下来，碰着她的唇角示意自己要更近一步。
　　“太多人了，你别得寸进尺。”并不想在这个位置上，岁浮白手撑到扶拦上去看风景没理她。
　　前面的人在工作人员的示意下进入到滑梯里，下一个才到岁浮白。
　　两侧不断奔涌的水花涌进通道中，岁浮白扶着把手踩上去尽是冰凉的感觉。
　　工作人员在旁边说：“可以下了。”
　　没有丝毫留恋，岁浮白立马消失在了通道中。
　　不过当工作人员马上对蓝明灵说她也可以下去的时候，蓝明灵虽然不解，但还是立马钻进通道里。
　　狭隘的空间中除了水声就都听不见，飞驰在通道中带来了感官上的刺激，但很快她就知道这通道要到尽头了。
　　她看见岁浮白就在自己前面，而听到身后的声音岁浮白也回头看了她一眼。
　　在滑出隧道迎接阳光之前，蓝明灵先一步滑到了她身后用双腿将她夹住，然后抱着她冲出到午间温暖的阳光中。
　　明显能感觉到外面相比于通道要燥热些，蓝明灵紧缠在岁浮白肚子上的手等她们停下后松开，接着两人慢慢走向通道尽头。
　　好像一切的不高兴都顺着水滑梯溜走了一样。
　　剩余的时间，她们坐着气垫船摇晃在巨大的乐园中，或是在螺旋而下的长廊中观看水上乐园的风景。
　　造浪机迎面掀起滔天巨浪，岁浮白带着蓝明灵游到最前面直受冲击，不过除了呛了好几口水外岁浮白完全没感觉到这东西有什么好玩的，居然聚了这么多人，
　　在最旁边单独划出的通道里，驾驭着浪板的工作人员平稳地踩在水面上，不多时却被人恶作剧地掀翻落进水中。
　　呛着水，岁浮白看到这一幕虽然很想笑，但实在笑不出来，在蓝明灵怀里一直不断的咳嗽。最后还是蓝明灵架着她走上岸，然后带着她在做日光浴的椅子上坐下。
　　躺椅很大，但如果两个人都想正身睡下实在有些难，但叠些身体在一块的话还是足够的。而身高突然长高的蓝明灵自然担起了被叠在身下的责任，岁浮白压过半边身子的手臂和胳膊在她身上，挤着蓝明灵本就不多的地盘。
　　已经到了下午，蓝天白云中出现了小小的牙白弯钩，不再毒辣的阳光落在身上就跟挠痒痒一样。
　　晚上在造浪机旁的演唱会腾起浅波欢浪，紫烟弥散在池中，池子里的人高举着各种不知名的东西嗨翻了天际。
　　池子中举着大白鹅船的人几次松手，但当那白鹅气船再次被举起来的时候确实无比的惹人注意。
　　日光椅被她们一直霸占到了晚上，岁浮白和蓝明灵两个人都没想过要移位置，不过当晚风渐起的时候，因为没带衣服担心感冒，两个人还是离开了这会住房去。
　　被岁浮白当垫子靠了一下午，蓝明灵在沙滩上没走了几步就感觉到浑身的骨节都响了个遍。
　　作者有话说：
　　不高兴是会累计的哦。


第58章 新的学年
　　住房里有专门的热泡浴池，在选了双人池后带着自己的号牌往浴池去。
　　“蓝明灵，身高可以变回去了吧？”双人的小池子，蓝明灵的腿都快伸到她这边来了。
　　在女用的泡浴池里只做了简单的屏风相分割，不过足够起到遮挡视线的作用。而蒸腾的热水很快就让岁浮白在池子里只顾着舒服了。
　　蓝明灵回到了原先的身高，但她没有说的是岁浮白以后也能长到她这么高，因为她就是按岁浮白未来的身高来的。
　　泡浴池里她可没有岁浮白那样安静，又或者说这一天下来她根本就不累，眼下让她在裸身泡澡的浴池里待着实在有些不现实。
　　原本和岁浮白相对而坐的蓝明灵慢慢换了位置到岁浮白旁边，后者还没有察觉到蓝明灵到来，闭着眼在池水中躺着。
　　“是不是该走了。”
　　睁眼才看见蓝明灵不知道什么时候到面上盯着自己，不过岁浮白也没当回事，慢悠悠地说：“再泡会，反正又不着急。”
　　岁浮白安安静静地泡着，可蓝明灵不愿意，重新在池中坐下，但心思早已经飞到了别的地方。
　　还以为一切如常的岁浮白在感知到别样的温润靠近时已经来不及了，打卷的热浪成了实物入到嘴中，还有些把她朝水里按的趋势。
　　哗啦的水从岁浮白抬起的手上而落，蓝明灵在水里的手成了枕头，让岁浮白最后找到了一个舒服的姿势。
　　热水软着疲劳的身子，但却不能兼顾于两人相贴的紧密。
　　不算熟练的深吻，完全由今天未能被水覆灭的欲望驱使。不过当蓝明灵主动分开的时候，岁浮白却不依不饶的起身把她按在自己身下。
　　白汽萦萦绕绕，岁浮白看着蓝明灵，觉得她今天很不对劲。
　　“往常你可不会这样。”
　　蓝明灵眼睛紧盯着她：“在水滑梯上我就这么想了，但你不愿意。”
　　如果只是因为这个，岁浮白才不相信她会主动做出这种事：“不只是这个吧。难道不是因为别的，比如那个......”
　　“不要提她，我不想听这个。”
　　于是无话，但对蓝明灵而言是难得的休憩，她头一次感觉这池子里的水暖和得让人觉得舒服。
　　岁浮白还是俯身在上，不过最后只是扬水给她揉了揉脸：“别乱想，两天一夜的水上乐园要是玩的不开心可就白亏了我的钱。”
　　泡浴不宜太久，出来后再简单的冲洗两人就回到了自己的房间。
　　岁浮白翻看着地图卡安排明天的行程，而蓝明灵躺在她身边看着，心里在想要不要试试再和她吻一个。
　　总觉得不够，在小平台被拒绝后她可是想了整整一天，在躺椅上因为顾虑人多，担心岁浮白又用同样的借口拒绝她。
　　岁浮白虽然看着地图，但旁边的人越发火热的眼神实在太难忽视，刚想开口蓝明灵就已经往前多蹭了蹭位置。
　　“有没有想玩的，我们明天可就要走了。”
　　“能不能再亲一个。”
　　让人难招架的问题，岁浮白收起了地图问：“今天亲了好多回了吧。”
　　其实就两回。
　　蓝明灵手从被子里拿出来环住岁浮白说：“但是就是想。”
　　感觉有些许的不对，岁浮白一时却想不明白是哪。
　　也许是自己想的太久，边上的人不愿再等，将翻出被子的手重新收回去，拉起被子再往头上一套大声喊道：“不愿意就算了！”
　　害羞了？
　　“蓝明灵。”
　　“干嘛！”
　　关灯，躺下，手从她拉着被子的手上穿过，放在她另一侧的肩上。
　　“可以的，但是我要清楚我是谁。”
　　被子蒙头的人明显停住了，但紧接着就试探着说：“你是岁浮白。”
　　“这是我的名字，但人还有种东西叫做身份。我可以是学校的学生，也是同学的同学。”
　　身份吗，如果要亲她还需要身份解锁？家里的门倒是要用指纹。
　　蓝明灵很快就接受了这个事，尽管尚有些不解，但蓝明灵还是努力的想该是什么身份。
　　按照漫画书里的，蓝明灵觉得应该没错：“女朋友？”
　　肩上传来力道把她往岁浮白那边去，在水上乐园房间中燃起的是火，漫烧广水，让热温炙烤着卷起的浪花。
　　不过也只是如此，两个懵懂的人并不清楚下一步该怎么做，因为岁浮白的漫画书里没有教。
　　实在是因为俯身累的不行之后，岁浮白和蓝明灵都说着休息会，但两个人都在这短暂的休息中沉沉睡去。
　　隔日当伸舟的电话打过来时，她们已经到了家里，蓝明灵自从昨晚之后白天只要人不多的地方就会上来抱着她，问她的时候她就会说难道这样不好吗？
　　是没什么不好的，但大夏天的抱着热啊。
　　“岁浮白，你猜猜我因为什么原因和你打电话的。”
　　“你暑假作业没写？”一时能想到的原因只有这个，何况蓝明灵就算现在坐在椅子上也抱着她。
　　“不单单是。话说有人的生日快到了，虽然不记得具体是哪一天，但既然我想起来了，还是祝你生日快乐。”
　　扑在自己身上的蓝明灵也听着手机扬声筒的声音，这才想起来自己还不知道岁浮白生日。
　　“话说你生日是哪天？我再记一次。”
　　伸舟每次都这么说，但没有一次是真的记下的：“八月十三。”
　　“哦，那不正好是今天！”很是心喜，本来还以为自己又只记得一个大概，没想到这个大概居然是对的。
　　“没错，我和蓝明灵还去水上乐园玩了。”
　　“现在她人呢？”
　　回想起前些日子在学校的时候岁浮白已经说过自己喜欢她，现在两个人关系应该很好。
　　又或者更近一步，想到这个伸舟就忍不住无声地笑起来。
　　“她在我怀里趴着。”
　　“你们在床上？”
　　“不，在椅子上坐着，今天玩完刚回来。”
　　那么是坐在椅子上又躺在怀里，伸舟一时想不出来是个什么姿势，不过也无所谓。
　　“寿星要不要我给你唱个生日歌？”
　　“五音不全的人就算了，不过谢谢你祝我的生日快乐。”
　　“这有什么，回头把暑假作业答案给我就行。好了，我没事了，挂了。你和蓝明灵慢慢躺着去。”
　　伸舟最后还是认为她和蓝明灵是躺在一块的，在岁浮白挂了电话后，趴着在蓝明灵怀里的人抬头问：“生日有没有想要的礼物。”
　　“今天过的很棒，女朋友在我身边，这个礼物就已经很不错了。”岁浮白靠着椅子边的墙，侧身前是打开的窗户，难得能看见弦月挂在天上：“而且你肯定是想变一个礼物出来给我吧。”
　　明白岁浮白今天是不会要生日礼物的了，蓝明灵最后只能说：“那祝你生日快乐。”
　　“谢谢——话说你有生日吗？”
　　“没有，在来到之前都不知道有生日这钟日子。”
　　可岁浮白记得她是九月十一号的时候来的，那么把九月十一号当作她的生日也许会是个不错的主意。
　　“我来的那天？”听到岁浮白说的日子，蓝明灵对它有些记忆：“那不是很快就要到了。”
　　“是啊，有没有想要的礼物，不然我就要自己给你准备了。”
　　礼物当然要最好的，蓝明灵在这方面可不愿意将就自己：“什么都可以吗？”
　　岁浮白没有轻易答应蓝明灵：“尽我所能。”
　　趴在椅子上的蓝明灵用脚把自己的椅子勾近来，手撑在岁浮白的椅子上来让自己显得高些：“我生日的时候，你要把你送给我。”
　　满心的欢喜，蓝明灵觉得这并不难。
　　岁浮白答的也很果断：“不可能。”
　　“为什么！
　　“原因很多，比如我现在还没成年。”
　　“我也没有。”
　　“可你的原身是神明啊！我就是个普通人，等我长大些再说把人送给你的事。”
　　这个话题说的实在太羞耻了些，不过要是按生日来计算蓝明灵年龄的话，她今年才快满一岁。
　　“蓝明灵，你诞生多久了。”
　　“不满一年。”
　　自己拐卖了一个不满一岁的神灵，会不会冒犯了神灵的法律？
　　这个问题岁浮白知道就是问蓝明灵也不会有结果，后者现在也已经重新躺下在她怀里：“那你看着送吧，送什么都行。”
　　而给岁浮白打完电话的伸舟，这会坐在椅子上发呆，在她面前还有不少洗出来的照片，不过都关于夏清江的。
　　她头一次这么想快点开学，因为只有再新学期她才有拍照的机会。在暑假间她又问了遍学生会会长有没有需要她照片的地方，不然她就要删了腾空间出来。
　　[用不到了，那天真是麻烦你了，不过下学期有运动会，到时候如果你有空的话可以跟着摄影部的同学去拍照，还会有老师指导]
　　也许是心里有些过意不去，学生会会长向伸舟透露了些消息。
　　这才想起来运动会应该是上学期的事。
　　[为什么上学期没办]
　　[人手不够，只能往后拖些时间，这也没办法]
　　学生会刚经历了批新人，而平时运动会的流程由学生会安排规划，老师参与的程度低。郊罔显那时和前一届的学生会长，副会长商议后决定推迟。
　　“没想过我最后一届学生会是在高二的时候。”
　　上届的学生会长在资料柜前翻找着，说起这个事情还是颇为感慨，好好的一群人突然散了，结果学生会现在的人手只有之前的一半，平时查个班级纪律都费劲，更别说举办这种活动了。
　　副会长倒没和他感慨这些，而是和郊罔显交代事情：“新学期社团招新把我们学生会的位置安排得靠前些，好抢人。许诺的东西不要太离谱，我们这届很大程度就是因为上一届的会长不着调，许诺了什么高考加分的事情。”
　　具体的他也说不上来，因为他当初可没听到这些，不然他现在说不准也跑路不干了。
　　关于招人的事情这两个人却都不太擅长，不然也不会拐不到新生让人手不够连运动会都办不了。
　　“高二的家伙不顶用，他们升高三后更不会管这些事。”会长把往年的资料给找了出来交给郊罔显说：“基本都在这了，未来的要是还有什么不确定的事情可以联系我们，不过应该也帮不上什么忙了。”
　　“先为了校运会准备吧，毕竟这个算是新学期的大事，学校已经为我们把校运会改到学年的第一个学期了，可不能再出错了。”
　　作者有话说：
　　其实还是两个小孩，所以在这种事上还是不明白。
　　我更喜欢直接些的，比如啪唧一下上去说我喜欢你之类的。
　　而且我觉得岁浮白性格缺点完全出现了，应该能很直观的感受到缺点是什么。
　　如果感受不到，那就是我的问题了。
　　......
　　应该能吧？


第59章 校运会项目人选问题
　　蓝明灵的生日礼物岁浮白最后选择去外面买了新的头发绑带给她，能随时带在她头上让自己看见。
　　帮人把头发扎成高马尾后岁浮白就算完成了：“我就只会这个，但是这一个发型就挺实用的。”
　　绑带是雪白的颜色，在蓝明灵头发上很是显眼。
　　“你送我什么我都喜欢。”
　　今天周五，在岁浮白绑好头发后蓝明灵就搂着她到床上去。本来岁浮白还想让她拿镜子仔细看看的，现在看来是没办法了。
　　想起来在学校的时候夏老师说的，岁浮白问蓝明灵：“我们这学期要开运动会，到时候你要不要来？”
　　“运动我可不喜欢。”
　　“不用上课，而且有零食吃，还可以在学校到处玩，只要不干扰到运动员就行。你带上手机还可以和伸舟她们玩游戏。”
　　岁浮白细数着校运会的优点，唯一的缺点或许就是如果班级划分的场地没有遮阳会很难受，不过只要不是在太阳底下硬站着不走，到校运会开始的时候估计天气也在转凉了，想想其实还好。
　　蓝明听到有零食吃的时候就已经在心里决定要去了，等岁浮白说完就一个劲地点头，让岁浮白到时候一定要带上她。
　　不过这还没完：“如果你要去的话，还需要报一个项目才行。”
　　“就是一定要参与进一个运动里，你可以选一个自己擅长的试试。”
　　蓝明灵不知道自己擅长什么，对于运动她相信岁浮白和她一样是抗拒的态度，所以她要选的项目肯定很轻松：“选一个和你一样的就行。”
　　“两百米的赛跑，你确定选这个回头老师开始选人的时候我就给你报上去，但跑步肯定很多人选。”
　　岁浮白自己其实都不太有信心抢到，而且选人的时候肯定是班会课，蓝明灵也不会来上课。
　　一个项目人多了肯定是要抽签决定的，到时候会怎么样那可是谁都想不到。
　　所以保险起见，岁浮白让蓝明灵给自己加一个备用项目，防止没选上还能有替换的。
　　既然轻松的没了，那肯定要好玩的：“有没有特别吸引人的，参赛会觉得好玩的。”
　　“跳高跳远吧，这两个运动平时看的人会多些。”照以往的经验，这种活动的观众都很多，不过多半都是去看笑话的。
　　蓝明灵可没想这些：“那就跳高吧，要是还没有了就跳远。”
　　当校运会的通知下来的隔周，夏清江就和别的老师一样打算在班里按事先说形式把所有项目都给安排上人。
　　夏清江屏幕上放出了所有的项目名称说：“时间紧任务重，大家都知道我们这节课干什么，所以现在我们就直接开始。”
　　“现在，班里自认体育好的，或者是对哪个项目特别感兴趣的先报名，统计一轮后如果多了就抽签决定。”
　　在周围的人轮番争抢项目的时候，伸舟问她现在的同桌岁浮白：“你选什么？”
　　“两百米或者一百米，再往上我就不要了去报接力项目。”
　　“没有特别想报的吗？那要不要陪我去丢铅球。”
　　听到伸舟的话岁浮白大为震惊：“初中的时候你不是每次都逃运动会的吗，这次怎么积极起来了？”
　　伸舟没说，而是卖了个关子：“你猜老师组的夏老师报的什么项目。”
　　“铅球？”
　　“没错！到时候我就拿着相机在旁边拍照，而且铅球的学生组在老师组前面，也完全不用担心错过。”
　　自新学期换位置把伸舟和岁浮白换到一块后两个人之间话就多了起来，现在校运会这么大件事更是嘴上没停过：“对了，蓝明灵报什么。”
　　“下一个，两百米。”
　　一百米已经被班里公认强的几个给占掉了，两百米岁浮白可不愿意再错过，和七八个人一起把手举了起来。
　　讲台上夏清江先是让那些后举手的人把手放下：“就三个位置，手举满了看到人多就别再举了嘛。”
　　望一眼把名字人数写在黑板上：“好，五个人，下个项目是......。”
　　“老师，蓝明灵她说也想抱这个。”
　　“那就六个。”
　　等岁浮白刚说完，伸舟就在她旁白说：“蓝明灵也想报和你一样的？”
　　“她也不太喜欢运动，挑个简单的看有没有机会，不过她说如果报不上就给她报跳高跳远。”
　　伸舟点点头，看着她想报的铅球在最后几个，估计要再过十几分钟才到她选。
　　苏匀关和铃凫水还是同桌，夏清江给她两分座位的时候想苏匀关每次考试基本都进步，而铃凫水在她身边偶尔也会认真学几道题，干脆就继续把她两分一块了。
　　“四百米，这个要四个人。”
　　苏匀关当即就举手，但加上她也就三个人。
　　铃凫水知道四百米如果想要出成绩是最难跑的，但看苏匀关兴致勃勃的好像没意识到这一点。
　　“女子铅球，四个。”喊出来夏清江自己都愣了下，他们这个班项目人数抽的可真是离谱，本来女子铅球在高中就不太受待见，给四个名额怕是根本报不满。
　　然而出乎意料的是班上有五个人举手，居然还超了一个。
　　铃凫水举手报名这个项目倒是让苏匀关有些意料之外，看起来文文静静的人居然主动报铅球，被问及的时候铃凫水之说是想试试。
　　苏匀关调侃她说：“是因为棕熊力气也很大吗？”
　　“这不是一个事。”
　　“棕熊？什么棕熊？”
　　前面的同学听到声音转头过来，铃凫水抿唇假装不知道，苏匀关只笑着但什么也没说。
　　在所有项目选了遍后就开始抽签凭运气，本来伸舟以为会是抽纸条或是让他们玩石头剪刀之类的小游戏分出来，但夏清江已经准备好了电子的抽名软件，挨个抽完后把多出来的人再往人少的项目里分。
　　岁浮白看到自己还是在两百米的项目中，但蓝明灵已经给分出去了。
　　“跳高有没有人要报的。”
　　“蓝明灵报跳高。”
　　“行。”
　　各班分好的项目表最后汇总到学生会，郊罔显照着以往的校运会模板和会里的成员安排日程，有了往年的作为参考工作起来是要得心应手不少。
　　“会长，和体育组的老师确定过名单了，而且设备也都是良好的。上一届的学生会在后面四分五裂的时候会长就把存下来的资金都用在了更新和奖学金上。”
　　而且那次他们年级前五的都是上届会长自己班的成员，拿着报表的同学觉得这说不定是让学生会崩盘的最后一根稻草。
　　那预算的资金能省下不少，下学期的晚会就能多匀出些了。
　　郊罔显要处理的事情不止这么一件，很快它就成了一个校运会成功路上的一块石阶。
　　里青女偶尔会帮着她分担一点，但这些枯燥地核对里青女实在是提不起兴趣，到最后里青女宁愿在班里待着都不愿意往工作室来。
　　在看过安排项目的时间后，郊罔显突然想起来里青女还没有和她说过自己选的什么项目，班会课的时候她就在和会里的同学们忙这件事，这些天也忘记问她了。
　　不过当下午分出来的自己班名单交到她手上，找到里青女的名字后往上看她的项目，郊罔显看到的第一眼觉得自己眼花了。
　　合上册子，看了看是自己班的，郊罔显再翻开看见里青女选的还是一千五百米。
　　“会长，今天走这么早？”
　　在工作室里忙完不久的同学看到郊罔显今天走的格外早，下意识地问了句，以往会长基本上都是要待到快上晚修的时候才会从工作室里离开的。
　　“嗯，有事。”
　　在她拉门出去的所有人都感觉到会长难得发火了，面无表情的怒气相较于平常有极大的区别，只不过没有冲着他们几个人来，在交换了眼神后，众人决定还是干自己的事。
　　里青女此刻还在自己位置上和同学聊天，直到从窗边伸来的手拿着一摞纸敲在她头上。
　　“干嘛？”
　　郊罔显先没理她，而是把册子递过去：“我们班校运会的册子，麻烦给班长。”
　　都是自己班的同学，加上郊罔显此时明显不太高兴，同学拿着册子转身看班长没来就先自己拿着看了。
　　座位上的里青女已经意识到了什么，但此时硬是假装不知道：“郊罔显，你拍我头，万一给我拍傻了怎么办。”
　　“你是挺傻的。”
　　郊罔显没什么神色的脸在光盯着人看的时候压迫感极强，尤其是在被看的那人直到自己做的事不对的时候。
　　“为什么报一千五。”
　　听到这句话率先动的是原本坐旁边的同学，意识到不对赶紧拿着册子找了个远些的地方去看。
　　“我想跑一次，觉得这很有意思。”
　　“我们学校还有三千米的项目，你都报了一千五怎么不去报那个。”
　　只看着里青女的时候郊罔显还觉得自己能好好说话，但交流起来就变了心态。在短暂的冷静后郊罔显想让里青女出来和她聊聊。
　　可里青女知道如果自己真想跑一千五的话这个时候绝对不能出去，因为郊罔显肯定会拉着她到老师办公室去把名额取消掉。
　　自上一次期末拉她去道歉之后，里青女愿意相信郊罔显她做得出来这个事。
　　趴在桌上，里青女对郊罔显的话置若罔闻：“在这里说就行了，又不是什么悄悄话。”
　　“那周末我带你感受一下一千五百米大概是怎样的，然后你再看看能不能跑下来。”
　　最后郊罔显明白里青女是铁了心要跑的了，只好决定花时间带她去做些准备，要是她在中途回心转意也不错。
　　“我就是走都要走下来。”在桌上的手指顺着课桌的纹路划圈圈：“不过既然你愿意带我练练，我肯定也要赏脸的嘛。”
　　作者有话说：
　　写的时候把‘报什么’写成‘抱什么’，后来自己检查看到也觉得奇怪。
　　抱？蓝明灵的话抱岁浮白去。
　　抱什么？这还用想！
　　......
　　接下来就是大杂烩的人物参杂，毕竟校运会这种时候还是很难如以往一样将事情都分开写的。
　　不过现在发生都是未来会有些参照的事情，毕竟书打算写的时间线比较长，从高中到大学再到社会。


第50章 社团招新
　　在校运会的前两周，学生会安排了社团招新的活动，在下午放学时间开始，为期两天，地点是熟悉的操场。而郊罔显把学生会的展位安排在了教学楼和操场连接最近的路上，而且在招新的同时还售卖些有纪念价值的小商品。
　　学生会里有人揽下了这个事情，郊罔显本来决定自己就不参与了的，但里青女为了能在第一节晚修时能晚些回教室多在外面玩会，也选择了加入。
　　最后两个人还是一起到了展位上。
　　同在招新活动上的伸舟相机和她永不离身，在放学的时候还拉着岁浮白去操场上看有没有什么新鲜的社团，然后就举着个相机拍拍拍。
　　“你这么喜欢拍照为什么不去摄影部？”岁浮白看着还没走进操场就已经迈不动步子的人，觉得她要是在摄影部肯定会是个能挑起大旗的老大，但好像她从来没这份心思。
　　伸舟端着相机紧几步跟上岁浮白说：“拍自己喜欢的东西可比工作来的好玩。”
　　“但是我们学校像摄影部新闻部这种社团有校方活动通知的时候都是会有工资的。”
　　“是嘛？这个我倒是不知道，不过钱应该不多吧？”
　　具体的岁浮白也不清楚，她只是知道有这个事情，具体的还是得问人才知道。
　　“要不要去找摄影部的人问问，记得你说过校运会的时候要去找他们的老师指导下拍照的。”
　　是有这个事，但原因主要是学生会长跟她说摄影部的指导老师可以指导拍照她才打算去碰碰运气的。
　　“你就没有想去的社团吗？家住的近本来就有大把的时间在社团上吧。”
　　岁浮白想也没想的回答：“不太喜欢一群不熟的人在一块玩。”
　　“玩着玩着才能混熟，熟了之后才能更进一步。”
　　两个人在这上面分歧不小，现在看情况好像又要开始辩驳一番。岁浮白有时候想不明白她们两个人是怎么成的朋友。
　　不过在社团招新上总能见到为了找人而使出浑身解数的社团特色，拿学生会举例的话就是进学生会可以抽奖换些胶带修正液小剪刀之类的。
　　虽然都不是特别有用的东西，但作为加入学生会送的小礼物来说还是不错的。
　　来的新生中有人问：“别的社团在在帮学校干活的时候会有工资，学生会作为老大是不是也会有很多？”
　　“我们并没有，学生会管着部分资金，但并不能用给自己，平时我们的活动也是没有工资的。”
　　“是不是有替代的说法，比如奖金什么的。”依然不死心，这个新生可不觉的学生会管事管钱却没有钱给自己发。
　　“如果你的意思是奖学金的话，那年级的前百名确实会有实质的奖励，但这靠的是成绩。”
　　在郊罔显解释完之后，新生点着脑袋走了。
　　里青女把他们准备的胶带串着在指头上转圈玩着说：“郊罔显，你这样可是笼不到人的，那人明显就是冲着有工资去的，你跟他说我们只有奖学金，这要是能来就有鬼了。”
　　“这是事实，与其让他们进来之后不爽，还不如先把事实告诉他们。”郊罔显并不觉得自己的做法有问题，只是看着报名册上寥寥无几的名字是觉得有些着急。
　　“那你告诉他们些好的嘛，比如我们学生会里面大家都很好啊，工作量少啊，评优评先在期末有优势啊。这些事情可比送些小东西要更有吸引力些。”
　　胶带飞出去落在展台上，里青女也没有捡的打算，反正到时候收摊还是要一窝端。
　　“我觉得大家都知道。”
　　“他们是知道，但是你要反复强调，告诉他们这是绝对会有的优势。”里青女一拍桌子做起来说：“只要进了我们学生会，你期末只要不犯什么不可饶恕的大错误，那肯定在你班主任心里有地位，评优评先也有奖金，到时候想要的不就都来了吗？”
　　里青女不知道怎么觉得自己越说越高兴，就好像真有新生在她们面前犹豫着要不要加入学生会一样。
　　“而且啊，要是未来学校有什么活动你第一个知道，班里所有人都得靠着你提前知道放假通知，校庆活动之类的事，多的草稿本可以自己顺几本，弄丢的书可以先一步在学生会里登记拿到，之后付钱就行。”
　　“只要有多的，丢了就不怕轮不到你，万一真没了那就用学校的资金去买，然后多的等下一年给下一届留着。”
　　说完优点，想起刚才郊罔显说的，里青女顿时觉得她们错过了一个大好的招人机会：“你看，这么多优点，结果你就跟别人说我们没工资。”
　　“但是我们确实没有。”郊罔显面不改色，在里青女说了这么多之后依然认为自己说的没有有半点问题。
　　郊罔显没抓住里青女想让她换个角度回答新生问题的意思，而是继续在撞南墙的路上迈进着。
　　得嘞，全都白说了。
　　里青女想自己这两天得找时间写个牌子，把刚刚自己说的话都给放到上面去，不然来的人全都要给郊罔显劝退。
　　正当里青女想自己是不是现在就应该开始做的时候，有人从摊位边走了上来：“你好，我们是来加入学生会的。”
　　来机会了！里青女想这就是郊罔显展示学生会优点的时候，她刚想示意郊罔显说些学生会的好话，但别人直接走到里青女面前来了。
　　“你是会长吧？我们刚刚在后面买纪念品的时候听到你说的了，加学生会真的能和你说的一样吗？”
　　说话间她们还有些不好意思，但里青女看出来她们是想入会的。
　　本想说在自己旁边的这个才是会长，郊罔显却先一步递出了报名表：“没错，填一下班级和姓名，晚些会通知去面试的。”
　　递上来的笔和纸加上郊罔显若有若无的压迫感，两个人稀里糊涂地就把自己的信息填在了上面，然后接过里青女手里的胶带剪刀。
　　“记得听通知啊，具体时间会在下午广播里说的。”里青女向着临走的两人喊，看到她们回话说知道后才放松下来。
　　名单上多了两个人，今天她们这就可以算是完美收关了。眼瞅着也快到晚修的点，郊罔显着手开始准备收拾东西。
　　从操场上陆续有人从这穿过去教学楼，但在他们这个四四方方的摊位前多是停留在卖纪念品的那一边。
　　不过相比起去年学生会连社团招新都没组织，郊罔显觉得自己这个会长还是干得不错。
　　眯着眼不想回去学习的里青女想着再呆会：“副会长，我们等会再走。”
　　听到里青女的声音让郊罔显呆了下，身后也准备收摊的学生会同学倒是不觉得有什么奇怪，自己该干什么继续干什么。
　　“我说你......”
　　“请问你是会长吗？”
　　还没等郊罔显开口就有人上前来，于是她没说话，看着里青女把上来问的人也给忽悠进了学生会里。
　　可就是已经写完信息了还是有些不放心，又问他们眼中的学生会长：“会长，我们平时也可以去工作室吗？”
　　“因为这学期我们打算扩招，所以如果想下午在工作室学习的话位置可能不够，基本上都是先到先得，除了副会长和会长的位置以外大家都是这样的。”
　　在后面一起来的人听到前面的人问题后都在笑，然后郊罔显又听到人问：“会长平时会在那吗？”
　　里青女转头看郊罔显，后者正收摊根本不理她，于是她就按自己想的说了：“基本都在的。”
　　“看来有些人未来都要往学生会跑喽！”
　　“别打岔！”
　　里青女只是微笑着看他们打闹，等报名表填完后依然是例行公事的提醒他们下午的时候听广播通知。
　　抖抖手里的报名表，里青女很是有成就感：“怎么样？这可比单独说送东西报名的人多。”
　　“他们可不是想一心加入学生会的。”
　　“这可就不关我们的事了，我们也没法猜他们的心思。”
　　郊罔显她们展台的东西已经给塞进了纸箱里，都是些小玩意抱起来很轻：“就是不猜你也该能知道。”
　　明显是冲着人来的。郊罔此刻已经在想要不要把他们全给刷下去。
　　就算只有他们郊罔显也并不觉得会有什么问题，顶多就是平时忙些而已。
　　里青女帮着搬了些后面展台的纪念品跟上来：“可你才是会长，我全程只是当会长的嘴替而已，真正的会长不是在旁边看着我邀人吗？”
　　“可我也不是副会长。”
　　“那会你可没承认。行了，我知道你心里觉得烦，但让别人喜欢本身这件事情没有什么问题，又不是所有人都跟你一样对我图谋不轨。”
　　图谋不轨？
　　郊罔显几乎本能地转头朝四周看，路上四周都没人才和里青女说：我没有。”
　　完全没有让人信服的语气，说话声小得生怕让人给听见。
　　“脸都红了还没有。”
　　“真的......真的吗？”
　　“真——的！红得跟天那边的晚霞一样。”
　　停下来特意给郊罔显指向远处将落的天际，云霞被太阳坠开，轰至两端而卷起层云。碎云散落着，让夕光映照出不同的颜色。
　　视野中的一切随之都变成了粉色，这像是梦贴于现实，让学校成了粉色的城堡。
　　少见的景象，天空除了边际处的云之外，流云只带着微乎其微的，散点的白，夹着些许粉紫的颜色幻化成柔软的长语低吟。
　　里青女和郊罔显说：“其实我看不出来的，不过是随便诈你一下。”
　　抱着自己的小箱子去撞了撞郊罔显的大箱子，让看天边的人回过神来：“所以会长为什么要对自己的朋友图谋不轨呢？”
　　即便是这个时刻，即便她眼中的里青女浑身浸润在这片鲜有的粉色霞光中，郊罔显依然没有松口：“我没有。”
　　“明明你差点就承认了的。”不知道该说她是笨还是机灵，里青女在她的话之后只抱着箱子往工作室去，没多说过一句话。
　　作者有话说：
　　很好，非常的嘴硬。
　　至少未来不是硬的。


第51章 我说不许进！
　　“跳高？可你的运动是两百米。”
　　“你的名字没被抽到，然后我就按你说的选了跳高。”
　　担心蓝明灵到时候跳高像游泳一样出岔子，岁浮白问她要不要趁着这几天操场上有人指导去试试。
　　“最近下午放学也有社团招新，想不想去看看。”
　　蓝明灵点开了原先暂停的游戏：“不要，跳高到时候我稍微在网上查查然后复刻别人的就行。”
　　学校有跳高的特长生，岁浮白念及这个和蓝明灵说：“别复刻的太离谱了，没练过的人肯定比不过他们的。”
　　“知道，到时候我会让着他们。”
　　对蓝明灵来说可能真的是这样，岁浮白不由得想神灵的优势可真大。
　　校运会同往年一样是办三天，周三开始，也算是给学生们的长假。流程上郊罔显也是照葫芦画瓢，打算让校长到时候在开幕式上说几段话就完事。
　　广播通知学生会面试的消息已经在下午的时候发过了，她们现在正在会里的人等着新生过来面试。
　　里青女本是不想来的，但郊罔显硬拉着她过来和她坐在一块。
　　来了之后里青女就趴着在桌上：“会长要我也来帮人面试会不会太难为我了。”
　　“我觉得你要是在的话来面试的人也许不会太紧张。”
　　郊罔显想在校运会前把这个事情给结束掉，然后这样也能让校运会的时候大家少些工作负担，但学生会干这个没钱拿，和别的社团差距一下就拉开了。
　　在隔壁资料间的同学探头过来：“会长！来人了，我们开始？”
　　“好！开始审人！”
　　一扫倦怠，里青女从桌上起来，手撑着在下巴上摆出严肃的姿态打算开审。
　　郊罔显并不知道她这状态能坚持多久，安排开始之后就有人进来，而第一个就是在社团招新的活动上见到的人。
　　“你好，我是学生会会长。”在人说话之前，郊罔显抢先做了自我介绍。
　　他的视线本来还在里青女那，话到嘴边的会长一词被郊罔显给逼了回去：“额，你好。”
　　郊罔显这才觉得自己近些天的烦闷消去了些，转而开始正常地问些事情。
　　在过了没几个人之后，里青女就对这过程失去了兴趣，勉力维持在桌上坐着，等到结束就趴回到桌上开始闭眼休息。
　　“如果能在校运会的时候把他们安排上去巡查，我们可都能轻松不少。”一下子就多了十几个人，这下学生会原先的成员才感觉自己能放松些了。
　　下午来这就为了面试的事，剩下的两位同学整理好自己的东西后就先离开了工作室，留下趴在桌上的里青女和依然在考虑要不要筛人的郊罔显。
　　里青女在面试的时候已经被来面试的人喊了好几遍的会长，在郊罔显出言解释完，有几个过分热情的同学就接上话说：
　　“不是会长，那应该就是副会长吧。”
　　“副会长也是会长嘛，不过这次分清了以后不会叫错了。”
　　这些新生的话让里青女有时候都不得不打起精神来好好应对，虽然学生会里关于副会长的事情从来都没有提过，但大家都好像是默认没有。
　　学生会工作室现在因为人员进进出出让凉气都跑光了，里青女趴桌上伸着手感受着冰凉桌面才得到了些慰藉。
　　“会长，关于我的假副会长身份，我需要交钱延长嘛吗？”被人喊副会长的时候心里其实还是有点舒服，毕竟听起来比简单的学姐要多一个字呢。
　　“你要是成绩好些，那就是真的副会长。”
　　“副会长要成绩很好的吧？我成绩可没多好。”欢喜于一个称呼是一回事，但说到成绩里青女可就没那么高兴了。
　　别人喊她会长的原因其实应该也很简单，无非就是看她面子上好说话些，不过有些进来就朝着郊罔显喊会长，估计也是觉得不苟言笑的才是会长。
　　两种情况都挺正常的，就是会长的身份不断对调有些好笑，有时候里青女会马上开口接下话假装自己就是会长，然后再被郊罔显给指正。
　　进来的学弟学妹就会跟知道了些不得了的事一样点头乖乖坐好听她们接下来的问题。
　　“说起来你不是要教我跑一千五吗？下周就是校运会了怎么都不见你找我？”她说好的事情一直都没有消息，里青女以为她把事情给忘了。
　　郊罔显纠正了下她的话：“不是教你，只是让你感受一下就行了，现在学肯定是来不及的。”
　　她只希望里青女不要在真上场的时候跑一半脸砸地上就可以了，能跑完全程对里青女而言就是最大的胜利。
　　学生会的面试因为人手太少的缘故还是把来面试的人都给加了进来，而周末的时候郊罔显约了早上带里青女出来跑步。
　　郊罔显到地方后简单地理了理头发，做好里青女一定会迟到的准备等她来。
　　约定的地方上下分了一层，郊罔显此刻就在一层往上的台阶坐着等着里青女。她的位置要是再坐高些就到了二楼的平地，周围还种着些花花草草遮住她往左右看的视野。
　　她拿手机想看看里青女是不是已经迟到了，自己头却被人不轻不重地拍了下。
　　转过头就看见花丛中有只手飞快的收了回去，在花花绿绿间郊罔显看见里青女躲在后面，眼睛同样在看她。
　　“我看见你了，快点下来。”
　　“你就不能装装不知道吗？”
　　绕到台阶上走下来，里青女这回特意早到就是想看看每次说她迟到郊罔显是不是真的准时。
　　郊罔显确实准时，不过里青女并没有就此放过自己早到的机会，隔着二楼花圃费力伸手出去拍她的脑袋。
　　收起刚拿出来的手机，郊罔显走到她平时自己跑步的起点说：“一千五百米大概要十几分钟，我在你后面计时，这次的计划就是让跑感受一下，不用想着多快。”
　　“十几分钟我肯定跑的完，一千五百米不过如此。”十几分钟，她在课间和同学说话感觉一下就过去了，跑步的话不是过得更快。
　　抱着这样的想法里青女在前面迈开了步子，跑几步转身对郊罔显说：“快点！到时候跟不上我你可就要着急了，而且我可是连手机都没带。”
　　郊罔显于是紧跟上她，倒不是因为怕她跑远，而是希望在里青女要摔的时候自己好歹能帮把手。
　　她对里青女的印象有时还停留在里青女凡事都需要她帮忙的时候，不过这次显然出乎她的意料。
　　当里青女停下叉着腰向她说自己跑不动的时候，手机上的时间已经过了十五分钟。里青女的步子不算大，但坚持下来已经让郊罔显无比意外。
　　“怎么样？肯定有十分钟的吧？”觉得叉着腰还是有些喘不上气，里青女在路边蹲下打算等会再走。
　　“很厉害，一千五百米完赛肯定是绰绰有余。”把刚蹲下的里青女又给扶起来，郊罔显带着她往近些的台阶上去坐着。
　　“所有体育老师都教学生运动后不要马上坐下。”里青女说话分了好几段，跑完这十五分钟她感觉自己连段完整的呼吸都提不上来。
　　“谁听呢？如果实在不舒服该坐下还是坐下。”
　　日头正高，在迎着阳光的台阶上坐着再怎么都会不舒服。所以休息好之后郊罔显就带着里青女回到家里去。
　　“我说，你该能自己走了吧？”临到里青女的家门口，郊罔显觉得自己再扶着实在有点过了，走了一路里青女早该休息好了，可现在还是在她肩上趴着，像是生了根。
　　回去她父母看到说不定要以为里青女怎么了呢，郊罔显想让她赶紧把搭自己肩上的手松开。
　　“我父母才不说什么呢，他们觉得你可厉害了，要是你真住到我们家来是真的可以住一辈子的哦。”
　　她知道只要自己不松手郊罔显绝不会赶她，这会她搭着郊罔显肩膀，半推着她继续往自己家走。
　　但郊罔显的脚却无比的僵：“你和你父母说了？”
　　“没有，只不过我问他们对我未来结婚对象的性别有没有什么想法。”
　　“他们......怎么说的。”
　　学着父母那时的腔调说：“要是和郊罔显一样是个懂事的孩子就好，实在不行你跟她一块吧，那孩子还照顾你。”
　　正说着就碰见里青女父母出来，里成荣和筱悠看见她们并不意外，虽然在看见郊罔显扶着里青女的时候担心了一瞬，但看见里青女在郊罔显肩头上笑就知道肯定没什么事。
　　“你们两个跑步回来了就快点进去吧，虽说大夏天的也难感冒，但身上干净些肯定舒服。”筱悠在门口看着她们进去，又想起来自己女儿前些日子买了衣服，说是要给郊罔显的。
　　“对了，青女你最近不是买了郊罔显的衣服吗？正好趁这个机会拿给她试试，我和你爸出去上班了。”
　　说完就离开门口坐上自己丈夫的车前往公司，留下郊罔显和里青女在家门口。
　　这时候里青女已经从郊罔显肩头上下来往自己卧室去，郊罔显关门后追上了小跑着往卧室去的里青女。
　　“什么时候又买了我的衣服？我们不是暑假才去过吗？”感觉没有好事，郊罔显把着里青女放在门把上的手，一起拧开了房门。
　　“我妈乱说的，我怕她说我乱花钱去买衣服所以才说是你的。”
　　虽然推开了门但里青女并没有往里走，而是站在门前挤着不让郊罔显进。
　　“干嘛呢？”
　　“女孩子的房间不能随便进的。”
　　“那我让你进我房间是不是太亏了，再说又不是没进过。”
　　郊罔显趁里青女想词的空挡把门给推开，看样子那衣服应该是刚到的，正放在里青女的桌上，包装很是精美，而且还有些熟悉的味道。
　　可一下有些想不起来，郊罔显向来都不在意衣服，要是想起来了估计她自己都会觉得奇怪。
　　“我看见了！”
　　“不准进！”
　　还是不给她进，里青女闪身躲进房间里，挤着门把郊罔显挡在外面：“你要是想洗澡就用客房的澡间！”
　　然后就再没了声音。
　　郊罔显怎么可能真的会给里青女推到门外，她本来的目的就只是想趁机逗逗里青女而已，一件衣服又不是什么特别的东西，就算真是送给自己的她也不会去过问太多。
　　抱着这样的想法，郊罔显往一楼的客房去。
　　房间里的里青女听到外面没有声音后赶紧把那件衣服藏进自己床底下，可觉得不够安全，又给拿出来，踩床上垫着脚把给郊罔显偷偷买的那件开衩礼服放进顶柜最深处。
　　她做完才觉得稍安下心来，重新走回到门前反复确认锁好门之后再进到了浴室里去。
　　作者有话说：
　　偷偷的买一件礼服，肯定是为了能给人穿上。
　　而且很快就能派上用场，
　　虽然校运会肯定是不可能的。


第52章 开幕，以及比赛
　　岁浮白他们班的座位表被安排在了主席台镂空下的空地，阴影一片不用担心暴晒的太阳，岁浮白和蓝明灵搬了椅子在自己班的区域选了个靠后的位置坐下，然后就静等着校运会开始。
　　“蓝明灵，待会就是跳高的初赛，我们一起过去吧。”选到同个项目的同学上前搭话，蓝明灵点点头同意了下来，然后从自己包里拿出了零食来。
　　“没吃早饭吗？”边上的同学还是没走，她的椅子也在一边放下。
　　“吃了，但没吃饱。”
　　蓝明灵吃着零食把袋子递过去，以为她也想要吃：“你要不拿一个吧。”
　　“那我不客气了。”
　　在她们悠闲地等校运会开幕的时候，整个学校都在因学生搬椅子而颤动。岁浮白她们楼层低动的最快，现在在主席台下坐着还能看见对面教学楼搬着椅子卡在楼梯口等下楼的人。
　　在蓝明灵旁边的人挤她，转头发现岁浮白看看她又看看零食。蓝明灵心领神会，把零食喂进岁浮白嘴里。
　　一颗接一颗，直到喂完了一袋子才停下。
　　在旁边的同学目睹了全过程。一瞬间她感觉世界亮的有些刺眼，光突然从天地间各处穿过，照进这个小小的遮阴处一角。
　　世界亮了起来，不单是突然从云层中冒出头来的太阳将阳光涂到白墙上，还有些别的，在自己眼前的，让她觉得自己应该换个位置，免得被白墙反射进来的光刺着眼睛。
　　等所有班级都差不多到了位置之后，卦校长通过广播简单表达了对运动员的祝福之后就宣布校运会正式开始。
　　四面八方响起欢腾的掌声和喝彩，学校里的大家一同庆祝着这次的运动会开幕。
　　第一天全是初赛，从百米到四百米应有尽有，跳高和跳远因为两个地方离得比较近，所以特意分成两个不同时段进行。而从操场跨过草地到另一边，就是铅球的活动场。
　　岁浮白拉着蓝明灵提前到跳高对面的草地上坐下，找好角度让蓝明灵好好看看跳高是怎么跳的。
　　早上太阳晃着手机屏幕玩不了游戏，此时手里没事干的蓝明灵只好拔着草玩，坐的地方前面很快就给拔出一块秃噜地。抬头看见志愿者们刚准备完跳高的设备。
　　“我们是不是来得太早？”
　　岁浮白看了看发在群里的文件，上面的时间距离跳高的开始还有不到十分钟，从高一组轮序到高三。
　　“好像我们来的是有些早。”
　　“那我再眯会觉，等开始了你再叫我。”
　　早起本来就困，一会还要运动。蓝明灵想到这直接倒在岁浮白身上，如果不是因为现在附近多了观众，她肯定伸腿躺草地上枕在岁浮白腿上睡一觉再谈后话。
　　话说人是什么时候多起来的？
　　岁浮白看着不知不觉已经将跳高这块场地围起来的人群，大家很自然的以她为界划出了区域不准再往前靠近。
　　志愿者上来放了牌饰做挡，然后就和大家一样在边上坐下。
　　“蓝明灵，要开始了。”
　　叫到名字的人磨着她肩膀点点头，蓝明灵睁开些眼睛假装自己在看，实则依然在睡。
　　高一的新生有些参与跳高存粹是因为好奇，初始的杆并没有多高，但过去的方法已经让人大开眼界。
　　直接起跳失败撞过去的，鱼跃式飞过去的，还有跨栏般跨过去的。
　　各种奇怪的姿势，筛下了些实在不合适跳高的。
　　等杆子提到一定高的时候，高一的组的人就算结束了今天跳高的赛程。岁浮白拍拍还在睡的蓝明灵说：“高二的开始了，醒醒，该我们过去报道了。”
　　说着岁浮白就把蓝明灵给带起来，两个人往检查点去报道，不过非参赛选手不能进入选手的候赛区，岁浮白在反复提醒蓝明灵不要出岔子后到观众的区域继续看比赛，但对蓝明灵依然放心不下。
　　要是这家伙又按照自己的想法乱跳，那她在学校可就更出名了。
　　负责跳高的志愿者走到候赛区喊人，蓝明灵跟着念她名字的人走，还朝着岁浮白比了个大拇指，示意她尽管放心。
　　想到她暑假在水上乐园池子里跑步的壮举，岁浮白根本放心不下来。
　　在前一个女生鱼跃过线后，蓝明灵看着她平时那放地上都能跨过去的杆子，想能不能把高度调高些。
　　体育老师在边上的蓝篷下喝茶，这时旁边过来一个同学和他说下一个参赛者想要把杆子调高些，然后直接过掉今天的比赛。
　　“她会不会跳啊？有些同学跳高觉得是杆子的问题影响她发挥，实际上就只会扑过去。”这种事情他在学校这些年见多了，有个学生就这样一头撞杆子上把自己头给撞破去医院缝针的。
　　他到现在都没想明白那学生飞过去的时候是怎么把软杆给撞断的。
　　想的多了，他又随口问了句：“叫什么名字啊她？”
　　“蓝明灵，高二在家自学上年级前五那个。”
　　同是高二的同学，虽然以往没见过面但名号却听得多，今天看见只觉得她名字起的真好，跟人很是相配。
　　“更不行了，先让她跳一次矮杆子看会不会，然后再说加杆的事。”要是这孩子在跳高这折了伤了，回头自己要挨上面骂死。
　　“那我就去和她说了。”
　　被告知要看自己会不会跳再做决定，蓝明灵只觉得麻烦。现在太阳越来越晒不说，而且岁浮白还在一边烤着太阳等她。
　　不耐烦地等在原地，在低杆边的志愿者示意开始后，蓝明灵往前几个跳步后跑起来，标准的背越式过杆，然后收拢身体倒进软垫中。
　　在不远处看的体育老师觉得可以直接加杆，于是举手示意志愿者加高度上去。
　　又是一次完美的过杆，蓝明灵接下来加杆的活动都可以略过，直接进入第二天的比赛。
　　得到这个肯定的答复后，她高兴蹦着找到岁浮白：“我厉害吧！直接就进到了第二天的比赛去。”
　　“看到他们加杆的时候我就猜到了，是挺厉害的。”在蓝明灵完成了今天的比赛后她们就没理由继续在这晒太阳了，两人小跑着到自己班级的区域里休息。
　　回到主席台下的的班级区，蓝明灵再找出自己书包里带的零食出来：“你的比赛什么时候？”
　　“下午开始，还早着呢。”
　　“和跳高差不多的赛程吗？”
　　“不是，一场比赛只取前三名，然后再去比。”岁浮白已经看过自己组里比赛的对手了，而事先看过名册的伸舟还特意跑来给她分析过局面，得出的结论是有机会角逐下倒数第二名。
　　六个参赛选手，四个校队成员，观众席上的人要是稍微走神下或许会以为只有两个人在比赛也说不定。
　　班里的椅子上并没有多少人，蓝明灵四周看了看没见到一个自己认识的。
　　“伸舟她们去哪了？”
　　“伸舟肯定是去拍照了，其他人我就不知道了。”
　　苏匀关这时正陪着铃凫水，两人在操场丢铅球的一边。学校明白许多选手都是为了好玩才来参赛的，于是为了防止这些人受伤，特意安排了在每一组的比赛之前都要花几分钟紧急培训下。
　　在铅球的比赛上因此也充满了欢声笑语，有同学在示范后高喊着自己会了，然后丢的时候脱手擦到自己脚后跟。
　　虽然不是什么大事，但还是让在旁边的指导老师心惊肉跳。
　　按照学生会的估计，铅球应该是能在早上就完成的，毕竟赛程很短，参赛选手也并不算多。
　　可她们唯独忽略的一点就是学校高一高二的同学都是第一次参与学校组织的校运会，对于这个项目完全就是上来玩玩的心态。
　　时间上不确定的因素比想象中还多，不过好在高一的全体还是在规定时间里完成了。
　　苏匀关和铃凫水全程都在一旁看着，开始叫高二人名的时候苏匀关悄声问她：“棕熊扔铅球能扔多远？”
　　“我的话两米大概就顶天了，而棕熊应该拿不起来表面光滑的铅球。”
　　自从她说过自己喜欢的东西是棕熊之后，感觉这就成了两人私下过不去的梗了，铃凫水对此颇为无奈。
　　苏匀关靠在铃凫水的伞下，在念到铃凫水名字的时候她很自然的就将伞给递过来了。
　　“帮我拿一下。”
　　“放心，别在场上被自己铅球砸到了哦。”
　　明知道到这个人是在开玩笑，铃凫水心里却莫名燃起了好胜欲，她想要在苏匀关面前取得一个好成绩，虽然并不明白自己为什么会这样想。
　　就像她最开始和苏匀关玩牌的时候一样，突然间就变得非常想赢。
　　抓住铅球，因为事先已经有所准备，重量倒是在她的估量之内，单手拿起问题并不算大。
　　铅球靠在锁骨贴颈处，携腰带力，铃凫水感觉铅球脱手而出的那一刻完美契合了她预估的感觉，手掌正对着球心将它直直地送了出去。
　　感觉不错。
　　“六米多，快七米了。”为高二组开了个好头，老师觉得高二的学生多读了一年书果然要更厉害些。
　　“好了下一个快点上，大热天的你们也不想晒吧！速度解决！”
　　刚走出铅球的场地，苏匀关就拿着伞追过来：“六米多！这就是你说的两米吗？”
　　“是比我想象的远些。”
　　“太谦虚了吧，我路过老师那的时候她和周围人说你再专门练练说不定下次校运会的时候能扔到九米。”
　　两个人现在并没有着急走，下面出场的多是同班同学，苏匀关还挺想看看她们能扔多远的。
　　轮到伸舟的时候她是一万个不情愿，原本以为教师组和学生组的比赛都是在一块的，但拿到的时间表却发现刚好被分开在同一天的上午和下午。
　　她都没练过铅球，光是拿起来就觉得费劲。伸舟本来想学着示范动作把铅球放在脖子边上，但总感觉找不准位置怪别扭，加上许多人看着，她也不太好意思拖延时间。
　　转了下手臂就丢了出去，目测大概有两米的样子，伸舟自己还是很满意的，毕竟丢出去了。
　　“一米七三。”记录的人员站在十五米的线上登记报过来的成绩，听到这忍不住嘀咕：“这成绩要是考试连及格都没有呢。”
　　夏清江在观众最边上听到这句话后，决定在下午的时候至少丢个两米才行。
　　作者有话说：
　　杂起来了，所有人都在出场。


第53章 校运会第一天晚
　　伸舟本来以为暑假她的相机会大有作为的，不过可惜的是并没有，她的成绩离前五十差的不只一点点。
　　下午伸舟早早拿着相机等在操场上，一边拍些她喜欢的，一边等着铅球老师组的比赛开始。
　　“夏老师！这边！”没等夏清江走近到伸舟就摇着手喊她，想着参赛人员快点到位好开始比赛让她拍照。
　　时间可还早，夏清江看伸舟没拿着相机对人咔咔拍很是欣慰：“现在知道不拿着相机怼人脸上拍了。”
　　“那我一会能拍老师你吗？”
　　“如果能拍好看些的话我倒是不介意。”
　　说起拍照，伸舟就想起这学期问班主任的事，就是她要把上学期的约定留到这学期来兑现。
　　夏清江知道伸舟的成绩，暑假的时候伸舟也知趣地没发任何消息给她，本以为这次的事情就这么算了，可在开学的时候伸舟说想把兑换约定的机会放到这学期来。
　　一个不算过分的条件，而且还能激励自己的学生，夏清江没多想就答应了下来，不过同时要求里青女不能什么时候都拿着相机在学校里拍。
　　伸舟自然是答应了下来，而现在的她重新举起相机：“我现在可以开始拍了吧？”
　　然后又向夏老师说：“老师看镜头。”
　　自然响起一阵免不了的咔嚓声，直到周围有老师喊她要排队了才算逃过那一直跟在她身上的镜头。
　　夏清江本来是不愿意选铅球的，但她在老师们抽签决定项目的游戏中抽中了，那就没办法了。而且老师组里同样愁眉苦脸的也不止她一个。
　　“夏老师加油！”自己的学生在旁边为自己呐喊助威，她走上场的时候却觉得自己可能都投不出铅球。
　　好多年都没锻炼过了，现在她举个铅球到手边都费劲。
　　“过四米的线了。”
　　当下场后被同组的老师问成绩多少时，夏清江答得很干脆，而且心里也挺高兴的。因为这个成绩在教师组里肯定是排不上号，再加上男女老师混组的情况，她的成绩绝对没有进入到第二轮的可能。
　　伸舟跑着过来：“老师，看不出来你还挺厉害的。”
　　“赶紧去拍照吧，别老跟在我旁边晃悠。”
　　夏清江往自己班那一片去，而伸舟在短暂的迟疑过后还是认为拍照事大，自己已经缠着夏老师很久拍了许多了，再跟下去估计要遭人嫌弃，于是就转了方向去别的地方。
　　主席台在校运会开幕后成为了念加油稿的地方，新闻部的成员头疼地从网上千篇一律的‘文采’中找了些看起来像是自己写的，有新意的来念：
　　“在这个......”
　　岁浮白两百米的比赛和伸舟事先给她分析的一样，在和另外一位非校队运动员的争斗中不幸失败，成为了那组的最后一名。
　　蓝明灵在终点的地方等她，在她跑完后迎上来打趣她：“岁浮白，你的运动会项目至此全部结束。”
　　因为是高二两百米的第一组，此刻肯定不能在跑道中给后面的人占位置，岁浮白于是在倒数第一的光环下带着蓝明灵先往草场上去。
　　下一组的枪啸声破空，在周围又一次轰起呼喊加油的声涛。
　　岁浮白想要和蓝明灵说明她们组里的情况：“我那组都是校队的。”
　　“她们跑的是快，不过你倒数第一也不差这点。”
　　草场上到处都是人，岁浮白之后想带着蓝明灵去看看下午老师组的跳高，却看见伸舟提着相机走过来。
　　“你不是要去拍夏老师的吗？”
　　“早就拍过了，刚刚也拍了你的照片，起跑那一小段距离你还是倒数第二呢。”跟上两人后把照片放出来给岁浮白看：“照片里我可是把你当主角拍的。”
　　“展现当代高中生即便落后也要奋勇拼搏的良好特质，你觉得这个标题怎么样？”
　　这次校运会肯定是会征集照片到校刊上去的，伸舟已经想好了这张照片的标题，现在就是在征求岁浮白的意见了。
　　被问及的岁浮白看着自己起跑后低着头连脸都找不到的跑姿说：“我真想杀了你。”
　　“啊？不好看吗？”伸舟从岁浮白手里拿回相机，那张自认不错的照片还在屏幕里亮着。
　　“可惜我觉得还蛮不错的，放出去说不定能拿奖呢。”
　　看来是不能放出去给校刊了。伸舟有些失望，不过她还是打算把照片给保存下来。
　　下午在教学楼和操场的通道处唯一的摊位就是学生会卖纪念品的地方，轮班的是郊罔显和里青女两个人。
　　旁边操场的热闹和她们没什么关系，一个下午除了偶尔来探监的同班和会里的成员，里青女就只能看着一个郊罔显。
　　看一个下午，眼里都快生厌了。
　　而且这地方还热的很。
　　摆脚踢踢郊罔显：“我去操场上玩行不行？”
　　“留我一个人在这？”
　　“你是会长，能力强脾气好，帮帮学生是可以的吧。”
　　里青女已经想开溜了，身子慢慢往边上挪，在她即将下定决心出发的时候，郊罔显将手搭在她的后衣领上。
　　“不准跑哦，留我一个人在这我也会有怨念的，而且本来就是你抽签运气差然后喊我过来陪你的吧。”
　　“既然这样就让我出去走两圈吧，坐了一下午腿都麻了。”
　　“用麻掉的腿踢我几脚，真是委屈你了，万分抱歉。”
　　郊罔显面无表情的说着打趣的话，看起来就像真的实是在道歉一样，不过里青女知道她心里此刻说不定在怎样的偷说自己坏话。
　　“下午本来就没什么人，为什么我们还要在这看摊子啊！”
　　“可校运会纪念品的钱卖出去都会作为工资在学期末发给大家的。”
　　里青女马上就来了兴趣：“真的全都是我们学生会的？”
　　“按以往的惯例，会长都是这样做的，不过因为学生会差点断层的缘故所以我也是刚刚才知道这个事的。”
　　学生会的工资就是这样来的，所以每当能卖纪念品的时候学生会的人都会积极地售卖。毕竟这可是学生会一年到头唯一的合法工资来源。
　　里青女旋即想到了社团招新活动时卖的纪念品，估计就是那时候郊罔显才发现赚来的钱可以用来当作会里成员的工资。
　　“大家知道这个事吗？”
　　“我打算在期末当成个惊喜送给大家。”
　　郊罔显没什么表情，说出来的惊喜也就显得没那么惊喜了。
　　“他们肯定会很喜欢的。”
　　“是吗？虽然我本来也这样认为。”
　　不过今天一天下来都是鲜有人问津，而晚上大家还是要回到教室里去，因为学校要求住宿学生依然要呆在学校，除紧急情况不允许请假外出。
　　“学校为什么有这个条例？反正校运会就是给大家玩的。”
　　靠窗位置的同学在看电影的呼喊声中起身拉上了窗帘，里青女却不明白为什么。
　　换了座位过来和她同桌的郊罔显说：“因为有学生出去喝酒被车撞死了，所以学校之后就明令禁止了住宿生的外出许可。”
　　黑压压的一片，只有电脑屏幕的光，郊罔显能看见里青女模糊的侧脸，只不过她此刻捏着窗帘不知道在想什么。
　　里青女的位置恰好在后窗，甚至还要再往后些快到墙的位置，而学校的窗帘即便被拉过去了也有大把的剩余。
　　虽然不允许学生外出，但呆在宿舍不出来的，跑体育馆玩去的，在操场上秘密会面的依然有不少，而且在演播厅还有其他社团准备的活动，这让整个班留下的只有不到十几人。
　　里青女把自己裹进窗帘里，看了下空间觉得足够又冒头出来：“要不要进来享受下我发现的秘密空间。”
　　看着学校不知道多久没换洗过的窗帘，郊罔显觉得里青女敢钻进去真的是个人才，然后没理她转头看电影去。
　　另一边蓝明灵和岁浮白也没有回家，因为在伸舟的建议下还是打算留下来看电影。
　　在电影刚开始的时候，夏清江作为班主任到班上来看了看还有多少同学在班里，虽然结果和她想得没差多少，大半的人都跑了不见。
　　电影她看着稍微有些熟悉，正回忆的时候刚好碰着伸舟和她打招呼：“老师要不要坐下来一起看？”
　　“在看什么电影？”
　　“恐怖片，老师该不会害怕吧？”
　　夏清江抱着手并没有任何想法：“我应该是看过了的，再看肯定看不进去。”
　　眼见电影也正式开始了，夏清江于是离开班上回办公室去。
　　“夏老师看起来可不像是看恐怖片的人。”伸舟注意力回到电影上，她本来还想着让夏清江也坐过来一起看的。
　　“谁知道呢，说不定她私下是个恐怖片的究极爱好者也说不定。”岁浮白接上伸舟的话，然后又让伸舟赶紧安静下来。
　　蓝明灵搬了个人的椅子到过道上坐着，聚精会神的顶着屏幕看，以至于岁浮白叫她都没有听见。
　　“喜欢看这种电影吗？”
　　“只是有些好奇。”
　　“蓝明灵看恐怖片会害怕吗？”
　　虽然说着要安静，但因为人少的缘故最后还是忍不住聊了起来。
　　看见前面有人回头看她们了，岁浮白赶忙一句话解决掉话题：“她和我一样不怕的，现在安心看电影就行了。”
　　作者有话说：
　　斑驳人影杂在书里摇摇晃晃。
　　写的时候大概就是这样的感觉。


第54章 阿猫阿狗
　　尽可能小声：“真不进来玩吗？”
　　把自己围在窗帘里的里青女问。
　　“不来。”
　　于是里青女又钻进去，过了会又出来问：“里面有好玩的狗狗哦。”
　　郊罔显看都不看的说：“你在说你自己吗？”
　　再过了会，里青女又出来：“还有猫猫在里面，你不进来看看吗。”
　　“学校里虽然有猫，但你的窗帘里不可能有。”
　　里青女只是笑笑：“你都没来看怎么就知道没有呢？窗帘里的猫猫狗狗可好看了。”
　　正巧碰着有同学进班，听到里青女的话问：“里面真的有猫吗？”
　　“你进来看看不就知道了。”
　　“哈哈，算了。我一会还要出去呢。”
　　抓着窗帘还是只露出一张脸，里青女继续问：“你难道就不想进来看看小动物吗？”
　　“可是窗帘里面没有。”
　　“我都给它顺了好久的毛了，现在你进来摸它肯定不会不让你摸的。”
　　郊罔显的表情很多时候都太过冷清，所以猫猫狗狗都很少会近它的身，就连学校里的猫都是如此。而里青女的话让郊罔显有些心动，但她依然清楚地知道里面没有猫。
　　“快点吧，再不进来它就要走了。”
　　明知道班里的窗帘里是没有猫的，但她还是受不了诱惑钻进去和里青女坐在同张椅子上，几乎齐地的窗帘一下就将两人都罩住。
　　后面是墙，根本没有里青女所说的猫猫狗狗。
　　骗了自己进来的人此刻笑得无比高兴，抱着郊罔显靠在墙上。
　　“你骗我。”
　　“不是本来就该知道的事情吗，班里怎么可能有小动物呢，除了一个叫郊罔显的笨蛋。”
　　交磨耳颈，郊罔显想要窗帘外的人看她们不那么显眼，所以尽可能的往里青女身上靠过去。
　　呼吸让这个狭小的空间里馋腻着水的气息，两人只是抱在一块，渐升的温度逐渐让人觉得不太适应。
　　“我要出去了。”
　　“这么快出去干嘛。”抱着不让她动，郊罔显为了防止看起来两个人在做些不好的事情也没有动。
　　郊罔显给了自己个理由：“这里面可没有你说的猫。”
　　“喵~”
　　狡黠的笑和眉眼在里青女脸上，不过或许她搞错了耍聪明的对象。
　　郊罔显将她背后头发撩起至手中，拿着发尾在甩的同时问：“还有狗狗呢？”
　　“狗狗跑不见了，让你刚才不进来。”
　　“可是我看见狗狗在这坐着呢。”
　　郊罔显如往常一般少有表情，但甩在手里的发尾却越来越快：“好了，放我出去吧。”
　　不乐意，十分有一万分的不乐意：“我要是不放呢？”
　　没辙，要是里青女继续紧抱着她那郊罔显也确实没什么办法。郊罔显尝试站起来，然后又被里青女抱着往下。
　　“陪着我坐会，然后我们就出去。”
　　再次尝试后已经能带着里青女脱离椅子的郊罔显并不答应，努力站稳后就把窗帘从背后掀起打回到窗边去，里青女伸手想拦，又让郊罔显完全从她手里脱离出来。
　　动静稍微有些大，回头看的同学却也只是一瞬就又转头盯着电影了。
　　毕竟此刻电影正值精彩的时候，这可要比同班同学好看。
　　窗帘放下后里青女也没有再继续玩的意思，又或者说是心里偷偷给记上然后不打算理会郊罔显也说不定。
　　而此刻在宿舍楼二楼的过桥上，苏匀关正用自己带的小瓶子装着猫粮喂猫。
　　上前来的几只猫好像都和她很熟的样子，苏匀关摸上去的时候避也不避，只埋头找着苏匀关丢下来的猫粮。
　　铃凫水握着还有一半猫粮的小瓶子，学着苏匀关的方式倒了些在自己面前。那几只猫吃完了苏匀关前面的后在她身边绕了会，过后显然是没有经受住诱惑，慢慢绕到了铃凫水面前来。
　　苏匀关手跟着一只猫摸，在它安心吃粮后用眼神示意铃凫水上前来取代她的手。虽然在两人换手的时候猫回头看了眼，但显然还是吃饭重要些。
　　“很简单吧，顺着毛摸就好了。”
　　“我记得你家里好像不养猫的。”
　　从来没听她说过，不会家里突然又蹦出来一只猫吧？铃凫水觉得她家里已经很多人了，如果再加上一只猫估计要和她的弟弟妹妹们闹翻了。
　　苏匀关换位置摸另一只猫去：“没有，我和养猫的邻居说了学校有猫的事情后她就经常让我去她家拿猫粮喂猫，每次巴不得让我把整袋猫粮带到学校去。”
　　铃凫水觉得有些奇怪：“碰到你就这么说？”
　　“嗯，那个姐姐人特别好，还专门成立了关于猫的委员会，把猫都抓去绝育了，然后还给几只找了家。“
　　不过她到今天也不知道那个姐姐是做什么的。另一边铃凫水这才觉得合理，在看到几只猫都吃完了猫粮回头看她，正当她打算把最后一点猫粮倒完时，旁边的草里慢悠悠走出来一只三花。
　　三只猫马上往苏匀关那边靠，有些一致对外要打架的意思。
　　这场景让铃凫水一时有些不知道该不该倒猫粮了。
　　三花看到那几只猫却没停下，在苏匀关和铃凫水面前打量了下，先去蹭蹭苏匀关，然后走到铃凫水面前坐正。
　　“喵~”
　　方才靠过来的几只猫在这三花过来的时候就炸着尾巴毛跑到了一边去，苏匀关这时看着三花猫说：“都倒给它吧，这是老大过来了。”
　　铃凫水闻言把猫粮都倒下，哒哒的声音引得旁边几只卧下的猫又站起来走了几步，但最后还是坐下了。
　　郊罔显看着它们问：“想来又不敢来？”
　　苏匀关点点头：“这只三花在人面前特别乖，但面对猫的时候就是另外一个态势了。我拍它照片给那个姐姐看的时候说它刚成年不久。这应该才是那些猫让着它的原因——因为打不过。”
　　这只三花在铃凫水摸上去的时候偶尔还会停下来喵喵叫两声，闭着眼蹭蹭铃凫水的手然后才又低下头去吃。
　　光是目测铃凫水都看得出来这只三花要比别的猫大一圈，估计它在学校平日的伙食好的不得了。
　　苏匀关也是肉眼可见的更喜欢它些，偶尔还会搓下它的小肚子，然后就会看到三花停下过去蹭蹭苏匀关，接着趴在它身下去吃猫粮。
　　因为这样苏匀关就搓不了它的肚子了。
　　看她这么喜欢，铃凫水于是问她：“喜欢它不带走养吗？万一哪天被别人抱走了怎么办？”
　　那可能就永远都见不到了。
　　“家里可没位置养猫，而且养猫也要花钱的。”
　　趴在苏匀关底下的三花已经又走出来吃剩下的猫粮了，铃凫水借着机会再摸了摸她，手里依然拿着剩了最后几颗猫粮的瓶子。
　　铃凫水看着它走上来扒着她，轻轻拍着瓶子。
　　“它想让你把剩下的也给她。”
　　“我看出来了。”
　　剩余的猫粮铃凫水放在手里喂给它吃，周围几只猫眼见着没机会了就各自慢腾腾地不知道往哪晃悠走了。而三花跟着她们到亭子里去坐下，只不过眼睛眯得连条缝都没剩下，给人的感觉好像已经困的不行了。
　　就算现在铃凫水手上已经没有猫粮了，她上手摸它也不会乱动，感觉比其他几只乖的不是一点。
　　铃凫水看它这样胆子也大了起来，主动将它给抱到自己腿上：“它有名字吗？”
　　“没有，学校的猫谁给起名字啊，说不定哪天就不见了。”
　　三花在铃凫水的短裤上想翻身伸懒腰，铃凫水却无意间抖了下将它抖了下去。
　　不过好在这只三花又爬了上来，好像完全不在意铃凫水先前无意的动作。
　　“待会要不要上我宿舍去玩？”
　　“不用了，我稍晚些就回家去。”
　　三花在铃凫水腿上打了个哈切示意自己要睡觉了。
　　“谢谢你上次送过来的饼干，我宿友说那个饼干可贵了。”
　　联想到她们那天看电影吃了那么多，苏匀关想起来还有些不好意思。
　　“贵不贵都是吃的，你觉得好吃吗？”
　　“好吃。”
　　“那我下次还给你带。”
　　手摸在三花背后，铃凫水朝她笑得时候苏匀关不由得想她和猫真的很像，尤其是在一些行为上。
　　夜晚的风吹过还是有些凉意，苏匀光在和铃凫水分开后没着急回宿舍，而是往教室去想看能不能接上电影看。
　　等她走进就听见了自己班里的尖叫声，苏匀关知道放的是恐怖片所以也并没有太在意。
　　“岁浮白，别推我啊，我是真的怕。”本来坐在最中间走道上的伸舟不知何时已经快把岁浮白挤到了另一边的走道上，让蓝明灵现在也跟岁浮白贴着在一块。
　　伸舟是真害怕恐怖的东西，可是她又喜欢看。就像现在她躲着在岁浮白背后，抓着岁浮白袖子给扯得歪七扭八。
　　在恐怖的镜头出来的时候，伸舟就抓着她的袖子躲，然后又瞄几眼出来。
　　“你们两个怎么都不怕？”
　　岁浮白扯着自己的袖子：“你都问了有好几遍了，不怕就是不怕，这有什么好说的。”
　　剩余的十几个人里就属伸舟害怕的最厉害，在一些突然冒出来的贴脸杀画面上表现的最是夸张。
　　蓝明灵在昏暗中看着和伸舟缠着在一块的岁浮白，过会后岁浮白转过头发现蓝明灵在看着她，眼里微微的蓝光在偶尔闪动的荧幕光下浮动。
　　在旁边的伸舟依然扯着她的衣角，这让她上身的衣服都给拉平了褶皱，还不时给她些要把人拉走的错觉，可接着身上传来的推力告诉她这人的实际意图其实是想让她曲成一段山路。
　　旁边的蓝明灵全程都很安静，电影的东西她确实都不怕，妖魔鬼怪而已，天地间可没有比她更强的东西。那些长牙舞爪的怪物在她眼里跟小猫小狗的龇牙咧嘴一个性质。
　　不讨她喜欢，让她有些时候想一个巴掌拍上去，要不是知道这是电影说不定她真会这么干。
　　作者有话说：
　　昨天没发出来


第85章 电影后半
　　只是当蓝明灵看着岁浮白身边快要缩成团的伸舟，心里有了个不太好的念头。
　　她抓着岁浮白的另一只手：“我也有点怕。”
　　看着蓝明灵平静的面色，有时候就是岁浮白被吓到了她都不会有半点反应，偶尔还会在众人喊起来的时候露出疑惑的表情看向岁浮白。
　　这也会让人觉得害怕吗？
　　岁浮白觉得蓝明灵心里是想这样问她的，只不过并没有问出来。
　　“你害怕我是一点都不信的。”
　　蓝明灵沉默不语，只是抓着岁浮白手在一块，并没有为自己做过多的开脱。
　　中途还有人回教室来，岁浮白能清楚的感觉到右手的伸舟浑身触电一样抖了下，回头的速度更是快过了光。
　　蓝明灵和她握着的手甚至动都没动，回头看见是同学苏匀关之后就没多理会。
　　直到电影结束，在前排的同学啪地声把灯打开，岁浮白才发现自己被伸舟靠着的那侧衣服湿了一小片，后者此刻正红着眼假装什么都没发生。
　　想说的话一下哽在喉里，倒是伸舟发现岁浮白在看后捏着不知从谁桌上扯来的纸巾笑了出来。
　　“我本来以为自己不怕的。”
　　“怪不得你后面都不喊不叫了，应该是在找纸巾吧？”
　　结束了电影，蓝明灵牵着岁浮白的手走到后面的位置上，手里抓着岁浮白的手让她只能侧身转过来。
　　蓝明灵在后面的座位上，看伸舟现在反坐在椅子上对着自己擦眼泪。她想说什么安慰下，但又觉得现在伸舟笑着哭实在太怪，同时她也没有什么好安慰的。
　　随着上半轮的电影结束，班里剩下的人打算再找部什么动画片来冲一下鬼怪的怨气。而伸舟也已经恢复得差不多了，除了两眼还是红得吓人以外就没什么问题。
　　“那我和蓝明灵先回去了。”动画片的话看起来没什么氛围感，虽然也很不错但不是岁浮白喜欢的。
　　伸舟摇摇手就当作和她们说再见了。
　　岁浮白和蓝命令趁着班里下部电影开始之前走出了教室，开门正碰着夏老师又来班上。
　　夏清江在叮嘱了她们回家路上注意安全后就进了教室。
　　伸舟一个人在班级后半段坐着，手里拿着纸不时擦鼻子。在班里乌黑的阴影和屏幕荧光交错间显得有些可怜。
　　现在班上放着的是动画片的电影，颇有些熟悉的风格，夏清江觉得自己应该看过它的相关作品。
　　坐到伸舟边上去，往常在学校巴不得一天二十四小时跟着她的人在她坐过来第一反应既然是转头过去不看她。
　　敏锐地觉得有事，夏清江随口问她：“怎么了？不会是看恐怖片的时候把自己吓磕到了吧？”
　　“才没有。”说话声哑得像是哭过，夏清江心里马上就有了个猜测。
　　“你害怕看恐怖片？”
　　“有点点。”
　　知道嘴硬也没有办法躲过夏清江在自己身边的探查，而且现在自己喉咙和鼻子还都难受着呢。
　　倒是自己来的不是时候了，夏清江现在不知道自己是该走给伸舟留些空间还是不走留下来和伸舟说些其他的话题来帮她转移下注意力。
　　“现在看的动画片叫什么名字？”夏清江最后还是选了后者。
　　伸舟估计是觉得自己侧着身子对老师也不是个办法，转头眼睛一动不动看着屏幕说：“不知道，我先前没看。”
　　夏清江找机会稍微扫眼看了下伸舟，这孩子红着眼和鼻子，却装着什么都没发生的样子继续抬头盯着屏幕看。
　　看到伸舟没拿着个相机拍照，她还真是觉得有些不适应。
　　话说要是自己现在把她的样子给拍下来会怎样？
　　老师拍学生虽然有些不太合适，但夏清江觉得眼下只是为了和自己的学生多交流增进下感情而已。
　　为自己即将要做的恶作剧找好心里上的安慰，夏清江假装拿出手机摆弄，然后将镜头对准伸舟。
　　“伸舟同学，看过来一下。”
　　“嗯？——！”
　　虽然没有闪光和提示音，但伸舟看到夏清江可太清楚她在干什么，因为她以前也是这样干的。
　　“有些人哭鼻子的照片被拍下来了哦。”恶作剧带来的快乐在看到伸舟吃惊的表情时越发的清晰，几乎到了想再把她捉弄哭的程度。
　　作为老师的正经在这个悠闲凉夜一时忘在了办公室，现在的她不过是个贪玩的大人，拿着手机把照片给伸舟看。本该作为胜利者笑出来的夏清江却惊奇地发现伸舟也在笑。
　　“老师，这样我们就扯平了呢。”突然伸舟就安静了下来，好像夏清江拍的都不是她一样。
　　而她的话更是让夏清江费解：“什么叫扯平？难道你也这样拍过我？”
　　“没有，我只是觉得既然老师和我互拍了，那以后我拍老师的应该不用再报备了才对。”虽然为了达成年级前五十应有的奖励，伸舟答应了夏清江不会随便把相机拿出来怼着人拍，但互拍的情况应该可以算个意外。
　　“这可是你哭鼻子的照片哦，确定不需要我删掉吗？不然等你们毕业了我肯定要在毕业相册上加上这么一张你的照片。”
　　夏清江翻看自己手机觉得自己这临时兴起拍的照片还是蛮不错的，电影的光映着伸舟鼻头和红着的眼，只能说一切都恰到好处。
　　伸舟对于夏清江说要删照片的提议只是摇摇头：“我拍别人，早就想好了哪天肯定有人会把我拍成照片，老师觉得我好看然后拍我。这在我看来再正常不过了，”
　　“我可不是因为觉得你好看，主要是你刚哭完，以后可以拿这张照片要挟你考试都认真些。”用上了些许恶狠狠的语气，夏清江想让自己此刻化身恶毒老婆婆把伸舟给唬住。
　　“可我是因为觉得老师好看才拍老师的，老师怎么能趁人之危呢？”
　　看自己的伸舟她眼中此刻依然红着，而刚哭过还沾在眼尾的泪光随着眼睫轻颤，这让她看起来很可怜。
　　好像自己确实不该这么做，收了手机在桌上，夏清江有瞬间真的在想自己的问题，但立马就反应过来自己这是被伸舟掌住了话头。
　　再转头伸舟还是在看着电影，只不过现在她的嘴角有着先前所没有的笑，灵动在方白中的黑色顽眼不时地看她，活脱脱的一个人精。
　　“我没趁人之危，所以这照片我就不删了。”
　　夏清江知道伸舟此刻没有在看电影，所以想重新找回两人间话语的主动权。
　　“那么老师就是觉得我好看喽。”
　　没接话，夏清江一下又被卡住了。虽然她偶尔也会和几个熟的老师聊年级哪个学生长的老成或是好看，但要她在学生本人面前说，她可说不出来。
　　现在就是她说不出话来的情况，伸舟却不依不饶地靠上来用恢复好些的嗓音轻声说：“要是夏老师夸我好看，那照片老师就可以留下，还可以发出去。”
　　刚哭过的声音带着些低沉，为了看自己的照片而凑近的身位让夏清江又分明能听得出伸舟嗓音中尚还稚嫩的部分。
　　“你好看你好看。不过我可不稀罕你的照片。”
　　随意的语气就把这个事情给糊弄过去，夏清江毕竟还是大了这些学生快十岁，在各种打马虎眼的场合上可毫不含糊。
　　手机往桌上一丢就不再管了，夏清江接着一本正经地看动画片电影。
　　说着不稀罕却也没删她的照片，还夸了她好看。伸舟心里那些上部电影残留的妖魔鬼怪全都被赶走，留下了暖洋洋的感觉。
　　蓝明灵和岁浮白回到家里正碰着张姨从自己家出来，三人相互打了招呼后就没再多言。
　　房间里一切都是井然有序的模样，和她们吃完饭那混乱的场景完全像是两个地方。
　　一路上蓝明灵都牵着岁浮白的手，就算到了家里也一时没有松开的想法。
　　“蓝明灵，要不先让我上楼洗澡吧?”
　　因为实在松不开蓝明灵的手，岁浮白只能想了这个想法来为自己找了个机会。
　　到这蓝明灵才不情愿的把手松开，岁浮白在浴室的时候还担心蓝明灵上次那样钻进来。在洗澡的时候她几次幻听以为是蓝明灵进来了，两手刮掉面上的水却什么都没有看见。
　　等她回到卧室，发现蓝明灵已经关了灯上床睡觉，没拉的窗帘让外面的光尽情挥洒进来。
　　“你不洗澡吗？”
　　“我是神明，本来就不用像你们一样刷牙洗脸的，只不过平时是为了和你们相近些而已。”
　　关上窗户拉上窗帘，熟悉的房间里岁浮白摸黑到床边睡下，而事先应该在床上的蓝明灵却突然从自己刚躺下的床边上抱住了自己。
　　意外的拥抱并没有让岁浮白失去理智，她现在光是闻到蓝明灵的味道就知道是她，伸手向床里只是为了确定这一点而已。
　　“自从你看了那恐怖片之后就怪怪的，是不是想起什么关于神明的事了？”可能是她的父母或是神明的规则和约束之类的，反正决不可能是先前蓝明灵和她说的害怕。
　　在背后的人半响后才说：“你和伸舟要保持些距离，平时你们俩靠得太近了。”
　　带着闷气，好像已经气很久了。
　　原来是这么一回事。
　　岁浮白现先是放下心来，接着心里却满是问号，不知道该怎么一个个地问出口。
　　作者有话说：
　　这是蓝明灵为数不多的攻的机会。
　　书里不会有神明父母什么的，这片世界只有蓝明灵一个神，这一点完全可以放心。
　　话说到现在岁浮白家里人还没有正式出场过呢，等些时候可以安排下。


第55章 你的心声
　　“让我先捋一捋，今晚你不高兴是因为我和伸舟走的太近了。”
　　“嗯。”
　　两个人今晚少有的肢体接触就是伸舟抓着她肩膀喊害怕，但好像也就是这样而已。其余的时候伸舟更多的就是抓着她的衣服。
　　“她就只是抓着我而已，而且我们认识都很久了，她平时也是这样的。”岁浮白在尽可能解释自己行为的合理性，但这只是相对于她自己而言。
　　在蓝明灵这，岁浮白所说的话可变了不止一层味道。
　　“所以你是觉得我和你认识的不久吗？”
　　“我不是这个意思......”
　　明白此刻光是靠说已经无法讲明白了，岁浮白在蓝明灵的怀抱中奋力转过身，想要和蓝明灵好好聊聊这个事情。
　　可实际情况比她所想的还要糟糕，蓝明灵只是把头埋进她的怀里，对于岁浮白的呼唤并没有太大的动静，
　　而且，岁浮白感觉到周围的气息有些不太对劲，好像是在阻隔她，抗拒她。
　　可明明两个人现在还搂在一块。
　　“岁浮白，你知道自己是个很奇怪的人吗？”
　　终于听到蓝明灵说话了，但话里的意思她有些听不太明白。
　　“为什么说我有些奇怪？”看着蓝明灵抬起头来，岁浮白这一次什么颜色都没有在她眼中看见，于是只平稳地继续将话说了下去。
　　“你对身边少有的几个朋友很好。比如你和张姨平时话都说不上几句，但却想要在过年的时候请她吃饭。明明不喜欢被拍照，但伸舟将自己拍的照片给你看的时候你也绝不会让她删掉。”
　　明明不喜欢的，却一直对她们无比的宽容。
　　在蓝明灵说完后岁浮白只觉得无比烦躁，好像有人在她心上点了一团火，把外面可以让她保持冬暖夏凉的壳子给烧掉了，现在只余留下夏夜蝉鸣聒噪的动静在往她身体里钻。
　　“你说的都只是猜测而已。”
　　“那些可不是猜测，岁浮白，还记得我说过我很多很多东西都源自未来的你吗？但未来终究是不可控的事情，更多的想法和思绪来源于现在的你。”
　　蓝明灵的话语中已经接近答案了，岁浮白却要把自己耳朵的听力完全消减下去，让此刻蓝明灵说的话她一句都听不见才好。
　　她无比抗拒蓝明灵接下来要说的话，但又并没有更多的制止。
　　“你把自己的爱给了周边的人却不敢要求她们回应你，这才是你的问题所在。”
　　抱着岁浮白的人松开手臂，这一刻岁浮白猛然觉得和自己躺在一块的其实自己，只不过她是为解刨自己而生。
　　轻薄的夏毯让蓝明灵丢到了一边去，她转而胯坐在岁浮白身上，两手按在她手臂的关节处紧盯着她：“但我是不一样的，原先神灵的身份已经为你扫除了一切的后顾之忧，所以你才和我睡在一块，带我出去玩，因为我的原身是神明，是另外的一个和你很像的人。”
　　话语间炽热的火焰让房间里刚感觉到的丝丝凉意完全被点燃，吞噬下十月的热焰化成湮灭理智的狂火，进一步烧上了岁浮白的关节。
　　被压住的人没有反抗，只是呆呆地看着她，对于接下来要发生的一切好像都是意料中的事情。
　　“在水上乐园的时候，你问我是什么样的身份，我说了。”
　　也许是想到水上乐园，也许是岁浮白的状态让她不再忍心，火焰稍息了些，而她的左手继续按在岁浮白手关节上，右手将躺在床上的发梢从它主人后背抽出来，沿下摆在了岁浮白的锁骨处。
　　“可是你是不是也该和我说些什么，只有我在着急和不安，只有我在我们两个人之间发愁和苦恼。”
　　“好几次我不高兴你看出来了，但我想要的不仅仅是安慰。”
　　一缕缕的头发让蓝明灵拿了出来，但最后又都因为嫌弃挡住了人而被扫开。蓝明灵的手最后还是落在了岁浮白的脸上，只是轻轻地放在侧脸处。
　　“我是人，这是你要我做的。不是你安慰一下就缓和一下进度条的好感度，现在，告诉我。”
　　同样墨黑的瞳孔，明明没有灯，明明拉了床帘，眼中的人依然无比分明地投射进脑海中。
　　“我在你心里是什么身份，不过在此之外，还要追加一个问题——你爱我吗？”
　　在水上乐园玩的时候，我让她说是自己的女朋友。在她让自己许愿的时候，我说要她爱我。
　　不难的两个问题啊，很简单呢，答案只要稍微想想就能明白。
　　可是，为什么轮到自己了却什么都说不出来，明明她每一次都这么确定的告诉自己了。
　　“你是我女朋友。”
　　这是其中一个答案，但还没完。岁浮白能感觉到自己女朋友的眼中亮了些许，等着她的下一个问题的答案。
　　[我希望你作为一个普通人爱我]
　　你和我说爱是两个人的事，告诉我要我也努力。
　　那我应该同样作为一个普通人，爱上作为普通人的你。
　　因为爱是两个人的事。
　　理应如此，因为这是自己的愿望。
　　必须如此。
　　岁浮白想要动动自己的手，身上却软趴趴的没有力气。四周终于有了些许黑暗的感觉，自己眼前的人终于也在黑暗中模糊了起来。
　　“你怎么哭了？是我压疼你了吗，还是手上？”
　　模糊的身影晃了晃就到了自己面前，自己身上没有一点被她压着的感觉，蓝明灵此刻支着腰在床上。
　　手想要伸出去摸摸她，但最后还是没有动。想要说自己爱她，却又觉得哪儿不对。
　　她的手在自己眼睑处轻轻擦着，有几个清晰的瞬间看清她眼中满是着急。
　　庞大而斑杂的记忆在模糊中被串联起来，她不由得想起自己小的时候哭起来的样子，有点好笑，但是有人陪着在自己身边。
　　现在也有，不是吗？
　　“我妈妈以前也是这样的，在我哭的时候。我爸爸还会把我抱起来，唱着歌哄我。”
　　“那我给你唱歌，想听什么？生日歌可以吗？”
　　到现在她只会唱这一个，实在不行她还能哼两首游戏的无词音乐。
　　音节串点成曲，岁浮白有些熟悉，好像是玩游戏的时候听到过。
　　停止了啜泣的岁浮白笑笑说：“怎么不唱生日歌？”
　　“不浪漫。”
　　“这首歌很浪漫吗？”
　　“倒也算不上。”眼见岁浮白好了些，蓝明灵觉得自己找对了方向：“这是游戏主角在地图上跑的时候偶尔会冒出来的音乐。”
　　以前她的父母也说爱她，举着她说她是他们世界上最爱的人，但上了初中之后很多事情就变了，在挣扎中维持了表面的和平几年后到达了破碎的边缘。
　　口口声声说爱的人最后并没有爱她，就好像蓝明灵反复和她强调的爱一样。
　　这次肯定会不一样的吧？
　　将蓝明灵抱下来到自己身上，岁浮白光是想想她一直趴着就觉得累。两人都没有再说些什么，偶尔会有些奇奇怪怪的歌调出现，但这次岁浮白并不知道是什么歌。
　　“感觉好些了。”
　　“那我们先睡觉吧，明天还要去看校运会呢。”
　　刚才的事情蓝明灵没有再提，就好像只是两人误打误撞闯进同一个梦中而已，现在让时钟回调到了醒来的那一刻。
　　“蓝明灵。”
　　“嗯？”
　　“我说不出来。”第二个问题的答案只在她心里想着，但却做不到将她宣之于口。
　　她觉得可以更正式些的方式，而不是蓝明灵问题的答案，虽然那同样很重要。
　　而且自己爱的是蓝明灵，身份什么的都让它见鬼去吧，真不知道当时自己为什么会把这两个字看的那么重。
　　这样想的时候她忍不住笑了笑来嘲讽自己，虽然在蓝明灵看来是另外的意思。
　　用了些别的手段，蓝明灵心里默说抱歉，然后听到了岁浮白所想的心声。
　　[我爱你]
　　无声的，两个人相互对视，在往常一样平静的夜里。
　　听，这不是很简单吗。蓝明灵几乎下意识的想要说出来，不过看着岁浮白的眼睛，她什么都没有做。
　　虽然不是岁浮白说出来的，但心声肯定也没差。想到这蓝明灵几乎要变了神情，但她还是忍住了。
　　蓝明灵并不清楚这有什么不好开口的，无非三个字，她说出来可以跟日常喝水一样轻松。
　　[蓝明灵，只是你]
　　只是你？这又是什么我不知道的愿望吗？
　　眼前的人在对视中闭上了眼睛，然后开始放空自己的脑袋打算睡觉，到此蓝明灵收回了能力，决定不再想别的了。
　　反正她们明天还能再见。
　　第二天的比赛对岁浮白和蓝明灵两人并没有什么吸引力。蓝明灵在早上的跳高比赛中按照岁浮白的想法输给校队，拿到第五的成绩。
　　除此之外就没什么值得她们紧张的事了，其余的时候走去班上的比赛给同学加油，觉得热了就再回到自己班的地盘休息。
　　操场上学生和老师们一同欢呼，对平时刻苦训练的校队成员这是难得在校级比赛中检阅自己实力的机会，但那些凭着自己寻常的坚持闯进决赛的运动员来说也是无可言说骄傲。
　　在启动线上，上天对所有人一视同仁。
　　四百米在临近午间的时候，苏匀关四百米的比赛已经到了决赛。
　　想起她岁浮白第一印象还是在露营地上爬坡就会气喘吁吁，爬山的时候体力更是仅强于里青女：“我没想到她能一路到决赛。”
　　蓝明灵带着岁浮白挤进主席台上艰难地找到了位置：“谁知道呢？说不定她跑步的能力就是要比别人强些也说不定。”
　　她们此刻的位置是在第二个弯道结束的地方，再往前的位置都挤满了人。
　　今天上午陆续都是各种决赛，想不吸引人实在太难。
　　“举枪了。”
　　有人喊，然后就听见鸣枪声。呐喊助威声随后排山倒海而来，
　　在平道加速中落到最后了。
　　铃凫水在终点处看着远处跑道上的苏匀关，只期望着她能跑出自己理想的成绩就好。
　　毕竟想要在跑步的比赛上和校队能拼出个名词可太难了，而且除了她们以外还有四百米还有一组全由校队组成的决赛组。
　　苏匀关能到这已经是个奇迹了。
　　作者有话说：
　　其实岁浮白父母对岁浮白都是爱的，只不过最后这几年割裂到了个夸张的程度。
　　那两人是先婚后爱，在高估了岁浮白承受能力后做出了错误的判断，虽然在两人看来不在岁浮白面前假装和善是个好选择（也装不出来）。
　　不过因为家族企业融合的缘故还没有离，就是在两方父母拉扯之中，这个是不会写的（因为麻烦，一笔过）
　　解释是希望读的人有个更好的判断，毕竟岁浮白身份是还需要成长的高中生而已。


第85章 校运会决赛
　　“今天我四百米决赛。”
　　“决赛，这么快吗？”
　　有些出乎意料，她记得苏匀关只跑了一场。虽然她在那场比赛里跑了第一，但怎么就进决赛了？
　　意料到了铃凫水的惊讶，苏匀关不好意思的解释说：“其实就是运气好，第一次我们直接轮空过到第二轮，然后我跑赢了，可第三轮又轮空了，然后就近了决赛。”
　　她这样莫名其妙就进决赛的还有两个，放在一众校队的人里面很是显眼，但并没有人会多注意她们什么，因为她们的实力并没有一点威胁。
　　听她说完后铃凫水却并不是很赞同她的说法：“如果你的起跑位置很好，也不一定就对她们没威胁的吧，扰乱她们节奏什么的应该还是能办到的。虽然我不是很懂这个。”
　　“我也不懂，但对她们那种程度的高手来说，就算我的起跑位置在下一个弯道开始处也不一定会赢。”
　　她们跑四百米的时候铃凫水是陪着自己去看过的，很多时候余下的人还在弯道她们就已经完赛了，那还不是决赛的时候呢。
　　现在她们趴着在栏杆上看两百米的决赛，铃凫水清楚苏匀关很快就要下去报到了。
　　“我会在终点等你的。”
　　“到时候可别嘲笑我跑的慢啊！”
　　笑着开玩笑，苏匀关从栏杆上跳下来，铃凫水跟上她想要陪她去报道点，被苏匀关拒绝了。
　　“趁着两百米和四百米中途休息的时候找个好位置，到时候看我飞一样地跑过终点。”
　　苏匀关想说些笑话来盖盖自己此刻的紧张，但铃凫水撑着太阳伞在楼梯上站定：“那我会在终点看你飞过来的。”
　　“别那么严肃啊！搞得我都有些不好意思了。”苏匀关笑着走过楼梯转角，消失在主席台罩住的阴影中。
　　铃凫水面前留下的是正午阳光下金灿灿的楼梯，她本想转身继续在主席台上看比赛，但在看到完赛的运动员都是有人在终点线等着的，铃凫水于是又转到终点线前的位置去。
　　有人自来熟地钻到她伞低下来，铃凫水开始还以为是熟人，但两人对视眼发现不是后就相互退开了。
　　但紧接着就又有个人钻进来说：“你在这啊！我还以为你在主席台上呢！”
　　洺越拿着水和毛巾直接钻到了伞下：“刚刚看到苏匀关说你在主席台上，害我从自己班旁边那个楼梯上去一顿找，结果看见你在这。”
　　拧开水给自己喝了口，毛巾搭在颈后，她头发上汗水还在往下滴，但能看的出来已经平复了不少。
　　“刚跑完？”
　　“我的两百米决赛，虽然是差了她们些，但对我自己而言已经很不错了。”抓着毛巾压压自己的头发，她可不希望自己的头发在说着说着的时候滴汗下来。
　　如果这样的话，铃凫水突然有些明白为什么苏匀关能在她们那组里跑第一了：“平时你们是不是也带着苏匀关去跑步？”
　　“倒也没有，偶尔她会和我们一起去锻炼。”洺越想想好像说是跑步也没差多少，因为她们最常做的就是这个事。
　　“怪不得她跑得还挺快的。”
　　“她不行的，校队的家伙都是怪物，全部都是！”说起这个就恼火，明明就差了十几米，但就是在最后追不上。
　　趁着现在人还少，洺越招呼铃凫水一起在草地上坐下。
　　“那些家伙在除了自己组里实在有好几个同样是校队的情况下才会尽力跑，学校也是想把这些校队的都放在一块比个输赢，然后继续挑好的去外面比赛。”
　　“对别的学生不会不公平吗？”
　　恼火归恼火，洺越说到这个事情却也提不上脾气：“有什么不公平的，别人平时那么努力，成绩也是应得的。”
　　等两人再站起来的时候已经到了四百米比赛邻近开始的时候，远远的能看到起跑线处已经上道的苏匀关。
　　那边稀疏的人群可不能和终点线这边的比，铃凫水看见苏匀关此刻在自己的跑道上做着最后的拉伸。
　　苏匀关对自己几号跑道并不太在意，在枪鸣的那一刻有人陆续飞驰而过，她很快就成了掉队的那个。
　　在下一个弯道前，苏匀关已经能在直道上看见她们过弯时的身影。
　　太慢了，这个念头出来的那一刻自己腿上就开始酸软，起跑时的雄心壮志顷刻间消失了大半。
　　步子没有停下，在她附近的弯道上是和她一起稀里糊涂进到比赛里来的选手，上次去准备点的时候还和她聊了几句。
　　想的东西越来越多，身体倾斜的幅度也逐渐回正，苏匀关看见直道前的人山人海，还有已经开始欢呼的人声。
　　苏匀关知道肯定不是为她的。
　　“加油！”
　　在终点线有人朝她喊，是洺越的声音，她的声音从来都大。
　　那铃凫水呢？自己不是让洺越去找她了吗？没找到吗？
　　最后一点路，她决定低下头攒劲跑，感觉腿上是快了不少，至少比旁边的人快。
　　“加油！”
　　洺越没管周围那些已经跑完的人在干什么，那些人此刻是众星捧月的聚在跑道上欢呼，但她可不管。
　　她宿友还没完赛呢，所以她就站在苏匀关的跑道前顶着，完全无视后面那些挤上来到她背后的人。
　　何况决赛是两场，这里赢又不代表最后就真是你赢了。
　　“谁拿伞过来的啊？”
　　喊着把伞收一收，洺越旁边的铃凫水也没管他们，就撑着伞在跑道上挡着路。
　　明明可以走远些去庆祝，但却跟疯了似的在终点线前面，后面的两个就不是选手了吗？
　　郁着火在心底，在伞又被打了次后她回头看了看。
　　这人长的就不讨喜。
　　苏匀关跑过终点线没几步就在人潮前停下，倒也没觉得人挤上到跑道有什么，反正她确实是大部队剩下的那个。
　　耳边还有个人的脚步声来得比她还晚，苏匀关叉着腰首先想的是离开跑道给下一组的人腾位置。
　　“喂！这都没看到我？”自己肩上被人拍了拍，洺越低下头想看看这家伙是不是跑傻了。
　　接过洺越递过来的水，自己先问她说：“不是让你找铃凫水吗，没找到？”
　　“她在你旁边，不然你以为我哪只手打的伞。”
　　“好久不见。”
　　“这有什么好久的。”不过说完旋即就又笑道：“抱歉哈，我没有从终点线飞过去。”
　　“没事，已经很棒了。”
　　身后志愿者拿着喇叭在清人，而在走回到班上坐下后还能听见广播中喊所有学生撤离跑道的通知。
　　“看来那些家伙还是没走。”
　　“挤上跑道来庆祝，也不知道是怎么想的。”洺越对于这些人可想不了一点好话，到现在她都不知道一完赛就冲上跑道来庆祝干嘛。
　　岁浮白和蓝明灵在主席台上喊了好多加油，在广播还在赶人的时候她们下到了班级区，想着收拾收拾就可以走回家吃饭去。
　　路过看到铃凫水她们，岁浮白带着蓝明灵只是打了个招呼就离开往家去。
　　“下午有没有什么比赛？”
　　“都是跑步的，还有的就是些团体活动，不过我没给你报。”
　　团体项目岁浮白没参加，下午的时间她和蓝明灵就在边上看着都行，偶尔加油打气，其余时间都可以在班级区里玩。
　　伸舟依然在学校各处疯跑，相机和充电装备二十四小时不离身，尤其是当夏清江出现的时候，那画面的主角估计就只剩下一个人了。
　　等时间来到周五的时候，大家对校运会的热情明显消减了不少。其他的原因就是因为今天全都是漫长的比赛。
　　八百米决赛，一千五百米和三千米的超长赛程。哪一项拿出来都是不受学生待见的，零星散散的几个人站到跑道上，校队的，对跑步有兴趣的，被迫参加的，这三类选手一下就能分辨出来。
　　而且八百米因为人数不够的缘故直接到最后一天开始唯一的一场决赛，不知道为什么这个项目人比一千五和三千米的人还要少。
　　这是前后站在起跑线上的人一眼就能看出来的，但很多一千五百米的选手都清楚该怎么浑水摸鱼。
　　只要等前三名出来让学校颁奖，剩下的人就可以该回哪回哪了。
　　站在起跑线上打退堂鼓的里青女也是这么想的，学校对这种项目都是尽可能的把时间往早了抬，免得有学生因为跑步中暑了。
　　里青女的计圈腰带是郊罔显亲自过来围上的，为了不给里青女太大的压力她一句话都没有说，只是拍拍她肩膀。
　　“那个，郊罔显。”
　　她回头看向里青女，但依然没有主动说话的意思。
　　“要是我半路晕了怎么办？”为自己的紧张，为接下来未知的比赛，里青女觉得自己该找好退路。
　　郊罔显到是对她很有信心：“我们去练过的，完赛对你来说很简单，自己不要想太多就好。”
　　然后她想了想，还是握拳坠肘，向她说了声加油。
　　周围的人看得很是迷糊，有些不熟悉郊罔显的更是如此，毕竟一本正经地向朋友做了个加油的手势，但却好像不高兴的样子。
　　只不过也没人蠢到上去问她是怎么一回事。
　　好吧，既然郊罔显说自己行那就肯定行的。
　　手撑在膝盖上，伴随着在跑道中间吹哨子驱赶学生的裁判缓步走到跑道边，手里的信号枪不知道在这几天里向着天空举起了多少次。
　　这次是为自己的比赛。
　　里青女想自己要加油才行。
　　“预备备——砰！”
　　作者有话说：
　　过了校运会，很快就又到过年了。
　　感觉因为这些天过年自己也被影响到了许多，真是有趣。


第58章 假变真
　　58
　　对于经常跑步的人来说，无论是一千五百米还是三千米都是个小数，可里青女不这么觉得，她跑过两圈就觉得这和自己在外面和郊罔显锻炼的时候完全不一样。
　　目标仿佛近在咫尺，此刻她却有些想停下。
　　自己已经努力了，跑了两圈，往常这个时候自己已经去休息了。
　　这样想着，里青女脚下不由得慢了下来。
　　“会长，副会长跑的好快。”
　　在主席台上，有人在平时颁奖的平台上朝在观众席上看比赛的郊罔显说，不过很明显她没听到。
　　里青女显然是想赶紧跑完赶紧休息，但开始的加速会让她的后程更加难熬。
　　“会长要不要去陪跑？”
　　“一会会长三千米不跑了？”
　　在操场上，旁人惊讶的视线和自己鼓动盛起的心跳声仿佛无时无刻不在说是时候停下来歇会了，你已经很努力了。
　　“最后一圈了！加油加油！”周围有人在喊。
　　可是还没跑完呢。
　　拖沓着奔跑的步子，里青女在反复的自我修正中还是成功跑完了比赛。
　　几乎不能再动了，两腿在完成任务后就自动报废，里青女往草地上一趟大口呼吸着难得的空气，就像刚刚从稀薄的大气中回到平稳的土地上。
　　脑海天旋地转，少有的感觉到自己和地球转速不一样，有种即将被甩出去的感觉。
　　侧身想让这感觉少些，却看见有人站在自己前面。
　　“你......你不是要跑三千米吗？”
　　“在你后面还有好多人没跑完，现在在等她们。”
　　有从起跑就散步的，少数几个是同里青女这样跑完全程。郊罔显估计再等几分钟就要开始赶人出跑道准备三千米了。
　　草地上趴着好几个人，而校队的几个此时在抓紧恢复体力打算接上跑三千米。
　　里青女顺着郊罔显视野看过去自然也看见了校队的同学。
　　“她们还要接着跑三千米？”
　　“应该是，对她们而言估计并不算难。”
　　下午练习的时候她们一跑就是半个多小时，难得的校运会长跑项目她们肯定是不会错过的。
　　休息会缓过些后，里青女才想起来一个重要的东西：“我跑了多少名？”
　　“不记得了，前面有好多，大概十名以内吧？”
　　是真不记得了，毕竟她在赛道上跑得摇摇欲坠才是更让人值得关心的事情。
　　“我还以为自己能到前五呢？”有些失望，但里青女觉得说不定还有前五的机会，那样可以拿张学校的奖状回去。
　　“前五肯定是没有的。”
　　好吧，那至少完赛了。奖状什么的没有就没有吧。
　　“想要颁奖给你？”
　　“有点，毕竟这次这么努力了。”
　　“期末考试你也是这么说的，但我觉得每次都是我在努力。”
　　“所以我也给你颁奖”
　　说着里青女就两手朝天打开，似有奖状拿在手里：“为了表彰郊罔显同学为里青女同学付出的努力，在次特奖励空气奖状一张，望未来继续互帮互助，共同进步。”
　　奖状递给郊罔显，里青女朝着她眨巴眼睛，见她还是无动于衷，又推她两下示意收下。
　　“三千米的同学！去拿腰带绑上然后上道！”
　　志愿者在跑道上喊着，郊罔显于是站起来望跑道上去。
　　里青女摇着手，那张奖状在她手里甩着：“你不要了吗？”
　　“留着吧，回头再拿。”
　　将记圈的腰带绑在身上，郊罔显在起跑线前找好位置。本在草地上躺着的里青女坐起来朝她喊了几遍加油，然后见比赛半天没开始就又躺了回去。
　　三千米的比赛有人起步就是走路，只是现在的温度就是在操场上走久了也会觉得热。
　　跑步的选手稳稳的起步，郊罔显先是尽全力咬住校队选手的尾巴，但很快就落下了她们一大截。
　　再往后她很快就被套圈，等最后操场上只剩下她一个人还在跑，偶尔路过场地的人看她的眼神中透露着新奇。
　　好在只剩下最后一圈，当她再一次跑过那些走路的选手，在终点线前终于看到里青女站起来朝她挥手。
　　“第七名，不算差哦，可惜你只有我的空气奖状。”
　　跑完郊罔显也没有倒下，只有急促的呼吸依然在告诉里青女她此刻并不轻松。
　　晚些是团体运动，已经跑过长跑的郊罔显和里青女自然不会再参加这个，等时间轮到下午的时候已经没什么比赛了，郊罔显此时在学生会里看着关于期末的准备，同时还有关于校运会的奖金发放。
　　纪念品店已经让里青女带队去把东西收回来，现在大家喊她都是一口一个副会长，可比叫她的时候还多。
　　“苏匀关，奖状纸我们应该有准备吧？”
　　“有的有的，就在隔壁，已经都是写好名字了的。”这些东西放在了隔间的资料室，厚厚的一沓纸只有放进柜子里才不显得站地方。
　　郊罔显想了想，让苏匀关多帮她拿几张空白的奖状纸出来。
　　往后郊罔显在班里找当天她觉得在看比赛的同学，问了些事情。
　　纪念品在搬回来后就给塞进柜子里，郊罔显如往常一样在工作室里等到了最后。虽然说校运会后的周末，但有些老师依然布置了作业。
　　相比于以往郊罔显决定还是在学校里直接写完再走，反正下午的时间学校也没有什么安排。
　　“会长下周见！”
　　“最后走的记得关门哦！”
　　“会长肯定会记得这个事！还要你提醒？！”
　　里青女和离开的众人说着再见，等人走完了就靠到郊罔显边上，一天下来腿上还是觉得僵硬，估计第二天早上有得熬了。
　　但现在，她趁着没人想和郊罔显玩玩，于是把腿横到了郊罔显腿上：“郊罔显！我腿好累！”
　　“我不是和你说了中午的时候自己揉揉腿吗？”
　　“没，忘了，你帮我揉揉。”
　　在郊罔显面前里青女无论说什么做什么都是理直气壮，不过主要也是因为郊罔显愿意由着她性子来。
　　“那你帮我对一下那些奖状的名字。”郊罔显就想有所预料到一样，给里青女指了指面前的奖状发任务让她去做。手上很自然的停下了事情在里青女腿上揉起来。
　　郊罔显这么简单就答应了连自己都觉得有些无礼的要求，这让她颇为意外。对奖状名字于她虽然枯燥但毕竟是个简单的事，在把椅子挪位好让双腿都放在郊罔显身上后里青女就认真看起名字来。
　　外面已经关上的门突然又响起来，里青女手上拿的名单差点惊掉了下去。来人速度很快，急匆匆地进来拿东西，看到里青女她们还打了声招呼。
　　呃......就是副会长的姿势有点怪，有点在侧身和正身间徘徊的样子。
　　里青女本想把腿放下去的，但想到的时候人已经进来了，而郊罔显也并没有松手的意思，手依然在她腿上揉着。
　　桌子虽然是不透明的木桌，却也没大到能完全遮住里青女先前大大方方伸过郊罔显腿上的脚。于是为了不被发现她下意识的绷紧了脚背打平。
　　“忘东西了？”郊罔显问，而平时多话的里青女此刻通红着脸在假装认真工作。
　　“作业本好像落了——找着了！”
　　说完朝着她俩扬了扬，落日的光从会长和副会长两人身后而下，意外地在会长一侧的桌边亮起光。
　　那是鞋吧？——
　　副会长把腿放会长腿上？
　　连上副会长此刻的椅子和姿势，眼像透视一样飞快地把桌子遮蔽的部分想出大概，紧接着就看见会长死盯着自己看。
　　“晚些我会记得关门的，不过你出去的时候需要把门带上。”
　　“啊！好的好的。”
　　很快工作室里重新安静下来，里青女把装模做样的获奖表往桌上一丢，然后就朝椅子后倒下：“肯定都让人看到了！”
　　“无所谓，我们又没干什么坏事。你不继续对名字吗？”
　　“不对了你会继续帮我揉腿吗？”
　　“会。”
　　“那不对了。”
　　将获奖表在里青女手上成了张无聊的白纸，郊罔显也没管，而是腾只手出来，去奖状里翻找着：“我记得你说想要奖状的吧？”
　　意识到可能有意外之喜：“有我的份吗？你不会偷偷改了名次吧？”
　　“我可不会干这种事。”
　　本来里青女就快找到自己给她单独准备的，结果现在还是要她自己拿出来。
　　因为是郊罔显自己亲手写的，那种专门写的笔不太会用，所以字并不太好看，但放在一块就是显得工整有个性。
　　“专门给你写的，班里的同学说你是第八名，按照学校的要求可是没有奖状的。”
　　现在被郊罔显拿在手中的奖状正说着恰好相反的事情，郊罔显把奖状递给里青女：“恭喜，在比赛中取得了不错的成绩，虽然可能没有想象中那么好。”
　　“因为这个才让我检查名字的吗？”
　　“不然呢？等你把这百余位的名字看估计要一年的时间。”郊罔显此刻才有了些同龄人的模样，洋溢出来的欢喜不用看也能让里青女察觉出来。
　　因为挪过椅子，里青女低身仔细看奖状时很自然的抵在了郊罔显肩上。
　　郊罔显并没有表面上那么淡定，放松的神情下依然是绷紧的身体，盯着门外的位置，担心有人像刚刚一样进来。
　　“郊罔显。”
　　“嗯？”
　　先一步想的是转头看过去，朦胧而过的柔软被她按住，下一刻成为清晰的现实。
　　里青女的手放在自己脸侧的骨线，她就是靠着这样的方式把控住方向距离，让一切成为不经意的蓄谋。
　　郊罔显想如果自己事后问她，里青女绝对会说自己是不小心的。
　　但能不能更近一点呢？
　　但能不能更近一点呢？
　　假装不经意，两凑巧同时出门的红尖碰着一块，润着房间里的雨水，却都飞快地退回去。
　　“好了，今天就早点回家吧！”
　　夕阳下黄橙的颜色各有一席之地，让窗户放进工作室里，在两人的脸上却成了浅红色。
　　“好。”
　　作者有话说：
　　校运会的部分结束！
　　往后有更多有意思的事要来了！


第35章 夏清江家
　　“周末在干嘛？蓝明灵喊你打游戏你几次都说没空。”
　　看着伸舟的黑眼圈，岁浮白其实已经猜到了大概。
　　“修图，无止境的修图，然后是整理，再然后是打包发送。”熟悉了无数遍的操作，只是因为自己喜欢做这件事，每次忙起来都感觉无比充盈以至于忘记了时间。
　　伸舟在摄影方面的热情确实很吓人，不过要是拍得照片再多些岁浮白估计这家伙哪天能死在电脑桌前面。
　　还是没人知道的那种。
　　不过话说回来，伸舟没想到这种时候蓝明灵居然还在玩，难道她在家里不学的吗？
　　“岁浮白，蓝明灵平时在家学吗？”
　　“应该会吧，这我没问过。”
　　这学期是最后的机会了，往后要是在和夏老师说拍照的事情估计又会被加筹码，说不定是上到年级前几十名也不一定。
　　“本来想着她有没有什么手段让我提分的。”黑着眼圈趴桌上，伸舟翻开书觉得自己还是现在多看几眼来的会更稳当。
　　“想攒自己的钱买相机？”
　　“不是，是比这个还重要的事。”
　　翻开书眼睛就犯困，伸舟想也没想就闭上眼：“睡会，一会老师来了再叫我。”
　　一会后岁浮白确实叫她了，不过跟着站到一边的是夏清江。
　　“睡的很舒服啊？我才离开一会你就又倒下了。”夏清江看着伸舟浅浅一笑，换谁都明白肯定没好事。
　　可是她记得夏老师应该是第一次来才对，而且岁浮白还答应叫她了的。
　　自己同桌此刻的表情让伸舟想起她打游戏拖后腿让两人都被干掉的时候，岁浮白也是这个表情。
　　或许是自己眼中迷惑太多，岁浮白忍不住说：“我可是叫了你两次，然后你转头就倒下去了。”
　　“到外面来，我和你谈谈。”说完让出一步，示意伸舟先出去。
　　站在后门口的伸舟看着水平一线的宿舍楼顶，觉得早上还是很美好的，天空蓝得透彻明晰，如果有白鸟滑翼而过，适合拉近镜头来张照片。
　　要是突然站在面前来的人没挡住自己就更好了。
　　“你说你，快期末考试了居然能这样，二十分钟的早读我能来叫你三次，一点也不收敛些，你是不是太不把我放眼里了。”
　　果然不能和学生把关系打得太好吗？今早下来感觉已经失去在伸舟心里的老师的威严了。
　　“是太困了，一下就倒了。”
　　“嗯，然后呢。”
　　然后就在这站着了呗。
　　不过这话肯定不能说的，否则自己可能要去办公室报道了。
　　“快期末考试了，自己好好掂量一下，行了，回去别犯困了。”
　　喊她出来的目的本来就不是为了训斥的，但要是不说上两句，那些学生以为自己今天心情好不过问态度那就麻烦了。
　　这可是周一，赶紧打起精神来才是重点。
　　只不过说完后伸舟这人也太热情了些，第二节晚修拿着作业本就跟在办公室里住下了一样，虽说办公室本来就是学生晚上才会光顾的重点，但每次要问自己的问题夏清江都会卡着最后几分钟过来。
　　是自己晚修的时候倒还好，一会去班上也能讲，但如果不是自己晚修的话那就是对她心心念念想回家的折磨。
　　不过估计也就快考试这段时间忙，等放假的时候她的幸福生活就要跟着来了。
　　当她在家里收到成绩的时候，看着手机上早于去年的时间还是有些意外，没想到这次学校这么早就让成绩下来了。
　　离着除夕还有不短的时间呢，要是现在就发给她们多没意思。
　　夏清江是这样想的，她边看着群里的消息边又看看自己班上学生的成绩先提前考量下。
　　蓝明灵成绩一如既往的好，这孩子平时见不到面，也不用她操心，她倒也轻松。
　　轻扬着心情继续往下看，前面的同学都没有什么好糟心的，可惜后面的同学这次断层的有点厉害，有些不知道该怎么给他们归档。
　　看完了夏清江才在手机上慢慢划年级排名，顺着过去发现伸舟这小子居然真靠了年级前五十。
　　这下把成绩表发出去肯定要让伸舟找她麻烦了。
　　果然，当她把成绩表发出去半个小时后，手机上伸舟的消息就跟着过来了。
　　[老师！这次可是年级前五十！]
　　[很厉害]
　　[所以老师你什么时候有空，拍照的事情我随时都有时间]
　　就知道她们肯定会聊这个事情，但是直接说出来让她约时间夏清江可完全找不到推辞的办法，距离过年也还早，无论怎样自己到过年前也不可能一直忙着。
　　话说自己当时到底是怎么脑袋一热答应这个事情来的？好像当时的自己觉得这是没什么的吧。
　　那能不能让那时的夏清江过来帮自己完成这个事情啊！
　　[你来定吧，在过年之前我有空的，年后我要休息]
　　想起今年还要独身回家一趟，回去相亲的事情估计更麻烦。
　　这么一想对于要以模特去见伸舟的事显得好像也没有那么糟糕。
　　......用一件更糟糕的事情来掩饰一件糟糕的事情，这可真是自己能想出来的办法。
　　[那我明天再安排时间]
　　好耶！约出来后自己是直接和老师去拍照还是先去老师家周围走走呢？
　　反正给她想的时间很多，这些都不是事。先把相机充好电再慢慢想这个事情。
　　要是出去拍照的话感觉夏老师肯定不愿意，被人看见也不好。
　　那去老师家里呢？
　　放了手机才没一会，夏清江就看见伸舟又发消息过来了
　　[能去老师家里拍吗？]
　　[我家离学校很远]
　　[没事，放假本来就是到处走走的]
　　于是就这样约好了来夏清江家里拍照的时间，夏清江这才觉得自己从一场让自己无比煎熬的谈话种抽离开。
　　一个自己的学生很快就要来家里做客，不对，是拍照了。四处张望看了看，夏清江觉得家里还算干净，没什么需要她特别注意的地方。
　　也许吧，反正作为自己狗窝上的大统领，她觉得没什么好收拾的。
　　去赴约的那天，伸舟起得和伸有用一样早出门碰到的时候，伸有用看她跟看鬼一样。
　　“爸，我说过今天要出去的。”
　　“我知道，但你起这么早还是第一次。”端着相机是去拍照？伸有用十几年自家小女儿起这么早的日子十只手指数的过来。
　　如往常一样背着包，不知道的还以为今天她打算步行去上学呢。
　　“去哪？和你爹我透个底。”
　　“不方便，人家给我当模特已经下了很大决心了，我可不能跟你说这个。”
　　估计也就是她那些同学了，伸有用这样想就也没管了：“我们今年要回家，你自己掂量着玩的时间，别到时候要走了跟我说这没搞好那没搞好的。”
　　眼见伸舟就要出门了，伸有用话又多了起来：“今年和你开酒吧那个大舅一起回去，听说你去年给他整了不少生意，是不是有这事？”
　　临出门聊起这个事，伸舟于是停了下来：“是啊，我有些朋友喜欢喝酒。”
　　“虽然我这么说不好，但酒这玩意别让你那些朋友沾。”
　　“他们喜欢又不是我喜欢，他们喝又不是我喝。”
　　“没成人呢......”
　　“里面肯定有成年的，大舅从不干昧良心的事。”
　　具体怎么样伸舟并不想管，反正大舅给她分成的时候到手的钱让人高兴就行。
　　有时候伸舟觉得自己还是蛮无赖的。
　　看着伸舟离开家，伸有用顿时没了心思准备排挡店，在库里呆坐了会，估摸着自己老婆也快买完菜回来了才继续打理起桌椅灶台。
　　早六点的公交，平时一句话都不多讲的司机看到上来的第一个人是个学生模样的人，难得问了句去干嘛。
　　“拍照。”
　　坐在公交中段宽阔的车厢只有发动机引擎声和摇摇晃晃在车顶上的抓手打在横杆上，车里浸了一夜的冷气让伸舟往窗户上哈气就是一片白。
　　她鬼神使差地往上画了个爱心，旋即就又自己擦掉。
　　可再哈气到窗户上，那位置还是能浅浅的看出来有个爱心的形状。
　　于是伸舟就不再往窗外看了，转而拿起手机看夏清江和自己聊的消息。
　　[你什么时候到]
　　[早上九点吧]
　　[到时候给我发消息我下去接你]
　　就算公交再慢，到老师那也用不到三个小时，七点半的时候伸舟就已经到了老师发给她的地址，在她小区旁找了家小店吃早餐。
　　相机还在包里没拿出来，伸舟在路边吃着早餐想自己一会该先去哪里拍照。自己出来这么早可不是为了只拍夏清江一个人的。
　　拿着相机趁着早上少人的时候用它扫街，这才是伸舟来这么早的理由。
　　这个时候夏清江还在梦里，而伸舟在她的小区边拿着相机开始找自己想要拍照的地方。
　　洒水车叮铃铃地从路上过来，等它过去后伸舟想说不定她可以借着过了遍水的街道拍些好看的图片也说不定。
　　用清冷些的色调去展现一个早上刚刚醒过来的市区，这个想法伸舟觉得不错，而且应该也很有看头。
　　作者有话说：
　　后面几章就都是她们俩，毕竟平时给的戏份也少。


第70章 拍照进程
　　虽然告诉了伸舟自己房间门牌号，但考虑小区里比较绕，夏清江晚上聊到最后还是决定早上去接伸舟进来。
　　而且门口的保安可不好糊弄，伸舟拿着个相机估计会被当嫌疑人员拦在外面也说不定。
　　夏清江想到伸舟她对拍照的事情这么热枕，说不定会早些到也不一定。挣扎着在床上翻身，苦苦思索着要不要笔往常起早些。
　　夏清江在床上醒的早，但赖床不起是常态，八点钟醒过来能抱着被子在床上待到快十点。
　　手机上伸舟没给她发消息，那就是还没到，夏清江于是安心的躺在床上，迎着床边过道的窗户让阳光自窗帘中透过，留下光的颜色。
　　夏清江喜欢这感觉，躺在床上，触手可得的光在照耀着自己出房间的通道，而后直达到门上。
　　手还没从放在一边的手机上移开，就听到了消息声，拿起就看见了伸舟的消息。
　　[老师，我快到了]
　　[我起来了，等等我去门口接你]
　　[不用，我在门口]
　　夏老师回消息这么快可太好了，伸舟本来还在想自己八点半发消息会不会太早了些，现在看来完全不会。
　　门口，哪个门口，小区门口还是自家门口？
　　[我给老师带了些早餐]
　　[谢谢了]
　　看没消息了夏清江才把手机丢到一边去，然后本就已经卡住的思绪放弃了一切思考的机会，重新将双手躲会被窝里。
　　待会就有人给她送早餐来了，就像在家里的时候一样，老妈把早餐放到她床头，自己醒来吃了然后又缩进被子里。
　　这次换了伸舟来而已。
　　朦朦胧闭上的眼猛地睁开，拿起手机又看了遍才慌慌张张站起来，衣杆上昨晚放好的衣服唰唰唰地不见。
　　窗帘也猛地拉开，摇摇晃晃的衣杆让照进房间里的光跟着乱飘，由着它们打到奔跑在自己家里的人身后，仿佛是在催促着她再跑快些。
　　伸舟正慢悠悠地在小区里逛着，虽然因为面生的缘故让保安好一阵问，但手里的早餐打消了保安大半的疑虑，加上伸舟平静的神色，最后还是放她进来了。
　　花草丛生，常绿叶树随风晃着宽大的叶子。阳光当空正好，真是没有一点冬天的感觉。
　　在一脚踏进高楼遮下的阴影前，伸舟是这样想的，下一步后骤冷的温度让她明白和自己家前后也没什么区别，一面阳光照的暖和，一面冷得直打哆嗦。
　　沿着小区的环路找着楼栋，把挂在自己身上的相机偶尔端起来拍几张照片。她觉得这个小区修的真不错，至少比岁浮白住的小区好看。
　　找到夏清江在手机上和她说的地址，到夏老师门前敲门，很快就听见了门后的一阵响声。
　　“我还真没想到你假期能起这么早。”
　　“为了给老师拍照我可是没少花功夫。”不过她此时还有个更重要的事，将手里的早餐交由到夏清江手上：“老师还是先吃早餐吧，我在楼下已经吃过了。”
　　两人先进房间，客厅是个很方正的空间，小沙发在门边一侧，对着小方正的桌子，再往客厅一边去放着冰箱和柜子，往外是阳台。
　　正方形客厅左右一面是墙，一面是两个房间门，此刻正关着一扇。
　　“回头我把钱打给你。”伸舟给自己带的早餐夏清江扫了眼就能认出是哪家店的，两张饼加碗粥，真是有心了。
　　大冬天起来就有热粥喝，夏清江不由得想这日子可真不错。
　　房间里只有一张小沙发，看起来平时夏老师可没有待客的打算，坐在沙发一角，伸舟手离开相机搭在沙发上，不时的看过房间里的每一个物件。
　　或许这是喜欢摄影的人通病，他们喜欢把生活中常见的东西分解成一张张照片的模样，然后把它们挂在自己的脑海中，再去考虑如何把它们实现。
　　比如此刻伸舟就在想如果夏清江踮脚去拿冰箱上的那个不知道什么用的罐子。
　　喝粥吃饼的夏清江正舒服着，突然觉得这样放伸舟在一旁凉着有些不太合适：“要不你去看看一会怎么拍吧。”
　　伸舟只点头却坐着不动：“我已经知道怎么拍了。”视线又到夏清江身上停留许久，她觉得夏清江的衣服自己肯定是没见过的。
　　亲和的新绿，加上浅白的柔色让她身上这件棉服有些不一样的感觉，往下也是浅卡其色，可以说是顺着上身的棉服的颜色，有种很自然的一体感。
　　“老师的衣服是新买的吧？今年要回老家？”
　　“嗯，你们今年回不回？”
　　有话题气氛一下就没那么沉重了，伸舟把还挂在自己脖子上的相机拿下来：“要回去，不然我也不会在年前来找老师了。”
　　“所以你打算怎么拍？”吃完早餐夏清江问伸舟，对她而言这可是个全新的东西，按照伸舟的想法来或许会方便很多。
　　伸舟来的目的本就是这个，于是站起来走了圈，最后在冰箱前站定：“姐，你要不试试踮脚去拿冰箱上那个罐子——话说那罐子里是什么？”
　　“存钱罐，我刚来的时候想着买早餐剩的零钱可以放进去，后来没怎么用又舍不得丢，就放到上面去压着冰箱垫纸。”
　　“可以伸手去拿那个罐子吗？”
　　“这就要开始拍了吗？”虽然场景是在自己家里，但夏清江还是忍不住紧张得笑起来。
　　夏清江够那个瓶子不用踮脚，就好像是理所应当的把那个瓶子握到了手里：“这样？”
　　差了好多味道，伸舟按照自己想的说：“姐，稍微垫下脚，然后另一只手按冰箱上。”
　　“可以了，就这样。”
　　“哈哈哈哈，不行，真的好想笑，让我缓一下。”
　　伸舟拍照还没几张，夏清江就笑得直不起腰蹲在了冰箱前面。尽管不太明白为什么，可她明白此刻该等夏清江自己缓过来才对。
　　过了好一阵，夏清江才找回状态，伸舟为了防止出现同样的情况，决定还是多和老师聊聊天：“紧张的时候想笑挺正常的。”
　　“不是紧张。”夏清江开口就想否认，但转念一想自己刚才的事如果不找紧张来当借口好像就更奇怪了。
　　“是有些，毕竟给学生当模特，大学的时候偶尔能听到别的学院有模特的兼职，但自己做还是头一遭。”
　　说着感觉轻松了不少，然后伸舟就换了方向，让夏清江坐到沙发上去。
　　“可以一手在桌上，另一只手撑着脸。”自己提着相机先比了个姿势，然后让老师跟着做。
　　“表情可以稍微困些，有些想睡觉的那种。”
　　这个位置只有自己的光线好，几次调整角度伸舟都觉得光线不对。从自己右侧的光线来源于阳台，而房间里除了厨房过来的光外就再没有了。
　　视线很自然的转向那扇关着的卧室门，要是打开里面有窗的话采光估计会好上不少。
　　在对面的夏清江很快就注意到了伸舟的目光：“需要开门吗？”
　　“啊！这倒无所谓。”伸舟没想太多，毕竟自己是在别人家里。
　　“没事，本来就只是顺手关了而已。”
　　夏清江转过去把门打开，光线顷刻间就涌进来，让房间里亮堂了许多，就像是打开了封印一样。
　　“那还是先前的姿势，我们再来几张。”
　　往后的照片还是在动作和场景上下功夫，只不过虽然伸舟在来之前想的志得意满，想拍的动作有成千上万个在脑子里，但真到了地方她也只能不时的想起一两个动作来。
　　时间过去了不到一个小时，伸舟就感觉自己脑海中已经是一片空白了。
　　“我们休息下吧。”休息是真不想休息，但确实没有新点子了。
　　趴在桌上看着相机里的照片，伸舟在想一会该想些什么好看的姿势出来。
　　要不还是拿手机搜吧，这样节省时间还不用动脑子。
　　但这样会不会让夏清江觉得自己很不专业？
　　正在烦恼的时候夏清江直接砸进到沙发里，边说着边把棉服给脱了：“我还以为今天多冷呢，结果才这一会太阳就晒起来了。”
　　撇眼到相机上，夏清江说：“给我也看看拍的怎么样，我应该很上镜才对。”
　　这点伸舟非常赞同，也许因为是大人的缘故，夏清江根本不害怕做动作，而且她今天本身就已经很好看了。
　　不由得在屏幕里和现实中来回比对，直到在下一次扭头看的时候正对上夏清江的眼睛。
　　“靠太近不习惯吗？”
　　“没有，只是在比对而已。”
　　要是直接说自己是在对比照片里和现实里谁看起来第一眼会更漂亮些，估计会被狠狠地嘲笑一番吧。
　　想着伸舟就把相机往夏清江的方向挪过些，然后告诉她基本的操作按钮后就随她去看了。
　　坐在沙发上，伸舟拿出手机想搜搜有什么能马上提供帮助的姿势参考，开着的卧室门却成为了伸舟不时会看过去几眼的方向。
　　因为这个位置正好能看到床，还有夏清江床边的小柜子，上面支着好些照片。
　　她有些想进去看看，考虑到不合适，心里又把念头放下。伸舟可没有在夏清江家里吃午饭的打算，抓紧时间拍照才是自己该做的事。
　　“拍的还不错，不过我们晚些再拍吧。”停下来后夏清江就不想再动了，聊聊天等时间到了吃个午饭睡一觉然后再说拍照的事情也挺好。
　　伸舟却有点急了：“中午我就要走了，还是快点拍照。”
　　“不留下来吃个饭吗？”
　　急着回家？不应该啊，离过年还有好长一段时间呢。
　　“可以吗？我倒是带了有钱。”大舅的分红早些已经给她了，要是出去吃些简单的倒也付得起。
　　夏清江听到伸舟的话笑着往后一趟：“哪要你的钱啊！老师收学生的钱要是给发现说什么都要被约谈的。”
　　眼下没拒绝她就当伸舟答应要留下吃饭了，拿起手机问：“吃什么？”
　　“老师你定吧，这边我不太了解。”伸舟觉得自己说的没毛病，却看见夏清江把手机又给放下。
　　“不是要点外卖吗？”
　　“中午吃面，我给你做。不能反悔啊，这是你说让我来定的。”
　　夏清江脱下棉服后里面穿的是一件米白色为卫衣，因为觉得单脱了棉服后又有些冷，于是就把帽子给戴上，然后对伸舟说：“现在你有大把的时间可以用来想我们一会该怎么拍照了。”
　　作者有话说：
　　这么想过年还有她们好长的戏份


第50章 拍照进程结束
　　从时间上讲伸舟确实觉得轻松了不少，往后的时间里夏清江还问她平时都是看什么来学摄影的。伸舟随后就给她分享了些关于拍照的视频，还有她留在相机里的一些照片。
　　“从什么时候对这个感兴趣的。”
　　“初中，那时候看别人能用照相的理由逃要集体参演的活动。”这个事情说起来可长了，不过要真论功行赏的话，初中每年要举办的校庆活动肯定有大功一件。
　　夏清江本以为会听到些关于热爱的故事，伸舟嘴里为了逃参演活动这理由她可真没想过。
　　“集体活动参与应该也没什么吧，它的活动很无聊吗？”试图用温和的方式让伸舟对校集体活动稍友好些。
　　可伸舟的话再一次偏离了自己预先留给自己的轨道：“也不无聊，但看着别人在那拍照聊天，我得在那表演体操运动，这我在心理上接受不了。”
　　一般人或许会跟着身边的人转悠着忙，但伸舟永远喜欢玩，在看到别人玩的时候要她做事那真是要把她杀了。
　　于是为了这个理由，伸舟告诉父母自己喜欢摄影，要学这个，在此之后伸舟才逐渐将它变成了热爱。
　　午间夏清江煮了两碗面条出来，葱油拌面加个鸡蛋，碗边碰着两瓣四分的番茄。
　　光看着就觉得好吃。伸舟接过夏清江递来的筷子礼貌地说声谢谢，然后先尝了起来。
　　还是自搬过来之后第一次请人吃饭，夏清江难得期待伸舟的评价：“味道怎么样？”
　　“很好吃，比想象中好吃一万倍。”
　　明知道是夸张的言词，但意外的感觉还不错。夏清江自己品尝的时候感觉幸福感达到了一个新的高度。
　　“话说老师过年回哪？”
　　“邬历。”
　　伸舟停下吃面看她：“我家好像也在那地方。”
　　好像这个词用的可真奇怪，夏清江想。
　　“不记得老家在哪吗？”
　　“谁记那个，要说省份我可能记得，真要细分到城......反正我是真记不住，毕竟都没在老家呆过几年。”面汤伸舟只尝了下，觉得味道有些重就没再喝。
　　伸舟说的好像也有道理，自己记得的路也是那些没变过，有些新修的地方她也不知道怎么走。
　　“说不定我们还会是同乡呢。”
　　“概率太小了，老师你是教数学的，要不自己算算先。”
　　伸舟下午的时间想继续拍照，然后夏清江出来就问她：“你平时睡午觉吗？”
　　“学校中午的时间要求睡，我平时也会躺着休息。”虽然更多的时间都是在摆弄相机。
　　“要不要去我床上睡会？我也有些困了。”说着就打手在脸上作掩，然后往自己卧室去。
　　“会不会不太好？”
　　“留个里面的衣服就行，我们又不是没在一块睡过。”
　　指的是酒店那次吧，可就算是那次自己也不是和夏老师在同一张床上睡觉的啊。
　　该说老师在这方面不以为意，还是说因为自己是个小孩而被看轻了呢。
　　伸舟还在想这个的时候，夏清江已经到自己的房间拉上窗帘。坐在沙发上的伸舟看过去正对着在换衣服的夏清江。
　　透过窗帘的光如片薄的水晶，曲在夏清江的腰上。卫衣兜帽搭在背后，手上找准位置让纹带中断。
　　伸舟只看了一眼脑海中的思绪跟着受力断成两节，纷乱飞舞找不到接回去的办法，也不明白此刻自己要做些什么。
　　直到夏清江身上重新换上黑色的衬衣落下，伸舟才呆愣地松了一口气，然后转头看向阳光明媚的窗台。
　　今天天气真不错，好像是挺适合睡一觉的。
　　旁边的房间又有了动静，伸舟猜夏清江应该已经睡下了，于是转头又看过去。
　　光着的腿从眼前滑过，如林中一闪而过的白蛇，摩梭在林中的声音勾紧了伸舟所有的神经，可搜寻的目光停在它最后消失的地方。
　　“不进来一起睡吗？在沙发上可不好睡。”夏清江早已钻进床上再看不见，旁边的树形衣撑上挂着衣服裤子，声音从看不见位置传来。
　　沙发的位置太小，先前吃饭的时候就感受到了。一个人坐着吃饭足够，两个人坐着聊天也可以，但两个人稍微有点动作手肘胳膊就要打架了。
　　在沙发上脱了外衣，和夏清江一样留下里面的一件衬衫，犹豫再三之后伸舟走进卧室关上门，背对着床在衣撑上挂好长裤。
　　话说老师一个人住为什么要买双人床？
　　夏清江平躺在床上，窗帘并没有那么严实能挡住直射下的阳光，不过因为衣撑在床边倒也没有多显眼。
　　“哈哈，有点像去露营的时候呢，我们两个人睡在同一张床上。”夏清江此刻显然很精神，转过头笑着对她说。
　　伸舟想起那天老师和了酒，这可能让她的记忆出了点岔子：“老师，我们那天是分开睡的。”
　　“是吗？”不是很相信，夏清江脸上带着微笑接着说：“可是我迷迷糊糊地看见你在我旁边呢。”
　　“该不会是错觉吧？还是你进来到床边看我了？”
　　回想起那天的场景，刚进门的时候老师还说话来着：“刚到房间你是醒着的，不过晚些你很快就睡着了。”
　　“这样啊，哪可能真是我记混了，不过我确实对你来我床边有印象。”
　　其实那天醒来夏清江并不觉得有什么，只是在后来回想的时候开始尝试给自己醉酒后零星的片段按意愿补全，然后就成了现在说的那样。
　　原来补全的记忆错的离谱，看来酒可真不是一个好东西。没有一指长的酒闷完就让自己醉得不省人事，看来以后还注意些的好。
　　伸舟此刻漠然地侧躺看着夏清江，她不知道老师是真不记得还是假不记得，但这对她而言是个危险信号。
　　老师现在能想起来片段，说不定未来某个瞬间就又会想起来她拿着相机拍她，到时候就是有理也说不清了。
　　不过本来好像也是没理来着。进一步想就算她想起来了好像也不能把自己怎么样。
　　余光看到伸舟的表情，自己学生漠然的神色有点出奇地好笑：“这是什么表情，你平时睡觉也是这样淡漠的吗？”
　　“不是，有些认床所以.....”
　　“那要不要我抱着你睡？哈哈哈哈，开玩笑的开玩笑的。”自说自笑，感觉夏清江在床上比平时话要多出不少。
　　许久没有声音，伸舟觉得或许也是该闭上眼睡会的时候，夏清江又说话了：“我记得你家里好像还有个姐妹吧？”
　　“有个姐姐，已经成家很久了。”
　　“那你在家里会不会被......”催婚。
　　好险，差点就说出来了。一瞬间把伸舟当成和自己一样大的成人了，明明她还是个高二学生而已。
　　催婚这种事对她还是太早了些。
　　“在家里倒还好，我们两个人差了十岁，平时说不上什么话，学的东西也不一样。”对她的这个姐姐自己并没有太多美好而又值得回忆的记忆，尤其是在初中得知姐姐成家之后，那种两不相干的感觉就更强烈了。
　　虽然平时姐姐对自己一直都很好，但是成长过程中漫长的追逐赛她好像永远都慢一步。
　　“差了十岁啊，话说我也差你们这届学生整整十岁哦。”
　　“平时看不出来老我们这么多。”
　　“......这叫大，不叫老——不过家里有个姐姐妹妹多少都会好玩些吧，我小时候一个人在家可无聊了。”
　　“老师是独生女啊。”
　　“没错，但那时候还没有这么多好玩的东西，在家里除了读书有意思些别的都很无趣。”
　　家里管得严，也不能想别的孩子一样出去撒野，最有意思的事情就只剩下看书了。
　　“我们还睡午觉吗？”感觉两人继续这么说下去的话估计能聊一个下午，而伸舟已经有些困了。
　　明明还说自己认床的，但此刻自己眼睛都有些睁不开了。伸舟觉得自己昨晚应该睡得更早些才对，毕竟自己今天起得这么早。
　　两人默契的没再说话，冬日的温暖很快就消磨了人的意志，让人在梦中迷了神。
　　下午因为太热，夏清江就没再把棉服套上，不过米白的卫衣同样很好看，伸舟把早上想的动作和场景尽可能的全都给用上。后来夏清江还在伸舟的帮忙下尝试了用相机给她拍照。
　　让夏清江拿着相机，伸舟自己跑回到沙发上：“可以让我按照你想的摆些姿势，只要你觉得合适就好。”
　　端着相机，夏清江突然感觉自己就和有了生杀大权一样：“双手捧着脸。”
　　“这样？”感觉有点怪怪的，伸舟在夏清江听到让她摆的姿势后立马就有些后悔了。
　　“再换个姿势吧，躺在沙发上向着天空伸手。”夏清江自认为想法不错，她这个动作的灵感来自广告里那些美人展现出来的慵懒而又撩人的魅力。
　　但用在伸舟身上肯定是出不来她想要的效果，因为两人理解的完全不是一个概念。
　　回头在看相片的时候，看着自己伸舟忍不住吐槽：“姐！你让我伸手，然后拍我的时候只拍两根指头，不合适吧！”
　　“这是拍错了的，你往后看看。”
　　后面的照片手到是出来了，只不过伸舟还是觉得不好看。
　　“我觉得就挺不错的，到时候你修一下发给我，还有我的照片也是。”
　　天色渐晚，在深蓝色的暗淡天空中沿伸的黑是夜晚应有的主调，晚餐伸舟没有留下的想法，夏清江同样也不会允许她留下来过夜。
　　将相机放进包里，伸舟问：“下次还能来老师家吗？”
　　“你不是都知道地址了吗，有事才来找我，最好在手机上和我说下，平时别过来。”
　　夏清江到最后还是没忍住说关于学习的事情：“把相机的爱好放一放，别耽误了学习。”
　　“在将要走的时候说这个话题，感觉好心情一下就全不见了。”
　　她可不信伸舟说的：“在学校也没见周五的时候我说‘要写完作业’你们就把作业都写完。”
　　“那不一样嘛！”确定好自己的东西都带齐之后，伸舟站起来往门口去：“老师，明年再见。”
　　随着门被关上，很快夏清江就回到了以往的状态。因为中午已经做过饭了，她打算点外卖吃些好的。
　　当模特拍了一天的照片，虽然中间也睡了一觉，但还是累。
　　说起来她和伸舟说不定会是同个地方的，这之前她还真没想到，不过等外卖的界面跳出来后，她就再没去想这个。
　　作者有话说：
　　在书里的人又要过年了，还挺快的。


第72章 找个地方玩
　　“伸舟说她已经回家了，没法和我们玩。”等了她半天的消息，结果还是只能她和岁浮白一块玩。
　　坐着的岁浮白倒没如蓝明灵那样不满，这个情况她早有预料．伸舟毕竟不是本地人，以前过年有时去找她玩也都敲不开门，后来才知道有回老家这个事。
　　“那换个游戏吧，你选个两个人玩的。”蓝明灵抽身去旁边盒子里拿零食，然后又放了些到中间来。
　　暑假买的零食到现在还剩了些，足足四个大袋子的零食，蓝明灵一个人在家虽然闲着没事就吃点，但到现在也没有吃完。
　　近些天张姨提前向岁浮白请假回家，蓝明灵在开始的时候可以说拿零食当饭吃，但很快就腻了。
　　“岁浮白，你真不考虑下自己做饭吗？我感觉你做饭肯定好吃。”
　　“要不咱俩轮流来，你先做给我吃一次。”
　　“那还是算了吧。”
　　“我们今年还是在家过年？”又在房间里打了一天的游戏，要是这样度过一年多少都太枯燥了些。蓝明灵问岁浮白周围有没有什么好玩的地方，趁着过年去看一看。
　　“想爬山吗？”
　　“不想。”
　　“那周围可没什么地方值得你去。”
　　山脚下倒是有值得一去的古镇，但是只去那看古屋的话估计不到半个小时就能在那逛个遍。要是岁浮白有兴趣的话她倒是可以带她去爬山，山上还有个庙可以去看看，然后求个签上柱香什么的。
　　不过神明应该不会喜欢这种事吧，那这样说周围到真没什么好玩的了。
　　自蓝明灵来之后她已经很少想以前的事，就好像她本就是这样度过一个又一个假期的。
　　“那个，岁浮白，你要不要给他们打个电话？”
　　蓝明灵尽可能地装作是不经意的提起，在想让岁浮白知道和不知道间短暂的挣扎了下，结果就让自己表达出来的意思变得不清不楚。
　　注意力在游戏中的岁浮白转头看她眼，一时也没有明白她的意思，而是继续手柄上的操作说：“她们？谁啊？”
　　要说明蓝明灵觉得实在说不出口：“没事，想岔了。”
　　“你死了。”游戏中有半个屏幕变红，很快就将血的红色蔓延过到岁浮白这边。
　　游戏结束。顺手拿起两人中间放着的零食，刚刚的问题让岁浮白又重复了一遍：“你说的她们是谁啊。”
　　“你父母。”
　　藏着憋着不是事，蓝明灵还是说了出来，然后静默着等岁浮白的反应。
　　“我不想给他们打电话。”
　　岁浮白想过这个事：“我已经明白就算我给他们打再多电话也没用了，他们不喜欢我。”
　　向着蓝明灵笑，屏幕血色的光照在身上可让她看起来没有以往那样充满活力。蓝明灵看着岁浮白转头向屏幕，手柄按动身上的血色为之一空。
　　“再来一把，这次我们把这个boss过了再说。”
　　蓝明灵只好将精力先花在游戏上，这个关卡岁浮白和蓝明灵这些天已经打了很多次了，熟练过关的每个步骤，可还是差那么一点点的运气。
　　按键声啪嗒啪嗒响了许久，死亡后就是立刻回档再来。
　　许久后两人终于不约而同地扔下了手柄，蓝明灵看着她们操控的人物走进代表未来的发光巨门中，她高举双手，发出满意地长叹。
　　“终于过了！我们卡这好几天了！”
　　相较于蓝明灵的高兴，岁浮白显然要平静许多，倒在靠背上，看着蓝明灵高兴地举手左摇右摇，她不由得也高兴起来。
　　屏幕上游戏还在继续着漫长的动画，人物走进自己一直所向往的世界里，在那找到了自己的归宿。
　　“大多数游戏的结局都是这样，玩到最后都告诉了玩家他们最后去了哪，也算完整了故事。”
　　见岁浮白静静看到动画结束，蓝明灵发表了下自己的看法，她觉得对这个游戏的主角而言是个挺不错的结局。
　　“蓝明灵，我想到了一个你可能会想去的地方。”
　　“哪？”
　　看个游戏结局还能想起哪有好玩的，蓝明灵马上对这个地方有所期待。
　　岁浮白站起来往楼上去：“你等等。”
　　本想跟着她上去的，但不知怎的蓝明灵觉得自己呆着等岁浮白更好些。
　　看着她绕过两人的房间，从阳台侧走过向岁浮白房间对着的另一侧去。那里有两扇挨得很近的门，蓝明灵知道其中一间算是杂货间，平时放些不用的东西，但这一年来蓝明灵没见岁浮白去过。
　　她倒是进去看过，只不过里面都是些杂物，积着厚厚的灰，她也没想动。
　　岁浮白该不会认为那地方好玩吧，又或者好玩的是另一扇门后？
　　可那应该是原先她父母要住的地方，岁浮白至今都没有给她那扇门的权限。虽然她同样偷摸着进去看过，但里面就是个简单的房间。唯一好些的就是有个连通的浴厕，让晚上起夜不用多绕一扇门。
　　蓝明灵看着岁浮白进去，往后不久就又走了出来，手里拿着个钥匙。
　　“是给我的吗？”虽然不知道是哪的钥匙，但蓝明灵觉得不管它是哪的，接下就要和自己扯上关系了。
　　等岁浮白把钥匙交给她坐下，重新拿起手柄后才说：“这是我初中住那房子的钥匙，我们可以去那周围玩玩。”
　　虽然同样没什么好玩的，但至少也算有地方去。
　　手里的钥匙看起来也有些年头，蓝明灵觉得能不能打开门也许都是个问题。
　　“你在那住了多久？”
　　“从有记忆的那一刻起，到初中生高中的暑假之前，我都是在那的。”
　　当然还有他们，只不过现在连面都见不到了。
　　“别说这个了，把钥匙收好然后过来继续，这游戏好像还有一个小尾巴要过。”
　　岁浮白把地上的手柄捡起来塞给她，然后先一步操控自己的人往游戏指引的方向走。
　　‘你需要等待你的同伴’
　　屏幕上如此显示，此刻旁边的屏幕才有了反应，向着不远处跑过去。
　　冬日没什么雨，但早上的天气却是阴沉沉的一片，像是回南天将来时压下的滚滚浓云黏在远处，岁浮白在阳台看过后转身就到房里将门窗都关上。
　　蓝明灵刚起来还在浴室，楼下微波炉里传来叮的声音，岁浮白回房间把准备的帽子找出来，然后拿着下楼。
　　在吃早餐的时候，蓝明灵更多的注意力放在了垂下到自己眉间的小球上。
　　和岁浮白同款的白色三角针织帽，顶上带一个小球。
　　吃完早餐看到蓝明灵还在玩，岁浮白走到她身后把她帽子带好，然后将白球扣紧在帽子上：“别玩了，吃完饭我们还要做车走。”
　　同是起不了床的懒人。她们如果再慢些还不如在家里吃过午饭再走。
　　岁浮白最后还是拉着蓝明灵在中午饭点前出门了，后者背着包，嘴里还吃着她带上的零食。
　　“伞带了没有。”
　　“带了的。”
　　只不过此刻都淹没在零食中，想找到伞的踪影是件困难的事情。
　　在等车的时候岁浮白只打开看了眼就给关上说：“带这么多零食去，晚上又要带回来的。”
　　“我们不在那边住吗？”还以为要像在伸舟家时那样住上一晚呢，蓝明灵担心两人没零食吃特意给带上的。
　　“已经一年多没住过的房子，我可不敢就这么往里住一晚上。”
　　谁知道会不会有人看这房子没人偷溜进去藏着住呢，岁浮白为此原定的计划是下午在周围玩过后晚上就回来。
　　“和上次去伸舟家的公交不一样。”等了好久才来了公交，在岁浮白拉着上去的时候，蓝明灵不忘提醒她一句。
　　“我知道，我家稍微要远些。”
　　“那也不该远到要换公交的程度吧！”
　　这么一说好像她家距伸舟家还是有些距离的，岁浮白只能和她解释说：“我家在山坡上，就算坐公交过去还要走一段路，那时候找伸舟玩都是我走路下去找她。”
　　“结果我们还是要爬山啊。”
　　虽然明白岁浮白所说的山坡可能也许就只是高些的地方而已，但她确实不想爬一点山。
　　公交车后座上，两顶白色针织帽碰在一块，一个顶上的小球随着颠簸的道路乱颤，一个安安稳稳的扎在帽子上。
　　“不喜欢爬山。”
　　“嗯。”
　　“为什么？”
　　“因为能想起些不那么美好的事情。”
　　“你在山上主动亲我的那件事吗，我觉得那挺好的。”
　　“但想想还是有点奇怪的吧？”
　　蓝明灵回想起那时候说的话，感觉现在自己和以前完全是两个人。
　　“我没觉得。”
　　后车厢迎来短暂的寂静，然后就是阵笑声，又随着公交车的大回弯戛然而止。
　　许久后蓝明灵指着窗玻璃外说：“看见伸舟她们住的地方了。”
　　“嗯，但这趟车不停这里。”
　　“应该很快了吧。”
　　“估计十来分钟，然后再走一段路。”
　　也确实如岁浮白说的那样，下车后两人就见着小小的坡上去，从蜿蜒而上车道看过去已经有房屋了。
　　有车辆慢慢地从林中曲折的路上驶出来，司机看到路旁走着两个像是回家的孩子。
　　“你还记得家在哪吗？”
　　“当然记得。”
　　茂密的树林顺着风声过境混响入耳，蓝明灵想这地方可比她们现在住的位置好多了，就是有些远。
　　“我们到了。”岁浮白赵大鹏一间房子前停了下来，外面先是铁门，进去后里面是庭院，接着才到主人的房子。
　　隔边还有一条路，或许是车库，路修的更宽实些。
　　庭院依然有人清理，否则草丛也该有一人高了。岁浮白往门口走的路上想，这也就是说父母还在给这房子交钱。
　　不过可能是已经给回收了也说不定，但反正现在没人出来拦她，那她可就要进去看看。
　　门把手上一层灰，钥匙开门后扬起的灰尘在阴沉的天中并看不清楚，但能感觉到它们落在了自己身上。
　　“进来吧，这就是我以前的房子。”
　　作者有话说：
　　主角们的关键剧情，好像入的有些晚


第73章 我们的现在
　　明显不是错觉，那些原本散落在屋中的灰尘消失不见，应该关上的门窗无声地打开让风溢出，就好像是有人为她准备好的一样。
　　“这房间里还挺干净的。”蓝明灵在屋里各个房间到处钻，偶尔出来看到坐在客厅的岁浮白就发表下自己的感想。
　　客厅里一面朝着巨大的落地窗，如果是个好天气能看到满屋子的阳光冲进来，而庭院外让管理员修剪整齐的草地在洒上水后会闪烁着光点。
　　但今天可没有那么好的天气，阴沉沉的云继续往一个方向涌，风声被压得很低很长，从房屋中敞开的门窗路过。
　　明明来的时候没那么大风的。岁浮白想到这才反应过来眼下天气更糟糕了，走上前去把客厅的门窗关上。
　　“蓝明灵！把门窗关一下！”
　　不知道又跑到哪去了，这里不像她们原先住的地方，在客厅往上能一眼看个通透。岁浮白走上到二楼，发现蓝明灵已经将能开的房间都给开了遍，可是现在还是见不到人。
　　再往上还有个小阁楼，但岁浮白并不确定在蓝明灵是在上面没听到她的声音还是躲在某个房间里等着吓她。
　　“蓝明灵！”
　　“我在！叫我什么事？”拉开阁楼的底板，蓝明灵从里面冒头下来。
　　“本来想让你关下二楼门窗的。”岁浮白看到蓝明灵又将脑袋收了回去：“你在上面干嘛？”
　　阁楼上声音有着些许回音：“我在找有没有什么好玩的。”
　　从卡通样式的长梯走上去，里面挂着一盏黄灯在门边位置，墙面唯一的小窗关得严严实实，能感受到窗偶尔受强风阵动。
　　阁楼里棕黄色一片，墙纸和摆件都尽可能往木头阁楼的造型上靠，甚至还有个小小的壁炉装饰。
　　蓝明灵在形似木桩的小椅子上坐下，向着壁炉朝岁浮白招手：“这个地方可太棒了！有一种在户外深林的探险家小屋里休整的感觉。”
　　看看壁炉，她接着说：“要是这个壁炉是真的就好了。”
　　岁浮白走到她一边坐下，然后在壁炉里面摸了个按键，乌黑的塑料块发出红光，接着噼里啪啦的柴火声随之响起。
　　“他们开始的时候给我买的，看起来很棒吧。”
　　“是很不错。”蓝明灵继续往周围看，小角落里的柜子她在岁浮白上来之前还没来得及打开看看里面有什么，不过想来应该会是些玩具什么的。
　　“岁浮白，这间阁楼里都有什么你还记得吗？”
　　“平时是用来放衣服的地方，还有些我小时候的玩具。”
　　说着岁浮白就往柜子前去，打开什么都没有，沿着柜门扬起的风过后就再无痕迹。
　　“哦，都带到我俩家里去了，在杂物间，只不过我没再看过。”将柜门再关上，岁浮白重新坐回到壁炉前。
　　没有真正的火焰，此刻岁浮白却依然感觉到莫名的温暖。
　　“下去了吧，现在应该要到饭点了。”说着蓝明灵还从口袋里掏出零食出来给岁浮白，她们早餐吃的晚，这会还不算饿。
　　这件屋子里除了蓝明灵带来的那一书包的零食之后不会再有任何吃的了，在客厅里岁浮白刚吃些就听见雨水亲上落地窗的声音。
　　“看起来很快就要变成大雨了。”
　　“我们要不要点些吃的？”蓝明灵还是关心吃饭多些，虽然零食很多但肯定是不顶饿的。
　　此刻风小了些，落上落地窗的雨水马上就又退去，屋檐而下的雨水落入草地上声音沙沙响。岁浮白并不愿意想待会要吃什么，摸着沙发缝隙找到按钮，将沙发放平后躺着不愿想事了。
　　“你点吧，到时候我负责吃就行。”
　　岁浮白侧身看着窗外的雨不知道在想什么，不过蓝明灵首先还是按自己喜好随便点了些吃的，然后再坐到她旁边去。
　　“外面有什么好看的。”看了会窗外蓝明灵没觉得有什么值得看外面的，与其看天落雨还不如看电视呢。
　　岁浮白躺平了说：“确实没什么好看的，至少不如你好看。”
　　“这不是理所应当的事情吗？”说着不以为意，但实际上她现在可高兴的不行。
　　“如果你以前住这的话，去找伸舟也要走不短的路吧？”从伸舟家到这依然有很远的路程，光是走路的话大半的时间都花在来回的路上了。
　　“偶尔是父母接我，其他时候踩自行车，这段路其实我自己都没有走过几次。”
　　外面的雨更大了些，但很快屋外的门铃响了，蓝明灵打开门拿了她点的外卖进来。
　　“点的什么？”
　　“小碗饭，然后就是些小吃。”
　　外卖员在绕回去的路上和轿车打了个照面，黑色的轿车继续往上，直到在一栋屋子前不远处停下。
　　不过这辆轿车里的两人此刻都不愿意下车，因为他们并不知道岁浮白会不会愿意见到她们。
　　“管理处的人打电话说你们房间进人了。”
　　在中午的聚餐上，岁丰正和自己儿子岁迁定说，当然同时也是说给颜琼的。自从听说两人关系破裂后岁丰正趁着过年赶紧把两人拉到了一块。
　　可是管理处打来的电话却告诉他并不是这么一回事，那栋房子已经有快两年没见到人了，因为一直在交费的缘故本来他们以为是出去旅游或者换地方住了而已，所以也没有问过什么。
　　那的房产他有一半，所以管理处的人和他讲的分外细致。
　　“会不会是看错了，应该不可能进人的才对，现在我和颜琼都还在这。”
　　两人现在并没有感情，这次聚餐也只不过是家里实在没法推脱。岁迁定的母亲现在并不愿意给他们好脸色，颜琼父母坐在颜琼身边同样面色不善。
　　“你们俩说是半年前关系不和的，为什么......”
　　“为了让浮白离学校近些，我们确实在两年前换了地方。”颜琼在一旁搭话，一唱一和让岁丰正打消了大半的疑虑。
　　“但有人进了屋子是没错的，说不定就是岁浮白回去拿东西，你俩现在过去看看，把她接过来。”
　　“离那么远，我们两个去也花太久了。”
　　颜琼并不想去，车程不说，过去把岁浮白接过来还会容易露陷，他们两个人本来还以为能够一直假装到家族企业完全融合的时候。
　　“让你们去就去！”颜琼妈终于听贯了这两人的相互推脱，让他俩赶紧开车去把人接回来。
　　眼见双方父母都注视着他俩，最后两人对视一眼还是起身决定去开车。
　　“慢着，开我的车去。”
　　轮盘上岁丰正将自己的钥匙给转过去，岁迁定和颜琼两人却都没拿钥匙，而是在旁边站着。
　　在场的父母这才明白他们俩原先其实并没有真过去的打算，起身离开不过是做样子而已。
　　一瞬间像是丢了魂，岁丰正原本苍劲的声音再说话时少了起码五成：“岁迁定，你开车过去。”
　　岁迁定并没有去拿钥匙，而是问他：“岁浮白钥匙不想来呢？”
　　“她有什么好不想来的！让你去你就赶紧去！”桌子结结实实地挨了一巴掌，但并没有如预想中的那样晃动。
　　岁迁定不再多说什么，只不过在他喊的中途就拿过钥匙往外去，让话音和巴掌都留在了房间里面。
　　“接她吗？”
　　“他手机上有车定位，我们过去再给岁浮白打个电话看她想不想来就行。”
　　“你打电话给她。”
　　“我只负责开车过去。”
　　手机响起来的时候，岁浮白开始还以为是伸舟，但在看到上面的备注时，意识到事情可能不太对劲。
　　“伸舟的电话？”蓝明灵从沙发上做起来，但想到这里没法玩游戏后又泄气地倒下去：“要是她现在打电话说要打游戏，我可要好好说她两句。”
　　“不是她。”
　　电话铃声还在响着，熟悉的声音在车里恼着耳朵。
　　“请问......”
　　“岁浮白，你在我们以前的屋子里吗？”
　　“对。”
　　嗞。
　　颜琼咬着唇，觉得事情真是麻烦。
　　“你爷爷想让你去聚餐，你去不去。”颜琼继续问，身为岁浮白的母亲此刻更像是传递消息的话事人。
　　“......我不想去。”
　　“这样啊，那我就挂了，回头我们回和你爷爷说的。”
　　我们？
　　“我知道了。”
　　打完电话，电话录音也已经录进手机里，颜琼朝前面的岁迁正说：“行了，开车回去吧。”
　　“所以——你们就是开车过去，然后她说不愿意就又跑回来了？！”
　　气愤到了极点，岁丰正在抱着手在不停颤抖着，他完全无法想象这两人花了大半个下午就是为了徒劳无功的跑个来回。
　　“我说了把她带过来！”
　　“她不愿意。”岁迁正答得飞快。
　　“那你为什么不先打电话问她！”
　　岁迁正听到这忍不住笑出声来：“就算她在电话里说了不愿意，你会做的无非就是在电话里吼她，然后让她过来。”
　　笑着的人和恼着脸的人是父子，却又完全找不到除相貌外相似的地方。
　　“别说了。岁迁正，我们该走了。”
　　“你哪都不准去，回来坐着。”许久没说话的颜如在她将走时说，话语中好像已经确定她不会出去一样。
　　胸有成竹的语气让人实在高兴不起来。
　　“你觉得我还会听你的吗？”
　　“你......回来。”
　　“岳父，您还是坐下吧，我去追她。”
　　起身追了出去，只不过中途就变成了漫步，一直等走到颜琼边上，两人步调协同往外面去打算透透气。
　　“岁浮白应该不是一个人回去的，电话里还有一个人在吃东西的声音。”
　　“应该是我朋友的小孩。”岁迁正想起来好像叫蓝明灵来着。
　　可惜散步的想法很快就让雨水挡住，站在屋檐下，岁迁正问：“回去怎么说。”
　　“就说我们情感再无，一拍两散。”
　　“说的真无情啊。虽然我们先婚后爱，可当时我真的爱过你。”
　　“这话该我来说才对。”
　　雨水稍息了些，毛毛雨在衣服上甚至留不下痕迹。
　　“女儿给我打过电话的，说过年要不要回去。”
　　“她也给我打过。”颜如想起来还是懊恼：“可我不小心挂了。”
　　她本想打一个回去，但却不明白自己该如何开口，一年多没见感觉就已经冲淡了许多感情，虽然很多记忆在那个电话后浮现，但电话却迟迟没能打回去过。
　　“该回去了，不然他们又要开骂了。”
　　“也是呢，他们要是闹起来可就头疼了。”
　　作者有话说：
　　我是真不想写她父母的。但是让岁浮白父母披着一个空壳游离
　　我又实在是割舍不下。
　　说下岁浮白父母，简单的先婚后爱，然后又不爱了，决定离婚。这些字打起来是真轻松，写起来是真难受。
　　该怎么说他们是如何不爱的呢？本来想写写，却又觉得没必要，平淡而毫无波折的生活，在父母安排下理所应当的命运，在书中也同样是如此，写更多只觉得是披上更重的包袱，反而为平淡加上了不该有的曲折。
　　我给这文定的是甜文，写这个也不太合适。
　　那他们未来是怎么样的呢？
　　那他们对岁浮白一年多来的不管不问又是怎样的解释呢？
　　哎呀，说出来也太没意思了些。


第74章 睡觉，不准玩！
　　“是谁的电话啊？”
　　感觉是个很特殊的人，在接电话之前岁浮白还特意让她安静。
　　于是蓝明灵并没有听话，只是故意在旁边把薯片吃的特别大声。
　　放下手机后岁浮白这才感觉到全身已经起了些汗，她向蓝明灵解释说：“我妈的电话。”
　　手上的动作一滞，蓝明灵紧接着就转过来：“她打电话过来干什么？”
　　“说是爷爷要我去聚餐，我没去。”
　　听起来可还不错，蓝明灵本想问岁浮白为什么不去的，可看着她话到嘴边却停下了。
　　“不想问我是因为什么不去的吗？”
　　靠到身边来的岁浮白紧贴着自己，蓝明灵转头本想说话，却感受到自己一点点被岁浮白往另一侧压过去。
　　“岁浮白你别挤！”
　　她也不想挤的，可那种突然袭来的惶恐不安迫切地让她想要抓紧什么。
　　所以岁浮白无视了蓝明灵的话，继续往蓝明灵那靠。
　　“你自己挤吧，我不陪你玩这个。”
　　察觉到人将要起身，这让无从言说的情绪霎时间喷薄而出，惊慌于她的离开。岁浮白立马手按在了蓝明灵身上，而自己失力也倒在她肚子上。
　　“喂！过分了。”
　　肚子凉得一缩，蓝明灵伸手想把自己扬起的上衣给拉下去，半起身的岁浮白帮她做好了这一步，然后躺着转到身后抱着她，说要睡午觉。
　　“去床上睡好不好？屋子里那么多的床。”
　　“其实我就是想抱你会。”
　　抱紧后岁浮白心里才踏实下来，紧接着岁浮白就开始为自己所做的事情想后续的解释办法，而眼下好像最好的办法就是赖着不走。
　　沙发上两人躺着其实都不算舒服，很快蓝明灵就先呆不住了，从岁浮白手里挣脱出来在一边坐着看她。
　　岁浮白大大方方地躺椅子上，好像刚睡醒一样慢慢撑着自己坐起来。
　　“雨又下大了。”
　　“估计等会就要停了，看天色它们可下不长。”岁浮白还是坐到蓝明灵边上，挤着她的位置。
　　雨声偶尔会被一阵风吹到落地窗上，在窗上模糊而下的水痕掩饰着雨珠间越发近的距离，在融成一体后光速落下，显现出清晰的画面。
　　“你今天好奇怪。”蓝明灵可不像岁浮白能通过眼睛猜测知道对方的心情，先前的举动蓝明灵只当是岁浮白玩过了头。
　　“也许是有些，我已经很久没听到过她的声音了。”
　　蓝明灵至今很少听她讲起父母的事情，偶尔谈及的时候都是在需要家长签名的空闲交谈中。
　　“你父母究竟是怎样的，我只听你说他们相处的很不好。”
　　难说清楚，她只感觉在最后那几年间那两人的话越来越少，相处时间越来越短，如同保持着一个微妙平衡的，然后在这种平衡中走向毁灭。
　　至少当她明白那是种崩坏的平衡时，两人已经到了无可挽回的地步。
　　“也不算不好吧，就是那两人最后闹得不愉快，一拍而散。”
　　“说起来婚姻这两字也是经常闹笑话。”
　　“也有好的，只不过没有坏的那么让人喜欢谈及而已。”
　　蓝明灵转头还想问岁浮白什么，后者却再进一步抱紧了她说：“可我知道你不是这样的，这已经让我心满意足了。”
　　“所以什么时候把自己当礼物送给我。”
　　想说些俏皮话打断下现在的气氛，不过蓝明灵说完就觉得自己这话说的时间不太对。
　　岁浮白再看她的时候脸上装着嫌弃：“你每天都在想这个？”
　　“刚刚说感觉还挺合适的。”
　　躲着岁浮白目光不看，蓝明灵试着转移话题问她们晚些要不要回去。
　　“不回去，既然屋子里没怎么脏那我们就在这睡一觉，你想不想到阁楼上睡？”
　　想，特别想，但是蓝明灵同时又担心会出现什么意料之外的情况。比如喊她去聚餐的长辈会不会突然回到这间屋子里来，又或者是这房子阁楼顶在下雨是会不会有太大的动静。
　　难得两人出来玩的独处时间，蓝明灵由衷地希望没有别人来干扰她们。
　　下午的时间还有很长，觉得歇够了岁浮白就带着蓝明灵往她以前的房间去，想和她说说自己以前是怎样的，同时找找有没有什么她们能带走的东西。
　　“是不是比那边的房子要大？”
　　“这不是一眼就能看出来的吗。”路过通往阁楼的卡通楼梯时，蓝明灵想或许岁浮白的房间也会是卡通感拉满的也说不定。
　　虽然这想法和她现在的房间出入很大，毕竟是从卡通直接跳到了简约风——其实说她只是没有心思装横也对。
　　二楼的房间不知何时又从打开变为关上，岁浮白推开门正对着的是熟悉的书桌侧，在书桌前是一扇窗，旁边雪白的墙上有很长一条明显被书桌蹭出的痕迹。
　　房间里并没有多余的椅子，蓝明灵很自然的坐到了床上。岁浮白则到书桌前翻找看当初有没有遗落的东西。
　　“岁浮白，那是怎么回事？”
　　任谁进来都不会忽略的痕迹，虽然颜色很淡却依然能看出来。
　　坐在椅子上翻着柜子，蓝明灵的问题她向以前来自己家里玩的朋友解释过许多遍了：“小时候想让书桌靠着窗户，我父母不愿意，说这样很影响注意力，于是就不帮我搬到这。”
　　那时只比书桌高些的岁浮白听了可不答应，后来每天她都把桌子往窗户前移一点，然后再回到桌前写作业。
　　“当时我还以为自己的计划天衣无缝呢，等初中某天突然想起来才觉得特别蠢。”
　　好在父母也没再管过这个，也许当他们第一天发现自己挪桌子的时候就决定默不作声任由岁浮白挪过去。
　　书桌仅有的几个柜子里并没有任何她觉得有价值的东西，一些随手做的便签，上面写着那天要完成的事情，只不过都是在为作业分配时间。
　　还有些说不上来它们原先长什么样的玩具，锈迹斑斑不说，上面还残存着灰，和周围干净整洁的环境格格不入。
　　岁浮白自己也没想起来它们以前的样子，不过却也没想多管，合上后又朝衣柜去。
　　“衣柜我看过了，里面什么都没有。”
　　“是吗。”说着岁浮白还是打开了衣柜，和蓝明灵说的一样，空荡荡的只有衣架。
　　不过好在客房还是留有尚未开封的洗漱用具，等岁浮白回到阁楼上，蓝明灵已经在提前铺好的床上玩着手机，看到岁浮白回来的抽空翻身到了另一边去。
　　外面现已经没下雨了，但下午的时候岁浮白和蓝明灵已经决定在这里睡一晚上。
　　摸索着天窗的位置，因为用了多层罩的缘故，最下层用的同样是木屋的造型，在当下只有壁炉里玩具火的光亮中确实不好找。
　　不过当找到位置移开后，明晰的玻璃外能看见天空亮着些光点，不过岁浮白不能确定那些到底是不是星星。
　　“伸舟，你在发呆吗？动一下别站着啊。”把着手机在床上翻来覆去，看起来是找到新游戏消遣时间。
　　“待会要睡觉了。”
　　“哦？岁浮白你也在！待会一起吗？”
　　自己好朋友和女朋友一起打游戏，感觉好像没什么问题。
　　但心里偷偷生出些小情绪。
　　“不来，一会就要蓝明灵要和我睡觉。”
　　突然明白了那天为什么蓝明灵会为伸舟一直拉着自己而感到生气。现在她和伸舟打游戏自己只能在旁边看着，心里就已经开始觉得有什么溢出来了。
　　“你们两个能睡在一块真好。我过年回家得一个人躺小床上睡，而且还冷。”
　　游戏肯定是要输掉了的，伸舟本来已经不想再费力挣扎，不过趁着这个机会聊聊天还是挺不错的。
　　蓝明灵打得越是认真，岁浮白在一边看着就感觉越是难受，加上伸舟在一旁说话，感觉自己成了可有可无的人。
　　“伸舟！你......”
　　“我这不停住了吗？话说你怎么不动了。”
　　屏幕里蓝明灵操控的角色突然卡了下，然后再跟上队伍。
　　“没事。”
　　转头向趴到自己身上的岁浮白说：“你别压在我上面，我不好控制。”
　　还想着游戏呢。
　　铺在身下的电热毯开始让岁浮白感觉被窝里的温度和空气中雨后的冰凉完全不相关。将在一旁的被子也笼到自己身上，不过接着身下的人就不高兴地翻身想把她抖下去。
　　“蓝明灵，你挂了。”
　　望着游戏转移到别人的阵亡视角，伸舟明白这把又输了。
　　“岁浮白，你们真不来了吗？”
　　麦里只有游戏音，半天没有回话，伸舟最后还是自己退了出去。
　　“哈...”
　　“我先前还在打游戏！你有病吧！”
　　有人耳朵被抿红了一块，虽然生气，但回头看向罪魁祸首时蓝明灵下意识地往前想要从被子里出去。
　　“蓝明灵，你挂了。”声音由近及远，掉到了另外的被子上。
　　岁浮白固执地想要去咬她的耳朵，原因是因为这家伙有点不听她说话。
　　因为手机麦还开着，加上两人将注意力都转向了攻防战上，一时没人去管游戏里还有谁在说话。
　　“岁浮白，你们真不来了吗？”
　　居高临下的优势让岁浮白还是按住了蓝明灵，在朝着蓝明灵仿若胜利者的笑过后，压着她一点点从蓝明灵的视野中低下，只余留半抹头发。
　　“别咬我！”
　　恼火地想把人推走，但依然咬着耳朵不放让蓝明灵最后还是忌惮着没推，加上一来二去感觉冷气往身上钻，为了温度蓝明灵决定放过岁浮白这次。
　　“我说，能不能松开，至少你脚别踹着我手机。”
　　耳朵已经麻了，分不清到底岁浮白只是贴着她还是依然没松口，但听着自己手机咚咚撞墙上的声音蓝明灵还是有些心疼。
　　岁浮白的声音随后从耳边传来：“睡觉。”
　　“你去自己床上。”
　　接着岁浮白才松开蓝明灵：“不要，那被子里冷，两个人现在位置绝对够的。”
　　作者有话说：
　　很好！不枉费我给伸舟她三章的戏份！


第75章 可以摸你脚踝吗
　　蓝明灵在游戏结束后半个小时才给伸舟发消息说不玩了，接着手机顺手压到枕头底下。往上还能透过天窗看到外面，不过狭小的窗户看外面并不舒服。
　　“岁浮白，我们把天窗关上好不好，我感觉有点怪怪的。”
　　“会吗？如果你想的话就关吧。”
　　岁浮白自己倒不觉得，她想起小时候最期望的就是上阁楼来睡觉，然后透过天窗看着外面的星空闪闪。
　　尽管每次想着多看些，但每次都很快就睡着了。
　　不过现在那扇天窗悄无声息地慢慢合上，让星空消失在了视野中。
　　岁浮白转头看蓝明灵。
　　“你该不会是想我从被窝里钻出去吧？外面这么冷，我可不愿意。”
　　“没想说你，这可是你自己说的。”
　　在天窗关闭后只有墙上的小竖窗，其中有一层隔栏，让窗户阴影成为月光下恐怖鬼怪的联想可能降到了最低。
　　“岁浮白，先前你是不是嫉妒了？”
　　“嗯。”
　　承认的这么大方打了蓝明灵一个措手不及，她本来以为岁浮白多少还会徒劳的挣扎一下，结果她自己马上就承认了。
　　岁浮白接着说：“就像你问我爱不爱你的时候一样。不过可能今天真的有些失常也说不定。”
　　她说着就笑起来，但蓝明灵可不愿意让她这么说下去：“我可没问过你爱不爱我。”
　　在被子里找到蓝明灵的手握住：“当时你确实没这么问，不过在我想来可差不多。“
　　“蓝明灵......”
　　竖着带红圈的耳朵听岁浮白后话，可半天没有听见。
　　“你能不能把话说完。”
　　旁边的人蹬了蹬被子：“说不出来。不说了睡觉。”
　　岁浮白接着侧躺背向蓝明灵，心里想还是算了。
　　“你今天还必须给我说出来！”
　　每次都是只把话给说一半，今天还真就必须让你给说出来了！
　　手抓向岁浮白脚踝，蓝明灵立刻感觉自己手腕上给蹬了脚，而岁浮白此刻已经转回来面对着蓝明灵，眼中透露着些许杀气。
　　感觉做了了不得的事情，现在要完蛋了。
　　下一刻被结实地踹了脚，即使自己收身很快依然挨到了这一下。
　　“你活该。”看着不说话只捂着肚子的人，岁浮白撂下句狠话，但立马又靠过去，顺着她的手摸到自己踹的地方。
　　“需要开灯看看吗？”
　　在岁浮白靠近后，低头捂着肚子的人马上揭下了面具，抓着岁浮白的手说：“骗你的，神明可不想自己身上太痛。”
　　原本的担忧一下就不见了，岁浮白有些漠然地看着已经不疼的人：“然后呢？现在你抓着我了，而且我也没法踹你。”
　　用腿困着腿，岁浮白因为踹了蓝明灵一脚后还留下了些许愧疚，并没有再做什么。
　　然后呢？
　　嗯......
　　“可以摸你脚踝吗？”
　　“你是不是有点毛病？”
　　岁浮白觉得她和蓝明灵此刻想的东西肯定有点差别，但没想到会差这么多。
　　被反问的蓝明灵却也不服气：“脚踝那地方又没什么神经，为什么碰一下就蹬我。”
　　“平时谁碰我脚踝啊！”
　　短暂的沉默，蓝明灵觉得好像有些道理。
　　“所以我是第一个？”
　　“不算我爸妈的话。”
　　应该有碰过吧？印象太模糊不记得了，但闲着无聊抓别人脚踝这事估计放满世界也没多少。
　　把自己想的和蓝明灵说，她觉得也有些道理。
　　两人一直聊到实在困的不行。但岁浮白在这话多了起来，相比于往常喊着蓝明灵别玩了赶紧去睡，现在她们难得将晚上的生物钟调到了一块，然后一起困得不行。
　　不记得说到几点，醒来的时候看手机已经到了中午，竖窗外也是一片明媚。
　　天亮了。
　　阁楼里暖得像是盛夏，岁浮白向着窗外只看了一眼，然后继续抱着蓝明灵睡下去。
　　等两人重新坐上回家的公交，到家时已经到了下午，一路上吃的都是蓝明灵带过去的零食。
　　“我就说带零食是对的吧！”
　　“本来我们也可以在昨天晚上就回来的。”
　　小区里阳光烤得人同样舒服，走到自己家门口时看见房门前有一个快递箱。蓝明灵先一步走上前去想看看这大箱子装的什么东西。
　　上面什么什么公司都没在意，蓝明灵找到了电热器三个字。
　　抱起来并不重，拆开和小些的风扇一样。蓝明灵提着它放到餐桌边上：“什么时候买的？”
　　“没多久，想着过年给家里买些新东西。”
　　蓝明灵的脸在凹面弧度中模糊的显现出来，在电热器开启后就成了橘红色的光，感觉吹来的空气确实热起来点。
　　站起来离远了些，就什么都感觉不到了。
　　接着蓝明灵毫不犹豫地调到了最大火力，这才能明显的感觉到热浪阵阵，虽然并没有自己一句话来的更快，但也算勉强能用。
　　调好方向重新在屏幕前坐下，蓝明灵吃着零食舒舒服服的打开游戏，然后招呼上楼去的岁浮白赶紧下来陪她玩。
　　看着蓝明灵已经用上了电热器，岁浮白问她感觉行不行。
　　“功率有些小，不知道你觉得怎么样。”电热器的位置在靠近岁浮白那边，先前调大功率也是为了让岁浮白觉得能更舒服些。
　　刚坐下岁浮白就觉得热得不是一点，她只是回房间待了会，电热器就把自己创造出来的热量全都推到了岁浮白的位置上，让她整个人此刻快被点燃了似的。
　　手忍着热去调小温度：“小些温度，我觉得热。”接着岁浮白眼光看向接线，在确定足够长之后把它放到了两人后面去。
　　选着游戏的蓝明灵随口说：“我都行——游戏你有没有想玩的。”
　　“你和伸舟玩的那个有吗？”
　　“有。”
　　“那今天就玩它。”
　　远在邬历的伸舟这会玩着手机，下午父母刚带着她去认过亲戚，收了的红包被她压枕头低下，此刻正是难得的空闲时间。
　　家里几个舅舅辈份的人正在客厅里聊着，眼下距离除夕只那么几天，伸舟边玩着手机边畅想自己到时候还要再收轮红包钱，到时候手里肯定拿都拿不下。
　　现在装失踪不出去是为了躲那些会说话的萝卜头，还没她腿高呢就已经学会嚷嚷着玩手机了。
　　“姐！开门开门！三舅舅说你在里面的！”
　　“快点出来陪我们玩！”
　　敲门的方式从拍砸拉踹无所不用，可惜不知有多少个年头的木门依然挺立着。伸舟想只要自己不说话，过会说不定这些孩子就会继续烦舅舅他们去。
　　“三舅妈！姐姐不出来跟我们玩。”
　　老妈怎么在？她不应该还在二舅妈家里吗？伸舟第一反应是他们诈自己，但手里还是停下游戏，把红包和手机都一起收起来。
　　小孩子们的闹腾声短暂的停下，然后听见嬉笑声从门前跑开，然后无比熟悉的敲门方式响在门上：“伸舟，过年就别在房间里呆着，出来和你弟弟妹妹们玩。”
　　“能和他们玩什么啊？过家家吗？”
　　开门出来之前，伸舟调整好心情打算陪那些崽子们玩会，然后等他们什么时候要把自己忘了再悄咪咪回房间去。
　　伸舟跨门往外走的同时用善意的笑迷惑这群烦她的小崽子们，然后像抓鸡一样张开手笼着他们往外去。
　　在门边的包以宁一把抓住伸舟肩膀，慈祥地说：“带他们下去走走。”
　　“可以不去吗？”
　　“可以，过去帮你爸煮饭。”
　　“崽.....”看着这些个小崽子，伸舟卡了下不知道用什么好词能把他们给包圆喽：“我们去楼下玩！”
　　拿过门上挂高的钥匙，伸舟带着三个小孩往楼下去。
　　“姐姐！我们去路边玩吧！”
　　“不行，你们出事了我得被打死。”
　　“姐姐姐姐！那玩捉迷藏你来抓我们吧！”
　　说白了就是想去路边上玩，过年人多车多，要是在楼下摔了还好解释，给车蹭了那她过年每天都得去那孩子家里报道了。
　　在他们的软磨硬泡下伸舟明白不去是不行的，加上确实在楼下玩实在无聊，去路边碰着什么吃的可以给他们买点。
　　刚收的红包钱还在衣服口袋里呢，花些不碍事。
　　伸舟心里确定好后还是装着苦大仇深地样子和他们磨了好一阵才带他们出去，小孩们因为机会来之不易，都乖乖手牵着手走。
　　街口看见有人在卖糖葫芦，包括伸舟在内几个孩子看的馋巴巴的，作为大姐头，伸舟还是先问问他们：“想吃糖葫芦吗？”
　　“想！”
　　“那姐姐给你们买，回头不能和你们父母说。”用吃的堵小孩嘴，这点全国通用。在买完糖葫芦后几个小孩就安静着跟伸舟在路边散步。
　　临近吃饭的时间，伸舟打算逛到短信通知回去吃顿饭再说。
　　杂货铺子把各种年货往外摆，然后旁边就跟着家高档餐厅，隔着干净透亮的玻璃能看见男男女女在里面聊天喝茶。
　　在中间做支撑的实柱上，伸舟拉着小孩们看餐厅挂柱子上的推荐套餐，在看它们出了什么新菜的同时还能带着小崽子们认认字。
　　不喜欢认字的就停下专心咬糖葫芦，然后看着柱子旁边玻璃里面的漂亮姐姐边吃着边发呆。
　　“看完了！我们去广场玩。”
　　吃着糖葫芦的伸舟被小孩拉了下，糖葫芦签子差点没拿稳。
　　伸舟把想去广场的小孩捞回来：“小子，我可没说过去广场，你要是再敢拽我你糖葫芦我可就吃了。”
　　说着假装往糖葫芦上咬，真以为她要吃的小孩立马就缩手专心啃糖葫芦去。
　　从最先就在发呆啃糖葫芦的小孩看玻璃里聊天的姐姐停下来往向她们，于是用签子指到玻璃上说：“姐姐！有人盯你，快走快走！”
　　“谁看我啊——你签子别顶墙上!”再弯腰抓他的手把糖葫芦签子从玻璃上移开，抬头看见里面的人脚尖向着她，可能还真是在看她。
　　抬起头想带着小孩们往回走，玻璃里那件新绿色的外衣却分外醒目，而她的班主任正在里面向她打招呼。
　　“夏老师？！”
　　作者有话说：
　　感觉我的每个标题和提要都是诈骗。


第75章 我给你发红包
　　“一个人回来干嘛？”自家老爸板着脸坐家里问她，手里抓着把瓜子。
　　“怎么说话的？人刚回来招你惹你了，不会说话上一边去。”
　　在行李上两人纠缠了下，然后老妈言尚就拿过行李带着到自己房间里去。
　　自己父母现在已经退休在老家待着，偶尔和以前的朋友们聚在一起说话聊天，但当夏清江回来后这些事情就都不重要了。
　　最开始的时候父母都以为自家女儿好看又有个铁饭碗，应该是不会像他们这么晚结婚的，但眼看自家闺女临近三十，人却半点想法都没有。
　　“又不着急，您没事我就挂了。”
　　这是平时电话里谈到结婚的事时夏清江说的最多的话。
　　眼下人到家里来了，相较于只会催夏清江的夏鸣生，夏清江妈妈言尚是个干实事的。她帮着把东西放好后，就握着自己女儿手坐下。
　　“江江啊，不是妈说你，你事业刚起步，结婚确实难为你了。”语重心长，摆明自己理解夏清江现在的情况。
　　夏清江马上就坡滚驴下了：“是啊！就我爸在那叭叭叭地说，我最讨厌他说这些话了，妈，你可不能和我说这些。”
　　想把言尚的话也给堵死，但夏清江和自己妈妈比起来还是太嫩了些。
　　“不要嫌妈多嘴，这也是为你好。”从口袋里掏出张打印纸，上面密密麻麻写了些东西，夏清江一时没看明白，然后言尚就和她一点点解释起来。
　　“这上面是我为你列的表，哪些人有时间你可以去见见我都给你勾出来了，就算不结婚我们也得先看着来。
　　“妈~，你疼我的，你是不会让你的宝贝女儿大冬天穿衣服到外面四处跑的对不对？”
　　谁在自己妈妈面前不是个小孩呢。言尚手中那张饱经谋划的纸在夏清江看来是自己愉快年假的拘魂咒符，自己在不碰到的情况下尚且还有一线生机。
　　看夏清江这副模样，言尚一时好像有些心软。唉声叹气慢悠悠地把纸给叠起来，然后唰一下塞夏清江袖口里：“哎呀，将就着找找，等你七大姑八大姨除夕那几天过来才是你该忙活的时候。”
　　捏着她袖口说完，言尚站起来往门口走：“纸别扔啊，复印一张五毛钱呢。”
　　纸上的时间到除夕那天截至，照妈妈的话这不是结束，而是更残酷的开始。
　　十万个不情愿，但是抵不过父母每天的念叨，最后临近除夕那几天夏清江还是踏上了相亲的道路。
　　父母是高兴了，但夏清江可一点都高兴不起来。每天见几个人回家后能感受到相亲对象的父母们才是真正头疼的地方，每晚先是把电话打给父母聊，最后再兜一圈打到自己手机上。
　　自己父母也是一样，她这些天连客厅都不敢多待，生怕突然一个电话过来就让她走不掉了。
　　这天在把全部相亲大会推掉后，夏清江本来决定好好睡个一天一夜，但老妈进来硬塞了个下午的行程给她。
　　“这个，我跟你爸都挺满意的，你去看看。”
　　“妈，我都相好几天了，能不能歇会啊。”
　　明白这些天她是走的勤，言尚来找她也不是催她的：“这个人见过后到除夕都不用看了。”
　　在床上躺着的夏清江看向老妈：“真的？”
　　“骗你干嘛？”
　　“那行吧，为了我老妈就再去会上一会。”
　　然后那天下午在餐馆里看见了外面有个熟悉的人牵着几个小娃娃到玻璃前停下。相亲的事情此时也已经到了尾巴上，短暂的拉扯后就到了该双方离场的时候。
　　只是对伸舟而言这完全是意料之外的见面，看着夏清江从餐厅里走出来，她嘴里糖葫芦抓紧咬碎吞了。
　　“老师好。”
　　伸舟刚打玩招呼，围在自己腿上的三小萝卜马上跟着说：“老——师——好！”
　　“没想到真能在老家遇到。”和几个小孩也打完招呼，夏清江没事就和伸舟并排走着，手上还帮她牵着两孩子。
　　糖葫芦串还在伸舟手里，她还问要不要给老师来一串，结果当然是被拒绝了。
　　“老师你应该不住这边吧？”
　　“我确实不住这边，就是过来相亲而已，家里人催的紧。”
　　夏清江向伸舟解释，后者对她相亲的事情显然很感兴趣：“那有相到吗？”
　　“我才不想这么快结婚，这次跑远些不过是为了到除夕之前能安稳在家里睡觉而已。”
　　“老师也要睡觉吗？”在夏清江手里牵着的小孩问她。
　　“当然要，老师也是人。”吃完了糖葫芦串的小孩满脸红糖，夏清江找湿纸巾出来帮着小孩擦干净。
　　“都是亲戚家孩子？”
　　“是，吃饭前带他们出来走走。”
　　“吃饭前还给他们买糖葫芦吃啊。”
　　本想着破财让自己耳边清净的，吃饭这事让夏清江提起后伸舟才想到要是一会这些小孩不吃饭该怎么办。
　　到时候估计自己还是要被问责。
　　看着其中一个串子上还有两颗糖葫芦就已经不想吃了，伸舟想一会肯定能在饭桌上看见‘再吃一口就不吃了’的年度话剧。
　　不过旋即伸舟就想到了比小孩吃饭更重要的事。
　　松开个孩子的手，伸舟两手摊向夏清江说：“老师，恭喜发财，红包拿来。”
　　今天走亲戚已经拿了不少，现在碰着自己班主任可得抓住机会多宰上笔。
　　“出来相亲谁带红包啊。”夏清江都不用翻口袋就知道没有，想到两人现在也熟了，她往四周看看想就近找个杂货店买个壳给伸舟包一个。
　　其实伸舟也知道夏清江肯定没有，所以从自己上衣遮住的口袋里掏了个事先分好打算给小孩的红包：“夏老师没有我有。祝老师新的一年平安健康。”
　　递来的红包让夏清江慌忙地想让伸舟收回去：“哪有老师收学生红包的！快收回去。”
　　“才不要呢。”抓住夏清江棉服的衣角，直接给塞进口袋里，然后还游刃有余地吃手里的糖葫芦。
　　“从来都是长辈给小辈红包的啊。”都塞口袋里了，再送回去就不礼貌了。夏清江叹口气，然后继续牵着小孩走。
　　“那今天真是碰巧赶上反过来的时候了。”
　　口袋里手机在颤，伸舟老妈给她发消息说可以回去准备吃饭了。
　　旁边夏清江趁着伸舟用手机的空挡想找个杂货店，找了圈发现还没看见有。而且手里牵着别人家两个孩子，这时候也不能乱走。
　　伸舟收回手机问夏清江：“老师，要不要来我家吃饭。”
　　“老师来我们家吃饭吧，姐姐父母也在的，你可以和他们打小报告。”
　　看热闹不嫌事大，小孩想着小小报复下这个不主动和他们玩的姐姐。
　　这个话说出来瞬间伸舟就假笑着去捏说话小孩的脸：“就你事多。”
　　“你家就在附近？”
　　“往下走有个院子，走里面上去就是我家。”
　　“那除夕那天我看有没有时间过来给你红包吧。”
　　说话的时候夏清江很是认真，伸舟看着她却怪不好意思的：“这不好吧？大老远跑一趟不容易。”
　　“没事，刚刚应该发消息说要你带他们回去的吧，我也该走了。”
　　“小孩过来。”
　　伸舟扬手想温和地招过来，可小孩扒着夏清江衣服不肯松手，。伸舟找机会悄眯掐了下，他马上就疼地一缩。
　　松手后这小孩也没往伸舟怀里去，伸舟掐人的时候也没留意抓着，一下让他跑路上去了。
　　“老师你比我姐姐温柔！我姐姐就是个大蠢蛋。”在街边喊的老大声了，目的是为了气自己这个表姐。
　　然后没两步就给抓了回来，伸舟把手握死在他手腕上，疼得他叫不出来那种。
　　平下事后，最不乖的被牵得死死的，最乖的那个自己在前面带路往家走。
　　“行了，这下全世界都知道你姐是蠢蛋了。”手里钳得死，疼得这小孩龇牙咧嘴想用另只手砸她。
　　伸舟毫不犹豫向上提着他手腕往家走：“但在回到家里之前，我能把你打成蠢蛋，所以你最好还是收敛些，等到了家再找机会和你舅妈告状去。”
　　“老师，真走了啊！”回过头朝夏清江打今年最后一声招呼。
　　“明年见。”
　　伸舟离开后夏清江也不多留。她往适合打车的地方走，等到了地方才抽空把口袋里的红包拿出来。
　　摸着还真有钱呢，伸舟不是诓她的。
　　夏清江拆开红包，里面有张百元大钞，这对个孩子来说也算是一笔巨款了。她想回头还是得给伸舟补上才行。
　　出租车到她面前摇下窗，问她走不走。
　　夏清江收好红包坐上回家的出租。
　　“舅舅！姐姐老师刚刚在楼下。”在伸舟手里沉寂了一整条街的孩子回到家就跟伸有用打报告，虽然对她不会有任何实质的威胁，但她还是想把这孩子钳起来问他话怎么这么多。
　　伸有用听到后问她：“老师？哪个？我认识吗？”
　　“班主任，她老家也在邬历。”
　　“那知不知道她家在哪，除夕看能不能过去拜个年。”
　　和班主任在一个城，这还真碰巧了。伸有用说着边看手机上发消息说到楼下的自家大哥，再等会估计就能开饭。
　　“不知道，不过我已经给她拜年了。对了，还给她发了红包。”
　　前半句伸有用听着还在点头，后半句就睁大眼睛看伸舟，惊讶之余更多的还是觉得好笑：“哪有小辈给长辈发红包的。”
　　“老师跟我差的又不大。”
　　“那也小不到哪去，要是年轻能做你们学校老师？”
　　这话题伸有用没和伸舟多聊，因为自家大哥上来后伸有用就忙着招呼乌泱泱十多号人上桌子吃饭了。
　　趴伸有用身边那个告密的小孩给丢回到伸舟手上，在临吃饭之前伸舟使坏再多揪了他下，让告密这贼娃在客厅里大声喊着救命后才装着没事地上桌吃饭。
　　不过这次可能掐得太用力了些，到了餐桌上这孩子还是在哭着，说什么都不肯吃饭。
　　“他应该不饿，刚刚出去他说想吃糖葫芦，我给买了串。”
　　“还吃糖是吧？不是说过你到过年前不准吃糖了吗？”
　　“是姐姐要给我买的。”眼见自己妈妈要打下手了，这孩子马上想把祸头转到伸舟身上去。
　　“所以吃了糖现在就不吃饭了是吧？”
　　“没事，不吃饭晚上姐姐带你出去继续买糖吃。”
　　“可以吗？”小孩马上就转口了。
　　“说了不准吃糖！你怎么还不听！伸舟，你也是，不准给他买糖吃啊！”
　　自家孩子怕挨打趁人不备溜到客厅玩去，想着一会再让他端个碗自己吃去，也就没理他，转而说起伸舟来。
　　“好，下次不给他买了。”
　　伸舟心想饭桌上现在可终于安静下来了。
　　作者有话说：
　　相亲的事情不会作为主旋律的，基本只会成为别的事情的导火索。
　　嗯，或许说起因会更合适。


第77章 玫金眼镜
　　“蓝明灵！除夕前天晚上有一个聚会要不要来？”打电话过来的是里青女，问蓝明灵想不想出来玩。
　　“什么时候，在哪？”
　　“在呈祥酒店，除夕前一天晚上七点。”
　　挂了电话，蓝明灵问岁浮白去这种聚会有没有什么需要注意的地方。
　　岁浮白认真思考了下：“别穿校服就好，不过她为什么来邀请你。”
　　“我和她关系在露营之后一直都不错，就是平时聊得少些而已。岁浮白你以前有参加过这种聚会吗？”
　　“有，我父母会带我去，然后我在旁边负责吃，他们俩看着我的同时再和上前来的人聊天。”
　　大致就是这样的一个流程，聚会在岁浮白眼中最主要的作用就是能挑嘴只吃点心零食，然后再等他们上正餐的时候说自己已经吃饱了跑全场玩。
　　“那我们除夕前过去玩。”趴着到岁浮白身上，蹭着岁浮白生怕不给她去一样。
　　“你不是没拒绝别人吗，难道我还能不答应。”
　　不过这场聚会的时间还要再往后些，而铃凫水正在检验的视力仪前，检测完后医生让她近段时间多走动，不要总是看书。
　　“虽然会随着年龄的增长让视力逐渐稳定下来，但用眼过度还是很容易让度数升高的厉害。”
　　“那现在是什么情况。”没戴眼镜还是有些不习惯，铃凫水抬手在眼边按了按。
　　“左眼增长了五十多度，右眼更厉害些，增了快一百度。”
　　“平时你也不玩游戏的吧，怎么还能近视呢？”苏匀关在一边问，铃凫水平时就只看看书，而且上次见到她父母的时候也没看见他们戴眼睛。
　　铃凫水接过医生递过来的报告表签名说：“我母亲近视，只不过她平时戴隐形眼镜。”
　　“新眼镜还是按照现在你带的款式来吗？”虽然在医生看来差不多是板上钉钉的事，但必要的询问还是不能少。
　　这一次铃凫水稍犹豫了下：“还是按照同样的来吧。”
　　“在你房间里不是有很多不同的镜框吗，要是我的话肯定每次换眼镜都换一副镜架。”不然看着它们在柜台里孤苦伶仃还是太可怜了。
　　捏着镜脚转，铃凫水想也许换一个也好：“医生，那后面再说眼镜的事吧。”
　　“没事，如果想选镜框的话出门左右也都有眼镜店，到时候选好和店员说一下就好。”
　　“两位慢走啊。”
　　苏匀关看铃凫水拿着眼镜并没有带上的意思，于是问她：“要不要去挑镜框？”
　　这句话可让铃凫水好等，镜脚合上放回到包里：“如果你帮我的话。”
　　“那不是肯定的嘛，而且你换个颜色鲜艳些的镜框肯定更好看。”
　　进店后苏匀关直接就拿起了铃凫水觉得最花哨的镜框，不过苏匀关觉得很满意，拿着到铃凫水面前给她看。
　　金丝纹路漫开在镜脚两端，沿伸而上的是纤细柱状金属，优雅的银白接上转轴处玫瑰金的连接，最后包裹住镜片。
　　苏匀关拿在手里感觉得质感出奇的轻盈，在给铃凫水戴上后很是好看。
　　亮色再配上她的美貌，可以说是高雅的绝章。闲适而静的神情，温和的目光由镜中向她，带着些许询问的意味。
　　转着到铃凫水身后，苏匀关觉得这个眼镜真漂亮。
　　玻璃货柜上，摆向铃凫水的小面镜上显示后面人的手绕到前来，用两指贴上到铃凫水下巴，施点点力就让她向上转头看过去。
　　询问的眼中眨着出现迷茫，苏匀关笑着放手让她看回镜子。
　　“哈哈哈，很好看，但你刚才真的很好笑。就是一下看起来特别乖，特别好欺负的那种。”如果不是清楚的知道她是铃凫水，或许自己刚刚就真这样以为了。
　　苏匀关笑得直不起腰，铃凫水让店员一会把这个镜架款式送到旁边去，只要报她的名字后那里面的医生会来处理。
　　“你们应该是同一个公司的吧？”看着他们胸口吊牌上同样的商标，但铺子中却又有格挡，铃凫水并不太清楚为什么。
　　“有些顾客并不喜欢在医所里面买镜片和镜框，为了让客户流失的少些我们周围这几家店铺才这样设计。”
　　“请问还有什么需要的款式吗？或者是否需要看看镜片。”
　　服务员填好了自己此刻戴着的眼镜款式型号，她想想后让服务员多补上一条备注：“原来的镜架也做一副给我。”
　　虽然不太明白含义，但服务员依然尽职尽责的写了上去。
　　这会才笑够了的苏匀关到她身边坐下，看着铃凫水此刻的眼镜，她还是忍不住想笑。
　　这找不到缘由的笑终于让铃凫水笑不出来了：“到底有什么好笑的！再笑这眼镜我不戴了！”
　　拿着票据走的服务员默默加快步子往里面走。
　　听到她说不要苏匀关才压着她的手认真说：“很好看，真的很好看，但你知道的，黑色眼镜带久了突然换成玫粉色的，感觉就是哪里说不上的......”
　　憋住，苏匀关，你不准笑。
　　盯着铃凫水，让自己记忆中的她和此刻的她逐渐重合后，镜架带来的违和感降下后苏匀关才再也没笑过。
　　“好看，真的好看。”出店后担心铃凫水生闷气，苏匀关继续夸她们先前选的眼镜：“话说那镜架多少钱啊？”
　　“好像四位数吧？记不清了。”
　　有点贵了，不过铃凫水她都没说什么。苏匀关想也许对她而言这个挺便宜的。
　　“苏匀关，今年的聚会你来吗？”
　　“也是在除夕前天吗？”
　　“没错。”
　　苏匀关答应得比她预想的还干脆，铃凫水想自己或许可以顺带着提点要求。
　　“其实这次聚会想要大家穿好看些相互认识一下，和上次聚会的性质稍微有些不一样。”
　　“是......具体在哪呢？”
　　苏匀关听明白铃凫水还有话对她说，此刻她也用心听着。
　　铃凫水却急忙忙转了个话题：“你喜欢什么颜色多些？”
　　“嗯......蓝色？这个其实我也不太清楚。”
　　“那我到时候准备一套蓝色的礼服给你，穿上会合适些。”
　　一时的安排让苏匀关觉得有些古怪：“聚会不一定要穿礼服的吧？
　　“是这样没错。但今天你帮我选了眼镜，我聚会帮你选套礼服，这不是挺合适的吗？”
　　在铃凫水这样说了后苏匀关也就没多想，只说让礼服简单些：“别给我整成太花哨的，不然到时候我宁愿穿自己的衣服。”
　　见她这么在意，铃凫水晚上就发了图片过去让苏匀关看看有没有自己喜欢的。
　　只不过这些都不是她想要的重点，在陪她选完礼服后，铃凫水深呼吸几口气才把自己接下来的消息发出去。
　　[身高体重可以告诉我吗]
　　[是不是还要三围？]
　　[如果可以的话]
　　在已经放下的手机旁，铃凫水扣着自己的枕头在身下，在床上拍打着脚觉得一切和做梦一样。
　　[其实能告诉你的还是只有身高体重]
　　[因为没量过]
　　[没事，我会让他们尽可能挑合适的]
　　其实到时候让商方用照片目测就行了，铃凫水再一次确定苏匀关要的款式后就和苏匀关互道了晚安。
　　铃凫水本是想直接指定白色的礼服给苏匀关的，但心里跳动的火苗最后她还是给压了下去，毕竟纯白的礼服再怎么也不好让她穿在聚会上。
　　在找了苏匀关合适的照片后，铃凫水同要求一并发给了商方，然后结束了这漫长的一天。
　　不过里青女可就考虑的少了，在去年得知铃凫水她家里的酒店每年都有聚会之后，里青女就很想去聚会上玩玩，事先准备好的礼服也能派上用场。
　　“过来过来，我给你准备的这件试试。”拉着郊罔显到自己房间里，锁上门之后里青女去把柜子上的礼服找出来。
　　“穿这个好不好。”回头递过礼服，郊罔显认出来是她当初藏起来的那件。
　　隔着包装没认出来，但打开那一刻郊罔显就明白了：“这不是我不要的那件吗？”因为开叉太深的缘故，这个原因她都还记得。
　　“我拿小了一个号的，肯定不会太大的。”睁眼说瞎话的本事里青女可是一点都不含糊。
　　看着郊罔显拿着肩处比了比，明显是大了的。可里青女在她质问的眼神中依然说肯定不会大。
　　“不试一下吗？”
　　“不试，换别的或许我还考虑一下，这个我们试过的，我不要。”
　　“就在这里穿给我看一下，肯定会合身的！”
　　“里青女！你自己信不信啊！光是比划下就知道肯定是大了的吧！”
　　都不由自主地提高了声音，但顾虑到楼下里青女父母，两个人都停了下来。
　　“试一下，好不好？”
　　“不好！我自己回去换礼服了！才不穿你的。”
　　说完就自己开锁下楼回家去，里青女鼓着气没拦她，在听见声音真远去了之后才悄眯探头出房间来。
　　可惜走廊上真的没有人。
　　“青女啊，郊罔显刚刚自己回去了，说一会再来找你。”筱悠看着电视说，自家女儿今天却反常的直接坐到她身边来。
　　“妈，我礼服你还记得收哪了吗？”
　　“你不是让我抽空给你拿去洗吗，现在还没消息，估计是没洗好。”
　　“还没洗好啊。”
　　原本就一直在烦这个事情，本来还想着让郊罔显给自己打底试试那件仅存的礼服的，现在看来只能自己去试了。
　　“算了，没事了。”说完就又往楼上去。
　　“怎么了今天？不是还说要去参加班里同学的聚会吗？”无精打采的，这可实在和自家女儿不像啊。
　　“不，我只是认命了。”
　　带着视死如归的豪情，里青女决定去挑战那件郊罔显绝不愿意穿的礼服。
　　作者有话说：
　　很可惜的告诉各位，郊网线的身高就此打住了，也就是说那件礼服永远都会大。
　　但作为某种情趣它一定会非常非常非常非常的棒.


第78章 试别人的衣服
　　重新回到里青女家里，郊罔显并没有看见她：“阿姨，里青女还没有下来吗？”
　　看电视的筱悠随口答：“她下来过一趟，然后就又上去了。哦，她的礼服没洗好，估计是上去挑衣服了。”
　　目光顺着筱悠摆动的手往上看，郊罔显边往上走边说：“其实可以先穿我的。”
　　“你的衣服她哪穿的上，踩着裙摆她怕是能把自己摔死，在宴会还是麻烦你多看着她些。”
　　筱悠他们家这孩子能拉扯大说有郊罔显三成功劳一点都不为过，平时帮着给她补习都不说，光是带着里青女去锻炼这事全家上下就只有她郊罔显有这个脸面。
　　想起以前喊里青女去锻炼的时候她一副要死的样子，筱悠那时可着急了。
　　“阿姨，那我就先上去了。”
　　“要走的时候记得喊我，我把你们给送过去。”
　　郊罔显这次还是穿了自己以往的礼服，本来她都不想上来喊里青女的，不过答应好了要一起去，这也没办法。
　　直接推门进去，郊罔显嘴上还说着话：“里青——女？”
　　突然开门进来也让里青女此刻触不及防，她根本没想到郊罔显这么快就回来了，而且招呼都不打就进来。
　　身上穿着原本给郊罔显准备的礼服，现在在她身上像是小孩穿了大人的衣服，耷拉的礼服露出整片在灯光下光亮的脊背，但立马就让里青女把料子拉了上去。
　　很是昂贵的衣服，现在像是捡的一样。
　　里青女在把礼服拉上去后就恶狠狠盯着她，郊罔显本来想转过头去不看的，但记起她上次过年的时候好像她已经看过自己了，这回该轮到自己看回来。
　　“转过头去！”
　　“哦。”
　　于是郊罔显就乖乖转过头去了，这一刻就连她自己都有些意外为什么要听里青女的话。随后她听见衣服落地的声音，刚想转头就被认推出了房间。
　　“下次进来必须敲门！敲门！”
　　——“嘭！”
　　门是给摔上的，郊罔显并不太理解。明明先前她还故意开灯看自己来着，换了个视角自己就被推出门外了，郊罔显不由得想平时是不是对她太宠溺了些。
　　“里青女，我先下楼去等你了。”门外的声音停了下，“聚会不穿礼服也没人说的。”
　　里青女翻着衣柜没搭话，现在她不论是看到自己衣柜里的什么衣服都觉得不合适，拨着衣架很快就又泄气的坐到床边上。
　　那件被她脱地上的礼服裙也没再管，好像只一瞬她再也不喜欢它了。
　　自己穿上真的跟个小学生一样，最开始她独自穿上后看着漏光的前后两面，笑着想要是自己真穿出去的话估计能让别人笑死。
　　然后在后背传来的惊悚开门声中，她迎来了一位熟悉的观众。
　　里青女讨厌被当成没长大的孩子看待，而在郊罔显推门进来这一瞬，此刻自己拉着肩带垂着裙摆的动作让她无比确信郊罔显会把她当成个小孩。
　　羞恼烦上心头，里青女拍拍脸想自己还是先把衣服选出来下去再说。
　　筱悠开车送这两个孩子去聚会的路上，觉得车里相比往常异常的沉闷。从后视镜看过去两孩子穿着不同的衣裳，话都不多说一句。
　　按常理来说这时候里青女就该贴到郊罔显身上各种折腾才对。
　　难得啊，太难得了。
　　“郊罔显，里青女就交你照顾了。”说完筱悠还看看里青女的反应，以往会和她顶一句的女儿这次话都没说直接往酒店走。
　　搭着手在车外，筱悠看着里青女走，转头笑着问郊罔显：“不上去追她？不上去抓她手一起进去？”
　　听筱悠说完郊罔显这才和她道别，转身追上去如筱悠说的那样伸手去想牵着里青女。
　　看着郊罔显的手被甩开后，筱悠幸灾乐祸地想这两孩子晚上可有得玩了，然后自己悠闲地开车慢悠悠转回家去。
　　“里青女！不就是看你试了试我的衣服而已吗。”临到酒店门前的时候，郊罔显还是硬抓着里青女手进酒店去。
　　“就是不想跟着你。”
　　“我没干什么出格的事情吧？”明明自己什么都没做却要被人向着发火，郊罔显也不是真软柿子，硬拉着里青女先找地方说清楚事。
　　好在她们来的早，目前还有不少的地方闲着。郊罔显穿着礼服动起手来也不含糊，把里青女带到一边就要说清楚。
　　“不想和你说，我要去吃东西。”
　　“说了才准去，你看我的时候我都没生气，为什么我扫了眼你就......”
　　靠着墙里青女没说话，郊罔显牵着她的手在一边等着。偶尔在她们面前有服务生端着餐盘路过，上面摆着的点心明显比郊罔显要更吸引她些。
　　等人少了后，里青女才说：“因为感觉很像个小孩，在穿那件衣服的时候感觉自己没你一半高。”
　　实际上差距肯定没有那么大，但在单单穿衣服时感觉地分外明显。
　　话说开了的时候，很多事情其实就已经迎刃而解了。
　　“但你确实挺像个小孩的，不论是做事还是如你说的，在穿衣服上——”没说完就遭到里青女扬手落下的连击，两个人笑着从走廊打到正厅，最后因为郊罔显行动不便没追上里青女而告终。
　　身上的礼服相对于里青女所穿的常服，郊罔显知道自己今天可不方便和里青女打闹。
　　里青女跑到餐桌边挑了些点心吃，郊罔显走到她身边停下，然后被里青女硬往嘴里塞了块小点心。
　　“吃了我的点心，那就是本姑娘的人了。”用自己的手架住郊罔显的手，随后她就这样带着郊罔显在会场里闲逛起来。
　　两人第一次来这，现在闲下后才腾出功夫仔细看看这酒店里的模样，在观察到二楼的好位置还没人后里青女就带着郊罔显上去。
　　正对着摆乐器的地方，看起来主办的人还真有钱，能专门做个音乐场出来。
　　可惜这地方显然还在做最后的筹备，在上面既没吃的也没喝的。
　　所以里青女在有人端着点心路过的时候喊他们停下来后又拿了点心，尝一口后就塞给了郊罔显。
　　“把不喜欢吃的就给我？”
　　“你不也没拒绝吗，下次你尝到不好吃的也给我就行——而且这个点心味道还不错的吧？”
　　“就是想诈一下你，看看是不是你不喜欢的。”
　　有时候里青女是会把难吃的零食也分给自己吃一份的，她吃着觉得难受的东西肯定要让郊罔显也尝尝味道，然后两个人再一起吐槽这东西是有多难吃。
　　挽着郊罔显的手，里青女向她说：“吃了我的东西，现在可不能生气了。”
　　“这点心可不是你的。”
　　“我说是就是。”
　　随着时间的临近，在酒店门口的人也逐渐多了起来，不少前来参加的人在豪车簇拥下到场，身上闪闪亮亮和周围已经到了的朋友谈笑风生。
　　一辆出租车本来在稍远于门口的地方停下，但或许是里面的乘客并不想多走路，这辆出租支支吾吾地到了正门喷泉前停下。
　　在车顶红绿屏播放着未来几天的天气，因为它实在和周围的长轿超跑不相称，现在停在正门很快就吸引了不少人的目光。
　　下车后岁浮白看了眼手机，然后将屏幕亮给师傅看。
　　不过师傅匆匆扫了眼点头后就着急先把着急的车给开出去。
　　蓝明灵穿着深蓝色T恤，浅灰长外衣遮下看着轻便又舒服。
　　在喷泉前看着如伞撑开的水幕，她觉得这水花还没有自己随手做的好看。
　　“好看吗？”岁浮白走上前来，感觉她对这喷泉好像看的很是入迷。
　　蓝明灵摇摇头：“不好看，没我的好。”
　　话里意思不全，但蓝明灵想岁浮白肯定是能明白她意思的。自己随手用点心思都会做的比这要更好看。
　　岁浮白身上白色的衣着和蓝明灵成了对立，而酒店照耀出来的炽光在两人离开后从如伞的水幕中折射出来，往各个方向散出各异的光彩。
　　在门口的服务生一直都看着她们，因为这两人来的方式在这地方实在太过不寻常了。
　　豪车云集的花园，仪态万千的俊男艳女，被开到正门前的出租吸引了视线，下来两个身着便服，看起来好像还是孩子的人。
　　换了今天是谁看门都得上来问一句：“您好，这里呈祥酒店，请问两位是来干什么的？”
　　这个问题让蓝明灵一下还以为自己跑错了地方：“是这里开聚会吧？我们是朋友邀请过来的。”
　　“方便告诉一下朋友是谁吗？”
　　“里青女。”
　　这......没印象啊，在这工作的人认得不少像她们这般年龄的人，但里青女这名字是不知道的。
　　他们同样清楚这聚会上各种怪人都有，心里上升的责任感让她想要把事情问的更明白。
　　“两位应该也是在禾木读书的同学吧？”
　　岁浮白在他们的逐渐认真起来的神色中感觉并不太舒服：“是。”
　　只答了这一个字后就二话不说拉着还想聊聊的蓝明灵往门里面走。
　　“他们还想和我聊聊呢。”走进来后真如岁浮白说的那样感觉到温度有所上升，甚至说有点小热也不为过。
　　岁浮白对此满不在乎：“他们只是单纯觉得我们不该来这而已。”
　　往四周看了看，是有人身穿礼服，但像她们两个这样便服前来也有不少。
　　“我和里青女说我们到了，她让我们在一楼等下她们，马上就下来。”
　　话到后半蓝明灵的眼睛已经跟着到了长餐桌上，花式摆盘的点心在蓝明灵眼中无不在诱惑着她去尝尝。
　　“岁浮白，我们去吃点饭后小点心。”
　　作者有话说：
　　高中篇最后一个聚会，如果没记错的话。


第79章 呈祥酒店
　　在顶楼，苏匀关正试着铃凫水给她准备的水蓝色礼裙。虽然在看的时候苏匀关觉得好看，想穿，但真穿在了自己的身上，苏匀关望着镜中的自己，却不由得瑟缩起身子。
　　自己和镜子里的人不太像，各种层面上的不太像。
　　“很漂亮，和你很搭。”铃凫水帮她理了理衣服，在她身边无时无刻不挂着笑。
　　她此刻戴着的就是苏匀关挑的眼睛，玫瑰金和纹银丝边让铃凫水有了些更明显的富绔气质。
　　铃凫水紧接着退开几步，留苏匀关一个人在镜子前好好看看。
　　裙边收白，随着她的步调宛如潮水翻涌的边沿，往上稍微浅的蓝，因为主人放不开而拘在一团。
　　海浪舒展，轻拍沙滩。裙边合贴，随步而摇。星点在上面的白是大海中偶尔腾起的气泡，苏匀关想这礼裙比她们那天看的效果还好。
　　镜子前消失了人影，苏匀关走到铃凫水旁边坐下问她：“你不去换吗？”
　　“我晚上就穿这件。”身上是一件羊毛外衣，内搭雪色白衫。
　　“那我们什么时候下去？你不是说要去父母那看看吗。”
　　“不着急，他们这时候说不定都还没有到呢。”
　　铃凫水目光停在苏匀关礼服裙腰线上，在她站起来的时候并看不出来，但此刻坐下，礼服纹路沿着苏匀关身体贴合的也太好了些。
　　她明白自己不该看，转而盯着苏匀关肩膀处问：“没问题就穿这一件了。”
　　“可以啊。”
　　在确定过后，铃凫水就起身去挑了件黑色的外套放进小包里。
　　“为什么还要带个外套？”
　　“一会下去怕你冷，有些地方暖气可能开不到。”
　　在大厅里，里青女已经找到了岁浮白她们。正如蓝明灵说的那样，里青女和她很合的来，在四人小聊了会之后里青女就主动提出要分别带人去转转。
　　自然是蓝明灵和里青女一组，岁浮白本来还想大家一起就好，不用分开这么麻烦，但笑嘻嘻的蓝明灵直接把事情给答应下来，然后跟着里青女走了。
　　“放心！郊罔显她很好说话的，那小灵我就借走喽！玩的开心！”
　　岁浮白想郊罔显怎么看起来也不像是好说话的样子，而且她估计现在郊罔显和自己多半是一个心情。
　　郊罔显这时候也在想该怎么和岁浮白聊，因为后者看起来并不像是个话多的人。
　　“有什么想玩的吗？楼上台球室什么的都有，要不要上去看看？”
　　还是郊罔显先开口打破了僵局，随后岁浮白点点头跟着郊罔显往楼上去。
　　而离开岁浮白和郊罔显后里青女很快就和蓝明灵聊开了：“要不要猜猜这个聚会主办方是谁？”
　　“不是酒店例行的活动吗？”
　　在来之前蓝明灵和岁浮白也查了下这个酒店，说着是从建好后每年都会有这个活动，但她可没查到有举办方。
　　“猜猜，是你们班一个同学家长。”
　　“这怎么猜的到，范围未免也太宽泛了些。”
　　“名字是三个字的。”
　　“......”
　　“和我们露营的时候在一块。”
　　“铃凫水？”
　　蓝明灵和班里同学接触的少，铃凫水算是少数几个有些印象的。
　　“怎么没看见她？”
　　“不知道，说不定在哪个房间里面玩呢，每次路过你们班她都好像在看书，对这种在自己家里的聚会说不定喜欢不上。”
　　这栋房子年岁和她们差不了多少，里青女想要是自己每年都在同个地方开聚会，估计早就麻木了。
　　“你和郊罔显是一起来的？”
　　“是啊，怎么了。”
　　蓝明灵心里有个问题想问好久：“让她们两个去好吗？上次你们不是还吵架了吗。”
　　“多久的事了，放心，郊罔显只是看起来有点生硬，实际上很好说话的。”
　　单独的台球室，在向服务生确定要使用后这不大的房间就属于她们了。郊罔显进去后首先调高些暖风温度，然后问岁浮白会不会玩这个。
　　“不会，你呢？”
　　“我也不会。”
　　但已经要了房间两人也并不想就这样灰头土脸的出去，在拿起长杆比划了下之后岁浮白问谁先开球。
　　“你先来吧。”
　　于是岁浮白就率先表演了一番关于滑杆的动作要领，在总结经验后两人再一块表演了关于台球的搞笑剧本。
　　“我还以为学生会长什么都是很厉害的呢。”
　　“学了才会，这个我也是第一次玩。”
　　郊罔显想幸好穿的是以往的礼服，要是按里青女想的穿这会应该玩个台球都费劲。
　　两人大费周章才打完整场，虽然期间岁浮白感觉郊罔显还是没怎么笑过，但她已经能感觉到或许并不是因为心里不开心，而是面部有些问题。
　　现在坐着休息，岁浮白问郊罔显：“会长，你平时也不笑的吗？”
　　“我知道你想问什么，不过确实如你所见，我没法笑，不过生气倒是可以比较轻松的做出来。”
　　郊罔显随后向她转过头，好像是在向她做生气的表情一样。
　　“是不是像生气？”
　　“额，看不出来。”
　　“其实我也没做什么表情。”
　　突然岁浮白想这会不会是个冷笑话，只不过从郊罔显嘴里说出来怎么都有点不太现实的感觉。
　　“会长，你刚才是想讲一个冷笑话吗？”
　　“......不该是笑话吗？”
　　虽然交流好像不在同个步调上，但比之先前已经好上太多。
　　觉得休息的差不多后，两人开始第二把台球。
　　当铃凫水带着苏匀关下楼的时候，苏匀关在周围的人看她时感觉浑身不自在。记得铃凫水说是想让父母认识下她的朋友，但现在她越想越有些不对劲，却也只能希望那是错觉才好。
　　“爸，妈。这位我朋友，叫苏匀关。”
　　“叔叔阿姨好。”
　　看到苏匀关的竹丛山和铃晓并不意外，事先女儿就告诉他们要带一位朋友回来。
　　“玩得开心些，就当是在自己家一样。”铃晓上前来握着苏匀关的手，在苏匀关眼中的阿姨此刻虽然和善但更像是在上下打量她。
　　随后铃凫水父母便一同离开了房间，而铃凫水一时也没有回去的意思，招手让苏匀关陪着她坐下。
　　“我们不回去吗？”
　　“现在人太多了，我们等会再回去也不迟。”
　　房间很大，但更多的是安静。铃凫水先去反锁了门。不过这里显然不是用来玩的地方，长桌和荧幕让这里更像是谈公事的地方。
　　苏匀关到铃凫水旁边坐下，她头一次感觉到聚会也可以是一件很无聊的事情。
　　或许铃凫水以前就是这样，在她自己的房间里面待着发呆，而且她好像还不玩手机。
　　礼服的小口袋并不能放手机，就算放了也会感觉臃肿。铃凫水从小包里拿出苏匀关的手机，在有手机后苏匀关马上又觉得或许也不是那么无聊。
　　“我们上去吧，现在人应该不多了。”管家和她发消息过来，消息说已经在门口等她了。
　　苏匀关闻言就跟上，只不过刚出门没两步，就有人上前搭话：“铃凫水，我刚好在找你呢。”
　　铃凫水对这个声音并不陌生，但对苏匀关而言这人能叫出铃凫水的名字，应该是认识的朋友。
　　“你好。”
　　“是朋友吗？我叫徐木朝，我们应该是第一次见面吧？”
　　下一刻这个见面就让铃凫水挡住：“我没空和你说话。”
　　拉着苏匀关直接路过，这次徐木朝并没有像往常那样死缠烂打的跟上来。一直到铃凫水带着苏匀关回到顶楼的房间去都再没有看到过他。
　　回到熟悉的房间，苏匀关八卦的心思这才按捺不住问：“铃凫水，那个叫徐木朝的好像和你关系很好？从小认识吗？”
　　“不是，死缠烂打的狗而已。”
　　头一次听她这样形容一个人，苏匀关从她那听出对徐木朝是无比的厌恶。
　　“他和你关系不好？”
　　“不是关系不好，我单纯的讨厌他这个人。”
　　“那直接不让他进来不就好了吗？”
　　铃凫水倒是想过无数次了，可她没这个权力。
　　“如果可以的话我早就这么办了。”
　　“也是。”
　　苏匀关的礼服裙铃凫水帮着脱了下来，往后两人背对着各自换上睡衣躺回特等的观影床上。
　　“对了，铃凫水。除夕或者初一的时候你有没有时间来我家吃饭。”
　　“去你家里吃饭？除夕和初一两天我都有空。”
　　“到时候我亲自下厨给你吃。不过你可不能嫌弃我家里小。”
　　说着笑着，两人好像都没有把这个事情放在心上，打开电视，按照新电影的顺序一点点看过去。
　　铃凫水手拿着遥控器说：“时间在初一可以吗？除夕那天晚上我想到你家去过夜。”
　　“我没意见，不过睡衣什么的你可要自己带。”
　　“那电影看什么？”
　　“你有没有喜欢的？最近看你挺喜欢侦探小说的。翻翻悬疑那个分类吧。”
　　有方向后找电影很是顺利，临开始的时候，铃凫水问苏匀关：“你初一给我煮什么好吃的？”
　　“放心，肯定不会亏你的。电影开始了，专心看吧。”
　　手里的零食递到铃凫水嘴边去，后者这才安静下来。
　　“话说这不是铃凫水父母开办的吗，为什么这么久还没见到铃凫水？”
　　“谁知道呢。”
　　在大厅里玩得开心的蓝明灵和里青女偶尔还提一嘴，不过很快就又给抛到脑后去。
　　作者有话说：
　　铃凫水的父母一直都知道，所以在她这边完全不会有任何问题。
　　一切都是高高兴兴的模样。


第80章 亲戚朋友
　　“你和蓝明灵什么时候认识的？”
　　“高一，开学半年后久来我家里住了。”
　　又打完一场，虽然偶尔两人还是有各种神奇的操作，但好在已经基本掌握了要领。这场比赛下来竞技的程度稍高于上一场的新手试炼。
　　岁浮白放下球杆说：“我给蓝明灵她们发个消息，说我们在这房间里。”
　　“行，我手机没带在身上。”说完郊罔显往房间里走想要找找有没有什么零食之类的。
　　手机上蓝明灵的消息已经回了上来：
　　[在干嘛]
　　[打台球]
　　[打了一个钟？]
　　[嗯]
　　“她们也真是，这么大的地方也不来好好转转。”里青女带着蓝明灵已经绕到了六楼，再想往上就被人拦住不给上去。
　　“上面是私人的地方。”
　　“可以告诉我们上面是干嘛的吗？”里青女对这样严加看管的地方很有兴趣，专人看管，要是摄像头一拔......
　　不，就是有摄像头估计也没什么办法。
　　“住人的房间，但考虑到安全的问题不给人上去。”
　　往后再问什么他都不再说话，里青女这才带着蓝明灵继续在上面闲逛，过了很久之后才下到了岁浮白她们在的房间。
　　“您好，这边是我们准备的果盘，因为登记的时候是四人，所以酒水也是同样的。”敲门的服务生递过托盘，说如果还有什么需要的话可以按在桌椅旁的通知器。
　　关门，岁浮白把托盘放到一边去打算继续自己的回合，只不过马上身后的门又响了。
　　长杆拿在手上，再开门的时候岁浮白想如果还是服务生的话就让他们一次把东西给完。
　　“你好，我们怀疑这里有违法交易，请允许我们调查！”里青女矮些的个子不知到从那搞来顶带徽的帽子，刚开门那刻还真把她给唬住了。
　　帽子上的徽章是只狮子，岁浮白反应过来后直接拿过戴到了自己头上。
　　“借我带带，感觉还蛮有意思的。”随后岁浮白就继续回到台球桌上打完自己的那杆。
　　本来想着至少还可以小小地耀武扬威，可转眼帽子就给拿走了。里青女当即就向蓝明灵说：“蓝明灵！管管你家女人！”
　　“她可管不住我。”随着打出心满意足的一杆，岁浮白连杆继续。
　　虽然里青女紧接着就把她头上的帽子又摘了去，但岁浮白的连杆还是没停下。
　　穿着礼裙的郊罔显坐在旁边，里青女把帽子转而戴到她头上：“还是适合你些，郊警官。”
　　不知道是哪个倒霉蛋的帽子，郊罔显问她哪拿的，里青女说是装扮品，好像是有品牌进来搞活动，在楼上有好多可以带走的小玩意。
　　郊罔显听着里青女说话，眼睛却紧盯着岁浮白台球桌上的最后一杆。白黑球间位置太远，又双双在居中的位置，如果岁浮白这杆不中她接过肯定能赢的轻松。
　　脆响碰球。
　　“偏了。”
　　连黑球的边都没擦到，郊罔显任意球开球直接精彩地一杆进洞。
　　“这都能输。”岁浮白把长杆放一边去，然后边收球问要不要再来吧。
　　捡漏获胜的郊罔显摇摇头：“不玩了，一会出去走走透透气，这房子里呆久了好闷。”
　　岁浮白身上早就把外衣脱了只留T恤，听到郊罔显这么说也不收球了，转身就到蓝明灵身边坐下。
　　沙发椅足够大，却又都是独立开来的，空隙的位置甚至还能再塞个人进来。
　　“你们两个待会可以去楼上看看，有很多好玩的，室□□箭在上面也有。”说着里青女还比了个射箭的姿势。
　　“不过没看到铃凫水，而且楼上还有个地方不给去。”
　　这是蓝明灵最奇怪的地方，作为主办方的女儿，找遍了酒店也没看见她。
　　“要不要发消息问她在哪，然后去找她玩？”
　　“算了吧，要是她想来肯定自己就出现了。”
　　里青女说着调整姿势坐到郊罔显身上去，身着礼服的郊罔显身上做起来比沙发还舒服。
　　不过醉翁之意不在此，里青女盯上了面前摆着的酒水，借着挡住郊罔显视野的机会，找准酒和起子的位置拿到就开。
　　在郊罔显反应过来时里青女有所动作时，空气中只留下满盈泄出的气泡声。
　　拿着酒瓶，里青女向朋友们说：“要不要来点？”
　　气泡酒，看起来度数并不高，岁浮白有些想喝，刚要说话却听见郊罔显夺过酒说：“不准喝。”
　　“我又不是喝了就醉那种，让我尝点。”
　　伸高酒瓶子，郊罔显把自己手绑在里青女腰上，把她往远离酒水的那边移。
　　“岁浮白，帮我拿一下酒。”郊罔显将酒瓶递到岁浮白面前。
　　“好。”
　　在岁浮白拿过已经开盖的酒放到另一边后，里青女知道是没办法了，这才停手乖乖坐下。
　　空气中移来热风让岁浮白觉得自己真的该出去透透气，现在她额头上已经有微微的汗珠出现了。
　　“我出去走走。”
　　“我跟你去。”
　　蓝明灵跟着岁浮白走出房间。此时酒店中音乐声正当缓处，入耳有缠绵而又不愿止歇的味道。
　　入眼的每层楼间尽是辉煌金灿，偶尔的立柱以乳黄的颜色穿插在瑬金中，暗门宽通，好像哪里都能走出来人。
　　外面是凉快些，这是岁浮白的第一感觉。在音乐止歇后则是吵嚷的话音，岁浮白这才发现房间隔音效果是真好。
　　蓝明灵走前来问岁浮白：“要不要去楼上玩玩。”
　　“去，顺便看看可以免费拿帽子的地方。”
　　蓝明灵领着岁浮白走，然后在一间酒店里看见了如商场一般的景象。各种小装饰挂着可取走的牌子摆在门口，往房间里却不是衣服，更像是某种签订合同的专业场所。
　　当看见与里青女先前同款的帽子时，岁浮白取过戴到了蓝明灵头上。
　　“你戴着还不错，为什么不给自己拿个？”
　　刚说完蓝明灵就把头上的帽子取了戴回到人模头上：“我不喜欢它前面那个大金标，感觉很掉价。”
　　“别人或许就是想要突出品牌图案才这么设计的。”
　　“这和它看着很丑没关系。”
　　身边有人经过，通道很宽所以也就没有让着的想法。而路过的人脚步声往后却慢下，而后转向她走来。
　　看见的是位妇人，用珠光宝气来形容她身上的靓光实属薄弱。挂着形如貔貅的翡翠在胸口，手带着各种岁浮白看着就眼花的戒指，大的小的全都套上。
　　岁浮白觉得有些眼熟，但是又认不出她是谁：“你是......？”
　　“我是你大姨！这就不认得我了，哎呀，你在这是不是看上这牌子了，要不要跟大姨我进去看看。”
　　穿戴戒指的手握着岁浮白时格外有力量，岁浮白挣扎着说不用，大姨的话头于是又转向了蓝明灵：“这位就是说在你家里住下的朋友吧，你好你好。”
　　把两孩子的手抓在一块，戒指按的手并不舒服。
　　“家里的事我都听了。”再开口的时候大姨已经没了开始时那样高兴，“要是觉得有事给姨打电话，姨肯定罩着你，喜欢什么就跟姨说。”
　　“电话我记得你有，没有上姨签名看看，写着呢，大姨还有事，就先走了，你们两孩子好好玩啊。”
　　雷厉风行，不知是她平时作风如此还是急事环身。
　　岁浮白一席话下来不知点了多少回头，蓝明灵虽然没说上话，但是对这位第一次见的大姨很有好感：“她对你可真好，就是感觉打扮太晃眼了。”
　　满身珠宝气，加上亮堂的光线，这位大姨仿佛成了个移动的闪光点。
　　又是点头，岁浮白旋即觉得自己脖子有些招架不住。
　　“你说这酒店到底到底是建来干什么的，吃的玩的什么都有。”小小的插曲并没有打断岁浮白的思绪，离开辉煌的正厅处，眼中的景象才逐渐有了些酒店的模样。
　　先前未见的用餐区人声鼎沸，和演奏音乐的正门处完全是不同的气氛。
　　“不清楚，不过聚会就是这样，吃吃喝喝，偶尔认识下朋友带过来的新朋友。”
　　“楼顶还有一层，但是不给上去，有专门的人看着。”
　　“知道是干什么的吗？”
　　“不清楚，问那个看门的人他也不说。”
　　蓝明灵提议她可以偷偷的上去看一看，虽然方法可能不太合适：“我们上前去把那个看门的打晕，绑起来然后胁迫他问出上面是什么。”
　　“你自己去干吧，到时候被抓了我去派出所保你出来。”
　　虽然说着不愿意上去，但最后岁浮白还是让蓝明灵带到了六层，看到守门的那个人依然那身黑衣服，看不出来是没换人还是压根就没动过。
　　她们多找了圈，确定唯一能上去的方式只有这扇被看守的门后隔着墙角远远观望，期待能有个换班间隙什么的让她们好好去那扇门前研究一下。
　　这个重任交到了蓝明灵身上，岁浮白在旁边靠墙坐着，对蓝明灵提出的主意只期望她们别被当作心怀不轨的恐怖分子就好。
　　正盯着转角处摄像头发呆的岁浮白感觉蓝明灵在拍自己肩膀，蓝明灵脑袋依然盯着外面，手结结实实地一下下拍过来：“门开了门开了！”
　　“下来的是维修工？”
　　“不是，是两女生......有些眼熟——苏匀关和铃凫水？”
　　找到铃凫水倒是不意外，但苏匀关怎么也会在这呢？而且还是一起从楼上下来。
　　难道上面一整层楼都是铃凫水的私人空间，这不太可能吧？
　　“你们两个，在这干什么！”身后转角走过来一行人，与服务生黑白相间的衣色不同，满身黑色服饰来者不善。
　　岁浮白想解释什么，肩膀上却被人抓起来走过拐角，听到蓝明灵大声喊：“苏匀关！铃凫水！好久不见！”
　　作者有话说：
　　晚些改文。
　　改文的时候才发现写的是真乱啊。


第81章 飞镖
　　铃凫水在接到手机的消息后问在找影片的苏匀关：“想不想下去玩？”
　　“不看电影了吗？”
　　“下面也有很多好玩的地方我都还没带你去过，上次是因为实在不愿意动，可这次不一样。”
　　而且讨厌鬼也已经离开，这下就没人会在她带着苏匀关玩的时候上来横叉一脚了。
　　决定好后铃凫水和管家说明她们要到酒店里去玩，然后就自顾自的下床换衣服。
　　“你也是，快下来吧。今晚还有很多好玩的事情在等着我们。”
　　连体棕熊睡衣，毛绒绒的它在被脱下来时给苏匀关一种棕熊蜕皮的错觉。
　　很怪，而且从里面蹦出来一个人，这就更怪了。
　　两人下楼从六层出来，铃凫水刚想和苏匀关介绍酒店里有哪些好玩的地方，就听见有人在高喊她们的名字。
　　在她们身后还跟着群人，至此苏匀关的第一反应是赶紧带着铃凫水先跑再说。
　　拉起铃凫水手腕，却又被后者给制住。
　　“那些人不是坏人，应该是巡逻队的。”
　　“好久不见！感觉好阵子没和你们打过招呼了。”蓝明灵拉着岁浮白上前来，亲切的模样让后面的人马上反应过来可能是大小姐朋友。
　　“我们是巡逻队的，经过的时候听到监控室的人说这里有两个探头探脑的孩子，所以就过来看看。”领队摸了摸自己的光头，看自己眼下解释清楚了就立马说还要去别处巡逻开溜了。
　　“你们是过来玩的吗？”
　　“没错，里青女和我们说的，不然或许我们都不会知道这里有活动，据说铃凫水家里是主办方。”
　　说着岁浮白就看向铃凫水，这位平时不太爱说话的同学原来私下和苏匀关关系这么好。
　　苏匀关看见自己班上的朋友自然高兴，只不过铃凫水并不愿意太多人知道：“麻烦到时候别说我在这。”
　　“放心，我们都不是多嘴的人。”蓝明灵非常清楚铃凫水的想法，毕竟她在很早以前就喜欢苏匀关，不过现在看苏匀关和岁浮白聊得火热，估计她是一句朋友之外的话都没敢说。
　　“那接下来的时间能不能让铃同学带我们去玩一玩？”
　　“当然可以，一楼有室内游乐场，我们可以先去那转转，然后再慢慢往上看。”
　　去室内游乐场最快的路径自然是从大厅穿过，既然已经决定要带着苏匀关玩了铃凫水自然是不愿意绕远路的。
　　铃晓和众人在台上东拉西扯一阵后正打算从二楼观席上离开去别处玩玩，说着最后几句客套话的时候却听见有人说在一楼看见铃小姐了。
　　“真是难得啊，想当初见到你女儿的时候她还好小，在大厅里到处闹要玩具来着。”
　　她向楼下俯身看去，见铃凫水带着三位朋友从大厅串过，很快就消失在另一侧的过道内。
　　手搭在栏杆上，柏奏想起其中有个人好眼熟：“跟后面那个是不是姓岁来着？好像是岁迁正女儿吧。”
　　“没仔细看，在家长会的时候没见过岁迁正和颜琼，应该不是。”铃晓听到柏奏的话有些兴趣，在仔细想想后倒是记起来铃凫水和她说过有个朋友姓岁，但叫什么名字忘了。
　　“他们女儿叫什么名字？”
　　“岁浮白，我早些碰到颜夭的时候还和她聊了几句。”
　　对于常年混迹于各种聚会活动的柏奏，凡是记忆里出现过的人都会留有印象，更何况他们家最近的事情被当八卦传遍了禾木。
　　“哦，那就是她没错了。”铃晓不由得想聚会果然还是有点意思的，把平时八竿子打不到一块的人放到了一块来。
　　“柏奏，我就先走了，你要玩的话随意。”
　　“着急陪你老公去啊？难得我到你这来也不陪我多喝点。”
　　没回话，柏奏看着铃晓离开，估摸着她该走远了之后把手上的酒放在了栏杆上，然后让服务生给拿个麦克风过来。
　　主办方一走就再没人能制的住她，这位聚会上的究极恐怖分子马上决定换个氛围。
　　“喂喂，好，现在换别的音乐啊，年前的聚会就该激情点。”还算平和的开场白告诉现在的所有人现在晚会要换气氛了。
　　接过递来的酒瓶举在手中：“现在举手让我看见你们手里的酒！然后一饮而尽去换瓶新的，今晚我们不醉不归！”
　　香槟酒起在二楼观众席上，金色的彩花漫天而下，而后整个酒店就换了颜色，奢华而明灿的金色让紫蓝色的光芒取代，已经换下的乐队开始把晚会的气氛推向另一个高度。
　　已经往游乐场去的人路上能听到大厅的欢呼声和混响的乐声，除了对这里无比熟悉的铃凫水以外其他人都往回看去。
　　“大厅里面是有什么活动吗？”
　　“接下来的时间就是所有人喝酒，然后在夜店般的氛围下开始摇晃。”
　　铃凫水说到这个就不由得想起她小时候看到一群人在蓝紫色旋转穿插的照明灯下狂欢的场景，当时对尚且年幼的她造成了极大的心灵震撼。
　　轰鸣的乐声，闪得眼睛痛的光成了她再不愿去大厅的开端，往后又不断有认识她的但她不认识的大人在她一个人玩的时候同她打招呼，这逐渐演变成了她不愿再参与这个聚会的原因。
　　一个人安安静静的也挺好。
　　“到了到了，岁浮白，看见没有？”
　　“用你说。”
　　蓝明灵拉着岁浮白先一步往那跑去，飞镖场，投球机，蹦床，还有各种小玩具场所。放眼过去岁浮白想这酒店的业务是真的杂，玩的跳的什么都有。
　　“岁浮白，蹦床玩吗？”
　　“我更想玩飞镖。”
　　蹦床上全都是乱跑乱跳的小孩，几个管理员在上面看孩子看得满头大汗，岁浮白担心到时候把小孩给撞着了。
　　恰好苏匀关她们也在往那边走，于是四人又走到了一块。
　　蓝明灵走到边上的时候清楚的看见铃凫水表情在惊讶之余还有些难受，但她立马就移开往靶盘上看过去。
　　场地间的飞镖置于长台上，岁浮白捏起飞镖中段想要尝试直接命中红心。
　　岁浮白可不是第一次玩这个，飞镖在空气中游出优美的曲线，如她所想的钉在红心上。
　　当出镖那一刻熟悉的感觉就上来了，岁浮白知道自己以前玩飞镖的手感又都回来了。
　　“很熟练嘛。”蓝明灵的飞镖砸在镖盘上落下，在满地的飞镖中并不显眼。
　　岁浮白又飞一个，落在了靠近红心的内圈上：“以前玩过这个，熟练些是正常的。”
　　旁边铃凫水的镖盘上哒哒的声音就没停过，她抛出的所有飞镖全部上靶不说，而且到手就抛，感觉如同流水化作业。
　　蓝明灵几次没上靶后就觉得这玩的没意思上旁边看她们玩，很快她就打声招呼后跑到蹦床那边去玩。
　　“飞镖是送出去的，并不只是抛。”铃凫水看着苏匀关镖靶上寥寥无几的飞镖，试着慢动作为她演示一遍。
　　“能明白吗，送出去的。”随后一镖扎在了苏匀关标靶的红心上。
　　“我再试试。”
　　“铃凫水，要不要我们来比比谁得分高？”
　　看铃凫水这准心和自己有得一拼，岁浮白忍不住想要和她比比谁扔的更准些。晚上她和郊罔显的台球自己可还没有一把是赢的，现在来个比赛还可以让扔镖更有意思些。
　　“按什么比呢？”
　　“中红心吧，标靶上倍率什么的我并不太明白。接近红心的镖越多的人赢。”
　　“来。”
　　“要比赛吗？我去帮你们把飞镖拔下来。”苏匀关也来了兴趣，上前把两个标靶上的飞镖都给拔下来，看了看她们台前的飞镖给分平均了些。
　　“每人十五只镖会不会有点多？”
　　“无所谓，反正我肯定会赢。”铃凫水很有自信，对她而言这比赛还有些别的意义。
　　和苏匀关曾经喜欢过的人比赛，这让她想赢的渴望无比强烈。
　　十五只镖，红心的位置虽小但对于经常玩的人，在现在不到三米的距离，上靶是非常容易的。
　　苏匀关看两人准备好后在两人中间宣布：“开始！”
　　十五只飞镖肯定不能都挤进红心的位置，岁浮白和铃凫水开始都在尽可能规划位置，让飞镖在上靶的同时尽可能不要因相互碰撞而掉靶。
　　飞镖陆续上靶，到最后岁浮白中间区域的位置已经满上，她也不敢继续尝试往里进，因为要是打掉了可能就是落一大片。
　　剩下的飞镖岁浮白继续往外沿伸，想着求稳也不算差，毕竟现在对比铃凫水她的镖盘上中心区飞镖比她少，而且感觉已经再没法见缝插针了。
　　“苏匀关，要不你猜猜谁会赢？”剩下五只镖在手上掂量，铃凫水想可以让苏匀关猜猜谁赢，这也让她有些参与感。
　　“现在我肯定看好岁浮白些，不过你这么问感觉你也有办法赢。”
　　“所以在我和岁浮白选一个，就当下注玩玩。”
　　“那我还是选你吧。”
　　“可这不是明显我赢面打吗？”岁浮白留了两只镖在手上，因为比的是靠近中心区域镖多，她现在倒也不急着飞完。
　　苏匀关选了自己。
　　铃凫水心里很是高兴，预瞄的动作几次因为高兴而有些飘飘然的晃悠，于是只能停下缓和些，等心态稳定些后再重新预瞄。
　　她瞄的位置依然是中心区域，准确些说是飞镖的镖尾。
　　送镖而出，新镖钉进上一只镖的尾巴里。
　　手感正热，铃凫水抬手再多送上一镖，同样钉进另一只镖的尾巴里。
　　作者有话说：
　　写的乱起来了。


第82章 换景所需要的时间
　　“你这......但也应该还是和我打平而已。”两镖追尾，事先没说不行，岁浮白也就给她算上，但应该还是没法赢她。
　　第三只，还是追尾而去，上靶。
　　岁浮白当即就不说话了。自己现在想赢就得尝试多上镖到中心的位置。她可没把握学铃凫水那招，而是尝试多挤一只进去。
　　现在轮到铃凫水看她表演，犹豫再三岁浮白还是奋力向着中心飞镖。
　　因为对飞镖不感兴趣而到蹦床区的蓝明灵此刻正玩得兴起，借着蹦床弹起往墙边铺的弹力垫上飞快地跑上几步，然后又因为失重落回到蹦床上。
　　这感觉可是少有，虽然自己随手用些神力也能做到这种实力，但用普通人的身体能做到这种程度可比用神力爽太多了。
　　要是岁浮白在这的话，肯定也能在着玩得高兴，毕竟轻而易举就能触碰到平时所无法跃至的高度。
　　在蹦床上跃起，而后又随着重力落下，蓝明灵想自己一会一定要拉岁浮白过来玩玩。
　　于是蓝明灵就从蹦床上跳着往外去想找岁浮白来，不过远远的就已经看见岁浮白在蹦床的区域外朝自己张望了。
　　“不是在玩飞镖吗？怎么过来了。”在蹦床上踩着问岁浮白，本来还以为她们会玩很久的。
　　“别提了，今天一晚上玩的游戏全都是输的。”
　　岁浮白踩上蹦床，拉着蓝明灵往小孩子少的地方去：“我开始和郊罔显比台球，打了两局输。然后和铃凫水比飞镖也输了。”
　　蹦床上走的不太方便，踩下去脚在往下陷，抬起的那刻又推着自己往前。
　　两人走的步子越来越乱，直到最后一起在蹦床上跳起来。
　　“去那边吧，人少些。”
　　说完蓝明灵就多跳几步到了岁浮白前面，然后给岁浮白展示她在这能跳得有多高。
　　“别不敢跳，反正摔下来有我护着你呢。”
　　蓝明灵像是在自己面前赛高一样一次比一次跳的高，还能抽落下的时间和她说上几个字。
　　岁浮白想想也是，反正有蓝明灵在这，再怎么也不会出事的。
　　于是两人同那些被放在这区域上的小孩一样，开始跳着在蹦床上跑，一次次地蹬在墙上做些平地上绝不敢想的动作。
　　趁着岁浮白的热情还未消去，蓝明灵又问她：“想不想玩些更刺激的？”
　　“随你吧，别是比赛就好，我都在外面输一晚上了。”觉得这个想法有些不对，岁浮白又说：“就算比赛也要让我赢。”
　　“放心我可没这么无聊。”蓝明灵扶着岁浮白站定下来。
　　“现在，再用力跳起来，我们就准备开始。”
　　“怎么，一步换景吗？”岁浮白隐隐地激动，同时又尽可能的表现平静。
　　她攥着蓝明灵的手，往周围又看了看。
　　视线从蹦床区高高的窗上看出去能见到酒店正门，那里有蓝紫色的光线泄出，偶尔还能听到轰轰的音乐。
　　今晚无星无月，天黑的彻底。
　　室内则是灯光明亮，小孩子的欢闹和不远处玩飞镖的两人给人以更明显的实感。
　　岁浮白想接下来无论是蓝明灵变到哪去她都能适应过来。
　　“准备好了就跳起来吧，在出发之前我会提醒你一下的。”
　　可蓝明灵只是在下面站着看她，接着找准时机将手放在岁浮白腰上，为她小小的助力一下。
　　岁浮白点点头，然后按照自己的节奏在蹦床上跳起来。
　　“准备好了吗？”
　　她们还在蹦床上，有什么没准备好的。岁浮白在高空中向着蓝明灵点点头，而后一直在小跳着的蓝明灵突然蹦起来。
　　当能碰到自己身上的那一刻，蓝明灵突然伸手将岁浮白给往外推了出去。
　　瞬间，她以为自己眼花了。
　　因为她看见自己在远离蓝明灵。而此刻她所见的蔚蓝天空上铺着云团，而那云团上掠过两条笔直的白线。
　　世界是静音的，当意识到自己正处于半空中的时候，身上的一切才开始有了反应。无法控制身体在半空中开始自由旋转，割过周身的冷风划着她身上不多的衣物。
　　挣扎着想要开口，不行。想要睁眼再多看看，不行。
　　被无形的风挤压地说不了，看不了。
　　“蓝——”出口第一个字后就只感觉全身难受，胃在往外翻着。
　　想吐。
　　“我在这呢，没事的。”风声在蓝明灵说话的同时随之减弱，周围的一切不适感都缓缓离开。
　　温暖的手抓上来，岁浮白下意识闭着眼去抱住她，而后才敢睁开眼。
　　正碰上蓝明灵的苦笑：“我以为你会喜欢这个的。”
　　“是，但是被推出去的感觉很不好。”
　　拒绝说自己害怕不喜欢，岁浮白逞强说自己只是在被推出去的时候懵了下。
　　“那我就松开你手，然后你再感受下？”
　　说着蓝明灵就作势要松手，刚刚还嘴硬的人马上就把她的手又抓紧了拉过去。
　　光是望着不断接近的海面，岁浮白就觉得浑身使不上劲：“还是有那么一点怕的。”
　　周围的风刮过她的身体，却已经不像之前那样冰冷。蓝明灵趴在空中就如同她平时躺床上玩手机的姿势，偶尔还带着她在天上摇晃几下。
　　从开始的惊惧到逐渐习惯，岁浮白说想要松开手试试自己能不能行。
　　“我帮你减弱了些，不然估计你一会又要花式往下落了——准备好了吗？”
　　“随时都可以。”
　　第一次那是没想到，现在看着灿烂的阳光，还有向着她不断靠近的海面。岁浮白觉得眼下蓝明灵松手她也同样能很好的控制住身体。
　　只是蓝明灵小心翼翼地问：“那能推你吗？”
　　“都行。”
　　于下一刻蓝明灵就猛得将岁浮白往外推出去，就像她在蹦床的高点停顿那刻被蓝明灵送出去的时候一样。
　　最开始的旋转是不自主的，岁浮白先尽可能的让自己镇定下来，然后在与气压的对抗中奋力甩正自己的身体。
　　天空中那硕大的光点在岁浮白眼中几次变换方位，最后她选择将其放在身后。
　　迎面的蓝明灵在不远处朝她挥手，随后她在空中翻了几圈，身上披着的大衣直接让风吹跑，在空中看似上升了好一段距离后才开始在远处下落。
　　“不试试吗？要是就这样等着砸进海里，那我们还有不到一分钟的时间。”
　　“那我们岂不是马上就要死了。”想想砸进海中的那一下，岁浮白可不觉得自己这肉身凡胎能抗得住。
　　先前往下看海的时候还不觉得自己下落的有多快，那时天边还是一道有弧度的，朦胧的白线。眼下的时候天边已经变成了可以看清的蓝海。
　　——“我们还有多久？”
　　其实不问岁浮白也清楚时间所剩无几，迫近地平静海面飞速的侵吞过她眼前的一切，她能认清海面下偶尔游过的鱼，几处冒出海面的石礁，仔细听还有海涛哗浪。
　　飞速贴近自己瞳孔的蓝让岁浮白觉得头晕，海浪翻起的每一个细节在脑海中重现，偶而游鱼摆尾的一串白泡她能飞快的全数一遍。
　　岁浮白觉得全身滚烫，她并不害怕，只觉得浑身充斥着一股难以言说的旺盛精力，像是身体意识到她马上就要迎来剧烈的冲击而产生的下意识保护。
　　而飞速运转的神经让她此刻能尽全力捕捉下自己坠海前的每一个细节。
　　高空落下时都会是这种感觉吗？岁浮白不由得想，但下一秒蓝明灵的话就让她整个人完全进入了空白。
　　——“我们还有多久”
　　“真要说的话......”蓝明灵看岁浮白目光死盯着海面，这时看起来离海面好像还有很远的距离一样。
　　“只有一秒。”
　　一秒。
　　岁浮白只有一个看向自己的动作，但蓝明灵可以做无穷多的事情。
　　她看着岁浮白眼中压底的惊慌无措霎时间盈满，手上抓紧了自己的衣服，想把自己拉过去。
　　一秒的时间不太够呢。
　　岁浮白只觉得自己脑袋撞上了柔软的海浪，撕裂般的疼痛传来让她一度以为蓝明灵没有给她做任何保护措施。
　　身体跟着陷进海中，却没有预想的水感。有弹力的海面虽然给她脑袋撞的生疼，但是身上并没有感觉到痛。
　　还是说现在自己已经死了，这不过是死前的回光返照而已？
　　直到自己身下趴着的海面开始像蹦床一样晃荡起来，岁浮白才意识到她们可能根本没落到海里。
　　有些难相信的睁开眼，周围还是蹦床区的一切，窗户外面黑着天，房间里面开着明灯，几个小孩在不远处看着自己，有一个还在咬指头。
　　也许她刚才叫的很大声，也可能是什么别的声音，总之她们两个现在是蹦床区上的焦点。
　　可她没心思管这个，反应过来自己回到蹦床上后，头疼的感觉先一步席卷而来：“我的脑袋是先撞进海里还是直接撞在了蹦床上？为什么我感觉头疼。”
　　“你撞在我膝盖上了，最后你把我朝你拉过去，但我已经坐下到了蹦床上，然后你一脑袋撞过来。”
　　“就这样吗？”
　　“声音特别响，这就是那些孩子看你的原因。”
　　趴着在蓝明灵腿上，岁浮白这才慢慢感觉到自己头上好像也没有那么痛，摸了摸脑袋觉得没什么事后索性就在蓝明灵腿上趴着不动了。
　　“那我们休息会，等等再起来继续玩。”
　　“随你。”
　　作者有话说：
　　跳伞可比飞镖好玩。


第83章 楼上玩
　　“你们在这躺着啊，我还在想岁浮白哪去了。”
　　其实蓝明灵早先就感觉到她们过来，只不过没有回头看而已。现在她们过来蓝明灵清楚应该是打算换地方玩了。
　　“我和铃凫水打算上去找里青女她们玩，要不要一块上去。”
　　蓝明灵拍拍岁浮白脸说：“别睡了，要不要上去玩？”
　　岁浮白一直微睁眼看着，当蓝明灵两只手拍上来时冰凉的手让她觉得格外舒服，然后就把蓝明灵问的问题给忘了。
　　她的脸随后就给蓝明灵揉得嘟起来，铃凫水她们一直看着岁浮白拼命嘟嘴出气想要说话，但都被蓝明灵给按回去。
　　挣扎着拍开蓝明灵的手，岁浮白喘过几口气说：“我们一块上去，正好也去看看里青女和郊罔显两个在干嘛。”
　　时间往前推些，当岁浮白和蓝明灵两个人刚走出去的时候，里青女还想着去把那瓶放边上的酒拿过来倒些喝。
　　而自己的蓄势还没结束，郊罔显就把自己腰间圈死了抱着不给动。
　　眼见计划暴露，里青女干脆一不做二不休，继续往外窜着想要去拿酒来喝，每一次都是手指将要触碰到的时候就被郊罔显给拉了回去。
　　在每一个她将要抓到酒瓶的瞬间，她都恨不得让自己的骨头多长上那么几厘米，这样就不会被郊罔显给制住了。
　　“喝一点点。”实在没有办法，里青女只好向郊罔显服软，回头和她比了个一点点的手势说：“而且你看酒都已经开了，不喝也太浪费了些。”
　　里青女自认为说的很有道理，打开的酒不喝对它也太不尊重了。
　　可是郊罔显看了看酒，又看了看里青女，还是没有同意。
　　在又僵持了一会后，里青女又想了个办法：“好了，放手。我要去洗手间。”
　　“洗手间在你右边，为什么你向着左边。”说着郊罔显就把她抱向右边去，放手后自己再把酒拿到了手里。
　　“等你出来我们喝点。”说着铃凫水就找出两个杯子，示意等她出来一起。
　　“哼，算你还有点良心。”
　　之后在郊罔显的看管下，两人共分了半瓶子酒，但倒进杯里只有一半多。
　　里青女从上往下提着杯口起来摇摇，觉得郊罔显未免也太小气了些：“满上满上，这才一半多呢。”
　　在里青女去伸手抓酒的时候，郊罔显一下就把她的手拍了下来：“倒满就是半瓶，你喝得完吗？”
　　“谁还没喝过啊。”
　　说起这个里青女就要和郊罔显吹她讲过无数次的故事。
　　“小时候我可是把老爸一整瓶葡萄酒当饮料喝了个干净。咬那塞子的时候我本来差点都放弃了。”
　　虽然后来咬开了就是，在当葡萄汁喝完后里青女就把塞子按回去然后放好，完事就跑到郊罔显家里去玩。
　　满身酒气扑到郊罔显怀里当时可把她吓了一跳，在郊罔显妈妈发现后就急忙把她送回到筱悠手上。
　　喝酒的事情自然是瞒不过的，只不过家里的这位混世魔头并不怕爸妈，最后也是里青女的父母们妥协，把酒的位置往更高的地方放。
　　“我还记得你妈妈后来和我说你光是闻了些酒当天晚上就不舒服呢。这是不是真的？”
　　“真的，我现在闻着也不太舒服。”
　　只有浅浅一个杯底的酒，但味道就已经让她觉得有些难受了。郊罔显并不能理解这东西到底有什么好喝的，她在里青女不在的时候自己偷常了一口，整条舌头只沾了一点酒就开始难受了。
　　说着里青女就把自己杯子举起来要和郊罔显碰一个。
　　郊罔显由着她的性子来，碰完后里青女直接把自己酒一口全都给干了。
　　“再来点再来点。”里青女是真把酒当饮料喝，但郊罔显看来完全是她不节制。
　　把杯子一方，郊罔显就往外走：“要喝你自己喝吧，我出去透透气。”
　　闷热的感觉比先前还要更强烈，郊罔显身着礼服虽然是轻便，但在感觉不怎么通风的台球室呆久了也想出去。
　　而且酒的味道确实熏人。
　　明白郊罔显的难受，里青女于是就没有阻止。也是在这个时候，她收到了岁浮白的消息，说是找到了铃凫水她们，问她要不要下来玩。
　　[在哪呢]
　　[在一楼蹦床的位置，路上问下服务生应该很好找]
　　转头看见郊罔显已经开门到走廊上趴着，里青女想想还是算了。
　　[我们不去，但还是在那个台球室休息]
　　[好，我知道]
　　走出来碰着凉些的风，郊罔显才想起可能是自己先前把温度调上去的问题。
　　在大厅里那些闪烁不断的霓灯现在正暗着，乐队正在中场休息。此时二楼的观众席上人很少，有个人手边拿着麦克风正在和人说笑，看起来应该是发起人一类的。
　　郊罔显有见过铃晓，和眼下这个人长的并不像。
　　“郊罔显，岁浮白说找到铃凫水她们了。”端着酒杯出去，本来里青女是想给自己满上的，反正郊罔显也没管她。
　　可她在最后还是只倒了半杯多一点点。
　　真的是一点点，和郊罔显先前倒给自己的差不多。
　　“你要下去玩吗？”
　　“我才不下去，这里还有酒喝呢。”
　　说起这个里青女高兴地把酒举起来，只是手上一愣，然后慢慢地放到了栏杆上。
　　余光瞄到郊罔显看她一眼后就盯着乐队去了，这让里青女心里暗暗松了一口气。
　　澄亮的酒液摇晃着分离光的颜色，原先拿着它的主人转去搂着身边的郊罔显说：“主要原因还是因为你在这嘛。”
　　“你身上已经有酒气了，少喝点。”
　　“会吗？我闻不出来。”抬起手臂嗅嗅，里青女没觉得有酒的味道啊。
　　“我闻出来了，那就是有。”
　　看着凑到身上来的里青女，郊罔显突然感觉她长高了不少。
　　“里青女，你现在有测过身高吗？”
　　“没有——你是不是感觉到我又长高了~！”说着就站定在郊罔显面前，让她给自己好好看看。
　　确实长高了，校运会的时候她就有觉得，现在一看就更明显了。
　　“我感觉自己还能长呢，到时候说不定会比你还高。”
　　“是有可能。”
　　正厅底下的乐队又开始蠢蠢欲动，郊罔显想自己也休息够了，是不是该趁着闪灯还没有开起来的时候回台球室里去。
　　路过的服务生友好地询问她要不要来杯酒，她想都没想就表示拒绝。
　　“郊罔显，你有没有喝醉过？”
　　“从小到大我酒都没沾过多少，怎么可能喝醉。”
　　“你至少得喝醉一次，这样日后出去喝酒的时候才知道自己能喝多少，尤其是你这种酒量差的。”
　　也不知道里青女是在哪里学来的话，但郊罔显肯定她是从别人那听来的，就里青女自己肯定说不出来。
　　“这话谁说的？”
　　尝了口酒，里青女抿抿唇说：“我爸，只不过在我偷喝了他葡萄酒后就没说过了。”
　　“你应该没喝醉过吧？”
　　“没有，我家里人都很能喝的。”
　　正厅的闪光灯开始工作，在各个楼道间闪过光亮，幸好郊罔显已经提前背过身去，而端着酒看热闹的里青女自然是任由灯光闪过面上，那时她刚好在喝酒。
　　看到人往里走，郊罔显马上就拉住她问：“进去干嘛？”
　　“我想再去里面倒点，反正一瓶也快喝完了。”
　　没说话，只是看着她。里青女见状也就一点点抽掉手，再一点点地往台球室里走，然后闪身消失不见。
　　如果自己硬说不让她喝的话估计也能奏效，但郊罔显觉得偶尔让里青女去干些自己喜欢的也不算错。
　　就是不知道等来接她们的筱悠闻到酒味的时候会说她些什么。
　　后背肩胛下的位置卡在栏杆上，双手外撑，她昂着头想到时候估计又要花时间和筱阿姨解释了。
　　“郊罔显，里青女去哪了？”上来的岁浮白问，身后跟着苏匀关和铃凫水也朝她打招呼。
　　指了指房间里：“在里面给自己倒酒喝呢。”
　　“都来啦！我多开了一瓶酒，你们要不要来点？”看看铃凫水，见后者没什么表示就继续往下说：“这个酒好像还挺贵的哦，度数不算高。”
　　“来一杯，反正今天我们无论干什么都有铃大小姐买单！”苏匀关原本还以为在这聚会看不到熟人的，现在能碰见她马上就拉着铃凫水进台球室里。
　　蓝明灵没跟着她们，路上说她要自己去个地方，让岁浮白先带她们上去，自己随后再到。
　　因为感觉房间里还有些热，所以岁浮白和郊罔显一起在外面，她往下看着热闹的正厅，此刻变成了舞厅一样，人们在楼下手拉手跳些她看不明白的舞曲。
　　“岁浮白，你要喝点吗？”
　　点点头答应下来，如琉璃的酒色在杯中还挺好看的。
　　郊罔显看着里青女给岁浮白酒杯，盯着她问：“我的呢？”
　　“你不是不喝吗？”
　　里青女说的有道理，但郊罔显也有她的道理：“我不喝，但你应该给我杯。”
　　里青女带笑的面容上夹杂些朋友间的嫌弃：“行，我给你也倒点。”
　　“蓝明灵不和你一块？”
　　“她说自己突然想到有事，也不知道要去干嘛，不过她说一会就上来了。”
　　“某个小气鬼的酒，只有一个底你应该不会醉的吧。”
　　岁浮白有些意外的看铃凫水，她的杯里确实只有浅浅一个底，估计是只够尝个味道的。
　　“够了，再多可能真要醉。”
　　“真是好酒量。”岁浮白打趣她，里青女在旁边听着毫不掩饰地笑起来。
　　拿着酒杯，郊罔显一时有想把杯里的酒直接干完，但举到嘴边闻到又立马冷静下来，试探着小小抿了一口。
　　郊罔显随后再一次确定酒确实不好喝，至少对她而言是这样。
　　作者有话说：
　　都是参杂的故事，毕竟人多。
　　话说我那时是怎么想到要些这么多人的故事来着？
　　忘了。


第84章 结束之时
　　“您好，我是岁浮白朋友，刚刚我们还见过的。”
　　在走廊上又见到岁浮白的大姨，颜夭刚和人谈完生意，出来看见自家小侄女的朋友在等着自己。
　　“怎么找我来了，是不是岁浮白出事了？”
　　“没有，我就是想来问问岁浮白有没有什么喜欢的东西，过年我想送她份礼物。”
　　“你们都住一起快两年了，我还以为你会更清楚些呢。”颜夭想想，自己对这个侄女了解其实并不算太多，但喜欢也是真的喜欢。
　　“她我不太清楚，但她妈妈是我妹妹，应该也差不多。”给自己个合适的借口。蓝明灵虽然听着感觉有些问题但马上就让颜夭糊弄过去了。
　　“她比较喜欢那些简单的东西，我就不一样，喜欢各种花花绿绿的呀，或者是珠宝什么的。”伸手给蓝明灵看看自己手上的珠宝，又说：“你反着买些简单的给她就行了，颜色上别太花哨，估计那孩子都会喜欢的。”
　　似懂非懂的点点头，在道谢后蓝明灵就往台球室去。
　　虽然她开始的时候也是这样想的，但在和岁浮白大姨聊过后感觉心里更踏实了不少。
　　“等你好久了，刚刚去干嘛了？”回来碰到岁浮白在外面等她。
　　“自己去四处看了看，不过觉得有些无聊就回来了。”
　　台球室的门开着，里面不时有人在笑，蓝明灵不用想也知道是里青女她们在里面玩，偶尔还能看见在台球桌附近走动。
　　进去看是苏匀关和郊罔显两个人在玩，酒杯放在边上。铃凫水倒是没喝酒，杯里接的清水。
　　“总算到了，大家都在等你呢。”苏匀关这会站旁边抱着杆等郊罔显打。在看见蓝明灵进来后拉着她到里青女旁边去想让她也来杯酒喝，顺便给自己也倒点。
　　“你今天喝很多了。”
　　在里青女给自己倒酒的时候让郊罔显看到，只不过里青女嘻嘻一笑用手后用手掩着酒瓶口继续倒酒。
　　在换杆给苏匀关后，郊罔显上前想要去把里青女的酒杯给夺下，后者连忙抓紧机会把酒往嘴里送。
　　看到她想要一口气干完的样子郊罔显急了：“行了！我不拿你杯子，你喝慢点。”
　　“大家今天都喝，恰好都是熟人，就让我喝点嘛。”
　　“你一个人喝了快一瓶半了。”
　　苏匀关在台球桌上的一杆并没有打好，看着花色球碰壁弹回，朝郊罔显说：“会长，到你了。”
　　“快点去吧，咱们同事喊你呢。”
　　蓝明灵这才想起来苏匀关还是学生会一员来着，她问里青女：“平时你们一个部门的见得多吗？”
　　“见过，不过多是在学生会有事做的时候，下午做作业的时候她并不来学生会。”
　　平常也就只有放学的那点时间是大家一天下来能从各个班里坐到一块，不过有些同事不常来，那就只有做事分钱的时候能见到人。
　　想到这个，里青女问郊罔显这半学期她们的纪念品卖了多少钱。
　　“每个人分到手里有一百多块。”不得不说学校纪念品专卖是个暴利的行业，后来郊罔显还重新恢复了学校超市里纪念品的售卖，在期末的时候又赚了一笔。
　　台球进洞，连杆。郊罔显给球杆头打上些巧克：“三十多快四十人，能开出这个钱很不错了，而且多做事的我也多给了些。”
　　“那我的钱呢？”
　　“在我这，想要回头给你。”
　　望着黑球进洞，现在也就算结束了比赛。郊罔显今晚在桌球台上三连胜。
　　“还有没有要来的？”
　　“铃凫水，你上！”岁浮白在旁边怂恿她，自己则端了个小椅子在旁边等着看戏。
　　等她们再到外面透气的时候，率先走出去的岁浮白看见下面的舞台已经换了主角，一个拿着麦克风的人正在中间甩着头发，偶尔跟着节奏喊上几次麦。
　　“有人认识她吗，是谁啊？”要不是偶尔这人还能说几句完整的话，岁浮白就要怀疑她是不是喝醉了在发酒疯呢。
　　“我妈的朋友，从十几年前我认识她的时候起就开始泡各种活动，而且还喜欢出风头。”
　　看着在底下偶尔喊上两嗓子的柏奏，铃凫水对妈妈的这位朋友一直都不太喜欢，她的性子完全走向了活泼开朗的极端。
　　社交究极恐怖分子，跟谁搭话都行，但跟谁都是三分钟热度，老妈作为这里玩会的主办方，被缠上铃凫水不觉得意外。
　　蓝明灵看着在摆姿势的柏奏说：“可她好像很嗨。”
　　“你想下去吗？”
　　“不想，在这看也不错。”
　　六人在走廊上排开看底下的人表演，同样也有人在看她们。对参加这晚会的人来说，看见她们也是别样的风景。
　　不过更多的还是对她们身份的揣测，毕竟交友结亲才是大多数人来这的目的。
　　“郊罔显吧那是，郊市长的女儿应该是第一次来，以前我都没见过。”说罢桩桩旁边人肩膀：“要不要上去认识下，然后带着她们玩熟络下？”
　　“你没看见别人几个看底下正高兴，过去没事找事啊？而且没看见姓铃的那位就在旁边吗？”
　　指责同伴没点眼力，看见几个自己可能巴结到的就着急想过去。
　　“晚会老大的女儿在她们那呆着呢，还要你带着玩？”
　　“那在两边的人呢？或者等她们散了总可以试试吧。”要个联系方式，当上朋友，在未来求助帮忙，或者拿不准主意的时候还能找人问问。
　　话到这份上了人还想着上去，于是转头就走：“随你吧，我去看看有没有别的人了，你愿意在这等着就慢慢等。”
　　看着底下带头狂欢的柏奏，铃凫水想这位四十几的阿姨可真是有精力。唱唱跳跳能嗨一整个晚上。
　　“你们晚上都打算回家吗，”铃凫水问她们，“如果太远的话可以和我上顶楼住。”
　　“我和蓝明灵住的近，搭个车就回去了。”
　　“里青女妈妈会来接我们。”
　　说着岁浮白记起苏匀关家的位置好像离这挺远的：“苏匀关，你晚上回去会不会太远了些？”
　　“我住铃凫水这，第二天再回去。”
　　晚些也如她们说的那样，除了铃凫水和苏匀关外，剩下的四人一同到酒店外面等车。
　　“其实让我妈妈送送你们也没事的。”里青女看着老妈的车远远的过来，知道很快就得和岁浮白她们说再见了。
　　“妈！这两位我朋友，虽然不是一个班的，但我和你说过。”先一步钻进车里，里青女就和筱悠介绍起岁浮白她们。
　　“露营的时候让我进帐篷里睡觉的那两个！”
　　筱悠低下头才从车窗看到她们，也正巧碰上岁浮白她们低头看下来：“你们好，我好早就听里青女和我说过你俩。要不是你们我家孩子可能要冻死在那外头了。”
　　对自家女儿毫不犹豫的揭短，岁浮白笑笑说也没这么夸张，筱悠却说别人也许不会，但她女儿冻死的几率肯定比别人大些。
　　“有喊人来接吧？”
　　“哦，我们叫了出租。”
　　“那也行，注意安全，我就先接她们回去了。”
　　开车回去的路上，筱悠胳膊肘往车窗上一搭，郊罔显就知道里青女要挨骂了。
　　“里青女，你是不是喝酒了？”
　　“大家都喝，所以我才喝了点。”
　　郊罔显只听着，没有作证和拆穿的想法，望向窗外假装自己不存在。
　　“你觉得我信你话吗？”对自己女儿有非常清楚的认知，但这种事情确实不太好说。
　　“真的！不信你问郊罔显。”
　　里青女也明白只要郊罔显不卖自己，这就是无头悬案，而她很清楚郊罔显肯定不会说。
　　筱悠也不想在这个话题上继续和里青女纠缠：“回去赶紧洗个澡去，我不知道你喝了多少，满身酒气。郊罔显不喜欢酒味你也是知道的。”
　　往后视镜上看一眼，此刻两孩子离得间距大不说，郊罔显开着车窗面朝外好似在期望着能多涌进些新鲜空气吹吹酒味。
　　正当筱悠想这样安静坐着等她开回家也不错的时候，自己孩子一挪身就到了郊罔显边上。
　　稍侧过脸，郊罔显就看见里青女快贴到自己身上来了。
　　“我身上味道很大吗？”
　　不好回答，但肯定有酒气。郊罔显转头继续面向窗外呼吸新鲜空气。
　　“我觉得你就该多喝点酒，这样你就觉得味道不大了。”
　　“里青女，你是不是喝醉了？”
　　筱悠作为里青女亲妈，立马就察觉到这孩子有些不对劲，然后她问郊罔显：“小显，你实话告诉我她今晚喝了多少？”
　　“按量算的话她应该喝了有两瓶半。”三瓶不同的酒，里青女一个人喝得可高兴了，剩下的人到最后都只在看着她喝。
　　“抱歉阿姨，没拦着她。”
　　“不说这个事，她要是想干嘛她爹都拦不住她。”
　　“我没醉，我很清楚的，我甚至都认得回家的路！这里前面是个十字路口，然后右拐。”里青女只觉得脑袋有些晕乎，但还是能清楚的人知自己在哪，要去干什么，身边坐着谁。
　　这可和她所想的醉酒感觉不太一样。
　　“你这就是半醉了，要是你突然喝狠些，再晃个脑袋，说不定啪的一下就断片了。”
　　“但我现在没有。”
　　“没有就没有，反正你就是醉了，这很正常。”
　　“没醉就是没醉！”
　　郊罔显听到声音意识到里青女可能要在车里闹事，连忙把她给抱住，但什么都没有发生，里青女只是生闷气一样的挣脱开到自己位置上坐下然后就不理人了。
　　“呦，还闹小脾气啊。”
　　作者有话说：
　　晚些改。
　　改了。


第85章 截然不同
　　“我不回家！我要去郊罔显家里睡！”在车里的里青女看到筱悠过来拉她，二话不说就往郊罔显身上靠，然后拉着她的手就往郊罔显家里走。
　　这让郊罔显也不知道该怎么办，拉着里青女在半路上停着，进也不是退也不是。
　　筱悠也没办法，就算她不让里青女去这孩子说不定就半夜打电话偷跑过去了。
　　“郊罔显，我和你一块过去。”筱悠想想还是算了，只是又要麻烦郊罔显她心里实在过意不去。
　　不过这次在家门前的吵闹，让郊罔显还没掏出钥匙就听见有人在里面给她开门。
　　“妈！你怎么下来了，快停着我扶你上去。”肩上还躺着个里青女，郊罔显伸出手到一半发现里青女也在往下掉，好在跟上来的筱悠托着里青女让郊罔显腾出手去扶她。
　　“我没事，你们先进来。”看起来很是虚弱，走在前面让人不由得担心她能不能撑过这几步路。
　　里青女让郊罔显扶着去房间，筱悠在旁边坐下：“很久没见你了，现在身体好些了吗？”
　　“好多了，我女儿平时在家里的时候都不让我做事，我反而还觉得有些不舒服。”唐和凝身上衣服很厚，但筱悠还是很轻易的看出来她瘦得不行。
　　那种感觉是不论再裹上多少层衣服都能看出来的，已经是到了无法忽视的程度。
　　“妈，你要和筱阿姨聊吗？”
　　“不了，我还是回屋里去吧，免得到时候你又说我。”
　　和筱悠只说了几句话，唐和凝就往楼上走，郊罔显下来扶着她上楼到她房间去。
　　“说把房间换到楼下来你又不愿意。”
　　“我就喜欢那房间。”作为母亲唐和凝在郊罔显面前也没少撒娇，比如在身体修养期间郊罔显说要把妈妈的房间换楼下去，说这样方便。
　　但后者最后凭借撒娇的本事加上身体不好和医生嘱托里说给患者一个熟悉安定的修养环境至关重要，最后并没有成功。
　　郊罔显因为母亲的事情没少和郊伓言吵架，虽然原因并不止这一个。
　　“我爸有回来过吗？”陪着妈妈到房间，然后给她接杯温水。
　　“我喝过了，现在不渴。”
　　郊罔显只举着杯子，并没有收手的意思：“喝完，我知道你不爱喝水。”
　　极不情愿的把水喝完，然后耍脾气把杯子硬塞她手里。
　　“我......”
　　“别在我这待着，陪你那小女朋友去。”说完唐和凝外衣脱下上床，看着郊罔显像是在说你还不走？
　　“我陪陪你。”
　　“不要，你强迫我喝水。”
　　“这是为你好，医生说多喝水。”
　　“医生还说我要适量运动，多晒太阳，结果我女儿看到我下楼就马上到我脸上说我。”
　　郊罔显也不知道该说她什么好，明明是大自己一辈的，还是自己妈妈，却好像在照顾自家妹妹。
　　想到这郊罔显有些想笑。在唐和凝看来是她的嘴角抽动了下，不过她并不清楚郊罔显此时是什么心情。
　　“好啦，我乖乖睡觉，现在也不早了，你也回房间去。”
　　“那我走了，有事喊我，晚安。”
　　“记得关门。”
　　“我知道。”
　　安抚完这个，自己房间里还有一个脑袋不太灵光的家伙，进去看见自己被子给踢到了床底下去。
　　在郊罔显的床上成了一个大字，眼见正主回来了她也丝毫没有解释的意思，抬了只手就当让位置了。
　　“要不要洗澡？”
　　“能不洗吗？”里青女确实如筱悠说的那样头晕，现在她只想好好睡一觉。
　　真没心思做别的事。
　　看到她这样郊罔显也不强求什么，自己洗了澡出来，然后就看见这次里青女不但踢了被子，还把自己身上的衣服都给脱了下来。
　　看着在床上光溜的人，郊罔显忙给她把被子按上，半气恼着说：“不怕着凉是吧？”
　　“可是我热啊，浑身热。”兴许真是酒喝太多了，里青女暗暗想自己真不该喝那么多酒的。
　　关灯上床，贴着人才发现里青女浑身都是不合的滚烫。
　　“你确定没有不舒服吗？”
　　“就是热。”
　　感受到郊罔显冰凉的手摸上来，里青女马上就开始往她怀里钻：“你身上凉快，我多呆一会。”
　　隔着衣服，感觉不太明显，里青女下意识地动手去掀，在一阵捣鼓后如愿缠着在郊罔显身上感受前所未有的凉爽。
　　可郊罔显并不这么想，酒的味道从里青女身上缠上她，怎么都甩不开。而且这个人现在光着身也没有一点自觉，不但贴着她，还因为酒后贪凉往她身上蹭。
　　“下次再喝这么多我肯定不要你上我床上睡觉。”
　　“下次再说吧，我现在好困。”
　　要是换以往里青女听郊罔显这样说肯定要闹腾下，可现在她实在没什么力气，困意卷着醉意让她什么都不想干。
　　在被子里虽然有郊罔显却依然热得过分。
　　不过就这样吧，她也不想再踢被子给郊罔显添麻烦了。
　　“晚安。”
　　忍着酒气，郊罔显过了会才反应过来这话事对自己说的。
　　你倒是晚安说完就睡了，但对我而言可没这么轻松啊！
　　不喜欢的酒和光着身的喜欢的人，这一晚对郊罔显来说注定了无眠。
　　在朋友们离开后，苏匀关和铃凫水回到房间里去打算休息。中途苏匀关还问铃凫水要不要下去和柏奏打个招呼。
　　“去了会被她拉着一起跳的。”铃凫水可是对这种活动一点都兴奋不起来。
　　苏匀关其实看柏奏在下面领头蹦蹦跳跳的感觉还蛮有意思，只不过要是被硬拉着去跳估计换谁都难受。
　　“铃凫水，明天的话干脆吃完午饭再到我家里去吧，我觉得这样还方便些，免得你又跑一趟。”
　　想想这样也可以，“那我要回家拿些东西。”
　　“不用拿什么啊，洗漱用的毛巾从这拿一套，衣服你也有，带个熊睡衣过去就行。”走回到房间，苏匀关给她把睡衣拿了出来。
　　“就带这个，我弟弟妹妹看到你有这种睡衣肯定一下就能和你把关系打好。”
　　看着举起睡衣转圈圈的苏匀关，铃凫水突然想到自己可以带些礼物去苏匀关家里。
　　“他们大概多高啊？”
　　比了比自己腰间的位置，觉得多了又往下挪：“大概就这点高，都是八岁，才上二年级。”
　　“也喜欢动物？”
　　“喜欢！我妹妹说喜欢海豚。弟弟说喜欢大白鲨，可以吃她的海豚。”
　　两孩子虽然平时玩在一块，但有时候突然就喜欢争个输赢：“不过我估计他喜欢狮子老虎多些。”
　　“因为威风，这也是他自己说的。”
　　等苏匀关去洗澡的时候，铃凫水把先前手机里关于苏匀关和自己一起拍的照片找出来，然后发给管家让他去买一下儿童睡衣。
　　[大概高度给你标出来了，记得算算多高]
　　[好的]
　　管家看着照片，心想自家大小姐发过来的照片可以不遮遮掩掩，但是他去找人的时候不能就这样把照片不管不顾地发过去。
　　明天中午之前要啊，看来得自己跑一趟了。
　　“姐姐！姐姐......两个姐姐？”这小孩看自己的眼神中出现些迷茫，在铃凫水看来并不太聪明。
　　这小孩旋即拉着苏匀关进门，在自己也想进门的时候被他推了出来。
　　“妈！陌生人把姐姐抓回来了！”
　　‘？’
　　什么叫陌生人把姐姐抓回来了，这怎么想铃凫水都没有弄明白。手上提着新年礼物，一瞬间铃凫水感觉自己该把给苏匀关弟弟准备的衣服丢了。
　　“抱歉，小孩子在家有些管不住，我就骗他们说姐姐被坏人抓走了，要他们乖乖的才能在第二天回来。”
　　有些不好意思，包以宁招呼铃凫水坐下。塑料椅前打开的折叠桌上摆着孩子的书和本子。
　　“对了，阿姨，这是我带的新年礼物。”将手里的袋子放到桌上，铃凫水先将准备好的睡衣拿了出来。
　　“来还带礼物啊！我们都还没好好谢你帮苏匀关呢，这多见外啊。”
　　“没事。”
　　手里的衣服让两小孩拿了过去，比在他们身上铃凫水觉得差不多大。
　　苏匀关蹲下和苏可还有苏子秦说：“铃姐姐给你们带的，要说什么？”
　　“谢谢姐姐！”
　　他们异口同声喊出来时，铃凫水觉得或许家里有个弟弟妹妹也挺不错的。
　　但很快她这个想法就破裂成了渣渣，到卧室坐下没多久，两小孩就从外面打闹着吵嚷，揪着彼此的头发慢慢走进来。
　　铃凫水最开始还以为是自己眼睛出了什么毛病，两小孩龇牙咧嘴的样子比前面笑盈盈的温暖似天崩地裂。
　　“又怎么了？不是刚刚还说等等要一块出去玩的吗？怎么现在就打架了。”看到这俩打架苏匀关是一点都不稀奇，也没说让他们把手都撒开的话，因为她知道这不太可能。
　　“他说姐姐坏话！”
　　“我没有！”
　　又是这个事，他们打架的理由好像永远都是这个。
　　“不过现在有两个姐姐，苏可，你哥哥说的是哪一个？”
　　“你！”
　　“我没有说！我说的是姐姐和新来的大姐姐好，以后肯定就不跟你玩了！”
　　“你胡说！姐姐肯定跟我玩！”
　　还都是小孩子，力气同样小伤不了人。苏匀关也就没有插手的打算。而且她也清楚每次到最后苏子秦都会让着些妹妹，也就没再管他们，反而是和铃凫水一道在床边坐着看戏。
　　打累了就休息，然后鼓着眼睛看着彼此，直到苏匀关妈说要带两个孩子出去玩的时候才算休战。
　　“你们两要不要去走走？”
　　“我和铃凫水在家里玩，不用管我们。”
　　人走后家里马上就安静下来，取而代之的杂音是旁边马路的汽车轰鸣，是在隔壁楼上的说话声。
　　两小孩打闹的时候铃凫水觉得热闹，但只留下她们两个后，才发现这房间里是真的小。两层的床铺基本就已经将房间填了个干净，剩下的位置只有一张小到不能再小的桌椅。
　　窗户边上放了个柜子，走进来的时候铃凫水还觉得这柜子跟在门边上占一面墙会不会太大了些，现在一看根本不觉得，整个屋里就只有一个衣柜，里面塞了全家人的衣服。
　　位置太小了，小到真的只是一间卧室，只能零星找位置塞进一张好些的书桌。父母要睡在外面的沙发床上，以一扇门隔开两间房。
　　作者有话说：
　　无刀，却也并不甜。
　　这写的是个什么事啊！


第85章 豆腐脑
　　“家里没什么好玩的，你看到会不会有点失望？”苏匀关心里此刻心里很是忐忑，就连她自己都不知道说这话出来是干什么的。
　　有得比吗？没得比，一切的一切都没得比。铃凫水在她家里可以一排排的挑眼镜，可以有一整层独属于自己的空间。
　　相比之下她家里一切都显得臃肿，父母精心的摆设她连开口诉说其中奥妙的勇气都没有。
　　“不会啊，我感觉挺好的。家里还有两个可爱的弟弟妹妹，有时候我在想我父母要是多生个就好了，这样也能陪我玩。”
　　“应该不会缺人陪着玩的吧......就是感觉哈，毕竟聚会的时候就看见了好多人。”
　　“晚些时候我亲自下厨给你做饭哦，不过那会应该得麻烦你和弟弟妹妹们玩了。”苏匀关觉得那时铃凫水肯定会觉得没意思。
　　喜欢小孩是一回事，但是铃凫水这样平时安安静静的人和闹腾的小孩在一块久显然不合适。
　　“我到时候可以陪你去做饭。”
　　“这可不行，说了要给你做顿饭尝尝的，而且家里玩的东西也少，晚上睡觉的时候也不能像以前那样聊天。”
　　躺下到床上，苏匀关看着平时弟弟妹妹睡觉的地方说：“平时我不在家的时候两小只就分开睡，妹妹睡上铺，等我会回来他们就说要一起睡。”
　　“不过更多的时候妹妹会想陪我一起。”
　　“阿姨带她们去哪玩？”
　　“小区里有片停工很久的沙地，他们喜欢上那玩。”
　　“我厨艺怎么样？”
　　“很好吃。”
　　“姐姐我跟你说，我姐姐做饭很厉害的，晚些你天天来我家，我姐姐天天给你做饭。”
　　等四个人穿着玩偶服睡衣的孩子齐刷刷躺床上的时候，铃凫水才觉得这一天真的该结束了。
　　说出来很不好听，她先前是有些迫切的想回到自己家里。
　　空间太小，一切的一切都是如此。厕所里她张开双臂转一圈，能把所有墙都给碰一遍。
　　二年级的小孩才只能够到花洒的开关处，所以厕所里还有一个大盆用来给孩子洗澡，这几乎就把放脚的地方又压缩了空间。
　　此刻和他们躺在一块，铃凫水又觉得这一切其实很有意思，至少都是在自己家里所没有过的。
　　虽然弟弟妹妹全都缠着他们自己的姐姐身上，把她给挤到了边上，但铃凫水觉得这感觉也不错。
　　“你们俩自己分一个去缠着铃姐姐，她身上都还空着呢。”刚洗完澡身上本来就暖，加上毛茸茸的睡衣和本来体温就高些的小孩，苏匀关觉得再这样或许一会自己就又该再去洗澡了。
　　虽然打架的时候苏可和苏子秦都凶的不行，但是这会却想法出奇的一至：“不要。”
　　过了会实在热，苏匀关就把他们半拎半拉地到一边去，然后自己贴着到铃凫水身上去：“你们不缠我缠了，现在一人只能缠一个，你们两个自己缠着玩去。”
　　看着自己姐姐靠到新来的姐姐身上，两孩子彼此看了看，还是决定躺在姐姐边上。
　　晚些等苏匀关安排他们睡觉后，铃凫水才和苏匀关两人单独躺在了上铺。房里一片黑，铃凫水觉得往上离天花板的距离太近了些。
　　“今晚过完就是新年了。”
　　“嗯。”
　　“在我家里是不太好玩的吧。”
　　“有你在我觉得还蛮有意思的。”
　　因为底下两个小朋友已经睡下了，两人这才小声的说话。
　　“明天如果那位姐姐在家的话可以带你过去看看，就在隔壁。”
　　是养猫的那位吧，骗苏匀关去给学校里流浪猫喂粮的那个。
　　“如果能碰上的话我也挺想看看的。”
　　“不过可能见不到哦，她的作息感觉乱得一塌糊涂。”
　　今晚除夕，邬历这边的伸舟在客厅待到晚上十二点领完红包，稍微再多呆了会就说自己困了要去睡觉。
　　而那些闹腾的小崽子们早就已经睡了，虽然嘴上嚷嚷着要吵到半夜但身体还没到允许他们通宵的时候，也许再等几年长大些真能闹到半夜也说不定。
　　自己姐姐并没有回来，手机上倒是给她发了个不小的红包。除此之外就是关心了下她的学业，姐妹两人天南海北乱聊了些后伸舟就躺床上睡觉。
　　第二天早些的时候，她就被父母从床上拉起来去拜年了。家里的亲戚朋友住的近，这一趟下来倒也没花多少时间，中午聚一块在外面吃个饭就放伸舟自己去玩。
　　“你那个老师要不要去拜个年？”
　　“去干嘛？人家老师也有很多事情要做的，她没给我消息肯定就不去。”
　　下午没有小崽子烦她，整个屋子里就留她一个，其余的人不是去唠嗑就是上哪玩去了。
　　躺床上看着窗外大好的天气和时间，伸舟想想还是给夏老师发消息过去。
　　[老师，今天你有空吗？我去你家拜年]
　　[可以来，我在家]
　　随后将地址给了伸舟，躺床上的伸舟见老师这么干脆反而有些犹豫起来。手机上画面在老师发来的图片和游戏界面间反复跃动，几经辗转后还是打开了导航。
　　坐上出租车的时候，伸舟安慰自己说就当是过去领红包的了。
　　“除夕也过了，等几天家里闲下来我再给你安排。”
　　七大姑八大姨的在家里面围着夏清江转，不时唠磕着谁适合这闺女。
　　“唉，清江啊，我想起今天下午我侄子的朋友要来这边，介绍给你认识认识？”
　　这话刚放出来那瞬大家都停了下来，脑海里思索着等她说完该怎么继续唠嗑。
　　“我下午有个学生要来，同乡的。”
　　“哦，那没空了？”
　　“没空。”
　　“什么关系啊？”
　　“就......师生关系啊。”
　　几个人露出恍然大悟的神情，夏清江一时没想明白她们到底悟了些什么。不过她也没多想这个，打算到楼下一街之隔的公园去晒太阳。
　　不然待在家里听她们唠嗑自己也难受。
　　“你有没有问过她在学校有没有喜欢的人？”
　　“我没问过，她说没男朋友的。所以我才她安排的，别的我不多问。”言尚虽然知道她们也是好意，但听她们聊多了自家闺女也是烦。
　　“她那学生和她什么关系啊？”终于有人问出了别人想问的，这话里的意思可是再清楚不过了。
　　言尚都没抬头看，抓了把果子到手里说：“她现在教高中学生，那个是她除夕前去相亲的时候见到的，女的，好像还喜欢拍照。”
　　回来是听夏清江说了些关于那学生的事情，至于相亲对象那是提都没提。
　　“别嚷嚷这个，你想说的话最好死脑袋里。”
　　“知道，这不是闲聊吗，回头我多介绍些年轻的给你闺女认识。”
　　夏清江出门在临关门前按按自己口袋，确定带了红包后才合上门。下楼的时候不忘把手机拿出来和伸舟说自己下午要去公园晒太阳。
　　[你可以和我一起]
　　[好，我应该还有十几分钟才到]
　　现在的时间还可以去公园占个好位置，就是不知道伸舟会不会喜欢在公园坐着喝茶。
　　......
　　管她呢！反正是自己想去的。
　　公园摆椅子的见她年轻，边递上菜单边说：“要什么？”
　　“花茶，然后再给我来两份豆腐脑，咸甜分开。”
　　夏清江这也算是在公园里趾高气扬了回，以往每次来的时候都是跟在父母亲戚后面畏畏缩缩的，这次可算给她舒坦了。
　　不过打着圆珠笔的老板听她说完，觉得这菜单多少有些怪。
　　伸舟手机上夏清江的消息更新了一张图，地点换到了旁边的公园去。
　　[老师我到公园了]，附带一张公园正门的图。
　　[往里直走就行，肯定能看到我的]
　　然后夏清江举着手机也给她拍了张照片过去，正门的位置在她对面，可以说是公园的另一边，在画面里模糊的只能看见门的边角。
　　比对着照片里大致的方位，伸舟往自己确定的方向去，在走到广场中间的时候看见铺开的桌椅在阳光下躺着晒太阳。
　　手机响了响，老师又给自己发了消息，上面拍的广场，仔细看中间能看见自己挂着个相机的身影。
　　自己突然出现在照片里，伸舟一下还不习惯。将目光抬头扫向大概的地方，看见有人站起来朝她挥手。
　　老师还是穿着青色的衣服，在褐色的竹编桌椅上站起来像是土地上拔起来的一株草。
　　“来啦！我可是等呢好久了。”看伸舟胸口还挂着个相机，夏清江知道如果自己是让她去自己家里的话，估计她也能拿着相机给她家里人忽悠着拍照。
　　“老师是专门出来喝茶的吗？”
　　“差不多，豆腐脑你要甜的咸的？”两份塑料盒子里装着，夏清江给她指着口味。
　　“甜的。老师喜欢吃咸的吗？”
　　“还行吧。”
　　伸舟把相机先小心放包里，然后端过自己的甜豆腐脑正想打开，面前递过来一个红色的东西。
　　“新年快乐，看在老乡的份上给你个红包。”
　　“谢谢姐。”伸舟两手接过，马上就感觉到这红包挺足的。
　　“不会给我包了几大百吧？”
　　“我总不能占你便宜，到时候你传出去说我抠门可就不好了。”
　　给自己上杯花茶，夏清江看着伸舟收了红包后又去找相机出来，然后就开始了平时她常做的事。
　　“老师，能拍你吗？”伸舟的镜头方向兜兜转转还是想挪到夏清江身上。
　　“拍几张就行了，一会把豆腐脑吃了，久了要凉。”
　　夏青江继续拿着透明大茶杯给伸舟也倒上，然后打开了自己的那碗豆腐花。
　　作者有话说：
　　晚些改。
　　改完了。


第87章 玉镯
　　中午在苏匀关家里吃完午饭，铃凫水就由管家接了回去，在走之前她没能看见隔壁那个爱猫的姐姐长什么样。
　　管家在车上说夫人希望她回家和她聊聊，铃凫水问要聊什么，管家说不知道。
　　其实铃凫水就是想探探口风而已，母亲要问的是什么其实她很清楚。
　　毕竟家里人都知道她喜欢女孩子，只不过现在外面没人知道。或许管家能看出来些，但他什么都不会说。
　　家里人担心的麻烦她现在已经能感受到了，比如那个姓徐的隔三岔五到她家来已经很能说明问题。要是外面人知道自己喜欢女孩后认为从前自己不和男的好是这原因，那估计周围就会有好多‘女性朋友’凑到身边来了。
　　如往常一样到家，铃凫水上楼往父母的房间去，推门看见两人都在。
　　“管家说你们找我。”
　　“喊别人管叔会好些。”竹丛山在一旁说，看着铃凫水毫无顾虑的神情觉得他们该多和她谈谈有关未来的打算。
　　端正坐下，铃凫水也不多说，而是等着他们问自己什么。
　　“说说吧，去她家里感觉怎么样？”
　　“还不错。”
　　听到她的回答，铃晓和竹丛山两人对视一眼，然后接着问她：“真就这么喜欢她吗？”
　　极短地顿了下，铃凫水回答道：“嗯。”
　　看桌面上有水，铃凫水为他们每人上杯茶水：“还有什么要问我的吗？”
　　“大学呢？说不定会有更好的，而且我不觉得你真如你说的那样感觉不错。”
　　铃晓看着自己女儿，她很想用千万种方式说未来你肯定能遇到更好的，但真要说出来她感觉铃凫水只会认为自己在骗她。
　　“那大学再说吧。”
　　“大学你想读哪？”
　　“她能去哪就去哪。”
　　又给转回去了。平时挺聪明的人在这事上就变成一根筋，怎么都拧不回来那种。
　　“算了，不说这个事。”铃晓最后还是没往下问，不然她觉得自己能给气出心脏病来。
　　“我们是希望你能学金融，又或者是考虑关于电子信息方面的东西，这样无论你往哪走我们都能给你铺路。”
　　铃晓知道这些也是铃凫水感兴趣的，接下来就是看她怎么想的了。
　　“我想试试金融。”
　　“可以，我们都没意见，不过你要是中途想学别的也告诉我们，这样也好让我们帮你。”
　　“所以见我就是为了这个事？”
　　说完话的铃晓已经放松着靠在沙发上，对铃凫水的问题点点头就全当回应。铃凫水再看向竹丛山，他也没再想说什么，端起铃凫水新泡的茶水喝。
　　见状铃凫水猜自己应该可以走了：”那你们有事再喊我，我上楼休息去了。“
　　喝茶的竹丛山停下说：“去吧，晚些吃饭再叫你。”
　　等铃凫水走了，铃晓马上就把腿搭到竹丛山怀里躺下开始问责：“不是说好一起劝劝她的吗？怎么到头来你一句话都不说？”
　　“我不方便。”
　　“不方便？有啥不方便的，要说应该是我不方便。”铃晓一想到铃凫水一本正经告诉她自己喜欢女生的时候就气得肝疼。
　　“你可以教她勾引别的姐姐妹妹，我总不能教她钓女婿吧？”
　　“我的姑奶奶，您嘴上可收敛些吧，这都快喊出来了。什么姐姐妹妹女婿的，你赶紧把嘴封上。”
　　在外面铃晓穿着大红大紫随时都端庄得体，外人称她盛颜不衰贵气十足。在眼下只有他们两个的时候就开始像个蛮人了。
　　可是铃晓说的事情他同样头疼，不知道这孩子是一时兴起的那种喜欢还是真认真确定了自己的性取向。
　　竹丛山想还是得大学后再说这个事，要到时候铃凫水还这么想他们肯定也就不劝了，然后放消息出去说自家女儿喜欢女的，这样也免得她找不着对象。
　　虽说现在有一个苏匀关。
　　在竹丛山和铃晓眼中，铃凫水对苏匀关已经隐隐有爱得要死要活的那种倾向了，而这种丧失理智的爱是他们绝不会容忍的。
　　再多聊了会铃凫水口中的苏匀关，竹丛山到最后也没弄明白到底哪能把自己女儿给吸引住，他问铃晓说：“我是真不理解，你也是女的你来和我说说。”
　　“别问我啊，你要真想知道问铃凫水。”说完躺着的铃晓就大手一挥：“不过我觉得她肯定也不知道。”
　　回到自己的房间，铃凫水觉得父母说的问题都很好解决，等到大学的时候两人上同个大学就行了。
　　实在没办法那就说自己赞助苏匀关和她出国也行。
　　铃凫水想的很简单，同样也觉得未来应该就是这样的。
　　“老爸呢，有一天没见到她了。”
　　“出差没回来，估计要等到明天。”包以宁下午带着苏可和苏子秦从外面回来，苏匀关正在家里的书桌前忙着赶寒假作业。
　　“姐姐，铃姐姐走了吗？”
　　“她回家去了。”
　　“那姐姐来陪我们玩。”
　　包以宁收拾东西正要出门打工，听到他们还说要玩马上道：“已经带你们出去玩过了，现在该写会作业了。”
　　苏可和苏子秦坐在饭桌上，在老妈的注视下不得不翻开自己的寒假作业。
　　“苏匀关，你看着她们些，我先走了。”
　　“好。”
　　母亲的班表时常变动，不过干了很多年，也能稍微和排班的人求到合适些的时间。
　　直到晚上饭店的时候，苏匀关往厨房走，想看看中午留的菜够不够晚上吃。
　　“西红柿炒蛋！”
　　“嗯。”
　　看着弟弟妹妹抢着吃，很快就吃得只剩番茄在碗底躺着。熬得出沙的番茄和鸡蛋混在一块的时候酸甜，倒饭上也很下饭。
　　看着空碗，苏子秦还是眼巴巴地在馋，不过很快就投入到别的菜上去。
　　“姐姐，铃姐姐家里晚上吃什么啊？”
　　“她......应该吃的不错。”经苏可这么一提，苏匀关才想起自己还没在她家里吃过饭，不过平日里零食什么的倒是吃的多。
　　不过在家里能吃什么呢，无非也就是菜市场有的东西。
　　“姐姐的番茄炒蛋里肯定有好多鸡蛋。”苏子秦觉得这样才符合铃姐姐的身份。
　　“也许吧，说不定其实她更喜欢吃的是番茄也说不定。”
　　而今天早些的时候，有个懒虫这次起的格外早。
　　“岁浮白，今年的新年礼物是什么。”大年初一早，蓝明灵醒来后第一件事是和岁浮白要礼物。
　　“不是添了个暖风机吗？”
　　“那个怎么能算？我要的是我的。”蓝明灵可不觉的那算是礼物，至少得是单独送她的才行。
　　“上次不是送了我个发带吗，这次送些新的。”
　　“那我送你个红包。新年快乐。”岁浮白不知道蓝明灵是否清楚过年送红包的习俗，不过现在当成一个礼物送给她是个不错的选择。
　　“这也算是礼物吗？过年像我们这种年纪的本来就会收到红包的吧？”虽然这么说，但蓝明灵还是高兴地收下不再继续问下去。
　　看她高兴，岁浮白趁热打铁问她说：“那你有没有给我准备新年礼物？”
　　“有。”答地飞快，就好像等着她问。红包收起后蓝明灵就下床往外去。
　　走出房间的岁浮白看着她跑到杂物间，从里面找出来个小盒子，然后哒哒地跑回来。
　　“这是我准备的新年礼物，可不是变出来的哦。”
　　找岁浮白大姨颜夭夭没有问出她有什么特别喜欢的东西，所以蓝明灵就按照自己想的来买了。
　　岁浮白接过盒子放到床上，包装上看不出什么信息，大红的喜庆包装只能让人知道是礼物。
　　蓝明灵跟着跳上床来，静等着岁浮白拆。
　　抓着盒子摇了摇，没有声音，应该是一体的东西，不过也可能里面还有层包装。想到这岁浮白毫不犹豫的就拆开外层，里面果然还有个盒子。
　　然后上面大大的写着个‘玉’字。
　　“你买的玉佩？”
　　“不是玉佩，但很接近了。”
　　“那就是玉镯吧。”岁浮白记忆里玉能做的其实就这两件东西，开盒后果然如她想的那样，里面静躺着两只玉镯子。
　　“新年快乐，一人一只。”
　　两只成色几乎一模一样，岁浮白挑了后蓝明灵马上就把剩的给戴上，摇着在左手腕上看。
　　玉如水透，凉而不寒，看着像是浅浅的一弯白池中落了点天蓝晕开。
　　“好不好看？我可是看了好久才找到这个的。”带着的玉在蓝明灵眼中就是个普通的装饰，带着它还是和往常一样在她边上闹腾。
　　岁浮白戴一会就取下来了。蓝明灵以为是她不喜欢，走上前说这个还可以换别的。
　　“不是不喜欢，学校不让学生佩戴饰品，而且我也怕把这个弄坏了。”
　　“哪有那么容易坏的，带着就行。学校不给戴到时候给她取下来就好。”
　　手镯也没有想象中那么难取落，岁浮白于是又戴到手上来。
　　“我很喜欢，谢谢。”
　　盒子在床头的书柜找了位置放好，岁浮白又告诉蓝明灵她去学校的时候也不能戴手镯。
　　“那我们俩出去玩的时候可以吧？”
　　“当然行，而且说不定那时候我会比你还激动。”
　　手腕上冰蓝色的镯子碰着发出叮的脆响，像是凿开冰层的声音。不过担心镯子碰坏了，两人相握的手上松了些力道。
　　只不过这并不影响岁浮白压着蓝明灵重新回到床上。
　　“不过我们现在再睡个回笼觉吧，我好困。”
　　作者有话说：
　　好了，书里的新年也过完了。


第88章 岁喝酒
　　“我突然想起来，浮白的意思在古文里是指酒吧？”
　　“准确些说是喝酒，如果往多了说还有罚酒的意思。”
　　早读背书的时候伸舟除了睡觉外话总是特别的多，因为在交流背诵的时候可以明目张胆的开小差。
　　伸舟‘哦’一声后继续去看古文，然后又转头说：“岁喝酒？”
　　“我叫岁浮白。”
　　“这个名确实比岁喝酒取的好，话说你父母最开始会不会是认为你很能喝酒才给你取这个名字的？”伸舟找到了这节早读课里有意思的地方，开始抓着岁浮白不放。
　　“那为什么你父母不给你取名岁酒呢，我觉得这也挺好的。”
　　“背会书吧，到时候老师抽到你不会就又要抄古文了。”
　　“我每次都会被点上去的，这也不是什么稀奇的事情。”
　　蓝明灵趴下到桌上，双眼只盯着字看还算能看进去，但放成一长串话那就根本就进不到眼。岁浮白也知道她一直都是背书困难户，就任由她自生自灭去了。
　　在讲台上批作业的语文老师看看手机，然后喊着同学们停一下：“现在，我抽人上来背。还有，以前我说一定要给我背的人自觉过来。”
　　岁浮白看热闹不嫌事大，推了推想躲老师目光的伸舟说：“你不是已经给老师记册子上了吗，还不上去背书？”
　　缩着在前面的人背后，伸舟对于想要推她上刀山火海的岁浮白又是着急又是求饶：“可别推我，到时候老师让我上去我也要拉你一块。”
　　讲台前面很快就站了排被点到名的人，会背的卷着书在前面等老师开始，不会背的在后面相视一笑开始紧急冲刺。
　　在大概叫完人之后，语文老师推推自己的眼镜，翻开记下的名册又点一边：“伸舟。”
　　说完往队伍里看，没有。
　　“伸舟上来背书，你逃不过的。”这孩子缩着只露出衣角，还真以为她看不到了一样。
　　被叫到名字的时候伸舟其实就知道躲不掉了，在老师说完后自己同桌又给自己多添了一把火：“老师，伸舟说她不会背可不可以不上去。”
　　“老师！岁浮白也不会背，她和我聊了一早上。”
　　朋友间要死死一块，伸舟毫不犹豫地把岁浮白也拉上，不管她会不会背都要先给自己垫个背。
　　“行了！别吵了赶紧上来，岁浮白你也一块。”把两人都喊上来背，然后语文老师就让大家继续自由背诵，一会上课的时候默写。
　　排队的人已经贴到了墙角，岁浮白和伸舟走到队尾接上，然后开始翻看一会要背的古文。
　　“老实说，你会不会背？”
　　“在背书上我可从来没出过问题，你还是赶紧读两遍吧，免得到时候连一句都不会。”岁浮白没想多理她，她虽然会背但还不算熟，要是老师严些估计真不会给她过。
　　伸舟看了看挂前面墙上的表，分针几乎要贴到下课时间的刻度上，她想如果前面的同学拖些时间那就可以逃过一劫了。
　　等早读过后的语文课，在上课最开始的五分钟老师要求默写。在学生们拿本子的时候语文老师想想说：“刚刚早读上来没背完的，有没有人主动上黑板来默？”
　　“没人主动的话那我就喊两个上来了。嗯......就伸舟和岁浮白吧，你俩恰好还是同桌，上来默。”
　　说完后就不再多管，只督促其他人赶紧把本子给拿出来。
　　岁浮白多看几眼后就往黑板上走，语文老师见伸舟还没上来刚想催她，就看见伸舟慢慢悠悠从座位上站起来往讲台上来。
　　“开始了开始了，书都关上。”
　　黑板上岁浮白和伸舟各站了一边，岁浮白在往后默的时候伸舟还在想要默的古文名字是什么，觉得至少得给老师整个题目出来。
　　于是她稍微后退几步，看了看岁浮白写的。
　　岁浮白没写，直接默的古文内容。
　　伸舟于是也这样做，在写了两个字后就又写不动了。
　　“好了，伸舟你下来吧。晚上我看班的时候还会抽你来的，到时候别和我说不会啊，多抄两遍就会了。”
　　回到位置上，伸舟着手就翻开课本，然后拿起本子开始抄，趁着大家都在默写的时候她能抄一点是一点。
　　“人都有不擅长的科目，被罚也很正常。不过像你这样硬着脑袋的还真是少见。”
　　“有功夫说我不如帮我抄点。”上午的最后一节体育课，伸舟拿着本子靠在柱子边上抄，在岁浮白说完后就把自己的本子给过去。
　　岁浮白翻了翻，然后指着本子上一处笑她：“这个字你全都抄错了。“
　　“真的假的？全部？”
　　“除了第一次，照着书抄还是有点好处。你从第二遍就开始错，然后就没对过。”
　　伸舟之后就对着第一遍自己抄的开始改，对下来还看到好几处错。
　　“你不去玩吗？”
　　“太热了，待会我就直接回家洗澡去了。”
　　“对了，这学期有社团活动，记得带平日窝家里那个来玩，我给你俩拍几张照。”
　　“明年不是也有吗？”
　　“明年你高三，到时候肯定忙得要死，我也没有时间拿着相机去到处拍拍拍。”
　　虽然不喜欢背语文，但伸舟清楚这些都是未来可能要考的，就是再不喜欢自己迟早都要和它们碰到的。
　　岁浮白说着好好好，目光看向远处的校刊亭问：“你的照片有没有上校刊的？”
　　“没有，一张都没有，我后来才了解学生会好像不管这个事情，真想上校刊还是得去摄影部那边。”
　　“校运会没去吗？”
　　“真想去我早就过去了。”
　　一直聊到了体育课结束，伸舟着急去食堂吃饭于是就和岁浮白分开独自往食堂跑，而后者出示了走读卡证明后往家走。
　　“每天在家里不无聊吗？”回来看到蓝明灵如往常一样在玩，饭碗也都让她放到了游戏机前。
　　蓝明灵听下游戏回头看她说：“我又不是只在玩，为了让自己不在别人面前穿帮神明的身份，我偶尔还会看看你们人类的历史。”
　　“学到了什么？”
　　“虽然我落下来的时候就学过了，但现在重新再看一遍感觉还是有些不一样的。除此之外就是学一些基础的东西。”
　　在上一次去游乐园玩之后蓝明灵就痛定思痛，决定要好好学些日常的词语意思。而现在她可不觉得自己还会犯同样的错误。
　　蓝明灵为了方便自己还特意多买了个小桌子回来，现在上面摆着零食，自己碗里的饭吃的干干净净。
　　岁浮白在边上坐下看着蓝明灵打游戏，吃完后两人稍微收拾一下就回房间睡午觉。
　　下午的时候在学生会里，大家趁着还没有进入工作状态的时候聊天，谈这学期有没有什么活动。
　　“社团才艺展示，然后高三的晚会。高一的实践在上学期就办了，这学期其实还挺闲的。”
　　“我们学生会有没有才艺展示的人啊？”
　　“让会长和副会长上去唱歌，我觉得她们俩说不定会答应。”
　　会长和副会长关系好那是大家都有目共睹的，而且会长每次临近考试的时候就都提前把事情都安排完，然后专心给副会长补习。
　　说到这个，众人想到副会长的成绩每次都是会长给拉回来的。
　　“大家这次来的好早啊！”里青女推门进来，看到平时来的大伙基本都到了。
　　在她身后跟着走进来的就是会长，跟在里青女身后倒是像跟班一样，平时话少，但相处久了也明白她并不是难相处的人。
　　“副会长，我们刚刚在聊学生会要不要在社团活动上去表演节目。”
　　“哦？你们有想法吗？”
　　能免费看表演的时候里青女可是不含糊，当即就来了兴趣。
　　在坐的人彼此看了看，最后还是由现在提议的那个人说出来：“我们想听会长和副会长一起唱歌。”
　　大家一时没说话，不过很快就又打破了气氛。
　　“会长和副会长同台献唱，光是露出点消息肯定就能引起轰动的。”
　　“是代表学生会去。”
　　“其实我们就是提议而已。”
　　里青女边听着边看郊罔显，她们这次没早来就是专门去过问了演播厅的情况。此刻郊罔显不动神色地讲准备好的安排表拿出来。
　　“看大家很有精力，我们就先说一下学生会的事情。”
　　开始讲正事了，所有人又不得不从活泼的气氛中都安静下来。
　　“这是往年的安排表，不多，大家分着看。”
　　“社团的才艺展示要抽出两个小时左右的时间才能结束，所以安排的节目不能太多，而且我们还要为此挑选些校庆晚会的内容，也是高三的晚会。”
　　众人在看安排表的时候还发现一个事情：“会长，建校二十周年的庆典......”
　　“就是晚会，学校打算安排到一块举办。而且学校把继续把上年多余资金放给了我们。”
　　虽然上届的学生会虽然临近解散，但是依然用了不少的资金去增加奖学金谋钱。学校方面说是为了方便做账，这笔资金中剩下的一直没有收回到账上，现在一块再发下来，而且还要求把这笔资金给用完。
　　听到多了资金，部员们先是高兴：“那我们肯定能把这个校庆办好，到时候和各种杂七杂八的部门多联系下，这不是轻松搞定。”
　　有几个新部员想那剩下的钱肯定就要待在学生会的账户上，里面肯定能有油水捞的。
　　作为新生的他们尚且还不清楚前一届学生会解体的原因就是因为资金的挪用，不过或许知道了也依然可能像这般起贪念。
　　在郊罔显尚还没有意识到的时候，会里有些人已经打上了钱的主意。
　　作者有话说：
　　感觉写的是有些乱。


第89章 于今夜吻你
　　岁浮白在家里的时候和蓝明灵说了关于接下来几周学校的活动，社团表演和学校的校庆晚会在她看来都是很有意思的。
　　“确定不去看社团的表演吗？”
　　“不去。”
　　“学校校庆晚会的时间也出来了，到时候你和我一起去看。”
　　“嗯。”
　　“然后就是家长会，我妈妈说要来看我们，顺便一起。”
　　“嗯？这是什么时候的事？”
　　坐在床上的蓝明灵起身到桌前和岁浮白坐在一块，眼中满是困惑。在此之前蓝明灵还从没有听岁浮白说过她母亲要来看她的事情。
　　岁浮白的作业临近尾声，现在说这个也能腾出些空：“她突然告诉我的。我父母两个人已经商量好了轮番照顾我，而且要是我允许的话他们就会轮流住进来，一人一年。”
　　“好怪，那他们还是轮着睡同一张床吗？”
　　“肯定不是，这样他们就会把剩下的杂物间给改出来。”
　　岁浮白和蓝明灵解释了下她父母现在的情况。虽然两人选择离婚，但是在离婚后许多家族事务上的往来还是让作为年轻一辈的他们还是不时碰面。
　　“然后他们就多聊了些关于我的事情，因为放心不下，所以每个人分一年照顾我。”
　　她说了很多，但蓝明灵更关心岁浮白的想法：“你想让他们来吗？”
　　收笔合上本子，窗户外面是小区的街道，夏日的凉风过面很是舒服的，更别提偶尔还能有零星的虫鸣声鼓动。
　　都很美好，就算有些人和事都已经全然不同了。
　　“我不想让他们来。”
　　她觉得就算回来了平时也是彼此见不着面，与其这样还不如让他们把时间都放到别的地方去。
　　蓝明灵趴在桌子上听完岁浮白的话对她说：“你这不是已经都决定好了吗？”
　　“想让你也知道，而且现在我还没和他们说，我打算和你聊完之后给他们打个电话。”
　　蓝明灵把岁浮白放到桌边的手机拿到面前来：“现在？”
　　“我就是这么想的，不过还要用你的手机，我想一起打电话和他们说。”
　　两个同样的手机摆到了桌上，岁浮白只凭着记忆就同时拨通了父母的号码。
　　因为和他们说过在今晚聊这件事，所以电话很快就接通了。
　　“喂？”
　　“岁浮白。”
　　隔着电话听到彼此的声音，颜琼和岁迁正都停下了声音。颜琼看了看自己的手机，是一个陌生的号码。
　　“爸，妈。我还用了蓝明灵的手机一起给你们打电话。”
　　父母两人并不在一块，听他们声音的时候岁浮白就知道了。而意识到岁浮白可能要说什么的岁迁正和颜琼想多聊些别的事情。
　　“蓝明灵也在你旁边吗？”
　　正在随手翻书的蓝明灵听到颜琼点名喊她，立马出声说：“阿姨我在。”
　　“可以请你先回避下吗？我们要和岁浮白说几句话。”
　　“哦，行。”蓝明灵看了看岁浮白就要往外走，不过岁浮白一把抓住了她，然后自己起身一脚踢在了门上。
　　“小酒，你怎么想的。”
　　一个近乎要被遗忘的小名，太久太久以前用的，岁浮白以为他们都不约而同的一起把它忘了。
　　岁迁正在最开始喊完女儿名字后就没再说话，好像对接下来发生的一切都做好了打算，而现在只不过是等一个结果。
　　“你们都不用来了。”
　　很平静的说完，岁浮白静等着电话两头的他们说话。
　　“没有问题，如果你有任何问题依然可以找我们。”岁迁正早有预料一样，话语里很是平常。
　　停了停，岁迁正依然有些放心不下，他想到家里还有一个朋友的女儿，虽然以往和他交往慎密，但是对他女儿了解知之甚少。
　　他不由得担心岁浮白会不会受欺负。
　　“岁浮白，和你同住的那位没欺负你吧？”
　　“没有，她还挺不错的。”
　　“真的吗？我对他女儿了解的比较少，本来并不想让她来的。”
　　总觉得有些不对，自己当初是怎么答应下的已经没印象了，不过那时颜琼也在场，应该不会有什么事。
　　“我现在和她相处的很好，她平时蛮有意思的。”
　　“这样就好，如果有什么问题记得和我们说。”话语再次顿住，岁浮白感觉岁迁正还是憋了话没说出来。
　　“岁浮白......”
　　“嗯？”
　　“我和你妈妈都爱你，虽然我和她出了问题，但并不影响这一点。”
　　这话最前面的半句好像无比烫嘴。一个十七岁女孩的父亲，家族里的顶梁，说这话就跟要他命一样。
　　另一部电话里的人听到岁迁正的话后笑个没完，直到他隔着电话喊颜琼别笑了。
　　“你爸说这话可真不容易。”另一边电话已经没声了，在被笑过后像是赌气一样再不说话了。
　　“不过确实同他说的，小酒，我们很爱你——虽然中间出了这样的事情。”
　　“嗯。”
　　“你第一次打电话的时候我一紧张给挂了，不是故意的。”
　　“我知道了，我也没怪你。”
　　“那家长会我还去吗？”
　　按照岁迁正和颜琼争出来的结果，她应该去参加岁浮白的家长会。
　　“当然可以，然后可以来看看我们。”
　　岁浮白听到电话那头的颜琼好像小小地雀跃了一下，然后生怕岁浮白改主意似的答应下来，在又一次确定好是自己后说：“那我就先挂了，有事给我打电话就行。”
　　另一边的岁迁正在挂电话的想法中犹豫，想开口说自己也挂的时候就听见岁浮白先和自己说：“爸，我很喜欢蓝明灵，她人很好，你不用担心我和她闹矛盾。”
　　“嗯，你们俩别出什么岔子就好，那我这也就挂了。”
　　“明年到你参加家长会。”
　　“我会记得的。”
　　在颜琼和岁迁正先后挂断电话后，岁浮白这才放松下来。而在旁边一直没出声的蓝明灵这会也依然没有说话，她静静地看着岁浮白由紧张到放松，然后一点点回归到与她相处时的状态。
　　感觉就像是一个人慢慢褪下外壳，露出柔软的一面。
　　虽然两种状态都还是她，但带给自己的感觉却完全不一样。
　　“好了，解决了。”欢快地交还手机给蓝明灵，随后她就先去洗漱。
　　蓝明灵看着她离开，然后在拿回自己手机后存下了颜琼的号码。
　　到晚上睡觉的时候，岁浮白的高兴还是压不住地扑到蓝明灵身上来，这让两个人都没有什么睡觉的念头。
　　她高兴地不时蹭蓝明灵，搂着她的手不时换个姿势，唯独放她身上的腿没怎么动过。
　　“你不打算睡觉吗？”
　　“我在睡。”
　　“我不信你这样睡的着。”
　　虽说岁浮白睡觉的时候多抱着她，但是真等睡着了岁浮白还算是挺安静的。蓝明灵很多时候也是在察觉到她睡着之后才会入睡。
　　眼下已经被看穿了，岁浮白就不多遮掩，对蓝明灵坦白说：“就是有些高兴，你陪我聊会天吧。”
　　“嗯，聊聊晚些的家长会？到时候你妈妈来需不需要我回避一下？”
　　“不用，我妈妈说要你离开会的时候我不是拉着你了吗？”
　　想起这个，蓝明灵就忍不住提起岁浮白拉她的瞬间：“你知道我被你拉住的那刻在想什么吗？”
　　“你告诉我不就好了。”反正自己也不睡，岁浮白于是就光明正大地把蓝明灵又多搂紧了些。
　　今夜天正凉，季节正转入夏，一切都是正正好的向顺利的方向踱着时间。
　　蓝明灵接上自己的话说：“我想你还有点良心，知道把我拉下来一起听，没真让我出去。”
　　只是这样？岁浮白不禁想如果当时没拉她会怎样。
　　“我会让你去原本父母那边的房间里睡。”蓝明灵看着自己，她眼中清晰的蓝线此刻很是平稳，证明她没说谎话。
　　“看来我做的很棒啊，所以快点亲亲我。”
　　蓝明灵没动，但波折于她眼底的蓝线在如墨的深邃中掩映着光亮。
　　以为她是不想被自己看着，岁浮白转头把脑袋埋进枕头里：“快点快点，不然我就改主意了。”
　　在黑暗中岁浮白什么都看不见，温弱的呼吸不待多时如约而至，但或许是她将脸埋的太深，岁浮白感觉到自己的耳垂也一并被触碰着。
　　她忍不住轻嘶一声。
　　吻她的人立刻停了下来。
　　接着爆发出的笑声像是胀罐被打开，从岁浮白身上向四面八方而去。
　　“蓝明灵，有你在真好。”
　　“那是必须的，我可是神灵大人。”
　　不过看到岁浮白这么开心，蓝明灵想起颜琼在电话里提到的小名。
　　“岁浮白，你有个小名......”
　　“岁酒，本来我父母想要给我取这个名，但因为是个女孩，他们觉得还是改文雅些，就换成了浮白。”
　　蓝明灵一时没说话，岁浮白还以为她在想什么好听的话，正想问问她，蓝明灵就开口了：
　　“酒上浮着的白沫子？我觉得这还不如岁酒好听。”
　　平稳的蓝线，在岁浮白看来就和自己漏拍的心跳一样。
　　“你能不能说点好的？”
　　“不过这个小名还挺好听的。小酒。”
　　算了，自己知道浮白这两字不是这么来的就行。现在平静下心情后岁浮白再一次抱着蓝明灵说：“好了，这次真的该睡觉了，我明天还要起来上课。”
　　“晚安，不用回我。”岁浮白回吻在蓝明灵脸颊上。
　　作者有话说：
　　晚安。


第19章 关于父母
　　“郊罔显，里青女的爷爷还在这边吗。”
　　“早不在了。”
　　在家里难得大家都在，郊伓言问的话却并不怎么让人高兴。
　　“和里青女走近些，对你未来也有好处。”郊伓言虽然清楚她不喜欢听自己将这些，但唯独在女儿面前管不住嘴。
　　发现郊罔显明显地不高兴，郊伓言立刻又说：“算我多嘴，吃饭吃饭。”
　　他为郊罔显挑菜，可这显然没什么用，自己女儿并不搭理他。
　　“家长会在明晚。”
　　“我这边碰着没空。”
　　“我知道，只不过是和你说有这么一件事而已。”
　　唐和凝被父女两个安排在方桌的主位坐下，想挑着的菜已经让父女两个人在饭上盖了尖尖的一个小帽。
　　“你们两个不用给我挑了。”
　　闻言郊罔显和郊伓言都抬起头来，唐和凝再一次以为这两人都听进去了。但随后等她吃完了小帽一样的菜，就看见又有筷子夹菜过来。
　　以手盖碗，唐和凝的话她自己都不知道已经重复多少遍了：“我不要！别给我挑了。”
　　郊伓言收回筷子。郊罔显也没再给老妈挑菜，转而说要老妈平时在家里多吃点，请来的人如果有做的不好的地方可以和她说。
　　“我知道你不愿意说他们，所以告诉我我来帮你去说，不行我们就换。”
　　“你安心学就行了，别操心这些事。”唐和凝被说的有些不耐烦了，不过每当她不耐烦的情绪刚起来，父女两个就都会乖乖把嘴闭上。
　　等安心吃完饭后，唐和凝还要被郊罔显过问一遍今天有没有什么不舒服的地方才算完。
　　郊罔显等会要去写作业，但在此之前还会和唐和凝在一块坐着休息会。
　　如果是郊伓言没有回来的时候，郊罔显一般在回房间后定个时间，然后等到了再下来带妈妈回房间去。
　　只不过今天显然没有那些繁琐的步骤，因为自己父亲在家。
　　“妈，一会记得上楼。”
　　“难得我们一家能在下午准点的时候吃饭休息，别催我上楼行吗。”
　　郊罔显于是也就不再说话了，郊伓言坐在了唐和凝另一边，和家里人聊些平时有趣的见闻，于工作上的事情则绝口不谈。
　　唐和凝坐在中间听着，却不由得感概：“女儿真是越来越像你了。”
　　这话一出在她两边的人都坐不住了，郊罔显更是说：“我像他？就是脸也没几分像，明明我像妈多些。”
　　“你本来也该像我。”
　　“妈，你自己说。”
　　被夹在中间的唐和凝变得左右为难，但好在这两人只是凑近，没想挤她，可即便如此还是让她感觉有些不舒服。
　　“你们俩都挪开些，靠近了我嫌热。”
　　闻声他们就腾出了位置，郊罔显看着妈妈想听她说到底哪像。
　　“我不是说外表，我说的是性格那方面。”唐和凝边看着自己喜欢的言情剧边说：“你在唠叨这方面和他简直一模一样。”
　　“我没有，我这叫适度的关心。”
　　“你觉得怎样就怎样，我觉得是这样就这样。”
　　面对郊罔显不甘的眼神，唐和凝伸手抓在她的嘴角上：“笑一笑嘛，这也不是什么坏事。”
　　赌气地慢慢侧过头让妈妈自己松手，郊罔显还是不高兴：“我就是觉得没有。”
　　“我就觉得挺好的，从以前到现在我都特别喜欢他这点，说不定未来的人也会喜欢你这点呢。”
　　唐和凝的话一下说到了郊罔显心坎里。她看了眼抱在一块的爸妈，但还是想不明白哪像了。
　　“不管你了，我要上楼写作业去。记得让老妈回房间去。”后半句对着郊伓言说，往后郊罔显就上楼往自己房间去。
　　夫妻俩看着孩子离开，然后才窃窃私语地说些只有他们两个才能说的话。
　　“我也觉得她说话和我挺像的。”郊罔显走后郊伓言说话可就没那么缩手缩脚了，大大方方说话也不怕被听见。
　　“因为我的病，她现在是挺讨厌你的。不过这是孩子的一个借口罢了。”唐和凝说着忍不住笑起来：“我现在还是大病初愈，她知道不能怪我，所以就把气撒你身上。”
　　俩人都清楚这点。毕竟那时候唐和凝连能不能熬到第二天都是个未知数。
　　郊罔显那时隔着玻璃镜看她，唐和凝却光是移眼珠子过去都费劲。
　　在里面待了快一年的时间，虽然不清楚在自己进去的时候父女俩发生了什么矛盾，但肯定不是好事。
　　也就是那段时间后，唐和凝发现自己宝贝女儿表情更少了。
　　想到这唐和凝就又难受：“你说她未来也什么表情都没有，到时候她面无表情说一句高兴，别人怎么知道她是真高兴还是假高兴。”
　　郊伓言倒不觉得这会是什么问题，自己女儿只要活得好好的就行，谁敢说她自己第一个不答应。
　　“没事的，她本来就是这样，别人不会找没趣的。”
　　两人在楼下沙发上又小声说了会悄悄话，直到郊罔显再走下来的时候，两人才意识到可能到时间了。
　　这次没及时把唐和凝送回去。
　　想到这沙发上的两人都不淡定了，郊伓言已经开始在想该怎么和女儿解释。
　　“现在晚上还挺冷的，我给老妈拿了毯子。”
　　“谢谢宝贝，那我能不能待到九点十点的时候再上去？”接过毯子唐和凝熟练的罩到自己身上，觉得女儿这次应该很好说话。
　　“随便你吧，他回来的时间也少，正好多陪陪你，不过只限今天一次。”转身往楼上重回房间，好像真不管他们了。
　　“老公，女儿发令要你陪我看言情剧。”
　　“她没那么说......”
　　“那我就要去找她告状了。”
　　“我也没说不陪你看。”
　　客厅里言情剧的声音继续，已经回到房间里的郊罔显自然是听不到的，只是今天的作业她偶尔写得不太上心。
　　自己在做事这方面真和老爸很像吗？不应该啊。
　　郊罔显觉得不是，但老妈的话还是给了她不小的冲击。
　　回过神正想继续写作业的时候，在旁边的手机响起来，里青女现在给她打视频通话估计是为了今天的作业。
　　“作业搞定了吗？我有些题不会。”
　　郊罔显看看自己的练习本，上面有些题她自己也没有写完：“我有些也没写完。”
　　里青女此时已经抱着本子到床上去了，听到郊罔显这么说很是意外：“以往这个时候你都是把作业写完了的，今天有点反常啊。”
　　“我是人，不是精准的时钟。还不能够控制自己每天准点给别人打电话问作业写完了没。”话里也有对里青的说教，不过后者显然没在听。
　　“你都没写完，那我自己写肯定完蛋，带着我一块写写行不？”
　　“那你还不如来我家呢。”手机里看到里青女已经躺下了，郊罔显觉得自己要是真这样教她，没过一会她就要睡着。
　　里青女听郊罔显这么说，马上就在床上半坐起来：“真的吗？那我可就过来了。”
　　看看时间还早，加上今天晚上的事情郊罔显觉得如果有人在旁边和自己一块写作业的话说不定状态会好些，于是点头答应了下来。
　　正逐渐将注意力进入到言情剧中的郊伓言被突然的门铃声吓了一跳。不过旋即郊罔显就走下来去开门带里青女进来。
　　“叔叔阿姨好！”难得见叔叔阿姨都在，里青女想怪不得今天郊罔显作业会没写完。
　　唐和凝身上还披着毯子，在里青女和她打招呼后点点头就又继续看言情剧去了。里青女在上楼前看到郊叔叔也坐着在看言情剧，觉得这可是真难得。
　　“叔叔平时不都只看新闻的吗？”
　　“他今天有空，我们不理他。”
　　两孩子没收敛声音，在上楼时交谈的话让郊伓言也听了个真切。
　　被朋友的孩子看到自己一个大男人看言情剧，郊伓言觉得自己还是得尝试挽尊：“要不我们也看会新闻？”
　　“不要。”
　　到郊罔显房间的里青女把自己的作业摊开到桌上，上面圈圈划划了记号，然后拿过郊罔显的作业本躺到了床上去。
　　“下来，哪不会我教你。”
　　“都圈出来了，你看着做理一下思路，我也看看你本子上没做的题，说不定我就帮你想出来了呢。”
　　“你能想出来才有鬼了——快点过来。”
　　抽了自己的作业本回来，郊罔显拉着里青女到位置上：“这些题都挺简单的，我有些还和你讲过。”
　　“谁愿意每天写题啊，反正我不愿意——再给我讲遍。”
　　自己做题加上给里青女讲解，郊罔显一直教到了凌晨，而里青女也顺理成章的在郊罔显这睡下。
　　一直到两人分好了被子，郊罔显还是忍不住说：“你家就在旁边。”
　　“在你这睡一样的，反正迟早的事情。”
　　不知道该怎么说她。郊罔显这时想起唐和凝的话，看向旁边平时感觉挺没心没肺的人说：“那你觉得平时的我怎么样。”
　　“很棒很厉害，妥妥的‘别人家孩子’，又是会长，而且成绩健康两不误，有时候我都感觉你是超人来的。”
　　“可是我脸上没什么表情。”
　　“啊~，这倒是事实。不过我还是挺喜欢这点的。”
　　这也能成为喜欢的点吗。郊罔显觉得这本应该是缺点才对。
　　“不过你小时候还是会笑的，只是后来你突然一下就不会了。”
　　挺奇怪的，里青女有时候也会想这个事情，而结果当然是无疾而终。
　　“对了，我打算学艺术去。”
　　“想学你去就行了。”
　　“可是要集训，到时候我可就要换班了。”
　　“集训完再回来就好，而且我们学校不就有集训点吗？”
　　新修出来的空教室总得有点用处，郊罔显本来都打算把空教室分给社团用了，结果递表的时候说那会是新的集训试点。
　　不过中间或许还有些事情是她不知道的。因为她知道这种试点对学校来说并没有什么好处。
　　“该睡觉了。”
　　最后铃凫水还是决定不想这些睡觉的好。
　　作者有话说：
　　里青女为什么不知道呢，因为在唐和凝病时对外并没有声张，郊罔显也没有说，瞒过了里青女。
　　所以这也是郊罔显觉得里青女并不聪明的原因。


第91章 家长会
　　又到了家长会，这一周开始的时候伸舟就把相机拿过来放到了自己这里。为此她还特意清了个柜子出来。
　　“老师不要让它被偷了哦，很贵的。”
　　“学校的要求是贵重物品自己保管，如果可以尽可能不要带来。”
　　停下手里的工作喝水，然后立马就让这孩子拍了照。随后她把从胸口取下的相机塞进相机包里，再放到了自己桌面上。
　　对于家长会的事情，伸舟想提前从夏老师这探探口风：“老师，这次你对我的评价怎么样啊？”
　　重而大的相机包，夏清江刚小心地把它放进柜子里。而伸舟问的话让她更没了好气：“退步了知不知道？难道你还想要从我这里得到什么好话吗？”
　　“可我有几个科目还行欸。”
　　“短板要补上，不然就算斜着桶也装不了多少水，而且还会越抬越累。”明白这些孩子心里都是怎么想的，不过她只能说和劝，怎么做的权力可不在她手上。
　　“知道。那我的相机包就放老师这了，回头家长会我再冒出来给你们拍照。”
　　说完伸舟就头也不回地跑离了办公室。
　　“我们只用把工作安排给摄影和新闻两个部门的人就可以了，考虑到大家邻近家长会状态都不是很好，到社团晚会前记得好好休息。”
　　学生会的部员虽然成绩是不错，但也各有各的忧愁。而且郊罔显也已经把事情都安排完了，剩下的只等时间慢慢推过去。
　　周五的家长会如约而至，在学生部会议室的学生无所事事的猜测着自己家长一会出来后是什么表情。
　　郊罔显看着满了半张会议桌的人，觉得去年的时候没这么多人的。
　　那时候她能和里青女在这会议室里有一席清静的地方。
　　“会长，我听说你从高一的时候成绩就很好了，有没有什么方法和我们分享一下。”
　　靠在旁边的高一部员问。在家长会的这段时间，大家的学习热情都格外得高。
　　“没什么方法，平时上课和写作业的时候多认真些就行了。”
　　郊罔显实在不知道能说什么方法，她平时就是学了而已。
　　“那副会长呢？我听师兄师姐们说副会长成绩可是自己一点点爬上来了呢，这也只是平时认真学了而已吗？”
　　“大家年级排名都比我高，这些问题还不如我问你们呢，不过我确实有一个你们学不来的方法。”
　　里青女说完搂着郊罔显，脸上炫耀的神情根本藏不住：“我的秘密武器就是郊罔显，她每次都给我在考前补习，不然我早就被她给踢出去了。”
　　“会长大人，你说是不是。”
　　身子搂着她继续往前，两人此刻在众人面前几乎到了鼻尖相碰的程度。
　　“不会踢你出去的。还有现在人很多。”
　　看着顺势倒在自己怀里的里青女，郊罔显本是不想管她的，但现在整个会议室的人都把视线集中过来，就是她再怎么觉得正常也要在众人面前收敛下。
　　轻拍在里青女脑袋上：“起来，别没事往我怀里倒。”
　　里青女嘻嘻笑着抬起头来，但还没笑完就让郊罔显拿拳面抵在她额头上把人给推了起来。
　　“再这样我催你去写作业了。”
　　“唉——！”
　　现在学校里到处都是家长，虽然大家来这的首要目的是为了孩子的成绩，但在家长会前后他们往往都还有别的活动。
　　比如和认识的朋友谈谈生意，又或者是聊聊行情业绩。
　　苏得这次担心迟到特意早来了十几分钟，但班里的气氛他怎么都融不进去，索性就到了走廊上去。
　　自家孩子不跟自己一样就成。苏得忍不住想苏匀关平时在学校里是怎样的，同个年龄段的人分不出什么高低，而且她平时也没说过什么坏事情，还有那个很有钱的朋友陪她。
　　叫铃凫水来着？人好像还不错，但他不敢下定论。他想了又想，还是觉得回去要多和苏匀关说说话。
　　苏得突然闻到有烟味，顺着风在通道里扬着。天空是偏粉的深色，并不比以往那般黑。他朝着远处的宿舍楼平视过去，看见的是楼顶分割出的远近之景。
　　视线很快又往下看，发现有个穿白衣的人周围围着圈人。
　　铃晓从下车的时候起就有人跟着她，出于最基本的礼貌她并没有驱赶，但他们的做法并不意味着合适。
　　如果放学校外面，铃晓或许直接就待车上不下来了。
　　灰色搭黑色，她本是不希望自己今天太显眼的，不过事与愿违。
　　一直到临近班级前，在经过阵激烈的交流后铃晓才把这些人全都给骂走，以此来减免出现像去年那样围一圈人在自己身边的可能。
　　走上长廊，闻到的先是烟味。
　　铃晓想自己或许不应该来这么早，稍捂着口鼻，直到在女儿的座位上坐下后才觉得舒心。
　　班里换了座位，女儿的位置到了另一边靠窗，风过时能听到声响，还能看见对面教学楼的灯光人影。
　　朝下是学校的花圃，不过因为楼层高，铃晓需要多直些身子才能看到。
　　“你好，没想到来这么早。”客套话的开场，苏得坐在她旁边的位置上，有意同她多聊聊。
　　在平常和自己女儿聊天的时候，铃晓听到关于这位父亲最多的就是不在，或者说是在出差。没想到每次家长会的时候倒是都能恰好回来。
　　“一直都没能好好感谢你。苏匀关去你孩子家里的时候没添麻烦吧？”
　　“她很听话——应该说很有教养，而且和铃凫水玩得很好。”
　　好像他并不知道自己女儿对苏匀关的小心思，既然如此铃晓也没有点破的意思，任由那层还看不见的隔阂在两人中间立着。
　　“听说你一直都很忙。”
　　“这也不敢说，就是出去外面跑，能赚上些钱。”
　　别人企业家的身份可让他没好意思说自己平时干的事情。两人间无形的隔阂应该就在这个层面，苏得想就算自己和她说自己平时怎么怎么累，估计得到的多半就是声轻描淡写的‘嗯’。
　　话题止上，苏得停下想了会，又觉得还有很多事情想问。
　　“我现在担心孩子未来的规划，不知道她想去做什么。”
　　“她们喜欢什么去做就好，总得给她们次选择的机会，不然要是未来说起这件事也许会无比亏欠。”
　　“我倒是希望她会去做自己喜欢的事情。”
　　对苏匀关唯一的担心就是她过于照顾家里，常因工作无法回家的自己每次也找不到机会和她多聊聊。
　　有时候他不禁想自己女儿活的比他还累，假期除了偶尔朋友找她玩的时候，其余时间就都被书和弟弟妹妹所包裹。
　　要是当初只生一个就好了。
　　“夏老师来了，看来快到时间了。”铃晓看看手机，上面的时间先是只有不到两分钟就要开始。
　　而楼上跟拍过来的伸舟没放过一点机会，在拿回相机后就跟在夏清江身边，直到她走进班里。
　　自己的老妈也在里面，出来跟她说了句别捣蛋后又重新回到了座位上。
　　不可能将一晚上的时间都耗在这里，伸舟在响铃后拍了几张就离开打算去别的地方。
　　她本来想先去趟摄影部看能不能赚上份外快，但夏老师在得知后告诉她摄影部的人这次并没有任务通知。
　　于是这个想法只能作罢。
　　走出到长廊尽头，趴在拐角处栏杆上能看见黑黢黢的操场。旁边亮着光的体育馆倒是个不错的去处，但往后放放也没什么。
　　看腻了就走上另一条长廊，目光扫过的光亮除了课室，还有的就是办公室。
　　再往前能看见学生会议室的灯。
　　伸舟的脚步慢了下来，然后调转了方向朝那去。
　　学生会里这时可没闲着，虽然周末作业也有不少，但因为人多也没几个人能专心静下来写作业，而是三三两两聚在一块玩。
　　铃凫水是少数几个写作业的，而里青女在隔壁的档案间不时和人嚷嚷。
　　敲门声响起时里青女以最快速度收起自己手里的牌，等大家都准备好了之后再开门。
　　“这么多人啊，我是想来问问需不需要拍照。”有些尴尬，她记得上次来的时候还是只有几个人的。
　　“拍照？会长没说过这件事啊。”
　　“去年的事了，今年不用——或者现在给我们学生会的同学们拍一张？”
　　里青女的话得到了大多数人的认同，看着就很专业的相机拍照肯定比手机像素好些。
　　“会长，伸舟你还记得吗？她过来帮我们拍照了。”
　　郊罔显最开始想到的也是去年的事情，不过很快就又放下，起身问里青女：“那在这边拍吧，旁边档案室太小并不方便，而且周围也不好看。”
　　里青女想也对，然后剩下的十余人就各自找位置在长桌前站下。
　　“两排，前面也可以去人。如果不愿意的话可以往左右两边去，也都能拍到。”伸舟在长桌前找着合适的角度，在众人站好位后她也正好完工。
　　大开的窗户上空夜空墨染，露着浅粉的颜色，学生会的各位面朝半蹲的她，镜头中大家都能拍到。
　　“不要眨眼，大家都笑一笑。”
　　这话经伸舟一说，里青女立马就开起了会长的玩笑：“会长，笑一个。”
　　“是啊，来这么久都没见会长笑过。”有人转头想看，但又被摄影师催着转过去。
　　笑吗。
　　是该笑，所有事情都走上正轨，她好像没有不笑的理由了。
　　里青女见她沉思，绕过两只手拉着她嘴角：“要这样笑。”
　　做出范例后，里青女还在她该弯起的嘴角上点点。
　　“好了再来几张，大家都看过来啊，给几秒钟的时间眨眼缓缓。”
　　“好了现在看过来，准备！”
　　脸上还残留有里青女指尖的触觉，好像里青女还在如先前一般拉着她嘴角。
　　“拍完了。”
　　“怎么样？”
　　摄影师看看照片，然后竖起大拇指说：“大家都在笑，我觉得拍得超棒！”


第92章 神灵大人
　　颜琼此刻正听着夏清江说关于班上的大致情况。虽然她很尽力的想要认真听讲，但已经十几年没再上过课，现在光是坐在课室里久了她就觉得困。
　　伸手揉在后颈处，只有在班主任讲到蓝明灵和岁浮白的时候她才抬起头来。
　　在认真听完后，颜琼如释重负地拿起手机开始转移注意力。
　　“岁浮白，你妈妈会认真听家长会吗？”
　　“听完我们两个人的估计就差不多了，她不是太有耐心的人，说不定还会偷偷跑掉。”
　　调动起以往的记忆，岁浮白脑海中对颜琼的认识逐渐清晰了起来。妈妈同样喜欢玩，这是随着年龄增长也未曾改变的事情。
　　“其实这感觉挺微妙的，家长在学校上课，我们在外面散步：”抬头还能看见亮着灯一排排的教学楼，不过此时那些光里面待着的是学生们的家长。
　　在学校操场后面，街边一排过去的店铺都亮着灯，岁浮白很快就看见了间熟悉的铺子。
　　“蓝明灵，那间铺子的酱香饼怎么样？”岁浮白指过去，正有几个人围在店面前等这老板切饼。
　　朝马路上张望了下，见没有车后蓝明灵就拉着岁浮白过去：“这家店生意真不错，现在这时候都有人在买，别的店铺前面都没人了。”
　　“才刚吃过饭，你饿了？”
　　蓝明灵已经拉着岁浮白走过马路，此时却又停下：“我看你指，以为是你想吃。”
　　“我只是突然想起来它在那。”
　　店铺前面的人用纸袋子装着饼边走边吃，热香的味道散开确实让人心头悸动。
　　“刚出炉的饼，好吃不贵，小朋友要不要来点？”
　　老板喊完两夹子给饼起着转一圈，走刀给分出来叠起盖着。
　　“不要喊小朋友，高中生。上次你也这么这么叫我。”
　　蓝明灵听到马上就不乐意了，当即就让老板别说自己小。
　　“好好好，不说不说，那酱香饼要不要来点，刚出来的还热着。”做生意没有说顾客不是的，更何况这会饼刚出来，他想着早点卖完早点收工。
　　蓝明灵看这老板还是不爽，嘴上却让老板切点三个人吃的。
　　“真饿了？”
　　“没有，晚些你妈妈要来，想着她也吃点东西。”
　　老板用一个大纸袋装好，给蓝明灵的时候问：“去年过年的时候，你们俩是不是来我这买过饼？”
　　“是。”
　　“其中一个戴白色帽子？”
　　“对，是她。”
　　“那我是不是该叫你小神明？”
　　蓝明灵听到这话起了一身鸡皮疙瘩，抬头看这老板感觉他满身都透露着不对劲。
　　意识到自己说的事可能遭误解，这老板一下也急了起来：“可是你说的，下次来叫你小神明的。”
　　想想好像确实有这个事。
　　可是现在她听老板大概重复了那时自己的话，只觉得浑身不自在。
　　当时自己到底是怎么说出口的啊！
　　“不对，肯定没有小字！你倒是可以喊我神明，小字不能带！”说完拿着袋子就走，岁浮白在旁边目睹了全程，笑得都合不上嘴。
　　“小神明！你还没买单呢！”岁浮白向她喊，后者头都不回接着往前走，显然没有等她的意思。
　　剩下的老板和岁浮白大眼看小眼。
　　“多少。”
　　“便宜你们些，十五块。”
　　扫码后岁浮白就冲到蓝明灵身边去，在发现自己后蓝明灵并不多理会自己，快步继续往前走。
　　“好了，叫你蓝明灵这总可以吧？”
　　“我当时肯定没说那个话。”
　　“没说没说，都是那老板瞎说的，转一圈我们就回去，家长会应该差不多该结束了。”
　　握上蓝明灵的手，除了酱香饼的热气之外她本身此刻也烫的吓人。在这个还算温凉的夜里，蓝明灵因为卖饼老板的几句话而提前步入了夏天。
　　“不过你本来就是神明变的，叫神明好像也不错。神明大人？”
　　本来听岁浮白又提起这个事来她有些生气，但听到最后的神明大人，气一下又全消了。
　　“叫神明大人不是不行。”
　　“那我就要在这喊出来了。”说完岁浮白就开始吸气，好像真的打算尽全身的力气把这四个字给喊一遍。
　　蓝明灵赶忙去捂她的嘴：“别，算了，我开玩笑的！”
　　看来是长大了，以前在班里同学面前说自己睡觉要抱着她的时候可是没一点羞耻感，不知道现在她会不会多理解了些她那时的感受。
　　“还是叫你神灵大人吧，毕竟和你的名字也有些关系。”
　　“随你怎么叫我，就像我私底下喊你小酒。”
　　从学校后面绕到正门来，沿路到处都停满了车。走回小区前的时候岁浮白还远远地从教学楼中找到自己的教室，发现依然还亮着灯，也没有家长出来。
　　而课室里的夏清江正和家长们说关于孩子们未来大学的报考和专业选择，在说到这的时候颜琼才从手机中抽离出来。
　　旁边的妈妈一直都认真听着，在看见颜琼抬头后还友善的朝她笑笑。
　　感觉她好像是认识自己的，但颜琼对她没什么印象。
　　在宿舍楼下，铃凫水此刻正抱起三花，因为已经提前拍打过它身上的灰，再抱起来的时候没像先前那样沾的手黑糊糊的。
　　“看上去那么干净，怎么抱起来就一身灰呢？”
　　‘喵~’
　　也不知道是听懂了还是没听懂，猫咪冲她打了个哈欠。
　　苏匀关脚边绕着别的猫，看着已经移情别恋的三花，心里有点不是滋味：“现在她怎么喜欢你多些？亏我还偶尔来喂它。”
　　铃凫水手托在猫猫下巴，把它转过头去：“和你朋友说声抱歉。”
　　三花不看苏匀关，扭头直手把肉垫打开，轻轻按在铃凫水手上表示抗拒。
　　“它好像心虚了。”铃凫水现在也能猜到三花的心思，现在她这心虚的表现和小孩没什么区别。
　　苏匀关握着它的手说：“心虚是应该的，不然我可真要难受了。”
　　这片花圃偶尔有人经过，但全然干扰不到铃凫水和苏匀关。苏匀关有时也会抱起自己脚下的猫到三花面前去和她碰脸，可往往三花叫得稍尖些它们就着急地要从苏匀关手中跳下去。
　　“看来三花依然是老大。”
　　“先前喂粮的时候不就能看出来了吗，它们还是只敢在三花周围看。”
　　铃凫水记得上次来喂的时候三花来晚了，不过这次它像是早早就明白了会有粮吃，就在空调外机上坐着。一看见她们就跳下来围着脚蹭。
　　虽然一开始蹭了她们满裤子灰。
　　将最后几粒冻干分了，苏匀关脚下环着的猫摇摇尾巴就跃到边上趴着看她们，再也喊不到跟前来。
　　“几只臭猫都是没良心的，还是我们的三花又乖又能打。”抱过铃凫水怀里的三花，苏匀关自己看三花真是越看越顺眼了。
　　“苏匀关，未来你想学什么？”
　　“不清楚，学些简单的吧，然后最好还能稍微赚上些钱的最好，你呢？有想学的吗？”
　　“我想学金融管理一类的，恰好我父母也想我学这个。”
　　“那未来方向这不就确定了。”
　　苏匀关觉得这可真好，父母想的和孩子想的在同一条线上，接下来只要往前走就行了。
　　铃凫水想说的可不只这些，她理了理思绪问：“要不要和我学一样的？”
　　“我对这些不太感兴趣。”
　　“但这样我们大学也能在一块，到时候无论你干什么都有我罩着你。”
　　苏匀关抱着三花停下步子，回头看坐在亭中长椅上的她。花圃丛之后是黑色的长夜，在天际处又因城市的虹光而有了浅色。
　　她在这一瞬觉得自己和铃凫水隔的太远，很多事情可能现在是一回事，但也许将来就不是这样了。
　　可苏匀关也一下子说不出拒绝的话。有人诚心和你说未来她罩着你，而且你也清楚此时的她有这个能力。
　　这感觉也太让人心动了些。
　　“到时候再看吧，如果我考得特别好的话。”
　　而现在她更愿意抱着三花在这片亭子里多走走。就算夜风正凉，苏匀关也有足够的信心能暖自己未来的风月。
　　“要不要去我宿舍打牌？反正还有时间。”
　　三花抽着空从苏匀关手里跳了下来，又跑到铃凫水脚边去蹭，只不过这次铃凫水只是摸摸她，然后就起身和苏匀关离开。
　　坐着朝这两人咪咪眼睛，三花然后几步一跳又到了空调外机上去。
　　“您是岁浮白妈妈是吧？我是伸舟妈，你家孩子经常来我家玩的。”
　　在家长会结束后，包以宁就向颜琼解释，也让颜琼想起来以前岁浮白和她说的同班同学伸舟。
　　“你好你好，我这边高中和岁浮白交流的比较少，还都不知道她们同班。”
　　“其实我都听孩子们说了......”包以宁想说的话本来有一大把，但看颜琼并没有当回事，觉得自己还是少提些的好。
　　包以宁心想自己家孩子和岁浮白关系是真好，这些事情也愿意和她说。
　　“这样啊，到也没什么。我就是希望孩子别太怪我，晚些还要去看看她们。”
　　“那下次再见，我也去找一下伸舟，不知道她又拿着相机到哪去了，我还得带着这孩子去找一下班主任呢。”
　　相互告别后颜琼想自己是不是该去和老师谈谈，但看到讲台上已经围了一圈又一圈的人时，颜琼想自己还是直接回去找岁浮白更好些，而她不愿意让女儿在家里等自己太久。
　　一年半没见，颜琼一时也不清楚自己还会不会受女儿喜欢。
　　作者有话说：
　　都是骄傲的人啊。


第93章 我喜欢她！
　　熙熙攘攘的家长从班级里出来时的喧闹声并不亚于学生放学的时候。汽车的鸣笛此起彼伏，偶尔还掺杂着司机开窗喊话的指挥。
　　小区里，颜琼从后车厢里拿了吃的出来，提着到家门口按上指纹。
　　门一下就开了，不过只有大屏幕的光亮着，俩孩子脑袋从沙发后面探出来。
　　“妈？回来的这么快？”岁浮白一下就站起来，小跑着想要去开灯，没跑几步灯就自己亮了。
　　在门口灯开光旁的颜琼提着大袋子放到餐桌上，而她们吃剩的碗具还在一边。
　　就如同以往颜琼购物回来后看到两孩子吃完饭问：“张姨还没来吗？”
　　“她一般要九点，今天我有让她早些，但......”没想到你回来的这么快。
　　不过眼下岁浮白心里正因颜琼回来的早而开心。
　　看到妈妈带的东西岁浮白就联想起她们买的饼。回头看过去，岁浮白紧接着想起回到家后她们已经吃得只剩一个纸袋了。
　　蓝明灵顺着岁浮白眼神到两人中间原本隔着的小桌上，这上面只有一个带着饼香的袋子，或许还有些油和面渣在里面。
　　颜琼以为岁浮白在看蓝明灵。这是也是颜琼第一次见到她，看起来和岁浮白有几分想，就好像是岁浮白突然多了个妹妹。
　　因为在一起住久了的缘故吗？颜琼不清楚，但这并不妨碍她招呼蓝明灵也过来。
　　“给你们带了些零食，别的也不知道你们俩喜欢什么。”颜琼本来还想着干脆送化妆品，这方面自己还知道的多些，但又想到现在她们还不能分心，又只能作罢。
　　“先拿些你们想吃的吧，恰好周五，我想陪你们玩会。”目光转向还亮着的屏幕，颜琼的意思再明显不过了。
　　说到游戏蓝明灵马上就精神起来，拿了袋自己喜欢的零食直接翻回到位置上朝颜琼说：“阿姨！那我们一起玩！”
　　看蓝明灵和妈妈有机会多聊聊，岁浮白于是提出要帮颜琼放东西，让她去和蓝明灵玩。
　　“可你们玩的游戏我不会啊，我想着先看看再玩......”
　　走上二楼的岁浮白听到后喊着说：“没事！蓝明灵会教你的！”
　　看着自己女儿上楼不见，颜琼明白现在自己真要上手打孩子们的电子游戏了。
　　两张小靠椅在屏幕前，零食在中间的小桌上。她们倒是让打游戏的地方很舒服。颜琼坐下后怀里就让蓝明灵塞了个手柄进来。
　　“阿姨平时玩什么游戏？”
　　“我？我平时不玩的。”
　　都一把年纪了，无论玩什么都累。每次晚上到点就困，哪有心思玩啊。
　　颜琼看着蓝明灵选游戏的同时也在看她，颜琼想知道岁浮白和蓝明灵在成为室友后发生的故事，那是她缺席的时间。
　　“蓝明灵，你和岁浮白相处的怎么样？”
　　蓝明灵边选着游戏边说：“相处的特别好，我们都没有吵过架，阿姨你尽管放心。”
　　听到这颜琼心里又放下些，不过随后她看蓝明灵选游戏实在辛苦，忍不住说：“就玩你们平时玩的好了，不用顾虑我的。”
　　“阿姨，我怕你不喜欢。”
　　“我就想看看你们年轻人玩什么，带我玩玩就行，反正晚些我肯定还岁浮白来玩。”
　　等岁浮白下来的时候，她看见妈妈和蓝明灵已经开始分屏上手玩游戏了。
　　在听到楼上的声音的时候，颜琼短暂的往上看了眼，随后就又被蓝明灵喊回了游戏中去。
　　岁浮白怕趴着在她们身后的沙发上看她们玩，老妈玩电子游戏是要差些，不过看起来她和蓝明灵玩得很高兴。
　　脸埋进到自己手臂中只露出眼睛，岁浮白想自己要不要和妈妈说她和蓝明灵的事情。
　　她不清楚颜琼会怎样想，他们现在虽然分开了不住一块，但自己喜欢女孩这件事和妈妈说还是有些难以启齿。
　　而且这个女孩名义上还是他们在外国的朋友寄宿在自己家里的女儿，自己这样有种背后捅他们刀子的感觉。
　　当岁浮白一个人在颜琼她们背后东想西想的时候，蓝明灵已经和颜琼相互吹捧起来。
　　“阿姨，你玩得很厉害。”
　　“真的吗？！我第一次玩这个。”原本还在担心自己玩的差，然而在蓝明灵一次次夸奖中颜琼认为自己或许真玩得不错，以至于逐渐忘记了自己女儿还在身后看着。
　　直到她们第一次失败，颜琼才有些不甘心的放下手柄。
　　“我们居然在这输了。”
　　“毕竟是他们的头头，有些难打是正常的。”
　　两个人聊天的时候就好像是已经认识很久的朋友。颜琼这会才想起来找自己女儿，回头看见她一条腿搭在沙发上，完全不像个女孩。
　　“岁浮白！你赶紧把脚放下去！”
　　颜琼的话让岁浮白吓得一哆嗦，整个人立马就翻身起来说：“我这不是自己和自己玩吗，你把蓝明灵占了这么久我也不能光看着吧？”
　　听自己女儿的口气，她和蓝明灵关系还真好：“你和她关系这么好吗？”
　　岁浮白想到自己一会要说的事情，不由得有些心虚：“嗯，关系特别好。”
　　“好到什么程度。”颜琼已经坐到了岁浮白旁边来，和蓝明灵玩完现在该和自己女儿谈谈了。
　　岁浮白觉得这是个机会，她完全能借妈妈的这个问题试探下她的态度。于是她假装深思来调整自己的心情，免得一会说话的时候像是在说真的。
　　“好到想让她当我女朋友。”
　　“这么好吗？”
　　“嗯。”
　　岁浮白心虚得眼神都不敢放在老妈身上，余光却瞄到颜琼往蓝明灵的位置看过去，再又看向自己。
　　“那她怎么说。”
　　“她也这么觉得。”
　　此时在颜琼的眼中，自己这位女儿的心思虽然她尚且不能确定，但也明白了大概——她喜欢蓝明灵，而且在她看来蓝明灵也喜欢她。
　　也许女儿的意思是想要她帮着探探蓝明灵口风，所以才特意和她说的？
　　串起了一道光，颜琼觉得这一切都明晰了。
　　于是她马上转到沙发背上，问还在选下一个游戏的蓝明灵说：“蓝明灵，我女儿说想要你当她女朋友，她可喜欢你了。
　　在颜琼目光所不及的地方，岁浮白整个人像是被蒸熟了一样，从头到脚冒着红光。意识到事情偏移出了自己的掌控后她拿沙发上的靠枕按在自己头上，躺着再也不愿意动。
　　已经发烫的脑袋转得再快也想不了事情，她不明白老妈怎么就和蓝明灵说这个了。
　　也许自己不该问老妈，直接告诉她还要好些。
　　蓝明灵的回答声却一点点挤开枕头的棉芯，到了自己耳边来：“好啊，我恰好也很喜欢她。”
　　就在耳边就在耳边！蓝明灵是到自己耳朵边上来说的！
　　有些确定，岁浮白脑袋短路了下，然后拿开枕头往外看了眼。
　　蓝明灵不知道什么时候已经到了自己面前，她正弯腰向着自己。移开的枕头清通了两人目光中的阻碍，碰着只一瞬岁浮白就想继续躲进去。
　　“你属鸵鸟的吗？别躲了，我们又不是第一天聊这个。”拿着岁浮白枕头，蓝明灵趁着女朋友还昏沉沉反应不过来的时候把她扶起来。
　　颜琼听到这话却觉得不对：“你以前就答应了？”
　　点点头，蓝明灵抱着岁浮白继续说：“要再早半年前吧，那时我就已经答应了。”
　　颜琼看着抱一块的两人，瞬间觉得自己好像干了多此一举的事情。
　　“岁浮白，那你还要我帮你问。”
　　“我没有说要你帮我问，我是想告诉你！”冷静下来后岁浮白重新坐在沙发上，只不过话音越来越小：“我不太确定你的态度，所以才试探着说的。”
　　岁浮白说到这停下想让大家都好好想想刚刚发生了什么，但蓝明灵显然不这么想：“难怪你先前让我和妈妈玩，自己在后面想怎么和妈妈开口对吧？”
　　“我......”
　　蓝明灵说的确实没错，只不过让岁浮白更加想把自己藏起来了。
　　颜琼却没在意自己女儿现在红着脸，而是笑着说蓝明灵：“这么快就叫我妈妈啊。”
　　“那我还是叫阿姨？”蓝明灵已经明白阿姨承认了她们的关系，虽然叫妈可能是有些早。
　　“岁浮白，你怎么想呢？”
　　“啊？”
　　事态的走向越发的脱离她预料，岁浮白最开始这只会是她假装出来的小小玩笑而已，怎么现在就变成这样了？
　　“我没想那么多。不过好像妈妈比阿姨好听。”
　　岁浮白的话让她们都安静了瞬，随后蓝明灵往前搂着岁浮白向颜琼说：“妈妈今天睡我们这里吗，要不要我和岁浮白去铺床？”
　　“不用，晚些我就走了。”
　　“那和岁浮白一起玩会吧，我也刚好教教你游戏里的新招术。”
　　最后颜琼还是没答应，而是看着岁浮白和蓝明灵玩，她自己在后面看着，偶尔出言问问这游戏上的标识都是什么。
　　“你们的成绩我倒是不担心，老师说岁浮白还是有进步空间的，最后一年努力些别出岔子，未来你们还有得是时间。”
　　岁浮白担心的情况从头到尾都没有发生，老妈对于她喜欢蓝明灵表现出来的淡定远超她的预料，她一度还怀疑是蓝明灵给自己妈下了咒。
　　颜琼继续絮叨，又突然不知想到什么停了下说：“平时你们俩睡一块，都是青春期的孩子，别走火了。”
　　蓝明灵不明白，当即就问：“走什么火？”
　　赶紧把人拉着到身后去，岁浮白随后跟颜琼说：“妈，不用说这个！天也晚了，我们就不送你了，晚上开车小心。”
　　最后意味深长的看了她们眼，颜琼随后离开了家。
　　“小酒，什么是走火？”
　　“我妈嘴瓢，行了，现在我们回屋里。”在背后推着蓝明灵离开门口，为她们今天的事情暂告一段落。
　　作者有话说：
　　晚些改
　　改了。


第94章 你未来的选择
　　在家长会结束后，在学校里四处跑着拍照的伸舟收到了老妈打来的电话，让她回班里一趟，说要和班主任好好聊聊。
　　“妈，有啥好聊的啊，我又不是不学习的顽固分子。”
　　“叫你过来，你乖乖过来就行了，我又不是要指责你。你班主任和我们同乡，让她多和你谈谈肯定有好处。”
　　伸舟当然没法拒绝这个要求，回到班里，然后被老妈带去到班主任面前。
　　“夏老师，伸舟这孩子你看适合学什么？”
　　“她的话我觉得可以往设计上走，喜欢摄影而且拍的也不错，与爱好也算有关，不过要是真想学好摄影的话成绩最好再高些去更好的学校。”
　　夏清江尽可能站在客观的角度就自己所了解的情况提出建议。她清楚伸舟有多喜欢摄影，但光一份热忱并不能让她的未来能舒服些。
　　包以宁还在和夏老师谈，而旁边的伸舟已经打算离开这让人窒息的谈话。
　　对未来的事情伸舟觉得还有些远，现在还是多拍几张照片才算没虚度。她退后几步刚想去抓相机，却又被老妈按回来在旁边听着。
　　一直等老妈聊完后暂时离开才作罢，而周围还在的家长又挨个上前来问。伸舟如上次一样在旁边看着，直到班级里再一次剩下她和夏清江。
　　看到夏清江刚放松下来的模样，伸舟却并不想让她舒心：“老师，你过年相亲怎么样？”
　　“这算是报复我刚刚没说你应该学摄影吗？”
　　夏清江一语中的，但伸舟并不打算承认：“突然想起来过年的事情而已，老师别误解。”
　　“伸舟，我说的是实话，你的成绩可以选更好的。”
　　“可我喜欢，这就是最好的。”
　　伸舟不和夏清江在这个问题上纠结，迟顿了几秒后伸舟问夏清江能不能拍她。
　　“拍我可没那么容易。”
　　“那下次我保证会考的更好些？”
　　“成绩并不能和他人给予的奖励挂钩，这样做你未来学习的积极性会减少的。”
　　夏清江没有答应她的想法，而是收拾好自己的东西后就离开。她离开后不久老妈就回来了，要她背上书包回家。
　　“老妈，你背我书包我给你拍一张。”
　　完全是伸舟的突发奇想，但她意外的觉得这主意不错。
　　可是包以宁并不觉得，她有些嫌弃地在班级门口看着自己女儿：“你就是想我帮你背书包吧？我们赶紧走了。”
　　伸舟连忙摆手，提着书包半撒娇地说：“妈，你女儿我都没给你拍过几张，这次就满足以下我愿望嘛，下次我保证考好的。”
　　“别蹭我，肉麻的很。”说着包以宁还是把书包给背上，但并没有停留而是直接往楼下走。
　　路上伸舟都追着老妈拍照，好几次她们都还见到别人惊奇地目光看她们。
　　一回到面包车上，包以宁就把书包往后扔给伸舟：“行了啊，下次考试你要是没考好我保证你完蛋。”
　　完了她又觉得周身不对劲：“别人看我背着个书包，那眼神真是能把我杀了，尴尬得要命。”
　　“您不还活着吗？”伸舟并不以为意，手里的相机还是没停下。
　　扣上安全带，包以宁不耐烦地让伸舟坐好：“收收你相机，别到时候摔了这宝贝说是我的问题。”
　　在校门处一辆普通的不能再普通的面包车驶向回家的路，渐渐融入道路的车流中。
　　伸舟摆弄着相机，不时能问到车里的味道。蔬菜的味道最盛，然后再夹杂着鱼肉的腥味，
　　可能老妈他们卸货的时候还撒了些调料，让自己鼻尖有些发痒。
　　“老妈，你们今天是不是进货了？”
　　“你鼻子还挺灵的嘛，是没错。”
　　“老妈，我还有一年多就毕业了。”
　　“嗯，毕业了赶紧滚去读大学，这样还不用做你的饭。平时也不会见你抱着个相机宝贝的跟什么似的。”
　　现在轮到伸舟浑身不得劲了，她觉得老妈应该会在专业的事情上大聊特聊才对，但现在好像完全不是这样的。
　　“老妈，你不是在我大学专业上挺——该怎么说呢？挺积极的吗，怎么现在都不说了。”
　　“你选个喜欢的比什么都强，你姐姐就是选了个喜欢的，然后未来的事情都一帆风顺。你自己来把这步走好就行了，我就是帮你看看，再多参考参考。”
　　这一点上包以宁出奇地通透，而且伸舟姐姐伸立心的成功让她更坚定了自己的想法，那就是让孩子选一个自己喜欢的。
　　想到这她就不由得幻想起伸舟的未来：“你啊，上大学就多找朋友玩，你姐姐就是，在大学的男朋友，现在的老公，两个人一路过来知根知底，也免得相亲遇到些怪人。”
　　就包以宁自己都是和从小打到大的伸有用，在往后的日子里偶尔听曾经的小伙伴讲相亲时遇到的各种奇葩事，她都不敢想那些事情发生在自家女儿们身上是怎样的。
　　“我现在每次只有逢年过节的时候才能看见她，而且还说不到一块去。”
　　包以宁想这倒也是，毕竟她姐姐小孩都会走了，说不到一块她也理解。而且成家的人和高中生之间的区别可不是简单的岁数，要是聊到一块才有鬼了。
　　“都是一家人，你姐姐还是很喜欢你的，每次来之前都要问我你最近缺不缺什么，好给你买。”
　　“她还不如直接问我。”
　　“这是心意，直接问你那不一样的。”
　　伸舟心里就这个问题想了很久，但还是觉得或许直接问她会更好。
　　夏清江在自己车上的时候，依然在想自己在家长和学生面前说的话，觉得自己并没有说错什么。
　　其中包括伸舟这个孩子，她只是尽可能的说了个她觉得合适的，而且就算现在回想起来她依然觉得自己很公正。
　　就是不知道伸舟的想法了，感觉她很不高兴。
　　想到这夏清江就觉得这真是让人恼火，明明自己是好心现在却要在这想东想西的。
　　一路到家里，夏清江匆匆忙忙洗个澡就想躺被窝里睡觉，但想想还是觉得自己不能就这么算了。
　　[这会有没有空]
　　手机上的消息伸舟隔了会才看到，在发现是夏老师发来的后她马上就回复了过去。
　　[老师有事吗]
　　[没事了]
　　总不能说自己发消息来就是为了来说她一顿的吧。静下心来夏清江马上就为自己一时的冲动感到愚蠢，她也是当了好几年老师的人了，怎么就突然间脑子抽抽了。
　　夏清江把自己在心里骂上好几遍，不过好在伸舟那边没有多的消息，这让她今晚还是能安下心休息。
　　伸舟在电脑前抱手机停了很久。老师本来说过不要在周末找她的，现在却主动来找自己，这让她觉得有些不可思议。
　　是发错了吗？她觉得有可能，又或者老师的问题已经解决了。
　　不过可能是要照片也说不定。
　　伸舟于是把老师的那几张照片先修好发过去，看着聊天界面伸舟又嫌不够，退出去给夏老师设了个特别关心。
　　这样下次老师问她事情说不定能快些回她。
　　随后她就继续回到修图的事情上。
　　另一边岁浮白和蓝明灵在送走颜琼后，两人再玩了会游戏才收手。
　　第一次和岁浮白家长见面，蓝明灵对自己的表现相当满意，躺床上的时候依然忍不住和岁浮白炫耀：“我和妈妈打游戏的时候用的是最简模式，怎么样？想法是不是特别周到。”
　　“还行吧，妈妈不是那么喜欢打游戏的人能被你拉着玩，光这一点就已经很难得了。”
　　一切的一切都比想象中要更加顺利，除了最开头打算留给颜琼吃的饼以外。她们和父母坦白的进度也远超她的想象。
　　岁浮白现在都还是有些不敢置信，问蓝明灵说：“你真什么都没干？”
　　“肯定没有，我对你发誓。”
　　已经不知道是第几遍问这个问题了。岁浮白依然难相信这一切如此顺利。
　　“其实我们可以把手镯带上的，它们到家后都没给带过，今晚本来可以在妈妈面前展示下我给你买的东西。”
　　说不定这样妈妈对她的印象还会更好些，那未来她们就更轻松了。
　　“你好像很着急。”
　　“我只是想表现的更好些而已，到时候你周围的人都认为我爱你，也承认你爱我，那时候或许你就能说出口了。”
　　“那......你实现了我的愿望之后呢？”不安的感觉又一次攀附上，岁浮白在问出这个问题后有些后悔。
　　也许自己永远不说爱她就好，这或许没必要执着于说出来。
　　“并不会怎么样，我还是会和你住一块，还是会爱你。”
　　“真的？”
　　蓝明灵很肯定地又重复一遍：“真的。”
　　很早以前她就听岁浮白说过爱她。虽然现在把这个事情讲出来说不定就能让岁浮白心里的疑恐迎刃而解，但她用的是读心的方式。
　　岁浮白说过不准的，而且现在她好像也已经安下心了，她也就没再说。
　　不过旋即蓝明灵想起颜琼临走时说的话。
　　“小酒，走火是什么意思？”
　　听到这问题，岁浮白闭上的眼一下又睁开了：“一般指枪走火。”
　　“妈妈为什么要说我们？”
　　“怕你对我干些出格的事情。”
　　事先想好的说词让岁浮白面对蓝明灵这些问题的时候无比轻松的回答。而且在上次去水上乐园玩后，蓝明灵在水中跑步暴露出她对于一些生活习惯和用词并不是那么的了解。
　　所以岁浮白选择搪塞她，这些事情还是等未来再和蓝明灵解释的好。
　　作者有话说：
　　夏清江和伸舟的感情线是不会太顺利的，或者说是最不顺利的。
　　虽然她们相处的很好。
　　夏清江对伸舟的感情在加深，但没有到跨出去的时候，这个时间点还有好几年呢。


第95章 校庆准备
　　夏季有雨，早上岁浮白起床的发现大雨从窗户缝里飘到桌上，偶尔还有冰凉的雨丝飞扬到她们床上。
　　拍拍旁边将醒未醒的人，岁浮白指着没关紧的窗户说：“蓝明灵，昨天不是说让关窗的吗？”
　　“我没关吗？”挣扎着翻身，看见窗帘桌子湿哒哒的才意识到窗户漏缝。
　　“我肯定关了的。”
　　“你可以慢慢想，但是现在你要去把窗关上。”
　　半坐在床上，岁浮白在考虑这个天气要不要让张姨别来了。天气预报说着台风这两天要上来，也不知道现在是什么情况。
　　这会手机信号弱得打开个网页都费劲，岁浮白等的时候见蓝明灵没动，于是想自己去关窗。
　　才刚动一下，岁浮白就给蓝明灵抱住，拖回到了床上。
　　“我要去关窗。”
　　“已经关上了，周末就多睡会吧，反正也不着急。”
　　原本随风晃的窗帘已经合上，润湿的桌面也全都恢复如初。
　　风雨只在窗外，再不能进。
　　岁浮白看着手机天气预报，想自己还是发消息让张姨中午别过来了。
　　在旁边看着岁浮白忙完，蓝明灵忍不住打了个哈欠：“明明没什么事的，但一天到晚看你都好忙的样子。”
　　“这些就算忙吗？”
　　“不算吗？我每天在家里睡醒了就玩，然后和你一起吃午饭，睡一会然后又玩，晚上再一起吃饭。”
　　每天都是吃吃喝喝，有时候蓝明灵在想自己是不是该去学校换个生活方式。
　　岁浮白刚醒过来的时候还在考虑要不要学会，听蓝明灵这么说完她马上就没了这个心思。自己在学的时候蓝明灵在后面睡觉，这换谁来都是个折磨。
　　而且听着外面大雨的声音就让人心生倦怠，岁浮白扑腾了几下就在床上沉沦了下去。
　　只是今天一天而已，就是休息久些也没什么的吧。
　　窗外的大雨并没有停歇的意思，街道上很快就涨起漫过脚踝的水线。偶尔路过街道的行人打着伞斟酌下脚，却往往还是踩进水坑中。
　　在周日的晚修前同学们要回到教室准备小测。岁浮白本来想找个雨小的时候出发，可等了许久也不见这雨小些。
　　蓝明灵在岁浮白坐沙发上等时间的时候问：“不是说台风的话可以不上学吗？”
　　“没到一定程度学校可不会愿意停课。”
　　尽管岁浮白也不太想去学校小测，但如果没有通知的话她就还是要去。
　　一直到不能再等的时候，岁浮白才决定往学校走。
　　鞋刚踩在外面的街道上就已经湿了，坐教室力开始小测的时候岁浮白觉得自己稍微用力往下踩，鞋里能挤出水来。
　　“你晚些回家就能换，我在学校里就两双鞋，就算湿完了也得穿。”伸舟朝岁浮白诉苦，不过这也没办法。
　　外面大雨不停，走廊上的人沿着墙边走，有时候一阵风把雨打进来身上就能湿一大片。
　　伸舟见雨没停的意思，觉得警报停课只是时间的问题而已，学校还要她们过来存粹是闲着给他们找事做。
　　可惜的是最后并没有如伸舟愿，虽然是暴雨但还没有到停课的程度。
　　晚上的最后一节晚修，岁浮白确定不用考试之后就回家去。路上雨小了不少，看起来完全不像是能停学的架势。
　　“不停学也好，最近不是还有晚会吗？要是因为停课推迟了多没意思。”
　　蓝明灵在岁浮白聊起伸舟的抱怨时说，岁浮白听出来她对学校的晚会很感兴趣。岁浮白接着又想起她们上次没去，岁浮白心里有些后悔。
　　窗外的雨声微弱，听起来感觉是要下一晚上。
　　校庆晚会的事情已经在学生中传开了，而接下来这一周每天下午放学时间都有社团展演作为活动预热。
　　学生会表明同学们可以自行前往观看，同时领取纸张为喜欢的节目和社团投票，同时也为校庆的活动提供参考和修改方向。
　　放学后演播厅座位席的中间一排都是学生会的成员，在现场进行社团展演的同时也在后台预演校庆的既定流程。
　　伸舟招呼身边的朋友一起去看社团活动，苏匀关和铃凫水后来同样也在去的路上。
　　演播厅开着门，伸舟前脚刚踏进去就被人点名喊着，看过去是学生会的人
　　“怎么了？”
　　“会长说摄影部缺人，你带了相机要不要去试试？同样有工钱。”看见她带了相机就知道没找错人。
　　突然来到邀请完全是意外之喜，伸舟于是马上就抱着相机跟着他离开。
　　岁浮白跟着班上的大部队找位置坐下，她有问过蓝明灵来不来。她在听到只是社团活动后说还不如在家里玩。
　　社团表演也不是硬性要求所有社团都要出节目。比如棋游社的社员就不太可能出现在校庆的舞台上，毕竟不能让别人花个十几分钟看你们下棋操练吧？
　　但当铃凫水看见报幕表上的棋游社时，嘴角忍不住抽抽，但往下看又觉得他们的节目还挺对的起棋游社这个社团的。
　　“里青女，棋游社的相声有人去确认过吗？”
　　“确认过的，他们的相声相当好，去的人看了台词就直接给了高分。”
　　为此里青女特意在报幕表上加了重点的字样，就是不知道实际是不是真如部员说的那样好了。
　　“接下来是棋游社的节目，《唉唉，棋不是这么下的》。”
　　后台的报幕员报完后就继续和同分到后台管理的同学走流程，外面的同学这时正好带着伸舟过来。
　　摄影部的老师看到伸舟带着相机后眼前一亮：“前面好几次都有人和我说你喜欢摄影，学校一有活动就拿着相机在那周围转，怎么不来我们摄影部？”
　　“我就是玩玩。”伸舟谦虚地说，但在看到这老师手上相机大了自己的相机一圈时，她心里是真想拿过来试一试。
　　这老师自然一眼就看出来了，于是拿起自己的相机问伸舟：“要不要拿去拍照？我还有好几台呢，都可以给你用。”
　　“真的？摄影部很缺人吗？”要是早一年知道条件这么丰厚，伸舟可能坐不住两天就跑去摄影部了。现在她答应了老师老妈要好好学，就是再想去也得多掂量下。
　　而且感觉这个老师给她种无事献殷勤的错觉，现在他对自己一个学生开出的条件也太好了些。
　　“整个学校基本都知道有个学生喜欢拿着相机到处跑，而且还会给人修图打包发过去。伸舟，你在学生和老师中都很出名的。”
　　话语中对伸舟的赞扬明显，说着还把自己的相机交给了伸舟，自己回身又多拿了台出来到桌上。
　　“你拿去用，这台腻了就换这台再去拍，后面你把照片修好给我就行，而且还有工钱。”
　　条件太优越了，伸舟完全没有找到能拒绝的理由，在确定自己只需要拍照还能赚钱后就接下了工作，拿着相机首先就朝着后台的人来了一张。
　　“我可就出发了，现在老师你还能反悔哦。”
　　“有什么好反悔的，赶紧去。”
　　把自己的相机留在了后台，伸舟抓着大了原先自己相机一圈的新相机马上就开始在会场里四处找角度拍照。
　　岁浮白的位置在过道边上，伸舟拿着新相机首先做的就是到她边上去炫耀。
　　比着有半尺长的相机镜头，伸舟乐滋滋地说：“刚搞到手的，没见过吧！”
　　“不是拿着旧的那台来的吗？”岁浮白还以为她又换新的了。
　　坐在靠手上，伸舟和岁浮白说：“在后台遇到摄影社的老师了，他给我临时换了台，不过我未来肯定也用的上自己的。”
　　“我先给你来张，你只用看表演就好。”
　　“拍丑的记得删。”
　　“放一万个心，不好看的肯定给你删干净。”
　　这台新相机带来的专业感让伸舟看起来还真的像是个摄影师，不过看她架着大相机在脸前属实不好看，岁浮白很快就继续看舞台上的相声。
　　拿到新相机的伸舟是很激动，但也因为这相机不是自己的，所以在拍摄时她格外小心，慎防出现些不好的镜头画面。
　　毕竟到最后是学校要用，要是拍些稀奇古怪的东西完全是浪费自己的时间。
　　当爱好变成了工作，伸舟突然感觉要想的事情多了起来。
　　从观众席到舞台，整场活动下来她都没有停过，每一个节目她都尽量把照片拍好。直到报幕员说即将出演的是最后一个节目之后她才放松下来，在观众席中间找了位置打算拍张正面就算结束。
　　“拍完了？”
　　“嗯，还挺累的，这相机好是好就是沉了些，拿着费力。”在这种场合不如自己那个小相机好用。
　　摄影部的老师在接过伸舟的相机后看了几张，觉得是拍的不错：“后面两天也来吧，拍的照片可以放到校刊上，到时候你也可以去挑挑想放上去的照片。”
　　一句话就好像肯定了伸舟的照片会上校刊，对此她觉得很是奇怪。
　　“就这么确定能上校刊吗？”
　　“校刊大头本来就是摄影部在管。除了学校和学生会的通知和照片要求外，其余的位置基本都是放展露学生生活的照片，像体育活动，社团活动都可以。”
　　听着指导老师的话，伸舟意识到或许校刊并没有那么好，它最终落脚的位置还是在通知，活动，亦或者诸如此类的东西。
　　伸舟忽然感觉自己也许该追求更远的，更好的。但放眼当下，她需要先把社团活动表演给拍好。
　　“好的老师，我未来两天还会来的。”
　　作者有话说：
　　补的一章。


第95章 雨天的糖和烤梨
　　社团活动的展演在两天内就全部搞定，余下几天的课余时间全用在了为校庆活动的彩排上。
　　伸舟连着几天跟着出演社团里的同学们出入，一来二去很快就熟络了起来，再加上其本身自带的拍照修图技术，很轻松的就打入了各种社团内部。
　　“单独找我的时候是要收费的哦，除非是在活动上拍的照片。”
　　“别太贵就好。”
　　这几天伸舟一遍遍看着校庆的活动彩排，最让她感慨的就是这次学校是真下了血本办好校庆。
　　比如古风社先到的服饰，本来伸舟以为轻飘飘的几块布就算放一块也不会值多少钱，最后却听她们说两周的租金已经上了四位数，更别提相关节目需要的布景价格了。
　　而关于布景的问题，学生会的人为此没少头疼。
　　“所以能放哪呢？那些假石头假树虽然是纸糊的，但是体积实打实的摆那。架子鼓，电琴这些常用的已经占了间房方便拿取。独奏钢琴的那人说什么都要自己的宝贝琴单独一个房间，生怕别人去碰他那东西一样。”
　　虽然那钢琴确实贵得离谱，放其他地方人来人往是容易碰着磕着，但几个假石头假树都不给放是真有些过分。
　　坐他旁边的人懒洋洋地说：“据说别人都跟一些出名的音乐家合作过了，能到这一步有点自己的小癖好也蛮正常的。而且这也是他对自己爱琴的保护嘛。”
　　“直接把那些石头放到外面去不久好了，等要开始的时候再安排人搬进去。”
　　“说的轻松，那石头搬进去还要组装，能比你人还高，后面还要推个梯子到小平台上表演。”
　　高预算确实有很好的节目效果，但舞台上歌舞升平一片祥和，后勤则是忙得不可开交。
　　加上一些演出者的奇怪癖好，这无疑让本就苦恼的人更加烦躁。
　　虽然校庆表演时间延长到了两个小时半，但这个时间显然专门加给后勤准备的。
　　“会长，我们忙这个有工资吗？”有人忙着忙着突然出声问。
　　“会有的，不过前提是别搞砸了，不然租借的东西我们学生会要拿资金去添。”
　　在这周星期周五放假之前，于演播厅侧门的位置多了座假山，断了的山头在一边放着，外面用一层遮雨布给挡住。
　　蓝明灵来接岁浮白的时候，看到这还觉得有些奇怪，问岁浮白学校是不是打算在这里建一个假山喷泉。
　　“谁会在侧门的位置摆喷泉啊？”岁浮白不明白蓝明灵是怎么联想到的，“这是校庆晚会上表演用的假山，应该是位置不够才放外面来的。”
　　看着是占地方，但就伸舟私底下和她透露的消息这次活动可是非常精彩的。
　　“这次活动很大吗？”
　　“学校二十年校庆，这肯定是不会亏待自己的。”
　　禾木本来就是市里亲自下的指令，以‘重点’为目标建立的。在二十年校庆这种重要的活动肯定不会差，或者说还可以借此机会丰富和展示自己学校相比于其他老校欠缺的校文化特色。
　　因为蓝明灵没有穿校服就进来了，所以和岁浮白走在一块的时候尤为引人注意，而且两人还长得挺像，这就更吸引了视线。
　　“她们会不会以为你是我妹妹？”其实有时候早上两人一起在镜子前刷牙的时候岁浮白会偷偷比对下她们的样貌，能发现还是有许多不一样存在，可别人的话就不知道了。
　　比如蓝明灵看起来没自己聪明，不知道这算不算外貌中的一点。
　　走到长廊的尽头，不少同学在架空层下的位置上等车。学校的楼梯和自己的行李箱成为了临时的坐处，看着手机等上面的消息或电话过来。
　　蓝明灵的穿着很容易让人想到是旁白那同学的家人，但看到别的父母在校门栏外等着，觉得她应该不能进来才对。
　　“雨不算小，你靠近来些。”
　　“反正穿的衣服也要换，湿了也无所谓。”
　　话虽如此，岁浮白看看旁边的蓝明灵，身子还是诚实地靠过去并着肩往外走。
　　回家的路并不远，各色的伞碰过她们，而伞下的人无不低头看着脚下，放止一脚进水坑湿了鞋。
　　岁浮白到处望着，好像在找什么。
　　直到在临过斑马线的时候她停下指了指远处说：“蓝明灵，看到那边的小车了吗？”
　　“红伞的那个？”
　　“对。就是那，那卖的是烤梨。想不想吃。”
　　两人说着就已经往那边走，在拥堵的车流间慢慢往那去。夹缝中想走两个人实在不方便，而不知不觉走到了前面的蓝明灵为了照顾岁浮白，努力把伞直着打过头顶。
　　“给我帮你打吧。”握住蓝明灵的手，岁浮白将伞拿在了自己手里。
　　放开伞柄后蓝明灵舒服了不少，至少现在自己不用一边看着后面一边往前走了。
　　而岁浮白为了不让自己走的太快，一只手放在自己肩上，告诉自己她一直都在。
　　她们横穿过的位置正逆着车流的方向，蓝明灵看着她们作为目标的小红车，心里闪过异样的感觉。
　　蓝明灵很清楚自己的强大，作为神灵的她完全可以无视这场雨，但岁浮白在她背后为她撑伞，说不上的温暖经由她的手传递到自己身上。
　　好奇怪。
　　在这个时刻她确实觉得惬意，但奇怪的感觉很快就占据了上风。
　　冰凉和温暖同时倾身而来，而眼前暗水色的街道上横肆着行人。长鸣缓响，耳边理应聒噪的车笛如成块的，被加热的软糖，拉长后绵延着往天上去。
　　如龙须糖的雨丝飘落，碰着在水中化开，又点点落在自己身上。
　　蓝明灵想它应该同样是甜的。
　　红色的糖下放着她所不知名的歌，但应该是很多人喜欢的。
　　蓝明灵这样想着，转出车流朝那个方向去。
　　“两份烤梨，红糖的。”
　　老板并不是爱说话的人，打开车里的盖子，里面掬火，摆着圈的小铁罐子让老人用个短钳飞速的拿出来。
　　袋子套上后就放在了蓝明灵面前，付款提示音响起后岁浮白拿过袋子，手里的伞则让蓝明灵拿了过去。
　　“我们走快点吧。”
　　“不用急的。反正烤梨肯定有你一份。”
　　两人一路上踩了不少水坑，岁浮白已经感觉鞋里有水在往里进。
　　熙攘的伞群在走进小区后少了许多，积水往下水道的位置狂奔。小区的人行道上相比外面并没有许多深浅不一的水坑，走起来相对轻松了些。
　　即便如此，岁浮白等到了家的时候膝盖以下的位置还是全湿完了。
　　“我还是先去洗澡吧，你可以先吃。”
　　“我等你就行，快一点出来我和你一起。”
　　袋子里的烤梨让蓝明灵拿出来摆在书桌上，关紧的窗户这次没有放雨进窗子里来。
　　蓝明灵听到浴室的关门声，她的手放在两罐烤梨盖上，操控着它们碰在一块发出叮响。
　　实际上碰着的只有那粗制的铁罐盖子，蓝明灵想了想伸手去将盖子取下来，然后又推着它们碰到一块。
　　声音不如刚刚清脆，而且很烫手。
　　又把盖子放上，蓝明灵无聊地在书桌上把玩着岁浮白的物件，等着她从浴室里出来。
　　天外是暗蓝的图案，收住了所有的光只余下阴影。
　　蓝明灵敲着铁罐，红糖的味道闻着无比勾人。房中偶有窗外雨丝的声音，但空荡荡的清鸣声在房间中更为明晰。
　　不知是不是错觉，蓝明灵觉得糖水的味道浓了些。
　　其实关于这个她完全可以理解，因为天气本就是雨天，就连原本的空气都会新些。
　　她盯着铁罐，铁罐盯着她。
　　自手上的敲击停下来后，烤梨的香好像更清晰的往她这来。
　　如果吃一点，应该不会有什么的吧？而且还能等着岁浮白出来。
　　朝门外看了眼，蓝明灵想想又去把盖子取下。
　　“前面是不是你在敲罐子？”岁浮白说着进来找自己的衣服，看到蓝明灵已经昂头把梨水给喝完了。
　　“等你的路上太无聊了，我就先吃了。不过你的我没动。”
　　换好衣服的岁浮白坐到书桌前，把蓝明灵放罐里的勺子拿过。开罐后一眼能看出烤梨还是滚烫着的。
　　岁浮白自己吃的时候，蓝明灵在旁边就眼巴巴望着。
　　“你不是吃过了吗？”她自己都才吃了一口梨，而蓝明灵就已经盯上了她的罐罐。
　　“你的说不定会好吃些。”
　　这句话说完蓝明灵看见岁浮白转头望向窗外。她好像心虚了，蓝明灵如此想。
　　她瞬间就觉得岁浮白的烤梨可能真的会好吃些。
　　“都一样。”
　　“不一样！你刚刚绝对是心虚了吧，给我吃一口！”
　　在平静的雨天里岁浮白不想多解释，下一勺子她喂进了蓝明灵嘴里。
　　“是一样的吧？”
　　“是，而且没我的甜。”
　　岁浮白不应她，而是放下心继续吃自己的。
　　这位神灵可能已经忘记她把自己设定成更香些的了。岁浮白用着蓝明灵的勺子，安安静静地看着外面的雨。
　　只是蓝明灵又趴在桌上，看看她，又看看烤梨罐。
　　“还想要？”
　　“嗯。”
　　一人一勺，岁浮白最后还先分了半罐子糖水给蓝明灵。
　　喝了一半后，蓝明灵忍不住说：“你的这罐确实没我那罐甜。”
　　岁浮白漫不经心地‘嗯’了声说：“可是我觉得已经足够甜了。”
　　作者有话说：
　　我还是很喜欢的。


第80章 二十周年校庆
　　阴雨连绵了快两周，在禾木市天空上还是沉着云，时浓时暗的，像是丢进水里的几块碎墨晕开给天空着黑。
　　校庆举办的时间在周四晚，从校门口一路到演播厅挂着横幅。为遮雨还用上了蓝棚在演播厅的侧门处，尽可能的减少雨天对参演人员物品带来的影响。
　　而正门处有直通的连廊，也是学生入场的唯一通道。
　　学生会的人早早就到了演播厅最后再对一边流程，在后台还有负责人正在和第一幕上台的人员确定人员和舞台道具。
　　钢琴事先就已经推上了舞台。在观众进场的时候不时演奏曲目，偶尔在看见熟人也会耍些性子来个婚礼进行曲。
　　岁浮白拉着蓝明灵在人潮中挤着找班级座位，早已到场的伸舟拿着相机在班级的区域招呼同班的同学入座。
　　看到岁浮白她们，伸舟喊着说：“这边这边！”
　　“难得你靠谱了回。”虽然事先知道大概位置，但是真到了演播厅门前队伍一下就挤散了，就是想跟着自己班前面的人走也分不清位置到底在哪几排。
　　“先赶快坐下，我特意在这等着给班上同学拍照的。”
　　趁着前面的班级还没有下来，伸舟赶紧往前几排找好角度，然后喊着让自己班的同学都看过来。
　　“3——2——1！”
　　在人没来的时候伸舟在观众席走动多拍了几张照片，然后等人潮又一次袭来后，伸舟就跟着管理人员退到了舞台左右的位置去。
　　演播厅吵闹的人声中偶尔有轻灵的琴音回响，岁浮白坐着看周围的同学们熙攘着照自己的位置。而她则紧紧抓着蓝明灵的手，像是生怕她丢了。
　　蓝明灵将她们的手抬起，将脸颊蹭着在岁浮白手背上：“如果你带着我买的镯子就更好了。”
　　清水蓝的镯子肯定和她相配，可惜岁浮白怎么都不让她带。
　　“以后有得是机会。”
　　岁浮白看蓝明灵眼中还是有些小小的失望，于是想出了个办法来补偿她。
　　随后她先向四周看看，确定周围的人并没有停下来看她们的意思后，低下头亲吻在蓝明灵的手背上。
　　“好了，这下可以了吧？”
　　在大庭广众的地方这样做，如果被看到的话别人或许只会认为是个过分的玩笑。但两人心里都很清楚，这是无惧他人目光的一次奋勇。
　　尽管这个举动小到近乎可以在人潮中忽略，但在决定这样做的时候岁浮白也为可能带来的一切后果做好了心里准备。
　　蓝明灵在岁浮白做完这一切后，靠在椅子上，目光瞬也不瞬的望向她。
　　“还不够吗？”说完岁浮白再一次将蓝明灵和她十指相扣的手抬起到自己嘴边。
　　她微笑着，双眼中满是蓝明灵的倒影。
　　熙熙攘攘着从过道经过的人群不时将目光看向她们，而岁浮白举起的手成为了重点关注的地方。
　　看着，盯着，审视着。
　　岁浮白其实在将两人的手再次拿起的时候就已经有了自己的想法，并不真得等蓝明灵回她，岁浮白就将向着蓝明灵手背又一次吻下去。
　　周围的声音无论是悦耳还是难听，它们又能把我们怎样呢？
　　她闭上眼，决定这一次要一直等蓝明灵说可以了之后再停下。
　　她如此想着。
　　......
　　只是这时间或许也太久了些。
　　“你还没亲够吗？”
　　跟着蓝明灵的话音睁开眼，岁浮白对上蓝明灵的目光。
　　将手又轻放下，岁浮白说：“如果是你的话，确实怎么也不会亲够的。”
　　“话说你是不是让周围停下了？”
　　“嗯。我觉得你连手镯都不愿意带，要是让别人看到你亲我的话估计对你会更不好。”
　　“学校的规矩是不让带的。”
　　“好了好了，别和我说规矩什么的了。”
　　蓝明灵让岁浮白靠近些，再近些。因为周围的人都是静下的，所以岁浮白也毫不犹豫听蓝明灵说的向她靠近。
　　接着岁浮白就听见蓝明灵在她耳边说：“你亲我那么久，现在到我亲你了。”
　　洺越在蓝明灵位置边上和同学聊完后转头去看蓝明灵和岁浮白两人，发现这两个人都红着脸，而且好像还极克制着喘气。
　　“你们俩怎么了？很热吗？”没心没肺地发问。坐她边上的蓝明灵摆摆手说不是，然后侧过原本看向这边的头，不情不愿地又转向岁浮白去。
　　而在旁边的岁浮白并不多做解释，只是在蓝明灵的目光中偶尔看她一下，接着又闪躲着避开。
　　不太清楚这两人在玩什么把戏，洺越最后还是转头和旁白的同学聊天去了。
　　钢琴曲的声音继续在演播厅上，直到所有人入座后，曲子才伴随着几个重音慢慢停下。
　　而这最后的几个重音同样扣弦在所有人心上，演播厅的大家不约而同的安静下来。
　　穿着华丽的主持人已经在舞台中央站定，拿起话筒说：“今天，我们......”
　　在后台的郊罔显和里青女一同看着主持人走上舞台，宣告今晚校庆会的开幕。
　　现在郊罔显她们待的房间演播厅后面的小房间，也就是控制室里，透过面前的玻璃能看见舞台上的人，而房间里单独的音响也方便他们掌握舞台的演出情况。
　　除了学生会的人以外，在后面椅子上还待着各个节目的灯光师，虽然他们大多都是学生，但同样为节目贡献了力量。
　　在桌上还有两台和后台相接的对讲机。在演播厅中所有的通知和临时决定都以对讲机中说的消息为准，以免发生错乱。
　　在舞台上的主持人正介绍着出席本次校庆晚会的嘉宾，里青女看得无聊，但不忘拿起属于自己的对讲机通知后台说：“第一个节目可以开始准备了。”
　　沙哑的电流声后，后台的声音传来：“明白。”
　　第一个节目是学校舞蹈老师的男女双人舞，在后台手持对讲机的人看到两位老师就在自己身后，于是安心转头去注意舞台的情况。
　　“两位老师，在上舞台前我想为你们拍张照作为素材。”
　　两人闻声回过头来，看见是位学生拿着相机征询她们的意见。
　　他们笑笑说：“当然了。”
　　“那我们马上开始，不用拘谨，可以摆些这次节目会出现的双人舞会出现的动作。”
　　伸舟在两人正前方举起相机，直到后台的人员前来说还有十几秒就可以上场才作罢。
　　“接下来，请欣赏原创双人舞《天羽幻》。”
　　向外看见舞台灯光骤然打暗，两位老师的手紧牵着走上舞台。而伸舟也没有停留，从另一边转向舞台前的位置打算拍照。
　　她在拍照的时候有一个很棒的点子需要去实现。
　　在舞台占有一角之位的钢琴并没有被拉下，而作为这开场节目唯一伴奏的他同样明白自己不能出任何差错。
　　当于穹顶而来的白光打下在舞者身上的一刻，他跟着为这场节目启奏。
　　此刻也正是伸舟绕到前方的时候，她打算拍摄和后台拍下的照片中动作一致的部分来实现她的好点子。
　　而在她没注意到的地方，夏清江正看着坐在台阶上的她，正想着为什么这孩子一定就要坐地上呢，难道就不怕着凉吗？
　　不知道为什么，她现在确实不时会注意到伸舟，夏清江想也许只是她平时在自己面前露脸的时间太多了而已。
　　“后台，这个节目之后就要把钢琴连着一起撤下来了，人手安排好了吗？”郊罔显拿着对讲机问，在听到已经安排好了的答复后又继续去对节目表。
　　“还有那些在外面的道具，在上相声的时候就按我们开始想的搬进来。”
　　“好的。”
　　在爆裂的鼓点声中，整个校庆进入今晚第一个高潮，跟着节奏的欢呼和齐唱响彻在演播厅中。
　　所有人映照在舞台大屏的红光中，在结束时献上今晚到此时为止最热烈的掌声。
　　不过同样有人并不喜欢这种氛围，喧嚣的演播厅对铃凫水来说就实在是个折磨，她在中途就想找机会出演播厅去，但最后被站起来的人潮阻挡，一直都没能成功。
　　在舞台帷幕短暂的相合中，铃凫水终于找到了机会出去。
　　工作人员将相声节目所需要的两话筒在舞台中场的帷幕相合之前摆出来，又在最后一刻回归到帷幕后。
　　“看了那么多节目，现在终于到咱哥俩来和大家表演了。”
　　在离开之前铃凫水只听见这最后一句，随后就走进到更安静些的侧道里。
　　铃凫水走到外面来后才作罢，往四周看了看后还是决定去看看架空层上的猫，那里肯定会比这更安静些。
　　只不过她还没走两步，就听见苏匀关喊她：“铃凫水！你去哪？”
　　“我想去看看猫。”
　　看到苏匀关也出来了后铃凫水就停下等她，然后两个人一起往架空层去。
　　路上铃凫水忍不住问苏匀关：“你不继续看节目吗？”
　　“反正也没什么好看的，出来陪陪你也是我的一个重要节目。”
　　苏匀关说得时候很是轻松，在这凉爽的夜晚她大着步子走在前面，也不时回头看铃凫水有没有跟上。
　　她好像永远都在笑，无时无刻。白日时可比灼阳，黑夜间则如华月。
　　“是吗？那我很荣幸。”
　　“哈哈，待会我抓着三花给你跳舞，就当是你这么会说话的奖励了。”
　　空气中还带着湿凉，月色半掩在黑云下，却固执地多钻出来些。
　　放眼此时的学校，还在外散步的好像只有她们，这无形中给了铃凫水莫名的勇气。
　　“你手好凉啊，是不是还有些不舒服？”
　　“不，完全没有，或者说现在我还挺开心的。”
　　“这样啊，本来我想牵着你手的。”
　　“这有什么的，来，伸手过来。”
　　作者有话说：
　　校庆......应该会蛮有意思的。


第98章 校庆结束
　　在相声节目开始的时候，后台的人就进入最为忙碌的时间。先将舞台上所有的乐器撤下去，再为下一个节目摆上准备好的布景。
　　“小心点我的钢琴！”
　　“知道知道。”后勤的人风驰电掣地推着钢琴到房间去，紧跟着撤下来的架子鼓一类乐器跟着堆到了旁边的房间里。
　　钢琴旁边的大房间里面的参演人员身着古服，里面有些人手里抱着伸舟叫不出名字的乐器。
　　“姐姐，这个乐器叫什么？”
　　“琵琶。”
　　“哦，就是书里‘尤抱琵芭半遮面’的那个。”
　　看起来和吉他有些像，但是又很明显能感觉到是两种乐器。
　　伸舟问这位姐姐，能不能演示一下语文书里的‘尤抱琵芭半遮面’。
　　“行啊，不过你要给我拍好看些。”稍微梳理了下发鬓，而后用琵琶琴头半掩面含笑。
　　“拍完了吗？”
　　“嗯，很好看。”伸舟将图库放出来的照片给这里的姐姐们看，收获了一致好评。
　　本来还想着要再给她们拍几张，但有位姐姐提醒她说外面有人在看她，看起来好像是来找她的。
　　“哦，是我班主任，那我晚些再来。”
　　“你可能要快点了，因为这个相声结束后就到我们上台了。”
　　伸舟点点头答应，然后就拿起相机边往门口走边和夏清江打招呼。
　　“老师是来找人的吗？”
　　“我是来找你的。”夏清江和伸舟这会还在别人门口，于是她转身拉着伸舟重新在后台中找了个稍微少人位置。
　　“拍照的时候注意些，不要直接坐地上。”
　　“夏老师，你找我不会就只是这个事吧？”
　　要真是这样的话她还是赶快去拍照的好。走廊上人来人往的她们站着不动有些不太合适。
　　夏清江最开始来后台只是因为在演播厅里太热了，加上周围的学生吵吵闹闹，自己虽然尝试着融入但还是觉得有些力不从心。
　　她没法学着那些孩子喊那么大声还不觉得累，也没法站起来摇着手欢呼雀跃，或是打开手机手电的光当作应援的灯光。
　　在相声这个节目开始的时候，她还是选择了加入学校老师们的传统，打算离场去办公室，到点直接离开学校。
　　不过在离开之前她还是来后台找伸舟看看。
　　不过说这些可能伸舟听不太进去，夏清江简单地说：“顺便来看看你，我待会要回办公室。”
　　“老师不看完节目吗？”
　　“看不下去，你们年轻人的节目震得我耳膜疼。”
　　两人还在聊着，伸舟侧脸看见那些古风的姐姐们已经开始在通道里排队打算登场了，只能先打住和夏老师的话题。
　　“老师，我得先去拍照了。”
　　“那我也走了，记得给别人拍好看些。”看着伸舟往舞台那走，夏清江也转身往演播厅外面去。
　　只是才走了几步，她就感觉到背后不对，回头就看见伸舟还拿着相机在拍她。
　　被发现后伸舟只向着自己挥挥手示意再见，然后就转向另一边的通道。
　　她的身影消失不见，夏清江想应该是想转到舞台侧面去拍照。
　　夏清江忽然感觉她也越来越了解伸舟了，不过想想也是，她平时除了拍照也没别的事了。
　　虽然没能在高三的节目开始前赶上拍照，但是现在绕到舞台正侧面拍照伸舟觉得也算是没有食言。
　　伸舟从最开始就对这个节目的那些高出一人有余的舞台摆件感兴趣，而她同样觉得观众也会喜欢这种像是为表演过程解密的照片。
　　在演播厅后面的控制室中，郊罔显看着节目有条不紊的进行，心里沉着的紧张一点点消失。接下来的节目都没有太繁琐的操作，后台操作难度的降低也意味着发生错误的可能下降。
　　郊罔显现在也能安心看会校庆表演，而不是一直分神在对讲机上了。
　　里青女倒是全程看得起劲，偶尔用手里的对讲机和后台的人汇报演出情况，说说自己的感言。
　　开始的时候后台拿对讲机的部员还回她几句，后来就不再理会里青女的每个节目后的例行发言了。
　　现在又是一个表演结束，里青女拿起对讲机向后台说：“舞台道具很出彩，我们把相声安排在中间做一个隔断是非常正确的决定。”
　　对讲机沙沙地响了响，那边的人一句话都没说。
　　管控制台的几人也都已经听惯了里青女的总结发言，在她说完后还接着说上几句当作消遣，然后又很快投入到下一场表演中。
　　在对讲机沉寂下去后，里青女无聊地倒下趴着在桌上。控制室里的人逐渐离开后就剩下了五个人，其中自己和郊罔显就占了俩。
　　郊罔显端正坐在塑料椅子上，里青女把对讲机放好后拿起郊罔显交叠在一块的手，翻过她手心在上面写字。
　　[无聊]
　　虽然在控制室能一览舞台全貌，但对操控者来说毕竟还是需要一个较安静的环境进行控制，所以他们并没有办法直接感受到现场的热情，又或者是节目带来的气氛。
　　明明同样是在演播厅，但却又感觉像是在两个世界中。
　　[说过你可以不来的]
　　郊罔显翻开里青女的手心写字，后者认出来后并不高兴，里青女凑近郊罔显说：“还不是为了陪你。”
　　“那么现在安心看表演好不好，或者你想的话要不要去后排找个位置。”
　　不说话，里青女继续在郊罔显手心上写字。
　　[不要]
　　后台手拿对讲机的人正安排着把舞台道具抬走，然后按照清单表将租借的道具和学校自己的道具分开。
　　“全都是大道具啊，就算只是租用也要花不少钱吧。”
　　有指导老师在来后台巡视，看着一件件搬出去的大道具，后台的空间也跟着开阔了不少。
　　“不知道，帐归学校管，学生会只是花钱的。”路过的学生中有人听到老师的话后这样说，但这位老师只是笑笑，并没有接她的话。
　　这让她觉得不舒服，停下来又问指导老师：“难道我说的不是事实吗？”
　　指导老师听她又问，清楚这个事情是自己一时半会解释不清楚的，干脆不答她，自顾自的往别的地方去。
　　“前面的人别堵着，赶紧往前走！”
　　被后面的人催促过后，她才不服气地继续抬箱子往外面去。
　　岁浮白和蓝明灵在观众席上一直未曾动过，不过偶尔也会混入合唱的潮流中哼唱一段。
　　在相声之后的节目不再是那种现代摇滚的激情。如诗如画的舞台布景同样吸引人眼球，一直等到最后舞台上众人合唱的时候岁浮白才意识到今天的校庆晚会就这么结束了。
　　有点意犹未尽，感觉就好像只是在椅子上坐了一个甜蜜的梦，不过这一刻梦醒了。
　　岁浮白对蓝明灵说：“结束了，这晚会你觉得怎么样？”
　　“还不错，比我想象中的更有意思。”
　　最开始岁浮白邀请自己去看社团表演的时候自己都还是拒绝的，蓝明灵想社团表演的时候也许这些参演人员并不会尽心，所以直接就拒绝了。
　　现在看还是蛮不错的嘛，社团的表演项目她都觉得很好看。
　　“这些项目是学生会挑的吗？”
　　“不算是，还有学生投票的结果。”
　　在主持人的发言完毕后，观众们这才陆续从各个方向离场。相比于来的时候只能用大开的正门，现在人潮往四处涌的都有，虽然无序但离开的速度到很快。
　　岁浮白趁着人还不多的时候就拉着蓝明灵往舞台走，从舞台侧面进到后台，找了后门出去。
　　人潮什么的根本就碰不到，全都一股脑摔在了后面。
　　而在控制室的里青女此时只能眼巴巴看着观众们先离开，等人走的差不多了之后她和郊罔显还要去一趟后台。
　　“也没有那么无聊吧。”
　　“下次我才不来这陪你，看现场表演还得隔着玻璃，门一关现场的声音都听不清楚。”
　　虽然在控制室里专门有一个广播，但是它的目的只是让控制室的各位可以接收学校的具体通知。用简单些的说法，它在演播厅展开校庆的这段时间里没有一点用处。
　　控制室里只剩下了她们，等人差不多走散了后就往后台走去。
　　后台留下的人多是学生会的部员，在她们到了就加入到整理后台的行动中。
　　等大家都整理完之后，走出通道看见还有不少人围在周围，大多是想留和参赛的老师同学合影留恋。
　　“好了，接下来大家就散了吧，祝大家今晚睡个好觉。”学生会的人大多还没有离开。在郊罔显说完后有人带头鼓掌，接着在演播厅外响起今晚最后一阵掌声。
　　还没有回寝的伸舟自然也把这一幕捕捉了下来。
　　往后伴随着时间流逝在许久之后演播厅周围的人群才逐渐离开。
　　郊罔显和里青女坐在回家的车上，后者因为无聊了一晚上此刻很是精神，喋喋不休地和郊罔显说她觉得有意思的表演。
　　郊罔显全程都在听着，但并没有多说话。现在的她只觉得困，偶尔点头就当是应和里青女的话了。
　　“有这么困吗？”
　　郊罔显又是点头：“很困，不过和往常一样躺会就好。”
　　在控制室确实如里青女说的那样融入不了气氛，她全程都在担心是否会出现意料之外的情况，也没有怎么好好欣赏表演。
　　短暂的安静对此时的她是催眠的魔咒，一点点敲下了郊罔显最后的清醒。
　　“要不要在我腿上躺会？”
　　依然没有回话，可郊罔显顺势就躺倒在里青女腿上。这份突然的柔软让她再想不了其他的事情，昏昏沉沉的睡下去。


第99章 你是她的谁
　　车里其实有将后排座椅放下的功能。
　　司机看了看后排，最后并没有提醒这句多余的话。
　　“里青女。”
　　“这就睡醒了？还没到家呢。”
　　“大概还有多久啊？”躺在里青女腿上，郊罔显一觉睡醒只觉得身上软绵绵的，并不想起身去看。
　　里青女点开前面椅子背后的显屏，看着上面的实时路况说：“十几分钟。”
　　听到还有这么久，郊罔显就又要闭眼睡下。
　　不过脑袋混晕的感觉让她最后还是坐了起来。
　　“高三你就可以功成身退了，让升到高二的学弟学妹来接替。”
　　郊罔显同意里青女说的，高三她可就没工夫管这么多事情了，放给高二的同学去做是最合适的。
　　“你的集训什么时候开始？”
　　“还有几周吧，然后暑假的时候你可能也见不到我了。”
　　沉默着，郊罔显为了缓解头晕，开了些窗。晚间的风虽凉，但比不过车里的空调。
　　她又把窗放上去，视线看着窗外说：“你应该会努力的吧？”
　　“肯定会啊！我还想和你上同个大学呢。”
　　“未来几个月真见不到你吗？”
　　“倒也不是完全见不到，下课的时候你可以来我集训的教室找我，或者我去找你都行。”
　　可里青女心里很清楚她应该并没有那么多的时间。她没有底子，成绩不好，集训完全就是不愿意错过最后的机会而已。
　　要是老爸去求求爷爷的话，她说不定就能轻松下来了。但里青女感觉就那两人的关系这完全不太可能。
　　要是自己去求爷爷呢？
　　这感觉要比找老爸去求成功的几率更高些。虽然爷爷看起来是凶，但她也能感觉到爷爷是真的喜欢她。
　　“郊罔显，我想到了个肯定能和你一个学校的办法。”
　　“别想什么违法乱纪的事情，集训的时候好好学，我会去看你的。”
　　切！你不愿听我还不愿意说呢！
　　里青女于是便把这个想法偷偷藏了起来。
　　而同样是走读的铃凫水离开的还要早些，离开苏匀关后在后门上车，对同样坐在后座的铃晓并没有多意外。
　　从闭目养神中回到现实，铃晓稍有点失望：“你老妈特意来接你，你一点都不感动吗？”
　　“感动，但你肯定是想和我说事的。”
　　铃凫水这样说完，铃晓可就不高兴了：“我难道就不能是今天着急想见见我家宝贝吗？”
　　“别用‘宝贝’这两字，听着怪羞耻的。”
　　铃晓示意管叔先开车走，反正距离回家还有段时间，她可以和铃凫水慢慢聊。
　　她原先确实只是因为今天自己难得闲了些，所以上车来接铃凫水。
　　“我手机上显示你们学校的校庆晚会还没有结束哦。”想着今晚是她高中的晚会校庆，铃晓就搜了下，结果现在这晚会还在继续。
　　手机放中间让铃凫水也看一眼，随后就收回到自己手上问她：“是不是去找你朋友去了？”
　　“嗯，看一半觉得很吵，所以我就没有再继续看下去。”
　　“倒也是，你从来都不喜欢吵吵闹闹的——那你和她去干什么了？”
　　“去学校架空层上找猫，我和你说过的。”
　　铃晓听到这忍不住笑着问她：“你和她每次难得的独处时间就干这个？”说着升起车中隔板，分出一个属于她们的独立空间来。
　　她侧坐过来说：“你和我说实话，她喜欢女生吗？”
　　“我不知道。”
　　在铃凫水回答后铃晓意识到这个问题并不该问，就自己女儿这个状态，除了能答出别人身高体重外估计什么都不知道。
　　过年还给别人送东西，结果别人连她现在什么心思都不清楚。
　　“没想过和她说吗？”
　　“你好烦！我不想和你聊这个！”铃凫水翻身向另一边去，并不想多看一眼自己妈妈。
　　铃晓倒是毫不在意，她继续说：“那你不和我说，又想和谁说呢？”
　　看着自己女儿咬着牙看回来说：“你继续说。”
　　铃晓就知道肯定是能聊下去：“现在你怎么想的呢？和她读同一个大学，然后大学也和现在一样一句话都不说？”
　　“我肯定不会，等时机成熟了会和她说的。”
　　“确实该等，现在也要到你们高中最后一年了，别在这个时候去干扰别人。”
　　感觉自己像是在挨训，再加上和老妈聊的这个话题，铃凫水觉得浑身都不舒服。
　　铃晓此时已经收敛起了笑容。她在想要是苏匀关真喜欢女生，可几年相处下来她要是只把自己女儿当朋友的话那不就完蛋了吗？
　　趁着自己女儿现在还算清醒，铃晓问她：“如果她不喜欢你，嗯......我的意思是......”
　　“我明白，老妈你想说的是‘她也喜欢女生，但唯独不喜欢我。’这个情况对吗？”
　　好像自己女儿还没有失去理智，这让铃晓放下了心。
　　“不会有这个可能的，我肯定会要她喜欢上我。”
　　刚还在心里夸她来着。铃晓看着铃凫水这模样，觉得改天体检的时候自己该让医生着重检查她的脑袋。
　　现在铃晓觉得自己能完全肯定她不太正常。
　　刚想说话，却又气急反笑：“不是——你凭什么这么觉得？”
　　“不用凭什么。”
　　“你喜欢她，就一定要她喜欢你？天底下哪有这样的道理。”
　　铃凫水不再说话。不过这时的沉默并不是说她认可了铃晓的想法，而是觉得没有必要和她继续说下去了。
　　“而且说不定她——她其实喜欢的是男生呢？”
　　已经看向窗外去的铃凫水转过头来。这一刻她像是突然遭受了受了极大的委屈，脸颊微微向里收着，玫金色的眼镜轻颤着，眼中尽是不甘的神色。
　　这个平时只在看书的孩子，忽然又小了几岁，委屈的泪水因为铃晓的几句话就快要不受控制地外溢。
　　看不得自己孩子这么委屈，铃晓连忙上前抱住她说：“不说了不说了，我们回去吃点好吃的，别这样。”
　　轻拍着铃凫水后背，一直等到女儿主动想回到自己座位上的时候才作罢。
　　和母亲聊这个事情的时候铃凫水全程其实都很冷静，因为他们以前就在一起聊过这些事了。
　　但是......但是，如果真如妈妈说的那样，她该怎么办呢。
　　铃凫水不止一次的感到迷茫，可她觉得苏匀关或许有那么一点喜欢她的。
　　“反正这也不急，你好好的就行。听到了吗？”
　　“嗯。”
　　禾木第一高中二十周年的校庆活动让自己再一次打出了名气。让这所在旁人眼中只有成绩的新校又多了一个学生课外活动丰富的标签。
　　郊伓言郊校长在校刊前看着上面的照片和通告，对这次二十周年的校庆活动很是满意。
　　多加资金给这届学生会果然没错。
　　该说不愧是郊市长的女儿吗？
　　在这个本该感觉炎热的夏日中，郊伓言站在校刊前只觉得神完气足，再多满意地看了几眼校刊上的照片才往教学楼去。
　　“所以为高三准备的备战晚会没有了？”
　　岁浮白回答伸舟说：“校庆的时候不是说了吗，两个是融到一起办的。”
　　“我还以为能多为高三办一个晚会呢。”
　　“你就是不想晚上写作业吧。”岁浮白毫不犹豫地揭穿了伸舟的想法，尽管现在她在学校里认真了许多，但偶尔还是两手一摊把作业推开偷偷拿着相机到学校四处去转悠。
　　而被好朋友这么赤裸裸地揭穿，就是伸舟也觉得有些不好意思。
　　“作业没有人会想写的吧，要是能凭空考高分就好了。”
　　“就是没办法凭空考高，才需要你去写作业。”
　　怎么又绕回来了？伸舟此时可一点都不想聊作业的事情。放学的这段时间就随便聊会天不好吗？
　　“对了，我的照片上校刊了。”将自己的照片发给摄影部的老师后很快就收到了消息，之后的一切就像是水到渠成，她的照片很快就在校刊上出现，而且还收到了奖金。
　　伸舟现在觉得当初没有去摄影部可能还真是个错误。
　　“是吗？那我放学回家的时候再去看看。”
　　“还有还有，昨天你和蓝明灵走得太早了吧？我还想着给你们多拍几张照的，结果没看见你们人。”
　　“我给忘了。”
　　“算了，反正下次还有机会。”
　　伸舟又说：“那么，作为庆祝和赔礼，你得请我吃饭。”
　　“行，到我家吃。就周五晚上怎么样？顺便睡一晚再走。”
　　“这样的话周末还是在你家里过夜更好些，免得我来回跑了。”
　　“也不是不可以。”
　　就这么说定下来。伸舟在这周周末决定在岁浮白家里度过，而她搁置在学校里的相机看来又是没办法带回去了。
　　想起上次岁浮白和蓝明灵在自己家里过夜时，这两人躺床上好像不老实。
　　这次在她们家里说不定能多看到些不一样的地方。
　　“蓝明灵，伸舟周末要来我们家玩。”
　　“好啊！周末都在我们家吗？”听到消息伸舟高兴地从跑下来。现在距离周末就还只剩一天，想到周末能和伸舟一起玩她就忍不住高兴。
　　到时候可以和伸舟一起打游戏，她已经很久都没有赢过自己了，这次也要在赢她之后狠狠地嘲笑她。
　　岁浮白边往楼上走边说：“不过她要跟我们一起睡。”
　　正想跟着岁浮白上楼的蓝明灵步子一缓：“跟我们睡？”
　　“不然呢？”
　　“不能让她那边的房间吗？”
　　“当然不行，那边是我父母住的，另一间杂物房到现在我们也没收拾。你也不要去打它的主意。”
　　说完岁浮白又对蓝明灵补充说：“床上位置是够的。”
　　“在我们房间给她打个地铺好不好？就像她当初那样。”
　　“她的床是单人床，可我们的位置绰绰有余啊。”
　　蓝明灵到此就没再说什么，但岁浮白清楚她是不高兴的。
　　不过现在她一时也没有更好的办法。
　　作者有话说：
　　都是好结局，不然不会标轻松了。


第100章 做客，但是要避嫌
　　“两位！现在起就要去你们家里做客了哦。”伸舟手里提着相机高兴地过来打招呼，不过看到蓝明灵的时候发现后者并没有太高兴。
　　“不是你每天喊我打游戏的吗，现在我过来陪你还不高兴了。”
　　“没有。”
　　“还没有呢。”一眼就看出来了她不对劲，不过伸舟此时还并没有多想什么。
　　蓝明灵其实还和岁浮白说过她们是不是可以伸舟坦白两人的事情，可岁浮白并没有答应。
　　伸舟反手提着相机将它换到背后，搭着蓝明灵肩膀说：“我们快点走吧，不想玩游戏吗？”
　　蓝明灵是想玩，但还是有些不高兴，然而当两人拿起手柄的时候，这些情绪就都烟消云散了。
　　周五放学的时间很早，再加上伸舟和蓝明灵直奔向游戏机，打到张姨做好饭饭菜那会伸舟已经感觉有些累了。
　　“我学得还是太努力了些。现在才打了几个小时居然就想睡觉。”
　　饭前她就已经停下和岁浮白换了位置，结果伸舟感觉自己到现在都没缓过来。
　　蓝明灵边吃边说：“打得菜不用找借口，我会理解你的。”
　　“待会再来！要不是好几周没玩手生了，肯定连着赢你！”
　　岁浮白看这架势晚上还要玩，于是打算一会自己先到楼上做作业去，留下伸舟和蓝明灵在楼下比赛。
　　一直等到自己把周末作业都做的差不多了，伸舟才在楼下喊着说：“岁浮白！下来替我！”
　　隔着门都能听到声音。岁浮白走到房间外，往下看到伸舟躺着在地上，正和她对着目光。
　　“快点下来替我！”
　　“哪能赢一把就走，快点再来！”蓝明灵拉着伸舟手腕要她起来，不过后者刚起来些，蓝明灵稍一松力就又躺下去。
　　看到岁浮白走下楼梯伸舟就爬了起来，把手柄塞给岁浮白后自己到一边来看着。
　　“在上面干嘛呢？”
　　“做作业，这次周末作业还挺少的。”如果不是听到伸舟来叫她的话估计岁浮白会等把作业完成后再下来。
　　找了个垫子放座位底下，伸舟拿过前面小桌子上的零食吃着说：“那你做完借我参考下。”
　　“自己写去，别想着抄我的。”
　　行吧，反正明天早上起来花点时间抄抄写写就好了。伸舟看着这两人玩对抗，觉得并不比自己玩流畅多少。
　　然后自己在和她们玩的时候就被说玩得僵硬，也不知道这两人是不是故意的。
　　“蓝明灵，我感觉我玩得也和你差不多啊？”趁着两人中场休息，伸舟忍不住问她。
　　听到伸舟问，蓝明灵炫耀地展示了一套丝滑小连招：“这你就做不出来吧？”
　　“不就是按几个键吗？有什么难的。”
　　“可你在实战的时候就是用不出来啊。”
　　伸舟觉得自己明明就是用出来过的，只不过还是没有打赢蓝明灵而已。
　　她觉得问题应该不在这才对。
　　背后靠到沙发后，蓝明灵看着岁浮白和蓝明灵偶尔爆发的打闹，不过也许说她们是在打情骂俏好像也没什么问题。
　　“岁浮白，你还记不记得我第一次来这里陪你玩的时候？”
　　“记得，怎么了？”
　　两人已经换了模式玩，成了同一队的队友，也是因此岁浮白才分出心思回答她。
　　那时伸舟还不知道岁浮白父母的事情。她高高兴兴地过来后问她阿姨和叔叔在哪，岁浮白站着在房间中一五一十的全告诉了她。
　　到好朋友新家玩的好心情顿时荡然无存。在岁浮白的话语中她也只听出了对这间房子的讨厌。
　　还是不说这个吧。伸舟想。
　　“没什么。”
　　在伸舟相机包里的相机不久后又被拿了出来。伸舟用着各种姿势在客厅的沙发上找拍照合适的角度，偶尔还到两人侧边的位置来拍。
　　张姨晚些来了又走，房屋外很快就是一片黑夜，从二楼窗台望出去看不见月亮，但能发觉月亮的明辉让夜空的黑显得淡些。
　　“我和你们睡一块？”
　　换了蓝明灵的睡衣出来，伸舟觉得在自己身上还挺合适的。
　　岁浮白直接到床最里面去：“对啊，这张床位置很大，足够我们三个人睡了。”
　　伸舟看看床，目测了下觉得确实够大，但是抱着手在床上一直面对这橱柜的蓝明灵显然是对此不太满意的。
　　“要不我打个地铺吧？”
　　“不用，床上位置够的。”
　　岁浮白同样注意到了蓝明灵那满满的不高兴，从后面抱着她想将她给摔到床上来。可是这次蓝明灵并不想就这么妥协，于是两个人就这么当着伸舟面在床上纠缠起来。
　　看着两人相互推揉，伸舟越看越觉得这两人有问题。
　　只是她不确定，也就没说，而此时也趁着两人相互缠着的时候往房间四周看过去。
　　壁橱和以前看的时候一样没什么变化，里面还有岁浮白露营时买的露营灯，看起来已经是好久没用了。
　　不过她很快就注意到了另外的一个盒子，它比旁边的漫画书可要显眼太多，在进来的时候她就注意到过。
　　不管还在缠斗的两人，伸舟手指向那个盒子问：“那个盒子里面是什么？”
　　蓝明灵刚想说话就让岁浮白抓着空子抱着她躺到床上，至此蓝明灵也就没想再争了。她躺着往上能看到橱柜，但并看不见那个盒子。
　　“我给岁浮白买的手镯，是一对的。”
　　“噢，我能看看吗？”
　　在床上的两人又坐起来，而蓝明灵去把那个盒子给拿了下来，打开里面把手镯取出来给自己带上一个。
　　“咯，就是这样的，好看吧！”无论什么时候看蓝明灵都觉得自己眼光棒极了。水蓝的镯子冰润，还是一对，而且......总之就是一大堆的优点。
　　蓝明灵戴着镯子在伸舟面前炫耀着，她觉得自己能把这镯子的优点和伸舟说上一整晚。
　　伸舟看着蓝明灵戴手上的镯子，又看看没动另一个镯子的岁浮白，觉得这两人说不定真如她想的那样。
　　反坐在椅子上的她也不打算再把这个念头停着在自己脑海里了，而是向着觉得自己扳回一局的蓝明灵问：“所以，你们两个是什么关系？”
　　戴着水色玉镯的手停在半空中，然后又悻悻地缩回去。这在伸舟看来几乎已经是把答案给公示出来了。
　　要说自己是如何更近一步地确定的话，是她看到蓝明灵脸上带着询问地神情转头向岁浮白的时候。
　　虽然后者埋脸进被子里没理会她。
　　蓝明灵于是又只能看回来说：“那个......嗯......”
　　伸舟听着她磨蹭了半天也没有说出个句子来。
　　也许是听烦了，岁浮白从后面爬起来，然后坐在了蓝明灵身后，腿张着把蓝明灵放中间，然后从她肩上将手伸向蓝明灵放怀里的盒子。
　　岁浮白的头抵在蓝明灵肩上，把玉镯子戴在了自己手腕上，不过这双手之后也没有松开，而是继续挂在了蓝明灵身上。
　　“伸舟，重新和你介绍下。蓝明灵，我女朋友。”
　　“我就知道！”伸舟话语间夹杂着欣喜，还有些许觉得她们理所当然这样。
　　自己好朋友的话为心里的疑问按下了确定键，可她马上就想起了一件更重要的事情。
　　“我可以去拿相机吗？你们就保持这个姿势等我。”伸舟眼里闪着光，是一眼就能看出来的高兴。
　　自己好不容易才下定决心和好朋友说的，结果就换来好朋友想去拿相机这一句感言。
　　岁浮白觉得和自己想的不一样啊？
　　“就这么简单的接受了吗？”
　　“我早就觉得你和蓝明灵之间有点不对劲，只不过现在才确定了下来而已。”伸舟说着起身往楼下走，“我去拿相机了，你们就这姿势等我啊！”
　　下楼是几个大步子，上楼时地板让伸舟踩得咚咚响。
　　回到椅子上坐着，伸舟向两个人说：“就当是做纪念，我来给你们拍照好不好？”
　　“你一天到晚是不是都在想着拍照的事情？”
　　“偶尔也会想些游戏什么的。”
　　岁浮白的话伸舟也没有反驳，她现在心里拍照的欲望熊熊燃烧，但还是没有把相机举起来。
　　“还没回答我呢，可以拍照吗？”
　　没有立刻就答应她，岁浮白问蓝明灵：“想不想拍？”
　　点点头。岁浮白随后让伸舟给她们拍好看些。
　　“放心，我肯定给你们拍得比平时还好看。”
　　等再晚些的时候，伸舟在房间里打了个地铺睡觉。
　　“要是我今天没问，你是不是真要拉着我到床上去睡？”
　　“......”
　　“你心怎么就这么大啊？就不怕我半夜对蓝明灵动手动脚吗？”
　　“虽然你平时确实没个正形，但要你干这种事，估计比不让你拍照还难。”
　　“那看来我以后得偷偷做个坏人。”伸舟说着往床上看，那两人同盖一张被子，一下分不清是谁睡在外侧。
　　而且她总觉得那被子上洋溢着粉色的泡泡。
　　在伸舟看不到的地方，蓝明灵抱着岁浮白，脸上露出了得尝所愿的笑容。
　　“就这么高兴吗？”岁浮白小声地问她，后者先是满意地往她怀里蹭，然后嗯了声。
　　在她和伸舟坦白了之后，后者主动提出要到客厅去睡，反正无论说什么都绝不愿意上床的。岁浮白只好给折中了一下，用了最开始蓝明灵说要伸舟打地铺的想法。
　　现在想想，伸舟虽然是自己好朋友，但确实也不该和她们睡一块。
　　在这种容易有亲密接触的时候，得记得避嫌才对。
　　作者有话说：
　　坦白局已经到了，结婚也不会太远


第101章 你是？
　　“总觉得你两天笑得反常。”蓝明灵狐疑地看着她，觉得伸舟哪哪都怪。
　　意识到可能是自己的视线太热烈，伸舟闭眼伸个懒腰，在餐桌上享受着从二楼窗台而下的阳光。
　　岁浮白出去买早餐了，现在屋里就只有她们两个。
　　趁着岁浮白还没有回来，伸舟想从蓝明灵这套出点话来：“你们平时在家里会干嘛？”
　　“上学的时候她回来就写作业，周末她写完作业我们就一起玩。”
　　“那你平时呢？”
　　“玩游戏。”
　　“会不会晚些比较刺激的？”
　　“刺激？我们恐怖游戏玩的少。”
　　伸舟想说的可不是电子游戏，不过看蓝明灵现在这一问三不知的样子，平时这两人在家肯定还是三好学生。
　　她想要稍微指点蓝明灵一二，但开门的声音打断了她们的交谈。
　　“张姨早上不来吗？”伸舟本来以为她们的早餐也会是张姨来准备的。
　　“我们偶尔起的晚，早餐和中餐都一块吃了，所以平时就只让张姨准备午餐了。”
　　往后伸舟和岁浮白到楼上写作业去，而蓝明灵自己在楼下玩，反正她也从没有写过作业。
　　只不过楼上刚做了会作业的伸舟就拿岁浮白作业来看，嘴上说着是参考，但到手后就开始抄起来。
　　“我说，你能不能自己写？”抄的速度比她写得还快。
　　“理科我自己写，文科的东西抄一下就好。”明白是自己理亏，但伸舟可没有停下手。
　　“你还挺有原则的哈。”
　　“那是！”
　　中途蓝明灵几次开门进来，在房间里待了会之后就又离开。伸舟感觉她是来巡查的，目的就是为了看自己和岁浮白是不是真的在写作业。
　　“作业你们写完了吗？”在睡午觉之前，蓝明灵问她们。
　　伸舟摇摇头，她的作业半抄半写也还没写完，根本就不像岁浮白说的那么少。
　　把自己的作业带上，伸舟一会并不打算睡，而是决定趁着这个时间把作业给赶完。
　　“睡醒了记得下来找我，下午我们再玩会。”走的时候她顺便把门关上了。
　　蓝明灵下床去拉上床帘，然后再给门上了锁，这才安心的回到床上，然后抱着岁浮白睡午觉。
　　在房间里，岁浮白对蓝明灵说：“感觉和朋友说我们的关系也没什么。”
　　“她说早就觉得我们俩是了，不惊讶也正常。”
　　伸舟本来就是精于人情事故的人，蓝明灵觉得她能看出来并没什么。
　　“我只是没想到她那么平静的就接受了，毕竟......”
　　“这有什么的，你喜欢我，我喜欢你，这无论怎么听都很正常吧？好了，现在我们睡觉。”
　　毕竟下午还有大把的时间等着她们呢，现在抓紧时间休息，下午还要接着和伸舟打游戏。
　　等新的一周开始后，伸舟偶尔带着不可言说的微笑看岁浮白。问她有什么事，伸舟就转过头说没有。
　　一直等到岁浮白拧着她头问的时候，伸舟才拍着她手求饶：“别别别，我说我说！”
　　“看到你就不由得想起那位在家里苦苦等你，光这样就会想笑。不过我这是因为由衷地为你感到高兴，可不是因为别的什么。”
　　“但你那样笑看起来真的很怪。”作为从初中就玩在一块的朋友，岁浮白看到伸舟那样少见的笑容只觉得浑身不自在。
　　伸舟从岁浮白手中逃出来坐回到位置上，伴随着老师走进班里，一切好像和往常没什么不同。学习的时光简单而平静的度过，直到她们走进暑假的时间。
　　夏清江在最后一节课说了些暑假的安排，不过估计没人听进耳朵里。
　　这学期最后一天放学的时候，蓝明灵走到校门口就碰到了出来的岁浮白，她手上戴着两个水色玉镯子，看起来应该是想这样带过来给岁浮白戴上的。
　　“你们这次放学比我想象中还要快。”蓝明灵在街边脱下一只给岁浮白戴上。
　　任由她在校门口给自己戴上手镯，然后岁浮白才和蓝明灵一起往家里去。
　　“就这一小段路也要宣示一下吗？”
　　“宣示什么？因为这个？”蓝明灵看看两人的手镯，觉得岁浮白说的只能是这个。
　　这样就算是对旁人宣示啊，她还以为一定要戒指呢。
　　“今年暑假不能陪你玩太久哦。”
　　“我知道，你们还有一年就要考试了对吧。”
　　说到这个，岁浮白忍不住地羡慕蓝明灵。
　　“要是我也每天玩都能考上自己喜欢的学校就好了。”
　　蓝明灵听到后神神秘秘地凑近她轻声说：“要是你想的话，我可以帮你实现哦。”
　　一年前蓝明灵问自己的时候，岁浮白毫不犹豫地拒绝了，但现在她重新面对一个可以轻松实现愿望的机会时，岁浮白承认自己狠狠地心动了。
　　“我觉得还是自己努力会更好些。”
　　“反正你要是想的话找我就行，我是能帮你实现的哦。”
　　“谢谢，但是别诱惑我。”
　　高中的最后一个暑假，原先好似永无止境的学海终于看到了临近的海岸，不过眼下还离着那有些距离。
　　蓝明灵想，如果不能像以前那样玩上几天的话，那么她得在岁浮白休息的时候和她去干些更有价值的事情。
　　这更有价值的事情肯定不会是和岁浮白玩上一天一夜的游戏。
　　“岁浮白，那暑假我们也有休息的时候吧？”
　　“肯定有啊。”
　　“那到时候去干些什么呢。”
　　“不在家里玩游戏？”
　　“可以去干些更有意义的事情，总玩游戏也很没意思。”
　　做些有意义的事吗？岁浮白不太清楚现在她们能做什么有意义的事情，这是指一件天大的事情，还是只需要对她们两人而言有意义就好。
　　走回到家里的那刻，岁浮白突然想到了一件也许会有意思的事情。
　　“蓝明灵，我们去祈福怎么样，去附近的一座山上。”
　　蓝明灵不喜欢爬山，但她确实想和岁浮白好好度过这最后一个暑假。
　　“你来定吧，我到时候跟着你去就行。”接着抬起手，转转手腕对岁浮白说：“不过我们要戴上这个。”
　　“这不是当然的吗。”
　　岁浮白想到假期能无拘无束的和蓝明灵在一块，光是这就已经让她很高兴了。
　　至于镯子，岁浮白觉得自己比蓝明灵更想向别人宣示两人的关系。
　　不过只是镯子的话别人看见也许不会觉得有什么，可能只会当两人是关系很好的朋友。
　　岁浮白心想自己可得想些别的办法，免得到时候有人找蓝明灵搭讪，把她给勾着跑了。
　　虽然知道也不会发生就是了。
　　嘴上说着暑假的时间不会再怎么陪蓝明灵玩了，但每次蓝明灵来找她玩的时候，如果看她忙就会在一边等着，只要岁浮白一歇下来，她就马上问岁浮白要不要和她去玩。
　　除了游戏，蓝明灵这位不喜欢出门的人还会拉着她到外面走上一圈。可能是一路都不说话，又或者是问问有没有遇到什么难题。
　　树杂乱的枝生出叶，享受热烈的灼阳，而自由穿行在繁密枝叶间的光投下只有模糊边界的影子。
　　就如同十七孩子的心，哪怕有阴影也是淡淡地混在光中，成为另外的一种颜色。
　　蓝明灵渐渐地把这个活动培养成了两人的日常，可能是热火的午后，也可能是夕阳将落时闷热，她们总会找一个时间出去走走。
　　“平时你也会一个人出来吗？”她们有时候会走得远些，岁浮白也能看见在她家附近的新东西。
　　“对啊，我可是比你还要熟悉这里。”
　　岁浮白在搬到这里后还没有像这个暑假一样出来走过，家和学校只有几百米，大多数时候她的生活直径也就只有这几百米。
　　她头一次知道往学校后面穿过一片居民区能够到一个小市场，虽然没有市中心那个大，但是也足够满足大家的需求。
　　岁浮白想蹲在家里的人其实是她，以至于现在每次和蓝明灵出来都能看到些新东西。
　　火烧云奔跑着燃过天原，红日一天的劳作终于让世界成了它想要的红色，它们此刻遍布在岁浮白眼中的世界里，光是看着都觉得如火烧过般。
　　不过她喜欢和蓝命令一起走在这样的路上，就好像世界也是因为她们而生出的温暖。
　　“可惜我没有什么朋友住在附近，不然说不定能在路上碰到她们。”与不约而逢的朋友打声招呼，岁浮白想这也不错。
　　和她同样想法的人岁浮白想肯定是不会少的，她在路上四处看着，忽然感觉前面的人有些眼熟。
　　“你多留意下，说不定真的会遇到认识的朋友也说不定。”
　　蓝明灵说的话同风从岁浮白身边过去，她微点着头表示赞同，但视线再没有离开过那人身上。
　　岁浮白觉得自己一定见过他，只是有点不记得了。
　　“蓝明灵，你认识前面那个男人吗？”
　　“他？我不认得，在这条街上我最多就能认得那卖饼老板的脸。”
　　岁浮白还没有想起来，但步子不自主地慢下来，以此来给自己在和他相遇前更多的思考的时间。
　　每走进一步，那个不敢置信的答案就在心里越发清晰的投影出来。
　　在前面走走停停四处看的人意识到后面有人看他，干脆地转过头来，看见岁浮白后停下了原先还在踌躇的脚步。
　　蓝明灵看着这两人相望，她只觉得有些奇怪。在她们面前的那个男人看起来一把年纪，她皱起眉头眯着眼又仔细看他，觉得他和岁浮白是有些像。
　　她马上看岁浮白，和远处那人再对了对。
　　明白了，是岳父来这了。


第102章 和父亲的坦白局
　　岁迁正和颜琼虽然最后分出来是一人一年的照顾，但他一想到颜琼已经和女儿见过，还参加了她的家长会，而自己这么久都什么事没做就觉得心底痒痒的。
　　为了让自己来找女儿的借口不显得牵强，岁迁正特意买了些家里两个孩子可能会喜欢的东西。
　　现在岁迁正看着岁浮白走近，在街边相遇可不是他设想的场景。他出现在这只是想看看家附近都有什么店，又都长什么样，这样和女儿聊天的时候也不会一问三不知。
　　更不会在一次次不知道的回答中让彼此的记忆重新牵连到他们刚把岁浮白送来的这里时候。
　　那样双方都只会是无可言说的痛苦。
　　蓝明灵拉着岁浮白先向岁迁正打招呼：“叔叔好，是要买东西吗，我们一起？”
　　“已经买完了，只是在周边走走。”融入进队伍中，就好像他们只是分开了一会，现在又走在了一块。
　　“我是开车来的，上车一块回去吧。”
　　就算只有一小段路，岁迁正也想载着孩子们回家，更何况他买的礼物也都还在车里，需要一起带过去。
　　等到了家门前，岁迁正让岁浮白去打开汽车后备箱，说里面有给她买的礼物。
　　“其实不用见面就给我送东西的，家里不缺什么。”打开后备箱的时候岁浮白以为里面只会是些零食或者日用品之类的，还在想上次妈妈带来的就已经足够多了，结果现在又来了批。
　　[生日快乐]
　　映入眼帘的是这四个大字，在光板上亮着，让岁浮白这才注意到天黑了下来。
　　惊讶地看向老爸，后者手搭在脖子上，眼神躲闪：“不是快到你生日了吗，我就想先给个惊喜。”
　　将生日快乐的牌子拿出来，后面还有一个箱子，他转交到蓝明灵手上说：“先抱着回去吧，我和岁浮白把其他的也拿进屋。”
　　大大小小的零食包装在车里塞着，父女俩抱在怀里和小山一样，走进屋里的时候岁迁正提醒岁浮白小心脚下。
　　生日快乐的光牌岁迁正也一并拿了进来，找了电视机前的位置放下。
　　“你们平时游戏打得时间长吗？”
　　“都是蓝明灵在打，不过她成绩一直是年级第一第二。”
　　“我不担心她，蓝明灵父母对她也很放心的。”
　　那位朋友和他聊的时间少，但每当提及蓝明灵的时候言语中都满是信任，久而久之他也就不操心在这个事情上了。
　　岁迁正现在也不知道该说些什么，自己先前看的那些店铺街景不断的从他脑海中闪过，明明才看过，想过，停留在自己心上的却什么都没有。
　　他不知道该怎么和岁浮白开口交谈，所有想聊的事情都是模糊而又惨白无力，让他浑身不自在。
　　蓝明灵下来后坐到岁浮白身边问：“叔叔，那岁浮白生日的时候你还来吗？”
　　“日程比较紧，如果能来的话我会和你们说的。”
　　忽然想起颜琼在家长会后和自己聊的事情，岁迁正看向蓝明灵的目光中多了些探寻的意味，但他还是向岁浮白问：“你妈妈在家长会后和我聊了下关于你们的事情。”
　　看到俩人手腕上成对的玉镯，岁迁正觉得颜琼可能只是假借开玩笑的由头告诉他事实。
　　“你们两个人是......呃......”临到嘴边，他又说不出来。
　　“彼此的女朋友？”
　　岁迁正觉得自己能想出来这句话已很不容易，他看着岁浮白和蓝明灵，等着她们的答复。
　　岁浮白看着岁迁正，郑重地朝她点点头。她和蓝明灵的手紧紧抓在一起，有时玉镯碰着发出声响舒缓些有些僵硬的气氛。
　　“我知道了，不过现在你们高三了，恋爱的事情放一放。”
　　“嗯。”对老爸如此平静的态度岁浮白已经做好了心理准备，这一切都顺利地不像话，她本来还以为会和父母有一段腥风血雨的呢。
　　岁迁正又看向蓝明灵，这个自己好友的孩子和岁浮白住久了是和她有些像。自己原先觉得有个同龄的孩子和岁浮白住一块会好些，但现在自己女儿却和她在一起了。
　　他不知道自己这是干了件坏事还是好事。
　　其实岁迁正还想问问岁浮白她是和蓝明灵怎么走到一块的，但这种事情岁迁正觉得还是等下次和颜琼一起来的时候让她问好些。
　　反正自己是肯定不会问出口的。
　　之后他们碰见了前来做饭的张姨，她在看到岁迁正的时候愣了下，还以为是家里进了陌生人。
　　“我都只在你刚雇我的时候见过，快两年没见过你了，第一眼还真没认出来。”张姨先把手里尽装着瓶瓶罐罐的袋子给放到厨房去，然后又喊着说：“我多做个菜，你们一块吃啊！”
　　在等晚饭的这段时间里，岁迁正和她们聊了些自己和颜琼两个人现在做的事情，现在他作为岁家的一把手，无可避免地和颜家的认接触。
　　实际上颜琼去国外谈生意，其中也有不想见他的可能在里面。
　　吃饭的时候话题就让蓝明灵带了过去，她说着平时岁浮白是怎么带她去伸舟家里，水上乐园，还有她以前住的地方去玩的。
　　有时岁浮白会补充几句，而岁迁正则在旁边认真听着。
　　原先放在桌上的礼物盒子让张姨摆到了屏幕前，和生日快乐的光板放在一起。
　　岁迁正在晚饭结束后就离开了，现在家里面又只剩下了她们两个人。
　　从还亮着灯的光板前把礼物盒给拿到手里，拆开里面有两个水杯。
　　“一人一个。”岁浮白将盒子转向蓝明灵，示意她先挑。
　　她们随后把光板放到了门口，打算让张姨再来的时候一起给收走。今晚两个人照正常的时间到床上休息，不过距离睡觉还有些时间。
　　“晚上睡觉还是应该把手镯摘下来的吧。”
　　“摘不摘都无所谓，坏了我也能完完全全给恢复成原状。”
　　“那不一样，取下来，我给放到柜子上去。”
　　捏着蓝明灵手腕，将她不肯取下的镯子放到柜子上。
　　“岁浮白，我们去爬山要不要叫上伸舟和里青女她们？上次她们发现有聚会都叫我们了。”蓝明灵看着手机，打开和里青女的聊天界面，两人在聚会之后就没聊过几句。
　　“叫她们吧，不过爬山她们可能不会来。”夏日炎炎，岁浮白认为爬山这种活动肯定不会有什么人来。
　　“小酒，她们都说要来耶，这和你说的完全不一样嘛。”
　　“都要来？你都和谁说了？”
　　蓝明灵将手机递给岁浮白，自己则扳着指头数人名：“我，你，伸舟，苏匀关，里青女。里青女还说郊罔显也肯定会来的。”
　　“六个！我厉不厉害！”
　　“厉害。”发自肺腑的夸奖她一句，她继续看着蓝明灵和她们的聊天记录。伸舟来她倒是能理解，因为她肯定会拿着相机来采风。
　　可里青女在露营的时候不是就说身体不好吗？怎么也决定来爬山了？
　　心里升起疑问，不过又仔细想想，好像她也就是在那时听苏匀关说过里青女身体不好而已，后来里青女可是还参加一千五百米来着，怎么看也不是身体不好的样子。
　　“既然她们都要来的话，我们就要规划一下了。”至少要有个大致的时间，也许中午还可以请朋友们来她家里做客。
　　要做的事情越想越繁多，到最后升级为干脆邀请朋友们到自己家里来玩算了。
　　不过这好像是一个不错的主意。
　　“我们不是原先也说这天就当作是生日活动了吗，多些朋友来玩也热闹。”
　　本来也是想着去山上祈福而已，岁浮白现在觉得蓝明灵说的也有道理，于是打算和张姨说那天的计划，让她中午好好准备午饭。
　　不过今晚她们还有一个避不开的话题。
　　“现在你父母也都答应了，我们是不是该着手考虑下一步了。”
　　“下一步？下一步干嘛？”
　　蓝明灵一句话就让岁浮白想了很多，她猜测蓝明灵会不会是已经想要和她结婚，然后过上没羞没躁的生活。
　　这会不会也太远了些。
　　“你还有好多朋友啊，她们在知道我们俩的事情后肯定会大吃一惊的吧。”
　　只是这样？
　　“难道你就没想过别的吗？比如和我......”
　　“和你什么？”蓝明灵眨着眼睛，岁浮白完全看得出来这家伙是一点多余的都没想过。
　　这其中肯定有些原因的，岁浮白不相信蓝明灵和自己住了这么久之后还是只想着和自己住在一块。
　　反正她不愿意。
　　想到这岁浮白决定先把这其中的愿意给找出来。
　　“蓝明灵，你还记得自己怎么出现的吗？”
　　“记得啊，从你面前蹦出来的。”
　　“那你有同类吗？”
　　“没有，怎么了？你是想要多一个我来陪你吗？”其实这也不是不行，她只需要分一半的自己出去就行了。
　　“不用。”
　　岁浮白现在已经明了了，就和神明原本不需要吃饭睡觉一样，蓝明灵的想法根本就没有往那去，自然也就不会想到这。
　　“不过你真的能分成两个？你自己不会感觉怪怪的吗？”
　　“完全不会，这没法和你解释，不过等以后有空可以展示给你看。”
　　作者有话说：
　　不远喽。


第103章 爬山祈福
　　“郊罔显，这个暑假有爬山的活动，你去不去？”
　　“和谁？什么时候。”
　　“岁浮白她们，应该还是去酒店玩的大家。我记得山上还有座庙，到时候可以去祈福看看。”里青女集训了快两个月，现在好不容易被放出来，就等着有人找她玩呢。
　　“那我也要去。”很久都没和里青女在一块了，在集训回来后她也没怎么和自己见过，基本每天都是闷在自己屋子里画画。
　　能够和她一起去外面玩，这想想就不错。
　　“是不是太久没见到我觉得寂寞了？这次怎么这么轻松地就答应下来。”
　　里青女声音让她心里一缩，明明彼此只能听见声音，郊罔显却觉得自己已经被里青女洞穿了心思。
　　“没有，等时间定下来了发给我，没事的话我就先挂了。”
　　“别啊！我们多聊会嘛，这是假期的时候耶，又不是平时你忙着去写作业。”
　　里青女的话听起来好像很有道理，但是郊罔显拿着手机听出来的更多是她周末就不想学习的心思。
　　“集训的时候你有认真学吗？”
　　“当然有啊！老师还夸我进步飞快呢，不过后面还要再集训一次，之后我就解放了。”
　　“你还有场考试的。”
　　“就先让我好好玩玩再学吧，到时候我会发消息给你的。”
　　意识到郊罔显会在这件事情上喋喋不休，里青女决定还是自己先把电话给挂了的好。
　　时间定在了周四，比岁浮白生日早上了两周，不过同样是在周四。她也已经和张姨说好中午的时候要和朋友们回来吃饭。
　　“大概有几个人？”张姨已经在想到时候做什么饭菜了。
　　“六七个。”
　　“这么多人啊，那我可得给你们做些好吃的。”
　　平时只能见到岁浮白和蓝明灵这两个孩子，其中一个还是整天呆在家里的。虽然她也听说是成绩特别好的缘故，但张姨总觉得这样总在家里也不应该。
　　这次能看到自己照顾了有两年的孩子带好朋友回来，张姨心里不由得为她们感到高兴。
　　在出发的前一天，岁浮白和蓝明灵早早地就睡下，而已经准备好的东西被放在了椅子上，就等着早上起来直接出发。
　　“今天早点睡，别熬夜了。”伸手将房间的灯关掉，只余下空调的上浅黄色的温度显示，不过很快就淡下。
　　“起来先戴镯子，然后我给你扎头发。”
　　“你不赖床的话就让你扎，我可不愿意等你。”
　　平时很多时候蓝明灵也说要给她扎头发，可当她起床推她的时候，蓝明灵就只会把脸往被子里埋，假装自己根本就还没醒过来。
　　“明天肯定会起来的，因为要和你去爬山。”
　　为了明天在岁浮白叫自己的时候能醒得过来，她这次并没和以往一样和蓝明灵聊天，躺床上一动不动，看起来还真是在睡觉。
　　岁浮白看她躺得端端正正，忍不住问她：“你这样睡不累吗？”
　　不回答，蓝明灵躺在床上，两手交叠在胸口放着。
　　平时在床上缠一块睡觉，起来都要先分头发的俩人。现在要规规矩矩的睡觉，岁浮白根本不信她。
　　不过既然蓝明灵不回她，岁浮白也懒得再叫她，而是直接想往常一样搂着蓝明灵睡觉。
　　过了会蓝明灵还是没有动作，岁浮白这才相信她是真的想睡觉早起。想要夸她，不过自己也困，最后干脆仰头亲了亲蓝明灵的脸颊就当鼓励了。
　　一直闭眼不说话的蓝明灵感受到枕边人浓浓的困意，身上则让她搂得暖暖的。
　　还有意料之外的亲亲。
　　不动声色的扬起嘴角，但很快意识就在岁浮白均匀的呼吸中跟着被带走。
　　制造冷风的空调慢慢的也停了下来，短暂的安静中只有那淡黄色的温度指示还亮着，似乎想说什么。
　　只是估计它也困了，很快这最后的光也在房间中消失不见。
　　房间里还没让早上的太阳照亮前，吵耳朵的闹钟先盈满房间，毫不犹豫地把人从梦乡中拉了出来。
　　“蓝明灵，起来了。”听着铃声坐起来的岁浮白推推蓝明灵，后者一如往常的拉被子转身，不愿起来。
　　“我们要出去玩，而你还说过要给我绑头发。”
　　听到这埋脸向里的蓝明灵终于有了些反应，抬起的手抓住橱柜最下一层，好似想让先醒过来的手把自己给拉起来。
　　“小酒，我起不来。”整个人咚的声倒回被窝里，顺手还拉上了被子。
　　先穿好自己的衣服，岁浮白这才去把蓝明灵给拉出来，半抱着她到椅子上去。
　　“自己在这醒会，我先去厕所了。”
　　可是临走出房门，岁浮白觉得光是这样蓝明灵肯定会重新趴到桌上睡觉去的。
　　于是她又折回来，弹弹她的额头，在蓝明灵吃疼地睁开眼后，岁浮白这才放心下来离开。
　　过了会洗漱窗前站齐了两个人，在洗漱完后蓝明灵顺势就为她扎起头发。
　　“不用什么花哨的头发，扎个马尾就行。”爬山的头发岁浮白可不想太复杂，简简单单的就好。
　　正打算扎个什么来秀秀技术的蓝明灵手上停下，在岁浮白说完后只好放弃了心中的想法，重新理理她的头发给她扎了个高马尾。
　　“出去玩扎好看些也没什么的，你想想，平时去学校你就不扎什么好看的头发，然后现在你也这样。”
　　如果一直这样，那什么时候才会选好看的发型呢？
　　“总有机会的。”
　　“唉，你说是什么就是什么吧。”
　　岁浮白她们的位置是离山最远的，所以出发的时间也比其他人要早。
　　天边不泛白，这会空中是完完全全的黑，城市的灯光基本停下，窗户还亮着灯光的估计是人临走的时候忘了。
　　“岁浮白，这个点连公交车都没有，我们怎么去啊？”天黑的让人直想打哈欠，蓝明灵想干脆她直接带着岁浮白飞过去算了。
　　“有人来接我们——你没看消息吗？”
　　“没，不过谁会这个点来接我们啊？”
　　说着话的时候有辆车从前面过来，在学校的门前打了个回弯到俩人面前。岁浮白对了下铃凫水发来的车牌号，是同一辆没错。
　　“是去秋禾山的吗？”
　　“就是我们，铃凫水让你来的吧。”
　　确认没错后司机接她们上车，然后再回车上往秋禾山的方向去。
　　而另一边铃凫水已经接到了苏匀关，上车后还有些困的苏匀关直接就躺下了。
　　“我再睡会，铃凫水，晚些快到了再叫我。”
　　铃凫水其实也困，苏匀关说完后她只点点头，然后就也躺在位置上打算补觉。
　　在她迷迷糊糊的时候，觉得苏匀关好像把头放到了她的肩膀上，相互撑着让她也剩下了些力气。
　　好像是这样的，铃凫水记得不太清。因为再醒来的时候是苏匀关叫她起来的。
　　已经到了山脚下的位置，望出去是平坦而白的广场，真正上山的路还要再往前走些。
　　夏日的天亮得早，出发的时候还是黑着，这会天边就泛着白开始往外溢。
　　她们开始的计划就不是看日出，这会看着天上亮起来铃凫水心里并没有太多的波动，只觉得要是它能再晚些升起来就好了，这样她们爬山的时候不会太热。
　　“就还有伸舟没来了吗？”
　　岁浮白看了圈，到了六个。郊罔显她们稍来的晚些，不过也是准点到的。
　　不远处的公交车首班进站，上面下来的人背着包带着帽子，远远的就在朝岁浮白她们招手，跑过来时身上背着的相机包左右荡。
　　“来晚了些，我们在这拍个照然后就准备上山吧！”
　　虽然来的晚了些，但认完错后马上就又想着拍照。
　　这个提议在此前她们就已经聊过，等伸舟找好位置给相机定上三秒的延时，然后就跑到她们最前面单人成行。
　　“怎么突然想来爬山了？”苏匀关问岁浮白，在她身后半步跟着铃凫水。
　　“想在考前去祈福。”
　　“不是还有一年的吗？”
　　“寒假不一定会想出来，冬天我只想缩在家里。”
　　这样啊。苏匀关不由得想，只不过想的事情不止这一件。
　　她好像很久都没有和岁浮白这样聊过天了，但朋友间好像不论隔多久都能聊到一块。
　　有些模糊的情感随着时间已经化成她能看清的透亮游丝，散在时光中，又在渐亮的阳光中湮于无声无形。
　　她清楚那不是自己以为的喜欢，而是无法说出口的感谢。
　　因为苏匀关所想要感谢的事情也太小了，小到自己想到都会发笑。
　　“你们的手镯是新买的吗？以前没见你们带过。”
　　在苏匀关和岁浮白聊了几句之后，铃凫水就问岁浮白手镯的事。
　　“蓝明灵给我买的，好看吧！”
　　“是好看，生日礼物？”
　　铃凫水知道蓝明灵和岁浮白的关系，现在说起这个就是想要苏匀关清醒些。
　　她以为苏匀关还是和岁浮白更好些。
　　不过听到铃凫水说这个是生日礼物的时候，岁浮白脸上忽而笑起来，伸手在嘴边比了个噤声的手势。
　　“不是生日礼物，是更重要的东西哦。”
　　苏匀关也笑着说：“朋友间也不能告诉的吗？”
　　“不能，但未来哪天说不定会和你们说。”
　　伸舟在队伍中间拍照的时候也听到了岁浮白她们的交谈。
　　此时她心里正为自己先前敏锐的观察洋洋得意：哼哼，看来现在只有我知道那是定情信物。
　　作者有话说：
　　其实是新年礼物。


第104章 山道上
　　沿石板的路阶走上去，旁侧偶尔有溪流砸在山石间而落，而后又在下一个转角成为片小小的河床。
　　甚至有木板路沿伸向这小河床的对面，那还有座供人栖息的凉亭。
　　它向远处去，又和现在岁浮白她们脚下的石板路相接。
　　抱着相机的伸舟在她们前面小心的走过，好像生怕自己脚下一个不小心摔水里把相机弄坏。
　　郊罔显看到伸舟蹦跳着是这样认为的，虽然她对脚下的石板路很是放心，但看着伸舟在前面蹦蹦跳跳，她也抓紧了里青女的手，害怕她掉下去。
　　“手上力也太大了些吧？我又不会跑。”低下头到郊罔显耳边说，让她感觉耳边一暖。
　　郊罔显转头看她，两个月没见里青女突然就拔高了一节，一下反高出自己不少。
　　虽然还没到要抬头看的地步，但已经能感受到明显的身高差距了。
　　她看着现在的里青女，郊罔显的直觉告诉她里青女的身高肯定还要继续长。
　　见郊罔显光盯着自己不说话，里青女带着她往前走：“难道因为我长高了，所以你不认得我了吗？”
　　“怎么可能，但我确实没想到你......”身高能长那么多。
　　走上木头路，两侧重新安上了围栏。俩人在慢下步子说话的时候已经落下了伸舟她们太远，直到最后里青女拉着郊罔显停下，看着伸舟她们走在前面转过下一个山路的拐角没了踪影。
　　林间的天空是昏蓝色，不比外面看着白，而且在山间也足够暗。里青女仗着身高抵在郊罔显额头上，让郊罔显的腰间一点点靠在木栏边。
　　里青女眼中嘻笑，她觉得这感觉可是妙不可言。
　　让以前一直高自己点的，照顾自己的人到自己怀里来。
　　原来以前郊罔显也是这种感觉吗？确实不错。
　　“松开我。”郊罔显在里青女怀里并不舒服，她觉得不该这样。
　　至少该自己抱着她才对。
　　郊罔显的话里青女虽然听到，但她的手却并不想松开。额头和她紧贴，在木桥上扭捏着就是不放手。
　　挣脱无果，郊罔显看着身前高她半个头的里青女，只能在嘴上挽尊说：“像是被条虫抱着一样。”
　　“在说我吗？”
　　“是，所以能不能松手。”
　　“就不能抱会吗？以前你不是也这样抱着我的吗？”
　　里青女这次翻身把歌唱，可不愿意就这么放过郊罔显。
　　最后还是郊罔显手机响起，岁浮白发消息问她们上来没才作罢。
　　天还昏蓝着，郊罔显侧着头不愿往里青女那看，手里只一个劲拉着里青女往前走。
　　被拉着的里青女在后面开开心心地跟着，先前郊罔显在她怀里挣扎了好久都没脱开，她现在一想到可就很是高兴。
　　这种高兴区别于平常，它不属于比赛胜利的那种喜悦。作为一直被保护的那方，里青女期待这样的时刻已经太久了。
　　都这么高了，也不会再被爸爸妈妈，还有郊罔显把自己当成小孩了吧？
　　她光是想到这就高兴，而且刚才郊罔显也确实没从自己怀里挣脱逃出去。
　　“别在那傻笑了！快点跟上来！”郊罔显在前面拉着里青女都走累了，回头看见她笑个不听，郊罔显看到就没好气。
　　里青女紧几步贴着郊罔显说：“这不就跟上来了吗？”
　　对着现在动不动就挨上来的人，郊罔显也渐渐没了办法，只能任由她贴着往前一起走。
　　“她们说在赶上来的路上。”走在前面的岁浮白看手机说。
　　蓝明灵则走在最前面，招呼着大家赶紧往山顶赶。
　　“要是快些说不定还能看到日出哦！”
　　伸舟就在路上到处拍照，偶尔找着好地方会找大家来拍照，然后就又拿着相机到处跑。
　　岁浮白赶着去和蓝明灵到一块。铃凫水和苏匀关则慢慢走在山路上，苏匀关还不时还往身后看，想看看里青女她们上来了没。
　　“上去后再等她们吧，总是回头摔了不值。”铃凫水往上几步和苏匀关并肩而行，让苏匀关想回头看时总能先看到自己，这样说不定她就能安心登山了。
　　都到自己身边看着自己了，苏匀关也没再回头去看，不过偶尔她会看向山外，感受虽朝阳而渐亮的世界。
　　不过这份惬意可没有持续多久，她很快就觉得累，再看看前面的岁浮白她们，走走停停等着她们。
　　拉拉铃凫水衣角，苏匀关对她说：“我要到旁边歇会，爬不动了。”
　　“我去帮你说下。”
　　“嗯，然后记得回来陪我，不要跟着她们走了。”
　　苏匀关松手放铃凫水走，自己一步一摇的在附近找了个椅子休息。
　　铃凫水默不作声地走回来在她一边坐下，苏匀关看她跟没事人一样，最多就是出了些汗。
　　“你们也太强了吧，我怎么就不行呢？”
　　“因人而异，这个不好说。”
　　铃凫水的声音比往常柔和些，苏匀关觉得不对劲，从大躺着靠到椅上姿势突然往前探。
　　这突如其来的动作让铃凫水并没有防备，苏匀关看见了铃凫水刚刚脸上肆意的笑。虽然马上她又收了回去。
　　“哈哈，笑又没什么，怎么我一看你就不笑了。”要不是身上有汗，苏匀关肯定要环着她肩膀，问她是什么情况。
　　被发现的铃凫水随着苏匀关笑又跟着笑了起来。过会后她往前看，此刻她们已经到了半山腰的位置，远处的房屋随着光亮而有了轮廓，再转头向山路两端看过去，空荡荡的不见一点人影。
　　“等休息够了我们就出发。”
　　“可以等到里青女她们上来后再一起走。”
　　反正还有人在她们后面，铃凫水觉得就是多等些也没什么。
　　想到还在后面的郊罔显俩人，苏匀关就多了好多话：“她们两个关系可好了，有时候我下午去学生会里的时候——应该说是每次去的时候都能看见她们两个在。”
　　休息够了，苏匀关依然想着多坐会，就继续和铃凫水在这聊天。
　　“我和你说过我还是学生会的吧？”
　　“嗯，说过的。”
　　“会长是郊罔显，副会长是里青女，她们平时在学校里的时候也是经常一块的。”
　　话到这苏匀关往四周看了看，小声笑着对铃凫水说：“还有人说她们是一对呢。”
　　苏匀关自以为的玩笑让铃凫水的笑容有些凝滞，不过她并没有打断苏匀关的话。
　　尚不知的苏匀关继续往下说：“不过我觉得挺正常的，两个人从小玩到大，彼此熟悉，偶尔动手动脚都能被这样传，那不是朋友的岂不是被传的更夸张？”
　　“也许传的人只是觉得好玩而已。”
　　铃凫水刚说完苏匀关赶紧摇手说：“不不不！学生会里有些人可不这么想，只不过现在没说出来而已。”
　　谁在生活中都会有讨厌的人，苏匀关也不例外，平时大大方方的外表下藏着更隐柔的心思，但很多时候她面对周围的事情却也束手无策。
　　静听着苏匀关的烦心事，铃凫水觉得自己又多靠近了苏匀关些。
　　“你呢？平时有烦心事吗？”
　　这样问出来的问题铃凫水一下有些不知道该怎么答：“我应该是没什么烦心的事情。”
　　目光偶尔放在苏匀关身上，铃凫水又改口说：“其实也有。”
　　“真的？和我说说，说不定我能帮你呢。”
　　“这个事情不能和你说。”
　　“有什么不能说的，我们关系这么好。”
　　再次撇眼看了看周围，她这才问铃凫水：“是不是有喜欢的人？”
　　瞬间铃凫水整个人就紧绷起神经，原先撑在座椅上的手死扣着木板，但面上只看着远处。
　　在苏匀关一时的惊疑中，铃凫水缓慢而坚定的摇摇头。
　　“没有。”
　　“你可吓死我了，一下坐直我还以为自己真猜对了呢。”
　　“......我没想过这个，刚才没反应过来。”
　　铃凫水的解释换来苏匀关点头认同：“也是，感觉你家里应该管得很严那种。”
　　说这么久，苏匀关觉得自己休息够了，站起来打算继续爬山。
　　“不等下里青女她们吗？”
　　“她们说不定一会就跟上来了，我们先跟上去就好。”
　　也许苏匀关并没有察觉到什么。铃凫水放下心来，放松下来的精神让她下意识地伸手抓住苏匀关的手，自己再从椅子上坐起来。
　　等意识自己不该这样的时候，苏匀关已经拉着她走上了山路：“走啦！记得多看看脚底下。”
　　手心贴着，铃凫水想反正周围也没人，自己稍微放肆些好像也没有什么。
　　轻飘飘地用力抓住苏匀关的手，铃凫水想至少这一刻是只有她和苏匀关的。
　　一会后，郊罔显拉着里青女走上来。山路上一览无遗，没看到铃凫水她们。
　　“应该已经走了吧？都说了不用走那么快的。”
　　虽然在身高上有了长进，但体力并没有跟着一起进步。
　　铃凫水拉着她不依不饶地说：“还不是因为你耽误太久时间了，快点！我们要赶上她们。”
　　“慢慢走嘛！反正都已经落后一截了。”顺着郊罔显的手抓上去，把人带到自己身前来，接着半身倒在郊罔显背上。
　　没走两步，郊罔显就受不了了：“快点下去！不知道自己多重吗？”
　　“唉？以前你都不会这么说！”
　　“以前是以前，你快点下去！”
　　费了老大劲才把里青女从自己背后给扒下来，郊罔显继续拉着里青女往山顶走，不过这次慢下了些脚步让里青女慢慢跟着自己。


第105章 摇签
　　到最后，谁都没想到的是抱着相机的伸舟最快到了山顶。
　　守着在山口的位置，伸舟原本计划着给今早每一位登上这最后一阶的行人拍照，不过等好久还是只有自己的朋友拖着步子上来。
　　“我还以为会有很多人来爬山的呢。”伸舟给她们拍完后略觉失望，抱着相机给里青女她们带路到岁浮白她们在休息的地方去。
　　“你不累吗？”
　　摆弄相机的伸舟听到好像是问她的，抬起头看见里青女正看着自己。
　　“还好吧，我在学校也经常带着相机到处跑的，这点路对我还是比较轻松。”
　　山顶是一片带阶梯的大广场，庙在最上处，往下是个大香炉，再往下就是岁浮白她们休息的地方。
　　如果视线跟着阶梯继续向下走，最后会将所有人的目光都散在天地间，长长的白栏杆定在最边上一圈，俯身看出去，就能见到禾木山斜陡的一面。
　　蓝明灵拉着衣服领口想要借此来多凉快些，同时她又问岁浮白：“这山上有没有空调啊？”
　　“有，在那些礼品店里。”
　　“要不我们去那休息吧，能有空调吹呢。”
　　岁浮白对蓝明灵说这个点礼品店应该还没有开，蓝明灵立马就反驳她说这种礼品店哪有嫌弃顾客来得早的。
　　不过最后她们也没有去，岁浮白在大家歇息够了后就带头往庙去，想祈福看看自己未来一年的运势。
　　岁浮白她们俩人走在最前面，只听见蓝明灵小声地抱怨：“都有我了还要拜什么神，求它们你还不如求我呢。我可是真的。”
　　从决定来山上祈福开始蓝明灵就不知道向岁浮白抱怨了多少次这个事情。
　　岁浮白也已经清楚了自己该怎么给她顺毛：“我回去也会向你祈福的，来这山上就是图个吉利，顺便再出来走走。”
　　这样一套下来蓝明灵才不再多说这个事情。在前面的伸舟拿着相机已经跑着先去拍照了，而几步远的后面苏匀关问铃凫水有没有想许的愿望。
　　“有。”
　　“和烦恼的事情有关吗？”稍微猜了猜，苏匀关看到铃凫水点头。
　　到底是一件怎样的事情能让铃凫水念念不忘却又无法解决呢？苏匀关猜不到，她觉得这样的事情显然是不该出现在铃凫水身上的才对。
　　无论想要什么，对她而言应该都是简单的事情才对，最多就是在过父母那关的时候难些。
　　听到苏匀关的问题，里青女也问身边的人说：“郊罔显，那你有没有什么想要祈福的？”
　　里青女没有压声音，让她的话在原本空旷而安静的广场上听着格外显耳。
　　想让里青女小声些，但想到这本来就是广场，郊罔显于是也就无所谓了：“有。”
　　“想祈什么？”
　　“不想和你说。”
　　“切，其实你不说我也猜的到。”
　　里青女走着到郊罔显前面，然后又转过身来，手放在头上比了比自己的身高说：“你就是想要长高些吧！”
　　周围的朋友们都听着，岁浮白和蓝明灵更是转过头来看。
　　“不是。”在这么多人的注视下，就算心里想着真是这个她也不会承认。
　　“真的吗？”
　　完全不在意她人的视线，里青女借着身高优势去挤着郊罔显。
　　郊罔显推手出去在里青女肩上：“你离我远一点。”
　　“才不要呢。”
　　在漫长的宽白石梯上，俩人打打闹闹个没完。偶尔朋友们聊些趣事，在这个寂静广场上的欢笑声顺着朝阳而铺满了山顶上。
　　“今天要晚些开庙？”
　　到了庙前，正在清扫落叶的小师傅说：“师父，也是道长，说今天要晚些。”
　　从没听过的事情，过年的时候每次都能在禾木当地新闻上看见山上人挤人的消息，在那样的情况下都没有说推迟过，结果这么闲的一天还会晚开庙呢？
　　“小师傅，道长是在睡懒觉吗？”蓝明灵觉得说不定是道长睡过头了，就像她和岁浮白一样。
　　小师傅换位置继续扫地，岁浮白她们跟着移动。
　　“不知道，但师父一定有她的想法。”
　　“也不能上香吗？”
　　“不能。”
　　“那祈福呢？”
　　“还没开庙呢。”
　　说到这，小师傅想起以前师父说过的话：“不过用于抽福的签笼还在里面，要是想去玩玩的话请自便。”
　　“这么随便真的好吗？”
　　“反正师父是这么说的，而且那个签子也是师父图便宜在路边上买的。”
　　说完后这位小师傅才意识到自己说的有些多了，于是背对向她们到另一边扫地去。
　　“那我们还去吗？”岁浮白转头问大家，“如果不去的话我们逛一圈就先去吃点东西。”
　　还在说着，蓝明灵就已经踏步往庙里走，直到了庙门前才和大家说：“都到这了，怎么也要来试试。”
　　虽然说着不敢兴趣，但实际上还是很想玩的吧。
　　作为神明的她从来都是这样呢。
　　转身向着自己的蓝明灵同样面朝这旭日东升的方向，让她浑身都沐浴在阳光中。
　　她看起来并不让人觉得神圣，而且还因为迎着光线，蓝明灵眯着眼睛，像是好面子不肯背身过去的，正在耍帅的小孩子。
　　“大家都来试试吧，说不定会有好运呢？”
　　在庙里抱着签笼摇签，岁浮白以前看到的时候那些人都是跪下来摇的，不过现在地上并没有蒲团，甚至连椅子都没一张。
　　签笼随意的摆在岁浮白叫不出来的陶塑像一角。伸舟手里抓了几盒子过来分给大家。
　　看着手里的签签，铃凫水并不知道这个要怎么用。她以为的祈福就是双手合十在心里说说自己的愿望就行。
　　她拿起其中一个签看，上面写着大凶。
　　觉得不吉利，她没看下去，而是随手撇过，扫眼继续看过去。
　　嗯......这个签笼不太好。铃凫水并不觉得自己能从其中摇出好签来，于是就放到了旁边去。
　　看到铃凫水好像不打算摇，苏匀关于是问她：“那个签笼怎么了吗？”
　　“里面的签不好。”
　　“反正就是图个吉利。作为坚定的唯物主义战士，我坚信吉凶祸福都掌握在自己手中，要是摇到不好的就继续摇好了。”
　　说完，苏匀关最先开始了摇签。竹签相碰的哗哗声，点在笼底的咚咚声，在金玉墙和朱红柱间有着别样的韵味。
　　“你可祈不了长高哦。”里青女抱着签笼，小声的和郊罔显说。
　　瞪了里青女一眼：“闭嘴摇签去。”
　　蓝明灵在一边坐小桌子上看着，伸舟在一边四处拍照，还不时偷偷拉帘看看后面都有什么。
　　不过看完了之后还是到岁浮白身边，和她一样坐桌子上看同伴们摇签。
　　铃凫水在另一边看，她靠在朱红色的柱前。
　　伸舟在一边拍照，在看到岁浮白手腕上跟着晃的玉镯，伸舟对蓝明灵说：“看着她摇签笼我都手疼。”
　　蓝明灵也觉得，所以下来和岁浮白站到一块：“需要把手镯取下来吗？”
　　“不用。”说着就继续摇。
　　看她这样蓝明灵实在觉得不合适，甚至尤为别扭。
　　在边上又看了会，她就实在受不了了。上前打断岁浮白，让她停下来后，自己伸手要去抽她的签。
　　“你干什么呢？”虽然没有阻止她，但岁浮白还是有些不解。
　　蓝明灵的手已经抓住了一根签，却也并不着急抽出来。她对岁浮白说：“反正我才是神明，为你减轻些虔诚摇签的步骤不是挺好吗？”
　　没想着小声不让别人听到，蓝明灵话音正正常常，不过被摇签的声音冲淡了不少。
　　“这样不太好吧？”
　　“我没觉得这有什么。还有，这是我要做的事情。”
　　然后蓝明灵把自己已经捏住很久的签给拿了出来。
　　“喏，你看，大吉。”看过后亮给岁浮白。
　　将签笼放到一旁，岁浮白仔细看了看，随后说：“可这是你抽的签。”
　　“神明抽签，一样的，没有区别。”随手将签子扔回到签笼中去，蓝明灵随后牵着岁浮白到边上去等着其他人结束。
　　又坐回到桌上的伸舟让出了些位置，不过岁浮白并没有坐上去，而是在一旁靠着柱子等着。
　　“你们刚刚抽签的时候可太棒了，我可是全都给拍下来了。”
　　“你不去试试吗？”
　　拿着相机，伸舟说：“我父母信这个，但我可不信。而且家里人一直都只是祭祖，所以我没有一点想要试的欲望，也不用劝我了。“
　　啪嗒。
　　正说着，第一根摇出的签下来了。苏匀关仔细的看完，然后将它放回到签笼中，稍微理了理里面，再摇了下，把自己想要的一下给摇出来。
　　她刚想弯腰去捡的时候，铃凫水已经到她身边为她捡了起来。
　　“大吉，恭喜。”
　　“命运果然掌握在我们自己手中。”将铃凫水递来的签看完，苏匀关将签笼放回了原位。
　　铃凫水看着她回来，还是忍不住出言问：“那你的第一个签是什么？”
　　“末吉。我觉得不满意，于是就自力更生要了个上吉。”
　　晚些在外扫地的小师傅走回来将签笼都摆好，然后将先前藏起来的蒲团重新摆回原位，然后将卖香的小车推到了门口。
　　[虽然不知道为什么，但师父说的肯定没错。]
　　望着那一行人离开，小师傅从布口袋里掏出手机来，喊师父可以准备开庙了。
　　作者有话说：
　　大吉大利，平平安安


第105章 往事的螺旋
　　“你抽到了什么？”
　　“吉。”
　　“好巧，我也是。”
　　在下山的路上，里青女和郊罔显说着前面抽签的结果。原本郊罔显以为按照她的性格会在结束后马上问她才对。
　　“忘记了，不过话说回来，山顶上的早餐还挺便宜的，而且还好吃。”
　　因为要吃早餐所以就忘记问了吗？
　　郊罔显正想说，但忽然又觉得如果抱怨她因为吃早餐而忘记问自己结果的话......像是......像是吃醋了一样。
　　于是郊罔显闭嘴不言，只安静地走下山的路。
　　“不来我家吗？”岁浮白问苏匀关，铃凫水从另一侧上和苏匀关同一辆车。
　　其实苏匀关也很想去，但是今天晚些要回去做午饭给弟弟妹妹。
　　解释完后她问旁边的铃凫水：“你也不去吗？”
　　“送你回家——那我们就先走了。”和朋友们打过招呼，随后郊罔显摇上了窗户。
　　“其实你不用送我也行的。”
　　“没事，我晚些也有事情要做。今天应该感觉还不错吧？”
　　“为什么突然这么问？不过确实很高兴。”一想到和朋友们玩了整个早上，苏匀关觉得要是自己说不高兴那肯定是假的。
　　她也回问铃凫水：“你呢？肯定也一样吧？”
　　“是。我也很开心。”
　　“从你口中听到这句话可真是难。”里青女笑着，一时让铃凫水都以为这好像真的是一件难得的事情。
　　不过她很快就意识到苏匀关这可能是在说她平时不平易近人。
　　“有什么难的，我经常笑的。你想的话我立马就再给你笑一个。”
　　摆手拒绝了她，苏匀关稍微思索了下她应该怎么和铃凫水解释：“不是说你平时严肃，是很少有这种......”
　　摇在空中的手变为紧握，苏匀关对铃凫水说：“平时都是那种礼貌的微笑，今天这样发自内心的笑我是没怎么见过的。”
　　“说的好像你好像很了解我一样。”苏匀关口中的人，她可不认为真的是自己。
　　“哈哈哈，抱歉，我不是这个意思。”转向窗外，看着外面的风景，一会后她又说：“不过也没差。”
　　苏匀关稍停了会，然后又对铃凫水说：“其实我觉得自己还真挺了解你的，而且我还听说能被你邀请去宴会的就我一个。”
　　手指着自己，然后放回到自己腿上：“这样的条件下我多了解你些不是也正常的吗？”
　　苏匀关很少说这些事情的，现在估计是以为这位司机和她关系很好。
　　铃凫水不动声色地将车中间的格挡放上去：“听起来这确实挺正常的，但被别人说了解自己......”
　　这样的感觉很是陌生，就算这是苏匀关说的也一样。
　　“我在别人面前肯定是不敢这样说的，不过在你面前就感觉可以这样。”
　　咦？今天她怎么了？
　　铃凫水这才反应过来苏匀关好像想说的事情不止这些，只是现在话题的主动权并不在她手上。
　　“在你这还是比朋友们面前还要更轻松些，也不知道是不是和你同桌太久的缘故，有时候无论什么事情都想和你说上几句。”
　　“我随时欢迎的。”
　　“哦？凌晨也可以吗？”
　　“如果你想的话。”
　　苏匀关的玩笑话引得两人相视一笑。
　　她觉得自己心里的话匣子又松了些，让她慢慢把里面的东西给拿出来。
　　“铃凫水，你知道我第一天到禾木的时候吗？”
　　“你不本来就是禾木的吗？”
　　反应过来自己的话让她误解了，苏匀关说：“不是这个，是我到禾木一中的第一天。”
　　“我当然记得，那天我看见你了。”
　　以为只会是自己单独的回忆时间，铃凫水的话让她一下没回神：“你第一天就看见我了？是在班上吗？”
　　当苏匀关在打开心底话匣时，铃凫水同样也是如此。
　　重新拼合的记忆将那个特殊的日子变得越发清晰与完整。
　　“当然不是在班上。”
　　“那是在哪？我实在想不起来。”
　　“我在走廊上撞到了你，然后你给我指了路。”
　　“我记得那天是帮一位学姐拿了志愿者的绶带。”连着一并到手里的还有张学校的彩色地图。
　　本来她也是为了问路而已，学姐却说自己临时有事，让她自己去看地图。
　　只不过一并递来的还有绶带而已，她稀里糊涂拿着也没有放下。
　　“那天我给好多人指了路，真没什么印象。”
　　“没事，要不是后来和你在一个班，估计我也忘了——你呢，那天发生了什么？”
　　“猜猜，有人帮我拿了行李，还帮着我把床上的东西都给收拾妥当。”
　　尽管被铃凫水中途打断了，不过现在还是再重新接上了先前的话。
　　“岁浮白吧。”
　　“一次就猜到了，真厉害！”苏匀关向铃凫水比了大拇指，后者对此不屑一顾，转头窗外看出去。
　　她话里带着只有自己能听出来的醋味：“这不是很轻松就看出来了吗？”
　　“哦，是吗？”
　　话到兴头上可停不下来，苏匀关又接着说：“我有段时间好喜欢她的。”
　　“岁浮白？”
　　不确定苏匀关说的是不是她，又或者只是她自己不相信苏匀关就这样告诉她了。铃凫水在疑惑间更为这场话题的走向感到无比担忧。
　　“嗯。”
　　“是我所想的那种喜欢吗？”铃凫水勉力让脸上带着笑，好让苏匀关能跟理解些她的意思。
　　“开始的时候我也以为是那种喜欢。”想想那时的自己，苏匀关觉得可真是不可思议。
　　她继续开口说：“好在很快我就知道是我弄错了，我只是希望身边有个人能无条件愿意帮我而已。”
　　“铃凫水，你也在此列哦。”
　　“这样的玩笑不好笑，你——你明明就是......”
　　说不上来，这是苏匀关自己说出来的话，她找不到该怎么才能反驳她。
　　她铃凫水不愿意就这样当一个朋友。
　　“不过现在我就知道自己到底是怎么想的了。”
　　苏匀关收敛起了笑嘻嘻的面容，好像现在要说的才是重点：“铃凫水，我喜欢你们，我希望能和你们当一辈子的朋友。”
　　只是这样吗。
　　铃凫水看着苏匀关，她几乎要脱口而出，但最后还是点点头作罢。
　　“我们肯定会是一辈子的朋友。”
　　铃凫水这样说完，让苏匀关紧绷着的心放松下来：“我还以为你会觉得我说这些很怪呢。”
　　“怎么会呢，朋友间偶尔说些心里的烦心事很正常。”
　　铃凫水看看手机，然后向苏匀关说：“还有一个多小时才到家，我们睡会吧。”
　　苏匀关点点头就算答应下来，她说完这些一时也没有继续聊下去的想法。她自己也得多消化一下先前她们聊的事情，同时也让自己的心一同放松会。
　　原来她和铃凫水在第一天就接触过了啊。
　　不过她是真不记得有这个事情。
　　昏昏沉沉间，她梦到自己回到拖着行李箱到禾木一中的时候。她看前面的女生只简单的背着一个背包，苏匀关想反正肯定学生都要先去宿舍楼，于是她没有任何心理负担的跟上去。
　　她们一直走到了同一个宿舍门前，以为她是宿友，苏匀关朝她热情地打了招呼。
　　后者有些惊讶地点点头，然后在苏匀关的邀请下跟着也走进宿舍里。
　　对岁浮白的好感是如何上升的已经记不得了，也许是她话语间的平静柔和，也可能是后来知道她明明只是路过的走读生却依然和她一起安上了宿舍的各种东西。
　　最开始还以为她的行李只是还没有拿上来而已。
　　铃凫水同样做了一个梦，只不过梦中的她无比清醒的看着自己走到一位手拿绶带和地图的志愿者面前，问高一年级的教学楼在哪。
　　[我看看......]这位志愿者看起来好像也并熟悉，眼神飞速的在地图上扫过，可惜好像并没有什么用。
　　那时的自己什么都没有说，离到班报到的时间还早，所以她只是在旁边安静等着。
　　[抱歉，我也是新生，但高一的教学楼应该就在这栋，你找找自己的班级就好]
　　是新生吗？那为什么要接下自己的问题呢，明明说自己是新生推脱就好。这种事情对双方而言都会是浪费时间的的事情吧。
　　那时的自己就是在这一刻对这位尚还不知名字的同学有了兴趣。
　　在她到了教室后，半个小时后才看见苏匀关进来，这才知道她和自己是同班同学。
　　她往后渐渐喜欢上了这个阳光的同班同学，又逐渐将这份喜欢自顾自地变成了更厚重的情感。
　　在换到做同桌之后，铃凫水觉得自己的机会来了。
　　“谢谢你送我回家。”
　　“应该的，以后有事情也可以来找我。就不留下来吃饭了，我也要回去了。”
　　“我可没有说过要请你留下来吃饭。”
　　“就像你了解我的，我也了解你。行了，下次再见。”
　　苏匀关看见车缓缓地开动，于是向后退几步，看着他们离开。
　　她心里也正如铃凫水说的那样，确实是想留铃凫水下来吃个午饭的，但是想到司机师父要在下面挨饿，自己也一时做不出五个人的饭，于是这个提议只好作罢。
　　不过她和铃凫水彼此间还真是很了解呢。
　　苏匀关心里闪过这个念头，然后就上楼去跟弟弟妹妹们准备午饭去。
　　作者有话说：
　　解释下文中最开始时候为什么说苏匀关觉得自己喜欢岁浮白，解释一下为什么铃凫水喜欢苏匀关。
　　虽然解释的很晚，到放到这一块来我个人觉得挺合适的。


第107章 客厅的审问会
　　因为决定去岁浮白家里玩，大家坐上郊罔显她们的车往学校的方向去。
　　预先说好了要到岁浮白家里去，郊罔显准备的车座位完全足够，甚至后面还空出了铃凫水她们的位置。
　　“岁浮白，我记得你家就是在学校旁边的吧？”
　　岁浮白点点头：“我是走读生。”
　　“怪不得感觉好少在学校看见你。”里青女现在才知道，不过她回头看郊罔显的时候发现她并没有多惊讶。
　　“你怎么都不惊讶的？”
　　郊罔显淡淡地开口说：“每学期开始的时候学校都是会收集走读生信息的，但凡你在学生会的时候上点心都知道。”
　　“所以你是在怪我吗？”
　　“我哪敢啊。”
　　平时看起来很厉害的会长在里青女面前居然是这样的。岁浮白听着郊罔显服软似的话语，觉得同学间有人传她们俩是一对真是太正常了。
　　而且两个女孩子在一块也蛮正常的，就像她和蓝明灵一样。
　　在车里到处看的蓝明灵发现岁浮白在看自己，丝毫不怯地迎着她视线看回去。
　　并没有什么想说的话，眼神中同样也没有想要透露的隐藏信息。
　　只是想看看你了，就这么简单。
　　“各位往前看，我给大家拍张照片。”
　　“伸舟，到现在为止你拍了多少照片了？”蓝明灵有些好奇这个，她感觉伸舟的相机都快和手长到一块了，无时无刻不都带着它。
　　“少说几千张吧，往多了说可能有近一万。”
　　伸舟仔细想了想，觉得应该差不多。
　　“这么厉害的吗？我听说拍两万张左右就能成为大摄影师了。”里青女从和郊罔显的聊天中跳出来，加入到伸舟她们的话题中来。
　　“那我还差的远呢，至少还要努力两三年。”
　　“我记得还有个说法是每天拍两百张，这样你也能成为大摄影师。”
　　当她们快到学校正门的时候，伸舟在前面指路，让司机在小区门口停下。
　　在保安亭的保安看着从里面下来的五人，他认得前面领头的那个是旁边一中的走读生，于是帮她们按开了门。
　　每次上下学的时候都能看见这个小区，只不过走进来还是头一回。里青女看这里的房子都长得好像，问岁浮白她家有没有什么特征。
　　“嗯......没什么特征，但是能看得出来住了人。”
　　伸舟迫不及待的插话说：“我知道，她家的用的是指纹门。”
　　“这算什么特征啊？”
　　“在小区里可以算是个特征了，而且她们二楼房间的窗帘是黑色的。”
　　其实相较于别人家的庭院，岁浮白家里从外面看起来还真是一点特色都没有，要是换上一扇阴森森的铁门，估计路过的时候都不想往里面多看上一眼。
　　“我们到了。”岁浮白上指纹打开门先一步进去。
　　大家刚进来就听见厨房里乒乒乓乓的声音，有人好像在里面翻找着什么。
　　“张姨！我朋友们来了！”岁浮白先到厨房去和张姨打招呼，蓝明灵在门口让大家都先进房间来。
　　“蓝明灵，阿姨和叔叔去上班了吗？”
　　郊罔显想也和她们打声招呼，但并没有看见。
　　岁浮白此时还在厨房，蓝明灵觉得还是先把事情说清楚的好：“她父母离婚了，现在都没有和我们住在一块。”
　　“这......”郊罔显心里暗自庆幸刚刚的话没有让岁浮白听到。
　　里青女小声地问蓝明灵：“那平时只有你们两个？还有刚刚岁浮白说的那个张姨？”
　　“对。”
　　伸舟在旁边单人的沙发位子上坐下，看着蓝明灵和郊罔显她们聊着，心里对一些事越发得觉得好奇起来。
　　在吃过饭后，一行人重新坐回到客厅。岁浮白她们在讨论待会要不要先出去走走，还是就在房里打游戏。
　　伸舟的相机放在桌上，合着盖的镜头她也没打算再去打开。
　　“郊罔显，我问你们个问题好不好？”
　　听到伸舟的话，岁浮白她们都停了下来。伸舟视线真真切切地看过去才发现这位会长看起来好像比想象中柔和不少。
　　“什么事？”
　　伸舟看看她，又看看里青女，眉眼一弯笑着问：“会长，你和里青女是情侣吗？”
　　房间里一时的沉默还在继续着，岁浮白意识到自己该说些什么，但又什么都想不到。
　　她心里其实也挺想知道大家都在传的这个事情是真是假。
　　也知道自己问的事情可能过界，伸舟于是又继续说：“就是大家都在传，所以我也有点好奇。”
　　“是真的。”
　　郊罔显还在斟酌该怎么说的时候，里青女抓起郊罔显的手说：“对哦，她们没传错，只不过我们没承认而已。”
　　里青女一口气把话说完，等郊罔显反应过来的时候只来得急喊她一句：“里青女！”
　　被叫到名字的她面色平静地对郊罔显说：“有什么事吗？”
　　恨不得用眼睛把里青女给吃了，等回家再把她给吐出来。
　　郊罔显知道现在还不能和她吵这个：“你少说几句。”
　　可就这么一句话，平时都会乖乖听话的里青女却不依不饶：“为什么，难道我们不是吗？”
　　抓着郊罔显往后缩的手，里青女欺身到郊罔显面前，全然不顾周围还有人看着。
　　“下去，别逼我推你。”
　　平时看起来永远游刃有余的会长，此刻却满红了脸，在朋友们面前有些手足无措的挡着靠近来的里青女。
　　还想继续靠近的里青女只是慢了些动作，她对郊罔显说：“我身体不好，别到时候把我弄伤了。”
　　原先还强硬着不想让她靠近的郊罔显手上力度马上就软了下去，像是突然被按住了死穴，任由里青女把自己抱到了怀里。
　　“现在你们信了吧？”
　　其实在郊罔显没有否认的时候岁浮白她们就都已经相信了，但接下来里青女的动作太大胆，以至于几个人完全不清楚自己是该上前阻止还是怎么样。
　　“我们早就信了，但后面就是你自己想抱郊罔显，我可不背锅。”伸舟看两人搂搂抱抱并没有什么反应，就好像已经习以为常了一样。
　　现在郊罔显眼睛死死盯着里青女，后者也知道现在郊罔显肯定生气，并不太敢和她对上视线。
　　她现在急需一个能转移郊罔显视线的话题，而恰好这个话题她已经提前想好了。
　　“好了，那现在就轮到我们问了。”里青女转而看着蓝明灵，“说！你和岁浮白两个人是不是也和我们一样！”
　　唉！为什么话题突然转向了我们？
　　而且藏着的秘密一下就被揭露了出来，岁浮白此刻立马就感受到了和郊罔显同样的手足无措。
　　都怪伸舟！早知道就不让她来了！
　　还不知道此刻已经让岁浮白在心里问候了好多遍的伸舟正饶有兴趣地看着她们慌乱的样子。
　　该怎么答？说不是就好了吧。
　　“不是。”
　　“那你们怎么带着同样的手镯。”
　　“蓝明灵过年送我的礼物。”
　　原来不是定情信物的吗？伸舟还以为它是呢，不过转念一想借过年的借口送定情信物也没错，于是就把自己心里给这对手镯刚摘下的标签又给它记上。
　　“真的不是吗？”
　　“不是。”
　　岁浮白胆子可没有里青女这样大，否认过一次之后岁浮白已经准备好接下来无论里青女再说什么她都要继续否定。
　　可出乎她意料的是，里青女不慌不忙地抱手坐好说：“即便你这样说，我也有决定性的证据。”
　　证明她们是情侣？岁浮白想到这个有些后背发寒，但还是决定打死不承认。
　　“你！和蓝明灵在露营地的时候，是睡一起的吧？”
　　“是......”
　　“那你们晚上躺一个睡袋里面的时候，肯定是在做些奇怪的事情的吧！”
　　岁浮白开始还以为是什么特别厉害的指正，可最后里青女指出的这个好像并没有什么。
　　“好了，你现在安静些。”郊罔显现在重新冷静下来，手捏在里青女手腕上，如果她还不听自己说的话，那就换个方式让她听。
　　“两个人在一个睡袋里很正常吧？”
　　“不，两个人肯定会相互紧贴着的，而且你们还睡了一晚上，关系都好到奇怪的地步了。”
　　手腕上已经让郊罔显捏的痛，但里青女还是把她要说的话说完了。
　　伸舟在旁边故作高深的点点头，但关于岁浮白她们的事情一点都没有说。
　　而蓝明灵认为岁浮白依然会继续否认，所以干脆先站起来去把屏幕给打开，打算下午的时候还是玩游戏好了。
　　“那时候还不是。”
　　“那就是后来是了？”
　　岁浮白默认了这个，也就是承认了她和蓝明灵的事情。
　　里青女颇有些高兴，这样她就可以在郊罔显问起为什么要和朋友坦白的时候能找到借口了。
　　“我和郊罔显是从小就在一块，你们呢，蓝明灵好像是高一转过来的吧？”
　　“我们高一认识的，蓝明灵住在我家里，后来就是她在一块了。”
　　本来已经走到了后面屏幕旁的蓝明灵从后用双手缠上她肩处，和她缠在一块。
　　“看来你们两个人关系也很好啊。”
　　“这当然。”蓝明灵高兴地说，岁浮白在朋友们面前亲口承认两人的关系，这可是她一直到希望的事情。
　　“好了，我们这里聊这个，也不能把挑起事情的人放过。”
　　在两两确定了关系后，她们重新将目光放到了伸舟身上，后者也坦然接受了即将到来的审问。
　　“伸舟，你肯定也有喜欢的人吧？”
　　“这就抱歉了，没有呢。”她笑着把桌上关机的相机拿起，打算为今天多拍上几张照片来纪念一下。


第108章 不准这样说
　　“问出这种问题，然后说自己并没有喜欢的人。伸舟，你肯定是不好意思说吧？”
　　虽然郊罔显的手还抓在自己手腕上，但已经不再捏她了。
　　伸舟注意力集中在相机上开始调试各种东西：“真的没有，我只是在日常生活中看出来的而已。”
　　“你是不是知道岁浮白她们俩的事。”郊罔显开口问，她发现伸舟从最开始的时候就是很淡定的看着她们，好像对这一切都有了预期一样。
　　这时岁浮白自己都已经承认了，伸舟她再说起这个事情就也没什么顾虑：“嗯，大概半年前吧。”
　　“这么早就知道了？”
　　“也是我问的，然后这两个人就承认了——好了，我给你们拍几张照片纪念一下这个日子。”
　　虽然还有问题想要问，但大家先配合伸舟拍了几张照片，因为今天对大家而言都会是在未来反复想起的日子。
　　“要是伸舟你喜欢的是男生我们也不会说什么的哦。”里青女和伸舟打趣，伸舟坦然的接过这话题和她笑着相互调笑。
　　“首先，我真没有喜欢的人，至少高中的时候不会有。”
　　“哦？已经有心仪的对象了？”里青女步步紧逼，就是想从伸舟嘴里问出些什么来。
　　“没有。”
　　“那你未来想和男生还是女生？”
　　“我家里应该都能接受。”看着自己面前两两一对的朋友，伸舟想想后笑着说：“要是找个女生的话到时候我们就可以一块去旅行了。”
　　“别因为旁人就改变自己的想法。”郊罔显提醒伸舟，“不过未来无论你和谁在一块，我们都是朋友，这一点是肯定的。”
　　在郊罔显说完后，里青女惊讶地睁大眼睛看她：“郊罔显，刚刚这番话真是你说的吗？你不会是中邪了吧？今天这么坦诚？”
　　郊罔显并不想多理会里青女，但不断朝自己凑过来的她，郊罔显还是气着说她：“因为今天有人让我不高兴了。”
　　里青女到现在已经说嗨了，马上就跟着郊罔显地话说：“那我晚些让你高兴可以吗？”
　　这话让众人心里都小小的泛起波澜，岁浮白忍不住想这是什么虎狼之词，两人关系已经快进到那一步了吗？
　　不过她们俩本来就是从小的朋友，走得快些好像也正常。
　　旁边的伸舟在里青女说完后也忍不住挑眉毛，只是忍下想说的话就在一边继续看着。
　　“别说那么容易被人误解的话。”郊罔显现在已经不再为里青女的话而波动，推她到旁边去，想继续和伸舟说些什么。
　　“好了好了！我们边玩会游戏边说吧！”伸舟知道郊罔显肯定还要和她说刚刚的事情，现在刚好能赶紧找个借口逃开。
　　在说完后，她就放下相机起身到屏幕前去找游戏手柄。
　　一个人也还不够，伸舟还喊蓝明灵一起来：“不是想和我分个高低吗？现在来不来。”
　　“反正你肯定是输的那个。”手下败将居然主动提出了挑战，蓝明灵这可没有什么拒绝理由。
　　两人到沙发后的屏幕处坐下，决定再分个高低出来。
　　郊罔显看着伸舟离开，虽然她已经表现的没什么了，但实际她心里还是忍不住松了一口气。
　　旁边里青女还看着自己，郊罔显看着她心里刚松下的气就又上来了。
　　岁浮白想着和郊罔显她们再聊聊，郊罔显却先一步开口说：“岁浮白，我和里青女去外面走走。”
　　“我可没说要去。”明白出去肯定是要挨骂，里青女奋力把自己的手往回拉，不想和郊罔显出去。
　　只是自己才稍稍用力，郊罔显那边就放开了手，并没有理会她的念头。
　　她看着郊罔显独自往门口走，好像真是要一个人出去。
　　“郊罔显？”
　　“不想出去就算了。”
　　岁浮白看向里青女，朝她小声说：“生气了？”
　　郊罔显平时就没有什么表情，这一时她并看不出来。
　　里青女没回岁浮白的话，而是赶紧从沙发上坐起来追过去：“等等我！我也去！”
　　最后在两人还是一道出了门，里青女向岁浮白说她们晚些回来。
　　“伸舟，都怪你要问那个问题！”现在好了，那两个人肯定是要闹矛盾了。
　　后面拿着手柄打算玩的两人全程可还在听着后面的动静，岁浮白说完伸舟就接上话：“这可跟我没关系，我只是问了个问题而已，是里青女直接就宣示了她们的关系。”
　　随意拨动着手柄，伸舟继续说：“其实她们就算推掉也没什么的——反正我的本意肯定不是这样的！”
　　现在的场面确实让她觉得难收场，但这主要还不是因为里青女，不然她们稍推脱下，这件事情肯定就会无疾而终。
　　“岁浮白，你要不要来玩？”
　　“我看你们俩玩吧，不是说要比赛吗？”岁浮白起身坐到她们中间来，“蓝明灵，给我把她打趴下，不准留情。”
　　“好。”
　　“也不至于这样吧？”
　　刚出门就让热辣的阳光刺了眼，郊罔显抬手到眼前，望着面前被铺成黄橙色的道路，一时并不想迈步子出去。
　　身后关门声合上，就是这个声音让她最后还是迈了步子出去。
　　不过又被人抓着手臂给拉回来。
　　“这么热，我们不出去好不好？”
　　看到郊罔显停下了步子，里青女连忙拉着她在庭院里找了块阴凉的地方。
　　虽然现在时间刚过中午，太阳在所有人的头顶上让影子直下。但她们靠在墙边，里青女和郊罔显全都置身于房檐的阴凉处。
　　原先在门口的热浪在这阴凉的地方消散不见，就是偶尔吹过的风也带着薄丝的凉意。
　　两人都没有先说话，像是在等着彼此先开口。
　　里青女看郊罔显，后者闭着眼像是在休息。她暗自腹诽要是想休息的话为什么不就到房间里去呢，偏偏要上外面来。
　　不过好像是自己拉住她的，那是不是自己应该先开口道歉？为先前发生在房间里的事情。
　　“郊罔显？我们要不回去吧？”
　　“这么快就回去，没什么想和我说的吗？”
　　郊罔显依然闭着眼，里青女偶尔看见她的长眼睫随风而晃。
　　如果不是因为她现在可能很生气，自己真想伸手去摸摸。
　　“我刚刚不该承认的。”
　　郊罔显睁眼看向里青女，她继而又望着前面的院墙说：“你想承认就承认，这我不觉得有什么。”
　　不是这一点，那她为什么生气呢。
　　里青女一个人想了半天，都没能想出答案来。
　　“郊罔显，那你为什么生气。”
　　“自己再想想。”
　　“因为我当着她们面抱你吗？”
　　“你都已经承认了关系，抱抱我怎么了？”
　　看她实在想不到，郊罔显这才和她说：“我问你，那时为什么要说自己身体不好？”
　　“唉？”
　　只是因为这个吗？
　　“当时怕你真推我出去，所以就这样说了。”那时郊罔显挡在自己胸口的力气可大了，她也是真的怕郊罔显推她出去。
　　说身体不好一直是她在郊罔显面前无往不利的借口，这次同样起了作用，只是副作用超出了她的想象。
　　“你不准说这个，知道吗？”
　　“身体不好都不准我说，这是犯了什么禁忌吗？”嘴上虽然还是这样说，但里青女还是答应了下来。
　　“而且，你抱我也不需要说这种话。”
　　本来在往四种胡乱看着的里青女猛得转过头来，却看见郊罔显朝着另一边看过去。
　　“那......现在可以吗？”
　　郊罔显在里青女说完后慢慢转过身来，只不过看着院墙，并不看里青女。
　　然后她点点头。
　　这一次拥抱的时候没有什么阻力，郊罔显只觉得是一团云把自己笼住，一边挤着自己，又一边将自己抱得更紧些。
　　“明明现在比我还高，而且也比我发育的好。”说不羡慕里青女是不可能的，更何况郊罔显本来觉得应该是自己比她高才对。
　　正心里窃喜着的里青女只听见郊罔显小声的嘀咕了什么，再问她的时候却又什么都不说。
　　这个拥抱直到两人都觉得有些热过头了之后才松开，然后郊罔显拉起里青女的手就要回房间去。
　　“记住了，以后都不能再说那样的话。”
　　“明白！”
　　一句话就能换自己无时无刻都能抱她，而且郊罔显现在也承认了和自己的关系，想到这里青女心里近乎就要飞起来了。
　　下午往后的时间在岁浮白家里玩到了夕阳将落的时候，郊罔显她们这才决定回家去。
　　“伸舟，我们先送你回去吧。”
　　“谢谢会长！回头我肯定把你们的照片修好给送过去。”
　　玩了一整天，照片也拍了不少，甚至最后还有人包接送。
　　伸舟忍不住为岁浮白竖了个大拇指，心里希望她以后能多办些这样的活动。
　　只是郊罔显回家后却显得有些心不在焉，唐如凝饭间发现后也没有说什么，直到和郊罔显饭后坐到一块，见女儿还是这样才问她今天发生了什么事。
　　郊罔显有些犹豫该不该说，不过想到平时父母的态度好像也没反对她和里青女在一起，甚至还有意无意看她们的玩笑。
　　“我和里青女在一块了。”
　　“嗯，然后呢？”听郊罔显这么说完唐如凝还不觉得有什么，但看郊罔显依然一脸严肃，以为除了两人正式在一起之外还发生了什么。
　　“难道下午你们没在朋友家？还是在朋友家里发生了什么？”
　　“是......”
　　“没事，虽然地方不太对，但是你们俩人彼此喜欢就好，记得对那孩子好些。”
　　唐如凝的话让郊罔显听得一头雾水：“下午我们聊的时候发现也有朋友是喜欢女孩的。妈，你说的是什么？”
　　感觉有些怪，但郊罔显此时还并没有发觉，让唐如凝越过了这个话题。
　　直到晚上入睡前一个猛然的刹那，郊罔显在床上才明白妈妈真实的意思。
　　为什么别人都认为我们会这么快啊！
　　在被子里独自红了脸，直到困顿着睡去才作罢。
　　作者有话说：
　　妈妈住院的时间久，郊罔显对于伤病本能的敏感。
　　她更多的是害怕，所以只有里青女这样说基本就会不断的妥协。
　　不过前提是她清楚里青女喜欢她，而自己也喜欢里青女。
　　故事都是双向奔赴的故事。
　　高中篇很快就结束，接下去大学生活不会如高中这般详细。
　　像这种时岁的方式会在她们学涯结束后放上来。
　　这也意味着下一个小节点的故事会更快更有趣，
　　毕竟不是从时间上推移，而且我也想让她们的关系再走快些了。
　　预计是六十万字。


第109章 见到你老师了
　　“朋友的车送你回来的啊。”看着停在自己店门口的车，比寻常的车长了一截不说。开门的时候里面的座位还是单个的。
　　店里刚要到饭点，她也没工夫管伸舟。在和她打声招呼后就继续忙活自己的生意。
　　等到晚上伸舟拿着相机从楼上又下来，母女两人刚好碰着，包以宁才把伸舟喊了下来，说有事情要和她说。
　　“今天有人闹摊子？”伸舟看她这么严肃，能想到的事情唯有这个，但现在看起来好像和以前没什么区别。
　　“不，是你老师来这边了。不过没认出我们，也没和她打招呼。”包以宁开始看到的时候还以为是自己看错了来着。
　　伸舟想也没想的说：“老师肯定是到这边来相亲的。”
　　“你怎么知道的？”有些奇怪自己孩子是怎么知道人家老师是来相亲的。
　　伸舟想晚上她也没事，于是就先找了个位置坐下来。这时候人少，加上老爸在后厨忙活，自己可以和老妈聊上会。
　　“过年的时候就是在相亲的时候和她碰见的，而且我也去过老师家里，她就是个家里蹲，要不是为了相亲肯定不会来这。”
　　听到伸舟这样说完，包以宁来了兴趣：“要不要我给她介绍几个？过年聊天的时候可是没少听我那些朋友说人相亲的事，我也记了些。”
　　“妈，你说过不弄这个的。”清楚的记得老妈在每次过完年后都要和自己吐槽那些朋友对牵红线的热心，然后还在伸舟面前说自己以后绝对不会碰这个。
　　摇着手里的竹编扇子，包以宁不慌不忙地说：“这不是帮忙吗，你老师要是趁着暑假这功夫相亲安定下来，就能给你们好好备课，然后上学的时候也能好好教你们。”
　　说到学习，包以宁就又要说了：“话说你晚上出去拍照，今天的作业写完了吗？”
　　这个事情伸舟嘿嘿笑着就转移话题不愿说，包以宁也没在这个事情上管她，顺着伸舟的话说下去，一直到店里又忙起来的时候，两人才再停下了聊天。
　　“要去拍照就去吧，但在暑假之前我还是要查你作业，记得给我写完。”
　　就这个事情上没得商量，伸舟也清楚这个，所以她点点头后就把相机长带卷在自己手腕上提着相机出发。
　　路上伸舟也在想为什么老师相亲会来这边，难道老师的相亲圈子被转移到这边来了？
　　可能是这样，但她没多想这个，最多开学见面的时候和老师聊天说自己老妈看到她了。
　　晚上这边的小吃街道上热闹非凡，勾兑着火热夏日的余温，在街道上蒸溢着食物的香气。
　　这些是她喜欢的味道，但是街上也不尽是她喜欢的，烟和酒味同样会混杂在其中，大大咧咧的到处蹿。
　　在进行街拍的时候，伸舟也在想夏老师会去什么地方相亲。这附近都是些小吃店，按照老师过年时候相亲的餐厅配置，应该是不会在这的。
　　沿着老师可能走过的地方一路上去，她并不觉得下午的大热天老师会在这种情况下露天相亲。
　　可是又能去哪呢？街道上除了露天的排挡店之外，伸舟实在想不到还有什么地方适合用来相亲。
　　一路拍照，一路思索老师可能去的地方，直到最后绕到一个熟悉的路口前。
　　她的大舅在这条街里面开酒吧，也是伸舟平时和那些喜欢喝酒的同学介绍的地方。
　　她忽然觉得下午的酒吧可能会是个好地方，有空调，而且还能喝点酒把老师给灌醉。
　　莫名心慌起来，伸舟相机卷在手腕上急急忙忙地往酒吧走，虽然知道现在自己最多就是去问问老师又没有来过，但她依然还是跑着过去。
　　她脚下的步子越来越快，直到冲进酒吧里的时候才停下。
　　“老妈，你除了过年以外，能不能别掺和我的事情！”在家里接到老妈的电话，夏清江毫不犹豫的就朝着她宣泄不满。
　　电话那头的言尚却说：“那个人说很喜欢你，你呢？”
　　“妈，你有没有听我说话。”
　　“唉，我懂的，但是我和你爸就是相亲相的，恩恩爱爱几十年了。寻找爱情的方式有很多种，你不要太排斥嘛。”
　　夏清江在床上翻了个身说：“那是老妈你有福，我可不觉得自己有。”
　　“乱说！你肯定也能找到喜欢的——今天感觉怎么样？”
　　夏清江回想了下，说实话其实她感觉并不差。虽然最开始自己没找到地方，但酒吧里的冷气还是很快就让人舒坦下来。
　　可她总觉得少了些什么。
　　“我没多喜欢他。”
　　“那回头再和他接触下，说不定你们会觉得合适呢？”
　　“还是算了吧，”揉揉额头，夏清江想这种毫无意义的相亲自己还是找个理由不去的好，“说不定实际上我喜欢的是女生，所以才不对男的感兴趣。”
　　“说什么呢！姓夏的！你把话给说清楚！什么叫‘喜欢的是女生’！”
　　夏鸣生夺过言尚的手机朝夏清江喊道，老爹洪亮的声音就是她早有准备的远离了耳朵也觉得噪。
　　那边的人夺了会手机，等老妈作为胜利者又把手机拿到后，她才苦口婆心地劝夏清江说：“可不能乱说话啊！你怎么能喜欢女生呢！我得和你好好说说这个事。”
　　好好说这个事=暂时不用相亲。
　　这好像叫破窗效应来着，夏清江想。我说自己不愿意去相亲，他们不愿意，但是我说自己喜欢女生，那他们就要考虑要不要让我不去相亲了。
　　“好了好了，我们不说了，明天我要去外面听课，就先挂了啊。”
　　“不行！你......”
　　手机还是被夏清江毫不犹豫地挂掉，只不过下一刻就又有电话打了进来。
　　“怎么就喜欢女生了呢。夏清江，男生里面也有好的，你还没遇到而已。”
　　“喜欢女孩又怎么了，不还是个人吗？我又没喜欢什么猫猫狗狗违背伦理道德。”夏清江语气中满不在乎，而她越是这样电话那头的人就越急。
　　“我和你说——”
　　“不说不说！就是喜欢女孩子，我挂了，不准再给我打过来了！”
　　然后再一次挂掉，舒舒服服的躺进空调被里，心想这下应该不会再被父母追着去相亲了。
　　如果是最开始的时候，让她这般拒绝父母自己肯定是做不到的，不过现在也都因为相亲的事情忙了有两三年了，夏清江心里的早就因为相亲的事磨出了火来。
　　不过要是自己喜欢女生的话会喜欢什么类型的呢？
　　想到这，夏清江觉得自己或许会喜欢伸舟那种类型的。
　　......怎么想到她去了，现在还是赶紧睡觉的好。
　　她明天是真的要去听课，可不能熬夜。
　　在酒吧里，伸舟把夏老师的照片拿出来问：“认识她吗？”
　　酒吧里的人都认识伸舟，几个闲着的服务生上来认了认说：“下午的时候来了，应该是过来见男朋友的，和他在这坐了好一会。”
　　见男朋友这听得不舒服，伸舟给她纠正说：“这是我班主任，还单身呢，应该只是过来相亲的而已。”
　　收了手机回来，伸舟又问他们：“她什么时候走的有印象吗？”
　　“一个人走的，点的饮料也没喝几口。”
　　那应该是没有喝醉，想到这她心里放下了些。她没想在这酒吧里多留，点头就要往外走，不过又突然想到了什么，到了门口又走回来。
　　“如果在见到我老师了，记得给我打电话。”
　　“就算你这样说，你老师下次相亲又不一定会来这。”
　　“反正看到她给我打电话就行。”
　　不知道该怎么解释，但只要跟她说就好，早先他们就加了自己，伸舟想这样下次老师来的时候她就可以知道了。
　　有服务生端酒出来和同事们喝，顺带着还留了杯给伸舟。
　　伸舟摆手拒绝，说自己不喝。
　　“喝点又没什么，你周围朋友肯定有喝酒的，尝尝又没事，这个还挺好喝的。”
　　等到伸舟拿着相机走出酒吧的时候，酒她依然没碰。
　　只不过现在她也没了拍照的兴趣，路过自己家店门前直接回到家里，躺床上想自己要不要和夏清江说说今天的事。
　　如果说，那她又该怎么开口呢。说今天老妈看到她了，还是直接问她今天是不是去相亲了，又或者是说她去的酒吧是她家里亲戚开的。
　　抱着手机，伸舟想自己要是真用这些话来开场的话老师多半是不会回她消息的。
　　最后她选了个最蠢的方式，不过她又觉得最合适。至少事后她可以解释是因为暑假太无聊了。
　　[暑假老师在干嘛？]
　　[明天早上要去听别人讲课]
　　[那不早点睡]
　　[睡一半又醒来的，今天九点多就睡了]
　　看来夏老师也不是真的一点都不愿意和学生在假期聊天的，又或者这其实只有自己能这样。
　　想到这伸舟觉得心里还挺开心的。
　　[明天想不想一块去，你听课的同时也可以到周边拍照]
　　[那我要来]
　　[地址发给你，明天早上九点开始]
　　[好]
　　希望她暑假能起的来吧。
　　夏清江把手机放下，决定再好好睡一觉。至于对伸舟的邀请存粹是无心之举，因为今天赶巧她也来找自己了。
　　不过这种面向未来选课的事项在暑假开始前就已经发过通知了，伸舟没印象肯定是因为觉得没意思，到时候她拿着相机去拍照就好，而自己万一困了也还有人帮自己拍照做记录。
　　这样想着，夏清江不知不觉又把手机给拿了起来。
　　作者有话说：
　　太多人名了，我由衷地希望自己没有写错任何一个。


第110章 你今天很帅气
　　会场门口，伸舟拿着手机看时间。这时已经过了八点，而夏老师依然没有来。
　　难道夏老师睡过头了？伸舟觉得也不是没有这个可能。自己今天来听课还特意没有带相机来展现自己对这个讲课的尊重，结果带她进去的人没来。
　　倚在围栏上，她不时看向四周正等着进场的人，希望能从动起来的人群中找到夏清江的身影。
　　旁边就是进去的通道口，也是夏清江给她发的集合地点。伸舟看着会场外的人越来越少，心里也不由得开始担心老师能不能到。
　　街边远远的停下辆车，夏清江还是卡着时间到了。远远的看见神舟在门口东张西望地找着自己，身上是长袖的黑色外衣，光看着就热，不过她下身的短裤倒是合乎季节的。
　　而且今天她穿的还挺好看的。
　　夏清江这样想。
　　走过去的时候神舟也看到自己了，上前问她：“老师来的好晚啊，睡过头了？”
　　“昨晚睡醒后好久没睡着。”夏清江将自己看手机的事情隐瞒了下来，出示了手机上的电子证后带着伸舟进入会场。
　　路上夏清江忍不住打了几个哈欠，找了个没人的中间位置坐下后趁着还没有开始就打算歇息会。
　　“伸舟，开始了记得叫我。”把手机放进包里，然后又摸了张宣传单出来，“上面是关于这个讲座的，你如果想了解的话可以看一下，而且后面也有关于大学招生的内容。”
　　“老师，那你只让我来合适吗？”
　　“什么叫只叫你来，我在班上发过消息的，只不过来的只有你罢了。”
　　夏清江觉得该把这个事情给说清楚：“你翻翻通知群，在暑假放学后我就已经发过通知了。”
　　好像是有这么一件事，但伸舟压根没注意，通知群上的消息都是看过的，伸舟却不记得有这么个通知。
　　拿过宣传单，伸舟一边看着一边翻开通知群，结果她还真看到了这么一个消息。
　　不过当时估计就是当不重要的事情给略过了。
　　闭眼休息的夏清江继续说：“晚些把资料整理出来给你们发过去当参考，为了你们我就是逢年过节都没得休息。”
　　“老师，我妈昨天看见你了。”伸舟忍不住提起昨天的事，而听到伸舟的话，夏清江一下就不淡定了。
　　不过她实在太累，还是闭着眼说：“你昨天看到我了？那你不是该端着个相机就冲过来。”
　　如果真看见的话说不定她真会这样做，伸舟于是进一步完善了自己的话：“我妈妈看到了，然后我回来后和我说的。”
　　“这样啊。”
　　“老师你昨天是去相亲的吧，就像过年的时候一样。”
　　总觉得每次在学校以外的地方被看见自己都是在相亲。夏清江想起这个事情就烦，又想起昨天和老妈交流假装说自己喜欢女生后就更烦了。
　　回头自己该怎么和老妈解释才好呢？可解释完了自己过些时间肯定就要被喊着去相亲了。
　　她真的不想相亲。
　　伸舟一直没等到夏清江回话，看来她是真困的不行。于是她就自己拿起宣传单仔细看起来，上面都是关于学校专业的信息，不过除此之外还有面向老师的招聘。
　　往后的时间伸舟认真看着宣传单上的信息，想要找个适合自己的学校来。
　　直到快要大会将要开始的时候，伸舟才失望的合上册子，决定等会趁着这次机会问问摄影选什么学校好。
　　“老师，要开始了。”
　　伸舟边看着演讲的人上台调试话筒位置，小声对夏清江说，可后者没有回话。
　　睡着了啊。伸舟转头看着老师，用手机推在她肩膀上，想就通过这样的方式把她给叫醒。
　　摇了好几下夏老师的头，后者才反应过来些，迷糊的眼睛在四周绕着看了圈，才意识到自己还要听讲座。
　　看着自己老师费力将自己抬正在椅子上，伸舟和她说：“老师昨天肯定是熬夜了吧。”
　　“唉~，这种事情你心里知道就好，不用和我说。”
　　伸舟笑笑，忽然发现自己好像见过许多次老师睡迷糊的时候。
　　老师其实和他们没什么区别。伸舟心里这样想到，接着就静静坐在夏清江旁边，安心等着讲座正式开始。
　　夏清江本意是想让班上的同学也来听听，但她也知道这对暑假里已经玩疯了的孩子们来说太困难了些，于是她决定自己来这给他们总结。
　　倒时候先要用这个事情在开学的时候说说他们，告诉他们接下来的一年有多重要，然后再把总结发给他们去。
　　从包里拿出纸笔，抬起的眼看见伸舟手上只拿着手机，她往常手里的相机就像是突然间消失不见了一样。
　　夏清江马上紧张起来：“伸舟，你的相机呢？是不是放外面了？”
　　想起她开始的时候靠在门口处，会不会是留在那了？
　　相比老师的着急，伸舟继续笑着说：“我今天没带相机。”
　　取代焦急的疑惑在夏清江眉眼间：“平时你不是都是相机不离身的吗？”
　　伸舟本来想轻描淡写地说自己没带，只是当她看向夏清江的时候，她面上刚睡醒的迷糊和迷惑在伸舟胸口轻敲了一下。
　　“因为陪老师的大好时光，我不愿意让它有一丝一毫的浪费。”
　　“老师，这时间我可是很珍惜的。”
　　伸舟说的很是认真，让夏清江不由得笑起来：“要是你用这话去拐骗低年级的，不，就是比你年纪大的说不定都会上套。”
　　“老师，你好像总觉得我会去骗别人一样。”不知道夏清江为什么老是会觉得自己这样，感觉在老师眼中自己就是坑蒙拐骗的人。
　　意识到自己好像真的经常这样说伸舟，夏清江的第一反应是抱歉，但旋即又开始仔细思索为什么自己会这样想。
　　“你平时那种帅气和精明都是掩不住的，更何况现在还长高了不少。”边说着，旁边的手机也不时一起用来拍照记录。
　　“要是我有你的身高，那学生时代的我肯定走哪都惹人注意。”
　　放下手机，夏清江又多看了下伸舟：“而且你穿的衣服也很帅。”
　　“是吗？这样啊。”本来被老师说得像坑蒙拐骗的人心里还挺不是滋味的，结果自己一问，老师就抓着自己狠一顿夸。
　　这让她都有些不好意思了。
　　“好了，现在多听听讲座，对你也有帮助。”夏清江将伸舟的注意力重新扳回到讲座上来，让她认真听听。
　　伸舟表面上点点头，但是却不停想着夏老师夸奖的话。
　　这样夸她的除老师外还没有第二个人呢。
　　这场讲座一直到临近中午的时候才结束，中途伸舟也问了她想报考的摄影专业，得到的结果却是并不推荐。
　　伸舟不太明白为什么，难道大学不该学自己喜欢的东西吗，这和妈妈说的有点不一样。
　　夏清江和伸舟一道走出会场，外面的烈阳照在自己短衣短袖上，让从会场里带出来的凉意马上就消散不见。
　　她们此刻躲在阴凉的位置下，思索着下一步要去干什么。
　　伸舟想起昨天夏老师去相亲，不知道今天要不要去。
　　“老师，下午还要去相亲吗”
　　“下午我没事。不过就是安排了我也不去。”夏清江想到昨天晚上的借口让自己现在清静下来，就不由得得意起自己的奇思妙想。
　　她和伸舟沿着会场外长遮的艺术造型投下的阴影里走着，向伸舟炫耀说：“昨天就是我妈安排的，熬不过她老人家只能去了。不过晚上我气得直接说自己不喜欢男的，然后他们就没再来烦我。”
　　夏清江一想到未来的轻松脚下步子就快了起来，走到了伸舟前面去。
　　伸舟这时才发现自己现在真比老师高了不少，她能清楚的看见老师的头上有几缕发丝随着风飘扬着，估计是在会场小憩的时候松出来的。
　　“老师，那不喜欢男生的话是喜欢女生吗？”
　　“怎么会这样想呢，我只是被老妈她老人家给气着了。”走在前面的夏清江都没停顿过步子，她接着说：“不过电话里我父母好像没阻止我，也不知道他们心底怎么想的。”
　　“老师，我觉得应该不是没阻止，而是他们怕你生气真带个女生回去。”
　　“说不定还真有可能如你说的那样，不过我能轻松下来就行，要是暑假这难得的休息还要天天跑出去相亲真是能把人烦死。”
　　夏清江越说话越多，她在阴影的边界处停下说：“等这一年之后，你大学可得努力些，别学老师我。”
　　她看向伸舟的时候，不知道是不是错觉，伸舟的眼神中有股莫名的认真，但她的话没停下：“不过你应该也不用担心这些，毕竟你是我教过，我自认为最帅气的学生。”
　　又被夸了呢。伸舟在先前夏清江说起相亲时心里那种奇怪的感觉马上就消失不见，可又马上变得空落落的。
　　因为夏老师这样说可能只是因为她今天穿了身让老师这样觉得衣服而已。
　　“因为我今天穿的衣服吗？”手抓起衣角又松开，看着它慢慢飘下。
　　夏老师看着她，觉得小孩子的想法有时她还真的不懂：“怎么可能，我说的是你。”
　　“你想想，你身边有一个为了自己热爱的事情不断努力的人，只要她稍微注意下自己的形象，就会有别人所不具备的气质。像你，本来就帅气，在摄影上又下功夫，这种帅气就拔得比别人更高些。”
　　担心她不信，夏清江就继续强调说：“伸舟，我说的可都是实话哦。”
　　伸舟在夏清江看她的时候并没有看回去，而是向着别处，盯着路边人行道的红灯变绿。
　　不知道这个孩子又在想什么，夏清江看了看手机，将自己包里的纸笔重新整理了下位置。
　　“我也觉得。”
　　干燥的空气和烈阳下，伸舟这句话说得无比骄傲。
　　作者有话说：
　　这俩要好久的


第111章 藏着的夸奖
　　“不回来吃饭？又不早说，我都已经给你煮上了。”包以宁在电话里抱怨，她都已经把饭煮上了伸舟才打电话回来说不回来。
　　“那给我留着吧，晚上回来再吃。”
　　“晚上？你下午也不回来？”
　　“天太热了，我晚些再回来。而且我早上可是去参加关于大学选学校和专业的讲座，不是出去玩哦。”
　　伸舟说这个话包以宁从对她的了解上来说是不太相信的，不过最近她确实也在吃饭的时候念叨这个事情。
　　也许她早上真的去了，不过下午的时间肯定就不知道要跑到哪里去玩了。
　　而且相机也没有带。最近这孩子在这些事情上好像还真蛮上心的。
　　闲下来的伸有用也看到老婆接了女儿电话，在旁边坐着休息的时候问：“她和你打电话说什么？”
　　“说中午不回来吃饭，晚上再回来，原因是太远了，路上又热。”
　　说者无意，但伸有用听起来可觉得不对：“你说她相机不带就跑过去，还要在外面玩？我觉得不对劲。”
　　包以宁没理他，看着手机漫不经心地问：“有什么好不对劲的，就是出去听讲座然后玩玩。”
　　“我可是清楚她的，说不定是去谈恋爱了呢。”
　　包以宁翻着手机白了他一眼说：“肯定不是，和她班主任在一块呢。通知全班都可以去听的讲座，虽然最后就咱们女儿去了。”
　　“她爱跑，这我到觉得没什么。”
　　“可你刚才又说她去谈恋爱。”
　　“这不是聊天嘛，反正就我们两个，聊聊也没什么。”
　　伸有用两手摸着在膝盖上，望着外面伸出去的篷布。中午的饭点一过就基本不会再有什么人了，到时候还要把塑料椅子都给收回来，免得到时候塑料变脆把人给摔了。
　　“我倒是觉得伸舟她肯定在谈恋爱。”
　　“你就这么去想吧，到时候我和她说去。”
　　夫妻两个人在家里争执的时候，伸舟坐上了夏清江的车往她家里去。伸舟翻着夏老师先前和她发的消息，找到老师家里的住址，然后单独开了个备忘录出来。
　　夏清江带着伸舟走进小区，在进入到高楼下的阴影后瞬间就凉快起来。
　　不过她还是有些疑问，转而向伸舟问：“为什么突然想去我家里？不会觉得无聊吗？”
　　“还好吧，上次是为了拍照，这次就是想去老师家里坐坐——而且老师你也没拒绝不是吗？”
　　要说为什么，伸舟其实也不太清楚，或许真的只是单纯的因为天气太热了也说不定。
　　回到自己家里，夏清江将包往沙发上一扔，和伸舟说去帮忙关下窗户，而她自己则去卧室开空调去。
　　虽然说着到老师家里来做客，但实际上好像确实没什么好玩的。伸舟想想觉得自己和老师应该也聊不到一块，毕竟两人年龄差的实在有些大，而且在生活中也并没有多熟悉。
　　就算是自己的亲姐姐，现在两个人也聊不了什么，而自己和老师相处的时间更短。
　　拿着遥控器和伸舟坐到一块，夏清江手里拿了俩小扇子来：“我待会要总结份说明出来，你来帮我好不好。”
　　伸舟点点头，不过自己来帮忙觉得有些亏：“有奖励吗？”
　　“想要什么奖励？”
　　随便说一个吧，比如知道老师的一个小秘密，又或者是干一件平时不敢做的事情。
　　“我......”
　　伸舟刚要随便说一个，夏清江电话铃声却嘟嘟嘟的响起。
　　“我妈妈。”不过夏清江并不觉得自己学生在这有什么，于是干脆的接了电话，但伸舟还是往沙发另一侧稍移了些。
　　“妈。”
　　“小江啊，你昨天说的说的是不是真的啊？你爸昨天气得一晚上没睡着。”
　　言尚和夏鸣生都没有想明白为什么夏清江会说自己喜欢女生，两人聊了一晚上，最后得出的结论是夏清江为了不相亲而说的借口。
　　这通电话言尚就是为了消除这忧虑，才在这时候打了个电话过来。
　　“能不去相亲吗？”
　　听着自己女儿软下的声音，言尚就知道自己想对了。她看了眼在旁边的老头子，后者的眼神稍柔和些，但明显还是气着的。
　　“那行，妈不逼你去相亲了，等你回来我们再说这个事情。”
　　话筒那边的人听言尚说完，马上小声地闹变扭：“这不没区别吗？”
　　“好了好了，回来再说啊，我先挂了。”
　　“嗯。”
　　言尚开着扬声器的手机并没有着急关，而是等着女儿先挂。在细密的噪音中，言尚听见夏清江拿远了手机。
　　“阿姨说了什么？”
　　清楚的，另一个女生的声音。
　　言尚愣了下，又立刻朝手机喊道：“夏清——”
　　挂断的手机提示音打断了言尚的话，这边的两人随着这手机提示音陷入如死一样寂静。
　　“说什么这不能和你说。”
　　伸舟看夏老师并没有告诉她的意思，想到刚刚夏清江说的奖励，于是马上就对她说：“那就当作是我帮你的奖励好不好。”
　　“不能反悔。”
　　“嗯。”
　　“其实没什么，就是等我回去再安排相亲的事情。”夏清江轻松地往后躺到沙发上说：“不过至少暑假的时候我可以安心躺在家里了。”
　　老师只用这样就满足了吗？伸舟还以为达成的会是永远都不用被逼着去相亲呢。
　　房间里短暂的安静了下来，一整个上午的讲座加上晚些熬夜看手机，夏清江马上就觉得困了。
　　自己应该先去睡一觉再做事情，但是上次伸舟来她就是在睡觉。
　　这次应该先把事情做完再说。
　　“伸舟，你先看看，然后想想有没有要补充的。”夏清江把自己的笔记给了伸舟，自己则重新找到先前的记录，把自己的笔记本从卧室拿出来。
　　虽然伸舟没有带相机，但她用手机同样拍了不少照片下来。现在就对着照片和老师的笔记在上面补充些她觉得忽略的地方。
　　伸舟看完老师的笔记后想自己需要补充的地方也实在太少了些，两人同样是听课，夏老师基本上把讲座上的所有东西全都给搬下来到笔记上。
　　笔记本屏幕上光标闪烁地飞快，夏清江接过伸舟递来的笔记，然后继续在笔记本上添写内容。
　　“老师，充电器在哪？”老师在工作，伸舟不好意思烦她太多，但手机没电也挺难受的。
　　“在我卧室床头，你找一找，如果没有的话就是在桌上。”夏清江说了两个地方。伸舟应声后就往老师的卧室走。
　　夏老师的房间里很干净，不过这也只是相比上次来的时候。大堆的衣服依然叠在床尾的衣撑上，看起来想是枯死的松枝树，上面还附着些红绿的色调。
　　她进来没敢仔细看这衣撑，直接就去拿床头的充电器。然后转到面朝着窗口的位置去。
　　这边还有一个接线口，伸舟想接下来的时间自己应该就只能在这张桌上度过了。
　　原先在这的应该是老师的笔记本，现在这桌上留下的空间很大，伸舟整个人直接就倒在了桌上。
　　阳光从面前的窗口而下，照在头顶上暖洋洋的，就是卧室里的冷气也阻挡不了。
　　夏老师在外面真的会凉快吗？或者自己应该去和老师换个地方？
　　可是外面没有充电线插口。
　　算了，不想这个，反正老师要是需要这位置肯定会叫她的，这可是她自己家里。
　　夏清江完成资料的前后只用了不到半个小时。前些日子就有在做的资料加上今天的讲座延伸，她只需要整合到一块就行了。
　　再多检查了一遍后，夏清江这才将资料顺手发到了班级群上，再合上笔记本问伸舟在干什么。
　　卧室里没有声音，夏清江往前伸些头，看见伸舟倒在桌上，手机斜靠在她手肘上。窗台拉上窗帘，但从帘缝间透过的光洒在伸舟的短发上。
　　一瞬间，夏清江觉得伸舟头发会被点起来。
　　走近了才发现伸舟一只手挡在眼前，看起来被光晒的很难受。
　　拍拍她肩膀说：“伸舟？要不要去床上睡会？”
　　“嗯？不用。”下意识的拒绝后手背上忽然一阵刺痛，翻过手掌发现红了一大片。
　　夏清江用指尖碰碰，伸舟立马就把手给缩了回去。
　　“涂点药吧，回去万一你父母说我把你弄伤就不好了。”转身就去客厅找药，伸舟坐在椅子上愣愣地看着老师离开，自己又重新审视了下手背。
　　其实没那么痛的，只不过老师亲自给自己上药......
　　这样也不错。
　　夏清江拿着药箱坐到床尾，从怀里的药箱中找出膏药。
　　随后她伸手向伸舟说：“手给我。”
　　“嗯。”
　　还在老师腿上的药箱成为了伸舟的手垫。伸舟看着满满当当的药箱在老师腿上，觉得可以把它放下去。
　　“老师，先把药箱放地上吧。”
　　“哦？对哦！”一时忘了可以这样，估计是写资料写得有些迷糊，居然连这都没反应过来。
　　等夏清江重新拉起伸舟手的时候，她手背上的红润已经不再那么明显了。
　　清凉的药膏直接挤在了伸舟手背上，然后又亲自上手将药膏给抹开。
　　伸舟看着夏清江认真的模样，再看看自己可能原本就并没有什么事的手背说：“如果再晚些上药的话，伤口说不定就已经好了。”
　　“晒伤可不一样，开始的时候大家都以为没什么，直到开始痛了才会后悔。”夏清江并不多理会伸舟的话，继续给她手背上认真抹药，后面甚至又给她再上了层。
　　伸舟只是静坐在椅子上看着，忽然发现老师的手很是好看，在雪白的膏药下就更明显了。
　　不过这份夸奖伸舟并没有告诉夏老师。
　　作者有话说：
　　这两人戏份集中到一块了


第112章 一年晃过
　　晚上吃饭的时候，包以宁闻到伸舟手上一股药味，在看到她手背上不合肤色的浅红后知道肯定是伤着了。
　　“怎么弄的？”
　　“睡觉的时候给晒的。”伸舟漫不经心地说。
　　夫妻两个都停下了动作，包以宁接着又问：“岁浮白家？”
　　“不是，是另一个朋友。”
　　“谁啊？我可不记得你这附近还有玩这么好的朋友。”
　　这时伸舟才听出来父母好像有点别的意思，嘴里还嚼着饭，她先抬起头看他们，这才注意到现在平静的气氛中潜着些不和谐的味道。
　　就如同她手背上的药香，在饭香中同样有些不合。
　　“一个朋友。”
　　“叫什么名字？”
　　“你认识的。”
　　“所以名字叫什么？”
　　“夏清江。”
　　伸舟说出自己班主任的名字后就继续吃饭去，包以宁和伸有用在短暂的思索后突然意识到她叫的是班主任名字。
　　这在包以宁和伸有用听来，是一件非常非常不礼貌的事情。虽然是在自己家里，但伸舟也不应该直呼老师大名。
　　“伸舟，有你这样的吗？”
　　明白老妈要生气了，伸舟赶紧解释：“就是去老师家里面睡觉的啊！是你问我名字我才说的。”
　　“你和老师不是早上去听讲座了吗？”
　　“对啊，然后我下午就去老师家里了。”知道父母两个人担心她，于是她又接着说：“班主任夏老师是女的，我实践活动出去露营的时候就和她睡一个房的。”
　　伸舟这样说完后才让父母放下心来，晚些时候他们和伸舟说记得再去涂点药。
　　客厅的药箱让伸舟找了出来，不过她用着觉得没有老师给她用的个膏药香。
　　暑假结束后众人又恢复了往常的生活，高三的节奏更紧了些，偶尔聊天的时候伸舟就一个劲的和朋友们抱怨她根本不想上学。
　　“你从初中就这么说了。”
　　“这不是抱怨嘛，反正回头还不是要学的。而且你现在晚上不是也一直到最后才回去了吗？”
　　下午的时间岁浮白重新回到学校来晚修，和伸舟在临近上课前随意聊着些什么。
　　这个时间已经过了十一最后的假期，新生的实践活动也已经定下了时间，到时候或许学校里的晚上能更安静些。
　　虽然这对伸舟而言也没什么用，她该偷懒的时候一样偷懒。
　　而将学生会事务向高二年纪同学转交的郊罔显平时已经很少能再见到里青女，她现在正在备考，要等到临近期末的时候郊罔显才能再见到她。
　　而随着时间的流逝，对高三的学生来说最后的一个寒假显然也并不好过。
　　不过一切都还在平稳的齿轮上运转，直到上面崩来了一个小石子。
　　它来的并不是时候，这时学生会中高三的原成员正好都退出积极备考，却有人突然举报学生会挪用公款。
　　问题是这位举报的同学并不是学生会里的人，仍谁听了都觉得或许是一个玩笑。
　　岁浮白知道这个事情的时候还是伸舟告诉她的，不过即便是这样她也比许多人知道的早了。
　　“我不信她们会用学校的钱。”郊罔显可是市长的女儿，怎么说也不会到挪用学校钱款的地步。
　　伸舟也同样郁闷，但更多的还是对那位举报人的不解：“你说就算举报了又能有什么好处呢？到最后这个事情万一证实了不是她就完蛋了。”
　　岁浮白点点头表示认同，不过在看了会书后，她忽然想到了一种可能。
　　“伸舟，郊罔显的父亲，也就是这的市长，他在干了有三年了吧？”
　　“三年多，我初中的时候就听到过他名字......你怎么想到这个？”
　　“别告诉我你还没猜到。”
　　无非就是常见的剧本，大概就是有人想要在郊市长离开之前使些绊子，只不过找到他女儿身上来了。
　　这样的想法在伸舟完全不予相信的摆手中消散：“那干这事的人脑袋肯定有点问题，找他政绩上的错误不比找郊罔显要更合理些？”
　　“或许因为他现在还是市长的缘故？”
　　岁浮白的话不无道理，不过很快关于学生会开支的账单就登上的正门校报处来给大家检阅。
　　事情很快就解决了，而有些同学甚至是在事情结束后才知道了这个事情的。
　　“为什么现在才告诉我？”蓝明灵和岁浮白一同坐在桌前，在作业之余岁浮白也会和她说些学校里的事情。
　　“不是什么大事，而且很快这件事情在学校里热度就下去了。”岁浮白喝口水，然后接着向蓝明灵说出了她的看法：“估计就是有人因为没进学生会然后眼红了。”
　　不过有些人平时是闲的慌，喜欢对别人的事情指手画脚也是正常。
　　岁浮白讨厌这种人，平时都下意识略去了这件事情。
　　“蓝明灵，你到时候也要去考试。”
　　“对啊。”
　　行吧，蓝明灵她就没担心过这个事情，不像自己现在每天都忧心忡忡的。
　　蓝明灵这些天已经听她说了很多次关于成绩的事情，对她心里担心的事情再清楚不过了。
　　“没事的，我相信你能考好。”
　　就是这样简单的鼓励，蓝明灵说了一遍又一遍，一直到她完成最后一科出来。
　　蓝明灵如往常一样在校外等她，看到岁浮白出来后问她考得怎么样。
　　“应该还不错吧，不过也都不重要了。”牵着蓝明灵的手，她们离家只不过几百米，在身后的禾木一中岁浮白想或许自己永远都不会再回来了。
　　她已经不再说未来一定会回母校看看的话了，就是自己曾确定一定会回去的初中都没有再去过一次。
　　“我们还要不要再回来？”
　　“没什么好回来的了，最多就是回来拿一份毕业通知书，不过那也就是张纸而已。”
　　现在学业上她唯一觉得重要的就只剩下已经再无法更改的高考成绩了，而它还有挺长一段时间才会出来。
　　蓝明灵似懂非懂的点点头，随后说：“那暑假有没有想去玩的地方？”
　　“晚些再说吧。这我可要好好想想。”
　　“你的朋友到现在也不知道自己想学什么吗？”铃晓问后座的人儿，却像是把话落进死潭中一样，什么都不再有。
　　良久后，车里从高楼的阴影中走出，夕阳下的光照进车里，让那死潭多了些五彩斑斓的颜色。
　　“她没说。”
　　“那你呢？”
　　漫长的回答时间似乎成为了母女间通话的基本准则，铃晓作为司机又不能多分心到后面去，只能等着铃凫水回答她。
　　“等成绩出来，去能去的，最好的。”
　　“嗯。”
　　铃凫水看着窗外的夕阳，觉得自己的决定至少也是让自己往前走的。
　　她对苏匀关的喜欢到最后也没能说出口，不过她觉得未来总是会有机会的。
　　一定会是这样的。铃凫水如此想到。
　　暑假的时间对夏清江是个很不错的休息，任教三年让她开始有了自己的教学基础，而学校给她新学期也分配了更简单的工作，只用担当数学老师这一职位就好。
　　班级最后的集体照也让她裱进了相框里，剩余的假期时间里只需要在最后发毕业通知的时候回学校去一趟就好。
　　拿过放在橱柜里的合照，上面的每个学生她都能叫出名字。这可是她第一届正式教完三年的学生，感觉就像是做了一场梦一样。
　　在成绩出来后，学校的才发出了通知书的领取通知，让同学们都回来拿毕业证书。
　　不过选学校的日子还要再晚些，这个暑假注定了几家欢喜几家愁。
　　在学校食堂见到正在发证书的夏老师后，蓝明灵就被拉着去了会议室，而岁浮白只好在食堂大厅里等着她。
　　蓝明灵在临走出食堂大厅的时候还几次回头看，想着事情应该很快就会结束，也就没有让岁浮白和她一块。
　　会议室里，卦广林和前来一众招生办成员坐在了一起，会议室里有些学生正在签协议，等老师领着蓝明灵进来后，几个不同招生办的人立马就围上前去。
　　“同学在学校排多少名啊？”
　　“第一名。”
　　“那可一定要来我们学校，待遇可是非常好的哦！而且还......”没说玩就被人扯着到后面去，新挤上前来的人把传单塞到蓝明灵手里。
　　“先看看我们学校，对你我们学校还会有各种补贴，而实验室一类的我们也都可以单独帮你安排。”
　　围着上前来的人在门口挤的水泄不通，已经在签协议的同学见怪不怪。在和引导的招生办老师打过招呼后就绕过蓝明灵他们出了会议室。
　　卦广林在一边扯嗓子说：“几遍了！不是说过了让我学生先说说自己诉求的吗？”
　　在校长这么一句话后，众人嘴上才停下了些，不过彼此在身位上的明争暗斗还是少不了。
　　蓝明灵先到沙发上找位置坐下，再慢慢的开口说：“我想带一个朋友一起去，她叫岁浮白。”
　　“是男朋友？”
　　“不，她是我女朋友。”
　　本来还有些纠结的招生办众人立马就转变了态度，开始劝蓝明灵说：“哎呀同学你想，很多朋友最后都是会分开的，你来我们学校结识更多优秀的朋友不是更好。当然啊，我也不是说现在的朋友不是，但你不能让自己原先能拿到的更好的待遇去换朋友的一个机会。”
　　换了口气继续说：“这对你自己而言会不会太慷慨了些呢？”
　　蓝明灵听完他们的一番话，脸上无奈地笑笑说：“看来应该是我没说清楚。我说的女朋友或许和你们口中的男朋友在同个位置上。”
　　有几人脸上还有些迷惑，于是蓝明灵干脆就说的更通透了些：“换个说法吧，她是我爱人，我要和她去同个地方。”
　　在周围惊疑的目光中，蓝明灵又肯定了一遍：“就是这样。”
　　作者有话说：
　　高中故事临近尾巴。


第113章 坦诚往往有奖
　　看到蓝明灵一个人回来，岁浮白问她怎么去了那么久。
　　蓝明灵对岁浮白说：“我和他们聊了会关于我们两个人的事。”
　　没想瞒着她，往回走的路上蓝明灵对她坦白说希望和她在同一所学校。
　　“我和你分数可差了不是一点。”岁浮白想到这个心里就有些不是滋味，平时无论是模拟考还是小测都还挺不错的，结果在最重要的大考上失手了。
　　“我知道你可能不喜欢我去说这个，可是我有办法。”
　　蓝明灵很担心岁浮白说她不喜欢自己这么做，不过她依然想和岁浮白在同一所大学。
　　“我也想和你一起，这没什么。”
　　“不过你想学什么呢？”
　　这个岁浮白自己也还没想清楚，她于是问蓝明灵想学什么。
　　后者打了个哈欠：“我随便选什么都行——你想不想学天文？”
　　“我不想，你想学这个？”
　　“天文应该还不错吧，漫天都是星星，就像宇宙中的烛火一样。”
　　岁浮白想到蓝明灵说不定就是星星变成的神灵，她说不定能找到同族也说不定。
　　蓝明灵接着说：“想不想和我一块学天文？”
　　“我肯定不会学这个的，晚些我看看再说。”
　　铃凫水和苏匀关约好了一起来学校领取证书，而铃凫水在她们通话的时候就已经发觉苏匀关好像有些失落。
　　等真的在学校碰头了，铃凫水才发现以往都笑着的人现在却什么根本不开口说话了。
　　苏匀关沉默下来后，自己完全找不到开口的方向。铃凫水一时想不到用什么理由开口和她聊天，两个人从夏老师那找到了自己的毕业证书，然后就再到往校门去的路上。
　　难道真的就这样分开吗？铃凫水不甘心，可每每想要出言时看到苏匀关并不高兴的神情，身上的动作就只停留在看了看。
　　学校的正门近在眼前，铃凫水已经重新让自己的心回复到了平和的心境下。她开始觉得也许这真的和妈妈所想的那样，这只会是她生活中一个小小的插曲。
　　可为什么自己现在已经想的如此清楚了，依然还是会难受呢？
　　“铃凫水，你是不是想和我说什么事？”
　　在又一次看向苏匀关时，她朝自己如此说道。
　　“是，看你今天好像很不高兴。”如实将自己埋了一路的话刨出来薄薄的一层，更深的依然埋着看不见。
　　苏匀关脸上终于有了笑容，不过很快重新回到了平静乃至有些忧愁的地步。
　　就好像她一瞬间好像回到了铃凫水熟悉的模样，然后很快又沉寂下去：“我父亲病了，已经有段时间了。”
　　苏匀关察觉到身边的人停下步子，她扭头看过去，铃凫水停在后面，双眼直直地看向自己。
　　“为什么不和我说呢？”
　　“我也是后来才知道的，放心，医生说只是累倒的而已，加上他平时又三班倒的，说实话，我一点都不意外。”
　　她们在宿舍楼下的区域，离校门的位置只有最后几步，不过此刻的二楼平台投下的阴影成为了夏日里难得的阴凉。
　　苏匀关在原地踱步，望着近在咫尺的校门，她并不想现在就走过去。
　　在她身后，铃凫水的声音响起：“如果有需要的话可以和我说。”
　　“不用哦，家里人都安排好了的。”
　　“我的意思是如果......如果需要资助的话。”
　　金钱上的资助如果需要，铃凫水一定会想办法帮忙。
　　可在几步遥的是苏匀关只轻笑着说：“铃凫水，有时候我觉得遇到你真是幸运的不行。无论是从什么方面说。”
　　铃凫水只听着苏匀关说，她的话让自己察觉到了危险，像是即将揭露出什么。
　　她的眼睛将目光所及处的一切都收进，却又只停留在苏匀关身上。
　　“可是你要是再坦诚些就好了，好多时候都觉得你有话对我说，”苏匀关走前几步，心想认识了铃凫水这么久，总觉得她心里永远埋着事情。
　　铃凫水稍高她些，不过苏匀关再走进她的时候并不对上她的眼，而是在她下巴上捏了下：“以后可要诚实些。虽然可能是我多嘴，但肯定没什么人愿意猜你心里的意思，如果愿意多说一点你肯定会显得更亲近人些。”
　　校门口传来了不少嘀嘀的喇叭声，苏匀关几乎是下意识地转身要往校门口走。不过她回头看的时候郊罔显还在原地杵着。
　　“走了！我还要去搭公交，拜拜！”说完后她边挥手边转身跑过一地阳光，径直出了校门。
　　铃凫水的手只提起了半只手掌，缩成半拳的指头像是她刚要打开的几句话，最后又合成了拳头放下在身侧。
　　宿舍楼下这片架空层里不时有人欢笑着经过，手里的毕业证书鲜红，在阳光中更是熠熠生辉。
　　“拿到了？”
　　铃凫水父母本以为她会花更久的时间，结果没一会就看见女儿喜欢的孩子先独自走出了校门。
　　手里的毕业证书很自然的放到了中间的位置仍由他们拿去翻看，铃凫水靠着车边的窗户，看见苏匀关找了公交站下的位置等车。
　　竹丛山松下手刹，问铃凫水说：“那我们就要走了，没什么要带的东西了吧？”
　　收回向外看去的视线，铃凫水点点头，目光向另一侧看过去。
　　竹丛山等着另一边的车过去后就准备绕上主路，后座却突然传来了声音：“等等！”
　　“怎么了，忘带东西了？”
　　铃凫水目光交汇在学校二楼的架空层上，她问父母说:“我们后备箱里是不是有盒子。”
　　“有，怎么了？”
　　“我想养只学校的猫，可以吗？。”
　　铃晓立马就答应下来：“我还以为有好多东西呢，还在想要不要你老爸去帮你。”
　　竹丛山将车又转回来些好不挡着其他车：“那就快去吧，算是半个大人了，自己做决定就好，不过你要自己管它的起居。”
　　“我知道了。”说着就开门下车，铃凫水到后面找出小盒子，带着上到了二楼。
　　天气很热，铃凫水觉得它们可能在食堂吹凉风，不过今天食堂不开火，而且又快到平时的饭点了，它们可能都不在学校里也说不定。
　　到了二楼花园的小亭，这已经铃凫水她最后找的地方，如果再没有的话她就要回去了。
　　转眼看了一圈，她并没有找到任何一只猫的踪影。
　　铃凫水想再等会，说不定在这稍等一下它们说不定就会像往常一样围到她身边来了。
　　可惜并没有，日头升高，就算在阴凉的亭下也觉得热浪阵阵。
　　也许自己该喊喊她的名字？这样说不定它们就会出来了。
　　可自己该怎么喊它们呢，如果我喊了，它们就真的会出来吗？
　　站在亭中，铃凫水不知道自己到底该怎么做。
　　“三花？”
　　“三花。”
　　在看起来不像是有任何一只猫的二楼徒劳地喊着她想收养的猫的花色，铃凫水觉得自己这样要是让别人看到肯定很蠢。
　　可她依然一遍遍喊着，直到再次回到了亭子中。
　　铃凫水觉得自己已经牺牲了不少，可还是没见到一点有关猫的影子。
　　“喵~”
　　正当她要再一次带着失望离开时，她看见有道橙白色的身影从花圃中跑出来，围着到她脚边转着。
　　“该说你蠢吗？别的猫知道暑假学校里没吃的都跑了，就你还不走。”将三花抱起来，这只猫并没抗拒她，还偏着脑袋打了个哈欠。
　　“要不要跟我走，管吃管住。”
　　“喵~”
　　“我就当你答应了，那我先把你放进袋子里一起回家。”
　　铃凫水带着她到车里的时候也是不吵不闹的，只是探出半个脑袋好奇的打量四周，偶尔喵上几声。
　　铃晓放手到它头上揉了揉，问它有没有名字。
　　铃凫水双手稳着袋子，看了看它说：“就叫三花吧，我喊着这两个字才把它给叫出来的。”
　　这也许能算作是坦诚的奖励吧。
　　当汽车跑过苏匀关原先等公交的车牌旁时，铃凫水想自己是不是该把这个事情也告诉她。
　　“那你打算让它住哪呢？你的房间里？”
　　“在客厅里找个地方，靠近阳台的一角不是还有位置的吗？就在那地方吧，而且距离阳台也近，她可以尽情地跑出去玩。”
　　关于苏匀关的事情，三人中没有一个人再提起。直到快要回到家里的时候，铃凫水才再开口说：“我有个朋友，她父亲病了正在住院。”
　　“需要帮忙吗？”
　　“不用，她说家里现在都安排好了事情。但我想还是改天去看看她。”
　　铃晓心里暗暗叹气，她知道关于苏匀关的事情可能在大学之前都没法解决掉了。
　　“等你去的时候记得和我们说声，可以一起去。”
　　“嗯。”
　　另一边郊罔显还和里青女在一块玩，不过后者还是稍微有些不放心毕业证书，于是问郊罔显说：“我的证书真不用自己去拿？”
　　“不用，我爸说了校长已经给我们寄过来了。”
　　“那你未来想干什么？”
　　“当老师。”
　　“我的话爷爷已经准备转个画廊到我手上，你到时候我去那教画画算了。”
　　里青女说的无比简单，郊罔显却担忧她是不是真的喜欢画画。
　　“还用说吗，这是我好不容易才找到的，除你之外最喜欢的事。”
　　作者有话说：
　　这对也要到很后了，不过比师生组要快。


第114章 十八岁生日这天
　　岁浮白最近总觉的蓝明灵瞒着她在做什么，要说为什么这样觉得，因为蓝明灵现在用手机的时候看见她都会把手机给收起来。
　　虽说这样偶尔也没什么，但每次都这样就肯定有问题了。
　　于是当她洗完澡出来又看见蓝明灵将手机塞到枕头下之后，岁浮白伸手去想要把她的手机给掏出来。
　　蓝明灵立刻伸出手制止她：“这是我的。”
　　“我知道，我就是想看看你的手机。”
　　岁浮白不依不饶的把手往里枕头底下摸：“我就是想要看你的手机。”
　　“这几天能不看吗？”
　　岁浮白看她有些心虚，而此时她已经转过手腕按在了她的手机上。
　　蓝明灵的手虽然也按在自己手腕上，但比相比之下并没有多少力气，只要自己想抽出来立马就能做到。
　　“有什么我不能看的东西吗？”
　　“现在还不能给你看。“蓝明灵这一句话就是承认了手机里面有岁浮白不能看的东西。
　　将手收回来，岁浮白问她是什么事。
　　她看着蓝明灵一时语塞，然后又支支吾吾的说：“就是......和你说了到时候就没有那种惊喜的感觉了。”
　　岁浮白却觉得如果蓝明灵藏着不和她说是什么惊喜的话，她可能现在就要得疑心病了。
　　可是她也不愿意硬缠着问，于是岁浮白就慢慢贴上蓝明灵身子：“那我想要你告诉我呢？”
　　此时岁浮白身上只穿着简单的贴身衣物，刚洗完澡的她肌肤上还凉着，可只要贴得久些，就能感觉到这凉意下蕴着的热。
　　蓝明灵看着岁浮白压到自己身上来，她短暂的失神，接着慌乱的将手推放到岁浮白肩下一些的位置。
　　好像这样就看不见自己不该看的东西了，好像这样就能让岁浮白在自己面前一点的位置停下。
　　岁浮白掌控着自己的位置，看着不敢和自己相视的人，一边笑着一边抓住蓝明灵的手，将她的手往下挪了过去。
　　“那，神明大人，要怎么你才愿意告诉我呢。”
　　躺在床上的蓝明灵此刻意识已经恍惚了起来，她对于岁浮白的动作只想到一件事，但她并不知道要怎么和岁浮白继续下去。
　　“岁浮白，我们要不先睡觉？”
　　“如果你告诉我准备的是什么惊喜的话。”
　　不过岁浮白说完后还是先去关灯，然后再和蓝明灵一起躺在床上。正当蓝明灵以为岁浮白会安静下些的时候，却发现岁浮白这一次主动上手摸到了自己身上来。
　　黑灯瞎火，什么都看不太清，唯有蓝明灵眼中舞动的蓝线在岁浮白看来无比显眼。
　　“别摸我腰。”岁浮白拨弄着指尖从自己腰边点过，让她身上触电般的一阵酥麻。
　　岁浮白还想着那个惊喜：“所以你要给我的惊喜是什么？难道是我生日的时候。”
　　“你这不是已经猜到了。”
　　本来在时间上就好猜，蓝明灵最开始没说这个也是因为她觉得岁浮白心里肯定是已经猜了个大概，现在只不过是想和她玩而已。
　　岁浮白这才心满意足的上手楼在蓝明灵肩上。
　　“这个暑假后，我就十八岁了。”
　　蓝明灵知道这个很重要，以为岁浮白有什么想要在这一天要做的事：“所以有什么想做的事情呢？”
　　看着她眼底那浅而蓝的线，岁浮白对她说：“你知道我刚才想干嘛吗？”
　　“你不就是在想......”
　　等等，如果岁浮白要说的是这个，那她的意思岂不是想在生日的那天做成。
　　看到蓝明灵眼中原先平滑的浅蓝线开始波动起来，岁浮白知道她肯定已经猜到了。
　　和蓝明灵的手指相勾着，岁浮白问她：“可以吗？”
　　模糊的听到蓝明灵出声，刚想再仔细听的时候，蓝明灵却抽掉了手：“才不要和你说这个！睡觉了！”
　　明明现在她们都躺在了同一张床上，偶尔也会抱在一块，但岁浮白觉得她们已经好久都只是这样平淡的度过每一天了。
　　不过生日的惊喜确实应该等那一天再说，于是岁浮白也没有再去烦她什么。
　　“妈，岁浮白生日快到了，我想请你们来，可以吗？”早些考试一结束，蓝明灵就给颜琼打过去电话，询问在岁浮白生日的时候她有没有空闲时间。
　　上一年就没给女儿庆生，但十八岁这个重要的日子，颜琼可不允许自己再错过。她早早就做好了准备，就等生日的时候给岁浮白一个惊喜。
　　岁迁正也是同样的想法。这两人在女儿生日上的想法不谋而合，最后决定到时候一起回家里去。
　　而现在蓝明灵打过来的电话，让颜琼知道这次的生日会很不一样，而且也不用她和岁迁正多操心这个事情了。
　　“当然可以，需要我们帮你吗？”
　　“不用，我会把一切都准备好的，不过我只打算邀请爸妈你们俩。”
　　本来颜琼心里想这会是个很隆重的生日会，现在蓝明灵和她说这次只邀请她和岁迁正，这让她很是意外。
　　“这么好的日子不请别的朋友们来吗？”
　　“我只打算请你们来。”
　　“我和岁迁正都有空，一定会来的。”
　　正当事情就这样慢慢推进的时候，蓝明灵收到了伸舟发过来的消息。
　　[岁浮白生日要到了，你打算怎么给她过？]
　　想起伸舟和岁浮白是从初中就玩在一块的挚友，蓝明灵想或许可以让她也过来参加，而且这样还有人给她们拍照。
　　[打算让她父母回来一起过]
　　[你也来吧]
　　[我来合适吗？感觉像是家庭聚会]
　　伸舟觉得自己和岁浮白关系是很好，但现在她感觉蓝明灵更多可能只是在和她客气。
　　[真的，你来也可以给我们拍照，别开闪光灯就行。]
　　[那我到时候自备相机过来]
　　已经说允许拍照了，伸舟这才确定下来。退出聊天界面后翻到日历，上面记录着不少人的生日，不过在八月的就只有岁浮白一个。
　　在岁浮白生日当天。因为寿星已经知道了今天有惊喜，蓝明灵也就没再多瞒着她，收到的大蛋糕当着岁浮白的面放进到冰箱里面去。
　　“晚上还有谁要来？”
　　“就还邀请了三个人。”
　　“让我猜猜，我父母，然后还有一个谁？”
　　有点想不到，但她还是猜了一个名字：“伸舟？”
　　“都猜对了就很没意思，等晚上的时候你会不会觉得这一切都平平无奇？”
　　在生日会开始之前，岁浮白就把她准备好的一切都给猜出来了，这让蓝明灵不由得担心晚上岁浮白会不会觉得这一切很无聊。
　　“怎么会！这可是你特意给我准备的。”在冰箱前一只手将蓝明灵进怀中，另一只手曲撑在冰箱上。
　　“遇到你之后的一切都是惊喜。所以这个担忧完全可以丢掉。”
　　弯下的手肘碰在蓝明灵身上，两人间的距离也随之拉近。本贴在冰箱上的手掌继而放在蓝明灵脑后托着。
　　许久后岁浮白和蓝明灵才再整理衣服到客厅去。她看着蓝明灵在旁边整理好被拨乱的衣领，觉得稍有些可惜。
　　不过今晚还有机会呢。
　　“小寿星，许个愿吧。”颜琼对岁浮白说。
　　在拍照的伸舟转身去把大灯打开，然后一起在旁边等着分蛋糕吃。
　　岁浮白却笑着拿起蛋糕刀：“我们先分蛋糕吃吧。”
　　颜琼和岁迁正对视一眼，然后两人在岁浮白下刀之前拿出了两个红色的小盒子。
　　“我们给你们俩准备的礼物，晚上你们再开。”
　　因为蓝明灵已经和他们说了伸舟知道两人的事，所以也就并没有顾虑她，任由伸舟继续在旁边拍照。
　　蓝明灵先将礼物接过，刚说了声谢谢，伸舟就放下手机也递过来一个精美的包裹。
　　岁浮白看到那个大小，一下就想到了相框。
　　“应该也能猜到是什么吧？你们告诉我那天拍的。”
　　“谢谢。”
　　在父母离开的时候顺便带着伸舟送她回家去，余下的蛋糕蓝明灵放进了冰箱里，岁浮白则收拾完桌上的残局，然后转身就先去洗澡。
　　当她在浴室打开花洒时，岁浮白突然注意到自己的手一直都抖个不停。
　　看着右手抖了一阵，她才在自嘲地笑笑后接着去继续洗澡。
　　蓝明灵看着在桌上的礼物，她是忍不住的想打开看看。不过这些礼物都是寿星的，蓝明灵觉得自己还是等岁浮白洗完澡出来的好。
　　视线转到颜琼和岁迁正送的小红盒子上，她记得说是送给自己和岁浮白两个人的。
　　那自己拆开看一个应该没什么事的吧？
　　于是挑了一个到自己手上，在研究了一会外观没看出什么后，蓝明灵就打开了盒子。
　　如外观一样的红，绒棉中间夹着一枚戒指。不过上面没有什么纹饰是一个素圈，和蓝明灵以为的戒指款式有些差距。
　　那另一个呢？
　　想着的时候手就已经摸到了盒子上，然后将其打开，这枚戒指多了些纹饰，不过和前一个差不了太多。
　　又仔细研究了一下两个戒指，也没有看到她们名字缩写一类的。
　　蓝明灵之后又把这两个戒指放回去，假装自己根本没有打开过，然后等着岁浮白洗完澡一起出来拆礼物。
　　作者有话说：
　　等这高中的部分结束后，晚些大学过渡篇的时候直接给审核上点审核强度。
　　我要让她们大do特do！


第115章 两情相悦
　　“为什么穿着浴巾就出来了？”
　　蓝明灵问岁浮白，后者说是着急出来拆礼物。
　　作为理由也算说的过去，但蓝明灵知道肯定不会只是这个事。
　　不过今夜还很早，两人完全还有时间悠闲地干些别的事。
　　裹着浴巾坐下，岁浮白觉得自己身上穿着浴巾实在有些不太合适。而且也不知道是不是自己的心理作祟，浴巾坐在身下比想象中更不舒服。
　　她除了这一条浴巾外可是什么都没有穿的。
　　“先开这个吧。”拿起伸舟给她包装的礼物，岁浮白想这一定费了她不少功夫。
　　蓝明灵看着她拆开包装袋说：“伸舟说是我们和她承认关系的时候拍的，那时候我们身上都只穿着睡衣。”
　　回想到岁浮白当伸舟的面用腿给她缠起来，蓝明灵就觉得自己体温在逐渐上升。
　　而相框里的照片也确实是这样。岁浮白的手绕到她身前，手腕镯子的位置垂在自己胸口，两腿缠上来把她给锁着不准动。
　　“盒子里面应该是戒指吧？”放好相框在一边后，岁浮白就打开父母送的红色盒子，里面果然和她想的一样，是两枚戒指。
　　其中一枚带有纹饰，一枚是素圈。
　　蓝明灵先前就看中了带纹饰的那个，这时趁着岁浮白还在思索说：“我想要带纹饰的。”
　　“行，那我要另一个。”
　　素圈的戒指带在手上很舒服，不知道蓝明灵的那个怎么样。
　　她看着蓝明灵在戴好后又伸手亮给自己看：“好不好看？”
　　“好看好看。”
　　在椅子上看着蓝明灵欣赏着自己手上的玉镯和戒指，岁浮白想反正一会也要把玉镯取下来的，那干脆现在就让她拿下来好了。
　　“蓝明灵，你把手镯取下来，看看只带着戒指是什么效果。”
　　蓝明灵觉得有些多此一举，但还是先将镯子取了下来:“这样？但我们之后不还是要带着的。”
　　也取下自己的手镯，岁浮白想想是这样没错，但今晚依然需要她们将手镯给取下来。
　　“这样？”在取下手镯后，蓝明灵再一次将手亮给岁浮白看。
　　望着还假装一切如往常一般的蓝明灵，岁浮白看着自己无名指上的戒指，突然明白为什么其中一个戒指上面有纹饰。
　　“蓝明灵，我想和你换着戴戴看。”
　　“戒指吗？”说着就将戒指取下来交给岁浮白，自己再带上她的那个。
　　戴上也很合适，圆润的纹饰置于戒指上增添了华美，但岁浮白看它却越看越不对劲。
　　蓝明灵注意到岁浮白盯着自己戒指时火热的眼神，当即和她说：“好了！我要换回来了。”
　　出手想抓住岁浮白指头，却被岁浮白反握住她不让再动。
　　往蓝明灵怀里倒，身上卷起的浴巾随着这突然剧烈起来的动作松了些。
　　什么都还没开始，蓝明灵就已经感受到她紧张的喘息。
　　“不想知道我许了什么愿望吗？”
　　“你许了什么？”
　　岁浮白顿了下，随后说：“我许愿有更多的愿望。”
　　听到是这样的愿望蓝明灵忍不住笑了起来：“只是这样？那你已经实现了，因为你有我。”
　　“我知道，所以今晚我有个特别想要实现的愿望。”
　　刚刚蓝明灵心态上是跑偏了些，好在现在随着正常的聊天让她又放松下来。
　　“说说，我肯定能帮你实现的。”边看着手里的戒指，蓝明灵静等着岁浮白对她许愿。
　　感受到怀里的人背脊颤动了下说：“我们到床上去说好不好。”
　　这句话顷刻间让蓝明灵意识到岁浮白想说什么了，可她现在还想着再拖延下：“不要，在这说。”
　　岁浮白于是半起身去拉窗帘，蓝明灵想要帮她，却让岁浮白找准机会将她抱起来坐到了桌上。
　　关上窗帘，又伸手将房间灯关掉。黑暗中两人眼睛一时都没有适应，岁浮白摸着黑将玉镯放远了些，又不小心碰到了桌子另一边刚架起来的相框。
　　在这样漆黑的房间中，岁浮白的声音像是回响在袋中一样到处都是，但摸上蓝明灵的手却不断颤着。
　　“我想要你。”
　　“你这一下不是胆子挺大的吗？怎么说话还带抖呢？”鼓动的心跳连着耳下的血管躁动，蓝明灵感觉身上格外的烫，让浴巾已经掉下的岁浮白身上也跟着一并点燃。
　　蓝明灵本意是想要缓和下自己的紧张，但岁浮白却在她说完后立马完全和她贴紧在一块。
　　自己的后背已经抵在了窗户上，她能清楚的感觉到后面的窗帘正给拉扯着，外面的人说不定能看到一小片窗帘死贴到了窗上。
　　“是你说要在这的。”岁浮白凑近到蓝明灵耳边，额头靠在窗上，手托着她的腰，点着脚将膝盖曲上桌子，任由蓝明灵夹着她。
　　直到曲着的膝盖磨蹭着一点点将蓝明灵的腰挺直在窗前，她这才求饶般的低声说：“小酒，别在这。”
　　岁浮白双眼中近是让人炫目的黑，她的小名此刻在自己听来是那么的悦耳，她轻轻嗯了一声。
　　正当蓝明灵以为能有短暂的喘息时，岁浮白将她抱起，一起倒在了床上。
　　路边的灯虽说并透不过窗帘，但是适应了黑的眼睛依然分辨出了岁浮白大致的轮廓。蓝明灵发现自己的状态并没有改变多少，岁浮白只不过换了姿势用膝盖夹在她两侧软腰边。
　　“神明大人。”
　　不过这位大人此刻在床上，在自己身下。
　　岁浮白在黑暗中找到蓝明灵的手，指尖摩挲在她手指的那枚素戒上问：“今天，就在今天，可以吗？”
　　“可以什么？”
　　“别装糊涂。”
　　身上的毛巾早就不知道什么时候掉到哪去了，裸露的肌肤在冷气中碰撞出细密的水，却又只停留在肌肤表面上。
　　倾身尽可能地靠在蓝明灵身上，岁浮白的手从两人之间放下，最后手掌按在了床上。
　　“我爱你，无论是你神明的身份，还是作为实现我愿望的蓝明灵。”说话时岁浮白一只手将蓝明灵的衣服撩起，让蓝明灵只能配合着自己的动作将衣服脱下。
　　“但你不能走，算我求你，好不好。”
　　岁浮白以往从不敢向蓝明灵这样说，她担心在自己的愿望实现后，神明作为胜利者的一方就会离开她。
　　可这样的生活实在太难受了，她真的爱她，真的希望能和她往后走下去。
　　“小酒，我知道的。很早以前你就说过的。”
　　“我没说过我爱你，至少没有这样亲口对你说过。”
　　“我听过你的心声，那时你说过的。”
　　那如果是这样的话，自己岂不是白担心了那么久？
　　岁浮白想到这彻底倒在了蓝明灵身上，过会后她就在蓝明灵肩头小声地笑起来。
　　“亏我还担心了那么久，但如果你知道为什么不早些和我说呢？”
　　说到这个，蓝明灵觉得自己的理由很是充分：“因为那时你已经说过不准我使用那些能力了。”
　　靠得近了，两人视野中的对方就越发的清晰起来。岁浮白抚摸过蓝明灵的发丝，将它们都放到一侧去。
　　“我爱你。”
　　“别重复那么多次，说多了好像决别一样。”
　　岁浮白想想也是，于是就换了个方式表达。她吻上蓝明灵，手上则不安分的往下去。她的侧胯压在蓝明灵身上，而相贴的身体让体温漫升，让她们都不自主的用腿夹住彼此。
　　她们偶尔触碰过对方的唇齿间，原先岁浮白摸在自己肩头的手却不知去向，而蓝明灵身上最后的阻挡就只剩下被动的力气。
　　嗤笑了声，岁浮白继续吻在蓝明灵脸上，往下亲的同时用头顶轻轻顶着在她下巴处，一点点让蓝明灵将上身随着抬头的动作而跟着抬起。
　　手从底下伸过去，顺着上身抬起的缝隙继而托起于蓝明灵的腰后，让她能用上的力也小了些。
　　“无论怎样都没用的哦。”
　　“你怎么这么熟练！”蓝明灵有些不服气，明明两个人都是第一次，但却一直让岁浮白的动作牵着鼻子走。
　　“先前学了些，就等今天呢。”
　　蓝明灵手上的床单已经让她揉地不成样，但还是嘴硬向岁浮白说：“只要我想，我肯定比你厉害！”
　　岁浮白咬在蓝明灵心口上，敷衍着她的话说：“比我厉害就比我厉害吧，不过今天我的愿望占上风。”
　　完全侧身将胯压到蓝明灵身上，大腿顶在自己手背后施加更多的一份力，而如果再往前的话，就是比房间更昏黑的方向，偶尔在无名指上带着纹饰的戒指会忽闪起水光，偶尔又只停住上下滑动着。
　　岁浮白趴在蓝明灵胸口处，这让蓝明灵只能扣住她肩胛上兀起的骨头，另一只手徒劳的放在眼前，遮着自己的视线。
　　或许蓝明灵闻不到，可岁浮白却只觉得床上的人越来越香，像是藏在夜色下的一块点心，又恰好被自己给找到了。
　　随着感受到岁浮白抽手出去，蓝明灵终于觉得自己能休息会了。不过她并没有多少力气说话，更何况自己从小腹延伸至大腿的位置都还在不停颤抖着。
　　将自己的手放上去，蓝明灵感觉自己小腹上的位置如同海浪一般起伏着。
　　可岁浮白还没打算放过她，微弱的呼吸很快又让她堵上。已经没了推她的力，蓝明灵只是被迫接受着，心想待会自己一定要说休息会。
　　“小酒，我要歇会。”岁浮白还坐在自己身上，蓝明灵手指碰在她的腹部，抓起她一点肉，想借此就让她下去。
　　等岁浮白反应过来自己腹部让蓝明灵指尖刮着时，她只感觉痒痒的。
　　她还没觉得累呢，结果蓝明灵就先撑不住了。
　　“神灵大人，我的身体应该没这么不堪吧？”并不想就这样放过她，岁浮白很快又吻上蓝明灵的脸颊，不过这次一路亲吻着往下去。
　　愈下愈香，不过在亲到蓝明灵小腹的时候停了下来。
　　还记得蓝明灵说想要休息会，于是岁浮白就把蓝明灵小腹的位置当成了垫枕暂时休息下。而自己的手推在蓝明灵小腿上让她把腿曲起来。
　　虽然蓝明灵说过她身上是没什么敏感点的，但就她刚才的反应来看，岁浮白觉得可能只是她以为的而已。
　　她的掌心向着蓝明灵脚踝捏住，明显感觉到蓝明灵浑身颤了下，随后她的另一只腿也想收回去，可临一半却又平放回去。
　　蓝明灵害怕岁浮白按着她两处脚踝，现在光是一只就有些受不了了，两只的话她可能......
　　蓝明灵接着想侧过身去避开岁浮白些，可她又垫在自己身上不让自己动。
　　“不是说身上没有敏感点的吗？”
　　“不知道什么时候有的，你现在不准再动了，好好躺着就行。”
　　她话语间有哀求的味道，岁浮白此时存心想逗逗她：“那我一会再动。”
　　“不准！我好累，真的想歇会了！”
　　“没事，你会习惯的。”
　　握在蓝明灵脚踝处的手指轻轻擦着她脚踝，每每触过都会让她一阵轻颤，止不住的抖动着。
　　偶尔岁浮白还会故意用无名指上的戒指擦过蓝明灵的腿上，戒指和肌肤摩擦间发出不同于先前的声响。
　　可惜看不清蓝明灵的表情，不然她能再多笑笑她。
　　“蓝明灵，你休息够了吗？”岁浮白问她，后者却什么话都不说，好像睡着了。
　　不过岁浮白才不想管她到底睡着了没有，余香还在浓郁的夜色下，她还没凑近呢。
　　垫在蓝明灵小腹上的她往下去，没等她凑近就被蓝明灵抓住了头发。
　　“别下去，我们睡觉好不好？”见岁浮白不依不饶的，蓝明灵只觉得有些抓狂，她不知道自己今天只是想睡觉而已，怎么就变成了这么难的一件事情。
　　抓着岁浮白的头发却又不敢用太大力，最后她手里的头发还是一点点被抽走，最后只余下几丝长发还在她指间无力的扯着。
　　在偶尔飘进房间的夜光照在这几缕发丝上，像是身下的人偶尔休息时拉出的银线。
　　“你还记得自己其实很香的吗？”
　　“什么时候的事？”
　　“你自己说过的，算了，你也肯定不记得了。”
　　在蓝明灵还疑惑的时候，岁浮白已经轻柔的展开第二轮。
　　到最后蓝明灵翻过身子贴到墙边去，岁浮白去将床单换新铺上。找到落在地上的浴巾在简单地擦拭后也给一起扔到了洗衣机里。
　　再躺回到床上的时候，岁浮白以为蓝明灵已经都睡着了，但刚进被窝里，蓝明灵就转过身来盯着她。
　　被她看的有些发毛，再想想自己刚才所作的事情，岁浮白伸手要去遮她的眼睛：“好了，我们该睡觉了。”
　　帮她合上眼，手再一拿开发现蓝明灵还是在看着她，嘴里暗戳戳磨着牙。
　　“甜吗？”
　　“甜。嗯？”下意识的回答了她，然后才发觉蓝明灵好像更生气了。
　　“生气了？”
　　“下次得换我来，我弄死你。”
　　不过狠话也就只说到这，岁浮白几度嗯声后把自己给抱在了怀里睡觉。也不知道为什么，在岁浮白怀里她很快就睡过头去。
　　这或许是少数几次蓝明灵比岁浮白睡得要早。
　　作者有话说：
　　满足的，合理的，我非常喜欢的。
　　但高中篇还是没结束，等后面会更夸张些......应该会吧？


第115章 高中篇结束
　　夏日的烈阳下一切都如火一般灿亮，可在医院这地方，冰凉却常年都化不开。
　　苏匀关陪着母亲走进医院，手里拿着饭盒，和中午其他提着饭食的人没什么两样。
　　苏得是在谈生意的时候倒下的，不过好在大楼前的保安及时报警，送进医院的路上就已经救醒了过来。
　　只不过这种突然的昏倒还是让家里人都担心的不行，医院方面也不愿意让这样突然昏倒过的人离开。苏得自己也害怕哪天倒下再起不来，于是顺道做了个全面的检查。
　　不过翻来覆去，得出的结果就两个字：累的。
　　将饭盒放在小桌子上，苏匀关看着父母二人聊天，想就算得出的结果只是操劳，但卧床休息也是免不了的。
　　谁家敢让刚昏倒过的人马上就回家去？万一恰好又昏厥说不定就要出大事。
　　在医院里足足躺了五天，老妈才在今天下午准他回来。
　　“这汤好喝。”
　　在苏匀关回过神的时候，父亲已经吃完了饭端着饭盒喝汤。
　　芸云巧看苏得吃得香，心底高兴，眼里却满是心疼：“你这些天躺着也挺好的，总算是能休息会了，平时都见不到人的，我就担心哪天会这样。”
　　“这下好了，真躺下休息了。”心疼是一回事，但该说的还是要说。
　　苏得朝她笑笑，然后自顾自地边盖上饭盒边问苏匀关：“心里有没有想上的学校？”
　　“还不知道读什么。”
　　苏得说起这些天他在床上的想法：“还是考在附近的大学好，这样你离家里近，什么时候想回来都可以。”
　　苏匀关嗯声应下，过会后她提着饭盒走出病房，留下父母两个人继续待在医院里面，等下午到时间了就顺道去办手续出院。
　　自己要回去看家里的两小只，免得他们在家里惹出事情来。
　　要问去哪读大学，苏匀关是真的不清楚，她也考虑过铃凫水的提议，但那样终归不太好。
　　她想自己的成绩足够在本地读个好学校了，没必要麻烦别人。
　　苏匀关觉得现在自己面前无论怎么走都是阳光明媚的道路，只要父亲的身体再好些，只要家里的弟弟妹妹再长大些。
　　一切都在朝着好的方向迈步，就像是夏日里葱绿的树，每片枝叶都在欣欣向荣地生长。
　　可为什么觉得少了些什么呢。
　　手里的饭盒空着不费她多少力气，她想起打饭到医院的时候，母亲说什么都要自己提过去。
　　“你回来的时候提就行，下午我还要在医院陪着你爸，晚上一起回来给你们做饭。”
　　其实回想起这句话，苏匀关觉得这是一种夫妻间埋在心底小小的责任感，想坚持着为对方做些什么自己力所能及的事情，哪怕它本身微不足道。
　　什么时候她也能有这样的另一半呢？
　　苏匀关想铃凫水其实很合适，家里有钱，人也好看，要是能把她弄到手，自己心里肯定会觉得很有成就感。
　　心里阴暗的小想法摸出了小小的触手，但做为一个不切实际的想法很快又被苏匀关收了回去。
　　往后的生活她应该和铃凫水不是一路人了吧。
　　苏匀关一路想着各种关于未来的事情，临到在自己家门口掏钥匙开门的时候，隔壁许久未动过的门去却慢慢打开了。
　　“姐姐，出去喂猫吗？”苏匀关看着她满脸还是没睡醒的样子，觉得应该不会是去喂猫的，不过也说不定。
　　走出门的路行庆没想到自己一出来就撞见隔壁邻居，不过好在是和她熟悉的那个小孩。
　　“出去拿午饭吃。”
　　苏匀关还想说什么，却先听到自己家门后响起了喊声：“姐姐！我来给你开门！”
　　或许两小只是听到了自己在门外的声音，然后又从猫眼里看到了自己。他们开门的时候首先扑到了自己身上，然后才看向旁边的另一位姐姐。
　　“姐姐，这是你带回家的另一位姐姐吗？”苏可问姐姐，她觉得姐姐可能在大学生活开始前领一个新的姐姐回家也说不定。
　　毕竟自己姐姐太好看了，想和她交朋友的人一定很多。
　　这话让路行庆一下就笑起来，她朝这位看起来还是小学的孩子问：“那你姐姐平时是不是都经常带别的姐姐回来？”
　　苏可看看自己姐姐说：“姐姐在这，不能说。”
　　“不是！我哪有？”苏匀关听着自己妹妹这番话，把自己活脱脱描绘成了一个拐卖带不知名少女回家的不良。
　　“我可没说是，这是姐姐你自己承认的。”看着自己姐姐急于开脱自己的样子，苏可越发觉得自己姐姐在外面可能真的和女孩子有关系。
　　最近父母给她买了手机，闲暇的时候她照着姐姐晚上和她聊的话题搜索了下，然后就此打开了新世界的大门。
　　她还是头一次知道女孩子也能和女孩子谈恋爱的。
　　不过苏可心里的话还没有说玩，就被姐姐捏着耳朵：“好啊苏可！现在不但身高长了，单子也大了知道给自己姐姐设套了。”
　　正当姐妹俩没完的时候，路行庆从他们身边走过去说：“那我就先走了，还要去拿我的午饭呢。”
　　随着路行庆的离开，苏匀关他们也回到家里。
　　等一关上门，她就和苏可他们解释刚刚那位姐姐是他们隔壁的邻居，也是和他们提起过的小区里猫猫委员会的会长。
　　苏可这才相信这不是姐姐新的将要带回到家里来的人，不过她想到先前到他们家里来玩的郊姐姐，心里不由得升起疑问。
　　“那先前会来我们家里的那位姐姐呢？姐姐你要去上大学了是不是就要和她分开了。”
　　“这不是理所当然的吗？我们大学又不在同一个地方。”苏匀关回答她的时候不由得想到铃凫水对她说读同一个学校的事情，但很快就把这件事给放在了后面。
　　“下午爸爸就回来了，这几天不要惹事，在家里的时候好好的，想出去的话和我说就行，姐姐现在没有暑假作业了，能带着你们出去玩。”
　　苏子秦嘟着嘴说：“可是我们有作业啊。”
　　“那就认真写，争取早日写完，然后放心大胆的玩。”
　　学校要求的时间是在早上十二点之前到学校里来领取毕业证书，夏清江一直留到了最后，还有好几本的毕业证书没被领走。
　　翻开看了几本，她找到了伸舟的证书。这家伙现在居然还没来，不会是根本不打算拿吧？
　　虽然学校发的只是一张纸而已，但至少也算是对自己三年高中生涯的一个总认证。
　　眼看时间就要到十二点了，夏清江收拾好带来的东西，在班级群上通知还没拿毕业证书的同学，然后打算到十二点自己就直接离开。
　　至于毕业证书，交给统一的人拿到档案室就可以了，并不费她多少功夫。
　　食堂外还陆续有学生进来，不过夏清江已经没心思再继续认他们都是谁，而是低头看起手机来打发时间。
　　老妈给她发来的消息在通知栏上一闪而过，她不想打开看，因为里面多半就是催她结婚的消息。
　　突然感觉自己耳朵边一阵激灵，紧接着就是快门的声音。
　　“伸舟，你要是再来晚些可就拿不到毕业证书了。”夏清江先把伸舟的证书随手给抽出来，然后才转头去看她。
　　脸上还是顶着个大相机，镜头咔嚓声一直响个没完。
　　不过夏清江认出来这个相机是新相机，和以前伸舟用的都不一样。
　　“换新相机了？”
　　“哦？！老师你看出来了？这是我姐姐给我买的，庆祝我考了个好成绩。”提起到相机，伸舟就忍不住又看看自己的新宝贝，现在她巴不得每天都黏在这个新相机上。
　　另一边接过老师的证书后，伸舟也不着急走，而是到老师旁边坐下要和夏清江一起待了会。
　　有许多学生都会在领完证书后和夏清江聊聊不久前的学校生活，又或者是说说关于未来的规划。夏清江只专心听着，偶尔还会给出些自己的建议。
　　她喜欢和学生们聊天，因为在和他们聊天的时候，她觉得自己好像变成了他们的同龄人，让自己短暂的从自己日益的岁数中抽离出来，和他们嬉笑在了一块。
　　虽然之后她就要回到被催婚的痛苦循环中，不过这件事也毕竟是她现在生活中的一部分。
　　她避不开的。
　　伸舟一边四处拍着照片一边问老师：“暑假的时候老师有空吗？”
　　“怎么了？”
　　该怎么和老师说呢，虽然现在已经不是老师的学生了，但伸舟不知道怎的还是想给老师拍照。
　　主要是夏老师的气质很对她的胃口，拍出来的照片也好看。
　　“我想和老师一起出去玩。”
　　“难道不该和自己的朋友们一起来一场毕业旅行吗？我一毕业就跑到外面去玩了，一直到快开学的时候才回家里拿了一趟东西。”
　　那段时间可是她觉得最悠闲的时候，没有作业，没有工作，父母也不催婚，可以仗着自己年轻有无穷无尽的尽力四处乱跑。
　　她唯一要做的就是想好自己要去的每个地方，然后托着行李箱出发前往。
　　而现在她只想安静的在家里颓废的度过两个月，然后迎接新的一批学生。
　　.......
　　但如果她不用管任何一件事的话，和别人出去玩也不是不可以。
　　“主要是想给老师拍照。”伸舟望着食堂门口飘忽着视线说：“老师有我朋友们所没有的气质，所以特别想给老师多拍几张。”
　　夏清江已经想好了要答应伸舟出去玩的请求，而伸舟的话也说得让她高兴，足够让她翻过自己先前的话答应和伸舟出去玩。
　　“出去玩可以，但是你得把所有的事情都给安排好。包括但不限于去哪，住哪，吃啥。我就负责带着自己要换的衣服和人出发就行。”
　　如果还要她来管这些事情，那还不如在家里面好好睡一觉呢。
　　伸舟对于夏老师答应自己的出去玩的请求已经很高兴了，而夏清江后面说的要求完全也不算过分，于是伸舟一口气全都答应了下来。
　　“那我们就约好了，暑假的时候我会提前约老师出发的。”
　　伸舟想说的事情说完了，但却也没着急走，陪着老师去把剩余的毕业证书交给统一的人员，然后再和夏清江一起走到校门去。
　　“话说你家住哪？”
　　“小吃街那边，老师你相亲去的酒吧就是那条街上的。”
　　伸舟这么说起她就记起来，不过这可比她想象中要近的多。
　　“那你怎么回去，公交还是打车？”
　　伸舟听到这问题，转头对夏老师笑着说：“如果老师愿意带我回家的话，以上两种方式我都可以不考虑。”
　　夏清江的车就停在校门口，这几步的功夫已经到了旁边，她拉开车门对伸舟说：“那上车吧，记得给我指路。”
　　“这当然的。”
　　伴随着校门口最后一批人的离去，对很多人而言意味着有了一个新的开始。那些逐渐走向正轨的感情，藏于深处的爱恋，又或是懵懂于心的情丝，已然明晰的彼此，它们全都将暂告一段落。
　　不过时间永不停息的吹过众人耳际，它总会扇动起一阵与众不同的风，来告诉所有人自己一直都在。
　　作者有话说：
　　好！小小的庆祝下！


第117章 新家
　　岁浮白收拾好自己的行李提着下楼去，而还在楼上思索着自己该带上什么的蓝明灵依然在房间里。
　　提下来的行李箱中大多带着两人的衣服，不过她们要带的东西其实也就这么多，余下的小物件岁浮白并没有一起带走的想法。
　　如果不出意外的话，她们或许要在那边住上四年，这间房子或许只有在过年的时候才会再回来。
　　楼上的房间没了动静，岁浮白于是朝楼上的蓝明灵喊：“蓝明灵！快点！”
　　隔了会才看见蓝明灵也拖着个箱子下来，问岁浮白她们大概什么时候走。
　　“再稍微等会我父母会送我们去高铁站的，现在可以坐下来歇会。”岁浮白更好奇蓝明灵行李箱里都带着什么东西，她应该没什么要带的东西才对。
　　“你行李箱里都带了什么？”
　　“你的露营灯，主要就是这个，我还拿了些你打算扔掉的校服去把她垫着。”
　　尽管说着把露营灯留下，因为岁浮白觉得平时怎么都用不上那盏灯。可蓝明灵还是看出来其实岁浮白很希望将它带走的。
　　所以她就又把露营灯给带上了。
　　不可能为一盏灯特意再多拿个箱子的，路上会麻烦的要死。岁浮白于是打算先一步带着蓝明灵去找小区里的配送点，直接送到她们学校边的新房子去。
　　蓝明灵在配送点小心地打开了她的箱子，两手扶着将露营灯给拿了出来。
　　递过到旁人手里的时候她还特意多嘱咐了遍：“易碎品，对我们来说是无价的。”
　　店长在桌下找了合适的泡沫箱上来，然后就着蓝明灵开始包着的衣服将露营灯给简单的包了圈，然后拿在手上问：“是用你们的，还是用我重新给你们包装好些？不过这样就要多收些费用。”
　　肯定是选择后者的，这件事情上蓝明灵连想都不用想就能决定下来。
　　然后她们又拖着一个空行李箱回去，路上远远的就看见岁浮白父母的车已经到了门口。
　　颜琼从主驾的窗户探头出来，还有副墨镜带在她眼上。
　　“怎么从那边回来了？”
　　“先去寄了件东西过去。”岁浮白看见副驾的位置是岁迁正坐着，不过只能先和他点头打声招呼，现在得先去将行李箱拿出来赶紧出发才行。
　　装着两人衣服和生活用品的箱子让岁迁正帮着抬上了后备箱，一家人随后发车往高铁站的方向去。
　　岁迁正和言尚两人偶尔从后视镜里看见她们偶尔小声说着悄悄话，而牵着的手十指相合，在岁浮白十八岁时送出的两枚戒指正不时于穿越过的阳光下叮闪着光。
　　手腕处两人水蓝色的手镯也是成对的，就好像生怕别人不知道她们是一对一样。
　　当父母的两人心里都有些发酸，只是关于这份心情的话没一点说出口。
　　“往后你们俩就真的算开始二人世界了，大学离这太远我们也没法去看你们。”
　　说实在的，岁迁正心里还是担心她们俩在那边人生地不熟的会不会遭人欺负，虽然这份担心确实有点多余。
　　正开车的颜琼也插话说：“到那边记得给我们打个电话，平时的话我们也不会烦你们。”
　　“不过你们平时吃饭怎么办？要不要花钱请个人？”
　　“妈，学校里有食堂的。”
　　“对对对，也是，不过要是自己做饭的时候小心些。”
　　虽然在她和岁迁正离婚之后就已经没怎么再管过她们，但将自己孩子亲手送走到远方去，这还是让人觉得无比难受。
　　这就像是有无数小疙瘩在身体各处挤兑着自己，却又说不上具体是哪块地方。
　　“蓝明灵。”
　　“嗯？”
　　“要对岁浮白好些，如果她找我告状我可就要过去找你们聊聊了。”
　　话说是和蓝明灵说的，但听得红了脸的却是岁浮白：“爸！不要说这些！我和蓝明灵关系可好了！”
　　岁迁正先是从后视镜看到自己女儿，然后又转过头来看着她说：“我知道了。”
　　岁浮白这才放松下来，但紧接着又听见自己老爸说：“可是为什么我说蓝明灵的时候，你脸上又急又红的？以前你可不是这样的啊。”
　　“和你没关系！专心帮我妈看着路，转头回去！”岁浮白不想答这个，只推在老爸肩膀上让他坐回去看前面。
　　这边刚把岁迁正搞定，颜琼在红绿灯前停下车说：“那你们两个到时候谁跟谁求婚呢？”
　　尽管脸上的红还没下去，但岁浮白还是认真想了想这个问题然后说：“肯定是我对她求婚。”
　　蓝明灵全程只是听着，撇过脸去有些不敢再看向车里的人。烈阳照进车窗里，让她身上沸腾的像是要燃起大火，把她给烧个干净。
　　“那我们可就等着你的好消息了，到时候可一定要蓝明灵她同意才行啊！别强迫人家。”
　　“我肯定会让她同意的，你们放一万个心就行了。”
　　直到她们在高铁站前下车和父母说了再见，两人的视线这才在熙熙攘攘的人群中又碰在一起。
　　岁浮白先一步牵着蓝明灵的手准备进站，同时也不忘调侃她说：“平时不是一直想要占主导权的吗？怎么刚才我父母问的时候你就一句话不说了？”
　　两个人身高相近，岁浮白很轻松地就从后面凑近到了蓝明灵面颊边，不过很快就因为队伍往前走而落在了蓝明灵身后。
　　“真到了那天，我希望你能在大庭广众下说的出来。”
　　蓝明灵本来说这话只是想要找回些面子，但岁浮白却以为蓝明灵对自己该怎么向她求婚一事已经想好了一切。
　　“你希望在那样的场景下吗？”
　　“随口说说而已，反正求婚这个事你既然愿意揽下来那就自己去想，不准把事情丢到我头上来。”
　　岁浮白自然是一口答应下来，看着蓝明灵先走进到站里，拿起行李箱在那边等她。
　　她过了安检后先是接过了蓝明灵手里的箱子，随后以迅雷之势亲在了蓝明灵嘴唇上。
　　因为在走进的时候就在预谋这个事，她亲的很准。薄而凉的感觉在彼此嘴上留下，不过最后都成了笑。
　　她们的位置就在检查处前一些的位置，周围不少人都在看她们。不过这些又有什么关系呢？
　　相互牵着彼此的手，两人一起在车站里寻找等会上车的通口。
　　大半个下午都在高铁上度过，岁浮白几次在蓝明灵肩头上醒来，和蓝明灵聊上几句后就又睡了下去。
　　直到照着手机上的地址找到她们的新家，她才真的从一路的昏昏沉沉中醒了过来。
　　她和蓝明灵的新家，而且是只属于她们的。
　　行李箱随意地一把推进房间里去，走到和客厅相连的大阳台往外看出去就能看到她们的大学。
　　不过她并没有在房间里耽搁太久，蓝明灵此刻还在楼下等着她一起搬东西。岁浮白在阳台上只匆匆扫了眼就又下楼去帮蓝明灵把提前从家里寄来的东西给搬上来。
　　虽然是间成品房，但床上用具和卫生间的东西都是空的。几个大箱子打开整理好之后一天的时间基本就都已经过完了。
　　阳台外是一片灯火马龙，未熄的太阳如同从天上挂下一道火红星河，滚动在远远的长街上。
　　在楼下随意吃了晚饭，岁浮白再回到家里觉得今天就该这样结束的好。往靠墙的沙发上一趟再不愿意动，看着蓝明灵一个人继续忙活着去把自己的游戏设备都给装好。
　　最后蓝明灵拿着两个手柄过来问岁浮白要不要玩会，
　　后者拿着手柄却并没有玩的念头，埋头到蓝明灵怀里，岁浮白把蓝明灵的手柄也给拿到了自己的手里。
　　“我们洗澡睡觉去吧，今天好累的。已经都坐了一天的车了。”
　　蓝明灵看着她在自己腿上肆意扭转着子，岁浮白的这些姿势看起来可也不轻松，但岁浮白嘴上就是要说累。
　　已经打开的屏幕上放映着循环的画面，不过蓝明灵也已经没有了玩的心思：“那我们就先去睡觉吧。”
　　不熟悉的房间，但是在熟悉的被褥上。岁浮白刚躺下的时候还在床上一边正经地躺着，但很快就又往蓝明灵那边转过身去和她抱在一块。
　　埋头到蓝明灵怀里蹭着，完全不像是很累的人。
　　“我们以后要在这住四年呢，房间里有没有什么想要换的东西？”岁浮白问蓝明灵，余光看到稍显空落的房间，岁浮白觉得还是得再多买些装饰回来。
　　岁浮白的问题蓝明灵倒是真的有想过。在床头的位置她想像在她们先前的房间那样多加一个柜子，这样好放些两人的东西。
　　将自己的想法和岁浮白说了，她半有些迷糊地说：“都听你的，晚些看好了样式把它定下来，我可以陪你一起装。”
　　“其实有个更简单的办法。”这些小物件蓝明灵觉得还不如赶紧将她们变出来的好。
　　岁浮白虽然迷糊着，但还是抬手在蓝明灵脸上捏了下：“不行啊，你去买一个，我们一起装就好。”
　　“那我可就要买个我喜欢的了。”
　　“当然，随便你去。”
　　“好了，晚安。”
　　作者有话说：
　　新篇！
　　更多的会描写关于另外两对的故事。
　　在她们的关系中更多的会有他人的反对，包括家人的，
　　不过算另一种切入点吧。
　　我觉得会很棒。


第185章 攻守逆转
　　“当当当！这个就是属于我的画廊！”里青女领着郊罔显到家里人给她准备的画廊前，虽然现在还没有开业，但是已经是属于她的了。
　　拿着钥匙拉起铁帘门，里面看着还算整齐，但无孔不入的灰尘还是地上铺上了一层。
　　即便是这样的坏境，里青女依然兴奋的冲进店里，打开画廊里的灯，让里面的所有都亮起来。
　　从最开始的兴奋里渐渐平静下来，里青女打开每扇房间往里看，就像她之前集训的时候一样，里面都已经准备好了画画用的架子。
　　郊罔显从里青女身边的缝隙中往里看，画室里面的东西倒是和她所想不差多少，只是看着走廊还有好几件房，她不知道里青女打算怎么处理这些房间。
　　“里青女，剩下的这些画室你打算怎么办呢？”
　　她从郊罔显前面回过头来说：“我打算留两间房给我们，剩下的全都用来做画室。“
　　剩下的房间里青女都没有仔细看，只打开门让它们都通通风，径直到走廊末尾的地方，开门里面是向阳的大房间。
　　郊罔显觉得用来当里青女的办公室挺合适的。而里青女走到窗前往外面看看，接着回来对郊罔显说：“这个房间就是我们自己用的。”
　　看着房间里仅有的会厅和老板位，郊罔显明白这或许是里青女家里特意给她准备的房间。
　　“不过还缺你的位置，或者我把那张老板椅换成大沙发？”
　　“加椅子可以，但是换成沙发肯定会不好看的。”椅子是新到的，上面还有一层薄膜没有给撕下来。
　　里青女看完最后一个房间后对这个画廊很是满意：“到时候我再找几个老师过来教画画，我就能够在后面当个甩手掌柜了。”
　　“你哪来的钱呢？”
　　“这应该也算是创业吧？找父母要些钱就行了。到时候我先调查下周围有没有画画的市场，然后再想这个画廊该怎么办起来。”
　　郊罔显担心的事情里青女可是都有想过的，如果在调查后发现这附近根本没法让她回本的话，那她就把这地方租出去。
　　反正肯定是不会让这么好的一个画廊空着的。
　　看过了这边的画廊之后，走出门口将铁帘门再放下。两人走在商业街上无所事事的到处闲逛，想多熟悉一下周围的路。
　　“郊罔显，如果是你一个人来这读书的话你会害怕吗？”
　　“有什么好怕的，不过就是换个地方而已——话说我晚上住哪？”
　　在到这边后郊罔显先是在里青女家里放下行李后就陪着她来画廊这边看，还没有问里青女说给她找的住处在哪。
　　尽管她心里其实也已经猜到了大概，但一时不觉得那想法会成真。
　　不过里青女迷惑的表情显然是在告诉她就和自己想的一摸一样。
　　“当然是住在我家里了，你还想上哪去住？别人家？”
　　“可是你家里人也在。”
　　“对啊，不然怎么算我家呢？反正我们父母都同意了的，你不会想要临时反悔吧？”
　　突然想到了这个可能，里青女连忙往后走近抓住郊罔显的手说：“不准跑！我家里人都不会说什么的，你只要不当她们面打我都不会有事。”
　　“我干嘛要打你？”里青女的话说的没头没尾，不知道她到底都在想些什么。
　　“只是觉得这样更能说明你在我家里的地位，你放心好了，他们肯定都不会说你什么的，毕竟好早以前就想要你住到我家里来了。”
　　感觉里青女家里有好多她不知道的地方，比如为什么里青女的家里人很期望自己到她们家里去住。
　　这是客套话吗？可里青女在自己面前可从没有客套过。
　　“虽然我最开始的时候就没答应过你，但住在你家里也挺不错的。”郊罔显牵着里青女的手走在商业街上继续说：“反正也有人管饭。”
　　里青女在郊罔显身边止不住的点头说:“肯定管饭，只要你住下什么都行。”
　　“什么都行？”
　　看到身边的人突然玩味地笑起来，里青女一时愣住，但还是对郊罔显的要求下意识地点头。
　　可她心里却在想郊罔显是什么时候学会这样笑的呢，十几年的时光闪过，里青女觉得好像郊罔显一直都这么笑的。
　　不管怎样，她笑了就好。
　　直到郊罔显转过头去，里青女才再反应过来：“你是想做什么吗？”
　　“不知道，不过晚些会想到也说不定。”
　　郊罔显轻快着语气，话语间的高兴好似要跟着夏日中蒸腾的水气一同飞到天上去。
　　虽然有些不祥的预感，但想到对方是郊罔显，也就没在多理会这感觉。
　　反正她在自己家里肯定不敢对自己做什么的。
　　里青女是这样认为的，而当她们回到家，在郊罔显面对着自己爷爷奶奶的时候，她就在郊罔显后面动手动脚的。
　　郊罔显只能先任由她在后面肆意妄为，里青女的爷爷奶奶此刻并没有发现郊罔显的异样，还在说着他们对郊罔显住过来有多高兴。
　　自己最后没花多少力气就把孙女从禾木给提到都城来，这里面郊罔显的功劳可也是非常大的。
　　他现在越看郊罔显越舒服，自己孙女的眼光可真不错，能把这么好个人弄到家里来。
　　“你是不知道，里青女小时候我们看着她那么小只可难受了。不过好在遇到你了，我都还记得青女过年回来说有个朋友帮她出头打人的事。”
　　郊罔显自己都已经不太记得的事情，经里青女婆婆这样说了后才想起以前似乎自己真的有做过这样的事。
　　说着里青女婆婆又觉得庆幸：“郊罔显，要不是你的话里青女指不定会成什么样子呢！她遇到你真是幸运得不得了！”
　　婆婆说话实诚，往后还说了不少她俩小时候的事。郊罔显一边对付着在自己身后搞小动作的里青女，一边尽可能认真听着婆婆和她聊天。
　　虽然可能实际上也没多认真。
　　最后是里成凌先提出要走了之后，婆婆才恋恋不舍地离开，还不忘跟她们说一会过来吃饭。
　　退回到房间里，郊罔显背在身后的手已经和里青女纠缠了好久。本来她以为刚刚是因为自己面对着里青女的爷爷婆婆不好和她动手的缘故才让里青女占据上风的。
　　可现在自己刚转过身，就让里青女摁着到墙上去。
　　和里青女的手扭打在一块，但没多久就让里青女彻底掌控住了局面。
　　郊罔显也是在这样的时候，才意识到里青女真的已经不是自己记忆中的那个孩子了。
　　她现在打得过自己了。
　　将郊罔显的手腕按在墙上，已经没了反抗的人像是被吓蒙的猎物，侧着头露出雪颈，一动不动地由着她进行下一步。
　　鼻尖点在郊罔显身上，在触碰的一瞬间郊罔显整个人软了下，但立马让里青女压在门上的膝盖成支点顶住了她。
　　“郊罔显，这间房子里现在就我们两个人了。”远了些视线看她，郊罔显的眼神落了片刻在自己身上，转过头向着另一边侧过去。
　　对于里青女，这就像在邀请她继续往脖子上咬一口一样。
　　可她没马上下嘴，精神上的满足已经让她有些恍惚，身上力道跟着有些不稳。
　　马上她又清明过来，因为被按在门上的人不知何时又转过头来正在看着她。
　　刚刚自己瞬间的失神肯定已经让郊罔显察觉到了，不过她并没有动作，这让里青女稍稍觉得有些奇怪。
　　“你不是一直觉得自己是在上面的那个吗？”虽然有疑惑，可心里的窃喜也装了一麻筐。而且就算现在郊罔显反应过来了，她也有信心能继续把她按住。
　　郊罔显的面色恢复成了以往的平静，对里青女言语上的挑衅只看着她淡淡地说：“反正最后也打不过你。”
　　“而且我也觉得无所谓。”
　　“有些人嘴上说得无所谓，可心里指不定咬牙切齿想着下次要怎么报复回来呢。”
　　都听郊罔显这样说了，里青女也就没有继续用两只手按在郊罔显手腕上，松出来的一只手轻拿起郊罔显的手摸在她自己胸口上。
　　“摸摸你的心，告诉我你真的是这样想的吗？”
　　面前的人微笑着好像真的是在问她，可抵在自己身下的腿却一点都不含糊的继续压缩着她微微往下靠的身子，让自己慢慢直起了身子。
　　直到完全欺到自己身上，直到心上人的手对自己越发的放肆。
　　平时进出的大门，此刻紧闭着，却又好像根本就没关上。身上的衣服让层层打开，结出雪莹的躯体。
　　不知道什么时候起，里青女的手就已经没自己手腕上了，不过郊罔显也没想要里青女将主导权给她，任由她继续在自己身上游着。
　　“会不会太大胆了些？”
　　“这......这附近没窗，不会有事。”声音短续着，带着颤。
　　郊罔显听着有些不对劲，心里没缘由闪过担心，但刚想再说什么，却看见里青女凶巴巴地从自己肩头抬起头来，紧接着又向着自己吻下来。
　　肩头咬够了，现在要换个地方咬了？
　　在里青女碰上自己嘴唇的前一刻，郊罔显已经做好了被她把嘴唇咬出血的准备。而其余的地方晚些穿个紧领的衣服就好，实在不行就用里青女的化妆品遮一下。
　　不过还没等两人的唇碰着，里青女却在自己面前忽得滑到下去。
　　事发的太突然，郊罔显下意识的伸手，但下落的重加上在自己手上撑着的是比她更高的人，一瞬带着两人都落到了地板上。
　　郊罔显此刻身上不着片缕，但倒下的却是身上还穿着满满当当的里青女。
　　“怎么了？哪不舒服？”
　　比起中止的双人活动，对里青女的担心已经成为了此刻最重要的事。担心她是身体不适，郊罔显边努力让人在地板上躺好，一边翻找着自己各处散着的衣物里的手机。
　　但等她做完这一切，回过头只看到里青女向着她努力摆手说：“不是......腿软了。”
　　这样啊，原来是这样。
　　高悬起的心顷刻就又放下，只是下一秒郊罔显就反应过来这有多不正常。
　　自己是被压门上的那个，怎么里青女腿软了？
　　“你确定不是身体不舒服？”也不管自己光着身子，郊罔显往前盯着里青女眼睛，想知道是不是真的。
　　只不过她的动作却让里青女更觉得晕乎：“没有，就是腿软了。”
　　还有些奇怪的感觉，只不过里青女想这应该是没可能的事啊，全程都是她在对郊罔显动手动脚的，郊罔显都还没怎么碰自己。
　　回答完后想完这一切，里青女发现郊罔显原先平静的面容此刻居然带上了一些笑，侧着身从一边压到她身上来。
　　而且她就这样开始脱自己衣服。
　　缓过来些之后自己身上的衣服已经让她脱了个七七八八，里青女伸手想要阻止她，郊罔显却直直地亲了下来。
　　本想阻碍她的手只能又无力的抓在她身上，可光着身又什么都不好抓，只能退而求其次，搂在她的脖子上。
　　只是这样的动作让郊罔显和里青女贴的更紧了些，在门口这位置上，郊罔显莫名其妙地拿回了主导权。
　　等再分开的时候，里青女用手遮着自己的眼，费力地呼吸着空气，却感觉四处都是郊罔显的味道。
　　身上更没劲了，从头到脚都是软着的。
　　而郊罔显依然只是轻笑着看她，慢慢地侧过她的身把衣服全给脱了下来。
　　等身上最后一件衣服被剔干净，夕阳的光在经过漫长的路程从一个不可思议的角度放在了里青女身上。
　　这束光让里青女突然醒了些，近乎挣扎着想从地板上坐起来，可却只是徒劳的挥动着手臂。
　　光是这样就好像已经花光了她所有的力气，让她最后只能看着郊罔显，说话的语气软得就和她此刻的身体一般。
　　“郊罔显，我们去床上好不好？”
　　“现在知道要去床上了？那为什么现在我们在门口地板上呢？”
　　在听到郊罔显说完后里青女觉得自己可能躲不过了，从旁边找了件衣服遮着到自己眼前，打算什么都不再管了。
　　而明明是郊罔显先一件件把人衣服给扒了下来，此刻又担心她在地板着凉，于是给她披了件自己的衣服到她身上，然后作势就要去抱她。
　　“手缠上来，我可不知道自己有没有那么多力气把你抱到床上。”
　　总待在地上确实也不是个办法，不过就近到沙发上去也不是不可以。
　　郊罔显心里其实就是里青女先前说的那样，嘴上是说着无所谓，但后面算起帐来的时候可不会轻易放过里青女。
　　更何况这次还是心上人主动发起的进攻，现在被自己拿到了控制权，郊罔显怎么想都没法给自己找一个退守的理由。
　　除非里青女的亲人突然要进来。
　　原本郊罔显抱着里青女一步三靠在墙边休息，在想到这的时候郊罔显心里突然觉得有了些格外的力量，将她一口气抱进到房间里。
　　踢脚关上了门，随后和里青女一同倒在上。
　　半拉的窗帘外只有越发昏黄的夕阳，自两个行李箱上又多经过一次折射进入房间中，又落到了里青女眼上。
　　她觉得整个世界都是这个颜色，而自己眼前已经再看不见郊罔显。在心里暗恨着此时的太阳只会不停在天外抖着光，全然没了往日的灿亮。
　　直到最后的余光收拢于黑色的天幕下，里青女意识才飘回到床上。
　　空气中变了些味道，不过她浑身散架没想动。停着不愿意转的眼睛只看着郊罔显忙前忙后，一直等恢复了些力气后才在郊罔显的搀扶下在床上坐起来。
　　“你这也太容易了些。”
　　“反正是你受着，跟我又没关系。”
　　有力气的第一件事就是斗嘴，但里青女想未来她可能也只能和她斗斗嘴了，心里不又得有些失落。
　　“我说晚些再去你爷爷奶奶家里吃饭，你现在能动吗？”
　　其实郊罔显想她也是不能动的，但看里青女还有力气拿枕头打她，又觉得说不定可以让她走走。
　　“你觉得行就换你来试试！”觉得郊罔显的问题纯粹就是嘲弄她，里青女气得真想爬起来把她给按床上。
　　“那晚上你自己洗澡可以吗？”
　　里青女听到后又来气：“你觉得我能自己洗澡吗？”
　　“你！今晚必须一刻不停的看着我！必须！”
　　晚些时候郊罔显就给爷爷奶奶他们的消息，说过些时间她会拿饭盒来，说里青女太兴奋扭了腰在床上休息。
　　“这样可以吧？”
　　看过郊罔显递来的手机后，里青女这才点点头说：“那你快点去吧，我也饿了，记得多挑些我爱吃的。”
　　“我怎么知道你爱吃什么啊？”
　　“你肯定知道，因为你是郊罔显——也是我的未婚妻。”
　　临出门的时候，两人对视着，郊罔显只点点头，然后急匆匆地走了出去。
　　里青女则悠闲的躺在床上，想未来自己或许都可以用这三个字称呼她了。
　　未婚妻，未婚妻。
　　这三个字里青女是越想越喜欢，不过要是能再简化些就更好了。
　　比如妻子什么的，那样就再好不过。
　　思绪及此，里青女兴奋的在床上抱着被子翻着，差点真闪了腰。
　　作者有话说：
　　对里青女而言，腿软乃至身子没力，都是情感上获得了超乎想象的满足。
　　因此才会在进攻的时候失手，虽然以后也会是这样。
　　不过在她上辅助道具之后就会好很多。
　　但肯定还是会被郊罔显攻回去的。
　　而且这个剧情应该也老后了。


第119章 我帮你留意着
　　“双人房就行。”伸舟递过自己的证件，成功拿到了房卡。
　　这些天和老师去把周围有名气的地方都逛了遍，从旅行出发到日常食宿都由她来负责，确实让她在最开始的时候吃足了苦头。
　　不过夏姐姐会开车着实让她们少了不少麻烦，只要伸舟报出一个地方她们就能开着车朝那奔过去。
　　今天已经是最后一天了，伸舟洗完澡在床上翻看着今天的照片。浴室里亮着灯，夏姐姐还在里面洗澡。
　　凭借着照片伸舟一点点回忆起这些天她们都去了哪些地方，但仔细一想她们其实也并没有走过多少地方。
　　至少现在往回看的时候是这样的。
　　伸舟想反正未来她寒暑假还有时间，夏姐姐也是一样，那不如到时候去姐姐想要去的地方玩。
　　浴室里夏青江同样在想这些天和伸舟在一起时发生的事情，两人一同到处去玩，而伸舟对自己的称呼也越发的亲切起来。
　　在外面也已经不叫自己老师了，一口一个姐姐把不得让全世界知道她年纪比旁边的人大。
　　话说曾经的学生叫自己姐姐应该也没什么吧？
　　思绪飘得很快，夏青江想到这些天自己和家里的电话，就算说了自己是和同乡的学生出来玩也不放心，硬要把别人的身份信息全都从她这给套出来。
　　“她是我学生，这总行了吧？而且她就在我旁边，要不要让她和你视频看看？”
　　最开始的时候伸舟听到她这样说眼睛都瞪大了。夏清江本来也想着避避伸舟，可想到未来几天说不定还要接到老妈的电话，干脆也就把话给说开。
　　“她还是你同乡？这样好，这样好。夏清江，我告诉你啊！在回来之前你最好给我小心些，别给我整些有的没的。”
　　夏清江那时躺自己床上懒散的说：“要这样我过年可不敢回去。”
　　说来说去还是那么一件事——相亲，相亲，相亲。
　　花洒细密的水珠打在脸上，夏清江只觉得更加心烦意乱。夏日中温热的水流让整个人都更加躁动起来。
　　夏清江换凉了些温度，在觉得身体凉下后才裹着毛巾先去镜子前收收头发上的水。
　　吹头发无聊的过程中，夏清江想伸舟肯定是在外面看相机。不过自己这学生走外面也真是遭人稀罕，不少人都过来要她的联系方式。
　　男的女的都有，这让夏清江看得有些小羡慕。
　　想想要是神舟要是对女生也感兴趣，那她就是男女通杀的主。
　　嘈乱的吹风机声音和繁杂的思绪合拍。夏清江吹着头发想到这的时候停下张开自己的手掌看了看。
　　她记得伸舟手指头挺长的。
　　从模糊的记忆中拿出大概的长度和自己的手指长比了比，夏清江觉得自己的手指也没差多少。
　　双人床的位置足够大，夏青江出去的时候正看着伸舟还在看相机，走进了发现还刚好看到自己的照片。
　　想到伸舟这些天虽然有很多人要她的联系方式，可伸舟一个人都没给。
　　“我是不是很好看？”夏清江打趣自己的学生，没想到这让伸舟吓得手一抖，差点让相机掉了下去。
　　“是......是很有气质，而且也很好看。”完全没注意到夏姐姐是什么时候出来的，伸舟说话的时候舌头几次差点打结。
　　“那就是没多好看了，因为你好像承认的很勉强。如果承认一个人好看需要想的话，那就证明他可能并没有达到你心里的预计。”
　　“我只是被吓着了，所以才一下没反应过来的。”
　　她慌乱着想要给自己找一个更能说服夏清江的解释，但夏清江好像比没有多在意这个，而是倾过身从伸舟面前趴着过去，把相机给拿到手里。
　　伸舟的视线随着夏清江的动作而动，看到她宽松的衣服往下吊着，她稍侧了下身，让自己视线只能落在夏清江后背上。
　　平时两个人换衣服的时候并不忌讳对方，但每次伸舟都觉得自己不应该看，就是先换完衣服回头看见的瞬间都像是眼中被点了一星子的火。
　　此时她等着夏清江回到另一边去，也是在她回去之后伸舟才慢慢平复下心情。
　　从刚刚夏清江趴着过来到现在她回身去看相机，就这样些简单的动作让她身上居然有些微微出汗的感觉。
　　她觉得自己该再和夏姐姐再说些什么，以此继续来缓解下她残留的紧张。
　　“姐，看你现在用相机好熟练啊。”
　　“毕竟看你用了那么久，而且这些天你不也教过我了吗，总是会一些的。”
　　是这样的吗？
　　在夏清江看照片的时候，伸舟又一次回忆起她们这些天都去干了什么，已经回忆过一边的记忆再想起来的时候很是轻松，她想起一路上好像确实教了姐姐不少关于相机的事情。
　　不过旅行的日子还是太少了些，伸舟总觉得两人相处的时间可以更长些才对。
　　她不想这么快就和夏清江分开。
　　在这个出奇的想法诞生的这一刻，伸舟立马在心里给自己找了无数的理由，因为夏姐姐很有气质，适合自己拍照，因为她会帮自己在别人要她联系而窘迫的时候拉着自己离开，因为自己和夏清江在生活中的相性很好。
　　要是在一块的时间能更长些就好了。
　　“伸舟，你有没有感觉到你现在技术越来越好了？”翻看着图库里的照片，相比之前给她拍摄的夏清江觉得伸舟的进步可不算小。
　　身边的人没说话，夏清江看她眼，发现伸舟正盯着对面的墙上发呆没理她。
　　“伸舟？”
　　“啊？怎么了吗？”
　　“我说你拍照技术越来越好了。”
　　“是吗？我也这么觉得。”
　　完全不带谦虚的承认下来，这让夏清江觉得她还真有自知之明，而心底有那么丝丝不服气，就好像刚刚自己其实是不应该夸她的一样。
　　可转念想到伸舟是自己的学生，夏清江也就没觉得这样有什么了。
　　自己的学生还是可以傲气些的。
　　“伸舟，今年过年你是会回老家的吧？”
　　“肯定要回去，现在大学都没寒假作业这事了。”
　　听到伸舟这样说夏清江就放下心来：“那这样的话过年说不定还要让你出来陪我。”
　　“为什么？还是因为相亲的事吗？”其实不用多想也知道只有这个事情会让老师主动邀请她出来。
　　和伸舟说到这个夏清江是有些不好意思，但是相比于相亲，后者才是她苦恼的事情：“实在没办法，我想着要是假装过年约我出去的人是自己找的相亲对象，这样就能轻松不少了。”
　　四舍五入一下，我等于老师的相亲对象？
　　伸舟突然感觉这个事情好像也没有想象中的那么糟糕。
　　夏清江又继续往下说：“到时候我再在通信上给你改个备注，你说我叫你什么好？喜欢拍照的相机架子？”
　　伸舟想着要给自己取一个更好的备注在夏姐姐那，不过思来想去都没有个好些的主意。
　　“随便你取吧。”反正姐姐喜欢就好。
　　“这可算是假扮我相亲对象，话说伸舟你喜欢男生多些还是女生多些？”
　　这个问题让伸舟心里一晃：“为什么突然要聊这个？”
　　“就是好奇而已，虽然你以前和我说没谈过恋爱，但我还是觉得无论男女只要你想的话都能被你吃的死死的。而且一路上不少人都找你要联系方式，回头帮你拒绝人的时候我也好看菜下碟，免得断了你未来的姻缘。”
　　没有恋爱经历的夏清江对周围朋友的恋爱经验很是好奇，想着自己虽然没有经验给不了什么建议但是这种情况还是能帮就帮。
　　这样未来碰到合适的也能找些自己身边生活中的人当参考。
　　伸舟本来想大方的承认，可话语越是接近那两个字，它们就越发的慢下步子，直到停住不动。
　　“我当然是......是......”
　　说不出来，看着夏清江还在乐呵着笑，她觉得自己并没办法说出自己喜欢的究竟是什么。
　　是在学校教书的她，还是面前放松下来的她。
　　这些事情可没人告诉过自己，也没人教过自己。
　　“我不知道。”
　　最后伸舟只说出了这样的话，而夏清江却愣在了床上。
　　她尝试着理解这句话，又在理解之后觉得伸舟或许是在开玩笑。
　　“这有什么的......”夏清江想说什么，但最后又没说出口。
　　话题的走向在这一刻突然变得严肃认真起来。
　　“我是不太清楚，但喜欢就是喜欢，而且我身边也有喜欢女生的。”
　　伸舟的解释在夏清江听起来无比的惨白，她觉得伸舟已经混乱了自己喜欢的对象，现在只是在自己面前强撑着而已。
　　夏清江把相机放到了两人中间，却又听到伸舟继续说：“可我也不是因为她们才不清楚的。”
　　伸舟顿了顿又说：“应该不是吧。”
　　自己的相机在两人中间静悄悄的呆着，伸舟将它拿过到自己这一边来，翻着想看看老师刚刚看到哪了。
　　只有心里知道自己绝不是真想看这个。
　　“伸舟，我们关灯睡觉吧。”
　　伸舟听到老师的声音立马就抬头去看她，只是夏清江马上就缩进了被子里，留下的黑发头顶堵住了伸舟的视线。
　　拿在手里的相机放下在自己怀里，伸舟答了声好，然后先将自己的相机在床头柜上放好，再顺手关了灯。
　　呼吸声都在这黑暗中弥散不见，伸舟躺在床上觉得一时有些恍惚，她感觉这些天的旅行都白搭了。
　　因为今天晚上。
　　因为刚刚的几句话。
　　旁边的人远远的不知道在哪，在床边？夏老师会不会半夜不小心翻身倒下去呢。
　　伸舟转身朝老师的方向看过去一眼，还没有适应黑暗的眼睛什么都看不见。
　　“老师，晚安。”
　　床的那边没有声音。
　　作者有话说：
　　这对的日子还久着呢。


第120章 不少烦恼的事
　　“今年都要回去，两家人要在一块吃饭。”
　　“因为生意？这真的需要我们回去吗？”
　　看着在打包行李的岁浮白，蓝明灵并不觉得她们俩回去能起什么作用，不过倒是可以让组局的人多花两个人的钱。
　　岁浮白边收拾着东西和蓝明灵解释说：“我父母说家里的人难得聚的齐，让我们能回去的话就尽量回去。”
　　收拾好的行李箱让岁浮白给立起来，她随后抱过光在一边看戏的蓝明灵说：“而且我也挺想和父母面对面说说话的。”
　　蓝明灵清楚岁浮白虽然嘴上从不主动提他们，但还是很希望那两人能够重新和好的。
　　毕竟岁浮白父母如果不和别人说的话，估计没人会以为这对夫妻已经离婚了。
　　而岁浮白说要回去，蓝明灵自然也是无条件地支持，她微微侧过身，唇在岁浮白脸颊上触着：“别忘记带戒指了。”
　　闻言岁浮白在蓝明灵面前张开手掌，露出在无名指上的素戒说：“我都没取下来过，倒是你别忘了戴才对。”
　　在晚上的某些时候，蓝明灵手上的，她喜欢的带纹饰的戒指会出现在岁浮白的手指上，等第二天早上起来都是岁浮白再给人戴回去的。
　　“你记得就行了，反正每次也说你要拿去用的。”
　　岁浮白父母家里产业现在已经磨合的差不多了，剩余的事情基本都是两家人为了利益的明争暗斗。
　　两家人带着来的有二三十号人，围着同一张桌坐下，岁浮白感慨这位置大的她在这边不喊着说话估计那边的人都听不太清楚。
　　岁浮白他们一家来的早些，不过也不知道是不是来的太早的缘故，后面的人自动以他们为界分成了两家。
　　紧握着蓝明灵的手，岁浮白感觉这次聚餐还没有开始，两家人相互打量的眼神中已经碰出了火药味。
　　“都来齐了？那让服务员上菜吧。”随着两家最后到场的老爷子们，这场饭局才算正式开始。
　　餐桌上渐渐热闹起来，因为离得远俩对家也没有聊些什么，而是和身边的人说着事情。
　　虽然偶尔有人眼神往周围边上看的时候有些不太对劲，但终归还是没当面说些什么。
　　正当岁浮白以为会这样平静度过的时候，有人提高了声音看向她和蓝明灵开始挑事了。
　　“明明是两家人聚聚，为什么要带个外人回来。”
　　完全不认识的人，岁浮白放下手和蓝明灵握着在一块，盯着出言那人正想开口说话，却被人抢先阴阳怪气的怼回去。
　　“不就是合产的时候没分到多少钱嘛？打不过老的又说小的，不知道的还以为你对这次聚会意见很大似的。”
　　颜夭夭毫不客气的说词让场上稍静了下，其余的几个小孩子中有的依然吵吵着要吃东西，大些的看出来不对劲只转着眼珠子瞧。
　　本来只是想就这个由头敲打下岁迁正的，但现在看来瘦死的骆驼比马大，他威望还是要比自己多出不少。
　　他估摸着这想法多半是要落空的了。
　　而最重要的一点，则是没有人帮腔。于是他也只好随口应付说几句继续埋头吃饭。
　　见事情好像结束了，岁浮白注意力重新集中到跟蜗牛速度一样的旋转餐盘上，给蓝明灵挑些她喜欢吃的肉。
　　中途上了几瓶酒，有些人喝的稍微多些就继续开始发病。
　　还是先前挑事那人，酒杯子往盘子上放的咣咣响，硬是让所有人都看向他去。
　　酒杯子在他手里随时都拿不稳的一样，却装着高深的样子说：“最近不知道你们有没有听过这样一件事啊。”
　　他这样刚说出来就有人不想理他转头继续和别人聊天去。
　　“铃凫水，就是开电子的那个美女的独生女，喜欢女的。”
　　和自己同班的铃凫水？岁浮白都没有看出来这，他是怎么知道的？
　　蓝明灵看傻子一样的瞄了那人几眼，继续吃岁浮白给自己挑的肉。
　　端着酒杯的人很满意四周人的反应，眼睛又盯上了岁浮白：“你和她好像还是一个学校出来的呢？认不认识啊？”
　　这句话还算正常，岁浮白想着都是亲戚，答一下也没什么。
　　只是不待她说话，那人把酒继续满上说：“要是你和她熟就好了，过年她们有个聚会，到时候我出钱把你给塞进去。”
　　已经喝得两眼昏花，丝毫没注意到对面已经站起来几个人往他这来。
　　“你喝你妈呢！”
　　飞来的茶杯打在他嘴上，在他手里的玻璃杯碰着陶瓷双双碎开，割裂过的裂片立马就在脸上见了血。
　　“老子又没说错！你家那两个都带着一样的戒指手镯！以为大伙看不出来是吧！而且你俩离婚让家里面亏了多少钱自己心里没数吗！要我说......”
　　肩膀上突然搭过来一只手，他以为是有人来帮他了，捂着流血的嘴就转过头去。
　　他看见被人在后面死拉着的岁迁正，然后一拳头直直的朝他面门上打过来。
　　在对面的岁浮白跑过去时已经来不及了，老爸冲过去的时候她才刚站起来，在他往地上那人身上踹的时候才赶过来。
　　“我女儿你来管了是吧！再说我就用筷子把你嘴缝上！”
　　这聚餐到最后肯定是没有吃下去的，周围的人把多嘴的那个抬到了外面去，给他叫了辆出租车说了地方后就没人再多管他。
　　岁迁正和颜琼叮嘱岁浮白两人不用担心那个人后就马上驱车又不知道上哪去，看着父母离开后岁浮白和蓝明灵回到高中她们住的房子。
　　“你最开始就知道？”回到家里后蓝明灵和岁浮白说起这个事，不过岁浮白的反应比她想象中还要大些。
　　“苏匀关开始的时候对你有意思，但铃凫水喜欢她。”
　　到这岁浮白才明白高中时候的一些事，不过她都没看出来，那外面的人又是怎么知道的呢？
　　不过就算外面已经在传这个事情了，在呈祥酒店的晚会依然是照常展开。
　　铃晓换了地方当作家里朋友小聚的房间，而她的好友柏奏趴在走廊的栏杆上往下看，眼巴巴地想要去拿过麦喊上几嗓子。
　　“你有没有在听？我问你到底是谁传的。”
　　在柏奏身后的房间里，铃晓走出来到柏奏旁边，想从她嘴里要一个答案。
　　趴在栏杆上的人身子埋的更低了：“大姐！我哪能知道这么一句话的出生地啊，我又不是真有外人传的那么灵。”
　　铃晓听到柏奏这么说也只能作罢，回头一眼看见自己女儿还在房间里面逗猫，于是小声和她说：“她们俩平时只是走一块而已，这样的人多了去，应该不是她身边朋友传的。”
　　看到自己的陈年好友这样为自己女儿开脱，柏奏笑得说话嗓音都大了几分：“有这样说自己女儿暗恋经历的吗，什么叫只是和她走在一块啊？”
　　房间里逗猫的人听到，手上顿了顿。
　　在柏奏大声地嘲笑过她人恋情的不幸后，铃晓和柏奏两人差点在走廊上动手打起来，
　　等闹够了，柏奏才对铃晓说：“其实也有个猜想，你说会不会是徐家的人放出来的，想要吃掉你们。”
　　“他们有什么能力吃掉我们？”
　　“不能这样说啊，现在没缠着铃凫水了，也就是放弃了一块他们认为的美肉，这不就证明有块更好吃的肉了吗？”
　　“只能说明他们终于放弃干些无聊的事了。”
　　“都是商人，这种有几率一本万利的事情要是在别的事情上你肯定也会去做的。”
　　柏奏虽然也是因为铃晓重人情才和她两相合拍交上了朋友，不过别的人可不是都同她一样的。
　　这件事情上柏奏也清楚自己没法和铃晓说清楚，她长叹一声后，转头继续往楼下看去。
　　“不过今天可是也来了好多女孩子，要是真喜欢的话可以问她要不要出来走走。”
　　“你要不要听听自己出的这个是什么馊主意。”
　　作为不婚主义者，柏奏可不觉得情情爱爱是什么不可取代的东西，但这个事情同样没法和铃晓说清楚。
　　此时她心里已经跳过面前的铃晓直接到铃凫水身上去，想该怎么让她多去和别的女孩接触，然后把旧恋情忘掉开启新恋情，这也不失为一种办法。
　　说不定就碰到喜欢的了呢？
　　正想着，她感觉身后有人走出来，不用想也知道是铃凫水。
　　柏奏转身一把将铃凫水给拉到身边，指着一层层往下走廊上的人说：“今晚，你的任务就是去找有没有看对眼的，剩下的事情你姐姐我都能帮你搞定。”
　　铃凫水在被领着到走廊边上的时候，就算她记忆里的聚会再怎么模糊不清，也能看出来这次参加聚会的女生比以往更多。
　　但铃凫水更愿意把这一切都归结为一次巧合。
　　“去试试吧，反正现在长大了你老爸老妈也不会让你不准谈恋爱。”
　　说着柏奏直接就抬额示意铃凫水往一个方向看过去：“你觉得她怎么样？我觉得很乖很好看呢。”
　　视线跟着过去，但又很快转回向房间，铃凫水觉得这聚会很是没意思，就苏匀关不在的以前举办的聚会一样。
　　房间里三花在椅子上舔着手，见铃凫水看自己，从椅子上跳下来去铃凫水脚边溜达了一圈。
　　铃凫水觉得自己还是继续回房间里逗猫玩的好。
　　于是她又抱起三花回到了房间里去。
　　作者有话说：
　　过渡章节，简述些别的事。


第121章 我回去找你
　　岁浮白的大学生活可没有想象中那么好，每次临近期末的时候都是蓝明灵给她补课才能通过，而在新学期开始后不久的中期学分考试上同样也是在蓝明灵的辅导下才通过的。
　　因为选课不同的缘故，两人平时见面的时间其实很少，不过晚上倒是总能在一块。
　　可是这样和高中的时候又没了什么区别。
　　有时候因为不想在学校的食堂吃饭，岁浮白和蓝明灵两人会去外面小吃街吃。不过周末偶尔会自己煮饭吃，当然，岁浮白和蓝明灵两人的厨艺都还是一样差。
　　周五岁浮白比蓝明灵回家晚些，手机上蓝明灵说让她回家里来吃饭。
　　这边天昏得早些，岁浮白到家的时候阳台的光已经成了红黑色，蓝明灵还在厨房里，见她回来了让她先等会。
　　直到天又黑了些，蓝明灵才将晚饭端上桌，不过岁浮白刚打开的灯让蓝明灵关掉。在岁浮白的疑惑不解中，蓝明灵将岁浮白开始时买的露营灯点在了桌上。
　　摇曳在玻璃灯罩里的光浅浅的照亮了家里，蓝明灵将它擦拭的很干净，明黄的烛焰不掺着一点别的颜色。
　　烛光晚饭，这样说没差，但岁浮白觉得晚饭全称可以叫做‘露营灯光晚饭’。
　　它也毕竟是烛光，蓝明灵最开始也没想过要这光□□多久，在吃完饭一会之后它就熄灭了，只余留下一点火星子还在灯罩里随着刁钻的风闪闪有光。
　　它这点光还比不上窗台外散来的灯光，虽然拉过了一半垂地的窗帘，但入室的光依然敷上了层星蓝色。
　　这光继而闪过岁浮白无名指上带着的两枚戒指，还有指上如蛛丝般的银亮。
　　她的手掌继续按在蓝明灵身上，虽然自己已经在休息了，但这份休息并不想留给身下望着她的人。
　　有时候岁浮白看着半亮着的房间，她想是不是蓝明灵眼中跳跃的蓝线太频繁了些才让这房间这么亮的。
　　毕竟它们波动的是那样的频繁，跳动的幅度又是那样的大。
　　在蓝明灵迷离的眼睛中停留了会，一直按着的大拇指又一次将手掌往下带。
　　看着眼前人因为自己的动作不自主的轻颤，岁浮白心里收获了异样的满足感，但只是这样还不够。
　　当蓝明灵回过神的时候，岁浮白如鱼一样游动在自己身上。看到她醒来后紧接着吻上来，带动着鱼的浪潮则随之翻涌起海浪。
　　余韵冲击着岁浮白的脊髓，她同蓝明灵一样不时的轻颤着，微抬起的身体在两处拉起如网的丝线。
　　“不知道为什么，我感觉你今天比以往还要甜些。”
　　“是吗？我不知道。”
　　两个人的声音中都带着不同程度的轻喘，断开的丝线弹回到岁浮白唇边，她抿了嘴，接着要蓝明灵翻过身去，然后将腰抬起些。
　　“为什么？”蓝明灵虽然在问，但她却慢慢翻过身去，让岁浮白将她的胯放在自己跪坐的腿上。
　　“没试过，不过你明天也没课的吧？”
　　这个姿势还能轻轻用指甲刮蹭她的脚踝，岁浮白想如果蓝明灵明天是没有课的话，那今晚她还想多试试。
　　反正她会有两天的时间休整......可能断断续续再四舍五入一下是有这么多的时间。
　　不过自己的问题蓝明灵并没有马上回答，她以为只是蓝明灵想要多休息会，所以也就安静等着她。
　　“小酒。”
　　“嗯？”
　　“我有个去研究所的机会。”
　　“挺好的啊，什么时候走？去多久？”
　　又停下不说，这并不困难的问题让岁浮白察觉到有些不太对劲。
　　“下周一就要出发，可能要去小半年。”
　　只是一瞬间，岁浮白却觉得过了好久。她听完后慢慢趴在蓝明灵身上，凑近在她耳后问：“什么时候的事？为什么不早和我说？”
　　“最近才下的通知，我......”
　　“又没说不让你去，真是的，我还以为是多大的一件事呢。”
　　蓝明灵感觉耳朵后遭水珠点着发痒，她下意识的想抬起上身，但让岁浮白死死地抱住。
　　“那这几天我可不会心软放过你的。不过也怪不得你今天这么乖。”本来想下嘴啃在她的侧颈处，但是想到蓝明灵一个人去外面，到时候自己不在身边会不好解释，于是也就换成了舔抿。
　　身体又一次传来蕴热，蓝明灵已经快吐不出成句的词：“小酒......我......我后天......就要走。”
　　“后天的事是你的事，到时候我可就没法见到你了。”
　　停下了手上的动作，轻声在蓝明灵耳边说着，馋腻的音色沉在稠浓的糖浆里，酥着蓝明灵全身。
　　她身体已经再抖动起来，薄汗让她的躯体在阳台光下像是点着碎星，又被岁浮白一寸寸扫过。
　　“小酒......”
　　“得让你多记住我一点，如果有假期的话我会去找你的。”
　　“不过今晚不行。”
　　岁浮白的话让蓝明灵不由得抖了个寒颤，而紧接着传来的抖颤可就不由她说了算了。
　　在周一岁浮白请了半天的假送蓝明灵上车的时候，她才浅浅恢复到走路的程度。
　　岁浮白在发车前抓着最后的机会和蓝明灵说：“我放假会去看你的，而且还会电话查岗的哦。”
　　“知道，我等你暑假过来。还有，我没法帮你补习了，自己认真些。”
　　“放一万个心，我肯定能过的。”
　　不过可惜的是虽然岁浮白说要找机会去看蓝明灵，但是因为上半年的假期已经过完的缘故，到最后岁浮白等放暑假的时候才有时间往蓝明灵她在的研究所去。
　　蓝明灵不在身边的时候，岁浮白每周都会打一个电话过去，不过语音和视频都只是让两人间的思念日益加重。
　　“其实我有个简单的办法，就是直接变出一扇门在我们住的地方，这样我们实际上还是住在一块的。”
　　这样的主意如往常一样只是停留在话语上，岁浮白更多的还是想能照着些生活中该有的方式到蓝明灵身边去。
　　岁浮白搭的出租车在研究所看守的最外围就被拦下，于是只能在外面找一个地方坐下休息。
　　这地方就连公交车都不来，岁浮白打车上山花了她不少钱。
　　不过蓝明灵的话应该有人送她，倒也不用担心路程的问题。
　　正当她这样想的时候，从门口出来慢慢开出来一辆汽车，出来的路上走的很慢，有点像是没确定路线，又像是在找人似的。
　　本来岁浮白并没有多理会这辆她刚到就冒出来的车，直到它在自己面前停下，摇下车窗的人是熟悉的她。
　　“蓝明灵！你怎么在驾驶位？”
　　“我的车啊？！为什么我不在，行了，快点上来吧。”
　　岁浮白有些不清楚，但还是坐到了蓝明灵的车上，看着周围的景物在蓝明灵熟练的技术下开始朝后倒退。
　　“什么时候学的？”
　　“就是过来的这段时间，每次搭研究所的公车太麻烦了，还要等，所以我就去考了个证。”
　　等红绿灯的时候蓝明灵从盒子里找出自己的证件给岁浮白看，证明自己真的是靠真才实学拿到的驾照。
　　可是这辆车又是哪里来的呢？
　　“我让父母给的，这不算过分吧？”现实中作为神灵的蓝明灵虽然并没有真的父母，但这点小小的助力她想岁浮白应该能接受。
　　也如她所想的一样，岁浮白没在这问题上纠结，她看着手机上的导航说：“那我们现在去哪？”
　　“在这边我新租了个房子，还有几分钟就到了。”
　　四周都是山，虽然蓝明灵说只有几分钟的路程但是岁浮白因为是头一次来，依然觉得住的地方离研究所有些远了。
　　她把这个想法和蓝明灵说，但却被告知门口距离她现在在研究所实习的地方还有近半个多小时的山路要绕。
　　“专门往返的车要等人够了才会走，我可不愿意等他们。”
　　岁浮白回头望向她们出来时的方向，山色翠绿成玉，见不到山路，也见不到一件房子。几座连线的电路塔倒是成了几条黑线自山脊上拉扯着向远方去。
　　“在山里会好观察星空的吧。”
　　“那肯定，不过我都只能用他们的望远镜看看天，更高级的我还没有使用的权力。”
　　说话间还有些委屈的味道，岁浮白侧过头看着蓝明灵笑着说：“神灵大人也会为这种问题所苦恼吗？”
　　“还不都是因为你，要是你答应的话我分分钟多找十几二十几颗星星出来给你看，然后全都用你的名字来命名。”
　　在蓝明灵说完后岁浮白仔细想了想那个场景，未来有人提起那成片的星星的时候，还要加上一段肉麻的，发现者以爱人的名字命名的故事。
　　她想想就起鸡皮疙瘩，不过她又觉得要是这样的星星自己真有一颗的话，估计也会很不错。
　　就这样聊着天，蓝明灵带着岁浮白到了位于山边的住房区。
　　“还是独栋的？”惊讶于蓝明灵找了个这么好的地方，导航上这附近最近的住房区可离着还有好几公里远呢。
　　蓝明灵将自己放口袋里的钥匙拿出来，将其中一个写着小酒名字的钥匙递给她。
　　“你也是这件屋子的主人，不过现在我有些饿了——你想吃什么，冰箱里我都可以给你做。”
　　“你平时应该在研究所吃饭的吧？”
　　走进屋子里，蓝明灵径直就往厨房去，她边走边说：“因为我知道你肯定会来找我，所以我提前就准备好了。”
　　她消失在厨房门后，不到一秒又探出头来：“如果你不说的话，我可就随便做了。”
　　“按你想的来吧，我刚好去放下自己的东西。”
　　作者有话说：
　　。


第122章 家和研究所的距离
　　将自己的衣服放好，岁浮白随后才再到厨房去看蓝明灵。虽然不知道她这段时间是怎么学的厨艺，但是蓝明灵手上流畅的动作让她也有些心痒痒。
　　她走进在案板前说：“有没有需要我帮忙的地方？”
　　“帮我洗洗菜吧。”
　　岁浮白答应了声，在把一篮子菜洗完后，就又在旁边呆着看蓝明灵在丸子上走花刀。
　　她想试的就是这个，只是洗洗菜实在是让她觉得根本没帮上忙。不过看蓝明灵好像并没有要给她操刀的意思。
　　眼见着丸子越来越少，岁浮白实在受不了了：“蓝明灵，要不换我试试？”
　　“你？你会握刀吗？”
　　“有什么难的，难道我还能把自己的手给划道口子？”
　　岁浮白从蓝明灵那接过刀，在蓝明灵加紧培训过后，岁浮白虚空比划了下，然后就自信满满的朝着刚解冻下的丸子开始下刀。
　　今晚蓝明灵是打算做麻辣烫来欢迎岁浮白。而此刻它正在小方桌顶上温黄色的吊灯下，是冒着热气的晚饭。
　　“别笑了！”
　　在温馨的氛围中传来岁浮白的声音，不过在她对面的人还是看着她的手在笑。
　　此时在岁浮白左手食指和大拇指的位置都贴上创口贴，让她就是掌碗都不太方便。
　　蓝明灵帮她挑菜去，不过同时她也说岁浮白：“一个丸子的花刀都没开完，就给自己手上来了这么两道口子。”
　　此时被蓝明灵说，加上岁浮白自己也在为手上这两道伤口羞恼的不行，所以她马上就把问题都推给了蓝明灵：“还不是你没提醒我！”
　　“我可是在旁边提醒的口干舌燥，可惜有人让我闭嘴。”
　　“明明下刀的时候你也干扰我了！本来就是第一次上手，被你干扰一下刀都拿不稳了。”
　　说完后岁浮白就埋头去吃饭，蓝明灵给自己也夹个丸子，不过看到了上面的花刀，又给岁浮白夹了过去。
　　“放不下了还给我夹！吃丸子也不补肉。”
　　“这个丸子就是你下刀的那个，只开了一刀下去，然后还把手伤了。”
　　这个事情刚提起来就有人在笑，接着又传来了某人羞恼的制止声。
　　山边的夜晚比大学旁边冷上不少，岁浮白穿着短衣短袖坐在客厅觉得有些凉，于是干脆去洗了澡再出来换身衣服。
　　“每次都这么晚才吃完饭吗？”看着窗外伸手不见五指的黑，岁浮白觉得这时间也过的太快了。
　　在看笔记的蓝明灵浅笑着说：“如果不是你手伤了，我们早就吃完了。”
　　在洗澡之前她就看到蓝明灵在看笔记，等到自己出来她眼睛还黏在上面。岁浮白忽略掉蓝明灵的话，缠着到她腰边去。
　　蓝明灵看了看在沙发上趴着岁浮白，她正安安静静的在旁边等着自己，看起来很乖，这让她几乎下意识地摸摸岁浮白脑袋。
　　刚用热风机吹过的头发，不但蓬松着还暖手。
　　所以蓝明灵稍微停下了些自己手头上的事，在她头上多揉了会。
　　她看着岁浮白从开始的闭眼享受，到后面有些不耐烦，再接着到她抬眼看自己和笔记本。
　　“事情做完了？”她的话语中有些疑问，不过费力往上看自己的样子真有些可爱。
　　并没有，但短暂的休息一下也没什么。
　　“还没呢，不过看到你就忍不住想要歇会陪你玩。”
　　刚说完岁浮白就不乐意了，把自己的手从她头顶上拿开放到自己的笔记上说：“那你就赶紧去做，做完了再说别的。”
　　岁浮白也许是不想自己和她在一块的时候还被分神，蓝明灵想到这才将注意力集中到了笔记本上，继续完成今天剩下的工作。
　　在沙发上躺着的岁浮白也不多说话，偶尔只是抬头看她笔记本上写的都是什么，问她还有多久才完工。
　　“在这边又没什么好玩的，为什么总是问我有没有做完呢？”收起电脑问岁浮白，在听到自己的话后她一下就坐起来，完全没现在躺下的时候那般乖。
　　“现在做完了？”
　　“嗯。”
　　蓝明灵紧接着就站起来想要去洗澡，可不知道是不是错觉，岁浮白刚刚好像是有个抱过来的动作。
　　她卸下手镯到桌上，中途她看向岁浮白，后者紧盯着自己的手，看向自己的时间只一瞬就闪开了。
　　“我先去洗个澡，可累死我了。”
　　蓝明灵并没有多想什么，摘下手镯后就往浴室去。
　　岁浮白在沙发上换了地方趴着问她：“真的很累吗？”
　　“有点吧。”
　　在蓝明灵留下个模棱两个的答案后，岁浮白眼睁睁看着自己等了那么久的人又跑掉了。
　　她不由得想是不是自己心急了，过来的第一天就想着那种事情好像是不太好，而且蓝明灵也好像挺忙的。
　　可岁浮白转念一想她也不可能刚好在自己来的这天忙，早些她来接自己的时候就比她说的时间要早。
　　浴室门在另一边，岁浮白斜向看过去能见到玻璃门上腾起的水雾晕开在带花饰的门后，听着水花的声音时高时低，以此来猜蓝明灵洗澡洗到哪了。
　　不过这水声听着让岁浮白有了些困意，她想着闭上眼休息会，可马上又听到了蓝明灵的叫她起来。
　　“回床上睡吧，你好像有些困。”在沙发上边的蓝明灵身上穿着她没见过的睡衣，她想伸手去抱她，却让蓝明灵会错意将她给拉了起来。
　　任由蓝明灵拉着她走，而在她身上残留的香味让岁浮白逐渐清醒了过来。
　　到了房间后蓝明灵就松开手说：“那我们今天就早些睡吧，我看你也挺困的了。”
　　“一点都不困——床头有灯的开关吗？”
　　“有的——可是你刚刚都已经睡着了，还是你想我给你多讲讲关于我研究上的事？”
　　岁浮白在上床后就关掉了房间里的灯，蓝明灵在床上握着她的手讲自己在研究所遇到的有趣的事。
　　她听着也逐渐平静下来，不时也说些自己在学校里发生的事。
　　偶尔蓝明灵讲到兴头上会将两人握在一起的手举起，每当这时候她岁浮白就开始有些走神，然后又被蓝明灵的话给拉回去。
　　越说到后面，岁浮白感觉蓝明灵话音就越发的低下去，她以为是蓝明灵真的很累了，而且这样的情况下还要给她讲故事。
　　“关灯吧，今天我们都累了。”
　　她可以在家里休息一整天，但是蓝明灵明天还要去上班的。
　　不过在她说完后，蓝明灵立马就停下了话音，岁浮白探身按在床头灯开关上，几秒后也没等到蓝明灵回话才熄了灯。
　　回到自己的位置上，在沉寂下的夜色中听到蓝明灵忽然笑了声说：“我还以为今晚你就会忍不住的呢。”
　　岁浮白听完后只一瞬间就翻身起来，在一片黑中凭借蓝明灵眼中的蓝光确定了她的位置。
　　她伸出双手捧起蓝明灵的脸，慢慢朝着大概的方位底下头去。中途两人调整着彼此合适的位置，直到这个久别重逢的长吻结束后，岁浮白已经将阻隔两人的被子踢到了一边去。
　　“我早就想了，只不过看你太累就一直没说，在你先前洗澡的时候我就想进去了。”吻过后岁浮白知道蓝明灵是跑不掉的了，于是趴在蓝明灵身上，贴着她腹部的位置。
　　原先的睡衣已经让岁浮白推了上去，只是亲吻的时候并没有让蓝明灵脱掉。
　　“那我洗澡的时候你在想什么？”
　　“想你洗到哪了，想我是不是该进去找你，这样还免得事后打理。”
　　说到这个岁浮白想自己是不是该去拿条毛巾过来，但蓝明灵却像是洞察出了她在想什么一样，转身打开床头柜拿出了条长毛巾。
　　岁浮白接到手里的时候还愣了下才说：“你不会早就想好了吧？”
　　“我可是也在等你呢，洗澡出来你都还一直没有行动，还看到你在睡觉，我以为你今天才是累得不想动的那个。”
　　这番话让余下的准备时间顷刻间烧成了灰，岁浮白顺势亲在蓝明灵腹部，残余的香让她忍不住上用牙轻轻咬着，一直到另一瓣唇边。
　　蓝明灵睡衣还都穿在身上，在岁浮白下去的时候她还是想把衣服脱下来，却被闻声抬头的岁浮白制止了。
　　“不用脱的。”
　　“为什么，穿着不方便的，而且什么都看不见。”
　　岁浮白默声去把床头灯打开，让低暗的光笼出了蓝明灵的轮廓。
　　她穿着衣服，但是又没好好穿在身上。上衣收拢在肘边不给脱下，脚腕处的衣物则让她不适地磨着脚。
　　半亮着的脸加上蓝光隐现的眼，这几乎要把岁浮白整个人的魂都给夺走了。她摸着蓝明灵的脸，只是看着却没有说一句话。
　　“我想这样试试，就好像我把你困住了一样，神灵大人。”
　　让人浑身都起鸡皮疙瘩的话，蓝明灵望向少光的床边，却让岁浮白放于她脸上的手给侧了回来。
　　这次相吻的时候，已经步入状态的岁浮白可就没轻易放过她，小半年没有见面，有时候电话里岁浮白还和蓝明灵开玩笑说要和她一起在房间里熬夜看次不一样的日出。
　　不过今天肯定不会这样，虽然会睡的晚些，但是不会让她通宵熬夜的。
　　“我记得在研究所是需要传白色长褂的。”
　　不清楚岁浮白为什么突然要提起这个事来，但她还是如实对岁浮白说：“没错，统一外面的着装，而且每天还要送去消毒。”
　　“那就算我在你身上多咬两个印子也可以的吧？”
　　谁愿意无缘无故地就挨咬啊？蓝明灵当然不愿意，但岁浮白已经彻底在自己身上放纵起来，而她也很快就丧失了说话的力气。
　　断续着的呼吸在她于床尾亲吻自己脚踝的时候才平复了些，蓝明灵感觉自己此刻至少半身都是岁浮白给她留下的牙痕。
　　这时候她才想起来进去之前可还是会穿着自己的衣服去的，就算在研究所门口下车，走进去穿上消毒的大白衣也有段不短的距离。
　　她感受着脚踝上的痒，明白就是脚踝也肯定要留下印子了，那她还得换长裤，又或者是长些的袜子。
　　不然别人回头碰眼看到她脚腕上一圈痕，说不定会以为她走山路踩了捕兽夹呢。
　　往后几天，因为岁浮白每天闲着没事都会到她能到的最近的门口等蓝明灵，让注意到她们的人发现两人手上同样的戒指和手腕，让大家都知道这是蓝明灵的未婚妻来了。
　　而在研究所里，就算蓝明灵穿着高领些的衣服，偶尔也会不时闪过些许她未婚妻磨啮过的印记。
　　虽然在大家欧偶尔看到的时候这都是爱的印记而已，但蓝明灵自己在厕所的梳妆镜前看到半露出的某处痕迹，心里还是觉得自己不该太放任岁浮白在自己身上。
　　不过一到晚上，这想法就只能忽悠忽悠地跟星星一样闪烁在脑海里了。
　　作者有话说：
　　真是太棒了！


第135章 出来走走？
　　邬历过年的时候很热闹，这座城市在过年的时候聚集了大量返乡，让平时冷清的城市又焕发出无比的热浪。
　　伸舟这一年多来也拍了不少的照片，不过她还是更想拍夏清江。
　　她还是有些不清楚为什么自己对老师这么念念不忘，尤其在拍人的时候，更觉得还是夏老师好。
　　在房间里翻看着手机，和夏老师的聊天记录已经留在了去年暑假的时候，中间这一年多她完全不知道能和夏清江聊些什么，总觉得自己好像再看不到她了。
　　不过想到现在她们两人就在同一座城里，伸舟觉得自己可以借着过年的理由去看看老师。
　　[老师新年好]
　　伸舟发完消息后也不知道什么时候才会收到消息，将手机放到一边去，想着不该给自己太大的期待。
　　慢慢等吧，说不定一会就回她消息了。
　　“相机架子？这个人是谁？”亮起在充电的手机屏幕亮起了称呼，言尚问在旁边看电视的夏青江。在听到后，夏清江第一反应和自己老妈一样懵。
　　相机架子？自己怎么会给人起这种名字？
　　“不知道什么时候加的广告商吧。”她没想去拿手机，此时电视里的节目正到高潮的时候，她可不愿就这样错过。
　　言尚于是自己又多看了几眼，把上面的消息给念了出来：“这上面说‘老师，新年好’。”
　　这一瞬夏清江才明白是谁发过来的消息，在意识到当初那自己设置的羞耻名称，被老妈看到后她还是觉得脸上有些挂不住。
　　另一边伸舟拿起手机看着上面迟迟没有的消息，觉得老师可能真的已经忘记她是谁了。
　　虽然知道可能夏清江是真没看到，但伸舟心里还是有点失落。
　　说不定老师现在正在相亲呢，根本不愿意回她消息。
　　[不准找我要红包啊！法律意义上你已经成年了，不再是个小孩]
　　伸舟看到消息后觉得自己的心里的阴霾一扫而空，她不知道的是自己脸上也已经重新浮现出笑容。
　　[过年想不想和我去走走？]
　　[你还有更艰巨的任务，就是把我从相亲的苦海中拯救出来]
　　聊天的时候总是两句不离相亲这事，伸舟觉得要是夏老师真觉得烦，干脆就和自己一道回家算了。
　　[两件事情不冲突，过年我们出来走走吧]
　　[也可以，晚些你喊我，我也随时可能叫你]
　　言尚在旁边看着夏清江和刚刚手机上显示的那个‘相机架子’聊到了一块，她发觉自己现在真是越来越搞不清楚这些年轻人了，取的备忘名都怪的很。
　　可是夏清江现在笑着聊天，这事让言尚觉得明显有些不对。
　　很快她就从沙发旁边凑近到自己女儿后面，想偷偷看她在和谁聊天聊这么开心。
　　刚模糊的看见几个字，屏幕的光就随着手机的按下而消失不见。已经转过头看着自己的夏清江微皱着眉头说：“妈。不能偷看我手机。”
　　虽然被发现了，但言尚并不以为意：“刚刚还不把这人消息当回事呢，现在怎么就当宝贝了？”
　　“刚刚没想起来是谁，现在想起来了而已。”
　　夏清江的解释只让言尚觉得更可疑了，不过她也没说什么。一个原因是自己女儿已经长这么大了，多少也又了些对错的辨别能力，还一个原因就是言尚觉得那个叫相机架子的人或许是女儿自己找的男朋友。
　　这么一想她立马就理解了伸舟为什么不愿意把聊天记录给她看了。
　　谁知道一个临近三十岁的女人会和自己将要谈婚论嫁的对象聊些什么呢？
　　言尚在沙发一边看着自己女儿抱着手机和人聊天，突然反应过来自己女儿原来也已经这么大了。
　　比自己更高，比自己那个年龄的时候更加有才华。
　　自己唯一能多指点她的或许也就真的只有相亲这最后一点上了，不过也要等她真的有了自己的家，这样的指指点点才算真的作罢。
　　看着手机聊天的夏清江突然察觉到种莫名的悲伤，她立马转头看自己老妈的位置，正好看见她在抬手抹眼泪。
　　夏清江当即就放下了手机，她心里有些不明为何，但是依然笑着靠近测过身想藏住自己眼泪的妈妈。
　　“是谁哭了啊？怎么就哭了。我也没说什么啊？”
　　她笑着只是想让老妈会放松些，如果老妈还是偷偷哭的话，自己就赶紧抱着她，等她平复后再把为什么哭的原因给问出来。
　　只是她刚凑近就挨了老妈一个抬手磕到下巴，在她捂着下巴的时候，言尚一边抹眼泪一边说：“不关你的事！我只是想到你未来要嫁人高兴的。”
　　“这样啊，那你肯定不会看见的，因为我根本不嫁人。”
　　“胡说！你必须给我成家！”
　　看着自己老妈已经红着眼转头过来，夏清江叛逆的想法也跟着上来了：“行啊，到时候就找个比我小的女孩成家就行了，年轻人有拼劲，而我就再多努力个十几年后就退休教小学生去。”
　　言尚头一次开始考虑起这个事情的可行性，然后她对夏清江说：“要是真有人很喜欢你，愿意一辈子对你好的话，我会勉强考虑下。”
　　听到自己老妈松口，夏清江却开始不由得担心起她的身体，手掌刚想要贴在老妈额头上，却被她给一巴掌给打开了。
　　“还没到那程度呢，我身子骨好的很。”
　　夏清江只好笑笑，然后继续看电视节目去。
　　在和夏老师聊过天后伸舟觉得轻松了好多，而且她也答应了往后可以喊老师出来去公园走走。
　　只是一直等到在外的亲戚都陆续回到家里后，这个机会伸舟也都没有找到。在又和新来的亲戚打完招呼后，伸舟从几个缠着她的小孩手里逃出去往自己房间去。
　　她并不想在人多的地方多呆，大人聊的东西她不但插不进话，偶尔还要被他们一阵调侃。
　　这种情况下根本不如她早早地缩进房间里来得舒服。
　　可手机上她专门为老师定的提示音突然响了下，手已经放在了门把上，伸舟此刻却又停下来先打开了手机看消息。
　　原本被她甩在身后的几个小孩也就是在这时候又追了上来，问她能不能带着他们一起出去玩。
　　[要去公园走走吗？]
　　[去，我马上出发]
　　伸舟没理会身后长大了些的几个萝卜头，她向在客厅的老妈说自己要出去一趟后就立马换鞋打算出门，却还是听到了问她去哪的话。
　　“去公园。”
　　听到去公园，几个萝卜头立马就嚷嚷起来：“我们也要去！姐姐带我们去好不好？”
　　伸舟冷冷丢了不能两个字下去，还没走出门就听见她不喜欢的亲戚出言说：“带她们去玩玩呗，反正你也没事。”
　　这人平时调侃她就算了，自己明显是着急出门的时候还是要上来说几句，伸舟看了她眼没多理她，门都没关就直接往楼下走。
　　“妈！我也要下去！”
　　只不过伸舟根本没理会她们，抓着自己的手机话都不多说就迈开大步子往楼下跑，把那些想追她的小孩全都给甩在身后。
　　而在客厅里一起坐着唠嗑的一大家子人中，包以宁问伸有用知不知道女儿在这附近认识的朋友是谁。
　　伸有用想想也弄不清楚，但如果真要说的话或许只有一个她的高中老师是在这边的。
　　“这孩子总不能是急急忙忙地去见老师的吧？”这点包以宁可是完全不信，可她也没有带相机，说她是去拍照的就更没可能了。
　　伸有用倒是觉得这和他以前的想法对上了：“我就说她是有喜欢的人了，你还不信我。”
　　“怎么可能！还恰好是邬历这边的？”
　　“说不定我们女儿运气好刚好就找到了呢，你说是不是。”
　　他的想法其实包以宁也有想过，这要是真的当然好，只是这想想还是有些不现实。
　　可真要是这样的话，他们的女儿未来每次也都有时间和他们在一块了，
　　“要真是同你说的这样就好了，不用和立心一样只有几天的时间能回来。”
　　这样想到后，包以宁想过年的时候伸舟还是多出去走走的好，反正二十的人了，也应该不会被人拐卖走了才是。
　　去公园的路并不近，但因为老师说不急的缘故，伸舟决定这次走路过去就好。
　　路上顺便还可以看看晚些时候可以去哪拍照取景，晚些她就可以直接拿着相机出来扫街了。
　　手机上的消息又响了响，伸舟拿起手机后看到是老师问她要不要吃些什么。
　　[豆腐脑，我要甜的]
　　[好，那我也出发了]
　　夏清江在发完消息后就往公园去，而热切上来关心夏清江婚事的老妈朋友还想再和她说一下自己推荐的人有多好。
　　她觉得夏清江说没感觉只是她没有说清楚相亲对象的问题而已，所以还想要再和她仔细解析一下自己推荐的人。
　　“我要去赴约了，要是真好的话推给别人吧，别在我身上浪费时间了。”说完她也不管身后的人怎么叫她，夏清江步履匆忙地径直往公园走去。
　　毕竟她还得去为自己的学生买豆腐脑呢。
　　作者有话说：
　　这两人在这个小节里有很长的戏份，让两人直到确定关系到发生些故事。


第124章 感觉要完蛋
　　当伸舟再看到夏清江的时候，她觉得自己对老师的喜欢还是没有少过，自己见到她马上想把她拍进相片中。
　　“今天没拿相机啊？”
　　“我说过自己不是次次出去都带相机的。”伸舟坐下后分过夏清江的豆腐脑，也不管是咸的甜的就开盖当成自己的。
　　夏清江买的都是甜的，也就没说什么。而且自己喊伸舟出来就是为了躲避下午来唠嗑的亲戚，这也算是自己给伸舟的报酬。
　　看着闷头吃豆腐脑的人，夏清江想她可真好糊弄。
　　要是自己的话，肯定要求会多一点，就像伸舟之前带她出去玩的时候一样，要她把事情给全包了。
　　这又不由得想起那次她问伸舟的问题，不知道自己现在再问她的话伸舟会怎么回答自己。
　　她今天穿的也很帅，路上肯定有不少人会停下看她，就像现在冬日舒服的阳光下，不少在广场上喝茶散步的人已经在看她了一样。
　　夏清江忽然很想听到伸舟的回答，她心里还是有些想要知道答案的。
　　“伸舟，还记得上次我们在床上聊的事吗？”
　　本来还在为老师调侃自己总拿相机而生气的伸舟这下立马抬起头来，停下勺问是什么事。
　　夏清江看她有些紧张的模样，对那个问题的答案更感兴趣了：“就是你说不知道自己喜欢谁的那个问题，现在有答案了吗？”
　　“答案早就有了。”这次伸舟回答的相当干脆，就好像她已经在心里把答案重复过很多遍了一样。
　　夏清江把椅子挪到伸舟旁边小声说：“那能告诉我吗？”
　　看着笑咪咪等自己答案的老师，伸舟一下却不知道该怎么告诉她。自己在隔了这么久之后看到她依然按捺不住心喜，伸舟明白自己是喜欢老师的。
　　可是直接告诉老师的话她不会不会被吓到？这份喜欢该如何说出口呢？
　　可也不能不说，伸舟担心要是错过这次机会的话自己未来再想说出口就更难了。
　　“夏姐，你靠近些我就告诉你。”
　　“整得还挺神秘的。”
　　尽管不清楚这有什么不好说的，但夏清江还是照伸舟所说的偏过头去听她的回答。
　　她先是感觉到伸舟呼吸时的风柔过耳边，然后头一次离这么近听到了伸舟说的话。
　　“夏清江，我喜欢你。”
　　这句话她还真是头一回呢。
　　......
　　喜欢我很正常，但是伸舟要是不喊自己全名就好了。
　　夏清江没注意到的是自己听完后光速地回正身子，手上不自主的去开豆腐脑的塑料盖，还未修剪过的指甲抖着，几次都没有将盖打开。
　　“老师，你有听清我说什么吗？”
　　“当然听清了，你说喜欢我。”
　　在伸舟看来老师面色如常，好像并不对这个回答感到意外。
　　难道有可能吗？伸舟手从夏清江身后绕过去，在竹椅上停留了会后下定决心想放到夏老师的肩膀上。
　　可老师随后说的话立马打消了她这个念头。
　　“学生喜欢自己的老师，这很正常啊，毕竟我为你们奉献了这么多，享受些你们的喜欢挺合适的。”
　　夏清江说这话的时候有几分心虚，但她所说的也是不争的事实。
　　只不过她心里的此刻的波动像是薄冰下的暗流，稍有一个涡旋就会把那层欺瞒地假面撕得粉碎。
　　她不明白为什么听到伸舟这样说的时候自己心里会跳动起别样的情绪，难道是因为相亲千篇一律的模板太过枯燥而在此刻被伸舟用这样简单的话造成的异样？
　　伸舟话里更深的意思她根本就不愿意去想，在手上打开豆腐脑之后自己就开始闷头品尝起来。
　　看着埋头吃东西的夏清江，伸舟心想现在怎么轮到她专心吃着了，不过她很快又继续思考是不是自己的告白的话说的不够明晰。
　　可伸舟在仔细嚼了几遍自己说的话后，觉得自己的意思再明显不过了，老师怎么就会理解错呢。
　　所以她决定再试一遍，于是她放平了自己的声音对夏清江说：“我说的是喜欢你，夏清江。”
　　“嗯？我知道啊。”
　　吃着豆腐脑的老师都没有多理会她，好像这是件再平常不过的事情一样。
　　她的反应让伸舟不又得怀疑自己是不是挑的时间地点不对，又或者是老师今天中午忘记睡午觉了，所以现在她有些神智不清。
　　伸舟只能想到这几种可能，不然就这么简单的告白怎么会听不明白呢。
　　多盯了老师会，伸舟然后才气着继续吃自己的那份豆腐脑。
　　“老师现在是不是还要去相亲？”
　　“跑出来就是为了不去相亲，要是还去的话不如把我杀了。”
　　喝茶的时候两人都默契的没再提先前的事，不过伸舟想自己还是要把话和老师说清楚。
　　“夏姐，如果有人追你的话，你是不是就不会去相亲了。”
　　“这不是肯定的吗，我可不想回头被婚介所里的人传自己脚踏多条船。”
　　于是伸舟又一次鼓起勇气说：“那姐你以后不用去相亲了，我知道有人在追你。”
　　“谁啊？”
　　这到底是真不知道还是不愿意知道，又或者老师只是在揣着明白装糊涂，还没想好接受和自己谈恋爱？
　　已经说过两遍喜欢她了，要她再重复第三遍是真的难再开口，而且夏清江现在的态度可能就是想把自己冷处理掉。
　　伸舟想了很多，觉得自己每个想法都对上了夏清江的想法。于是她也就不再说自己喜欢她，而是想换个方法让她接受。
　　“你回去之后她会给你发消息的。”
　　“是吗，那我可就等着了。”
　　[老师到家了吗？]
　　伸舟在刚和老师分开后就立马发消息过去，就好像生怕有人和她抢似的。
　　[还没呢，我家没那么近]
　　[哦]
　　哦完之后没了下文，伸舟在回家的路上一路都不停看手机，生怕在这段时间里错过了夏清江的消息。
　　只不过一直等她走回到家里，聊天界面上还是只有那一个‘哦’。
　　是不是不应该只发一个[哦]的，伸舟想自己应该多发些有价值的消息，比如提醒老师走路不要看手机，到家之后好好吃饭。
　　但这些事会不会对那一刻的老师而言有些遥远呢？毕竟那时候她肯定也还没有走到家呢。
　　虽然这已经是半个小时前发的消息，但此时伸舟还是忍不住在思索自己是不是可以做的更好些。
　　夏清江躺回到家里的沙发上，看着重播的电视剧，不由得回想自己到底是在什么时候开始神智不清的。
　　是吃豆腐脑的时候吗？不不不，还要更早些。
　　断断续续的回忆起来什么，伸舟说要自己靠近些，然后自己就侧头凑过去了。
　　[夏清江，我喜欢你]
　　抖着起了一身鸡皮疙瘩，在旁边的老妈也被惊地看过来，不过见夏清江还是在看电视，她也就没有说什么。
　　好像她还说了两遍来着，而自己好像只闷头装糊涂。
　　知道是真知道，但那时自己并没有理解她的意思。
　　后面伸舟还说有个喜欢自己的人会给她发消息来着，夏清江想到这急急忙忙去翻手机，好巧不巧，这时间里只有伸舟先前和她发的消息。
　　没有别人的消息，也没有人加她。
　　这让夏清江彻底醒了过来，明白伸舟已经用三次行动告诉她自己是真的喜欢她了。
　　手机上的聊天界面还是伸舟的消息，可夏清江找不到任何思路来解决这个问题。
　　虽然只要拒绝她就好了，但为什么心里却不想就这样放下了。
　　就好像......就好像......
　　就好像自己也喜欢她一样。
　　“谁的消息？”
　　言尚的话像是平地里的一声炸雷，把夏清江又给吓一跳。不知道是什么时候凑过来的，但夏清江知道现在老妈还在看自己的手机聊天界面。
　　在夏清江收手机的时候言尚已经开口问她：“还是那个相机架子啊？你和她很熟。”
　　“是......是啊，我朋友。”
　　“男的女的？”
　　“女的......”想到伸舟说喜欢她，夏清江不由得也想借此再探探妈妈的口风。
　　“她知道一个女生喜欢我，问我要不要尝试和她交往下。”
　　“你......你怎么想。”言尚第一声完全没克制住声音，但随后她很平静的看自己女儿，对问题的答案好像并不太在意。
　　问题回到自己这来了。夏清江拿起手机又看了看，然后说：“要不我去试试？”
　　电视节目里乐呵呵的笑着，而房间里两人沉默着一句话都没说。言尚坐到了一边去，侧眼看了下自己，紧接着就又转头过去。
　　完了，生气了。
　　夏清江就知道这事情老爸老妈肯定是不会答应的。刚刚老妈肯定就是在试探自己而已，自己最好的回答就是马上绝口否决。
　　但她没这么做。
　　“原来不结婚是因为喜欢女的是吧？”
　　“我没有......”
　　只是夏清江的话还没有说完就让言尚给打断，她掏出手机给早上回乡下的老爸打电话说：“我现在就打电话给你爹，让他回来教训你。”
　　夏清江没吱声，这一切发生的太快，她脑袋又开始发呆，看着老妈掏出手机看向自己，许久后才发生绝望地喊声：
　　“你不会真喜欢女的吧？！造孽啊！！”
　　而伸舟在回到家里后，刚关门就看见个浑身新着的小孩从客厅跑过来，看样子应该是不认识自己，然后又咬着手跑了回去。
　　这小孩长的像自己姐姐，伸舟随后下意识地喊了声姐。
　　“伸舟？”伸立心抱着孩子过来，而小孩看到伸舟后小声说这个就是陌生的姐姐。
　　伸立心笑着对他说：“这个是你小姨，是妈妈的妹妹。”
　　似懂非懂地点点头，小孩再看伸舟的时候喊了声姐姐。
　　这下可让气氛一下活跃起来，被姐姐孩子喊姐姐，伸舟心里还是蛮高兴的，而伸立心笑着和孩子解释要叫小姨，在他点点头之后就放下随他去客厅玩。
　　“前些年都没带他回来，这下可让你和他认识了。”
　　“长得很像姐姐，我一下就认出来了。”走上前往客厅看了眼，问姐夫怎么没回来。、
　　“他和老爸老妈出去买东西了，要晚些才回来。”
　　“那......姐姐，我想问你些事。”
　　瞬间都明白了对方的心思，姐妹两人在卧室里坐下后，伸立心问伸舟是不是谈恋爱了。
　　“还没谈。”
　　“但是快了。”伸立心明白自己妹妹肯定是有这个问题，因为从小到大除此之外的事情全都当她面讲清楚的。
　　除了感情的事情，无论是她开始好奇的小时候，还是自己结婚的时候，每次伸舟都是神神秘秘的上前来问自己。
　　伸舟也明白自己瞒不了姐姐什么，所以就直入主题：“姐，下午的时候我和喜欢的人表白了。”
　　“嗯？他是我们这的？”
　　“对，我在她耳边说了两次喜欢她，不过她没什么反应。”
　　又仔细回想夏清江的动作，伸舟能确定她就是什么反应都没有。
　　不过伸立心听到她的话却很意外。自己这位一直口口声声说没谈过恋爱的妹妹居然一下就和人表白了，还说了两次。
　　自己妹妹现在长得又高又御，伸立心觉得她只要不是像老妈说的那样每次出去手上都缠着个相机，肯定有大把的人上来要她的联系方式。
　　然而就是自己这样的妹妹对着别人讲了两次告白的话都被敷衍，伸立心几乎马上就要和妹妹讲这种人还是趁早放弃的好。
　　“虽然她是个女生，但是我觉得她的反应我应该还是有可能的。”
　　伸立心的笑停留在脸上，她觉得自己对伸舟的话可能出现了些常识上的认知差。
　　“所以......你告白的对象是女生？”
　　“我知道有点不可思议，但我不是喜欢女生，我只是喜欢她而已。”
　　上前抓住伸舟的手问到：“女生？你喜欢的不会是个直女吧？”
　　“姐你怎么这么清楚？”
　　愣住了，伸舟虽然觉得姐姐是会支持她的，但没想到姐姐比她想象中知道的还多。
　　“她......应该不是吧？她是我老师，我觉得她应该不是。”
　　一口一个觉得，再加上伸舟那吞吞吐吐的表情，伸立心觉得自己妹妹要完蛋了。
　　不过现在要急的不是这个，伸立心深吸一口气，重新整理了下思路问：“父母知道吗？”
　　“不知道。”
　　“她们认识你说的这个老师吗？”
　　说到这个伸舟不知为何自己一下有些高兴：“认得的，是我班主任，家长会上见过好几面呢。”
　　越说伸立心就越觉得自己在傻傻乐呵的亲妹妹要完蛋，到时候就算父母接受了心里肯定会有一个疙瘩。喜欢上的是自己班主任，要是成了还好，没成指不定要把那老师给说一顿。
　　以老妈的性子，说不定会到学校里去找那老师聊聊也不一定。
　　不过伸立心对父母的态度也只停留在猜测，要是父母能平稳接受的话，那一切就都好说。
　　伸立心接着又想到个问题：“那你班主任大你多少岁？”
　　“十岁。”
　　“十岁？跟我一样？”
　　“哦？对哦。姐，我觉得还是我表白的方式不对，我觉得自己还是要换个时间地点方式和她再说一遍。”
　　“所以姐，你有没有能教的几招，我学学，说不定下次就能成功呢。”
　　想着姐姐现在和姐夫那么好，伸舟想他们的缘分可真好，要是夏清江也跟自己一样能水到渠成的在一块就好了。
　　至于姐姐教训自己的话，伸舟左耳进右耳出，全当不重要的事情略过。
　　作者有话说：
　　陆续会把欠的补起来


第125章 你猜门有没有关
　　郊罔显和里青女在办公室里坐着，刚起步的画廊虽然招来了几位老师和些学生，但还有几间课室空着没用上。
　　里青女也没想过要一次性把画廊办得多大，现在这个规模正好是她能应付过来的。在路过课室的时候看了几眼里面的同学，然后就到她专门给两人准备的办公室坐下。
　　“郊罔显，你想的话也可以来这边，我可以专门给你一房间发挥。”
　　“可我更想教书。”
　　“有什么区别，在我这教也是教，没差的。”
　　可是郊罔显不这样觉得，她最开始的想法是去学校里教书，可不是在这里上补习班的课。
　　“不一样。”
　　“哪不一样，说不定你在我这还会赚的多。”
　　现在这间画廊除了日常的开销之外还能有些现钱进自己腰包，她觉得自己完全可以自己支撑起郊罔显想要的工资。
　　只是在里青女这样和郊罔显说了后，郊罔显挑眉问回去：“把收上来的钱都给我？不然我可满足不了。”
　　“如果你想的话，这也不是不行。”
　　郊罔显的位置在房间最大的办公桌左侧，里青女从自己的位置上起来往郊罔显那边去。不过虽然郊罔显也有自己的位置，但想要塞下两个人还是有些困难的。
　　她过来后直接就往自己怀里躺，而郊罔显也只能任由她躺下来。这人的高个子在自己怀里像是抱上一条鱼，隐隐有些抱不住往地上滑的意思。
　　里青女现在可完全是大变样，比以前高不说，身上也比以往圆滑了些。
　　不知道自己这样说对不对，但郊罔显心里清楚里青女现在可成了个大美人。
　　只不过这位美人还是更喜欢在自己面前撒娇。
　　比如现在。
　　“为什么要上我这来？你那边不是更宽敞些吗？”
　　“因为你从不往我那边去，每次还不是我过来找你。”
　　找好自己的位置，侧坐在郊罔显怀里的里青女尽可能的缩在椅子里，但她的身体只是让这椅子和抱着她的郊罔显更显得小了些。
　　里青女也没有闲下来，她的手从搂在郊罔显肩上移至其锁骨处，用指头轻轻扣着，不时又抬起些腰，从她脖颈处顺着亲上去。
　　抱住她的人支吾着，眼不时的飘向到办公室的门锁上。
　　郊罔显不记得她们有没有关过门，但这情况下无论进来的是谁，看到了都不好解释。
　　她想到这后握住了里青女的手，想让她从自己身上下去。
　　“为什么？这里一没人二没监控，窗户外面是大街没楼，我们这是二楼靠里，谁都看不到。”
　　郊罔显只能跟里青女说她忘记有没有关门了，要是有人进来她们不好解释。
　　“不好解释？怎么，我在你怀里亲你，别人看到难道还要多想我们到底是什么关系吗？这应该是不用多想的才对吧？”
　　有时候郊罔显对里青女的思绪飘散的有些无语，她担心的是未来这位老板要被手下的人说闲话，但她却想对所有见到她们的人说她们是情侣。
　　郊罔显不知道是该为此高兴还是该让她稍微收敛些。
　　只是当她还在思索的时候，里青女已经继续往下说：“这样不行的啊，你居然觉得我们都这样做了对外人还尚有解释的空间，那看来我得做些更过分的事情才行。”
　　她双手搂上了自己的后颈处，力道让郊罔显不由得往下低头。两人碰在一块，里青女继续向上抬着腰，想要和郊罔显亲吻地更用力些。
　　可惜她搂上郊罔显的手最后一点点失了力气，不断的往下落，一直到重新扣着郊罔显锁骨的时候，里青女觉得自己在那地方多挣扎了会。
　　但在郊罔显的感知中这人早就已经没了力气，放在自己身上的力道像是羽毛刷子在刷过自己肩头各处的灰。
　　郊罔显紧了紧抱着里青女的手，洋溢的爱意充斥在眼中，同时却又有些无奈：“每次都是你主动挑事，结果自己又不负责。”
　　“我不知道啊！和你多碰几下就没力了，和别人碰到的时候就什么事都没有，是不是你对我施咒了？”
　　光是这种程度的亲热就让里青女没了力气，但像是父母，朋友，自己和他们抱抱可不会这种情况。
　　算起来，她们从第一次之后到现在期间也试过几次，但无论里青女在开始的时候再怎么饱含热情，最后都只能软绵绵的躺在郊罔显怀里。
　　想到这里青女很是不服气：“为什么！明明我比你高，力气现在也比你大，应该我才是主导的一方才对！”
　　“可是我们每次一开始你就没力，最后还不是要我来。更何况这些事情也不是光由身高决定的。”
　　郊罔显尽可能的保持着理智，而连接着着它的就是那扇不知道有没有上锁的房门，郊罔显不时的看过去，生怕有人在这时候进来。
　　看到她眼睛不时向门看，里青女虽然软着身子，但依然忍不住笑起来：“做过学生会长的人果然很正经呢，要是我的话，女朋友软着身子在怀里撒娇，我肯定要把她就地正法了。”
　　已经重新有了些力气，她继续搂着到郊罔显身上，又继续靠近在她耳边轻轻喘息。
　　正当郊罔显以为现在最多到这种程度的时候，里青女在自己耳边出声对她说：“但如果我告诉你门是关上的呢？”
　　“我可不记得。”
　　“因为是我在周围走的时候去关的。”
　　里青女的小声说着，却在郊罔显脑海中被无限放大。
　　“不可能，你要是关了门我一定会记得的。”
　　“你又不能什么都记得，偶尔漏点事情这很寻常。”
　　将郊罔显腰边的衣服撩起，里青女伸手往里直到摸着郊罔显脊骨上，点着在它的位置上，不过很快她又接着往下去按掌在她尾椎处。
　　虽然两人真开始的话里青女一般都是躺着的，但闲下的时候她可也没少对郊罔显动手动脚的，对郊罔显身上哪地方敏感很是清楚。
　　“所以真的不想在这试试吗？”
　　里青女的话像是某种魔法，郊罔显就算再不想在这开始，但里青女一次又一次的诱惑让她也有些情难自己。
　　身后爬着的手一点点挑逗着她的神经，郊罔显再抱紧了些里青女，但还是忍着没有动手。
　　“还有人在上课呢。”郊罔显的双手十指相合缠着，指尖却微颤着好像是她在心里犹豫一样，
　　“没事的，都在上课，下课也没人会来一间平时没人的房间。”
　　郊罔显还是没有率先动手，但里青女不愿意两人继续停留在这一步，于是她就自己开始着手解除身上的衣服。
　　夏日简便的衣服让这一步并没有太难，郊罔显很快就跟着里青女引导的节奏一点点往她想要自己去的方向。
　　不过最后两人都还是不约而同地渐渐停下，在相对视的时候她们都明白彼此心里想的什么。
　　虽然在家里的时候她们无论在哪都觉得能放的开，但外面还是不行。
　　她们根本就没有自己所想的那般大胆。两人在有些尴尬的气氛中重新整理过身上的衣服后才规矩坐下在椅子上。
　　即便两人只是松了下衣服，但里青女身上还是已经软了下去。
　　“下次......下次我们买些道具行吗？”里青女想问问郊罔显的意思。按照她的想法，自己要是手持这样那样道具的话说不定有机会和郊罔显调转一下攻势。
　　她还是挺想主导一次两人间活动走向的，而不是每一次都让郊罔显来带着她走。
　　郊罔显点点头答应，不过她觉得自己还是要提醒一下里青女：“那些道具最后肯定也会用到你身上的，不要买什么过分的东西。”
　　“凭什么要用到我身上？”里青女不服气，她明明是想买来给郊罔显用的。
　　“因为这个。”郊罔显不多说什么，直接就向里青女吻下去，她感受着里青女逐渐软下的身子，觉得光是这就已经很能说明问题了。
　　就算再怎么没有力气，郊罔显也可以肯定里青女一定比她想象的更差劲些，而到时候自己就可以重新找回节奏了。
　　听到郊罔显这样说，里青女自然是不服气的，只不过郊罔显所说的话也是事实，让她一时也不好反驳。
　　不过里青女很快就找到了能回击她的地方。
　　“郊罔显，你不是记得我们进来后好像没有动门吗？”
　　突然说起这个让郊罔显觉得有些不对劲：“是。”
　　“你是对的，门一直都只是关上了而已，并没有锁。”看着郊罔显逐渐放大的瞳孔，里青女露出了恶作剧得逞的笑：“也就是说你对我动手动脚的时候，一直都有可能被别人发现的哦~”
　　“里青女！”
　　这个消息让郊罔显更多的是生气，只不过看向里青女的时候后者却丝毫没有这方面的自觉，依然在冲她笑着。
　　“别生气嘛，反正也没别人知道刚刚我们在这做了什么。”言说至此，里青女看郊罔显还是生气的模样，心里却更想戏弄她了。
　　于是她更恶劣的对郊罔显说：“或者你想再来一次，就当是对我的惩罚？”
　　看着郊罔显嘴角抽了抽，她仿佛回到了许久以前的面无表情的时候，只是里青女并不多理会，而是继续对她说：“我还是很期待你耍这般花样的哦。”
　　“里青女！”
　　作者有话说：
　　补1.


第125章 我觉得你们是一对
　　洺越和苏匀关考到了同所学校，虽然苏匀关在大一的时候就知道这个事情，但是她没和和洺越见过面。
　　直到新一年的公共课上，她才看见后排坐着个熟悉的人，上前拍拍她肩膀，然后和洺越坐在一块。
　　虽然快两年没见，她们俩依然有许多话聊，午间吃饭的点洺越提议说咱俩一起到外面吃饭庆祝下今天难得的见面。
　　“我在北区，你在南区，见一面可太难了。”
　　“这学期上课在一块，见面的机会不就多起来了吗”
　　洺越看着苏匀关，感觉她有些不同于自己印象中的样子，不禁想起些在高中宿舍时藏着没和苏匀关说的事。
　　现在就她们俩个人，洺越也决定趁这个机会问她：“苏匀关，我问你个事。”
　　“直接问不久好了？”
　　“你和铃凫水现在怎么样了？”
　　“分开了，我和你说了她在别的学校，不过平时还是会和她一起聊聊天，放假也会到她家里去玩。”
　　洺越喝着饮料，看到苏匀关聊起铃凫水这么平静还是有些意外：“只是这样？”
　　“嗯——真要说有什么不一样的话就是感觉没以前高中那么熟络了。”
　　“不对不对，不是这个。”洺越说了半天也没有听到她想听的，于是干脆直接把话给甩出来：“所以你和铃凫水分手了？”
　　“分手？分什么手？”
　　苏匀关到这才明白为什么她会问自己关于铃凫水的事情。可是分手这也太离谱了些，自己和铃凫水可都是清清白白的人，怎么就有分手的传言了？
　　不过想到说这话的是洺越，自己这位感情粗大的朋友或许只是看自己心情不佳说了个笑话而已。
　　想到这，上了一早上课的疲惫好像真被清空了些，苏匀关对洺越说：“真是稀奇，你居然也能说出这样的玩笑话来。不过我和铃凫水确实是没以前高中那么熟。”
　　明明自己在高中毕业的时候还说过要她多笑笑的，结果自己大学回家每次见到铃凫水的时候都感觉她表情一次比一次少了些。
　　“真的假的？宿舍里面我们可一直都觉得你们俩是一对，不过这种不好放声说的恋情我们也没敢在你面前说，结果你们不是吗？”
　　失声哑笑，苏匀关看着洺越满是惊讶的神情只好又说一遍：“我和她真没什么的，只是朋友而已。”
　　喝完饮料后洺越继续咬着吸管说：“我不信，难道你平时都不觉得铃凫水看你的表情怪怪的吗？”
　　旋即洺越就发现苏匀关露出了疑惑的表情，很显然她并不这样觉得。
　　“我们偶尔也会看她，毕竟她在班上还是挺有名气的。可是每当我们几个下午放学后聊起她的时候，最后话题一定会回到你身上来。”
　　“为什么？”
　　“因为她几乎一直在看你，感觉就特别想把你吃掉一样。”
　　洺越的话总是让她不由得想笑：“那照你这样说的话，我每次一个去她家里的时候不就是羊入虎口吗？”
　　苏匀关笑着说完，对面的洺越却并没有太多的表情变化，依然是沉思严肃的模样说：“所以我们才觉得你们早就发生过什么了。”
　　自己曾经的宿友一次次认真的和自己说着，这让苏匀关心里终于有了波动，她开始反思铃凫水在自己面前是不是有过喜欢自己的暗意。
　　可总是想不出来到底有没有，苏匀关自认为和铃凫水的相处就是简单的朋友，无论是去她家里玩，或者是邀请她来自己家玩。
　　都是朋友间的举动啊！
　　苏匀关想到这波动的心绪重新平复下来：“那很抱歉让你们失望了，我和铃凫水什么都没有发生过，真的只是朋友而已。”
　　见自己好友已经和自己重复过这么多遍了，洺越也不好再继续坚持说她们俩是一对，虽然她心里还是这样认为的。
　　“我们也只是偶尔聊，你也知道我们几个平时就爱八卦点这些事了。”
　　剩下几个也都没谈过恋爱，在看到苏匀关好像和铃凫水成一对后肯定要多聊上几句的。
　　苏匀关对此表示理解，但还是和洺越又强调了遍她们只是朋友。
　　真的只是朋友吗？
　　在和洺越分开后，这件事情一直就扎根在苏匀关心里。她知道洺越可是真真意义上的神经大条，连她都看出来了，那别人肯定更会这么觉得。
　　昨天她还和铃凫水聊说暑假要去她家里玩呢，结果现在知道这么一件事。
　　苏匀关心里觉得奇怪，她晚上躺床上考虑自己是不是该把这个事情问清楚。
　　可万一铃凫水也和自己是一个态度又该怎么办呢？
　　思来想去，苏匀关最后还是觉得不去主动和她说这个事情的好。
　　或者自己等暑假当面问她会更好些？
　　觉得这也不是一件值得着急的事情，苏匀关想到这就渐渐放松下来，拿起手机打算看看别的什么让自己注意力分散到别处去。
　　[最近学得怎么样？]
　　好巧不巧，铃凫水的消息跳出来在通知栏里。苏匀关稍微犹豫了下，她还是点开回她话。
　　[还不错，没什么不会的，比高中啃难题的时候要简单不少]
　　[那暑假我们俩好好出去玩，我会去找你的]
　　[去哪呢]
　　[禾木这边新开了个高尔夫球场，或者你想去参加聚会的话我刚好也知道有]
　　消息一段接着一段，苏匀关想电话那边的人打字的手肯定就没停下过。
　　[想游泳的话我家里也新修了地方，要是你有想去的地方就告诉我，我到时候安排下就好了]
　　在和洺越聊过之后，苏匀关觉得铃凫水每句话都不对劲，就好像是围绕着她在贪图些别的东西。
　　[我不知道去哪玩]
　　苏匀关发消息过去后丢手机到一边去，眼直直的向上看着蚊帐。她尝试着放空自己的脑海，可异样的岛屿却从波涛中升起。
　　消息铃声响了瞬，苏匀关却没再去看。她满脑子在想自己是不是该去问清楚事情，可是理智又告诉她这件事情绝不能就这样问出口。
　　辗转在床上，她只越发觉得奇怪。苏匀关不知道自己为什么在这件事上如此上心。自己已经不是三年前的自己，苏匀关觉得自己肯定能分的清什么是友情，什么是可以上升至爱情的喜欢。
　　她觉得自己这份喜欢对铃凫水应该是没有的才对。
　　可是在这个问题的答案上自己为什么又如此焦灼呢？
　　不知过了多久，脑海中不断回忆起两人共同经历中的每一处细节，却越发的让苏匀关觉得头疼。
　　最后她只能放弃空耗精神的回忆，决定等暑假在和铃凫水见面的时候问清楚。
　　往后的大学生活中苏匀关不时的想起这件事，不过她也都并没有让它在脑海中停留太久。
　　对苏匀关而言，这件事情需要的是结束，而是不是毫无办法的胡思乱想。
　　等迎来暑假的时候，苏匀关先回了一趟家里，长高不少的弟弟妹妹已经没他们更小些时候那样热情，或者说是长大了些，知道自己要是朝姐姐冲过去的话，姐姐肯定抗不住他们两个人的。
　　因为自己现在是长天不在家，上铺已经成为了苏可的床，不过苏匀关回来后还是和往常一样，和苏可一起睡到上铺去。
　　“姐，大学好玩吗？”苏子秦的声音从下铺传来。
　　“没那么好玩，要学的东西还是好多的。”
　　“那你学的累吗？”
　　“不累，平时放松的时间也很多，而且也更自由些。”
　　“你平时不是说不喜欢姐姐回来吗？怎么现在又问她事情？”
　　“我是关心我自己的未来，不像你就只想着挂姐姐身上。”
　　也不知道这俩怎么就又有吵起来的意思，苏匀关只好强调说他们两个都已经长大了，现在不准再吵架。
　　以往都会嗯声做回应的，现在他们都闭嘴装哑巴，什么话都不说。
　　苏匀关也知道让他们不吵架是完全不可能的，所以现在能让他们安静下来也已经很知足了。
　　“姐，爸他们说我们要搬地方了。”
　　“我知道，他们和我说了这个——不过具体是搬到哪说了吗？”
　　“好像离一个我们要靠的初中很近，只有半个小时的路。”
　　“不过我们要是考高些，爸爸说就可以直接在附近换个屋子，这样也就免得搬离太远。”苏可接着说上几句，然后就苏匀关身边打了个哈欠。
　　苏子秦继续和姐姐聊着，苏可则贴着姐姐半睡半醒，偶尔会说上几句话。
　　而当那一天真的来临，苏匀关发现搬家的事情比想象中要简单不少，自己只要带着弟弟妹妹在外面玩上一天就好，并不需要她却帮忙，而且速度也比她想象中的更快。早上开始搬家，晚上他们就到了新家里面去。
　　三个孩子都有了自己的房间，虽然房间里面小了些，不过却也比先前要好上不少。
　　乔迁新居，一家人晚上坐在一块吃饭庆祝。芸云巧说着苏匀关所不知道的关于弟弟妹妹的趣事，偶尔苏得会说几件想起来的正经事，不过言语中更多的还是为给孩子们换了更好环境的骄傲。
　　晚些时候苏匀关正要回房间去睡觉，苏可抱着枕头过来问自己能不能和姐姐一起睡。
　　“我想和姐姐在晚上聊聊天。”
　　“那好吧，不过你还需要把被子给带过来。”、
　　作者有话说：
　　很快就会把话说开的


第127章 我觉得姐姐你喜欢她
　　“现在还会怕黑吗？”躺床上问苏可，苏匀关看到她摇摇头。
　　“早不怕了。”
　　“真厉害。”
　　苏匀关摸摸她的头就当作奖励，不过苏可显然并不喜欢，晃着脑袋从手底下钻出来，然后靠近到姐姐怀里。
　　轻薄的被子只盖住个肚子，旁边的风扇摇头晃脑地扫过全身，带来些许的凉意，可很快又沾染上些许热。
　　苏可只能从姐姐怀里又挪开些位置，看着她发了会呆。
　　姐妹两个人相互看着，长久没见苏匀关一下不知道该和苏可聊些什么。她张嘴想聊聊苏可的成绩，但转念一想这样肯定会让她不高兴的。
　　毕竟没人会想在舒舒服服的睡前时光中聊这些事。
　　“姐姐，那个喜欢你的姐姐暑假会来我们家玩吗？”
　　“喜欢我的？说的是郊罔显吗？”
　　苏匀关觉得苏可所说的喜欢肯定和洺越她说的不一样，于是也就坦然接受了苏可的话。
　　“我暑假会去找她玩。怎么？你也想去？”
　　苏可不高兴地哼了声说：“我才不去当电灯泡呢，你们两个好好玩就行。”
　　本来还觉得和妹妹随便聊聊也好，但苏可的用词让她觉得有些不对。
　　再加上困扰自己至今的问题，苏匀关忍不住问她说：“你觉得我和铃凫水是那种关系？”
　　“姐，你还藏着呢？现在大学了还要瞒着我们吗？”
　　“不是，我瞒你们什么了？”
　　苏可见姐姐还是不见棺材不落泪的模样，于是就开始细数姐姐和郊罔显姐姐两人之间相处了多久，都去了哪里玩，平时姐姐又是怎么在自己面前亲昵的喊她名字的。
　　只不过她还没有说完，就让姐姐给打断了：“打住打住！这些都是你臆想的东西，我和她就只是朋友而已。”
　　苏可听到姐姐这样说，伸着的手放了下来，但看着苏匀关的表情却怪了起来：“姐姐，你真的这么觉得吗？”
　　“那不然呢？我说你们怎么都觉得我和她应该是一对，明明就只是朋友而已。”
　　苏可见自己姐姐还是这么想，只能叹息后重新找好姿势睡下，想着自己该怎么和姐姐解释。
　　而她的这一番动作在苏匀关看来倒是有点老成的模样，可旋即她又想现在苏可也就才十二岁而已。
　　难道她已经谈过恋爱了？所以才先得这么确定？
　　苏匀关不确定，所以就直接问她是不是在学校里早恋了。
　　却不料苏可的反应远超她预料。她看自己的眼神中莫名多出了些理解的意思，然后才对自己说：“姐，我明白的。但我不是瞎子聋子，就算没谈过也能看出来你们两个不对劲。”
　　“哪有！”
　　“好吧，但至少郊罔显看你不对劲。”想着换个角度苏匀关或许会能接受，苏可将话题移到了郊罔显身上。
　　接着苏可就继续和苏匀关解释这个不对劲在哪：“你是第一个被她主动邀请去参加聚会的，每次也是她主动来陪你的。又是给我和老哥送东西，又是什么事情都要和你一块去做。”
　　这些事情说出来都只像是一句话的事，但苏可清楚这些事情真想要在一起把这些事情做完可不简单。
　　就是平常走在一起的好朋友也不可能做到，然而郊罔显硬是全都给干完了，而且直到现在都和姐姐保持联系。
　　这已经是高中毕业后第二年了，要说郊罔显不是喜欢的话，那她就是肯定有点精神病。
　　苏可觉得这明显是前者的可能大些。
　　苏匀关被苏可一番话说得有些波动：“这些都只是你猜测的而已，更何况我喜欢的不是女生。”
　　“真的吗？姐姐你确定不喜欢女生？”
　　“嗯，这还用说。”
　　苏匀关刚说完，苏可就伸手来掀她的衣服，非但如此还埋下头去想亲自己姐姐。
　　几乎是马瞬间苏匀关就开始反抗，她实打实大的十岁可不是白大的，很快就让苏可又乖乖躺回到了边上。
　　“你干什么？！”
　　“姐姐，我只不过小小的测试一下而已，难道姐姐你紧张了”
　　“当然紧张！直接上来掀衣服想强吻我，你说我是不是该紧张。”苏匀关眼下真想撬开自己妹妹脑袋看看里面都装了些什么，让她能想到这种歪点子。
　　苏匀关觉得自己该和苏可讲讲道理，至少得让她明白不能随便去掀人衣服，还有亲别人。
　　只不过苏可没听几句就说：“可是姐姐，我们可是姐妹啊，我还不能亲你了？”
　　“也不能这么随便，难道你会随便亲你哥哥吗？”
　　这个致命的举例直接让苏可沉默下来。姐姐说的很对，如果是自己老哥的话两人或许会因为亲或被亲的事情打一架。
　　也许是彼此间真动手往死里打的那种也说不定。
　　而姐姐的话，苏可觉得自己完全能接受。不过姐姐说的确实也让她明白这个方法没法证明姐姐是喜欢女生的。
　　“那姐姐，你亲我吧。”
　　“为什么？如果还是为了证明的话，这种无聊的研究我可不愿意做。”
　　苏可摇摇头说：“就当作是我想要姐姐奖励我在家里乖乖的没和老哥打架，这样可以吗？”
　　“如果我说不呢？”
　　“那我明天就去找老哥打一架，趁着现在我还有机会打赢他。”
　　被自己的妹妹威胁了呢。
　　苏匀关倒不觉得有什么。这到底了说也不过是妹妹向自己撒娇而已，她答着好好好，然后就转头要亲在她额头上。
　　然而苏可往后退了些，侧着身仰起头说：“不要亲额头，亲嘴。”
　　“就是家人也不会随便亲的吧？”
　　“可是我们以前就亲过！你亲过我和哥哥的，现在就不愿意了吗？”
　　苏匀关开始有些头疼了，她们已经在这个问题上纠缠了太久，这让苏匀关想尽快解决这个麻烦问题。
　　赶紧亲她一口完事吧。
　　苏匀关是这样想，于是她答应苏可亲她。
　　当她注意力真的集中在苏可脸上时，她突然觉得有什么不对。
　　她如自己所说的一样长大了，自己心里没法将她单纯的当作自己妹妹，她也是一个和自己同性的人，不再是对什么都懵懂的孩子。
　　这想法一闪而过——
　　但是不对！
　　不应该是这样的！
　　苏匀关只是静静地看着苏可，心里却在疯狂地为自己争辩。
　　她自己依然觉得不该这样。在嘴上说的可以，但苏匀关忽然发现现实里自己做不到。
　　“姐姐，你果然不行的吧。”
　　苏可的话将苏匀关从纷乱的想法中拉回现实，看见苏可已经远了些距离。
　　“就像我在我们之前的家里换衣服会避讳哥哥一样，姐姐你没注意到你换衣服也在避讳我吗？”
　　“这只是因为你们长大了......”
　　“但我们都是女生，在我和朋友去泳池换衣服的时候可经常打闹个没完。”
　　“要是姐姐的话，觉得自己能做到吗？回答我的时候不能骗我哦。”
　　当然能。这三个字多轻松啊。
　　苏匀关觉得说出来是很简单的事，但嘴上就跟上了封条一样。
　　好像，好像真的不能。
　　苏匀关意识到自己真的做不到。
　　在这个清晰的瞬间，一种跨越时间的惊悚感击打在她身上，苏匀关感觉到难以言说的恶寒倾身而过，是只针对她的。
　　苏可一瞬就看出来自己姐姐失了神，觉得自己今晚好像说的有点过了，于是转而想要夸夸自己姐姐让两人间气氛稍微活络些。、
　　“其实我觉得姐姐是很专一的人，虽然姐姐你没有谈过恋爱。”
　　苏匀关并不接话，只是点点头就当作自己回应了妹妹的话，
　　自己的话好像起了反作用，苏可小脑袋瓜飞速转着，又给姐姐出了个主意：“姐姐，要是你还觉得不清楚的话，要不要试着去问问郊罔显？”
　　“我暑假本来就是想要问这个事的，因为有人和我说她是喜欢我的。”
　　“那.....姐姐你怎么想？”
　　“我会去问清楚的，不过可能要稍微等些时间了。”
　　现在自己姐姐倒是没再纠结于先前的话题，苏可于是想小小的提起一下：“如果她说是真的喜欢姐姐你呢？姐姐你会怎么办？”
　　我会怎么办？倒不如说我应该怎么办。
　　不过两个问题好像都没有区别，苏匀关同样不知道该怎么回答。
　　看自己姐姐挣扎犹豫的模样，苏可就又凑近了些说：“姐姐你有没有想看过郊罔显衣服下面？”
　　“我为什么要想这个？”
　　“如果你想把她看光的话，说不定就是对她有意思。或者有没有想让她看你的时候呢？”
　　虽然自己对郊罔显的感情现在是有些迷茫，但是苏可这番话让她确定自己妹妹有些长歪的趋势。
　　“不要总是想这些东西，你所说的不能当作感情。”
　　听姐姐这样评价自己好不容易想出来的点子，苏可自然是不服气：“那姐姐你说我这能被当作什么？”
　　“你会被当作变态。”
　　“才不是！”
　　不过今晚的聊天时间也就只能这样结束掉，等凉快下后苏匀关还是抱着苏可睡下，心里却又不自觉地想起今晚和她所聊的事情。
　　如果自己真的问郊罔显的话，所有事情都能迎刃而解的吧。
　　不论是自己困扰自己的心病还是其他烦恼，都会随之解开。
　　那之后自己又该怎么办呢？
　　苏匀关想了想，并不清楚该怎么办。
　　作者有话说：
　　漫长的过程，终于在这章有了起色。


第125章 可是我喜欢你啊！
　　苏匀关在暑假去郊罔显家里玩，见到了她一直心心念念的三花。
　　还记得铃凫水最开始告诉她自己把三花收养了的时候，苏匀关那时激动地坐起来，头都差点磕在了天花板上。
　　现在再看到，苏匀关心里依然很高兴，但想到今天一会要问的事情，她又没有那么的高兴。
　　三花看到苏匀关后轻车熟路地绕在她脚边，然后任由苏匀关弯腰将它给搂在怀里。
　　“我好像来你家的次数不多吧？”
　　“四次吧，一只手都数的过来。”
　　在靠近落地窗前的老位置坐下，苏匀关没看到铃凫水父母，他们应该是又出去忙了。
　　本来还想今天和他们打声招呼的。
　　铃凫水在自己对面的沙发椅上坐下问她：“想好去哪玩了吗？”
　　“你有没有想去的地方？”
　　“我哪都行，反正去哪都很方便。不过还是以你想去的地方优先。”
　　苏匀关听完不知可否的点点头，手上还是在逗着三花玩。铃凫水看着她，莫名觉得她过来好像就只是来找三花玩的。
　　自己才是被附带的那个。
　　“不过郊罔显，你当时怎么突然想到要去领养它们的呢？”
　　“路过的时候刚好看到它在，然后就把它给抱回来了。”话说到这停了下，铃凫水这才接着说：“我也挺想养只猫的，本来还想多养几只，但只看到了它。”
　　那会不会其实本来郊罔显想养很多只猫的呢？只是三花刚好出现在她眼前而已。
　　就像自己刚好碰见了郊罔显，然后和她成为了朋友。
　　苏匀关忽然有些明白昨晚为什么自己一直不愿承认苏可的说的话了。她不认为自己是特别的那个，就像三花一样。
　　只是凑巧在同一个学校，同一个班级里呆了三年而已。
　　想到这，苏匀关觉得自己想明白了，心上的担子也随之一轻：“原来如此啊，我还以为是你喜欢我呢。”
　　她看着郊罔显愣在了座位上，不过又很快反应过来与她相视一笑，就好像这确实是一句不着调的笑话。
　　三花在苏匀关怀里肆意地蹭着，绕着圈去找苏匀关的指头给自己抓痒。
　　以为这个话题就会这样沉默着过去，苏匀关将三花抱起来左右看了看。
　　恰好被猫挡住的人这时候忽然出言问：“苏匀关，如果我真喜欢你的话会怎样。”
　　八月轻盈的风四处慢游着，忽然又找到了处冷些的地方，然后冲过来把自己拍在了落地窗上。
　　三花像是突然被这阵风吸引了去，从苏匀关手里跳下来，在从门下专门给她准备的小活页门处跑到了草地上去玩。
　　房间里的气氛没有因三花的离开而缓和多少，而失去了三花来当转移视线的理由，两人的目光相交，却都读不懂彼此眼里的意思。
　　这个问题的答案究竟是什么？
　　郊罔显很想知道，她随着苏匀关话里的意思问出来，希望能有个让自己满意的答案。
　　两人间的沉默最后由苏匀关打破，她从开始对郊罔显的问题就在心里有过预期，所以回答也是事先就想好了的。
　　“你喜欢我的话，那我是不是也该说喜欢你？”
　　尽管郊罔显并没有在口头上承认，但话里的意思苏匀关也已经了然于心，在证实过后相比之前反而少了些紧张，此时再聊起来自己也放松下不少。
　　而苏匀关刚刚提出来的问题，郊罔显并没有回答。她明白苏匀关肯定是从哪知道自己喜欢她的了，那现在自己应该更进一步把这个事情给问清楚。
　　郊罔显避开了苏匀关的问题，用另一个问题问回去：“所以你......觉得都我怎么样？”
　　预料中两人一定会走到的一步发生了，苏匀关想说的话却成为了一片空白。碰巧此刻三花在外面草地上跑过，她就站起来往落地窗旁边走去。
　　橘白色的三花在阳光下的草地上打滚，是肉眼可见的开心。
　　郊罔显的声音从后面传来：“所以......”
　　“我并不想和你谈，就算我喜欢女生。”
　　“并不想，也就是我有机会的是吗？”
　　确定苏匀关也喜欢女生，郊罔显心里还是有那么些许高兴的。
　　可是她为什么会不愿意和我谈呢？
　　郊罔显觉得自己应该没什么可以被讨厌的地方，她觉得自己完全有资格和苏匀关站在一块。
　　可是怎么就会不愿意呢？
　　“能不能告诉我原因？”
　　“你是我同学，你是从什么时候喜欢上我的？”
　　“很早以前，确切的说是高一刚入学的时候。”
　　“然后你就只是一直在边上看着，你难道就不会害怕吗？”
　　这句话说的有些不对，但苏匀关并不清楚自己为什么要这样说。她觉得自己更应该直接了当的拒绝铃凫水才对，怎么又说了些多余的话。
　　铃凫水也被这个问题一时弄的晃神：“害怕什么？”
　　“如果我在先前的时间里喜欢上别人，你会怎么样？”
　　“我......我会......”
　　想不出来，铃凫水光是连这个场景都没法在脑海里想出来，她本能的抗拒着苏匀关说的话，但是又拼命地想给她一个回答。
　　“我应该会祝福你吧。”
　　“然后就离开我？铃凫水，这就是你所说的喜欢吗？”
　　苏匀关觉得铃凫水好像没说错，但是她心里慢慢腾起的火让她就是想要说她，甚至是抨击她来宣泄。
　　“你的喜欢好像就是看到了稍微和你口味的东西，然后就把它给弄到身边来。”苏匀关自顾自地说起话来，眼睛看着三花跑过房子外一边去没了踪影。
　　“几年的时间里你就跟和我去找三花的时候一样，只是看着，然后突然起意就把它给抱回了家。”
　　三花早就没了身影，但苏匀关还是看着草地。
　　“铃凫水，你对我的喜欢或许并不是我想要的那种喜欢，你可能只是觉得我和三花一样而已。”
　　苏匀关在落地窗前没动，铃凫水看着她的背影，不知为什么她想要大声地喊出什么来，比如骂她的话，比如发泄自己怒火的话。
　　可最后她都忍了下来，就像这些年对苏匀关忍下的喜欢一样。她站起身来走到苏匀关后面，开始的时候只是想要凑近些和她说清楚，但看她越清楚，朝思暮想的贪念就越是厚重的推着她继续往前。
　　苏匀关瞬间感觉自己被按在了窗前，身后传来的声音无比陌生，
　　“到底要怎样！怎样才能让你相信我喜欢你！”
　　哦，这陌生原来只是因为铃凫水抬高了音调而已啊，想起来这还是头一次听到她喊这么大声呢。
　　这样想完，苏匀关才感觉到自己被铃凫水压着有些难受，她觉得铃凫水应该松开她，于是尝试着扭动身子，但并没有效果。
　　她这才后悔自己一个人来，不过心里又明白铃凫水肯定不会对自己怎么样。
　　没有原因的确信，就好像事情肯定会是这样的。
　　在苏匀关有这个想法的时候，她自己都觉得奇怪。
　　“我们不聊这个好吗？我想去找三花玩。”
　　“三花是我家的，你去找她是不是该经过我同意？”
　　话题已经变了样，但铃凫水还是愿意跟着她的意思说下去。
　　也就是在说话间的时候，她也重新冷静下来，一点点重新松了手走回到位置上坐下。
　　“我们不是朋友吗？”
　　“是。”
　　“是你邀请我来你家的对吗？”
　　“是。”
　　“那我能去找你家的猫玩吗？”
　　又回到了三花身上，郊罔显看着苏匀关，后者依然背对着自己，好像三花的吸引力真的比她要大一样。
　　原本都已经坐下了，铃凫水却再一次朝苏匀关走过去：“你明知道我不想只和你做朋友的，你在我面前这样说和动钝刀割我有什么区别？”
　　一只手又被铃凫水给压着了，但这次苏匀关将身子给转了过来，勉强让自己不算那么被动。
　　不过好像也没什么区别，铃凫水依然让自己动弹不了多少。
　　“就算我说不又能怎样？在你面前我没法说服自己的啊！”
　　“那我又该怎么办，难道我们之间连朋友也做不了吗？”被压着手，苏匀关觉得自己得先让她松开。
　　“你对我也有意思的吧？那就和我在一起试试行吗，不要一上来就拒绝我，而且给出的理由还是那么的......那么的蹩脚。”
　　这话说完铃凫水像是找到了救命稻草：“如果我们在一块，不就都能继续下去了吗？”
　　“我们的关系应该不需要用这种方式来维系的吧。”
　　苏匀关无所谓的态度和语气让铃凫水又一次感受到了无比痛苦的失落，她不清楚苏匀关到底是怎么想的，但是这一刻她不愿意顺着她的说词走。
　　“可是我想啊！可是我想啊！”
　　“为什么你就不能考虑下我呢？我喜欢你那么久，先是害怕你不喜欢女生所以一直不敢说，大学我又不在你身边，一直又担心你和别人走到一块。”
　　“现在你告诉我是可以喜欢女生的，却又对我说些模棱两可的话，用那种看起来一击就能点破的理由来搪塞我。”
　　“不要这样好不好？”
　　铃凫水看着苏匀关，她这是头一次觉得在自己心里一直如太阳般耀眼的人变得这么恶，变成了一个她始料不及的坏人。
　　她的眼神放在苏匀关身上，却又没注意到她。而手上不自主增加的力道让苏匀关更是奋力想从中挣脱出来。
　　她想到沉没成本，原本还以为这个词是蓝明灵对苏匀关的评价，可她后来才明白这个词是为自己准备的。
　　铃凫水清楚地意识到自己已经没法抽身了，她自己才是那条逐渐沉没的船，祈祷着能够从海里再次浮到水面上去。
　　作者有话说：
　　补2


第129章 未来之事
　　“手上痛，放开！”被铃凫水的动作惹恼了，苏匀关也向她吼道。
　　铃凫水反应过来收了手上的力道，而不知道什么时候跑回来的三花在边上坐着看她们两个，并没有过多动作。
　　在铃凫水坐下之后，三花这才跳到了她身上来喵喵叫着，又在铃凫水身上扒拉着她的衣服。
　　有些让她不要欺负人的意思。
　　苏匀关扭了扭手腕，觉得还是有些疼。铃凫水捏她的时候走神没顾及力道，她感觉铃凫水要是反应再慢上些，她手腕指不定会变成什么样子。
　　不过再看向她的时候，铃凫水怀里抱着猫，显然又是恬静淡然的模样，和先前的她又完全换了面孔。
　　两人重新面对着坐下，铃凫水边摸着三花边说：“听听我想和你说的事好吗？不然你总觉得我是见色起意那种人。”
　　“难道不是吗？”
　　“肯定不是。”
　　铃凫水把在腿上的三花往怀里抱了些说：“我收养三花，其中和你的关系也多些。”
　　“我记得你说过的，那次去二楼的时候是只看到了它的，不然可能会多收养几只。”苏匀关插话说，三花此时在铃凫水怀里比自己怀里要惬意不少，露出肚皮在她怀里肆意地翻着。
　　“也是她蠢一点，学校暑假不开灶没人给它喂饭也不知道，而且也不知道走。”
　　“它那时也就一岁多吧？又不是那些快成精的老猫。”
　　可能是吧，铃凫水抓着三花小脚脚把它架起来看了看，然后又由着它继续躺下在自己腿上。
　　“但是我收养她那天，更多的原因还是因为你，苏匀关。”铃凫水尝试着让自己的声音平和些，但立马就遭到了苏匀关的打断。
　　“别别别！我可不想听你说这个，感觉太奇怪了些。”
　　明明重复过很多次不会喜欢她了，但铃凫水好像并没有这方面的自觉。依然在说着喜欢自己的事。
　　在铃凫水眼中，苏匀关此时眼睛看向别处的拒绝显得并不是那么强硬。不过她也已经决定要把这个事情说清楚，所以无论苏匀关怎么说，她也都会把自己的故事说完。
　　揉了揉三花脑袋，铃凫水突然感觉要把自己对苏匀关的感情当她本人的面说出来好像也不是太难的一件事。
　　坦率是会收到奖励的哦~。
　　苏匀关在回学校取毕业证那天的建议此时回响在她的心里。
　　“但你来这不就是为了把问题问清楚的吗？看过来听我讲故事吧，晚些我也有问题要问你。”
　　铃凫水其实也很想知道苏匀关是怎么突然间就看出来自己喜欢她的，明明前些时候在手机上聊天的时候还感觉她是什么都不知道的。
　　看着叹了一口气将目光再看向自己的她，铃凫水有些担忧自己在苏匀关心里的形象，于是就问她：“你是不是觉得我很渣？”
　　“你现在像是那种人，但是我不确定你究竟是不是，不过你是的话也无所谓，我大概率和你没关系。”
　　“我不是。关于是的部分全都只是你的臆想而已。”
　　不清楚自己为什么在苏匀关眼里会是这样一种形象，这个问题在之后也可以问她要个答案。而现在她还有更重要的事情要和苏匀关说。
　　“还是继续说我收养三花的那天吧，我那天本来是想向你表白的，只是你对我说要坦诚些......”
　　“对啊！我都说了要你坦诚些了，那天为什么却什么都没说呢？”
　　“说不出来的，那时候还不知道你对喜欢女生的人会是什么态度，我担心之后连朋友都做不了。”
　　本来她都已经打算破釜沉舟试一试的，但苏匀关的话反而让她失去了这份勇气。
　　她觉得就算未来只能当朋友也很好，也足够了，而且说不定未来哪天又有机会了呢？
　　铃凫水将这份挣扎的心理自行解刨给苏匀关听，看见她的表情很是精彩，让自己忍不住有些想笑。
　　“你那是什么表情？”
　　在铃凫水笑的时候苏匀关确是严肃着脸：“我在想当初要是不说那句有关坦诚的话就好了。”
　　铃凫水心里颤动了瞬：“你是想在那时候就听我的告白吗？”
　　“不，那时候我一定能拒绝地比现在还要干脆。”
　　直接无视掉苏匀关这句话，铃凫水继续往下说：“三花刚到家里的时候就是很乖的，我只照着网上买了东西回来，它就都会用了。”
　　“不过刚回来的时候它并不给我多抱它，反而和我父母的关系更好些，就好像是知道谁才是家里的老大一样。”
　　看着苏匀关，她打趣说：“这点它和你很像呢。”
　　“我可不是猫。”
　　“我知道，我只是说起这来有些感慨而已。”
　　其实苏匀关也确实不太像，最开始自己想强行从父母那把三花抱过来的时候，还经常被三花扒拉假咬，哪会像现在一样任她揉捏。
　　不过铃凫水又想，要是苏匀关未来和她的关系也能像是和三花一样渐渐好起来就好了。
　　“你还记得我们去露营地的时候吗？”
　　“那时候我就已经喜欢上你了，只不过并不清楚你对喜欢女生这件事情的态度，所以才什么都没有说。”
　　说起露营那次苏匀关也有印象，但那时候她记得铃凫水看书的时间更多些，而她的视线好像很少放在自己身上。
　　如果是那时就已经喜欢自己，可铃凫水表现出来的就只是普通朋友而已啊!
　　随着铃凫水的话，苏匀关在这些相类似的问题上也多想了想，等铃凫水说完她立马就接话说：“那看来你手上的力气是一直都没小过的，而且体力也比我好。”
　　“不过那时候你对人可冷淡的要命，我可不觉得你会喜欢上别人，又或者是允许别人喜欢你。”
　　回忆继续往前走，苏匀关又想起来一件事：“当初还是你主动来问我选什么实践活动的呢。”
　　“我那时想和你一块去，这样说不定能多了解你一些。”
　　两个人现在已经都平静下来，而她们在交谈的事情就好像是在别人身上发生的一样。
　　虽然回忆中的她们充满了欢乐，但在这样的情况下下，还是难免为这回忆加上了些别的色彩。
　　铃凫水想起来还是很后悔：“要是我早些知道你喜欢女生的话，说不定我平时会更大胆些，而在高三毕业那天就说不定能够将你给拿下来，”
　　可是没有。
　　“说的这么简单，你难道就不想知道我现在是什么心情吗？”
　　郊罔显心里从后悔的情绪中立马解脱出来，欢喜着这问苏匀关说：“是什么心情？会不会那么一点点的改变对我的看法？”
　　“根本没改变，我还是不想和你谈。”
　　“那到底是为什么呢？我喜欢你有五年了，这个时间就我自己都觉得太长，太不可思议了。”
　　从最开始听到苏匀关说不想时候的不解与气愤，到现在的平静和坦然，铃凫水觉得自己这心情上的变化也真是大起大落。
　　“收养三花本来是给自己留个纪念，没想到后来能成为和你聊天的引线。”
　　苏匀关没有说话，只是看着她在一个人自言自语。
　　但郊罔显还是不想就这样结束：“难道我真的没机会吗？”
　　苏匀关想了想，最后并没有直接回答她的这个问题，而是问她：“你父母知道这个事吗？”
　　“当然知道，而且他们也知道我喜欢你，要是你留到晚上的话我可以喊他们回来一起吃饭。”
　　铃凫水想想尤觉得不够，又继续说：“或者你想住到我家里来的话也行。”
　　“我家里人应该是不会同意的。”苏匀关回答她后想把三花搂到自己怀里来，不过没有成功，在铃凫水怀里瘫着的三花并不愿意动弹一点。
　　不确定铃凫水回答的是哪个问题，又或者她其实两个都回答了。
　　“你有问过他们吗？”
　　“没有，但我猜他们应该不会同意。”
　　“也许可以和他们聊一下。”
　　铃凫水的提议是一个办法，但是苏匀关在心里想都没想就给它打上了叉，她觉得自己父母怎么都不能接受她喜欢女生的。
　　而且她也不想和父母说这个事情。
　　她们还是就这样算了好。
　　三花在自己主人怀里舒服地翻身，然后舔着自己腿上的毛。
　　不过它心里还是觉得有些奇怪，平时她们两人都聊个没完，而且还越说越热烈，它自己没多久就会跳到清静的地方去。
　　可这次她们两个人聊天时都好安静。
　　“话说你是怎么反应过来我喜欢你的，明明先前还是什么都不知道的。”
　　“洺越你还记得吧，我高中宿友，现在和我同个学校，遇到后和我聊了聊你的事。”
　　“她们说我们两个平时看着像是一对。”
　　自己头一次知道自己在别人口中有这种传闻，现在说起来苏匀关还是觉得好笑。
　　“我们可以真的是。”
　　“铃凫水，能不能不要这样一直说。”
　　她只好止住嘴，然后想自己是不是该说些别的来活络下此时冷冰冰的气氛。
　　铃凫水想聊些自己大学的事情，但又害怕苏匀关觉得无趣。她也想和苏匀关一起回忆下高中的过往，但好像每件事情都是关于她的。
　　而她不想听。
　　忧愁比以往的时候更甚，铃凫水觉得自己这次可能真的会和苏匀关淡下关系，但自己并不想这样。
　　“那......就当我们重新认识，晚些我可以再邀请你出来玩吗？”
　　这话说出来铃凫水就知道这是自己最后的反抗了，如果苏匀关还拒绝自己的话，她真的不知道该怎么办了。
　　过去的事不愿回忆，现在的事想和自己松开关系。
　　要是关于未来的事情再被拒绝，她可就真不知道该怎么办了。


第130章 可以出去玩
　　苏匀关在晚饭之前回到了家里，在看电视的苏可和苏子秦望向她后反应都很大，只不过苏匀关本人并没有太在意。
　　“晚上想吃什么？”
　　“妈妈在手机上说她晚些就回来，要我们等她回来煮。”
　　这样说的话到晚饭之前就没有她什么事了，苏匀关于是回答说知道了，然后闪身进到自己房间里。
　　苏可从沙发上跳下来往姐姐房间走，苏子秦在后面叫住她：“不要去烦姐姐。”
　　“你才烦呢！你全家最烦！”
　　苏匀关听到外面苏可又在喊着说话了，只不过她没听清说的什么。自己本想休息，没一会房间外面有人敲门。
　　不用想也知道是妹妹在外面。
　　让她自己开门进来后苏可就顺势坐到了姐姐床边上。
　　“姐姐，郊罔显她和你说了什么？她是不是很喜欢你？”
　　“是。”
　　“那姐姐你怎么想，答应做她女朋友了吗？”
　　“没有。我不是那么喜欢她。”
　　姐姐这样说让苏可有些不理解。看着埋头进枕头里的她，苏可觉得姐姐的这份不喜欢里也许还有些别的什么东西在阻扰她。
　　至少她自己是觉得姐姐应该还挺喜欢郊罔显的，不然也不会想到要特意去她家里把话给说清楚。
　　“为什么不喜欢她呢？我记得那个姐姐也很好看的，而且她人也不错，还会给我们送东西呢。”
　　想想最近几次郊罔显来家里的时候，苏可想起来郊罔显她还戴着一幅玫瑰金颜色的眼镜。
　　“而且她的眼镜也很好看，她带着后就感觉......她的气质特别斯文。”
　　苏匀关突然出言说：“她的眼镜是我挑的。”
　　“是吗？那我姐姐眼光真好，回头也和我去外面买衣服好不好？”
　　“等到时候再说吧。”苏匀关现在没心思许什么承诺，她转过头最后看了看自己妹妹，然后就继续躺在床上休息。
　　“姐姐愿意和她出去玩，却不愿意和亲妹妹出去。姐姐你该不会只是在嘴上不愿意说喜欢她，但实际上心里已经接受了吧？”
　　今天一整天怎么就绕不开这个话题了呢？
　　苏匀关心里堵着气，没回苏可的话，只让她如果没事的话就出去看电视去。
　　“姐姐？”
　　“去看电视吧，让我一个人呆会。”
　　说是一个人待会，其实说是睡觉也不为过。心理上的疲惫比想象中的更重，她在苏可离开后一会就睡着了。
　　晚些再有人敲门的时候，苏匀关迷迷糊糊地听到自己弟弟的声音，她想也没想伸手先去把门给打开。
　　“姐，妈说一会要吃饭了，让我来叫你。”
　　苏子秦小心地把门打开，看见自己姐姐嗯嗯两声后就继续翻身躺在床上睡觉去。
　　“姐姐你是不是不舒服？要不要我去楼下买些药？”苏子秦觉得自己姐姐今天回来之后就不对劲，这可和平时的她不太一样。
　　苏匀关摇摇手说：“我没事，只是今天出去了后有些累，想躺床上休息一下。”
　　只是苏子秦显然没相信姐姐的说词：“真的吗？那姐姐你今天是不是玩得不开心？”
　　回想起今天发生的事，苏匀关下意识地点点头：“算是有些不开心，不过......”
　　关门声打断了自己的话，苏子秦悄咪咪的趴到床边上说：“姐姐你是谈恋爱了吧？”
　　“不是——你怎么想到这个的。”
　　说起这个苏子秦努力装显出自己很有经验的样子：“老爸说了，现在能让你不高兴的也许就两件事，一个是家里出事，一个就是恋爱上不顺利。”
　　“姐姐你一定是后者的吧？”
　　苏匀关没想多瞒着自己家里人，何况刚睡醒的迷糊也让她懒得细想，于是微微点头，只是头刚点了下就觉得这里面有问题。
　　“你们怎么会在我不知道的时候聊到这个？”
　　“都是苏可主动问起的，她在餐桌上讲大话的时候每三句都要带上姐姐你。而且还问了说姐姐你要是喜欢女生怎么办？”
　　听完弟弟的话，苏匀关浑身惊得发抖。而等她意识到这点的时候全身各处都已经醒了过来。
　　后怕的同时苏匀关觉得这或许也会是个机会，说不定父母回答了弟弟妹妹的这个问题，这样自己也能知道父母大概是什么态度。
　　她想不到自己现在为什么要如此的紧张，但她能肯定这个问题的答案重要。
　　“姐姐，你现在才真醒了啊。”
　　“那苏可问了这问题之后，老爸老妈是怎么回答的。”
　　两手趴着在床上，苏子秦努力回忆了下说：“老爸她说你要是真喜欢的话，他回头就把你这消息放婚介网上去，毕竟符合要求的人肯定很少。老爹说他不愿意看着你孤独终生。”
　　这份答案让苏匀关难受的心情好了一半，让后她接着问：“妈妈呢？她又说了什么？”
　　这下问题的答案就简单起来了，苏子秦很有自信地把大意全都复述了一遍给自己姐姐说：“她说姐姐你只要找一个会照顾你的人就行了，不过平时得多回来，这是硬规定。”
　　苏匀关听到这，突然觉得自己从一直以来束缚自己的网兜中解脱出来，她长长的舒了口气，然后和苏子秦说希望她能在一会吃饭的时候再过来叫她一次。
　　苏子秦虽然是苏可哥哥，但终究也还是个孩子，不太明白为什么自己姐姐突然好像高兴起来了。
　　反正是好事，苏子秦也就没再多想。
　　“那你等吃饭的时候再来叫我次好吗？”
　　“行，姐姐你可不要又睡着了就好。”
　　苏子秦多嘱咐了姐姐几句，随后就关上门后回到客厅看电视去。
　　而在另一边，铃凫水在晚上吃饭的时候和父母说了下午的事，铃晓和竹丛山两人都默不作声只听着她说。
　　“她说不喜欢我，但是......我感觉应该是她家里人对这事不太同意的问题，所以她才这么说的。”
　　“不过我能确定她肯定对我有意思，只是还没到喜欢我的程度而已。”
　　在自己女儿说完后，铃晓问她：“你凭什么依据能这样下定论？”
　　“因为她会见面跟我把事情给说清楚，而不是在手机上随便糊弄我两句然后和我断联。”
　　看着自己女儿执迷不悟的样子，竹丛山还是想多提醒她一下：“有没有可能是她想这样一直钓着你？”
　　铃凫水在为苏匀关辩解的时候反应总是格外的快：“不会的。她又没从我这拿到过什么，而且也是我以前没说清楚，现在我们可就不一样了。”
　　“而且说清楚后，我感觉她确实是喜欢我的，你们那时不在所以才不清楚。”
　　听铃凫水反复说了好几遍那个叫苏匀关的喜欢她，这也着实有些烦。
　　铃晓觉得自己或许真的要考虑下柏奏的建议，邀请些别的女生和铃凫水见面或许不错。
　　不过很快她的这个想法就让自己又给压了回去，铃晓看着自己女儿往客厅去的路线突然一拐转向了外面，还不忘带一下落地窗。
　　只不过铃凫水并没有关严实。铃晓有些好奇她是接的谁的电话，而此时她喜欢的那只猫也恰好在客厅躺沙发上面望着铃凫水出去。
　　心里升起的好奇让她贴着三花坐到靠近落地窗的位置，没一会竹丛山也跟着坐了过来。
　　两个人屏息凝神听着外面自己女儿打电话的声音。躺着的三花不知道发生了什么，但也到他们这边来凑热闹。
　　“苏匀关，是我。”铃凫水在草地上踩着来回踱步，不知道苏匀关给自己打这个电话是什么意思。
　　她心里高兴，但也对一会要聊的话题感到紧张。
　　“我和父母聊了下，就是......关于和女生谈的事情。”
　　“所以......结果是什么呢。”
　　夜晚之下的一切都是模糊的，路灯高高的在远处，灯光外有一圈光晕，小飞虫在那周围扑扇着翅膀。
　　铃凫水看着，一时分不清是真的小飞虫，还是她胡乱的愁绪。
　　“我可以和你出去玩。”
　　这句话是她想的意思吗？铃凫水不清楚，所以又问：“真的吗？比朋友关系更高一层的邀请也可以？”
　　她觉得这等待苏匀关回话的时间简直让人窒息，但她又屏息生怕错过了任何一个字。
　　苏匀关那边不知道想了些什么，过会才听到声音说：“当然可以。下次去玩的地方你来定吧，我也不知道哪里有好玩的。”
　　好耶！
　　铃凫水激动地差点在草地上跳起来，她脚下踏实草地，手不住的摸在衣腕上。
　　“对了，我家换地方了，回头把地址给你。”
　　“嗯，那等我想到去哪后也把地点发给你。”
　　“嗯。”
　　没人再说话，铃凫水这才反应过来在夏日的夜空下还是有些热的，她光是站在外面就已经开始出汗。
　　但更深的喜悦让她迟迟不愿从这离开，电话那头的声音她怎么听都觉得舒服。
　　“那我挂了？”
　　“好，反正晚些时候我还会去找你的。”
　　像是说给苏匀关的，又像是说给自己听的。
　　挂断电话后的手机收回到聊天界面上，铃凫水随意翻了翻，然后忍不住在草地上欢呼了一大~声。
　　她忽然感觉到到身后有视线在看她，转头才发现不知道什么时候打开的落地窗旁边站着自己父母，此时正冲着她笑。
　　偷听的铃晓和竹丛山被发现也丝毫不觉得有什么，倒是铃凫水小跑过来把他们往屋里推。
　　“谁准你们听的！下次不准听！回去回去！”
　　脚下有些踉跄，但父母俩还是笑着说：“我们能就听了一点点，不过看有些人高兴的模样也能猜出来是成功了。”
　　“祝你快点把她拿下吧，我跟你爸还想正式的见见她呢。”
　　这话让铃凫水多了些高兴的不自在，她在两人背后也笑着，只是手上的力道并没有停下。
　　等位置差不多了，她收手直接上楼梯往自己的房间跑去。
　　三花在她身后喵喵叫了两声，见她没有停下的意思，于是和铃晓他们站在一块看着铃凫水的背影上了楼梯后消失不见。
　　作者有话说：
　　苏匀关在听到铃凫水回问她是不是能更近一步的邀请的时候，她在想这家伙是不是笨蛋。


第131章 可以亲亲吗
　　暑假老师和学生都放假，伸舟在姐姐的帮助下穿了帅气的一身衣服去找夏清江。
　　在她的备忘录里记着她的房间位置，轻车熟路的就到了夏清江门前。
　　因为已经在手机里提前和夏清江说过了，所以她也并不担心老师她不在家。
　　只是临到门口，她对自己今天这一身打扮还是感到有些紧张。靠着玻璃门的反光又看了看自己的衣着，满身黑，加上一件皮光油量的小风衣，里面则是一件背心。
　　要不是给她推荐这套衣服的是自己亲姐姐，不然她打死都不会在大夏天穿这种衣服。
　　“你不是说她经常说你很帅吗？那我们就投其所好，把你也给打扮地帅帅的，然后去迷死她。”
　　伸立心带着孩子回到禾木这边，一是想带孩子趁着暑假的机会多回来看看，二是为了帮自己妹妹打扮一下好让她去找女朋友。
　　不过她也有些想打扮自己妹妹的心思在里面。在看着伸舟穿上她准备的衣服后，就好像回到了很久以前的时光。
　　那时候她也还小，会把伸舟当洋娃娃一样打扮得漂漂亮亮的。
　　“好啦！我觉得你穿这一套就很帅哦！”
　　“可是外面这件风衣有些热。”
　　“热不到哪去的。我告诉你，你到她房间里后就说热，然后把外面的这件一脱，她要是不敢看你你就乘胜追击，一定要把她给迷得神魂颠倒的。”
　　伸舟反复看着自己的衣服，她心里觉得姐姐和以前有些不一样了。喜欢给自己打扮不说，而且也不会再不让自己进她房间。
　　这就是为人母之后带来的成熟吗？不过好像又并没有成熟多少。
　　伸舟没来由的想到这点。
　　不过外面这件皮衣确实没有想象中热，或者说只是看着像是皮质的面料而已。
　　在阳光中油光闪闪，看起来像是不良才会穿的衣服。
　　伸舟决定在此之后决不会穿这个外衣出来。
　　敲门，然后在门口等了等，房间里面没有一点声音。
　　老师难道睡着了？
　　伸舟觉得不太可能啊，她在手机上是说过大概什么时候到的。
　　[睡着了吗？]
　　这是什么啊！难道我睡着了就能看见你的消息了吗！
　　夏清江缩在被子里，有点不敢出去开门。
　　回想起过年的时候和父母发生的争吵，虽然最后大家都暂时各退一步，但夏清江明白关于相亲的事情还是会被提起的。
　　不过她可以在过年带个人回去，无论男女都行。
　　然后夏清江就决定找找自己手机上的‘拍照架子’。
　　手机上的消息没再发，但外面的敲门声又响了起来。
　　还是没人，难道是刚好下去买东西了？
　　伸舟想从猫眼里往里看，但又觉得那样不合适。楼道里气氛有些闷热，穿了外衣的她很快就觉得有些热。
　　还是先把外衣脱下来吧，反正按照姐姐的思路，这外衣最后也是要脱掉的。
　　而且等自己外衣一脱下，她就暴力砸门看看夏清江是不是真的在睡觉。
　　两肩向后一脱，衣服就往后掉了大半。
　　而面前的门也随之打开，夏清江怀着揣测的心情打开门，然后看见伸舟正在脱衣服。
　　伸舟看到老师后脱衣服的动作也没有停下，但夏清江却觉得热气上涌。
　　本来她在开门前就想的多，加上又看到伸舟在自己门口脱衣服，没缓下的思绪立马就再次沸腾得炸掉脑中一个又一个小泡泡。
　　衣服脱了还没一只袖子，刚刚不开门的人就立马把自己给抓进了房间里。
　　那巨大的力道让伸舟庆幸自己外衣质量还算不错。
　　“老师刚刚是在睡觉吗？”伸舟没有多想，进来后继续被中断的动作。
　　夏清江看到伸舟满不在乎地继续，她有些坐不住了：“你不能在外面脱衣服！”
　　啊，难道自己脱衣服在老师看来是不可饶恕的事情吗？
　　伸舟的手一下停在了衣服上，又慢慢放下来，脱了一半的衣服她又重新给披上。
　　这和姐姐说的不一样啊？姐姐和自己说像老师这样正经的人只要稍微贴近她一下，肯定她就会被迷的神魂颠倒。
　　结果现在连衣服都不让脱。
　　“夏老师，我现在也二十来岁了，脱个衣服不行吗？”
　　伸舟的话让夏清江一下反应过来自己做的事情好像有些出格，伸舟虽然是在脱外衣，但是她里面还有一件衣服的啊。
　　刚刚在门口看见伸舟，她还以为......还以为......
　　夏清江想到了些很不雅观的场景，现在反应过来却发现好像没有一个场景是不雅观的。
　　全是她自己不合适的妄想而已。
　　“没事没事，我刚刚有些没睡醒。你衣服穿的多也热，赶紧脱了吧。”
　　看着自己曾经的学生在自己面前脱了衣服露出里面的一件小背心，夏清江在她一边坐下，而心里想起对自己告白过几次的学生，又有些许的背徳感。
　　夏清江反复告诉自己伸舟现在已经不再是自己的学生了，她就这样想着，又盯着窗外想了半天才觉得好受了些。
　　可随后她转过头向伸舟看过去，发现在黑色的风衣下伸舟只穿着件背心。
　　等等，这有些不太对吧？
　　外面穿得帅帅的，为什么里面只穿一件背心啊！
　　与心里开始看到伸舟时的印象完全变了，夏清江扫过她一眼后就没再转头看过去。
　　夏清江这样的反应自然没有逃过伸舟的目光，毕竟最开始她的目的就是这个。此刻虽然开始的方式有点特殊，但好在还是殊途同归。
　　“那我平时还是叫你夏老师吗？”沙发上两个人坐着位置其实刚刚好，但是伸舟说话的时候已经往夏清江身边靠了过去。
　　“都可以，你不是从很早以前就也偶尔开始叫我名字了吗？要是觉得不好，你叫我夏姐姐也行。”
　　伸舟其实还想进一步，但看到她一直往远离自己的另一边缩，最后伸舟也就只好暂时压下这个想法：“那夏清江，我要再和你说一件事，虽然我以前就说过了。”
　　“什么？你要拍照吗？”想到这的时候夏清江才主意到伸舟没有带相机过来，这让她反应过来伸舟要说的事情肯定不关于拍照。
　　会是什么呢？夏清江一下猜不到。
　　伸舟的目光停留在桌上，隔了会后再望向夏清江：“夏清江，我喜欢你。”
　　把她的话一字一个字听进耳朵里，夏清江觉得自己每一寸肌肤都在颤抖。
　　已经听伸舟当面对她说了好多遍了，每一次再听到夏清江都觉得自己不该在伸舟面前，该把自己埋进被子里缩着。
　　从来没这样过，就是自己刚出来教书的时候也不会像这样。
　　紧张，焦虑，相比于她往常所经历的有过之而无不及。
　　“我想和你是更近一步的关系，不是简单的朋友。”伸舟眼睛就直勾勾地看着夏清江，确定她听到了，确定她没有走神。
　　这次会怎么回答自己呢？伸舟迫不及待的想要个答案。
　　而在上半年里，伸舟就没少和夏清江聊这些事情，虽然对她的喜欢不像当面诉说时那样明显，但伸舟相信夏老师她不是个傻子，肯定是能看出来的。
　　侧着头的夏清江回过来看了看伸舟，然后就转去盯着她自己的腿：“我知道......但是......”
　　和自己曾经的学生谈恋爱，夏清江想到这还是觉得不可思议：“你曾是我学生，而且我还大你十岁。”
　　“我老姐也大我十岁，这蛮正常的。”
　　“不是想表达这个。”夏清江着急地想把自己的意思说清楚，“你有没有想过，万一我死得早些，这怎么办？”
　　“噗.......哈哈哈哈。”
　　“你笑什么！我说的可是很认真的！”
　　不明白自己说的事情这么严肃怎么能让伸舟笑出来的。她想伸手去把伸舟给按住，跟她说不要笑了，但是却又不敢把手放过去。
　　“夏姐姐，你都把事情想到几十年后了吗？不过要是你答应和我走下去的话，那时候我肯定也会爱你。”
　　伸舟的话里面让夏清江红了脸：“你......你......”
　　你字后面接不了话，而伸舟比夏清江想象中的更加坦然，看着自己的目光都不带躲的。
　　要是她是在骗人的话，那她也太会了些。
　　夏清江在心里暗暗羞恼于自己很吃伸舟这一套，但是她对于未来的担忧也是真的。
　　见夏清江迟迟没有动静，伸舟想或许真和姐姐说的那样，夏姐姐真的对自己这样的衣着话语完全不设防。
　　于是她胆子也大了起来，慢慢将自己的手掌覆盖在她的手上。
　　能感觉到她指节上颤了下，不过并没有拒绝放上去的手。伸舟离她的距离也随之更近了些。
　　但还不够。心里的距离可不像手上的距离这么方便靠近。
　　“你也喜欢我的，对吧？”
　　“应该是有些，反正我第一个想到的对象是你，我不太清楚。”
　　夏清江的话答了三个不同的答案，而伸舟继续往她身边靠近，看着她逐渐梗着脖子，感受着她在空调房里滚烫着上声的体温。
　　伸舟觉得气氛对了，她还想再进一点。
　　在和姐姐的计划里没有这，但她觉得气氛已经到了。
　　“那，我能亲亲你吗？”
　　伸舟贴在夏清江肩头，后者没有说话，但高昂起的头低下些，又往她这边转过来些。
　　看来自己想对了。
　　她忍不住笑起来，而继续再继续靠近的时候她尽可能慢着，轻柔着，好像照顾着敏感的大尾巴松鼠，生怕她在下一刻跑掉。
　　她最后吻了上去，很轻的，两人都只碰着唇，一点点用着力，一点点加深着对彼此的熟悉。
　　这样时间肯定会花很久的吧？
　　伸舟吻着夏清江的时候想。
　　不过也无所谓了。


第132章 难得悠闲
　　夏清江一直都是个好孩子，从小到大在别人口中的她也都是优秀的代名词。
　　偶尔有些特殊的东西出现在她的生命中，但很快就被她自己拨回了原先的时调。
　　有时候在她回想自己以往的生活时，觉得自己的未来或许也应该是一样的，一点点往前，平静的没有任何波折。
　　夏清江本觉得应该是这样。她从小到大的许多事都是水到渠成，以至于她觉得自己的未来也该是这样的。
　　直到父母开始催她相亲，等自己逃到禾木这边也没有被放过。
　　倒不是说相亲这件事情不好，只是在父母的催促下空调的开始，每次的最后又以相同的方式结束。夏清江开始觉得这是她生命中最无聊的事情。
　　不过自己以后肯定不会因为相亲而感到无聊了，因为面前有个一直在说爱自己的人。
　　虽然夏清江觉得未来或许还应该多考验一下她才行。
　　在被伸舟用舌头撬开唇之前，夏清江平静地思考着关于未来的事情。
　　而当下唇上发生的事情超出了她的反应范围，只能下意识地跟着伸舟的动作走。
　　“老师，你学的挺快的。”
　　两人分开后，伸舟微微低着头抵在老师肩上。
　　空调吹出冷风的声音偶尔被人声影响了音调，让这少有的声音显得有些怪异。
　　夏老师没有回话，伸舟于是就继续说：“老师，你过年的时候是怎么和父母说的？”
　　“就在他们问我的时候没说话，然后他们就发现了。不过虽然让他们俩把我给教育了一顿，但还是让他们答应了下来。”
　　对老师这么轻描淡写的说完，伸舟觉得里面肯定有些不对：“就这么简单吗？”
　　“嗯，尤其在我告诉他们你是同乡我学生后，他们就往后退了不少。”
　　伸舟轻松的串起了一条逻辑链：“他们看重你对象老家是不是在自己家？”
　　“也不算是吧，原因肯定不止这么一个。”
　　那天聊的事情太多，夏清江没法和伸舟说得太详细。就她觉得的话，还因为她和父母说是自己学生追的自己，年龄上还小自己整十岁。
　　还是个女生。
　　好在伸舟也没在这个方面多问，但接下来她的问题让夏清江觉得还不如就在这个问题上接着问下去。
　　“那我过年和老师回家该怎么说呢？”
　　她晃着腿，问题听起来是在和夏清江说话，但是等夏清江看过去，觉得说她是在自言自语也不为过。
　　“你到时候可不一定和我回去，我还没做好决定真要你......你.......”
　　“怎么又说不出来了啊，老师你每次都这样。”
　　“你往后不一定和我在一起。”
　　夏清江对于未来和自己待在一起的人并没有什么想法，现在出现的伸舟让这一切都不一样了。
　　只是伸舟直接无视了夏清江的话，继续问她说：“老师有没有想要去玩的地方？”
　　现在就只叫她老师的称呼了，要是再和她多相处些时间，她不敢想伸舟会嚣张到什么样子。
　　“在家待着，我哪都不想去。”
　　“这样啊。”
　　伸舟想那她们今天下午没什么事做。她看了看往后靠着在沙发上的老师。在房间里她穿着一身短衣，看着也很凉快。
　　然后她直接就躺在了夏清江腿上，惊得这人直接坐直了身子。
　　丝丝凉意的大腿枕着很舒服，伸舟碰上后就不愿意再动。
　　没曾想她会直接躺下来。夏清江坐直了身子，一只手撑在沙发上，另一只手在半空中无措地放着。
　　纠结着，夏清江两脚磨着不知道自己该怎么做。她本是想把伸舟给推起来，但又觉得不必这样。
　　她忽然注意到伸舟上身还是一件小背心，低圆领口短着近乎到了她胸口的位置。
　　里面就穿着这样过来的吗？夏清江心里有了大大的疑问。不过想到伸舟这样睡容易着凉，她顺手就把伸舟的外衣拿过来想要给她盖上，
　　“倒也不是想睡觉，只是想靠着老师休息会。”向上看着老师，伸舟忽然觉得是有些冷。
　　要是老师让自己去床上睡觉也不是不行，可被窝里只有她一个人的的话自己是怎么都不愿意钻进去的。
　　“躺着的话还是去床上睡的好。”
　　伸舟想也没想就说：“要是老师陪我我就去。“
　　“你自己去不行吗？”
　　“不行。”
　　伸舟说完就翻身侧向外躺着，将自己的手放在了老师腿上，若有若无的力道在夏清江腿上按着。
　　如果就这样夏清江也会跟自己说算了，纵容下她并没有什么，但是她接着往自己腿上呼气！在凉意满满的空气中格外的清楚。
　　“伸舟！”
　　夏清江想拿出自己教训学生时的态度。而伸舟光是语气就听出来她生气了，只是依然选择不转过头去看她，而是继续侧躺着，
　　就好像背对着就不会挨骂了一样。
　　“那老师能陪我去睡觉吗？”
　　夏清江感觉到在自己腿上的手依然没有收回去，只不过也不再动了。
　　这时候她明白过来，伸舟或许从一开始就没想过要规矩地躺在自己腿上，她肯定最开始就奔着和自己到床上睡觉去的。
　　意识到这一点后，事情就变得简单起来。夏清江把伸舟推着起来，她嘴里说着好好好，我们就依你所愿一起到床上去睡会。
　　刚说完伸舟自己就马上从自己腿上做起来，半推半拉着自己往床上去。
　　她随后先一步钻进到被窝里，牵着的手一并把夏清江也给拉了进来。
　　在被子里安静了会，伸舟和夏清江两个人无言着躺着，不过也就只有这一点的时间，随后伸舟就向夏清江说：“老师，我早就想说了，你和我一样喜欢把衣服乱放。”
　　夏清江自然知道伸舟说的是什么，她看了看那成了一坨的衣服架子说：“我没有，我买了个衣服架子把它们给架起来。”
　　看着那么大的一个衣服球，伸舟觉得这架起来和没架起来估计区别不大，至少在外形上跟她在家里椅子上堆出来的一坨衣服从外面看起来是一样的。
　　“在家里我也喜欢扔到一块，这点上我们很像呢。”
　　“我没有——”
　　“到时候我们的衣服说不定会堆在一块分不清谁是谁的。”
　　“我说过不一定会和你在一块的吧？”
　　这个事情老师已经又说一遍了，伸舟想自己有必要和老师认真聊一下这个事情。
　　“那可不一定，我吃定老师你了。”
　　不知道伸舟看向自己说这话的时候为什么不脸红，但夏清江依然不愿意就这样松口。
　　她想立马说话反驳伸舟，身上却先一步热起来，于是她把身上薄薄的空调被全扔给伸舟，希望空调的冷气能尽快让自己凉快下来。
　　“不是你吃定我，我就一定要和你在一起的。”
　　伸舟还是看着她，这次再开口的时候让夏清江听出来浓浓地无奈味道：“老师，谈恋爱的时候别老是说不能在一起的话。”
　　这才反应过来两人的关系已经是在谈恋爱了，夏清江猛地有些手足无措，她觉得伸舟可能是被自己先前的话伤了心才会这样说的。
　　于是夏清江想说些什么挽回的话，伸舟却紧接着说：“总这样说就好像是第一次谈恋爱的小屁孩一样。”
　　“虽然老师也确实是。”
　　她转过头的时候抓到了自己没移开的目光，笑了笑后继续看着自己。
　　夏清江心里忽然有些小到微不可察的羞涩，还有更小些的，心俘的感觉。
　　是错觉吗？自己真的这么快就对她的喜欢上一档次了？
　　“虽然老师也确实是第一次谈恋爱的小屁孩。”她又强调了遍。
　　伸舟说完感觉老师心里有事，于是想着再说些能调动气氛的话。不过没有人回她，而她自己也只好闭着眼假寐，没再向夏清江看过去。
　　良久后，伸舟才听到老师说：“真的吗？”
　　“真的。不过没关系，谁让我喜欢你。”
　　心里一块大石头瞬间落在地上，伸舟对上夏清江的目光，觉得自己这句话完美的无懈可击。
　　阳光的午后，老师房间里那扇窗换了更厚重些的窗帘，房间里有些昏暗，但又透着轻盈的光。如果要说这房间像什么，伸舟觉得是晶莹的琥珀。
　　不过颜色要淡上些，蓝上些，再暗些。
　　在每一个午后，要是自己都能看到就好了。
　　躺在这琥珀般的房间中，伸舟由衷地在心里期望着。
　　“伸舟你也是第一次的吧？怎么你好像懂的比我还多？”
　　“我有后援团的，我姐姐可是都已经结婚了，平时可没少和她聊天。”
　　聊的内容当然主要就是怎么为自己排忧解难，而伸舟现在最大的难就是怕夏清江喜欢上别人，不喜欢自己。
　　“现在暑假姐姐就在我家里哦，老师想不想去我家里做客？”伸舟其实很想让老师去自己家里趟，这样她也好和父母把自己对象是高中班主任的事情和他们说清楚。
　　虽然她现在还没有提过就是了。
　　并不想马上和她父母坦白这件事，夏清江想要再等等。
　　夏清江心里这样想到，也如实和伸舟说清楚了。
　　“那就晚些，反正我也不着急，不过老师你一定要和我在一块。”
　　夏清江又想说不一定，但是她想到了之前伸舟说的话。
　　“会的，但我还要些时间。”
　　当她看向伸舟的时候，后者好像很满意她的这个回答，闭着眼说：“那我们睡会吧，一会再起来干些什么。”
　　“好。”
　　清凉的夏日午后，伸舟和夏清江一起躺在床上，享受一个难得悠闲。
　　作者有话说：
　　补3
　　话说我不记得老师的窗帘是不是多换了一次，按照我原本的想法只用换一次就好，但我不记得具体有几次了。


第133章 研究所参观日
　　“想不想去研究所看看？”蓝明灵问岁浮白。
　　“可以吗？平时我说想去你都说不行的，今天怎么了？”心有疑惑，但说要是能去蓝明灵实习的地方看看，岁浮白肯定也是不会拒绝。
　　蓝明灵找出研究所发的观光票说：“暑假研究所会短暂的开放下，不过因为在山里来的人还是很少。”
　　“我是实习生，帮你要张票还是完全能行的。”
　　观光票上是蓝明灵实习的地方没错，岁浮白压下自己兴奋认真看了看刚好就是这些天的票。
　　“那我们明天就出发！明天一早就走！”
　　“早上起的来吗？看来自己拿票回来果然没错，岁浮白高兴地跟个孩子一样蹦着。
　　岁浮白信誓旦旦的说一定行，还当着蓝明灵面重新调了闹钟，决定要起个大早和蓝明灵去。
　　“话说你的实习是快结束了吧？”那时蓝明灵说小半年，岁浮白觉得这个暑假结束就刚刚好，她之后也能回学校上课。
　　蓝明灵点点头，但说起这个她还是有些心虚：“我的工作基本都结束了，不然晚上怎么有时间和你一块。”
　　岁浮白听到后笑着凑近到蓝明灵眼前，并不多做别的，却让蓝明灵止不住的往后退。
　　直到退无可退的时候，她柔言进她耳中：“那今晚也要和往常一样哦。”
　　暖黄的灯照在房间中，不过没一会就让抱一块的人关灭，在黑暗中的客室只余下重扣上的关门声。
　　考虑到明天的活动，这次声响没多久就渐渐消散不见。
　　第二天一早岁浮白和蓝明灵虽然还是没有按闹钟的时间起来，但吃过午饭后岁浮白还是拉着蓝明灵即刻出发往研究所去。
　　路上确实有不少人，林间也热着，开一点窗热浪就扑了进来。
　　在路口处停车接受检查，蓝明灵拿出自己平时的工作证后就被放行。
　　“我们现在可以直接进来？”岁浮白先前在路边上可还看到了不少车，像是她们这样的好像独一辆。
　　“现在我可还是实习人员，开车进来肯定是可以的。”
　　“你每天开车上下应该也挺累的吧？”
　　说到这个蓝明灵笑笑说 ：“怎么会。再累也比不过你来了之后累。”
　　下意识说出的话，说完后车里却都沉默了下来。副驾位置上的岁浮白不自然的转头看向窗外，远处已经能看见研究所一个大概的轮廓了。
　　在她又看向蓝明灵的时候，她脖子上的几瓣红又将自己的视线勾过去。
　　岁浮白忽然想起以往的时候她可在蓝明灵身上放肆了不少，今天这样都还算轻的。
　　“研究所里有很多好玩的——你知道平时我们管所里最大的望远镜叫什么吗？”
　　为了让车里的气氛再活跃起来，蓝明灵主动向岁浮白介绍研究所里有名的一些东西。
　　“鸡蛋壳？”岁浮白平时这么叫那东西，不过全称好像是射电望远镜。
　　“白棚，我们这么叫。”
　　岁浮白觉得这个称呼也接地气了些，难道就只是因为它能遮雨吗？
　　等她们能看见研究所的时候，蓝明灵才靠近找了停车场。不过岁浮白在车里看着距离研究所还有好几百米的距离，加上苦辣的太阳让她并不愿意就这么走过去。
　　已经下车的蓝明灵绕到她车窗边，声音闷闷地传进：“行啦！快点下来。”
　　岁浮白这才钻下车，躲着到蓝明灵的伞底下，岁浮白望着去研究所这一路上金黄璀璨的大道，觉得蓝明灵平时走这也太辛苦了些。
　　“每天这段路都很热的吧？”
　　“早上山里可比中午好上不是一心半点，加上研究所里面也凉，我里面还会穿的多些。”
　　这样啊，倒也没错。
　　岁浮白刚要将视线从蓝明灵身上移开，却又看到了她脖颈处的红。
　　她这样肯定会被人看得一清二楚的吧？
　　忽然想到这，岁浮白发现这根本不是一个能让人淡定的问题！
　　“蓝明灵，以前你走在这的时候会不会被人看到......就是这。”伸手摸摸自己的脖子，眼里则看着自己昨晚留下的红。
　　可能还有前天的，不过岁浮白自己已经记不太清了。
　　“这个啊，还好吧，大家都习惯了。”蓝明灵一时对岁浮白的心境不太清楚，于是就按照现在的情况答了。
　　不知为什么，看到她这样淡定岁浮白觉得自己心里更着急了。
　　“不是因为这个！他们看到不会被乱说吗？你会不会觉得不舒服？”
　　“哦？现在担心起我了，那之前你在我身上放肆的时候怎么不多想想？”
　　撑着伞近到岁浮白身前，蓝明灵看她紧张的模样很想在这调戏一下她。
　　手放上在她肩上，脸贴着脸说：“这段路在上班的时候还是有不少人走的呢，可不像现在是没什么人的样子。”
　　在外面的时候，岁浮白面对这样的蓝明灵显得手足无措，说话也变得不太利索：“我......我以为你是可以直接换上白大衣的，没想到是这样。”
　　“那时候为什么不和我说呢？只要你说了我肯定也不会做什么的。”
　　岁浮白不由得将手放在了蓝明灵脖颈上，不时又松开看看。等她反应过来自己这个动作实在没什么用后，才看见蓝明灵一直在笑。
　　“我可是认真的，只要你说......”
　　“没有不准你的意思，相反，我还挺高兴的。”
　　拉起岁浮白的手往研究所走去，蓝明灵边走边说：“研究所的同事都很和善，他们也都知道你的。”
　　“知道我的吗？”
　　这个事情蓝明灵没有和岁浮白说过，她有些惊讶也很正常：“嗯，知道每晚把我脖子啃红的混蛋是谁。”
　　讲到这个蓝明灵又是笑：“他们说还挺想见见你的，看看到底是谁精力这么旺盛。”
　　“这个事情他们还是少打听的好。”从开始的担心到现在放松下来，岁浮白对蓝明灵的占有欲一点点显露出来。
　　她没那么大方，能够让别人看她们爱的痕迹。
　　看着停下给自己拉衣服领的岁浮白，蓝明灵满眼都是笑：“好啦好啦，我们很快就要走了，不能在这时候让他们留不好的印象给你。”
　　“我们是来这玩的，不要想他们了。”
　　在蓝明灵的宽慰后，岁浮白才将注意力再回到研究所上。步履间已经靠近了大门，
　　研究所里空调大开，刚走到门口都是一阵凉，岁浮白身上的短袖还觉得有些凉。
　　“接下来就麻烦蓝老师为我讲讲这些图片了。”
　　远处有专门的讲解员，但岁浮白可不愿意和前来参观的其他人去围着听，自己身边可是有最好的，独一无二的讲解员。
　　从研究所门口一点点向里推进，蓝明灵除了和岁浮白讲解游客的项目之外，还和她说了实习时候的趣事。
　　“蓝明灵？今天你不是休息吗？”听到声音后看过去，岁浮白看见的人她完全不认识。
　　是她的同事吧。岁浮白并不认识她，但蓝明灵却熟络着和她交谈起来。
　　觉得她们聊的会是些她听不懂的问题，岁浮白就没想加入到她们的聊天中去。
　　不过两人却不时的向她看过来。
　　“你女朋友？”
　　“是未婚妻。”
　　蓝明灵纠正她的时候笑意止不住的往外冒，像是夏日里满泡的汽水，让自己也被感染着笑起来。
　　“你们两个关系真好，已经见过父母了？”
　　“嗯，其实就等她跟我求婚了。”在别人面前说出来有些羞涩，但却又感觉幸福像是要从空气中蹦出来一样。
　　岁浮白在旁边一边看着各种星星图片，余光不时往蓝明灵她们看过去。
　　她们并没有聊太久，很快蓝明灵就又回来带着她继续在研究所里讲解各种图片和设备。
　　“她是你的同事？”岁浮白忍不住问，还想知道她们聊了什么。
　　“对啊，她对我们俩的关系很感兴趣。”听到她说这个，蓝明灵觉得岁浮白可能是想知道她和这位同事是怎么认识的。
　　“她也是实习生，刚来的时候我们就认识了。”
　　“你们刚刚好像聊到我了？”
　　“我和她说我是你的未婚妻。怎么样？是不是很高兴？”
　　蓝明灵看着岁浮白忍着的嘴角一点点扬起来，到最后忍不住抵着她肩膀笑起来。
　　“没错，我们俩以后都会在一块。”
　　“说起来，研究所里许多人都有些自己的爱好，刚刚那个同事她就喜欢香薰，有些喜欢插花。”
　　平静地听着蓝明灵讲述着她对同事们的了解，岁浮白察觉出来她比平时要更活跃些。
　　一些平时她忽略的事情在研究所里也想了起来，和自己说的时候也比往常加入了更多的细节。
　　蓝明灵边说着边带着岁浮白往研究所更深处去，四周的参观者也越来越少，最后只剩下了她们和偶尔路过的工作人员。
　　他们在和蓝明灵打招呼的时候，岁浮白能感觉到目光不时的落到自己身上，然后露出恍然大悟的神情。
　　“想不想去看看‘鸡蛋壳’？”
　　当然想去，来都来了岁浮白巴不得把整个研究所看个遍：“那我们现在就去吧，不过要你带路哦。”
　　“不用，从旁边这个侧门过去就要到了。”
　　蓝明灵指了指旁边的门，然后带着岁浮白向着它的方向走过去。
　　作者有话说：
　　丢了三万字，电脑出问题直接消失了。本来想着自己平时写写加存稿刚好能补上空缺还能有余的，这下全得重来。
　　而且重写的感觉巨烦，原先的故事细节会不断的折磨人，总会想着离原文近些，但又会混乱的不知道该怎么看齐。
　　以后都不存了，写完就发，没写就没写。
　　至少也要等这三万字熬过去才会存，这感觉真的太降低热情了。


第135章 实习结束
　　走出门就感觉到午间的热气，正午的太阳在头顶上直直地晒着，让影子都惊得缩成了一团。
　　出来后岁浮白除了感觉到热之外，还有明暗交替的光让眼前稍有些分神。岁浮白偏头向蓝明灵去，跟着她慢慢走出研究所。
　　等回过神来，蓝明灵已经门口的大爷攀谈起来，看起来也是两人也是认识的，在老大爷的亭子旁边还有几辆电动的小车。
　　“这就是你女朋友？”
　　“对啊，是不是很好看。”
　　蓝明灵话语间炫耀的味道让岁浮白不禁红了脸，她向看过来的老爷爷点点头当作回应，之后就依然是在旁边听着两人聊天。
　　“长得是靓，也难怪你和她好。”老大爷说完就挥手拿了个钥匙出来，“左边的电车，电充满了的。不过别在台子上站太久，小心中暑了。”
　　这白色的射电望远镜下面是一片空的，还专门修了让这种小电动车跑的道路。
　　蓝明灵开车很稳，风不停的从身侧扫过，让不少热气都跟着被带走。
　　沿着道路弯弯转过去，岁浮白问蓝明灵这么大个家伙是怎么清洗？
　　“看天什么时候下雨。”
　　“我看到过这个话，想知道实际上是怎样的。”
　　“哼，就等着我告诉你，平时也没见你对我的工作这么上心。”
　　听出来蓝明灵小小的不高兴，岁浮白知道自己平时确实从没有问过这些，现在缠着她是有点里临时抱佛脚的意思。
　　不过自己问的人可是蓝明灵，她也知道蓝明灵是肯定会告诉她的。
　　因为人在开车的缘故，岁浮白并没有靠过去，而是就在边上看着她。
　　本来有小脾气的蓝明灵很快就又开口和她聊天，跟岁浮白解释是有专人吊着气球上到白棚上去清理。
　　“那个叫鸡蛋壳，不叫白棚。”
　　“都一样，你知道我说的是什么就行。”
　　等蓝明灵将车停下的时候，她们已经远离了鸡蛋壳下面，到了蓝明灵所说的看台的位置。
　　岁浮白趴在车上，看着在太阳底下晒着太阳等她们的看台，并没想走上去看的意思。
　　虽然它上面也有遮挡，但肯定热得很。
　　“你不是说很想来看看的吗？怎么现在又不动了？”蓝明灵停下车可没有等她，自己就往看台上走去。
　　望着蓝明灵的背影，岁浮白短短地挣扎了会后就跟着走上了看台。
　　确实如她所想的一样，就算有个遮挡在头顶上，看台的位置依然热得不行。
　　白色的望天镜和远山翠绿成了一片，不过或许是因为今天实在太热的缘故，远处的山在岁浮白眼中随着热浪而让轮廓起了看起来像是晃动而产生的残影。
　　不能说不好看，只是在如此炎热的天气下看风景实在没趣。
　　而且岁浮白在看过之后就觉得有些无聊了。
　　那晚上呢？白天的场景看过之后，岁浮白不由得想在这个研究所头顶上的星空是怎样的。
　　这个研究所建在这里，晚上的星空一定会很好看的吧。
　　“要是晚上，这里会不会更好看？”
　　“如果你想的话，我们可以等晚上再走。”
　　“别骗我哦，在观光票上的时间可是写了所有游客要在晚上之前离开。”
　　蓝明灵并没有否认岁浮白的话，她握起岁浮白的手说：“只要你想的话，这些都是很简单的事情。”
　　岁浮白看着蓝明灵眼睛在太阳下浮现出浅蓝的颜色，往后只是一个眨眼，四周的景象就换了一番。
　　白日成了夜晚，裹身的热也消散不见，成了绕身的清风。
　　抬头满是星星，高高地像是将要落在下面的鸡蛋壳中。
　　“果然很好看啊，如果是我肯定也会把研究所建在这。”
　　远离城镇的地方原来真的能看到闪烁的星星，岁浮白还以为这只是大家随口说说的而已。
　　“在动的那颗不是星星吧？”
　　“卫星，也带个星字。”
　　看到岁浮白笑得合不拢嘴，心里的担忧渐渐落了下去。。
　　本来还担心自己用了力量会不会让她不高兴，但现在看来自己做的并没有错。
　　她是喜欢这些小惊喜的，在不影响别人的情况下。
　　蓝明灵这样总结了可以使用力量的时机，虽然这对她是有些掣肘，不过要是岁浮白这样想的话她也不介意。
　　岁浮白看着天空，她当然明白这是蓝明灵为她特意所为，不过并说不出阻止的话。
　　“可以往前走一步试试，会更好看的。”蓝明灵在看台最前面握着栏杆，向在侧边位置的岁浮白说。
　　小惊喜吗？
　　岁浮白觉得自己对蓝明灵的力量越来越无法抗拒了，因为这真的无比方便。
　　她往前试探的探出一步，周围的景象立刻就跟着变换，像是突然走进了星空深处，紫蓝成片的星空，灿亮的星河系带，飘渺着粉红色星沙在四处闪耀。
　　不过没有外星飞船，岁浮白觉得蓝明灵没有让它们出现可能是真的因为没有的原因在。
　　在脚下是银白色的长桥，横跨在星空中的样子宛如神话中的鹊桥。岁浮白觉得自己比那些神仙更幸运，因为自己爱的人就在身边，而不是在桥的那一头。
　　群星静默，此时周围的一切都只为她们而存在于星空之中，遵循着既定的轨道而动。
　　“很好看。”
　　“你喜欢就好。”
　　漫步于群星中，脚下的银白色长桥很快就到了尾巴。尽头是一块方方正正的位置，岁浮白觉得或许走上去就会结束这次的星空之旅了。
　　她拉着蓝明灵平稳地走上去，周围的一切开始翻转起来，从星空深处翻转为黑夜下的研究所，又继续翻转为白天的时刻。
　　也是她往前踏出那一步的瞬间，岁浮白走到了和蓝明灵同样的位置上。
　　林间穿风，让四周的声音有些聒噪，闷热的感觉同时又绕了上来。
　　她们没再多看，蓝明灵带着岁浮白开车回到门口。
　　往后的时间蓝明灵继续带着岁浮白在研究所里闲逛，偶尔碰到熟人会聊上几句，等人走过后就会和岁浮白聊她来到这后是怎么和他们认识的，中间又发生了哪些趣事。
　　半年多来的时光里，虽然遥隔数百公里，岁浮白依然在蓝明灵的话语中重新知道她的的生活。
　　或许是因为在研究所里，岁浮白听她聊起的时候比以往更有实感，就好像蓝明灵所说的每一件事就发生在她的眼前。
　　晚上她们留在研究所里吃了便餐，四周都是蓝明灵的熟人，但这会却并没有人再来和她们搭话。
　　“大家吃饭的时候都这么安静吗？”岁浮白小声问蓝明灵。
　　学着她拢手在嘴边，蓝明灵的声音却丝毫不减：“大家在群里说你好像很害羞，所以都不来和我打招呼了。”
　　在回家的路上，岁浮白难得一次在蓝明灵开车的时候也不断的抱怨。
　　“为什么当时要那么说？”
　　“不是挺好的吗？大家都知道实际上你并不害羞就行了。”
　　开车的时候她也在笑，但岁浮白想起吃饭的时候却觉得热气上涌。
　　那时在蓝明灵说完那么一番话之后，岁浮白就察觉到周围的人无声的笑起来，然后渐渐听到了他们的声音。
　　所有人都是善意的，只是被这样看着实在羞涩。
　　“回去别想我理你。”
　　“多半是你找我吧。”看了看岁浮白，蓝明灵和她分享了一个好消息：“我今天之后就结束实习了，暑假剩下的时间都有空，我可以多陪着你了。”
　　“真的？”
　　听到这个消息的岁浮白果然和自己想的一样兴奋，蓝明灵想要不是因为在车里的话她说不定会直接扑过来。
　　蓝明灵继续和岁浮白解释说：“今天能进去开车就是因为实习生的身份，这点点权力还是能为你做到的。”
　　岁浮白点点头，但看她平静的模样不知道又想着什么坏心思。
　　回到家后如往常一样洗澡出来，在岁浮白去浴室的时候蓝明灵想今晚肯定会发生什么。
　　那该怎么做让一切更有气氛些呢？蓝明灵在客厅四处看着，最后找到了一个她想要的东西。
　　等岁浮白出来的时候，灯让蓝明灵关掉只余下一盏露营灯，还有空气中些许格外的浅香。
　　“香薰蜡烛？什么时候买的。”
　　“就是在研究所的朋友送我的，她平时喜欢做这种手工。”
　　甜香勾人，在研究所走了一天下来是有些累。眼下坐下休息，岁浮白靠在蓝明灵肩头觉得很是舒服。
　　但是旁边的人会不会更香些？
　　岁浮白想到这，原本轻靠的动作就成为了拥抱，继而又让蓝明灵转身向她，两人的身影在烛火中相合。
　　“确定未来都不用去上班了吗？”岁浮白还是有些不放心这个，她不想再让别人见到那些本不可察的红。
　　“真的，暑假剩下的时间都陪你。”
　　主动吻上来的人味道确实要比香薰更香些，岁浮白如此想到，不过很快蓝明灵尝试着加入的香薰蜡就只余下星星的火苗。
　　跟在蓝明灵身后的岁浮白顺手盖灭了蜡烛，走进房间里关上了门。


第135章 早点吃饭
　　“她还没有起床吗？”看到午饭点来的又是郊罔显，里当凌觉得自己有必要去和孙女谈谈，不能每次都让郊罔显帮她打饭回去。
　　不过他说完就听见里青女的声音接上自己话：“来了的......”
　　对自己这位爷爷里青女真的是天生犯怵，更何况他好像还因为自己每次让郊罔显帮忙打饭的缘故有些生气。
　　对上几次眼神后，里青女就靠着再郊罔显身边不多说话了。
　　也不知道自己孙女到底在害怕自己什么。里当凌看了看她们俩，看着看着又给自己找借口说年轻人暑假多休息会也没什么。
　　“以后起来早些，别老是麻烦郊罔显。”
　　如此叮嘱了几句，在看到孙女点头如捣蒜之后他也就没再多说，毕竟小年轻或许不会喜欢他多说这些。
　　“别什么都让郊罔显做，你自己平时也得帮着点。”
　　对这两个孩子是真喜欢的紧，但总是麻烦郊罔显也不好，连里青女奶奶在她们离开之前也忍不住对里青女说道了几句。
　　“知道，我平时都有帮她的，不信你问她。”拉过郊罔显到自己身边来，里青女觉得郊罔显的亲口承认或许比自己的话更有说服力些。
　　“那你也该早些起，不说多早，但午饭的时候都起不来的话可不行。”
　　里青女答着好好好，但心里却知道这根本不太可能，自己没几天早上睡醒的时候腰不是酸的。
　　旁边和自己爷爷奶奶亲切交谈的郊罔显却跟没事人一样。
　　这家伙自己晚上一看到她就想对她动手动脚的，但每次又都是自己先软了腰。
　　可是这些原因肯定是没法与爷爷奶奶说的。
　　“刚刚你怎么都不说话？”
　　“没什么好说的，我自己也觉得理亏，加上我本来就怕爷爷。”
　　“我倒是觉得他挺和蔼的，也不管我们在房间里做什么。”
　　“我也知道，但是我就是没来由的发怵。平时和他们说话也少。”
　　“因为是长辈吗？”
　　“不单单是因为这个。”
　　郊罔显不太懂为什么会害怕，就像她不知道为什么里青女每次都是率先对她动手动脚的，最后却也是她先没了力气。
　　“我们现在是去哪？”
　　说到这个里青女突然就硬气了起来：“拿快递，我买的东西到了。”
　　原本在快步走的她说到这又回过头来，硬气的对郊罔显说：“到时候肯定就轮到我压着你了。”
　　明明只要往她腰上揉两下就会完全泄力，郊罔显不知道她是怎么敢说出这么硬气的话。
　　不过现在还是顺着她的话说好。
　　在快递站的时候，里青女也强硬着一定要自己把箱子抬回去。
　　郊罔显也上手拿过下，虽然是没有多重，但看体积肯定也买了不少的。
　　一路抱着箱子高高兴兴地回到家，箱子往茶几上一放里青女就开始拆自订购的装备。
　　郊罔显就在一边看着她，很想说她买的东西最后也都会用到她自己身上。
　　不过最后她还是没有说，看着里青女将指套带满了在手上，然后张开手对着郊罔显耀武扬威般地说：“怎么样？！！感受到害怕了吧！”
　　只是平静地看她，郊罔显难得想主动把她给按倒，好让她清楚在面对自己的时候她身体究竟有多敏感。
　　里青女却并没有丝毫自觉，反而主动压着到郊罔显身上来：“能不能现在就让我试试？”
　　“我不想用那些。”就算躺在了她身下，事到如今郊罔显也依然能安然对待。
　　因为她知道里青女肯定没法把自己怎么办。
　　“不想用？担心不干净吗？那我们去洗澡吧，顺便把它们放热水里泡一泡。”
　　里青女手指上的指套并没有取下，就这样拉着郊罔显往浴室去。
　　“为什么不等会再洗？”虽然并不想陪她用这些，但里青女硬拉着她往浴室去，于是也就跟着去了。
　　身高的优势让里青女很轻松的把郊罔显抱在怀里，而被抱在怀里的郊罔显明显能感觉到她的胸口靠在自己背后。
　　“感觉你好小只哦。”
　　本来郊罔显还乖乖地让她抱在怀里，听完她的话立马挣扎着想从里青女怀里逃出去，但还是被里青女抱着不给她翻身。
　　里青女笑着承诺自己之后不会再说了，但在郊罔显听来这句话没有一点的可信度。
　　因为她以前也这样说过。
　　旁边洗手池里泡着里青女想要用的工具，等在浴缸里泡得差不多了后，里青女先一步出去拿毛巾后又把它们挨个戴回到手指上。
　　里青女身上毛巾只是浅浅裹在身上，依然在浴缸里泡着的郊罔显能看见顺着她脚踝处淌下的水。
　　“小心别摔了。”
　　“知道知道，你也快点出来，毛巾我都帮你拿好了。”
　　在梳妆镜前的里青女打理着头发，郊罔显看她这么热络，最后还是裹了毛巾出来，却还没等站稳就被人推着到了浴室墙上。
　　“里青女！”
　　“反正一会也要洗澡的，不如就在这吧，还方便些。”
　　里青女走的时候没忘记用毛巾将洗手台里的用品全都抱着一起带过去，然后在床上依次铺开。
　　“你自己选个要我用到你身上的。”
　　“里青女，你得明白这些最后一定也会用到你身上的。”郊罔显看她这么得意，忍不住想要打压一下她的激情。
　　听到她这样说，里青女立马警觉的阻挡在郊罔显和那些用具的中间说：“我买来是用在你身上的！不准用我身上。”
　　盯着郊罔显直到她嘴上说了不会才回头用毛巾都给它们收起来，只余下了自己觉得最顺眼套在了自己手上，然后将丝带一并拿紧。。
　　腕处的丝巾其实根本没绑紧，郊罔显只转了转手腕就察觉到了。心想自己就是给她机会，里青女也不是真能把握住机会的人。
　　郊罔显还是觉得她适合当自己的枕头公主好些。
　　等里青女歇息下的时候，郊罔显也同样侧着身看向自己。
　　“是不是不太舒服？”
　　“该怎么说呢，你可以平时多练练。”背后的丝巾已经松了不少，郊罔显很轻松的就将它给扯了下来。
　　面对着里青女，现在她也丝毫不担心让里青女发现。
　　因为她已经决定接下来的时间要拿回主动权。
　　“里青女，那现在你多休息下吧。”
　　看着原本侧躺着的郊罔显半坐起来，里青女还没有来得及说什么，自己还没有摘下指套的手就让郊罔显捡在了手里。
　　“什么时候......”
　　“你根本没绑紧，我本来就随时都可以挣脱开的。”
　　作者有话说：
　　还不错，稍微缓解了下丢字的郁闷。


第135章 反悔，以及下一次出去玩
　　暑假的最后铃凫水还是没能和苏匀关一起出去玩，最后苏匀关在临出发的当天有事，出去玩的计划也就只好不了了之。
　　不过苏匀关也将她的地址发了过来，虽然没能一起出去，但她们还是在楼下见了一面。
　　在铃凫水到的时候，还看到了苏可也在楼下等着自己。
　　苏匀关随后问铃凫水要不要在小区里走走，她当然答应了下来。
　　而苏可只看了看她们，上前和铃凫水打了声招呼，交换了联系方式后就又上楼去。
　　晚上回到家，铃凫水其实还是想知道苏匀关怎么今天突然就不能和她去玩了，明明她们之前就已经说好了的。
　　在下午的时候她也是问过的，但苏匀关却并没有说明白，搪塞了几句后绕开了话题。
　　[你姐姐今天是有什么事吗？]
　　想到自己加了苏可的消息，铃凫水想从她这里看能不能套出来什么。
　　[你是喜欢我姐姐的吧？]
　　直击中铃凫水的那点小心思，她盯着手机上的消息看了又看，确定自己没发错人。
　　这小孩几年不见怎么这么敏锐了？
　　一时不知道该怎么回答，铃凫水隔好久后觉得自己不管怎样还是应该回她一下。
　　[我和你姐姐是朋友]
　　苏可自然知道这句话是假的，姐姐先前就已经和她说了的，这家伙就是喜欢自己姐姐。
　　但现在却又和她说是姐姐的朋友，骗人！
　　刚要回话揭穿她，苏可转念一想又觉得她没有说错，姐姐确实一直都没有同意和她在一块，她们两个人今天也没什么腻歪的举动。
　　虽然不知道是不是因为自己在场的原因，但看姐姐今天的状态，苏可觉得铃凫水说自己和姐姐是朋友也没有错。
　　不过自己还是要好好为姐姐把把关，万一被骗了的话姐姐肯定会很伤心的。
　　为了替姐姐试探追求对象，苏可的小脑袋里自认为想出了个绝妙的主意。
　　[我姐姐和我说她喜欢你]
　　不会吧，已经和家里人说了吗？
　　看到苏可发来的消息，铃凫水感觉到有阵幸福的眩晕感朝她奔涌而来，撞得她一下不知道该怎么继续和苏可聊天了。
　　如果她和家里人说了的话，自己这也算是进步神速了吧？
　　但在高兴的同时，铃凫水心里的疑惑也随之而来。她理了理思路，再说话的时候话里意思也明朗了起来，直接就问苏可她知不知道苏匀关今天为什么不愿意和自己去别的地方玩。
　　[姐姐好像是突然反悔的，她本来早早就换好衣服了，你们没出去玩我也挺意外的]
　　[我开始也以为是要和你去哪玩的]
　　聊到这苏可突然想要捉弄下铃凫水，看看她会是什么反应。
　　[你说会不会是因为姐姐突然间不喜欢你了]
　　[不要说这种话]
　　[很有可能啊，姐姐突然反悔只和你去散步，这不就只是不好意思让你白跑一趟而已？]
　　[她肯定喜欢我的，我也喜欢她]
　　铃凫水这样发出后觉得自己的决心在这行字间表现的并不明显，于是她又补充了一句话：
　　[想把她带回家里的那种]
　　那种？喜欢还能是带回家里的？
　　对话语背后的意思苏可觉得有些模糊，不过苏可倒也能感觉到她是装着满腔的喜欢来和自己姐姐交往的。
　　不过再多试试她再和姐姐说自己和铃凫水的聊天内容也不错。
　　房间外妈妈突然敲门，提醒她说要关灯睡觉了。苏可回答了好之后就关上灯，然后在发消息和郊罔显说她要去睡觉了。
　　[往后再和你聊]
　　在公共课上的苏匀关忽然觉得有些不太对劲，她打开自己手机看了看，没看见有什么自己漏掉的消息。
　　应该是错觉吧。
　　没等苏匀关重新将注意力回到课上来，身边的洺越就伸手拍拍她问：“想什么呢？”
　　“没什么，就突然觉得有些不对劲，错觉吧。”
　　听到她这样说，洺越却可不认为这寻常。
　　“是不是铃凫水找你？”
　　“没有，我看过了。”
　　“哦——她暑假找过你了？”
　　苏匀关话里的意思再明显不过了，而且现在自己说起这个事的时候她已经不再像先前矢口否认了。
　　“应该说是我找她。”
　　有八卦！洺越靠近了她些小声问：“那你们现在是什么情况？”
　　“本来想要和她在暑假一起出去玩的，但最后没去成。”
　　“为什么？暑假也没什么事啊。”
　　讲到这的时候，苏匀关心里有些挣扎：“我临时反悔了。”
　　也许自己该和她出去玩才对。
　　她自己也不知道为什么，好不容易做下的决定因为一瞬间的想法而将之抛弃。
　　“家里人不同意吗？”如果两人都相互喜欢的话，洺越能想到的阻力就只能出在家里人身上了。
　　但苏匀关只是摇摇头说：“没有，是我自己最后反悔了。”
　　下课铃声响起后原本课室里细碎的吵闹声随之开始沸腾起来，苏匀关也趴着到桌面上休息。在洺越说起这个事情后，苏匀关越发觉得自己或许不该反悔的。
　　“洺越，你说我是不是做了个不好的事。”
　　“这......”
　　不知道该怎么和她说，这种事情先不说自己没有经验。洺越觉得此刻她自己的决定才是最重要的，她可帮不上什么忙。
　　但看着好友如此纠结，洺越只看着也有些心疼。
　　“那你喜欢她吗？”
　　趴在凉些的课桌上，苏匀关的思绪在还热着的天里费力跑了几圈尝试寻找答案。
　　无果。
　　“我不太清楚。”
　　话题换了个，洺越才又开口说：“我觉得哈，你应该是喜欢她的。因为你现在苦恼的问题，就很符合恋爱时的家伙苦恼的事。”
　　苏匀关自己回想了下自己暑假都在想着些什么，忽然发现好像还真有些像。
　　一直在想着关于铃凫水的事，两人间各种事情都让苏匀关觉得心神晃荡。
　　课间很快就过去，铃声再响起的时候，苏匀关看着眼前熙熙攘攘的人，心里有个人的身影跟着一齐参错在其中。
　　“是吗？”
　　看到自己好友在笑，洺越就知道自己肯定没说错话，于是也放松了说：“肯定啊，有钱，好看，要我是你的话肯定也喜欢她。”
　　而且还是个痴情的人。
　　苏匀关在心里为洺越的话补充道，不过自己这个想法刚出现，她就不由得跟着雀跃起的心情笑起来。
　　[你姐姐平时在家只穿长体恤？]
　　铃凫水这个时间没课，而恰好苏可也已经放学了。
　　想着再多了解苏匀关些，铃凫水偶尔都会来找苏可聊天。
　　自暑假后这一长段时间里，两人聊的事情可不少。苏可毕竟还是个孩子，加上铃凫水展现出对她姐姐的一片真心，苏可很快就把姐姐的底都和她交代完了。
　　当然，说的也都是些关于姐姐的习惯和爱好。
　　[是不是很想看？不过你现在可看不到了，姐姐只有在自己房间里的时候才会那样穿]
　　说是体恤，苏可其实更觉得它们是样子像睡衣的短袖，在很早以前的时候姐姐偶尔会在休息的时候这样穿。不过那时候她好像也就才刚刚有记忆，稍微大些就没见过了。
　　那时候姐姐的衣服能遮着到小腿上。苏可模糊地记得是这样，然后现在就添油加醋地在手机上和铃凫水聊。
　　如果说自己不想看，铃凫水自己都不会相信。
　　[是想看]
　　[等你和她住一块的时候可以让姐姐穿给你看看]
　　[你想得还太早了]
　　[如果姐姐真和你在一块，那最后你们肯定会住在一起的]
　　苏可说的话总是喜欢提要很久以后才会发生的事，虽然铃凫水每次和她这样聊到的时候都很高兴，但也都离她太遥远了些。
　　她姐姐可是暑假连跟自己一起出去玩都反悔了呢。
　　[可是你姐姐连和我出去玩都不愿意]
　　[再多邀请她一次就好了，姐姐最后肯定会和你去的]
　　铃凫水担心的问题在苏可看来都不是问题，她觉得只要她继续和自己姐姐保持联系，过不了多久肯定会被她拿下的。
　　等等，自己为什么要帮她追自己姐姐呢？
　　[国庆节你觉得她会答应和我出去玩吗？]
　　哦！其实已经决定好了的吗！
　　苏可马上帮着想了想自己姐姐以前国庆的时候都在干什么，最后发现好像都是在书桌上学习。
　　她肯定有空！
　　然后苏可毫不犹豫地将这个消息告诉了郊罔显，告诉她只要提前和姐姐约定好，这次她就肯定不会违约的。
　　[实在不行我再帮你劝劝姐姐，她肯定会答应的]
　　[说不定你还可以让姐姐穿体恤给你看哦]
　　已经能想到两个人出去玩的时候会是怎样的场景了。到时候两人坐在同个房间里，彼此的目光在灯光下交融，继而迸发出爱情的火花，点燃一个壮丽盛大的夜晚。
　　[你才小学吧，怎么说起这些事来一套一套的]
　　懂得好像比自己还多，郊罔显觉得还好暑假的时候和苏可换了联系方式，不然自己也不会得到这么多关于苏匀关的消息。
　　[这可是为了我姐姐的幸福，以后你可得对我姐姐好些，要是欺负她我就带着老哥去教训你]
　　[肯定不会的]
　　该如何说呢？铃凫水觉得自己先前对苏可的高评价还是说早了些，这看下来还是个孩子啊。
　　不过已经决定了要在国庆节的时候带苏匀关出去玩，这也算是个大收获。
　　自己可得先好好想想要带她去哪里玩，好趁热打铁继续和苏匀关更近一步关系。
　　[在干嘛呢，我下课了]
　　苏匀关的消息一出来，就成为了铃凫水优先级最高的聊天对象，在和苏可匆匆打了个招呼后就换了过去，。
　　[在等你给我发消息呢]


第137章 身强体壮个鬼
　　周五下午，岁浮白下课的时间比蓝明灵要早，于是先到了蓝明灵课室外走廊等她。
　　偶尔有早下课的同学路过走廊，在看到她的时候视线会多停留会。蓝明灵在学校里算是个名人，在大一的时候就已经拿到了研究所的实习资格，对她身边的八卦大家也或多或少的知道些。
　　比如她和另一位带同样手镯和戒指的美人是一对，两人还住在了一块。
　　有这样的关系在属实让两个人的校园生活平静了不少，没什么人来找她们麻烦。
　　等下课铃声正式响起后，蓝明灵刚才从课室里出来，一眼就看到了她。
　　“我们一会去哪？”
　　“去步行街转转，明天周末，我不太想这么早回去。”
　　“这算你要和我约会吗？”蓝明灵声音不大，但还是让离得进的同学听到了这了不得的事。
　　岁浮白觉得脸颊有些烫，但还是同样的音色回答了她：“当然算。”
　　步行街就在大学外，很多时候都是学生们喜欢去转转的地方。
　　不过这并不是岁浮白她们初来这所见到的那条车水马龙的街道，关于这一点是她们在去过几次之后才意识到的。
　　很自然地牵起蓝明灵的手，岁浮白问她有没有什么想吃的。
　　“边走边看吧，反正你得请我。”蓝明灵拉着她就快步往步行街里走，看起来对少有的约会很是期待。
　　说起来她们来步行街的次数确实很少。除了最开始的时候因为好奇来过几次外，其余时间她们放学后都是直接回到家里。
　　加上之前蓝明灵实习的时候两人有小半年的时间没面对面见到过，岁浮白眼下对两人相处的时间格外珍惜。
　　天色未暗，但店家为了让自己摊位更好看，更吸引人，或多或少都点上了几盏灯。
　　在炫技的烧烤摊前是一如既往的围好几圈人，她们走过时目光只停留了片刻就继而去寻找别的店铺。
　　蓝明灵的目光不时从店铺上扫过，最后停在了一家卖仔糕的店铺前。
　　色泽各异的仔糕让插在店柜里，像是冰淇凌一样。
　　“岁浮白你要不要？”
　　“嗯——你要什么口味的？”
　　“老板，一份红糖，一份水果。”
　　从蓝明灵手里接过属于自己的那份，咬在嘴里的感觉和冰淇凌完全没关系，倒是和糕点的口感有些像，只是相比起来又水润了些。
　　红糖的味道倒是均匀的散布在每次咬下去的时候，去核的红枣绵软，倒是稍微回复了下被挫败的期望。
　　但岁浮白知道自己肯定不会再主动去买这个吃的。
　　蓝明灵签子上的仔糕也吃了几口后就徒劳地转在手指间，并没有像别的好吃的那样有几口吃完的势头。
　　好在它量小，虽然吃到最后越发的感觉腻，但还是只余下了手里的签子。
　　“不好吃。”蓝明灵有些愤愤地把签子扔进垃圾桶里，然后继续拉着岁浮白在往步行街更深处走去。
　　店家门前自己点亮的灯在街道上越发的明亮起来，最后跟着路旁的高灯一齐让步行街上又白亮如昼。
　　再路过一家烧烤店的时候，蓝明灵这次脚下步子慢下了些，但并没有停下。
　　“想吃烧烤吗？不过这家店没试过呢。”岁浮白拉着她停下，看了看这家店面的装修，觉得应该是半年内开的新店。
　　蓝明灵停下后却先看岁浮白，然后又看了看旁边的烧烤店说：“你说过最近不想吃油的，晚饭还是我回去给你开小灶好些。”
　　说完蓝明灵也不管岁浮白还没说出口的‘可是’二字，拉着她就往别处去。
　　正拉着她走，迎面一阵风吹过，带着的凉意完全不同于白天的时候。
　　蓝明灵在察觉到其中的温度差时，跟着回头想提醒下岁浮白，却正好碰着她掩手打喷嚏。
　　“要不我们回去吧，这边晚上的天气要更凉些。”
　　“我身体好的很！再逛逛嘛！”
　　蓝明灵担心什么岁浮白心里再清楚不过了。自己白天确实因为贪凉只穿着短衣短袖，但她对自己的关心未免也太过了些。
　　虽然她确实被这突如其来的冷风吹得有些不太舒服。
　　走至步行街尽头跟着另外的街道，路上相较于步行街人少了许多。
　　岁浮白手里多了份热奶茶，双手将其笼住的时候像个简易的暖宝宝。
　　蓝明灵手里的奶茶几口就喝的见底，她提在手里摇了摇，确定没了后就抛进垃圾桶里。
　　“喝这么快？我们快出步行街的时候才买的吧。”
　　“是你喝得太慢。”蓝明灵没好气地说她，但继而又提醒岁浮白说：“要是凉了就别喝了，你身体不舒服。”
　　漫不经心地点点头当作回应，岁浮白觉得自己年轻体壮，就算再怎么吹吹风也不会有事。
　　不过她的关心可比手里的奶茶要暖和多了，岁浮白应下后两人之间难得的少言，不过也可能是因为岁浮白忙着享用自己手里的奶茶。
　　在隔一段路的橘黄街灯照明下，每一步都像是走近到一个小太阳里。
　　远处有一个地铁口，市里的学生要去哪玩也可以从这出发。但这个时间路上三三两两的人更多都只是散步路过。旁边是八向的车道，再远些能看到一座人行天桥。
　　这边才是那条车水马龙的道路，只不过现在还没有到堵塞的时候，偶尔路过的车辆还是能飞驰过一段距离。
　　直到走近地铁口时，也许恰好碰到了人流，提着大包小包的人从中走出，让本就开始狭窄起的人形道上更少了空间。
　　岁浮白手上还拿着奶茶，和熙攘的行人相撞时下意识地伸手就近抓住蓝明灵的衣服，直到她把自己带着出去后才松开。
　　人群很快就又散去，偶尔有人停下来查看手机，不知道是在确定路线还是怎么。
　　“人好多。”
　　“都快到家了，你还是赶紧把奶茶喝完吧。”
　　拉着岁浮白走上人行天桥，蓝明灵心想还是早点回家好。岁浮白还没有吃饭，回家里可以给她做些清淡的晚饭。
　　加上现在时间也已经不早了，渐起的风比早些更冷，蓝明灵走上天桥后脚下步子都不带停的继续往家走。
　　只不过很快她就又感觉后面的人扯着自己停下来，嘴里嚷嚷着要她回头看看。
　　岁浮白的奶茶放在栏杆上，手指着不远处的教学楼说：“那边是我们学校的吧？”
　　“是没错。”看她现在很高兴，蓝明灵心想陪她在天桥上看看或许也没什么。
　　“路口开始堵车了呢。”
　　“嗯，我们第一天到的时候好像差不多也是这个时间。”
　　“我们晚上真的不在外面吃吗？”
　　“回家我给你做，想吃什么和我说就好。”
　　吸着还有一半的奶茶，岁浮白忽然发现好像真如蓝明灵说的那样凉了。
　　她下意识地停下来，然后又不死心地又吸了口，嘴里冰凉的温度只再一次确定了这个事实。
　　然后她就又将奶茶放回到了栏杆上不想再碰了。
　　“奶茶是不是凉了？”
　　看她喝的时候蓝明灵就已经明白了大概，现在伸手摸上去只不过更确定了她的判断。
　　“都跟你说了早点喝完——刚刚你是不是还喝了两口凉的？”
　　话里询问的意思可不多，在蓝明灵不断靠近造成的威压下，岁浮白很快就不再嘴硬说没有喝了。
　　握在手里的奶茶还有一小半，蓝明灵摇了摇觉得扔掉有些浪费，于是自己给它喝掉，
　　岁浮白看着她喝完自己的奶茶，心里忽然有了些恶趣味的想法：“我说没喝的时候，你有没有想过我其实真没喝，只是......吐回去了？”
　　刚说完岁浮白自己都忍不住笑起来，然后就被突然驰过的风扑进她嘴巴里，让她不由得低下头。
　　见她这样说，蓝明灵一下也不太确定，又尝试着吸了口奶茶，觉得应该没有才对：“没有别的味道，何况你先前吸了后都在嘴里含着了。”
　　“嗯？别的味道是什么意思?”
　　“没什么——你现在也玩够了吧？我们回家去。”
　　蓝明灵打断话题的方式可不算高明，加上突然红了的脸让岁浮白更觉得有问题。可惜她也确实没有听清前半句说了什么。
　　这全都怨方才的风实在太大了些。
　　回家的最后一点路上。蓝明灵以不容置疑的口吻对岁浮白说：“下次和我约会的话你还是多穿点好，别到时候感冒了还要我照顾你。”
　　一路上打着喷嚏，岁浮白连还嘴的机会都没有把握住几次，一直被数落到了家里。
　　到家里的第一件事就是让岁浮白换衣服去。因为她最近身体不舒服，蓝明灵只做了简单的晚饭。
　　“这个香薰比上一个好闻。”
　　侧靠在自己怀里的岁浮白说话间有些迷糊，蓝明灵摸了摸她的额头，想说的话还没等开口就被岁浮白打断。
　　“我没有发烧，只是有些困了。”身上披着蓝明灵拿出来的小毯子，放下身子躺到蓝明灵腿上，岁浮白觉得现在唯一阻止自己睡下的就是还没有洗澡。
　　“如果困了就睡会吧，晚些我会叫你起来的。”
　　岁浮白突然想蓝明灵点燃香薰的目的会不会就是想让她睡觉，只不过她实在有些困，加上身体不舒服，岁浮白最后并没有接着想下去。
　　她最后的意识是看着蓝明灵昏暗下有些蕴蓝的眼，话语间断续地不成样：“那......那我睡会......记得......”
　　“会叫你的，放心睡吧。”将几缕可能干扰她睡下的发丝勾走，再回过神看的时候岁浮白已经在自己腿上睡着了。
　　其实她睡觉不算安静，不过现在看她这副模样真是充满了欺骗性。
　　忍不住低头，在她实际上有些发烫的额头上亲了亲。
　　好好睡吧，等你病好了再教训你。
　　作者有话说：
　　别的味道是什么呢？
　　我前面说过岁浮白有的其实蓝明灵都会有，
　　那么会是什么呢？


第138章 来者当善
　　夏清江在课间的时候看到了伸舟的消息，她说下午的时候要去学校附近的古城拍照。
　　[不过还是更想给老师你拍]
　　坐在前往古城的大巴上，伸舟还是觉得给老师她拍照更有意思。在她身上有种独特的气质，许多时候比她上实践课的模特都更有吸引力。
　　不过现在离禾木的距离太远了些，平常的假期伸舟也都找不到机会回去见她。
　　[就是离得太远了些]
　　[总会有时间的]
　　虽然是这么说，但伸舟并不觉得时间宽裕。自己和夏清江只在暑假不到两个月的时间里相处了一段时间，往后就又要经受小半年的分离。
　　伸舟并不想这样，让夏老师无时无刻在自己身边才好。
　　[老师是大我十岁的吧？]
　　这个话题夏清江并不太想聊，但她还是回了消息。
　　[没错]
　　[所以老师只要考虑我一个人就好]
　　夏清江在自己的工位上看到这个消息时，她觉得伸舟的小心思未免也太好猜了些。
　　担心自己和别人走了吗？不过自己也不像是那样的人吧？
　　又或者说是自己还没有和伸舟确定关系之前经常相亲的缘故让她不太相信自己？
　　[不会再去相亲的]
　　感觉自己的想法被她猜到了呢。
　　伸舟无言的笑了笑，但之后她又想自己的担心还是有些道理的。她还是害怕夏清江顶不住压力答应什么所谓的最后一次相亲。
　　在夏清江这样斩钉截铁地回答过自己之后，伸舟才觉得自己的心里稍微放下了些。
　　下课铃声响起的时候，夏清江最开始并没有意识到，直到旁边工位上的老师走进来问她回过神来。
　　“和谁聊天呢？看你好像连下节有课都忘了。”
　　夏清江并没有回答她的问题，只笑着把手机屏幕朝下盖住，随口糊弄了下就开始收拾自己早已准备好的教案课本。
　　其实就算夏清江她不说自己也能猜到，在夏清江工位旁的老师心想最近都没听到夏清江抱怨关于相亲的事情，估计是真找到对象了。
　　“夏清江，你相亲真找到对象了？”
　　“啊——是找到了，不过不是因为相亲。”夏清江清楚肯定是瞒不过的，与其遮掩还不如大大方方的承认。
　　[要是能只把老师你攥在手里就好了]
　　伸舟这句话许久没有得到夏清江的回复，不过想到她一会有课，伸舟也没有想太多，反正她一定会看到。
　　抬起头看着窗外的风景，最后渐渐将头又顶在了玻璃上。
　　“伸舟，前面我们上车的时候找你要联系方式那个人挺帅的，”在前面的同学忽然趴在椅子上朝她说。
　　“我又不喜欢他。”
　　“你不是还单着吗？”
　　“我有女朋友了。”
　　“哦。”
　　在前面的人本来只是想找她聊聊天而已，但这三言两句的功夫却好像听到了什么了不得的事。
　　伸舟的回答让她短暂的愣了下，接着立马就又坐回到了位置上。
　　大巴上的众人一下安静了瞬，很快却又接着吵闹起来。伸舟没想这份吵闹是不是关于自己的，反正她不太关心这个。
　　不过自己之前好像也是这样，在大巴车上站起来被夏老师要求坐下，到最后发展到和她坐在了一块。
　　手里缠着相机包，伸舟心里想着些从前的事情，并不想拍照。她在多盯着窗外看了会后决定还是多睡一觉养足精神，这样才好应对一会的实践小考。
　　“好了，大伙都醒醒，我来和你们说下实习规则，这是作为小成绩加到最后的。”
　　“到了古城后会有人带你们去拍照的地点，你们要做的就是在下午的时间里尽可能多拉人拍照。当然，收入都是你们的，和我没关系。”
　　“里面也有不少人是你们的师兄师姐，对他们都放尊重些，我们这个职业本来就是要多和人交流的，别出什么岔子。”
　　这座古城伸舟并没有来过，她扫街的时候更倾向于热闹的地方。而去过的宿友告诉她古城里除非节假日，除了商贩外半天都难见个人影。
　　古城今天好像开始庆祝自己的节日活动，不然老师肯定不会把实践考核的地方选在这的。
　　在古城前下车，上来和老师交接的人看起来年龄不大，但很快就拍着手让大家都跟着他走。
　　伸舟最后被分到了一块石头前面，旁边还有个人正用着机器，看到她都走近了才瞄了眼，然后又接着摆弄小推车上的机器。
　　伸舟感觉他说话的时候也没好气，像是很不耐烦似的说：“好了，接下来就是你和我拉客在这块石头边上拍照，周围什么地方都行，用我们自己的相机，然后会打印出来给他们。”
　　本来话到这就停下了，他在扫了伸舟几眼后又说：“不过你长得帅，估计很多人会要你一起合影，可以加钱，加多少随你，反正最后钱都是你的。”
　　点着头示意自己都明白了，但伸舟又觉得稍微有些奇怪：“那你们呢？是有工资的？”
　　伸舟的话让这个人又立马抬起头来，这次他仔细看了看她才说：“我们都是死工资，老板是你们老师的学生。不过你这一身黑我第一眼还真没看出来是个女孩。”
　　这话让伸舟立马重新审视了下自己的衣着，她其实觉得今天自己穿的挺好看的。
　　“抱歉抱歉，我不是那个意思。”重新组织了下要说的话，做小凳子上的人接着说：“因为......我第一眼看的比较随意，都在这拍一天了，看满身黑就直接下意识地认错了。”
　　不过这个问题并没有让他纠结太久，他指着来来往往地游客对伸舟说：“自己拉客，就说这块石头是个景点什么的。”
　　那不挺简单的吗，伸舟酝酿了下，然后边看着石头旁摆着的解说板念起来：
　　“拍照照片马上出，不耽搁时间，还可以选择相框！有兴趣的看一看啊！”
　　一路上到确实有不少人驻足拍照，伸舟也切实感觉到了和自己扫街时完全不同的心境。节假日人多，她在作为摄影师拍了快一个多小时后来的无论谁她都不愿意多看一眼，直接就说可以趴石头上拍。
　　不过中间也有些有趣的事情，在刚开始的时候，有几位女生到这拍照，在伸舟刚打算走到拍摄位的时候，却被她们中一个人给拉住了。
　　“可以和你一起吗？”
　　“当然可以，不过在价格上要涨一点。”
　　她们笑着看向中间的朋友，然后就将她给架了出来。
　　“可以，不过要你的联系方式。”
　　话里的意思很是明显，但伸舟保持着商业式的微笑说：“当然可以，那如果没有其他的话我就去找同事来为我们拍照了。”
　　得到肯定之后伸舟就去找在小推车边坐着的同事过来搭把手。伸舟本来想站在最边上的，但随后只有中间那个女孩和她在一起拍照。
　　“这个真的是你吗？”看伸舟给的账号头像，她怎么都不觉得会是同一个人。
　　伸舟却没给她多思考的机会说：“这就是我们的账号，如果下次有空的话还可以来这拍照。”
　　之后她们才半信半疑地拿着相片离开，而伸舟转头就和同事说如果聊起她的话就说自己有女朋友。
　　“哦？虽然你是很吸引小姑娘，但你怎么就知道她会来追你？”他手撑着在膝关上，饶有兴趣地想听听伸舟解释。
　　其实也很简单，伸舟的解释也就几个字：“因为我有女朋友。”
　　在她如此说了两遍之后才意识到这师妹是现实里真有女朋友，恍然大悟的点点头之后就不再管她继续去招揽顾客去。
　　本来还打算如果有空的话自己就单独去扫街看看，但古城假日时川流不息的游客很显然这个想法是没法实现的了。
　　打算收工的同事边整理着小推车边向伸舟说：“好了，往大门走你去找老师他们集合就行，钱都已经打给你了，老师也会知道的。”
　　推车还没两步，他又转头问伸舟说：“知道古城正门的路怎么走吧？”
　　“当然知道。”
　　[你说下午有小考，成绩怎么样？]
　　[我第二名，还不错吧]
　　那确实还不错，但以赚取的报酬作为小考的成绩夏清江还是觉得不合适，但伸舟既然说这是他们专业的传统，于是她也就只好不继续想这些了。
　　[国庆节的时候老师有想好去哪玩吗？]
　　时间可是很快就到了，伸舟想七天的假期如果不和老师待在一起的话那可真没劲。
　　[哪里都行，反正你安排好就成]
　　还是跟以前一样不喜欢安排这些事情呢，伸舟其实早就想好了地方，只是说出来少了一个这般的引子。
　　[老师不介意的话就过来我大学附近玩吧]
　　[可以啊]
　　那自己可得好好安排下这个事，不能像上次一样虽然说着什么都自己来做，最后基本上却都是夏老师帮了自己才把事情给搞定。
　　“伸舟，你真有女朋友啊？”
　　吃完饭回来的宿友刚关上门就走上前来问她。
　　“嗯。”
　　“这么淡定吗？你在大巴车上说的可是在班里传开了，我们专业女生多，听到这个难免对你有些想法。”
　　自己这个朋友平时虽然打扮的酷，但也确实没想到她现实里真有女朋友。
　　怪不得她平时对男生好像没什么兴趣。
　　趁着聊到这件事，伸舟忽然想到自己该在国庆节安排老师住哪了。
　　“国庆节的时候我不回去，女朋友想来我们寝室住可以吗？只睡我的床。”
　　“喔~这么快就按捺不住了吗？不过我没什么意见。”说完她就转头去看另外两位宿友，同样也摇头说没事。
　　谢谢的话还没说出口，手机上就打来了姐姐的电话。伸舟于是拿着手机往阳台走去。
　　她知道姐姐除了特别重要的事情之外是不会给她打电话的，而最近重要的事情只有一件。
　　那就是她要姐姐帮忙和父母坦白自己喜欢的是女生。
　　原先还高涨的情绪瞬间变得有些忐忑，接听电话，没等伸舟说什么就听到了伸立心的一声叹息。
　　“伸舟，来者不善啊。”
　　作者有话说：
　　相较于第一遍写的时候少了些尺度，不过我也觉得不错。
　　而且已经重新开始补存稿了，这会得把她们全都上到云端去。
　　其实主要丢掉的都是关于些细节方面的东西，一些前后的呼应可能会少上不少。


第139章 国庆前一天
　　伸立心因为工作调度，在伸舟上学后不久才得到了公司再将她调回去的通知。
　　其实她并没有太多的东西要收拾，所以本来可以在接到调度的时候就收拾好东西准备出发，可她还是等到了最后的期限。
　　因为她还答应了自己妹妹一件无比烫嘴的事。
　　“明天就走了，记得晚上看看自己有没有什么忘记带的。不过没带也没关系，到时候给电话回来，我找着帮你寄回去。”
　　往后的小半年又要见不到她了，包以宁对自己这个大女儿千叮万嘱，就像还是在提醒自己膝下还没长大的孩子一样。
　　“好了，妈！人多着呢。”
　　“再大都是孩子，过来别躲！我再和你多说几句。”
　　本来话题还在说伸立心的，但很快就让她拐着往伸舟那边去。伸立心为了能把自己要说的事情用最简单的话说出来，在此之前还特意先问了老妈老爹清不清楚伸舟谈恋爱的事。
　　听到她这样问，伸有用先一步露出得意的笑容，接着就朝自己老婆高兴的炫耀说：“我就说她肯定是谈恋爱了吧！你还不信，我可太清楚伸舟她了，果然是知女莫如父，你还是不行啊。”
　　得意还没几秒就让包以宁用眼神狠狠杀了回去，然后才问伸立心是不是知道什么。
　　“没有啊，我也是觉得，反正她都上大学了，谈恋爱也蛮正常的。”
　　“你们俩的关系可比她和我们要好，你如实说就好了，她是不是和你聊过这个事情？”
　　老妈在这些事情上总是敏锐得要命，当初她和自己如今的老公在大学谈恋爱的时候也是被她给发现的，那时甚至他们都还没确定关系呢。
　　不过她本来也没想过要瞒这个事，伸舟要她来试探下态度就是为了把事情和父母交个底。
　　“她是谈恋爱了，暑假的时候我回来也帮了她不少关于这方面的事。”
　　伸立心边说着边观察父母的反应，老爹还是一副得意洋洋的模样，老妈却相较于说教自己的时候还要严肃上不少。
　　惑由心生，她明明记得当初自己谈恋爱的时候老妈不是这样的，怎么到了妹妹就不对劲了呢？
　　“继续说吧。”
　　明明先前从老爸口中说的话中伸立心觉得老妈应该是不知道的才对，但她的反应却太平静了些。
　　最主要的问题是她不笑，现在伸立心看着她觉得有些心颤，像是回到自己小时候犯错后一样。
　　“她们好像也是今年才在一起的，认识的话倒是要更早些。”伸立心话只说一半，没告诉他们伸舟喜欢的是自己老师。
　　伸有用现在才意识到气氛不太妙，于是安静下来认真听母女俩接着往下聊。
　　而伸立心本来以为老妈会说什么的，但在自己说完后却陷入了冷场，老妈只看着自己等她接着说。
　　双手捏着衣角，伸立心现在出了不少汗，但她想现在或许就是坦白最合适的时候了：“其实伸舟她喜欢的对象是个女孩子。”
　　“嗯？啥？女孩子和女孩子谈恋爱。”伸有用还以为是自己听错了，在看到伸立心并不再多说后才意识到是真的。
　　随后他思考起了这个事情的可行性，但想半天也没想明白两女孩怎么谈恋爱。
　　他长这么大连听都没听过，这时候想说什么却又无从谈起。
　　包以宁倒是很平静地拍了拍伸有用大腿问他：“你怎么想？”
　　“要是真看对眼了，我到是不觉得有什么。”
　　这时候生怕说错话，因为他能发觉自己老婆面色有些不太对，像是愠着火。
　　好在之后包以宁也没和他多说，而是转而向伸立心问：“她们到底是什么时候认识的。”
　　“我......”
　　探口风可不是为了把伸舟的底都给说出去，伸立心自然想撒谎，反正这也是为了帮妹妹才说的。
　　不过包以宁显然也知道她们的小算盘：“算了，你们两个的小秘密我不多讲，你让她找时间把人带回来给我看看。”
　　“她说过年就带她回来——那我就去收拾东西了。”像是抓到了救命的稻草，把该交代的事情一说完，伸立心这才感觉自己从老妈的威压中逃开转聊别的去。
　　“大致就是这样了，你自己也说过年带你的老师回来，我这么说没错吧？”
　　“没错的，谢谢姐。”
　　“这有啥好谢的，不过看起来老妈好像并不太接受这个，到时候估计你俩有得麻烦了。”
　　老妈在点头后就一言不发了，留下她和老爹两个人相互看着干瞪眼，也不太清楚她的态度究竟如何。
　　就感觉老妈知道的事情好像比她们想象中更多些似的。
　　想到这个事情有些心烦，不过伸立心很快就从这份苦恼中跑出去，转而问起伸舟在学校有没有暴露这个事。
　　“已经说过了，现在班里估计都知道。”
　　“哎？不是吧？！你会不会受影响？”
　　“如果这样能让上来搭话的人少些，我到不觉得是件坏事。”
　　影响微乎其微，主要是自己的宿友并没有如网上看的那般恐怖，比如想强行‘掰正’她，又或者是开些很恶劣的玩笑。
　　“有什么不高兴的都要说哦，你姐姐我随时可以飞过去帮你。”
　　“不是小学生了，我都能应付得来。”
　　“那你自己注意点，行了，你去和女朋友想对策去吧，过年的时候我可没法帮你。”
　　电话挂断，伸舟看着手机上的聊天记录，想自己是不是该和夏清江说说这件事，不过最后又觉得可以晚些找个更好的时间说。
　　今天她很多课的。夏清江私下里很喜欢睡觉来当作放松，这个时间说不定已经躺进床里了。
　　一直到国庆长假的前一天，伸舟刚下课就看到自己班上的同学提着早早就放在教室后的行李箱往和宿舍楼相反的方向走。‘
　　“伸舟，国庆可是就你一个人了哦！”路过的宿友和她打趣，不过很快就又被宿友指正。
　　“她哪是一个人！对象不是要过来找她玩吗？”在外面她们都只说‘对象’来代指伸舟女朋友，随后和伸舟笑着告别。
　　宿舍里四下无人，伸舟也就直接在自己的位置上给夏清江打电话过去。
　　“夏老师，明天可就是国庆节了。”
　　“我已经买好了票，大概今天晚些的时候就能到你学校正门口。”这时候她已经和其他学生一样带着行李箱离开了学校，只不过要去的方向不是家，而是高铁站。
　　伸舟忍不住想让她快些，最好立马就能到自己大学门口那种。
　　在时间不断的推移和偶尔间断的聊天中，伸舟的问题终于在这一次得到到了她想要的答案。
　　[大概还有多久？]
　　[已经下高铁了，大概还有十几分钟吧]
　　想不到伸舟的学校离高铁站挺近的，外面此时已经是全黑的天，但很快她就能看见在视线中出现了一所大学的标牌。
　　伸舟此刻正在学校门口等着她，四周还有不少没离开的同学在等着着接他们的出租。而路过的每一辆出租车伸舟都在想夏清江会不会就在里面。
　　明知道是不可能的，因为她已经说了还有十几分钟才到的，但她就是禁不住这样想。
　　时间伴随着路过的一辆辆车而消弥，当又一辆车停下时，伸舟突然看到了后座同样有道望出来找人的视线。
　　直觉告诉她里面的人就是夏清江，她想到这脚下就迈开步子往那走去。
　　当看到走出来的人真是她，心底的欢愉忍不住地飞起来，小跑着就向老师那奔去。
　　其实早就看到伸舟了，夏清江本以为在她下车的时候自己也许会很淡定地先去后备箱搬行李，但看着跑来的她，自己怎么都做不到同想象那样的忽视。
　　张开手将迎面跑来的人抱进怀里，感觉心里莫名填满了一大块蜜。
　　“为什么不在手机上说声到了。”
　　“想给你一个惊喜。”
　　看着伸舟帮自己把后备箱里的行李拿出来，只不过边说着她就边往学校的方向去。
　　感觉不太对，夏清江只好出言提醒她：“伸舟，是不是该先找住的地方。”
　　“哦，老师你还提醒我了。”伸舟拿出手机拉着夏清江一起拍了合照，然后又问她：“我要发给宿友们看看，毕竟老师一会要去我们宿舍住。”
　　“等等，我可没有答应过。”
　　“是不准我发给她们看吗？”
　　“倒不是说不给她们看，我去你们宿舍住不太好吧？”
　　怎么想都不太合适，夏清江几乎本能的拒绝这个。可是伸舟只换了话题说：“那就先去我寝室看看吧，到时候再决定去哪住也不错。”
　　拉着有些不愿意动的夏清江说：“走吧，来都来了总不能连我的学校都不进吧？”
　　“是想进去看看，但是不合适......”
　　“放心~，我早就和宿友们说过了，合照也是想和她们确定来的是个女生而已。”
　　不过也确实如伸舟说的那样，到了寝室之后夏清江稍稍看了看伸舟的位置，随后就走上阳台朝外张望。
　　而伸舟则趁着这个机会打开了夏清江的箱子，将一些衣物拿了出来。
　　“为什么动我衣服？”看到伸舟这么做她并没有加以制止，在她家里的时候自己那一大山的衣服伸舟可没少摆弄，夏清江现在也是见怪不怪了。
　　“我为老师准备的住处就是这，不是说好了要我来安排的吗？”伸舟笑着将夏清江的衣服挂进了自己的衣柜里，接着又将找出来的毛巾送了过去。
　　“今天老师肯定累了，我们洗个澡就睡觉吧。”
　　“真的......”
　　“老师不是说了要我来管的吗？可不能在最后这时候反悔啊。”
　　毫不犹豫地上前抱住老师开始撒娇。夏清江一时也不知道该怎么做，明明她比自己还要高些，现在完全又是小孩的样子。
　　稍微贪念了下伸舟的怀抱，随后她就答应了下来。
　　作者有话说：
　　感觉尾巴有些急，不知道是不是重些后一些内容断篇导致的。
　　这感觉可真烦。


第140章 我说我喜欢你
　　夏清江洗澡之前伸舟在椅子上坐着看手机，在她洗完后伸舟就看向她去。
　　穿着睡衣的她看起来也只是比自己更成熟些的女生而已。
　　向着走来的夏清江，伸舟张开双手向她讨要一个抱抱。
　　“好了，抱完后我们就睡觉去吧。有我的枕头吗？”因为伸舟坐在椅子上，夏清江为了抱着她的时候能多借份力，将一只腿抬到椅子上支着。
　　她刚冲完凉出来，身上的香味和自己的一样。伸舟紧抱着她，感觉到了异样的满足，而搭在自己椅子上的腿也不时和她肌肤相接。
　　抱得有些久，夏清江能感觉到伸舟的体温隔着夏日薄薄的睡衣传导而来。她为之莫名有些紧张：“不是说洗完澡出来就睡觉的吗？”
　　“我改注意了。”
　　说着伸舟就转动自己的椅子，脚下轻勾了下让夏清江失了平衡只能向自己倒来。
　　她把她抱得紧紧地，然后座椅上的人换了姿势将夏清江给送到书桌上坐着。
　　身后是伸舟的笔记本，夏清江背后稍磕了下就知道不能再向后倒了，只能将手撑回到了桌上。
　　她本来也可以选择抱着伸舟的，但对这个乘人之危的坏蛋并没有多少这样的心思。
　　看着费了大劲只是将埋头到自己怀里的伸舟，夏清江一时又不知道该说什么的好。
　　“老师，你要和我一起睡。”
　　声音闷着，像是受了委屈似的，夏清江心想自己可没有欺负她。
　　想到这就真是让她苦笑不得，可眼下的场面自己也只能安慰伸舟说：“我不是都过来了吗？而且暑假你不就经常和我睡一块。”
　　“那是午觉，不一样。”
　　伸舟心里有着期盼，尽管她并不太清楚这份期盼所为何事。
　　有什么不一样的？夏清江没弄明白，但她知道或许对伸舟而言今天是很重要的一天，所以她才会这样。
　　寝室里静静地没人说话，因为放假的缘故宿舍区里也没有什么别的声音。
　　四下寂静，思绪就开始变得活络起来。夏清江少有的感觉伸舟在面对自己的时候消退了热情，明明她以往每一次和她在一块的时候都欢喜的不行。
　　哪怕她紧张地说喜欢自己的时候，也同样几乎把她满溢的喜欢全铺开在自己身边。
　　是为什么呢？
　　心里想着事情，撑着有些累的手换了姿势放在了伸舟头上，继而又摸在了她耳朵上。
　　她忽然想到自己是没有说过喜欢她，哪怕现在晚上和她要睡到一块。
　　之前的时候也是，自己从没有亲口对她说过。
　　会是因为这个事吗？
　　她清楚自己是喜欢她的。
　　夏清江揉着伸舟耳朵，觉得这件事要和她说清楚。
　　假装若无其事地清了清嗓子，埋在自己身上的人并没有动静，这让夏清江担心自己说的时候她会不会听不清。
　　想那么多干什么！如果她没听清的话就再说遍好了，就和她先前的时候一样。
　　“伸舟。”
　　“嗯？”
　　“我喜欢你。”
　　埋着的头猛然抬起，像是从听到了什么了不得的事。不过夏清江只庆幸自己揉她耳朵的手没太用力，不然肯定要把人给拽疼。
　　可惜这个想法只是夏清江自己为了转移注意力的借口，伸舟看向自己的眼神炽热的让她难以招架，最后没看她几眼自己就红着脸推手上去把她的视线给移开。
　　“睡觉了！我困了。”
　　说完想下桌去，但是却依然被伸舟死死抱着不松手。
　　“我没听清，再说一遍。”
　　“你明明听到了的！”
　　就是故意占自己便宜！夏清江忍不住这样想，但紧接着又想起伸舟当初说的次数可不少。
　　那再说一次好像也没差。
　　“我说！——我喜欢你！”
　　不断靠近的伸舟移着椅子，贴上夏清江的同时挺直了身子，将自己送到了夏清江胸前，手环在后背上些的位置，近乎要从肩头摸到前来。
　　“再说一遍，好不好？”
　　“我不要！你快放手！我要睡觉去了！”
　　听到伸舟还要自己再说一遍，夏清江心里的羞涩终于爆发出来。这位大伸舟不少年岁的人现在变成了小孩模样，撒着泼想从她怀里逃出去。
　　伸舟提前准备好的动作并没有让夏清江多容易从自己怀里挣脱出去，在等她稍微消停些后才说：“最后一遍最后一遍，说完我们就去睡觉。”
　　埋藏已久的期盼终于找到的泄洪口，伸舟自然不愿意如此轻松的放过夏清江。
　　“真的？”不知道这个人还会不会反悔，夏清江决定这次得先问清楚。
　　伸舟努力认真地说，但实际上她的笑就没止住过：“我说话算话。”
　　说完伸舟侧过头，不看她，只静等着那最后一遍。
　　夏清江看着伸舟耳朵因为刚刚自己挣扎而变得通红，她忍不住低下头，向着之前紧贴在自己胸口的耳朵说：“伸舟，我说我喜欢你。”
　　在关灯上床之后，伸舟还是兴奋的翻来覆去，自己给她抱着使劲磨蹭，就是开着空调也不顶用，全身很快就跟着热起来。
　　担心自己一会真出汗了，夏清江只能先将被子都堆到伸舟那边去，然后自己靠近到护栏边上说：“离远些，现在还没凉快起来呢，离我远些。”
　　“才不要。”说着就想继续往前来，然后伸舟就感觉自己腰上被推着，大有她敢上来就用力在她腰上顶她的意思。
　　虽然知道自己如果真的抱上去她肯定也不会对自己干什么，但还是自己一个人退到了另一边去。
　　年轻孩子身上热得跟团火一样，大夏天的确实热得人难受。只是看着伸舟在另一边眼巴巴地看着自己，夏清江又觉得有些不忍心。
　　于是她找到伸舟的手握着，同样朝着她侧躺过去。
　　“想好明天去哪里玩了吗？”
　　“肯定的，我们先去附近的古城，节假日的时候它们店铺基本都开着，我带你去看看。等后天我再带你去大学城玩，不过那里就多是打游戏的地方。”
　　至于再往后几天要去干什么伸舟自己也还没有想清楚，不过船到桥头自然直，到时候再看吧。
　　“话说之前你和我说自己要找时间跟他们说你喜欢我。”夏清江口中的他们指的是伸舟父母，因为说过年要顺便去见见他们再回老家，所以她想先知道现在伸舟父母对她大概是什么态度。
　　“准确些说，我是让我姐姐去和她们说的，不过只透露了我喜欢的是个女生。我爸倒是没什么反应，但老妈的态度有些不明确。”
　　“这样啊。”
　　感觉还好，至少比自己父母刚开始知道的时候态度要好上不少，感觉自己过年的时候努力下说不定真能和伸舟毫无阻力地在一块。
　　想到这夏清江心里松了一口气，加上逐渐凉下来的温度，她于是主动朝伸舟的方向靠过去。
　　“我妈还说要见你之后再做决定，刚好我们也要回去的。”
　　看着夏清江把堆自己身上的被子拿过去些，伸舟知道她可能是有些冷，所以毫不犹豫地抱过去和她紧贴着。
　　如果两人都不说话的话，在平静的夜幕下是让人乏困。不过她们还不太想这么早睡觉，更何况抱着自己的人实在有些用力，想就这样睡着也着实困难。
　　“老师，想不想干些别的。”
　　“别的什么？”
　　被子下的手开始不老实起来，夏清江反应过来后急忙去推伸舟的手。
　　后者这次并不领情地将她的手给一并拿住，拉上的蚊帐里两人并看不太清彼此，但夏清江还是感觉到伸舟在朝着自己的笑。
　　随后她就凑近在自己耳边，轻声耳语说：“不是说都听我的吗？现在不愿意了。”
　　“不包括这种事！你先前抱着就用力，快点松开！”
　　从来都只是想想的事情，虽然是有想过未来可能会发生在自己身上，但毫无准备还是让人觉得害怕。
　　手上的力道不见松，这次夏清江才是真的着急起来，真用力掰着困自己手腕的指头，急得都快上牙了。
　　在成功脱开后夏清江如滚筒一样把被子全都裹到自己身上来，直愣愣盯着边上的人影看。
　　好不容易缩短的距离又让自己给弄没了，伸舟一时感到无比后悔。不过现在她想要先解释自己刚才的举动：“我没想......真的就只是......”
　　“流氓。”
　　只听到夏清江这样喊她。能让一位年长她不少的老师这样说，伸舟觉得这可不是一件好事，更不会是一个好兆头。
　　“你听我解释。”
　　“我才不想听你解释！你刚刚肯定想着那种事的吧！”
　　确实是。伸舟心里无力地肯定了下来，但嘴上却什么都说不出口。
　　自己不能骗她，可是承认的话又坐实了自己不好的名声。
　　黑暗中伸舟努力寻找着能两不犯难的办法，许久后却先听到夏清江小声地开口说：“我没试过......”
　　坦诚的让本来胆子大着的伸舟一下慌了手脚，虽然她也并不清楚为什么的，但下意识地想要她管住嘴不要再说了。
　　就好像担心这黑灯瞎火的有人看见，听见，伸舟不想将这一丝一毫地东西展示给那些因突然的担心而成的心障。
　　“我们睡觉，那些事情之后说，都是我的错，我不该提的。”抱着人，手上却又松着力，将自己当成了暖宝宝送到伸舟怀里。
　　感觉到她无声地点点头，两人随后就默契地不再说话。


第141章 城中古城
　　因为害怕节假日古城太多人，晚去的话要排队，伸舟和夏清江起了个大早，打算坐前一晚就预定的出租车径直往古城去。
　　不过当伸舟走出宿舍门的时候，压着黑云的天让她还以为是自己起得太早了些。
　　司机见她们是从学校里出来的，于是好心提醒他们说这个时候古城里大部分店面都还没有开，如果没吃早餐的话可以先在附近吃点。
　　“能看见古城吗？就在远处的那个楼角。”伸舟手点在在玻璃上，想提前让老师看个大概。
　　没见过古城长什么样，夏清江顺着伸舟指尖看出去只能见到层叠起的高楼，它们的楼角千篇一律的相似。
　　其实夏清江很难想象在这样一座钢筋水泥的城市里会有座古城，这件事本身就已经很不可思议了。
　　下车后她们就直接往古城去，虽然司机提醒过她们可能会没有早饭吃，但伸舟她们想先在里面转转也挺不错。
　　还有一个原因则是城外面黑压压的云层实在有些吓人，要是真下大雨的话附近街边连个躲雨的好地方都没有。
　　风欺着沙子乱飞，在她们走进古城后又骤然降下。古城里的气息润着水，让人很轻易就能闻出空气中酝酿着大雨的味道。
　　“要下雨了。”
　　这点是个明眼人都能看出来。
　　此时古城的石板路像是用水刷子涂过，踩在上面不留神的话还有些打滑。伸舟抓稳夏清江的手，提醒着她脚下慢些。
　　虽然现在的时间确实还没有到古城彻底醒过来的时候，但还是有不少商家已经开始准备自己的店面。配钥匙的小摊给自己撑了一把大遮阳伞，掏耳朵的店转移到了遮雨的长廊处。
　　看伸舟一直往各处看着，夏清江觉得她可不像是第一次来的样子：“伸舟，你不是说上次实习的时候老师带你们来过吗？”
　　“是，但那次毕竟是实习，我都没有仔细看过，而且我也更想和老师你一起来。”
　　当时通电话的时候其实伸舟心里就在想这个事了，所以就算到了古城里也并没有把什么精力集中在古城街边，而是光想着实习成绩。
　　以及这一次旅行。
　　夏清江听完一时不知该说什么，她觉得心里那些细密的情丝宛如空气中的水一样活跃起来，四处撞着让她有些不知道该往哪迈步。
　　伸舟一直在前面带着夏清江走，因为大部分店面还没开门的缘故，她们在经过的时候往往只扫着看一眼，除非看到了什么有趣的店面或是名字。
　　“这是戏曲的名字吧？伸舟你有上去过吗？”
　　本来都要走过了，夏清江的一句话又让她停了下来。向着夏清江面对的方向看过去，伸舟才看到她口中的戏曲店。
　　只不过伸舟对古城也是一窍不通，此刻她其实更关心夏清江为什么会对这家位于二楼的戏曲店感兴趣。
　　走近看到开业的时间要到下午，伸舟问夏清江说：“想听戏吗？我们可以中午吃过午饭再来。”
　　“不不不，我对戏曲不太感兴趣，我父母比较喜欢，他们那时候的消遣是听戏多些。”夏清江看到这古城里有家唱戏的店感到有些不可思议，再想到这座城周围一圈都是高楼，就觉得更是了不得。
　　在夏清江还在看门口的告示单时，伸舟的目光已经转到了旁边的店面上，虽然也没有开门，但能看见外面展示用的橱柜里摆着些和戏曲有关的物价，不过最吸引她的还是那几把竹伞。
　　应该说是油纸伞会更合适些。
　　拉拉旁边的夏清江，伸舟示意她看看橱柜说：“不是担心下雨吗？待会如果雨下大了我们可以过来这买伞。”
　　“他们说这种伞很容易坏的。”
　　“这有什么的，反正我们也可能只买这一次，在雨中撑着油纸伞走过古城，很有意境的好吧！”
　　光是想到这个场景伸舟就狠不得将自己一份为二，一个和夏清江并肩走在一块，一个选好位置把她们都拍下。
　　可惜自己只能做到其中一件事。
　　在这个事情上并没有想太久，伸舟就又把话题转回到夏清江父母身上。
　　“也就是你父母很喜欢听戏了？”
　　“是，至少在我的认知里他们很喜欢——怎么了？”
　　看到伸舟好像正想着些什么，而在几秒后，她才又叹息着开口说：“我想自己是不是应该尝试着去听听戏，不然到时候去你家里的时候没法和岳父岳母们聊到一块。”
　　明明是冰凉的天气，夏清江却感觉热浪从和她相碰的掌心间拍来，是种她很陌生而又熟悉的感觉。
　　好像自己在伸舟面前已经很多次经历过这种炽热了，又好像刚刚只是第一次。
　　对于这个逐渐加入进自己生活里来的人，夏清江忽然发现自己好像有些离不开她了。
　　这次伸舟的话她并没有像以往那样再出言反驳，在伸舟回过头来看自己的时候才对她说：“那得看你在他们面前的表现了。”
　　这句话让伸舟停下了步子，夏清江认出她满是欢喜的眸子，点着光亮闪闪的。
　　拖在云上很久的雨此刻终于落了下来，只不过云们还是多网住了些时间，让街道上的行人有时间找个地方遮雨。
　　伸舟和夏清江两人本在上坡的路上，听见雨声的第一刻伸舟就带着夏清江跑起来。两人刚跑进遮雨的地方，身后像瀑布一样的雨幕就横推了过来，给眼前的世界刷上一层不连续的白。
　　咚咚的落槌声在店里配合着在石板上打鼓的雨珠，回头过去看见店家正拿着木头锤子在打糕点。
　　古城今天虽然是节假日，但或许真是天气的缘故，一路上都没有见到什么游客。此时伸舟闲着也没什么事，干脆就和夏清江一起看起了打糕的制作。
　　临近午点，越看越觉得饿，伸舟于是用指尖搓在夏清江掌心，问她想不想吃这个。
　　“老板，做好了吗，有什么味道的？”
　　“芝麻，豆沙，这两个味道可以包里面，原味就是黄豆粉的。”
　　打糕拿了两大盒，伸舟先叉了豆沙味道的，再尝了尝芝麻的后觉得后一种要好吃些。
　　夏清江却和她相反，豆沙味道的那一大盒很快就让她吃的只剩几个在盒边上。
　　看到吃了一半就没再动过的伸舟，夏清江叉在手里的打糕突然在手腕上画了个圈，转瞬就到了两人中间。
　　她还没说话就微红了脸，虽然伸舟自己也能猜到她要做什么，但果然还是更想听她亲口说出来呢。
　　“呐......张...嘴。”
　　“张嘴干什么？我现在又不饿。”伸舟嘴上说着，但还是很诚实地凑近了打糕，唇上一不注意就沾了些黄豆粉，却又矫情地不愿吃。
　　“得告诉我张嘴干什么吧？”
　　“爱要不要！”
　　还有店家在的！不知道鼓起了多大勇气才说出的话被这样拒绝，夏清江当即愤恨地就想抽手回去。
　　只不过唇已经碰着糕点的伸舟要快些，夏清江收手的时候她就已经咬了上去，看着羞恼的人笑着吃起打糕。
　　“这块很甜，也不知道是什么原因。”
　　听到她这样说夏清江也不回她的话，只继续用叉子在打糕上戳出一对又一对的小洞来。
　　不过紧接着她就察觉到伸舟伸手过来，夏清江抬起头看到芝麻馅的打糕近在嘴边。
　　“作为回礼，我也喂你一块。”
　　“不准收手。”
　　“绝对不会。”
　　芝麻馅料的也很好吃，而且也正如伸舟说的，喂着吃感觉是要甜些。
　　夏清江一直让伸舟盯着看，像是在等着她说什么感想似的。被盯了半响之后她才受不了开口说：“确实你喂我要甜一点。”
　　“是吧！”
　　古城上空还是一团压下来的云在翻涌，太阳那是见都没见过，只能看见云层底偶尔随着风滚着。
　　大雨没多久就小了下去，只是不撑伞的话飘扬着的雨丝还是会让胆大的人湿掉肩处的衣服。
　　“老板，两把油纸伞多少。”
　　夏清江看伸舟问了价后就往里走进去选起来，而她一眼就对上的油纸伞这时已经在自己手上了。
　　她还是第一次用这样的伞，不过和电视里看的倒也没什么区别。
　　在伞面上弹了弹，看着它跟着抖了下，很快又恢复过去。
　　“我的是不是很好看？”
　　在店门口伸舟将伞面亮给夏清江瞧，淡染的翠青色，艳红的大红花攀附在伞边，像是从中长出来的一样。
　　“好看。”
　　“哼！不过你的也不错。”
　　“话说你真的不想去看戏吗？”
　　“不想，我不喜欢。”
　　在古城的石板路上，两人随意聊着些什。一旁的住人的古屋里有些在雨天开着门，大黄狗将头撑在门槛上眯着眼，又在看到有两人撑伞过的时候睁大仔细看了看。
　　长廊下偶尔有猫路过，伸舟会想着去逗一下，但都没被理会。猫猫尾巴直着向上弯着一点在巡视自己的地盘。
　　“上次和我搭档的那个，喜欢的是个女孩。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　照相馆屋檐下靠着两个人，这个雨天没什么生意，他和同样来值班的同时聊着有趣的见闻。不过视线很快就被雨中悠然散步的两个人给吸引了过去。
　　油纸伞上的花像是正在生长中一样蔓延，两个人像是画里走出来的一样。
　　他想了想，停下对话让同事去把相机找出来，打算就这么去拍几张照。
　　作者有话说：
　　重写遍感觉是要好上不少。


第142章 默许了
　　铃凫水和苏匀关约好了国庆节一起出去玩，不过或许说是约会更合适。
　　当苏匀关和在家里和让父母说国庆是和一位女同学出去玩的时候，父母两人的表情都有些微妙。
　　苏可和苏子秦两小孩相互看着挤眉弄眼，像是生怕父母不知道姐姐将要去干什么一样。
　　苏得停了手上的动作，苏匀关看着他努力装着坦荡，但实际上又有些纠结的面容，觉得自己可能说了件不太好办的事。
　　芸云巧什么都没说，只盯了几眼苏可和苏子秦，让他们乖乖坐下别闹。
　　“嗯......去哪玩？”
　　“她说坐游艇往北去海洋馆。”如实交代了行程，然后苏匀关就忐忑地等着父母的回答。
　　他们肯定知道自己的事情了，苏可趁着自己不在的时候可没少和父母聊这个事情，就连苏子秦前些时候都问她说‘姐姐喜欢的是不是女孩’。
　　她当时真的是苦笑不得，却也只能含糊着让他什么都别问。
　　不过看现在的情况，这或许只是家里人之间心照不宣的秘密而已。
　　“那我国庆节就和她一块出去玩了。”见家里半天没人说话，最后苏匀关还是忍不住打破了这个僵局。
　　苏得只是点点头，芸云巧几次想说什么，但看到家里两个小只的也在，最后又都什么都没有说。
　　“注意点，在外面只有你一个人，有什么事情打电话就好了。”
　　“我知道的，而且不是还有铃凫水吗？”
　　“那个叫外人，虽然是你...朋友。”
　　话语间短暂的停了下，苏得想自己或许要更多的时间才能在嘴上接受这个事情。不过女儿喜欢是一位品学兼优的人，这点他又觉得挺欣慰的。
　　往后大家都没多说话，虽然饭桌上气氛怪怪的，但大体上还能算是齐乐融融。
　　当国庆节放假第一天的早上，苏匀关提着行李箱下楼，一家人早早醒了过来在门口送她。
　　“有事记得打电话。”
　　“行，你们先回去吧，我自己下去就好。”看见家里两个小只打算穿鞋下来凑热闹，苏匀关赶忙让父母带着他们回房间去。
　　“不是多大的事，她在下面等我，国庆节后面的时候我就回来了。”说完后就匆忙提着箱子下楼了。
　　苏可听着楼下电子门开关的声音，看着不高兴的苏子秦，当即就戏弄自己老哥说：“大姐要被人拐跑咯！你怎么不去追？”
　　“你平时都缠着姐姐，你怎么不去？”
　　“好了！回房间去，要是觉得早就躺床上多睡会，别在门口吵架。”
　　“我本来还以为你会多睡会的，毕竟我不小心来早了些。”本来想下来帮她放行李，不过苏匀关干净利索地没给她这机会，于是又只好回到驾驶位上。
　　对于接下来五天的行程，铃凫水可是谋划了很久，巴不得这一天来的再快些。
　　“我醒得也早，看到你的消息了。”苏匀关嘴上这样说，但心里可不信她是不小心早来的。
　　“那我这边就直接开车去渡口，没什么要带的东西吧？或者是要我陪你去买？”
　　这句话说完铃凫水不自觉地摸了摸自己的鬓角，将原本精心留的发梢一并放到耳后去。
　　“不用了。”
　　“哦。”
　　车里的气氛平静到尴尬。两人都想找些什么话题聊，但是第一次约会的紧张让她俩都不知道说些什么。
　　“你什么时候学的车？”
　　“去年，大概也是这时候。”
　　“这样啊。那你先好好开车吧，我躺一会？”不知道在副驾的位置睡觉会不会不太合适，而且自己也不知道铃凫水车技怎么样。
　　铃凫水有功夫转头看她点头说：“放心，我技术很好的，绝对能安全把我们都送过去。”
　　气氛到这才活跃了些，苏匀关笑着问她：“我们不是要去渡口吗？那这辆车怎么办？开上船？”
　　苏匀关是有见过那种可以开车上去在江边的摆渡船，可是这样对她们会不会有些多此一举了。
　　这时候路上车少，但铃凫水的注意力早已重新回到了路面上，对苏匀关的问题用尽可能快而清楚的话回答说：“把车开到车店里去就行，他们会把车给保管好的。”
　　“明白了，接下来你专心开车吧，我帮你看着下。”
　　“嗯。”
　　铃凫水应声后就沿着导航指路专心开车，不过在红绿灯前停下的时候就开始乱想起来。
　　她们有点像是一对夫妻，自己负责开车，苏匀关负责在一边帮自己看看导航，或者困得话就睡一觉补充体力。
　　想到这铃凫水忍不住笑起来，早晨稍有些光亮过头的道路璀璨着也像是欢迎着她们的到来似的。
　　苏匀关坐了快两个小时的车才到了铃凫水口中的车店，看着她进去了一会后带着一个人出来。
　　她走到自己副驾旁说：“我们换后座去，接下来让他来开就行了。”
　　等真正到了渡口前的时候，苏匀关忽然发现眼前的渡口和她想的不太一样。
　　不单单是渡口，船也不太一样。
　　她以为船有十几米就已经很大了，可现在看到的那艘巨大的游轮，苏匀关觉得它光是占的位置就有四五个标准的足球场那么大。
　　不过等走进了，苏匀关明白自己先前还是估计的保守了。走进了到它面前，感觉这艘游轮像是一座山，光凭肉眼她估计甲板往上都得有个十几层。
　　太夸张了。
　　走在上船的长阶处，苏匀关看着这艘大船莫名有些腿软。
　　好在铃凫水及时拉住了她：“恐高吗？那不要往下看。”
　　她担心的语气却让苏匀关哭笑不得，而且自己一时也没法和她解释清楚，只能点头任由她托着自己走。
　　行李箱已经让游轮的管理人员统一分发至房间，可苏匀关看另一边上船的人却还自己拿着。
　　苏匀关问铃凫水：“我们这条队和他们有什么区别吗？”
　　“我们这边是专用，你刚刚没看？”不过考虑到苏匀关现在好像有些恐高，铃凫水觉得她没看到也是正常的。
　　进到游轮里后感觉空气中凉下了几分，现在在自己面前的是一条长廊，几辆六人座的电动车正在一旁空着。
　　不等苏匀关问，铃凫水就拉着她到车上坐下，说等人齐了他们就会往船舱去。
　　她们最后并没有直接被送到门前，在船员的指引下才知道还要再坐电梯往上去。
　　“我们是贵宾舱？”
　　“是，不过要是知道你恐高的话我就不订这么高了。”铃凫水为此觉得实在是自己欠考虑。
　　自己为了更好的观赏风景，要的是最高的船舱位置，现在她后悔地想要是自己多问问或许就可以让她觉得舒服些的位置了。
　　看到她自责的模样，苏匀关赶忙和她解释：“不不不，我觉得很棒，这还是我第一次坐游轮呢。先前只是看它太高像是要倒下来，感觉有点害怕。”
　　贵宾舱的长廊上有专门负责接待的船员，在亲手交递房卡之后带着她们前往房间。
　　行李箱已经在房间中。首先感觉到的就是无比好的采光，客厅足有一个课室的大小，向外还有一个宽广的阳台，遮阳伞和躺椅一类的物品一应俱全。
　　苏匀关还看到旁边有一个冰柜，在一边的墙上挂着通知维修人员的方式。
　　欣赏完之后她回头才发现这所谓的船舱里还是复式双层，踩着楼梯上去后才看见睡觉的地方，从这里向外看去能在更好的位置欣赏到海上的风景。
　　“好棒！”
　　只能惊叹着喊出这两个字，苏匀关在二楼久久驻足欣赏着海面的风景，一时没想下去。
　　等反应过来发觉铃凫水还在楼下，苏匀关这才问她们是不是该把行李箱给搬上来，毕竟床在二楼，而且冲凉的地方好像也在这。
　　“如果你想的话可以，但楼下也有洗澡的地方——楼上应该是有淋浴间的吧？”
　　是没错，那这样一看好像拿不拿上来都无所谓了，而且搬上搬下的也麻烦。
　　敲定好这类事情之后，铃凫水打开放在客厅桌上的路线图研究起来，只是还没等她多看上几眼，就听到了门铃的声音。
　　她当即就向在二楼的苏匀关喊道：“苏匀关！我们的管家来了。”
　　“管家？”转瞬间就又迷惑起来，她们这不就只是一个房间而已，怎么还有管家呢？
　　“他是来送菜单的，还有就是问有没有什么需要他的地方。”
　　铃凫水粗略地扫了眼在菜单上，确定是自己提前订好的后就交给了苏匀关，问她有没有什么忌口。
　　虽然这在铃凫水的记忆中并没有就是了，但出于更多的考虑还是交给苏匀关再看看。
　　确定没问题之后铃凫水就将菜单挂回到门外，再回来的时候就和苏匀关一起在客厅的沙发上坐下。
　　就这一小段的时间里，她却发现苏匀关好像突然很不自在，目光一直在自己和二楼的位置晃着，也不知道具体是什么原因。
　　“怎么了？二楼有些高？”
　　“只有一张床。”苏匀关说话的声音很小，铃凫水差点就没有听清。
　　看着说完后缩到了沙发旁的苏匀关，她还侧着身，就好像担心自己把她怎么样似的。
　　虽然她的私心就是和苏匀关睡在一块。
　　“我们之前不是也睡在一起的吗？要是你觉得不行的话我也可以睡沙发上。”
　　“这怎么行，你还是和我睡一块吧。”
　　就如铃凫水想的一样，自己提出来的解决办法立马就被她给驳回。这样她最开始的小算盘就可以实现了。
　　算是小小地利用了下她的善良，不过这样也算促进两人关系的一步，应该也不会被怪罪吧？
　　铃凫水在沙发另一边看着阳台外的海面偷着笑，心里对这次的国庆旅行越发的期待起来。
　　作者有话说：
　　感觉写得哪不对。回头再看看。


第143章 轮船上的活动
　　“这艘游轮有多厉害？”
　　“一切你能想到的上面基本都有，我最开始的计划里其实并没有想到它，但后来发现它刚好要经过停靠。”铃凫水和苏匀关沿着走廊散步，玻璃窗外就是一望无际的大海。
　　她们的船已经驶离了渡口，按照房间里说明书上的航行图，她们现在正在往北走。
　　苏匀关她们走了没多久就转进到了轮船中间的位置，周围像是小区一样的高楼自甲板上拔地而起，而她们此刻正在小区的步行街里悠然散步。
　　她们所在的位置在一层之上，不过具体是哪一层她们自己也不太记得。在栏杆处往下能看到精心修剪过的绿植，各种小店开在两边，铃凫水说她们可以随便进去玩。
　　刚从能容纳近千人的会场出来，在旅行指南上说它既可以用来举办音乐会，也可以作为狂欢的派对现场，附带的酒吧吧台由一整块冰组成台面，调酒师师偶尔回炫技式的在凹槽忽的点起火来赢得游客的掌声。
　　只不过这些都是她要带着自己来看，苏匀关中途几次问她有没有想去地方，得到的回答都是含糊其词的敷衍。
　　苏匀关在其中清晰的感觉到自己被铃凫水摆到了一个过高的位置，这让她很不舒服。
　　“还有水上表演，不过在靠近船尾的位置，我们这偏近船头，如果你想去看的话我们就要快点动身了。”铃凫水拿着旅行指南说，不过苏匀关看看她，只抿了抿唇没说话。
　　其实在最开始的时候铃凫水就已经感觉到了她的情绪不对，只是她以为是自己做得不够好，所以才让苏匀关有些不高兴的。
　　她在路中被拽着停下，而移动的人流自动为她们分割开来。
　　“铃凫水，我想听你说‘我想去看’。”
　　“我？......看你想不想去就好了，我的话......”
　　话只到一半就停下，她感觉到苏匀关在渐渐把手抽了出去，却也并没有别的举动，只继续看着她说：“我是和你出来玩的，不是只有我一个人，你这样我很不舒服。”
　　她在家里可是个大小姐，苏匀关现在却只能看着她一直只拉着自己到处跑，有时候分不清她到底是真的喜欢如此，还是单纯的只想要自己一个人高兴。
　　不应该是这样的，铃凫水，你因当比我想象中的更耀眼，而不是只围着我转才对。
　　重新调整了心情，苏匀关认真地告诉铃凫水说：“我希望我也能陪你去玩。”
　　“我没什么喜欢的，你能喜欢我就已经很高兴了。”铃凫水这样说完，然后就想继续带着苏匀关往水上乐园的方向去，
　　苏匀关认定的东西却不是这么轻易地会为一句话所改变，在思索了会后，她就想到了一个让铃凫水开口的办法。
　　“那之后你想和我做的事情我都会不太乐意，所以你真的没有什么想要和我一起做的吗？”
　　当然有很多事想一块做的。苏匀关这样说无疑是点在了她的软处，异样的纠结开始在心里如水般铺开。
　　“我想和你做的事情很多，不过得晚些时候，现在我想先带着你去玩也是真的，我对天发誓。”伸手对着天空起誓，然后铃凫水就再一次牵起苏匀关的手。
　　看她说得如此认真，这次苏匀关并没有再拒绝她。
　　“如果你还不信的话，我和你说说晚上的计划。”
　　“你说吧，我在听。”
　　她们现在往水上表演的方向去，而铃凫水伸手指了指船头刚刚和她一起看过的音乐会场说：“晚上那里有舞会，我想邀请你去。”
　　舞会要在很多人面前露脸的吧，而且自己还不会跳舞，会不会给她丢脸？
　　苏匀关首先想到的就是拒绝，但铃凫水满是期待的神情却让她说不出拒绝的话。
　　“铃凫水，我不会跳舞。”局促着，不安着，说出来苏匀关自己都觉得尴尬。
　　“没事，晚上吃完饭我教一下你就行，只要会几个拍就好。”
　　走在前面的她像是忽然想到了什么，面上略带严肃地回头说：“不准拒绝！刚刚你自己说的要陪我。”
　　“我可没说拒绝的话。”有些无奈，但也有些被猜到的心虚。
　　“那就好，不过待会我们还要去挑衣服，我记得你喜欢蓝色，晚上也一样吗？”
　　“只为了晚上的舞会就去买一套衣服吗？”对铃凫水的生活方式，苏匀关其实还是有些难跟上步调。
　　其中别扭的感觉苏匀关也很好给自己解释，因为如果一切如常的话，她可能根本就没有机会登上这艘游轮，又或是参加她家里举办的晚会。
　　想到这，心上的花忽然不再如先前那般绚丽，骄阳下它逐渐萎靡了下去。
　　她带着自己走在路上，苏匀关从后看着她，忍不住说出了心里的话：“铃凫水，我要和你说一件很重要的事。”
　　“那我们是不是该找一个安静些的地方？”重要的事在外面应该只能给自己说吧，那自己是不是应该再靠近她些？
　　行走间不太方便，铃凫水于是停了下来，想等苏匀关说完再接着赶去，反正时间也还充裕。
　　苏匀关却反客为主，趁着她这下停步走到了她的前面。她步履间并没有停下的意思，铃凫水于是也只好继续跟着她走。
　　“我觉得我和你有些差距...嗯...说得不那么委婉的话，就是我——”
　　说到这舌头和牙都在打架，在铃凫水慌乱地目光下，她最后还是说了出来：“我觉得自己配不上你。”
　　“苏匀关.....”
　　“不过你放心，我知道你很喜欢我，所以我也会尽全力配上你的喜欢的。”
　　她的话让铃凫水觉得很是沉重，但却能看见苏匀关笑着继续对自己说：
　　“因为我也喜欢你。”
　　她快着步子走到了自己前面，可地图还在自己手里，她能知道具体的位置在哪吗。
　　肯定是不知道的，但铃凫水此刻并不想揭穿这个事情。
　　刚刚的话算是铃凫水对自己揭示了真心的吧。
　　还是有些不敢相信，在来来往往的人群中，她就这样笑着展露了自己的忧虑，以及对自己的喜欢。
　　她依然是直来直往的小太阳，也是自己的太阳。
　　“右边上去。”
　　“哦”
　　水上表演并没有开始，能看见工作人员还在准备，不过现在也已经接近开场的时间了。
　　苏匀关趴着在栏杆上饶有兴趣的看着最后的准备活动，铃凫水本想和她用同样的姿势，只是看着她这样探出头，忍不住伸手环住了她的腰搂住。
　　她立马就侧过头来，脸上有些发红，可工作人员的声音马上又吸引了苏匀关的目光。
　　于是铃凫水又多得寸进尺了些，腰间紧贴着她，俯下身说：“我也喜欢你。”
　　我们相互喜欢，这真是天底下最幸福的事。
　　光是这样想着，铃凫水目光中就只剩下了苏匀关，这个不时偷瞄自己的人。
　　水上活动盛大的开幕式，对两人而言是再好不过的开场。
　　“活动开始了。”知道她一直在看自己，苏匀关忍不住提醒她，然后先将视线移了过去。
　　“嗯。”
　　搂着她，和她一齐观看行程上预计的表演。
　　乘坐走廊上的电驱车，她们在晚饭后回到了房间里休息。
　　“你说的舞会是什么时候？”
　　“还早呢，应该要八点多。
　　苏匀关晚上的礼服铃凫水其实都已经在船上准备好了，只不过苏匀关和她说没有必要穿礼服。
　　“肯定不是谁都准备了礼服来参加一场突如其来的舞会吧？我们就现在的着装也挺不错啊。”
　　她是这样说的，铃凫水也就没在这个事情上多纠结。
　　不过苏匀关对舞会的热情这会要比自己还热烈：“那接下来你是不是就该教我跳舞了？”
　　“你好想很期待，是喜欢吗？”握住苏匀关的手，两人起好舞姿的架子，铃凫水带着苏匀关先随意走了几步适应下步调。
　　等她们逐渐熟悉了彼此的节奏后，苏匀关才对铃凫水说：“这是我第一次跳舞，是很感兴趣，而且我也不想给你丢脸。”
　　“你已经学得不错了，都没有踩过我的脚。”
　　“因为我们一直在退后，我不敢往你那边走。”看着她们从开始的位置逐渐向自己的这边偏移，苏匀关忍不住笑起来，觉得到时候周围一堆人自己肯定要出丑。
　　不过铃凫水在，她肯定不会让自己难堪的。
　　想到这她也就大胆了些，加上脚下的步子逐渐有了节奏，她开始在铃凫水的带领下尝试慢慢地转过去。
　　然而苏匀关忽然想到了一个问题：“你以前是不是跳过？”
　　“当然，不过那时候就是父母觉得我也许会感兴趣，然后就带我过去玩，学了几周吧。”
　　在房间里的两人还是慢慢踱步，不过跟着铃凫水的教学苏匀关觉得自己已经熟练了不少。
　　碧蓝色的海在夕阳下贴上了金片，偶尔的波浪是游轮荡开的花。
　　天况如预想的一样美好，可惜轮船行驶的方向让她们这边的窗户看不见夕阳，不然也会是另一番美景。
　　“不能贪心太多，按照航行方向我们明天也能看到朝阳呢。”
　　“只是想把好的全部都给你。”
　　在最后的一小点时间，两人在阳台看着夕阳沉没，暮色四合，看着星星一点点从黑夜中闪出微光。
　　铃凫水觉得时间应该差不多了，她听到舞会的音乐声已经开始响了起来，虽然只是轻弱的响动，但这也是它开始的信号。
　　她回忆着自己以前学的交际舞要领，左手并于腰后，向还在看向海面的苏匀关伸出手：“我可以请你跳舞吗？”
　　“荣幸之至。”笑着递交上掌心，苏匀关和铃凫水一齐走出了房间。
　　作者有话说：
　　电脑又坏了，慢慢补上吧。好在云存后并没有丢稿，万幸万幸。


第144章 红蓝花
　　原本属于音乐的会场，此刻聚满了跳舞的人。船上的工作人员将这里简单改造为舞会的场地，不过在舞台上依然有一只乐队现场演奏曲目。
　　明亮的灯光在会场上照耀每一处，已经到场的游客或在其中起舞，或是手牵着手在其中漫步。
　　男男女女都有，苏匀关和铃凫水手牵着手走进其中并不显眼，此刻舞会才刚开始，她们很轻易就找到了一片还空着的地方。
　　挽着铃凫水的手，苏匀关往周围看过后对她说：“看吧，大家是不是都没有穿礼服。”
　　“但还是有人穿的，而且我们穿礼服肯定会是最好看的。”铃凫水还是稍微觉得有些可惜，不过苏匀关开心就好。
　　人群中，铃凫水领着苏匀关按照下午教学时的动作一点点跳起来，只不过或许是这时周围有人，苏匀关脸上显得格外紧张，原本简单的脚步也开始乱起来，让自己偶尔会被她拌到。
　　苏匀关知道自己现在跳得有多差，一曲终了之后赶紧问她要不要去休息下。
　　“今晚我都想和你跳舞，按照我们下午的节奏来就好了，不用顾虑周围的人。”
　　握住苏匀关的指尖，铃凫水在换曲的短暂间隙里稍微带着苏匀关又重新熟悉了下脚步，虽然被踩到的时候她有意识地收力让自己并不疼，但能不被踩到当然更好。
　　在换曲之后，苏匀关重新调整了心态配合铃凫水的动作。偶尔她的目光还是会落到周围成对如她们一样的游客中，只不过看向她们的游客都只是寻常路过的视线。
　　周围男女成对的人会多些，或者说在视线之内除了她们以外全都是，偶尔有打闹的游客也想试着参与进来，但气氛却完全不如先前就已经在会场中的游客。
　　苏匀关忽然觉得会场里的好像都是情侣，她们在会场中间起舞会不会太引人注目了些？
　　明明刚刚才放下这样胡思乱想的心思，现在马上又乱起来。苏匀关再一次努力想摆脱这样的想法，脚下的步伐却跟着踉跄起来。
　　铃凫水先她一步察觉到了她脚下步子的异样，提前将手托在了她腰际稳住她的身形，旋转着一点点慢下来。
　　“铃凫水，这个会场有专题活动吗？”
　　“你想说的是活动主题吧？是为情侣准备的，又或者是夫妻，不过好像都差不多。”铃凫水一边和她解释，一边环抱着她在会场里漫无目的的转圈圈。
　　速度很慢，但在明白这个会场的主题后苏匀关就觉得天旋地转，而周围的每个人她都感觉好像在看着她。
　　满身都爬满了不舒服，但她们的关系好像也足以名正言顺地出现在这。
　　抱着苏匀关的铃凫水慢慢停下步子，在她的心里此刻其实也充满了紧张。她不知道苏匀关会不会逃开，尽管她觉得她们可以在这个舞会上放肆的起舞，但不是每个人都能如她这样想。
　　在会场中两人抱着不动是有些显眼，但她并没有挪步的打算。
　　“还好没穿礼服，不然现在肯定所有人都在看我们。”能感受到她说话间的热气，在苏匀关庆幸她们并不显眼时，铃凫水也同样在庆幸苏匀关没有逃开。
　　会场的灯光灿烂，游客当中有人身着华丽到就连衣领处的一串小坠饰都在闪闪发光，也有人简衣便服只跟着爱人的节奏起舞相映。
　　“苏匀关，我还有些想和你一块做的事。”
　　“嗯。什么事呢？”
　　拥抱着她就好像是迎着烈火，她想亲吻这火焰的焰尖，只因为她一直在自己面前勾弄着光和热。
　　“我要亲你。”
　　“为什么要说出来呢？”
　　同样紧张的两人虽然不约而同地笑起来，但心里的紧张并没有因此而缩减分毫，
　　铃凫水贴上苏匀关的额头，动作却又没她的话语那样坦荡，就连她自己都忍不住在心里讽刺自己只敢说些大话。
　　正当她这样想的时候，相互锁着在苏匀关后腰上的手腕却被她猛地起身一并带高了位置。
　　自己的眼镜被靠近的她一并抬高，铃凫水的手掌舒缓地张开，但旋即又死死的相互抓住。
　　在此时会场进入了短暂的休息，周围的人逐渐从会场中往四周散去，渐渐只留下还紧贴在一块的两人。
　　负责会场灯光的工作人员忍不住向她们开了个小玩笑，本来还没有多显眼的她们周围的灯光骤然暗下，白炽灯直直地照耀到她们身上。
　　苏匀关此刻什么都知道，她在主动吻上去的时候就已经想过了这般的情况，但她不愿意让铃凫水一个人在那站着不知道思考什么胡乱的东西。
　　喜欢她，她也喜欢自己。一个能让她安心的吻是此刻最好的安抚手段。
　　周身在白炽灯之下席卷起热浪，铃凫水清楚苏匀关一定不喜欢被这样注视，但后者偶尔睁开飘忽的眼神告诉自己她是知道周围的情况的。
　　可是她并没有分离开的意思，而是继续和自己贴紧了身子。
　　直到苏匀关主动从她唇上离开，在忍着脸红给她打理了下眼镜后又将脸埋进她肩里。
　　这时四周的起哄和欢笑才被两人听见，原本照耀在她们身上的白炽灯也随之立马关闭。铃凫水抱着苏匀关一点点往会场外挪步。
　　两人的步子此时惊人地合拍，虽然在会场的一片黑暗中就算睁大眼睛也未必能看清不遮挡自己的铃凫水，但苏匀关埋在铃凫水肩膀处的脸却一点都没动过。
　　等她们离开之后，会场的灯才一盏盏陆续又亮起来。
　　“好了，这边是走廊，没什么人了。”铃凫水轻声在苏匀关耳边说道。
　　苏匀关这才将头抬起来，往走廊周围仔细打量了后才从铃凫水怀里分开。
　　走廊的长白灯映衬着窗外皎洁月色下银白闪烁的海面，游轮破开的浅浪与之组合，此刻她们就好像是踩在某条大鱼银亮的鳞背上，一路往北去。
　　铃凫水看着一直在望窗外的她，觉得今晚自己对她又多了解了几分。自己这位平时都善解人意的女朋友，在有些事情上却是出奇地坚定呢。
　　握紧她的手，铃凫水庆幸自己到最后并没有放开她。
　　“没想到会场中间有休息。”
　　“我也没想到，不过今晚我比我想象中的更高兴。”
　　苏匀关听到这才转过头来：“就因为...我刚刚...的事吗？”
　　“嗯，因为我想这种事已经太久了。”又多靠近了她些，却看见她侧过了头去，有些不敢和自己对视。
　　铃凫水想明明是她主动亲上来的，怎么现在还害羞呢？
　　应该自己害羞才对，毕竟自己是被亲的。
　　不过心里这样的调侃很快就散去。渐渐凉起的月光驱赶着在走廊上过分停留的人们。铃凫水和苏匀关晚些一边看着海一边往房间走回去。
　　月色皎洁，打开门与它撞了满怀，周身都跟着一并亮堂起来。
　　铃凫水后进到房间里，见苏匀关没有开灯，而且从阳台而来的月光让一切都清晰可见，于是干脆也没有开灯。
　　“那我就先去洗澡了，我衣服在楼下。”
　　苏匀关点点头当作回应，随后又在阳台上看了会海，在已经准备好去洗澡的铃凫水提醒了几句不要站太久，小心着凉后才退了回来。
　　上二楼的阶梯每一步都镀着银的颜色，它们跟着苏匀关走到大床边才又融进黑暗中。
　　只是苏匀关视线并没有跟着它们一起离开，而是被床上的礼服蓝裙吸引了过去。
　　是她下午给自己准备的吧？那时自己在楼下，并没有上来过。
　　侧坐在床边，苏匀关拿起来比了比，在这礼服蓝裙上的长串碎钻闪着月光，就像是请了天上的星星来为自己添彩。
　　谁会不喜欢一件适合自己，自己也喜欢的衣服呢。
　　苏匀关拿着它想了想，又看了看楼下的淋浴间，随后拿着她一起进到了浴室。
　　楼下先出来铃凫水擦着头发上的水，坐在沙发上的位置刚好能看到二楼的浴室，橘黄色的灯光在黑暗和银白交错间显得有些昏暗。
　　她会穿什么样的睡衣呢？像自己一样裹着浴袍，还是以前为她买的玩偶服？
　　说起来她好像没怎么长高，不过自己可以再给她买一件，如果她喜欢的话。
　　隔着一扇门对别人胡思乱想，铃凫水知道这不太好，于是站起来把大大方方进到屋子里的月光用窗帘拦下，只余下中间一人半的位置——
　　这位置刚好对着二楼浴室出来的位置。
　　等她做完这一切，在安静的房间中就听到了开门的声音。橘黄色的灯随着走出来的蓝色靓影而熄灭，在铃凫水目光中只看见一片星河。
　　月光雀跃在她四周，在短暂的晃神后铃凫水反应了过来。
　　“好美——你等等，我也去把礼服换上。”
　　在她看向月光中的人时，没注意到自己也是月光下的人，而毫不避讳的动作让楼上的人羞红了脸。
　　明明之前也看见过她换衣服的，怎么这次就感觉不太对呢？
　　苏匀关一边往楼下走，一边在心里想着这样的事来缓解下自己因她而陡然升起的紧张。
　　她身上的礼裙是一片红，像是一朵热烈的红花盛开在这如雪的月色中。
　　苏匀关想铃凫水肯定没有想过她自己其实是个无比热烈而灿烂的人，不过要是这样说的话，那高中时候她那副有些冰冰凉凉的态度全都是因为自己了？
　　她这一刻有些高兴，但又觉得或许铃凫水本可以在高中更夺目些。
　　不过她最后选择的是自己，光想到这个苏匀关就觉得浑身都一并滚烫起来。
　　两人相握住的手在这一天的训练后不自觉就摆出了舞姿态势，彼此身上都如同沾染着烈火，在这方寸之间的月色下徐徐燃烧，愈发盛大。
　　“那今晚最后一支舞，我能请你跳吗？”
　　“荣幸之至。”
　　翩然起舞的两人像是缠绕在一起红蓝花，在她们相看清的彼此眼中绽放。
　　作者有话说：
　　啊...为下一个章节想好名字了。


第145章 水族馆
　　毕竟是期待已久的国庆，铃凫水和苏匀关要去的水族馆是个热门的胜地，在下车后能看见路上已经聚满了人。
　　铃凫水为苏匀关撑起遮阳伞，因为天气实在太热，刚从空调里出来的两人脚下步子以比同来的游客更快。
　　在水族馆前一点距离，人流中分出了另外一只队伍。苏匀关跟着过去看到是一家卖冰淇凌的店。
　　标牌上的价格对水族馆前这位置来说还算实惠，而且更重要的是队伍流动很快，看起来并不用等太久。
　　在炎炎夏日中贪一口冰凉是再好不过的享受，苏匀关拉了拉铃凫水衣角问：“你要不要吃冰淇凌？”
　　“要。”
　　“那你吃什么味道的？”
　　“嗯...薄荷。”
　　“薄荷啊。”
　　苏匀关其实并不太理解薄荷的味道，对她而言这味道太过刺激了些。不过上一次吃薄荷味道是什么时候？记不太清了。
　　自己与冰淇凌店的距离逐渐缩短，苏匀关觉得自己或许应该更快些把这个事情给决定下来了。
　　虽然不知道为什么自己会对薄荷味道这样想，但现在试一试应该没什么吧？
　　“老板，两份薄荷味道的。”
　　薄荷味道的甜筒上整体都偏绿色，在顶上还有片薄荷叶当作点缀。分了自己手上的一个给铃凫水，苏匀关闻着浓浓的薄荷味道，心里一下又犹豫了起来。
　　于是她先侧头想看看铃凫水，只不过她对薄荷的喜欢比自己想象中还要高些，巴掌大的甜筒从分给她到现在还不过半分钟，就只剩了一半。
　　苏匀关回头再看了看自己的甜筒，还是试探着先抿了一小口。
　　激爽的薄荷味道冲进身体里，呼吸间都让她在这个炎热的夏日中感受到了凉意。可惜苏匀关并不喜欢这个味道，她小口小口抿着，突然明白为什么自己以前的时光里都没怎么吃过薄荷味道的食物了。
　　实在是不喜欢，这一点上她和铃凫水可真是完全不沾边。
　　“是不是吃不太习惯？看你每尝一口都皱眉头。”
　　“是不太喜欢。”
　　可不吃完又太浪费了，苏匀关想自己慢慢吃说不定还是能把它吃完的。就是不知道自己脑袋能不能撑得住。
　　铃凫水却趁着她走神的时候直接咬了一口上来，苏匀关愣愣地看着她，然后听到她品尝完后对自己说：“味道没什么差别，要是不喜欢的话一会就给我吧，晚些我再请你一个。”
　　看着甜筒上她咬上来的那一口，苏匀关莫名觉得亲昵，嗯嗯应声后就不在看她。
　　吃完自己手里甜筒的铃凫水却察觉到了苏匀关好像有意识地避开她，于是靠近在她耳边，带着薄荷气的味道先一步抢占先机，让苏匀关意识到她有动作。
　　步调慢了下来，在人来人往的街道上停下比在舞会会场更是显眼。苏匀关腿上关节跟着僵硬起来，现在她身上每个部位都只在等着铃凫水的动作。
　　斜靠在肩头上的人却只在她的面颊上蹭了蹭，撒娇一样的多停留了会，然后就拿走了她受伤的甜筒回归到正常的状态。
　　本来都以为她会亲上来的苏匀关一下有些愣神，她都做好了扭头迎过去的准备来着，结果却什么都没有发生。
　　她只想着自己手上的甜筒，刚刚的举动或许是她的捉弄，又或者真的只是她无心的举动。
　　看着铃凫水在开心地咬着甜筒，苏匀关心里却觉得有些生气，但却又不清楚这份生气具体是因为什么。
　　是她没有亲上来，还是在刚刚那一瞬没有得到自己想要的东西？
　　苏匀关一时不太清楚，但她很快就想到了解决的办法。
　　等到了水族馆前，铃凫水给工作人员扫了手机上的电子票据。刚进到水族馆那十几步的时候，馆外的阳光还能铺匀开在各处，但随着深入很快就被深蓝的颜色所取代。
　　偶尔会有些亮蓝的光斑在临近玻璃窗的附近摇晃，但却也只够提供一个浅浅的视野来看清脚下的路，好在台阶处的指引灯做的足够明显，倒也不至于让游客来个平地摔。
　　“这里都是些小场地，别看现在人多，馆里真正的好地方都是要稍微走段路的。”这家水族馆是最大的水族馆之一，不过这些充当门面的和镇馆的好东西比起来还是有不小的差距。
　　在人少的拐角，一直都只在听着自己说话的苏匀关拉着她突然停了下来。铃凫水有些不明所以，但还是跟着她靠在了墙边。
　　昏暗的走廊上不时有人走过，脚下台阶处指引灯明亮闪烁。两人彼此间能看得清楚面容，而铃凫水首先注意到的是她带着羞恼的眼睛。
　　自己犯错事了？
　　铃凫水首先是这样想到，但苏匀关随之而来的话语轻松解决了她的疑问。
　　“你刚刚是不是想亲我？”
　　“刚刚？具体是什么时候？我......”有些不太记得了。
　　铃凫水后面的话并没有说出口，因为她发现苏匀关话里的意思好像并不是想让自己说清楚这个，而且她马上就反应过来苏匀关为什么会这样想。
　　肯定是刚刚自己拿甜筒的动作，那时自己蹭了蹭她的脸。
　　自己女朋友真是可爱，居然会为自己的小动作而想东想西。
　　水族馆昏暗的灯光有些蛊惑人的味道，铃凫水反抱住苏匀关往墙边上靠，彼此间紧张的呼吸越发清晰了起来。
　　残余在她身上的薄荷味道并不刺激，却让苏匀关格外的清楚自己此刻在做什么——
　　索吻。
　　铃凫水的话带着凉爽的风，轻柔着褪下了她在人群中心防：“那我现在补偿你吧。”
　　“别太久，这里人多。”完全没有防备的心思，苏匀关在在稍微转头看了看四周的人后，迎上了铃凫水底下的唇。
　　并没有太长的时间，不过却也让苏匀关足够满意。在往后的时间里苏匀关是肉眼可见的高兴，铃凫水笑着和她一同往更深处去。
　　巨大的中心鱼缸在下一个展厅里出现，游戈在其中的不乏各种大型的鱼类，贴近在鱼缸边晃动的尾巴让光亮在眼前时隐时现。
　　不过这里已经比在通道里的时候要明亮太多，色泽缤纷的小鱼在浴缸里肆意乱窜，表现得也丝毫不惧怕大鱼，偶尔苏匀关还能看到它们触碰在大鱼身上。
　　鱼缸里浮动晃下的光晕让所有人身上都染着光，又因为海水的颜色，这份光晕中多了份自由的蓝。
　　“你说它们为什么聚在这，这个鱼缸和外面是相连的吗？”看着大鲨鱼摇着尾巴消失在视野中，苏匀关一时很想跟着过去看看它们到底去了哪。
　　“这个水族馆外接着一片小湾区，它们有一片相对自由的活动范围，一些展厅都是放养的状态，偶尔会通过投食的方式把鱼群给吸引过来。”
　　这些都是铃凫水为苏匀关准备的小惊喜，她知道苏匀关会喜欢的，所以都提早做好的功课，就算她不问也会一点点的给她解释。
　　“这样啊，那就是说这一波鱼群后一段时间里就不会再有这样的鱼群了？”
　　“没错，所以我们很幸运——现在要不要换个展厅继续？”
　　看着很快就又冷清下的大鱼缸，苏匀关念念不舍地回答铃凫水说：“好吧，不过可以先跟着过去看看它们都往哪去了吗？”
　　“当然可以。”
　　水族馆也知道有游客肯定会如苏匀关这样想，贴心地安排了水下步道。阳光笔直的挥洒在浅浅的海面上，此时不需要灯光也能看得清楚。
　　苏匀关稍抬着头，目光紧盯着游过的大鱼，手里攥着铃凫水的手一起漫步其中。
　　鱼儿们到不显得见外，但对苏匀关而言却是完全新奇的体验。
　　通道尽头是表演用的会场，苏匀关在最近前的位置体验了喂鲸鱼的乐趣。捏着饲养员递来的小鱼，在它头顶上逗逗它后才喂给了它，不过等她喂完，鲸鱼在离开之前报复地朝她吐口水。
　　说是口水，但实际就和被泼了小半瓶水一样，好在穿的是短衣短裤，冰凉的水全都淌到了腿上。
　　不过相比之下被波及到的铃凫水就显得有些无辜了，苏匀关在下意识躲避的时候看着铃凫水被这突如起来的变故吓了跳，而因为靠得近她自然同样享受了被鲸鱼吐水的待遇。
　　“下次别逗人家，小心把你给咬着拉下水。”
　　“怎么会，我还喂它吃鱼了呢。”
　　“所以它等你喂完了才报复你，跟三花刚到家的时候一样。”
　　往后有海边贝壳做成的手工墙，巨大的深海鱼模型，在幽暗氛围下水母馆里只有水母的光亮，用它们喜欢的方式在展厅里肆意游动。
　　中途铃凫水如约请回了苏匀关一个冰淇凌，后者在刚拿到的时候开心的像个孩子，举着冰淇凌装成火把带着她探路游览在各个展厅里。
　　“话说为什么你最开始是自己开车来接我？”下了飞机后让车店的工作人员接她们到店里开回铃凫水自己的车，只不过在苏匀关看来实在有些多此一举了。
　　顺风车的价格或许不到游轮的船票价格的零头，又或者以她的情况可以请一个人过来开车，车店店员中途几次就提了这个事情，只不过铃凫水并没有答应。
　　这时候回家的路上并没有太多车辆，铃凫水也就放宽心和苏匀关聊了聊这个：“因为我想往你家去见见你父母，总觉得手上有什么会好些。”
　　“什么意思？”苏匀关是真不太明白。
　　“嗯......如果你确定要和我交往了，我回头就把车钥匙送你。”
　　这样说也许就能听懂了吧？
　　铃凫水想自己好不容易追到的人，送些东西当见面礼应该没什么。
　　“哪有刚认识就送车的啊，而且我也不会开，你自己留着吧。”
　　“唉？我可是特意为了这个才开车的。”
　　“不——行！”
　　副驾上的苏匀关斩钉截铁的拒绝了这个事，不过她看铃凫水有些失落，于是提出了一个替代的办法。
　　“不过待会你还是要上我家里去坐坐，我家里人这时候都在，这次正式给你介绍下。”
　　“真的？！”
　　人重新精神了起来，虽然本来也没有太失落。苏匀关看她这么高兴，不明白为什么自己这样说她就很高兴。
　　担心她这样到时候出岔子，苏匀关忍不住提醒她说：“到时候可不能动手动脚的，我父母还没有在明面上答应这件事，你别说什么太深的话。”
　　“放心，我有分寸的。”
　　在心里已经预演过无数次的话终于要派上用场了，铃凫水觉得自己到时候肯定不会出丑。不但如此，还要展现出自己一切的优良品质，让他们安心的把苏匀关交到自己手里。
　　而自己父母那边只要带着她去正式认识一下就好，他们可是期盼自己这么做好久了。
　　发自内心的喜悦让铃凫水有些迫不及待地想赶到苏匀关家里去，主动地向她的家里人大声的，正式的重新介绍自己。
　　“专心开车，你眼镜都笑得只剩下一条缝了。”
　　“明白明白。”
　　作者有话说：
　　补一下稿


第145章 来我家里小聚一下
　　“伸舟，你们放假了吗？”
　　“刚回来。”
　　“要不要来我家打游戏，年促的时候蓝明灵买了不少游戏，来的话我们可以一起玩。”
　　在楼上家里沙发坐着看电视的伸舟听到这，首先想到的却不是游戏。
　　她想如果是带着夏清江去岁浮白家里玩的话，就可以让自己的朋友们先认识下自己的女朋友。虽然她们肯定会惊讶，但早点认识肯定会更好些。
　　自己未来总不会一点都不和朋友们接触，而自己和夏清江的恋情肯定是会暴露的。
　　伸舟于是说：“呐，岁浮白，我想带一位朋友来可以吗？是个女生。”
　　“哦？你不会谈女朋友了吧？”
　　她话里不像是调侃，倒像是真的猜到了自己要带的人是什么身份。
　　“嗯。想让你们认识一下。”
　　岁浮白于是提醒伸舟说：“那你得多准备个手柄，不然到时候她可要在旁边看着我们玩了。”
　　她可不想到时候只有伸舟第一次来的女朋友在旁边坐着看她们玩。
　　在和岁浮白确定下具体的时间之后，伸舟转而又拨通了夏清江的电话，问她这段时间有没有什么行程在身上。
　　“过年哪有什么活动啊，唯一的活动或许就是去你家见父母了。”夏清江躺着在床上，后背垫了个枕头在看书。
　　“那现在我帮你找了个活动，和我一起去朋友家玩游戏。”
　　“不会是我以前的学生家吧？”
　　“没错，岁浮白，老师对她还有印象吗，我俩从小时候关系就很好了。”
　　岁浮白的事情并没有多与她说过什么，趁着这次机会伸舟也想让她多些对自己好友的了解。
　　不过作为夏清江曾经的学生，伸舟觉得她在自己说过之后肯定就已经完全想起来了。
　　“怎么样？反正老师平时在家里也没什么事，不如改天和我去岁浮白家里玩，等下午的时候刚好就回我家里来吃饭。”
　　说到这伸舟也有些忐忑。夏清江和自己父母见面的事情早就已经提上了进程，偶尔和他们打上照面的时候虽然还是一切如常，但是彼此心里都清楚很快就要见到一位新成员了。
　　“我可以去，不过我们俩个人会不会让岁浮白不好意思？”
　　“不会，她们也是两个人，岁浮白和蓝明灵是同居在一块的。蓝明灵老师也该有印象吧？刚转学来的时候就说是和岁浮白住在一块的。”
　　聊着些夏清江未来肯定会知道的事情，伸舟觉得和她再说详细些也好，不然到时候不清楚那两人的关系闹笑话就不太合适了。
　　“从高中的时候就在一起了吗？我还真没看出来，以为这两个人只是关系好而已。”现在伸舟把这两人的关系点破后夏清江才后知后觉。
　　这两位学生好像是有恋爱的意思，只是当时自己并没有往这方面想。
　　从蓝明灵来的第一天说自己和岁浮白睡在一块，还经常抱在一起的时候就有这样的感觉，没想到最后真的这样发展过来。
　　心里逐渐平静下之后，夏清江就重新聊到她们晚些去岁浮白家玩的事情：“到时候不要在她们面前说太多我的事，毕竟我还有个身份是老师。”
　　伸舟却对此显得有些不以为意：“明白，不过这是朋友之间的聚会，夏老师更多的是以我女朋友的身份登场。”
　　“我知道......只是在自己以前的学生面前有些太难为情了。”
　　伸舟的笑声隔着手机听筒也是清晰的：“然后这位老师和她的学生在一起了，你觉得这个故事要是和别人聊起来会不会特别有意思？”
　　“不准拿我寻开心！”
　　“等下次再说吧，在出发去岁浮白家里的时候我会提醒老师你的，到时候老师你回学校正门，我们在那集合。”
　　这个日子来的很快，至少比夏清江想象的快。
　　在十二月的天气里呼吸重些就能看见白雾，只不过今年比往年还要更冷些，夏清江在禾木中学的正门处想要是再冷上那么一两度说不定就能看到雪呢。
　　可惜的是这一二温度从来都是禾木这地方跨不过去的坎，这地方在夏清江的记忆里也从来没有下过雪。
　　一晃自己来这都有五年了，重新站在禾木高中正门往回想这五年，这一切还真是不可思议。
　　为了逃离父母的催婚到这边来，虽然也有想自己闯荡出一番事业的心思，但没想到最后真的找到了自己喜欢的人。
　　“你来的好早。”
　　她的声音适时将自己拉回来，伸舟踮脚很自然地亲了她面颊，然后才拉着夏清江的手往岁浮白家去。
　　对伸舟这样的举动夏清江也已经习惯了，更何况一会的事情此刻正缠在她心上烦着。
　　“刚刚在想什么呢？我走近了你都没注意。”
　　“想关于你的事，还有一会面对岁浮白她们的时候该怎样会自然些。”
　　“蓝明灵，你说伸舟她女朋友会是个什么样的人？”在客厅里准备好了可以四个人一起玩的游戏，岁浮白此刻在蓝明灵游戏库里面翻翻找找看看有哪些是自己没有玩过的。
　　躺在自己家沙发上闭眼闲着的蓝明灵听到岁浮白的问题，想了想说：“应该会是个年龄大她些的人。”
　　“哦？你说这话的时候好像很确定。”岁浮白站起来凑近到了沙发上，想知道她为什么这样想。
　　此刻已经临近她们和伸舟约定好的时间，岁浮白本来也没什么心思在找游戏上。毕竟高中之后自己好久没和伸舟联系过了，现在要和老朋友见面还是稍微有些紧张。
　　听听蓝明灵对伸舟女朋友的猜测说不定能缓解下她的心情也不一定。
　　“她那么活跃的人，我想象不出来对方如果和她是一个性格的会怎样。”
　　如果自己判断错了的话，那同样的两个活宝高兴起来估计能吵得人耳朵疼。蓝明灵觉得就算不是年龄比她大的，那也肯定是性子比她沉稳些的。
　　‘叮咚’，‘叮叮叮——咚’
　　“她们来了，我去开门。你别在沙发上躺着了。”拉着蓝明灵手臂让她坐起来，然后自己就往门口走。
　　“岁浮白！开门！”
　　“来了！”她这时刚好到了门口，于是边说着边把门给拉开：“平时都没见你这么准时，这次怎么......夏老师？！”
　　什么情况，夏老师刚好在附近被伸舟拉着过来了？
　　伸舟先前和自己说要带女朋友来的事情瞬间就让岁浮白放到了脑后，此刻她虽然不知道老师来干什么，但显然有些事情不一样了。
　　不过惊讶是一回事，岁浮白继续带着她们到客厅去。
　　在听到岁浮白喊出夏老师的时候，又躺下去的蓝明灵直接从沙发上坐起来，看到真是自己高中时候的班主任，从坐着又变成站着。
　　“老师你怎么来了？是刚好来学校开会吗？”应该是这样，然后出来的时候碰到了伸舟，然后又没什么事所以过来走走看看。
　　岁浮白和蓝明灵都没想过夏老师真会是伸舟带过来的女朋友，又或者说这样的念头只在脑海里闪了下就不见了。
　　而夏清江清楚自己走进来半天了岁浮白她们两个都没把自己身份往伸舟女朋友方面想，现在坐下后自己在曾经的学生面前就更开不了口了。
　　于是她下意识地拉住伸舟的手，对视上的眼中透露出要她帮忙的意思。
　　即便是伸舟她自己在好友面前一下也有些语塞：“老师......夏清江来这不是因为开会，她是和我一起过来玩的。”
　　空气中的所有都为之一凝。岁浮白和蓝明灵在看到老师主动去抓伸舟手掌的时候其实还不太相信，觉得可能也许她们只是密友而已。
　　不过在伸舟承认夏清江就是她的女朋友后，两人很快就重新认清了这件事，围着她俩在沙发上坐下。
　　说不紧张是不可能的，但这里面肯定不包括伸舟。看到岁浮白她们凑上来一把就抱住了夏清江说：“你们想干嘛？这可是我女朋友。”
　　“伸舟......”小声喊着她同时也想从她怀里逃出去，被自己学生当其他学生的面搂在怀里说什么也太过分了些。
　　“伸舟！”
　　“老师，你可是我女朋友，我只是当着朋友的面抱抱你而已。”
　　最后夏清江逃出去的时候已经红了脸，就好像因为这点运动量就让她喘不上气一样。
　　在她们边上看着的岁浮白和蓝明灵两人此刻才敢真确定夏清江就是伸舟说要带过来的女朋友，不是她自己单方面对老师开的玩笑。
　　“还是有些惊讶。”
　　看着逐渐平息下的老师，岁浮白此刻有太多的问题想问。可又觉得问自己曾经的老师和一直以来的好友的交往经历，心里想这问题真不太好开口。
　　“老师，你们俩是什么时候在一块的？”
　　岁浮白觉得不好意思但蓝明灵不觉得。她以前去学校的时间就少，在短暂的惊讶后很快就把老师当成了自己的同龄人开始八卦起来。
　　“是去年过年的时候，我和她是老乡。”
　　“哦，好像是听你说过老家，那个地方叫邬历，是吧？”
　　伸舟点点头，双手拿着夏清江的手想让她多安心些。现在的场景就好像是见家长的预演，伸舟希望她能表现得更自然些。
　　但她也不想让气氛只在问答中僵着。
　　兴奋劲还没过去的蓝明灵本还想再多问些什么，却看见伸舟先一步拿出了自己带的游戏手柄说：“不是说来玩游戏的吗？我们边玩边聊吧，岁浮白，有选好游戏吗？”
　　“选了几个，但不知道老师喜欢玩什么。”岁浮白接着转向夏清江说：“老师有没有喜欢的游戏。”
　　被点名的夏清江立马就回答说：“我都行。”
　　三个字后就没有了下文，岁浮白不由得想夏老师还是太紧张了些。
　　一行人转到游戏机前坐下，伸舟将自己带来的游戏手柄递给了夏清江。


第147章 一会要和她父母坦白
　　“平时老师在家打游戏吗？”
　　“我平时在家里看书多，游戏的话不怎么打。“
　　“她在家里喜欢睡觉，看书也是偶尔而已。”
　　夏清江回答的问题伸舟总是会补上两句，虽然刚开始的时候夏清江还觉得是她关心自己的缘故，但后来她就发现伸舟或许是纯粹的想要拆她的台。
　　她说自己喜欢散步，伸舟就说这是她为了保持身材又不运动迫不得以的手段。她说自己平时不怎么吃外卖，伸舟就说这是因为自己懒得走到小区专门的外卖点去拿餐，所以才每次都简单地煮些东西吃。
　　这下她再接话的时候夏清江可再忍不了了说她：“伸舟！不是来之前说好了你少说几句的吗？！”
　　看出来夏清江脸上是有了愠色，伸舟这才表示自己不再多说什么，将话语权完全交给到夏清江手里。
　　现在四人间的氛围已经比先前好上太多，看着已经能和岁浮白她们正常聊天的夏清江，伸舟忽然发现夏清江可能面对比自己小的人时候就会紧张。
　　不过这或许也是因为她老师身份所养成的职业病，担心自己引导错学生，所以开始聊天的时候都是紧张且小心翼翼的。
　　想明白了为什么，伸舟就继续专心在游戏上，等这把结束后夏清江立马就说自己要休息会。
　　“和你们玩游戏太累了，键太多了，今天天气冷我手又僵，根本按不过来。”在总结了一大堆的问题后，夏清江得出的结论是自己没赢的原因全都怪天气。
　　“老师，你这点和伸舟很像呢，她早前每次输了也都是耍赖不承认。”蓝明灵笑着转身去，正看到夏清江坐到沙发里没了身影。
　　“我可没有。”
　　“你有。”
　　岁浮白坐在中间忍着这两个人嚷嚷，不过她突然想到伸舟说老师平时并没有什么事做，那是不是意味着之后也有时间出来玩呢。
　　按住自己身边要开始争吵的蓝明灵，岁浮白然后问伸舟：“那你们平时有没有时间出来玩，铃凫水家里过年的时候会有聚会，以前和你说的时候你说要回家没时间，这次总该有了吧？而且还可以带老师一块去。”
　　就是不知道自己班上的同学看到夏清江和伸舟走到一块会是什么表情，不过肯定是能接受的。
　　因为铃凫水喜欢的也是女生。
　　这个事情伸舟认真考虑了下问：“是什么时候？”
　　“除夕那几天。”
　　“那还真没时间，我和夏清江这时候估计已经回老家了，而且我们打算今年正好去见见父母。”
　　“那行吧，反正每年都有，总有一年是可以有时间的吧？到时候要是想去我们一块。”
　　在沙发那边的夏清江听到后很是感兴趣，不过是关于铃凫水的话题：“我记得好像有一年他们家里举办的聚会大多都是女生，还上了热搜来着。”
　　在场的另外三人都不太清楚夏清江说的事，岁浮白问是什么时候，夏清江回答说一两年前吧，还有人传这是因为他们家的独女喜欢女生的缘故。
　　喜欢女生这个岁浮白和蓝明灵倒是知道，只不过没想到老师对这种事情也有了解，于是一时并没接上话。
　　倒是伸舟听到这个消息兴奋了起来：“真的吗？那我们班上也许能有三对诶！倒时候可以组团一起出去玩了。”
　　“大家都有自己的事情做，你这个想法可以往后放一放。”
　　“老师你可别忘了我们现在才大学，不是正好有大把的时间出去玩吗？倒时候老师你别总是说自己没空推脱就好。”
　　夏清江确实有这个想法，和年龄上小自己十岁的一群人出去玩，夏清江真的很担心自己能不能融入到她们的话题里。
　　聊着聊着就把游戏手柄放到了一边去，而蓝明灵看岁浮白和伸舟聊的问题都无关痛痒，在多听她们聊了会发现岁浮白还是问不到点子上，于是就从后面抱着岁浮白趴到她肩膀上去。
　　“好了！接下来我来问，老师，你也要来听一下。”
　　“嗯，不过你要问什么？”
　　夏清江对蓝明灵这么大张旗鼓要问的问题有些浅浅的不安，不过她还是走回到了伸舟身边坐下。
　　心里的不安也有些来自伸舟，担心她乱说话。
　　这时候她对蓝明灵都更相信些。
　　在老师坐下之后，蓝明灵这才问出她憋了好久的问题：“什么时候在一起的我们问过就不再问了，但接下来的问题请就简单的说一下——”
　　深吸了一口气，然后蓝明灵吐出了一大段话。
　　“谁跟谁表白的？”
　　“平时在一起干什么？”
　　“后面约会是什么时候？去的哪？”
　　“现在进行到哪一步了？”
　　“把这些问题简单的回答一下就好了，除此之外要是我想到的话会再补充的。”
　　“蓝明灵！”
　　岁浮白在她开始问出第一句的时候就开始提醒，但到最后都没有让她闭上嘴。
　　她挺着一口气全说完之后岁浮白才堪堪把一直跟自己较劲的蓝明灵拉进到自己怀里，不过她要说的都差不多说完了。
　　岁浮白搂住还在挣扎的家伙，觉得蓝明灵要是自己再不看着，估计能把问题往前往后各推十年。
　　腹诽完她，在确定这家伙嘴真闭上了后才对伸舟她们说：“她平时就这样，老师你别太在意，就当她刚刚什么都没说。”
　　“不行！必须答，她当初也是这么问我们的，那时候我们都还没想公开呢！”扯着岁浮白手让自己嘴露出来，蓝明灵马上就接着喊道。
　　说起来这两个人还真是有些像，都是看能赚朋友便宜嘴上就喜欢吵吵嚷嚷，只不过这让岁浮白着实觉得头大。
　　也就是关系好才敢这样说了。
　　在岁浮白继续尝试压制蓝明灵的时候，伸舟目光已经到了夏清江身上，她看得出来她是有些愣住的意思，估计是没想到话题会突然这样展开。
　　“要不你来回答？我的话可不清楚哪些是你不愿意讲的。”
　　虽然蓝明灵问的详细，但伸舟知道话语权肯定还在她们自己手上，就算一个字不说蓝明灵也只能在岁浮白怀里急得干瞪眼。
　　其实在岁浮白说出口之后夏清江就一直在努力想把所有的答案按照时间顺序重新排列一遍，然后再好好讲给她们听。
　　“我觉得可以和她们说的。”
　　“那你来说吧，我偶尔补充一下。”
　　“嗯。”
　　在她们对面打闹的两人听到这才安静下来，蓝明灵嘴没让岁浮白封住，此刻正得意地对岁浮白说：“看吧，我肯定是心里有数才会这样提问的。”
　　“你有个鬼的分寸，再乱说我把你推房间里去锁着。”
　　不过岁浮白担心她这句话对蓝明灵没什么威慑力，于是又靠近她耳语了一句。
　　伸舟虽然听不到她们说了什么悄悄话，但是之后蓝明灵确实立马就安静了下来。
　　“表白的话，伸舟先对我说的。开始的时候我是想拿她当相亲的幌子，因为老家也住的近，所以请她过来当所谓的相亲对象。”
　　“那时候我真没想过会变成现在这样。”
　　“这样不也挺好的吗，你也不用去相亲了。”伸舟靠在夏清江肩上，半是休息半是安抚着她。
　　“那伸舟你是什么时候喜欢上老师的？”虽然岁浮白威胁了自己，但蓝明灵还是忍不住多问几句。
　　这个问题夏清江也很想知道答案，但一直以来对感情内敛的她并没有问过伸舟，久而久之也就把这个问题抛到了脑后。
　　“暑假的时候，我邀请夏清江出去玩。本来只是想多给她拍几张照，但后来发现不想和你分开。”
　　说着说着就趴到了夏清江腿上，看着夏清江就因为她这样一个简单的动作身上开始发烫。
　　“这算什么...”夏清江说的很小声，伸舟一时不知道是说给自己听的还是说给她听的。
　　“那之后呢？”
　　“之后说了好几遍喜欢她，再往后就是关于追女孩的故事了。而且老师也是喜欢我的，说起来我也是幸运，老师最后还是为了我坚持下来和父母说清楚了情况。”
　　伸舟抬手摸着夏清江垂下的发梢说：“谢谢。”
　　“不用谢，谁让我喜欢你。”
　　一时间被伸舟带了过去，夏清江忘记了自己面前还有从前的两个学生，握着她的手差点就亲吻了上去。
　　这动作半路转成了将脸颊轻靠上去，不过也足够收到蓝明灵起哄的欢呼。
　　即便就只有她们四个，蓝明灵依然要在这暧昧的气氛中更推一把。
　　比如现在，夏清江就低头抓着伸舟的手来掩盖自己羞红的脸不愿将其松开。
　　后来她们说了在家里聊天的时候，说了去伸舟大学附近玩的时候。伸舟偶尔补充上几句，岁浮白多是静静听着，有时则会把插嘴打诨的蓝明灵脑袋抱着塞自己怀里。
　　“也就是晚上你们决定要去伸舟家里？”
　　“对，我打算在今天就把事情和父母说清楚，她也顺便就住在我家里，不用大晚上来回跑了。”
　　“话说你们和彼此父母说过了吗？”夏清江说出了自己今天唯一八卦的事情，但她们两人的回答比自己想象中的还要肯定。
　　“当然，我们父母都同意。”送她们出门的时候岁浮白和蓝明灵两人的手就没有松开过。
　　“要是我们也能这样顺利就好了。”伸舟忍不住感慨，和父母坦白的时间就在今晚，她的心里其实也没有多太平。
　　“祝你们顺利。”
　　“说不定父母心里已经接受了呢？加油吧，我还是很看好你们的哦！”
　　蓝明灵终于在她们要走的时候说了句不带任何毛病的话，不过也可能是想到岁浮白即将要开始清算自己了想戴罪立功。
　　等伸舟和夏清江她们离开之后，回到房间里的蓝明灵就开始跟岁浮白撒娇。
　　“你之前说的话不会算数的吧？”
　　“可是你后来还是在插嘴，就算关系好也不能一直这样，我觉得还是要接受惩罚。”
　　晚饭还没有吃岁浮白就和蓝明灵纠缠进房间里，随手拉上窗帘后倒在了床上，落日的余晖浅浅从缝隙中泻出，照在不时闪过的莹润指间。
　　直到更晚些，全然黑下的天只剩下零散的星，微弱而散的星光在床毯上像是另外的一片天，也随着星光在闪烁着。
　　“还没完呢，不过我们先吃饭吧，或者先去洗澡？”
　　不想回答她，蓝明灵朝她摆摆手，夹着腿只想先睡一觉。
　　作者有话说：
　　为什么些伸舟和夏清江，因为这是夏清江主动愿意在其他人面前表达对伸舟的喜欢，这是很重要的一个改变。
　　不是因为父母发现的被迫，所以特别标出来。
　　话说因为电脑坏过，丢了稿和细节，我有些不太清楚这两人身高上的设定，不过应该是伸舟比夏清江矮，回头我再看看。
　　还有上一张苏匀关不喜欢的薄荷味，我也没有印象了，如果后面没改的话就是按照现在的设定了。
　　,,,,,,
　　所以一定要有云存备份，一定！


第148章 好像比想象中简单
　　夏清江是开车来岁浮白这的，去伸舟家自然也是开车。
　　一路上两人都没什么话，直到还有一个路口到家的时候，伸舟才对夏清江说：“待会还要一起吃饭。”
　　“嗯。”
　　“紧张吗？”
　　“有点。”
　　缓缓驶进街道，路边还是和以前一样摆满了塑料桌椅。停靠的车辆不算多，夏清江很轻松地找到了伸舟家店门口的停车位。
　　隔着车窗能看到店里有两个人正在歇息，夏清江不用想也知道肯定是伸舟父母。
　　“要上了，一会别露怯，我父母应该早就知道是你了。”伸舟提醒夏清江说。
　　死抓着方向盘的夏清江点点头，深呼吸几次后说：“明白了。”
　　看着突然停到店门前的车，包以宁知道可能是自己女儿带女朋友回来了。
　　从有些透的车窗看过去，在驾驶位的人有些熟悉，好像真的是她高中时候的那个班主任。
　　好像叫夏清江夏老师。
　　她看着自己女儿从车里走下来，然后牵着驾驶位下车绕过来的那个人。她们俩看自己的眼神都有些飘忽，这让包以宁不由得想是不是自己此刻表情不太好看。
　　她的表情此刻确实不太好看，甚至可以说有些难看。
　　“妈，这位我女朋友，你应该是认识的。”走近到自己老妈面前，开口的压力比伸舟想象中还要大。老妈的眼神在自己和夏清江身上慢慢转了会，才嗯声招呼伸有用也过来。
　　夫妻两个人在之前就已经彼此通过气，虽然最开始包以宁说伸舟找的女朋友会是她高中老师的时候伸有用并不信，但现在看到伸舟手里牵着的人，他眼珠子差点没落地上。
　　自己老婆怎么就猜这么准呢？
　　“夏老师，原来女儿谈的人真是你啊。”他说着手上就拆出几个塑料高凳出来，喊着大家别站着了坐下聊。
　　心里还是乱飞着情绪，伸舟和夏清江靠近在一块，把握紧的手藏在身后不想让父母看到。
　　刚钻进仓库又被叫出来的伸有用丝毫没有开始和参与进话题的想法，他在自己孩子小时候主打的就是一个快乐教育，平时的黑脸都是由包以宁来唱。
　　更别说这种涉及女儿们情感方向上的话题了，从她们小时候起自己就没参与过，现在更不可能临时开了窍说出一大段话来。
　　“夏老师，也不知道现在这么喊你有没有问题。”看着紧张的夏清江，包以宁目光跟着她往后去的手臂顺到自己女儿身上。
　　“您喊我小夏也可以的。”
　　“小夏，那我就明着说了，你和我女儿年龄好像差蛮大的吧？”
　　“是。”
　　“我记得差了有十岁，那现在你也是三十多的人了。”包以宁发现自己说着女儿表情有些不对起来，但她的话还是接着说了下去。
　　“你有没有想过，你们老了之后，我女儿未来可能很长一段时间会是一个人。”
　　“我......”
　　这个话题夏清江什么都回答不了。而就她们年龄上来看包以宁说的确实很有可能出现包以宁所说的情况。
　　夏清江做不到只在嘴上说我和她是真心相爱的这种话，她这时绞劲脑汁想的是如何完美的回答包以宁的这个问题。
　　“妈，未来的事太远了，我们聊些近前的不好吗？我很喜欢——很爱她的。”
　　“你喜欢女生我们都没有太大的意见，但是......等我们不在了，万一真出点什么事，谁能照顾你。”
　　“我可以请人，而且我说不定还走得早些呢。”
　　“这话不能乱讲！”插进来一嘴的伸有用听不得自己家闺女说这个，他本来还想多说什么，但又看到外面有客人来了。
　　就这一眼对上后，外面的客人就在喊老板来点菜。
　　刚说了一句话就得开始干活，伸有用也只好离开凳子上前去。剩下三人目光跟过去看了瞬，然后就转回到彼此身上。
　　不过包以宁也没想再多说什么，她光是看伸舟表情就知道这会说的话估计都会当耳旁风。
　　在提醒伸舟楼上有留饭后包以宁就走进到晚饭时间的档口开始做生意。
　　夏清江后面没怎么说话，这时候见她父母都走了，才长松了一口气说：“应该没什么了吧？”
　　“没事了，我们上去吃饭，然后再带你到周围转转。”
　　伸舟心里其实是不太高兴的，老妈最后虽然并没有再说什么，但是话里的意思还是能听出来她不太喜欢夏清江的。
　　也许夏清江只作为自己的高中老师她是很高兴的，伸舟想起以前的时候她还要自己和老师走近些，给老师带点礼物什么的。
　　这么想的话情况就也没那么糟糕，因为这证明老妈心里唯一的芥蒂可能只再夏清江的年龄上。而和这年龄相关的未来正如伸舟说的那样，在她看来还有不短的距离。
　　她带着夏清江转出去到楼后面，打开门后提醒她楼梯陡台阶小，上去的时候脚下步子慢些，
　　时间尚早，不开手机的手电筒也能看清台阶。夏清江小心扶着旁边的墙跟在伸舟后面，感觉这里面的装修和外面看起来不太一样。
　　“是新装修过吗？”
　　“嗯，以前这两面墙是用铁皮封的，不过后来我回来的时候就换新了。”
　　上去还有一扇门，打开后才算真的到家了。
　　“一楼做生意，二楼住人，感觉还挺不错的。”
　　在夏清江四处看的时候，伸舟把厨房还热在锅里的晚饭端了出来。等晚饭后天色已经暗了下来，夏清江能清楚地听见楼下客人大声地说话和争执，还能闻到有浓浓的饭菜香。
　　“你的房间安静吗？在关了门之后。”夏清江在餐桌上光是听着声音都觉得有些吵。
　　伸舟点点头说：“关门后还是挺安静的，只不过偶尔晚上喝醉酒胡乱说话的人也有。开始的时候容易被吵醒，后来就不管怎么样都能一觉睡到天亮了。”
　　房间里没有伸舟以前和自己说的那样不堪，这点夏清江很好理解，毕竟大学她也不常回来，衣服还没有在床边的椅子上堆起一座山来。
　　不过单人床怎么看都是只够一个人睡的模样。夏清江坐上床边，觉得两个人睡或许会挤一点。
　　“是想睡觉吗？”
　　“不是，只是你以前和我说你卧室很乱，现在看完全不是这样。”
　　“因为我妈偶尔会大扫除，虽然说了不用帮我，但平时我都不在家，这些事情就只能任由她发挥了。”
　　每次回来看到房间里干干净净地自然高兴，但是找衣服也是一件很麻烦的事情。
　　不过现在她就能名正言顺地把衣服扔椅子上了，因为她每次回来就在家里待小几个月就走，包以宁懒得插空来收拾她乱丢的衣服。
　　“话说你父母同意我今晚睡在这吗？”
　　“我和他们说过了——你怎么突然关心起这个？”
　　“不是说要带我到附近玩吗？玩得太晚我可就只想睡觉了，冬天不太想洗澡。”担心她嫌弃，但夏清江想她们如果玩到凌晨的话，自己是真没精力再去干什么。
　　就她自己每天都是早早地洗好澡，晚些困意一上来她可真的什么都干不了了。
　　或许包以宁说的不无道理，她和伸舟在年龄上的差距可能在未来会成为个不小的问题。
　　不过这种烦心的事情并没有在夏清江心上放太久，她很快又想到一会要做的事。
　　待会会要去哪玩呢？
　　夏清江感觉周围都是吃饭的地方，就是出去散步估计路上也没什么好地方。
　　“要不去我亲戚开的酒吧玩？我可以让他给我们腾个小包间出来，如果有空的话。”
　　说起这个夏清江是有印象的，她记得伸舟说的那家酒吧还是她和人相亲时候去的那家：“是我去过的那个吗？”
　　“对，你相亲时候去过的酒吧。晚上回来我知道这个消息的时候心里烦躁的要死。”从靠在她身上到倒进她怀里，伸舟这一套动作已经越发的熟练。
　　“你知道我那时有多着急吗？在出去一天后回到家里我就又马上沿着老妈说的街道一路走上去，心里想下午你相亲的时候会走哪，会去哪，最后一路到了大舅的酒吧前，然后就走进去想碰碰运气。”
　　“没想到你还真去的那。”
　　伸舟想自己说不定是在那一刻浅浅意识到了自己异样的情愫，只不过当时她并没有往这方面想太多。
　　她指腹绕着夏清江头发继续说：“好在现在你不会去相亲了，因为有我在。”
　　感受到腿上的人挺起腰来，她肩胛处骨头顶在自己腿上，掌在自己颈处的手柔和地带着自己整个人往下，直到触碰在一块。
　　再分开夏清江就没了先前的从容。她想要呼吸缓缓，但被伸舟抓着她厚厚的冬衣将自己给挂到了她身上。
　　这是不带休息的意思。
　　想不出拒绝她的理由，同样也并不愿拒绝她。
　　“不要......不要舔我的嘴还带声音。”费力地说话，夏清江感觉脑袋已经快不灵光了。
　　精力充沛的孩子并没有为之停下，直到伸舟喘息的空挡夏清江才有了休息的时间。
　　不过伸舟并没有让她安稳休息的打算，她近在夏清江胸前说：“没事，房间里隔音效果还是不错的，虽然临近楼梯那边隔音不太好。”
　　说完伸舟继续往夏清江身上施力，直到自己的位置由挂在她身上到压在她身上。
　　“老师，隔音效果真的很好，你想不想试一下。”
　　全然让情欲迷了眼，伸舟现在怎么看夏清江都只能看出来对自己欲拒还迎的娇羞，以至于都忽略了夏清江一直以来的小范围躲避。
　　最后夏清江只能推着她的脑袋才止住了继续发展下去的态势，趁着她短暂的清明抓紧机会说：“我们一会要出去玩！不能是现在！”
　　夏清江这番话让伸舟清醒了过来，但还是要继续占便宜地说：“不能是现在吗，那晚些我们早点回来。”
　　满面潮红的她点点头，伸舟这才满意地将夏清江给拉了起来，只不过她现在还是搂抱着夏清江。
　　“再过会出发吧，我和大舅打电话去确认一下。”
　　拿过手机后伸舟依然还是抱着夏清江给自己大舅打电话过去。
　　作者有话说：
　　写了，但改改再发，所以显得有点拖。


第149章 酒吧的小段时间
　　“不和父母说一下吗？”走过店门口，夏清江看到伸舟父母正在柜台位置坐着，估计现在应该刚闲下来。
　　听她这样说完伸舟觉得是有必要说一声，于是边走边扬起手朝他们挥了挥。
　　也没管他们看没看到，伸舟带着夏清江继续往前走。
　　路上伸舟一时并没有说话，夏清江试探着问她：“你好像不太高兴。”
　　“可能有些吧，我也不太清楚。”
　　“你是小孩吗？连自己心里想什么都不知道。”
　　“那老师来猜猜我心里到底是在想什么，猜对了有奖励哦~。”
　　这条小吃街晚上有不少的人出来走动，但路窄人多，她们俩只能彼此靠得更近些。
　　夏清江是愿意猜伸舟心思的，然而她所说的那个奖励让她并不觉得会真是什么好奖励。
　　作为一个成功在社会上立足的大人，夏清江习惯对即将到来的未知都多了解些，而眼下那个奖励就是未知的东西：“什么奖励？说清楚，不然我可不猜。”
　　“到酒吧我请老师喝酒。”
　　“嗯......奖励不够诱惑到我的。”就算自己不猜，她也知道伸舟最开始就打算请她的，自己可得要些更好的奖励。
　　伸舟也不和她扭捏，走近到她胸前位置说：“猜到了我晚上就陪你玩。”
　　突如其来的软声让夏清江耳边一阵酥麻，她佯装正经地咳咳说：“真的？是我想的那种吗？”
　　“真的，本来今晚我就是这样想的。”音色中的诱惑不减，她一定是存心这样说的。
　　不过夏清江对她并没有多少抵抗的能力，或者说她本身也有点期待今晚的事情。
　　“那......我猜......问题是什么？”
　　“我心里在想什么。”
　　“嗯，肯定在想到底怎样才能让妈妈更快接受我吧。”
　　“不对。”
　　伸舟不假思索地回答让夏清江马上觉得很是不服气：“那答案是什么，不能光一个不会就让我输吧？”
　　“开头就说过的，我也不太清楚。”
　　她阴谋得逞的笑在夏清江看来完全是耍无赖，不过自己也懒得和她在这方面争个输赢：“行吧，你赢了。”
　　“那晚上就是老师陪我了。”
　　“有什么区别，本来我们就是睡一块的。”
　　见伸舟笑得那么高兴，夏清江忍不住地犯嘀咕。不过听到她这样说伸舟马上就和她解释：“这里面肯定有不一样，因为到时候就是你配合我。”
　　“嗯？”
　　“噢！到了到了，老师你应该有印象的吧？就是这家酒吧。”
　　不知道大舅知不知道自己喜欢女生的事，伸舟于是在酒吧门口和夏清江说大舅可能还不知道她们的事，待会如果见到的话不要表现得太明显。
　　“欢迎光临！好久不见，小老板今天怎么有空来了？”在门口迎客的服务员看起来和自己一个岁数，加上进门后和伸舟亲切的互动让夏清江立马就警觉了起来。
　　这个人各方面和自己实在有些像。夏清江在看到她的第一眼就感觉受到了威胁的气息。
　　而伸舟在和她打过招呼后就拉着自己过去介绍说：“这位是——”
　　“我知道，你高中老师。”目光在二人中流转，她紧接着又笑盈盈地说：“不过这个时候带老师来酒吧，我觉得两位关系不太一般呢~。”
　　“行了行了！别说这个，现在还有小包间吗？前面我打电话的时候说有的话会给我留的。”
　　“抱歉，一直都没有空出来的，不过吧台倒是没什么人。调酒师是新来的，据老板说花了大价钱。”
　　伸舟点着头往吧台走，但实际上她并不是很想喝酒。本身不喜欢是一回事，而且老师酒量也不好，她不太想让老师喝。
　　原定的计划其实就是唱唱歌，但现在看来好像酒吧里好玩的只剩去吧台边喝酒边看表演了。
　　酒吧里唯一能看清些的光都是各种鲜艳而暗的颜色，交织在黑色的布景中让一切都开始旋转起来。
　　伸舟觉得有些头晕，心里想或许自己不该抱着‘万一来了刚好就有房间’的想法提早出来的。
　　“伸舟，先前那个人为什么叫你小老板？”
　　“因为我经常介绍同学过来这边喝酒，然后从里面赚钱。大舅有段时间生意不太好，在我帮忙之后有了些好转。”
　　喜欢刺激的学生可不少，这条小吃街也算是假期吃饭玩耍比较热门的地方。但新开业的酒吧可不太能有人愿意进来，不过在伸舟和同学推荐之后，不少同学都抱着试试的想法到这来抱伸舟的名字要免费的酒喝。
　　虽然到后面不管是不是学生的人都会有这样的侥幸想法进酒吧来，不过也确实让店里重新运转起来。
　　大舅自己也努力，没把目光只放在喝酒跳舞上，在那时咬牙找自己父母借钱打通了酒吧后面的房间做成唱吧，用优秀的服务和环境成功把人给留了下来。
　　“就这样我才被——”
　　“你怎么能介绍他们来喝酒呢！而且我还不知道！”夏清江的声音在酒吧里显得并不大声，但伸舟能从她突然袭上来的动作知道她这会是真生气了。
　　“是他们自己要来，而且......”
　　“那也不行！我都喝不了酒，一群小孩子居然还来酒吧喝！”
　　越想越生气，夏清江又想到她大舅才是这家店真正的老板，觉得自己得和他谈谈才行。
　　“老师，都多久的事了，我请你喝酒好不好？”
　　“不是喝酒的事——算了，说不清。”
　　说完夏清江又一下颓废下来，自己现在才发现的事情，就算再怎么做好像也改变不了什么。
　　“两位要点什么？”
　　“今天的招牌吧，记你们老板帐上。”
　　本来还想说今天就当是来给大舅的生意捧场，但现在看到夏清江低沉的模样，这个心思一下就不见了。
　　反正大舅也不缺自己这两杯酒钱，付不付本就无所谓。
　　调酒师听到伸舟说要记他们老板帐上，有点反应过来这位是谁了。他在这上班的时间短，不过刚刚也听人说好像是老板的亲戚女儿要来。
　　还是确定一下好。
　　“请问你名字是叫......？”
　　“伸舟，你老板亲戚。”
　　在他调酒的时候，夏清江对伸舟小声说：“你这样是不是不太好？先前你朋友都说他新来的了。”
　　“老师不是不喜欢这吗？怎么现在又帮着说话？”
　　酒吧里蕴热的温度和轰鸣的音乐让人不由得一并燥热起来，这让伸舟话里也带上了刺。
　　虽然是无心之言，但依然让夏清江有些不知所措，她还是第一次听到伸舟这样和她说话。
　　“您的酒。”
　　“谢谢。”
　　吧台上自己面前的酒闪耀着宝石般的红很是好看，但在夏清江眼中就是大块冰充体积的饮料。
　　拿到手里也就一小杯，真不知道怎么卖得比外面奶茶还贵的。
　　在夏清江还打量酒杯的时候，伸舟却以为她还在为之前的事情心烦，加上她记得夏清江不喜欢太吵的地方。手里的酒没喝上两口就开始后悔自己真不该带夏清江来这的。
　　看到有人往外走，伸舟马上想现在会不会有包间了呢？尽管才进来不到半个钟，但是万一刚好这个点走的人就是原先包间里的人呢？
　　想到这伸舟就坐不住了，她拍拍夏清江，说自己去问问有没有包间腾出来，到时候她们一并进去唱歌，这样也不用在吧台坐着。
　　毕竟这位置肯定没有包间里面安静。
　　门口迎客的朋友告诉她刚已经有包间空出来了，只是因为还在收拾所以没有通知她。
　　“不过现在往里走时间估计也差不多，235房，这是钥匙。”
　　“夏清江，有包间空出来了，换地方。”
　　“可是酒还没喝完。”
　　不但没喝完，还觉得有些头疼。不知道这是因为酒的缘故还是因为酒吧里环境的原因。
　　看到伸舟杯子里的酒也没有喝完，夏清江本想说再呆一会走，但伸舟过来直接先把 她自己杯子里的酒给干了，然后又和自己说吧台的酒是可以带进包间的。
　　话里的意思就是想先到包间去。夏清江自己脑补觉得她可能是怕一会又没有包间的缘故。
　　不想拿着杯子走，于是她看了看杯子里剩一半的酒，干脆也一口干了。
　　才放下杯子就看见伸舟竖着大拇指给自己：“厉害！你自己在家是不是也会偶尔喝点？我记得老师你好像不太能喝酒的。”
　　“我才该这么问你！是不是自己平时经常偷偷喝酒！你这未免也太熟练了些。”
　　“我可不喝酒，今天只不过是因为气氛到了而已。而且来酒吧一杯酒都不喝也属实说不过去。”
　　拿到了房间钥匙，伸舟轻快着步子带夏清江往包间的位置去。而这会夏清江又一次清楚地感受到了两人精力间的差距。
　　自己也许真的该缩伸舟房间里不出来的，要是只打游戏可能自己状态也比现在要好些，不过或许也好不到哪里去。
　　要不是看伸舟兴致勃勃，她都有些想提议回家了。
　　双人份的小包间其实比预想中还要小，但如果是面向情侣的话却又是足够的地方。
　　够大的电视既可以唱歌也可以看电影，如果需要什么的话得自己出外面和服务员说，一般走廊上都会有一位服务员在。
　　“你要唱到几点？”
　　“不知道，出来玩老师干嘛要想那么多呢？”
　　打开包间里新进的饮料，伸舟接着就问自己会唱什么歌，然后又迫不及待地将话筒塞到了自己手里。
　　“我会的少......”
　　“没事，就我们两个，老师唱什么我都会鼓掌支持的。”
　　那这下自己也找不到什么推脱的理由了。反正也是和伸舟出来玩的，自己是该再放开些。
　　夏清江清清嗓子，心里虽然想大展身手，但还是决定先找些简单的来唱。
　　作者有话说：
　　感觉其实有很多事情讲，但写详细了又没什么意思。
　　然后感觉有些四不像了。


第150章 酒吧干杯！
　　“老师，再来一首我们就回家。”
　　“都多少个再来一首了，这走回去都要十二点了，走了走了。”
　　已经觉得困得不行，夏清江满脑子都想着赶紧回床上休息。
　　她这会已经说什么都不让伸舟继续唱了，感觉乏力的身子靠过去拿掉她手里的话筒，取而代之往她脸上亲了亲当作谢礼。
　　夏清江继而又倚在伸舟肩上，撒娇说：“我真的好困，你要是不让我回去我就要在这睡了。”
　　本来还说再玩玩的伸舟经过夏清江这么一套操作，立马关了电视：“好了，我们回去！”
　　迷迷糊糊地嗯了声，夏清江然后就跟着伸舟走。路上她也没多说话，只是整个人大半都在伸舟身上，由她支撑着自己往酒吧外走。
　　一直到了吧台的位置，伸舟忽然说要夏清江在这坐会，她想先上个厕所再回去。
　　“啊？算了，快点去吧，我真的好困......”找了个自己觉得干净的台面就直接倒了下去。
　　因为夏清江虽然困的眼睛都快睁不开，但还是能听清楚自己讲了什么事情的。于是在稍微叮嘱了下吧台的调酒师帮忙看着些人后就自己急匆匆往厕所去。
　　“这里，来杯酒。”
　　“请问要......”
　　“这个，还要一杯送过去给旁边那位。”
　　调酒师刚想说什么，却又被要酒的人说：“你快些吧，我这边着急。”
　　这样一看似乎也没什么好说的了。于是转头就去调酒，然后拍了拍躺着的夏清江，将酒递上前去。
　　“旁边有位先生说送你的酒。”
　　“这样啊，我等伸舟回来了让她喝吧，我都好困了。”打着哈欠，夏清江只想趁着这几分钟眯眼睡会。
　　可送了酒的人却不觉得这会是睡觉的点，他坐到了近前的位置来，想要和夏清江搭话聊聊今天晚上酒吧里实在有些热，要不要去外面走走。
　　当然，最好先多喝上几杯先热一下气氛。
　　“咦？我还以为是她呢。”强睁开的眼看到不是伸舟，夏清江稍微挪了下椅子往旁边去，然后继续趴着。
　　走动的脚步声在酒吧里向来不是稀罕事，于是他也就没在意来这的那急促脚步，而是在想该怎么和她说上几句话。
　　“酒不......”
　　话还没说完就有人直插到中间来，看都不看他就扶起人的胳膊要走。
　　“伸舟？等等不着急走，刚刚有人说请我喝酒，我不想喝，看你要不要试试？”
　　“又不是什么好东西，我们先回家吧。”本来已经挂上的胳膊夏清江又自己拿了下去，伸舟想再扶她的时候动作却都让她躲开。
　　“不是走不动道，到也没必要这样扶着我，就是酒不喝有些浪费了。”
　　夏清江看着近在咫尺的酒杯，想着反正自己回去就要睡觉，现在多干一杯估计也没什么。
　　于是她就在这个间隙伸手去把它给干了。
　　一直等到这两人远去，坐在吧台上的男人才冒着火质问在擦酒杯的调酒师：“你知道她是有人带着来的，为什么不跟我说？”
　　“我以为你知道呢。”
　　整理着酒杯，他根本就不想和他多说什么，除了一句话外：“付款码在边上，你还没付钱呢。”
　　“酒还挺甜的，伸舟，你知道叫什么吗？”
　　“同颜色的酒太多了，我又不常来。”
　　连酒的颜色都不和自己描述一下，她能怎么知道啊？
　　刚才她都没有往吧台另一边看，而夏清江喝完后就跟着自己走了，让她也没法再去看是什么酒。
　　夜晚的风咧咧吹过，伸舟问她还记不记得酒是什么颜色的。
　　“黄橙的颜色，有点像是磨光了皮的菠萝？嗯......应该说是味道像。”夏清江努力回忆着，却感觉没法准确的形容出来。
　　可能脑袋太迷糊了才没印象的吧。
　　并没有多想，她拉着伸舟快步在街道上走。冷风贴着她脖颈处衣领穿过，让她感觉格外的舒服，原先在酒吧里的燥热好像一下就落了下去。
　　“真凉快啊。”
　　“夏清江，刚刚你说的酒颜色应该是稍微深一些的吧？”
　　“嗯。不过挺甜的。”
　　伸舟心里有了个不太好的想法，但想到既然都已经喝了，她抓紧带着夏清江回去就好。
　　走进搂着她的手臂，此时她担心这个人随时可能倒下来。
　　刚开始的时候夏清江走在街道上还觉得凉爽怡人，可渐渐她就觉得又热了起来。
　　夏清江摸了摸自己的脖子，皮肤表面是冰凉凉的，内里却点起了火在欢呼着。
　　这是喝醉了？可那杯酒明明是甜的啊，她觉得顶天就是某种气泡水而已。
　　念头闪过后夏清江才感觉到脚下有些不稳，而托着在自己的伸舟帮着给足了力道才让她能安心往前走。
　　自己真不该喝那杯酒的，明明没有那么好的酒量，但有些时候为了不浪费还是会一口气喝掉。
　　感觉有些走不动路，加上一直是伸舟扶着自己，也不知道她感觉怎么样，于是她问伸舟说：“要不要停下来休息？我好像有些醉。”
　　后劲终于上来了吗，好在现在她们也离家的位置很近了。
　　伸舟于是对她说：“还有一小段距离就到家了，一口气走回去再休息吧。”
　　撑着夏清江路过自己家店门口，店里还有几桌客人，父母看到她们后只打了声招呼。虽然伸舟看到他们在发现夏清江迷糊的时候表情有点怪异，但并没有多说什么。
　　伸舟因为担心连眼睛都已经闭上的夏清江摔倒而费力撑着她，没空花更多的精力在父母那，她带着夏清江到了楼下，然后又小心地托着她上楼。
　　等到把人放在床上后，伸舟才感觉自己两只胳膊都酸得不成样。
　　而躺着不省人事的夏清江显然也没多好受，在伸舟还舒展手臂的时候，夏清江已经挣扎着挠自己的衣服。面色是醉酒后的涨红，一路沿着到她费力拉开的胸口一片。
　　“夏清江？能听得清我说话吗？”
　　“能，你帮我脱衣服好不好，我没力。”
　　从夏清江的回答中感觉她还是醒着的，伸舟于是也就给她把外套脱掉，至于里面穿的衣服伸舟看了好一会，最后想想还是算了。
　　她一个人大大叉叉地占了整张床，帮她盖上的被子没两秒就让她又踢开到了墙边，然后让她用脚给踹到了摇摇欲落的床尾处。
　　“得盖被子，醉酒后容易着凉。”又是冬天，就算这么折腾后她身上也热，但被子一定要盖。
　　夏清江这时可想不了这么多：“不要，热。”
　　几番过后伸舟也就只好向她妥协，用被子一角盖在她肚子上，然后跟她说自己要去洗澡，一会出来陪她。
　　夏清江不记得自己有没有回应，但她再清醒过来的时候屋子里只有她一个人。
　　床边上趴着被子一角，她伸手一点点把被子给拉回到床上，然后自己整个人缩着到墙边上去。
　　这样一会伸舟出来也能直接睡了。
　　脑袋昏涨，夏清江感觉自己呼吸快的可怕，但是又没办法来限制下来。
　　清楚地感觉自己的肺估计是想要展示下自己的立力量，不听自己指挥拉足马力拼命地冲业绩。
　　她把脸埋进被子里，对自己说忍会就能睡着了。
　　睡着就不会想这些事了。
　　“夏清江你得盖被子。”
　　关灯后借着窗外的光到床上，看着衣服都让掀起露出肚皮的人，她想拿起被子却又发现让夏清江死死地捏住了一角在手里。
　　她确实如伸舟看到的那样没盖被子只抱在怀里，而且也不给别人盖。
　　可洗完澡出来的伸舟身上只有单薄的衣服，要是真什么都不盖估计明天真会着凉。
　　虽然明知道夏清江可能听不到，但她还是轻声提醒说：“手松一下，我要盖被子。”
　　“嗯。”
　　夜晚里就是再微小的回答也能听见，伸舟有些意外她还醒着。
　　“没睡吗？”
　　“你吵醒的，要负责哄我。”
　　她睁开眼看自己，伸舟却轻松的知道她现在是醉着的。因为那些喝醉的人都是这样的清醒，尤其是眼睛，像是蒙了雾一样看不清明。
　　不过现在她能和自己交流，或许并没有那么醉。
　　于是伸舟试探着问：“老师还记得晚上答应我什么了吗？”
　　“嗯？”夏清江边想边靠近伸舟，在感觉到她身上火热后又挪回了原处。
　　“不记得了。”
　　“你说要陪我在晚上玩。”她说出这句话来自己心里都在颤着，因为不知道夏清江会怎么回她。
　　“好像是说过，嘿嘿，所以你想我怎么陪你。”
　　她喝醉了后和平时的分别就是说话大胆了些，不过慵懒的样子到没有什么差别。
　　本来伸舟今晚想多和夏清江玩的，但现在如果自己真这么做好像有些趁人之危的意思。
　　她只好说：“没什么，就是陪我睡觉。”
　　背抵在墙边贪凉的夏清江听到这却笑出了声，然后伸舟就看见她的手挂在衣领上往下拉说：“你想的其实是这样的陪睡吧？真是坏孩子呢。”
　　她的衣领很结实，压根就没有一点被拉下来。伸舟的心里也是波澜不惊，不过又忍不住想知道夏清江做这个动作的时候心里在想什么。
　　要是没喝醉又做这样的动作，伸舟或许就不带多想的靠近把人限制在墙上，然后继续些她们心照不宣的事。
　　又让她把时间往后拖了。
　　伸舟看着闭眼笑的她，又觉得自己不能就这样算了。
　　“你身上热，离远些好不好？”
　　“可以，但是要这个。”
　　凑近了就能闻到酒味，伸舟这才意识到夏清江干的那杯酒度数一定不低。
　　自己是不喜欢酒的味道，但是在夏清江身上出现时她觉得自己不由得双标起来。
　　夏清江将伸舟放到自己下巴处的手拿去，不过随即又抓着伸舟的手抬到了自己脸上，像是在夏日中找到了一块冰在脸上蹭着。
　　一会后感觉她身上有些凉，伸舟这次将被子盖到她身上的时候并没有多反抗，她看着伸舟，隔了一会说：“你闭上眼，我一会亲你。”
　　“真的？不要骗我哦。”
　　“嗯，但是你要睡着才行。”
　　她说得很严肃，伸舟本来想闭眼骗她，但是考虑到她喝醉了，于是伸舟想想直接就说：“我现在睡着了，你亲我吧。”
　　大大的眼睛渐渐有了迷惑：“你还睁着眼呢？”
　　“我是睁眼的，但是我脑袋已经睡着了。”伸舟自己都不清楚自己说了什么，但看到夏清江露出恍然大悟的神情，就明白自己成功了。
　　“亲你亲你，然后抱着我睡觉。”
　　“为什么现在又要我抱了？”
　　“你身上暖和。”
　　进到伸舟怀里，夏清江随后如约亲亲她，凑近的脸结束后依然还和自己贴着，她却又慢慢停下了动作。
　　唇相贴着，可她就这样睡着了，带着些果酒的味道。
　　看着毫无防备的人，伸舟想自己也只能睡觉了，反正这回尝不了禁果的滋味。
　　但肯定还有机会的，只是不是这次。


第151章 你们俩，什么时候结婚
　　楼上蓝明灵还在睡觉，早她起来的岁浮白没有喊她，在客厅里先做了自己的早餐吃。
　　反正今天过年，就是让她多睡会也没什么。虽然大姨早前说今天一会要过来，但岁浮白估计应该来的不会太早，至少也得是临近中午的点。
　　“叮咚”
　　门铃声响在意料之外，岁浮白刚还在想自己一会是不是该去睡个回笼觉，不过现在有事做了。
　　开门后岁浮白最先看到的还是她手上好多的戒指，然后就是胸前的项链。
　　自己这位大姨还是珠光华气的模样，看起来真是一点没变。
　　“大姨早上好。”
　　“你也真是起的早，本来我只是想碰碰运气，没想到你还真起来了。”
　　走进房不用多看颜夭夭就知道还有一个多半是在楼上睡觉，不过她还是问岁浮白说：“蓝明灵还在睡？”
　　“是，她早上都很赖床。”让自己大姨知道这虽然不是什么大事，但自己背后这样说蓝明灵坏话莫名有些心虚。
　　这里面多少也有些自己的原因，不过岁浮白自认考虑到今天她还是收敛了不少的。
　　“你和她关系真好啊，对了，红包你们可得收下，新年快乐。”
　　“还有那个......你父母前些天接到了国外的单，这会估计已经一起飞国外去了，这你知道吧？”
　　“知道。”
　　父母在昨晚都发了消息过来，岁浮白恶作剧的让蓝明灵用语音回复了老妈。
　　想到这个心里忽得荡漾起来，不过很快就又回到话题中来。
　　“真不知道他们在忙什么，以前的时候也经常是这样。”岁浮白无心的话却让自陷了进去，开始往很早以前回忆。
　　她记起初中的时候，还有更往后高中开始的那段时间，基本大部分的时间里都是她一个人呆在家里，无聊地快把家里每个地方都印进脑海中了。
　　颜夭夭知道她此时在想什么，安慰她说：“你父母可比想象中还要忙，不然大过年也不会飞国外去了。”
　　岁浮白现在能理解他们更多些，只是偶尔还是有些气。
　　不过她忽然想到父母是一并去国外的，前几年他们不是还从不这样的吗？
　　于是她立马就问颜夭夭说：“大姨，你说我父母是一起坐飞机走的？”
　　“是啊，票都一样。”
　　话说到这颜夭夭知道岁浮白肯定是想问岁迁定颜琼两人是不是又好上了。可惜这个问题是她自己也很想知道的。
　　“哎，这两个人虽然分开了，但是平时见面的机会实在太多，家里的事情又忙。”在岁浮白面前颜夭夭还是愿意为她多讲些家族里的情况，她接着说：“大概率他们就只能这样相互看着将就过下去了。”
　　对他们来说这样可一点都不将就，要是能复婚的话她或许会勉强认同大姨的话。
　　岁浮白在心里如此想。
　　“那大姨你呢？我感觉平时你和我一样闲。”
　　“我？我在家里都没什么用得着的地方，整天就是靠着父母在胡吃海喝，不过这应该也算是幸运的吧，不用为钱的事情忙。”
　　说到这个颜夭夭就忍不住又提起岁浮白父母：“要是真讲实力，肯定还是你父母厉害，两个人把产业都给打理的井井有条。”
　　“要是他们没分开多好啊。”
　　“我也觉得，就他们现在的状态确实还不如复婚算了。”
　　虽然知道这都是她自己的一厢情愿，但和大姨说这些事情岁浮白心里还是觉得格外轻松。
　　“话说你现在大二，是不是也要考虑实习的事情了？”
　　“我？还有些早，而且感觉在学校什么都只学了个大概。”岁浮白清楚相比于高中的时候已经松懈太多，很多科目都是蓝明灵强拉着自己过的考试，否则现在这个假期晚些时候她还要为补考的事情焦头烂额的。
　　岁浮白的话让颜夭夭忍不住开始担心起她俩：“你都这样，那蓝明灵那个冷专业不是更加完蛋？”
　　“她学得很好，就上半年已经去实习过了。”
　　“这么快？”
　　“嗯，因为成绩太好了，就是......在学校里拉开了一大截的那种。”
　　如果没有意外的话，她未来肯定是能轻松拿到有编制的工作，然后一步步往上走，继续深造成为自己领域的巨孽。
　　岁浮白不由得想自己未来会是怎样的，但她实在没法想象出来怎么和她到一个高度。
　　自己专业未来的方向和天上的东西可扯不到什么关系，这点在平时的时候也有体现，比如两人偶尔聊到关于学科的内容时并聊不到一块。
　　但关于实习，办法总是比困难多的。
　　“岁浮白，要是需要的话就来咱们家里，我妹说不定还会给你空降个副科长的位置当当。”
　　“我再多看看吧，而且蓝明灵她的工作......”
　　话还没说完，就让刚睡醒走到楼梯上的蓝明灵给打断了。
　　“岁浮白？”
　　朦朦胧胧从被子中醒过来的蓝明灵伸手没有找到岁浮白，在听到房间外面的响动后她才知道岁浮白早早就起床了。
　　看了眼窗外的光，蓝明灵学的知识这一刻全都用来判断还能不能睡懒觉了。在清楚现在还早后，她倒也不着急地从床上爬起来。
　　翻了个身继续享受身下的大床，蓝明灵想到自己一会就可以在冬天的床上吃到热乎乎的早餐，感觉被窝里都更暖和了些。
　　她想了想觉得自己其实可以同样早起和岁浮白一块，但是裹着被子在床上坐起来后又觉得没什么必要。
　　她像是一株狗尾巴草在床上长出来，摇晃了几下后就又倒回到床上。
　　不过房间外的声音后来都一直断断续续地传来，蓝明灵这才意识到岁浮白好像是在和谁聊天。
　　话说她好像是说过今天有人要来的，是她大姨吧？
　　想到这岁浮白就有些在床上呆不住了。只是被窝里太暖，让她又不想就这样简单地就从床上起来。
　　等一下吧，要是岁浮白来叫自己就马上起。
　　岁浮白觉得自己这个想法不错，于是就又安心地在床上睡下。
　　可是她左等又等，都没有等来她叫自己。最后倒是因为这个心思渐渐清醒了过来。
　　还是得起床，顺便还能找大姨拿红包，而且少了自己她们指不定在怎么说自己坏话呢。
　　想到这睡衣外浅浅套了件外套就往外走，蓝明灵开门后在楼下的岁浮白她们还没有意识到自己出来了。
　　“岁浮白？”
　　没想好要说什么，但可以先喊她。
　　听到声音岁浮白马上就转头看上来，等自己下楼后岁浮白刚好到她面前说：“我还以为你会多睡会。”
　　“我知道今天过年。”说着她就向大姨打招呼：“大姨好！”
　　“昨晚应该睡的很香吧——给你的红包让岁浮白收了。”
　　“你！——给我！”
　　蓝明灵理直气壮地张开手向岁浮白，后者颇无奈地都交给她：“又没说不给你。”
　　“谢谢大姨。大姨新年好！”
　　“你们也是，小夫妻在一块日子应该还挺悠闲的吧？”
　　话还没说完颜夭夭脸上就笑个不停。而想到昨晚的事，坐下到沙发上的两人都有些心虚。
　　大姨没看出她们的神色，而是接着往下说：“刚刚还说到你呢，你实习会不会太早了些？”
　　“老师本来是说着玩的，但没想到我真考到了那个成绩，然后就让我去试试。”
　　“哦，那还是挺开放的嘛，这样你们俩在学校里应该也没什么麻烦事。”
　　看到她们手间的戒指与手镯，颜夭夭觉得这俩孩子的事情还可以更往前走走。
　　孩子父母没时间在这方面操心，她这个做大姨的还是该问问。
　　“你们有没有婚礼的打算？”
　　“有，但是想等大学后再说。”岁浮白答得很快，颜夭夭能察觉到这是她们已经决定好了的事。
　　“那看来不用我们操心呢，到时候记得邀请大姨我去。”
　　“一定会的。”
　　颜夭夭今天的时间其实并没有她所说的那样轻松，在之后坐了没一会就起身离开。
　　因为不让送，岁浮白和蓝明灵一直都在沙发上坐着，等大姨刚走出去，蓝明灵就抵在岁浮白肩窝处说：“我饿了。”
　　“马上就去给你准备早餐，先去洗漱。”
　　“我想吃面，要有味道，记得放盐。”
　　“我现在不会忘这个的。”
　　只不过等她做好端出来后，发现房子里已经没了蓝明灵的声音。她抬头看到房间门关着猜这家伙肯定是洗漱完又回房间里睡觉了。
　　“都已经起来了，为什么还要躺回去。”
　　“反正也都没什么事做嘛，早餐好了吗？”
　　“好了，你下来吃就行。”
　　在床上和岁浮白磨蹭了一番，蓝明灵然后才极不情愿的披上了衣服晃悠悠地下楼。
　　“话说你不冷吗？就只在外面穿个外套。”看到走前面的蓝明灵睡裙没遮全小腿，看着它光溜溜地享受早上的冷气，岁浮白自己都觉得有些冷。
　　走下去的蓝明灵倒是不觉得有什么说：“没什么啊，我又不觉得冷。”
　　岁浮白于是没继续说，但蓝明灵随即的话让她改变了主意。
　　“而且我也没什么冬天的衣服，这样就不错了。”
　　这是在说自己没衣服穿了吗？岁浮白心里这样解释了她说的话，然后就想到了她们空出的下午时间该去做什么了。
　　“蓝明灵，我们下午去逛商场。”
　　“哎？不是说在家里玩的吗？”
　　“去给你买衣服。”
　　作者有话说：
　　买什么衣服呢？


第152章 婚服
　　她们还是坐公交车过去，路上蓝明灵还记得去伸舟家的那条街口在哪。
　　只不过这趟公交没有往那去的意思，径直就到了商场门口停下。
　　也许是因为过年的原因，门口的位置不单是金碧辉煌的颜色，鲜艳的红点缀在眼前巨大的拱门上，看起来很是华贵。
　　这和记忆中的不太一样，蓝明灵拉着岁浮白在拱门前停下问：“这好像不是商场的门吧？我记得它好像是......”
　　比划着手在往上些的位置说：“应该是好多通道在头顶上的，他们拆掉了？”
　　“这是侧门，就是当初你觉得一片灰的地方。”
　　岁浮白没想到变化这么大，她也差点没有认出来。
　　听到她这样说，对这新开的地方瞬间起了兴趣，迫不及待地想和岁浮白一起进去看看。
　　“你觉得这片地方会是用来干什么的？”隔着拱门还有些距离，蓝明灵想和岁浮白比比谁猜得准。
　　“首饰？好像里面都是玻璃柜台。”
　　岁浮白看的不太清楚，但又觉得这样说太单一了些，因为里面还有些假人模特在。
　　“欢迎光临，这边需要什么首饰吗？”
　　“过年黄金半价，请问需要推荐吗？”
　　刚走进门欢迎的声音就此起彼伏地响起，岁浮白和蓝明灵都被这股热情惊到，于是只能尴尬地边说不需要边往更里面的地方去。
　　一路过去各种首饰的柜台让人应接不暇，不过她们想要买的衣服在这边半天都没有见到。
　　想想倒也正常。
　　周身尽是黄金玉石，手镯耳坠，整个一楼好像都是关于首饰的大卖场，每个柜台前的人都热情地朝她们打招呼。
　　尽管之前她们也看到岁浮白是拒绝了所有打招呼的人，但还是有侥幸地想法。
　　万一刚好自己这家的就让她们看上了呢。
　　这份热情可让人一点都招架不住，她们最后只能逃往二楼。在长长的电梯上休息，同时又向下看着在她们进入后所见的那些柜台位置。
　　就以这个电梯为界，一边是各种首饰，一边是化妆品的专场。
　　展台前的服务员各司其职，但因为不够热闹，往下看显得有些压抑。
　　二楼的构造倒是和蓝明灵记忆中的很像，环绕而上的楼层只为彰显出头顶闪耀的色彩。阳光透过玻璃直射下，在电梯上却像是沐浴在五彩的光中。
　　“这家商场的电梯还是那么长。”
　　“这倒是。”
　　她们在电梯上好像只是有些无聊的等着，目光却转移向逐渐清晰起来的二楼。
　　这里的服装远超她们的想象，是她们绝没有预料到的。
　　二楼售卖婚纱。
　　准确说是关于婚礼的一切。
　　走上电梯后，岁浮白和蓝明灵在周围左右方向原地绕了下犹豫起该要往哪走。
　　心里没有要继续往楼上走的意思，但是两个人就这样牵手在二楼逛起来好像又不太对劲。
　　还是握紧了她的手，岁浮白先出言问蓝明灵：“刚好来了，我们就去看看吧？”
　　“好。”
　　蓝明灵紧张地只说出了这么一个字。
　　虽然开始的紧张，但是两个女孩就这样在售卖婚纱的地点大大方方逛起来。光从外表看起来她们像是稀松寻常的逛街，但是心里的波动只有自己知道。
　　在商场里的中央空调中吹着暖气，身上略微觉得有些热。
　　开始她们只在店铺门外朝里看，路过的好几家店都没有往里走。
　　感觉想走进去还是需要太大的勇气，岁浮白觉得自己和蓝明灵相握的手掌心在不停的出汗。
　　“蓝明灵，你有看到喜欢的吗？”
　　“我不清楚，因为我没穿上。”
　　“那我们进去看看？”
　　“就这家店吧。”
　　拉着岁浮白的手让她停下来，而在婚纱店里期待已久的店员马上就走上来询问是否需要帮忙推荐。
　　两人都只点点头当作回应，平时都相处热烈的两人此刻显得无比拘谨。
　　如水晶的地面，端庄的红毯长廊，稍显得出色的香薰味道。
　　一切都洁白如幻梦，淡粉淡金的颜色衬在各处，只更彰显了灯光中两侧婚服的庄重。
　　“请问两位是一块来挑选婚服的吗？还是说只想先看看款式？”
　　“我们俩一起的。”说话时岁浮白下意识地抬手指了指蓝明灵，这个动作却让导购员注意到了她们成对的手镯。
　　一并看到的还有戒指，在婚纱店工作的她一眼就认出来这是成对的素戒，只不过都并没有太多的装饰。再看这两人很年轻，估计是先选的简单款式，还没有正式求婚，但已经在一块了。
　　她们是一对呢。
　　有些惊讶，但并不影响她构思该为她们推荐什么婚服。
　　“两位的身材相近，我觉得要是一样的款式会很吸引人目光。”
　　在店里往里走，岁浮白和蓝明灵两人一边听着她的介绍一边看着各式婚纱，只觉得眼花缭乱。
　　虽说在颜色上并没有太多的不同，可是每一件都有自己的特色。
　　为首在一侧，飘扬在墙面上数米长的蓬蓬纱，水钻点闪在光下，宛如风和光的赏赐。
　　很显身材的鱼尾婚纱，又或是简约的直筒婚纱在店里也有所介绍，只不过相对于店门口所见的那条蓬蓬纱所带来的视觉冲击则太少了些。
　　不是说不好看，但谁会拒绝更梦幻的款式呢？
　　岁浮白其实很想试试店门口的那条拖尾婚纱，只是觉得穿上有些麻烦，而且她觉得自己应该穿地更简单些。
　　到时候自己说不定要抱她，又或者是再向她求婚，穿得太厚重肯定会影响自己发挥的。
　　A型的婚纱看起来就很符合自己的预期，上身简而直，合身得体，而渐宽的下身裙在增加华丽的同时也并不会阻拦她的动作。
　　不过还没有穿上过，她不知道具体会是怎样的一种感觉。
　　“蓝明灵，你喜欢哪种？”
　　“有拖尾的那种，不过要更长些我会更喜欢。还有头纱，要再闪些。”
　　其实她真的很容易猜，岁浮白想她也喜欢这种更多写。毕竟是看星空的人，她当然会喜欢那种。
　　不过她觉得那套虽然好看，但是穿在身上一定很重。
　　“你没有看到自己喜欢的吗？”
　　“我比较喜欢A型纱，感觉会很适合我。”
　　“唉？我以为你也会喜欢我这种的呢。”
　　蓝明灵看到她指向的婚纱有些惊讶，她在和岁浮白一块生活了这么久之后自认也很了解她的，结果她说更喜欢另外一款。
　　很奇怪，但好像又没什么好奇怪的地方。
　　在岁浮白和蓝明灵两人观看的时候，在一旁的导购员终于忍不住说：“两位是情侣吧？或者我应该说是未婚......双方？”
　　本来想说夫妻的，但是她觉得自己这样说并不太好，话到嘴边又换了说法。
　　现在被外人认出来两人都已经能很平静的应对，点点头承认，还笑着问她是不是在她们刚进来的时候就看出来了。
　　“不太敢确定，但现在确定了。话说两位的父母都同意了吗？”
　　话题从婚纱转移向关于岁浮白蓝明灵两人的事情，能感觉得出来这位导购员是相当地好奇。
　　“肯定是同意的，不然我们也不会这么大胆地出来选婚纱。”
　　“这样可太好了，也不用说未来要瞒着他们，万一被发现那可就是腥风血雨。”
　　对顾客这名导购员很是专业，脸上表情还是笑着和她们交谈。
　　“两位的婚礼现在有具体时间了吗？”
　　说到这个蓝明灵可就趁火逼宫问岁浮白：“所以啊，有些人什么时候向我求婚？”
　　“说好了等过这段时间的，你又故意这么问。”
　　毫不在意旁边有人，岁浮白直接就拉着蓝明灵反问回去，手上拉近和蓝明灵的距离，咬着耳朵和她说不要太心急。
　　“我一定会向你求婚的。”
　　“那可要快点哦。”
　　两人肉麻在一起的时间只有一秒，但对店里的导购员来说却显得格外长了些。
　　往后的时间里不知道是不是岁浮白和蓝明灵两人的互动刺激到了她，关于两人感情的事情再没有被提起过，而是尽职尽责的向她们介绍感兴趣的婚纱。
　　不过最后两人并没有试，走出店后再看二楼其他的婚纱店感觉也没有什么区别，于是只在外面浅浅地看了几眼就继续往楼上去。
　　“买早了的话家里没有地方放，这样有价值的东西肯定是要存起来的。”
　　“租一套其实也不错，不过等到时候再说吧，还得去给你买冬天的衣服。”
　　“话说有没有冬天可以穿的裙子？”
　　“冬天还想着穿裙子啊？”
　　话里岁浮白当然是没想要去看裙子的，但架不住蓝明灵的软磨硬泡，最后和她一块在店里试起了反季的服装。
　　厚裤子和长裙并不太搭，穿起来的感觉就像是方面糕裹着糖粉，在镜子里虽然好看但实在有些别致的趣味。
　　见蓝明灵对着镜子在自己背后笑个不停，岁浮白当即就要去试衣间把衣服脱下来。
　　“我就知道不该和你试裙子的！这个季节怎么穿都会不好看！”
　　笑着地蓝明灵回她说：“你也是有很多裙子的，就算不好看试试也没有什么。”
　　没否认她今天这套冬装穿裙子的外貌，但岁浮白不用她说也知道。
　　在走进试衣间前，她的目光在蓝明灵身上停了下，对在镜子前显摆的她仔细打量了会。
　　她因为不怕冷而穿得比较简单，这让身上的裙子显得一如既往的合身。
　　明明以前还说是她的身体是参考自己的，现在岁浮白可完全看不出来。
　　想着就关上门，心想一会一定要去给她买冬天的衣服，不能再被蓝明灵给牵着鼻子走了。
　　作者有话说：
　　好耶！


第153章 不得不去的晚餐
　　“来，再穿上试试。”
　　回到家里，岁浮白就把给蓝明灵买的衣服又给拿了出来让她穿上。
　　蓝明灵并不想穿。衣服她们这回可买了不少，要是岁浮白要她一件件试的话可太麻烦了。
　　所以她只拿着衣服在自己身上比划了下，然后就对岁浮白说：“这样就可以了吧。”
　　“我是想你穿上。”看到人这样敷衍自己，岁浮白走上前就要去帮她换。
　　手里的衣服让两个人拉拉扯扯，最后相互都不愿意撒手。
　　最后还是岁浮白让步说：“就试这一件。”
　　“真的？”
　　“......要不还是把这一套穿上吧，我也好仔细看看。”
　　心想这也不算是得寸进尺，岁浮白搂着她直到答应了之后才松手，接着整个人再翻进沙发里。
　　悠闲躺着的人伸出手竖起大拇指说：“我等你哦！”
　　蓝明灵要换衣服的话得去旁边的房间，自己这个时间可以再看看为她新买的衣服。
　　于是把放地上的衣袋拿到怀里来，纸袋噼啪的响声遮掩住了沙发背后原本嘈杂的声响。
　　看着沙发上那人又拿出自己的衣服在看，已经换好衣服的蓝明灵走上前趴着在沙发上问：“就这么想看我都再穿一边？”
　　“你还没去......已经换好了？这么快！”
　　“当然快了，我直接在客厅里换的。”
　　岁浮白的惊讶自然是让她看见了的，只不过蓝明灵并没有太在意，而是退开几步让岁浮白看看她此刻穿上的，原本已经试过的衣服。
　　“怎么样？和在商场里能有什么变化呢？”蓝明灵对此并不太清楚。
　　“更好看了。”说着岁浮白又把手里的衣服给拿了出来说：“这几套你也试试怎么样？”
　　就知道会变成这样，蓝明灵稍微转身摇了摇齐到脚踝处的裙子，觉得再换一遍实在麻烦。
　　所以她往楼上走去，只给岁浮白留下一个背影说：“不能。”
　　直到人走进房间消失在视野中，岁浮白才拿着手里棕色的贴身毛衣倒回沙发上。
　　不肯试衣服，哼！反正买的都是你的，迟早要再穿给我看！
　　“话说你家里今晚好像有饭局的吧，我们要不要过去？”
　　吃过午饭，两人闲着在沙发上休息，让岁浮白抱在怀里躺沙发上的蓝明灵问岁浮白。
　　这个事情岁浮白早就想好了：“不去，晚上我们出去吃好吃的，不用管他们。”
　　上次过年吃饭时候的场景岁浮白到现在都还历历在目，这次父母不在说不定还会有人跳出来。
　　虽然有的亲戚可能会向着自己，但岁浮白还是觉得不要去赌这个概率的好。
　　“本来我们可以去铃凫水家里玩的，不过为了今天起得来也没有去。”高中之后就没再去过了，蓝明灵心里其实还是很想去玩的。
　　“过年我们也不可能就一直待在家里的，你有没有想要去玩的地方。”
　　过年只在家里听着外面的热闹声肯定会很无聊，岁浮白本也决定找个好玩的地方去住，借着蓝明灵提起这个她也就一并问出来。
　　想半天蓝明灵也没想出个好地方，最后她说：“要不去你另外一个家住？”
　　“也是你的。不过我们之前去过一次，那里没什么好玩的。”岁浮白知道蓝明灵说的是高中以前的那个家，只不过那附近不远就是高速，虽然离得远，但保不齐过年哪天就塞车，然后鸣笛声轰天。
　　虽然她没听到过就是了。
　　“怎么会无聊呢，我们都还没有在那附近走过呢。而且就是这附近你都没出去外面转过几次吧？”
　　学校另一边的住宅区，商场都是蓝明灵带着自己去的，说起来也真如她说的一样。
　　岁浮白想想也就答应了下来，又问蓝明灵想什么时候出发。
　　“今晚过去，然后在那边看看有什么好吃的没。”
　　“可以，但是你要穿新衣服。”
　　“还没洗过呢。”
　　“我就是想看你穿！”
　　眼见自己的小小心愿没法达成，岁浮白当即就耍赖在蓝明灵身上，不过刚刚还正经的聊着事情，蓝明灵一下没有反应过来岁浮白要干什么。
　　“别闹，在聊事情呢。话说过去有没有什么好吃的店？”
　　蓝明灵的话让岁浮白先是楞了下，随后她也丝毫不愿相让的继续在她肩处弹着指头。
　　“没有！”
　　她话里的意思加上动作让蓝明灵这才反应过来是在表达不高兴。
　　拿住岁浮白的手，蓝明灵觉得她也真是......
　　“昨晚还不够？”
　　“你可是享受完就睡了，我还多看了你一会呢——那边有好吃的，晚上我带你去吃自助吧。”
　　和父母去过的店，岁浮白对此还是留有记忆，不过可能要借助导航才能找到地方。
　　被察觉到情绪后岁浮白就只和蓝明灵握住手，两人用手指小小地打了一架后蓝明灵就逃开说要上去换衣服。
　　“一会就走，你准备一下。”
　　支在沙发上抬起头正好能看到蓝明灵上楼，岁浮白有点坏心思地说：“刚刚不是还在这换的吗，怎么现在不了？”
　　“有些人自己心里该有数！”在进房间前，蓝明灵恶狠狠地丢下这么一句话。
　　在蓝明灵进房间后，岁浮白突然想起那边屋子的钥匙还在楼上，于是也起身往楼上的房间去。
　　这种突然的闯入自然会少不了一番争闹，不过都是她们自己的事。
　　拉着箱子坐公交往另外一个家去，还是和蓝明灵记忆中一样停在了离小区还有些距离的地方。
　　上一个小坡，绕过一个弯道，两人到了家门口。
　　但不同的是这次还没等她们拿钥匙开门，就有一个管理打扮的人过来，问她们是这户的业主吗。
　　“是啊，我们经常在外面没有回来而已。”岁浮白面色如常，这里除了她们几年前来过一次外就再没来过，藤曼都缠上了外面的铁栅栏，现在被管理怀疑身份也是很正常的。
　　“那可以问下住户时登记的名字吗？这边我要确认一下。”
　　住户的名字？保险起见岁浮白把父母的名字先报了上去：“岁迁定，颜琼。”
　　“没错了，祝你们新年快乐。”管理收起手机，在祝福后又问需不需要派人来打扫一下庭院。
　　“到时候我这边联系你们吧，这个时间另说。”
　　岁浮白这样说完后管理才离开，在旁边的蓝明灵则接过她手里的钥匙开了门先一步进去。
　　“看来我们还是要多回来，不让下次回来可能就要让管理当坏人了。”
　　“反正是你家的房，要真被当坏人就是他们的错。”
　　两人有说有笑地走进房里，另一边的管理却拨通了岁丰正的电话。
　　“两个女孩？确定没有看错吗？”接听到电话，岁丰正大概已经知道是哪两位了，但还是想再确认下。
　　“是，但我只确认了户主的信息。”
　　“没事，我知道了。”说完岁丰正决定去那户家里，亲自把人给接过来。
　　“岁浮白，我们晚上还是睡阁楼吗？”如果是这样的话她就直接将行李箱拿到阁楼去，也免得后面再搬了。
　　“睡房间吧，阁楼上下实在麻烦了些，我们要在这住好多天呢。”
　　在简单的打理过房间后就到客厅看电视，时间这会就跟水一样流过。
　　到了吃饭的时候，岁浮白要蓝明灵换新衣服说：“衣服就是买来穿的，快穿上我们就走了。”
　　看她从行李箱里拿出衣服，蓝明灵拿过衣服后就推着她出房间去，顺便还锁上了门。
　　“我到楼下等你！”
　　岁浮白说完就乖乖往楼下走，然后听到了有些凑巧的门铃声。
　　不算急躁，但隔四五秒就会响一声，给岁浮白感觉外面是个不急不躁的人。
　　不会是刚刚那个管理吧？因为她报的是父母名字然后发现两个都是女孩所以又来了？
　　岁浮白于是并没有仔细看门口的屏幕，扫了眼后确定在外面只有一个人就开门出去。
　　铁门外也确实只站了一个人，旁边还有辆车，驾驶位有位司机。
　　出门刚晃眼就觉得站铁门口的人有些熟悉，走近后岁浮白瞬间就反应过来，嘴边也从‘来了’瞬间改口：“爷爷！你怎么来了？”
　　“我来接你们去参加晚上的聚餐，担心你们没车。”岁丰正说话的时候很硬气，好像这是理所当然的事。
　　岁浮白没立刻回话，而是打开铁门对爷爷说：“您先来房里坐会吧。蓝明灵在换衣服很快就下来了。”
　　“不了，我就回车里等你们，可以的话还是稍微快些。”他说话一板一眼带着些不可抗拒的意味，岁浮白一时什么都没能说出来，只是看着爷爷回到了车里。
　　这下糟糕了，本来都说好了要和蓝明灵去吃自助的。
　　可惜这个理由作为拒绝爷爷的理由显然不太合适，甚至光是想想都能感觉到其中的敷衍。
　　得回去和蓝明灵聊下。
　　岁浮白于是抓紧往房里走，不忘顺手关上了大门。
　　“你爷爷在外面？”
　　“嗯，来接我们去吃饭。”
　　“他怎么知道的？管理那位联系了他，就和上次一样？”
　　不过上次来的是父母而已，蓝明灵是喜欢这间屋子，但是这监视的行为让她很不高兴。
　　她穿了岁浮白喜欢的衣服，可惜今晚不会是只属于她们的晚上了。
　　“话说你父母知不知道？”
　　蓝明灵指的是她们去参见家宴的事，但还包括了她爷爷知道她们行踪的事。
　　“知道今天晚上有聚餐，但是关于爷爷来邀请我们的事情，这还是不说的好。”
　　作者有话说：
　　晚些再改。
　　改了


第154章 又是不和谐的聚餐
　　颜夭夭看到岁浮白和蓝明灵出现在门口的时候，还以为是看错了，走上前问她们怎么来了。
　　“我和她回了以前的家，觉得刚好很近就过来了。”岁浮白和蓝明灵手挽着手，走在一块也丝毫不避讳旁人的目光。
　　于是颜夭夭也就没再说什么，因为在群里有聚餐的地点和时间，所以她只让她们两人记得准时到后就先上楼去。
　　“还有半个小时才开始，我们在周围走走再上去吧，反正也没什么事。”
　　“听你的。”
　　酒店旁是短亭。过年来酒楼的人不算少，不过大多都是在进大门后的庭院里停下聊天，来短亭这边的大多都是带着烦人的小孩过来找地方给他们玩。
　　不过没什么小孩过来她们这边闹，光只是在远远地看着。
　　旁边的玻璃墙在夕阳中透亮却又能映照出路过人的外貌，岁浮白路过时不由得停下，借着镜子仔细看她。
　　蓝晶色的长裙加上黑色的小披肩，身形印在玻璃上显得很是窈窕。自己则是棕色的羊毛风衣，加上黑白配色的身装。
　　岁浮白在出门之前就问过她很多次冷不冷，蓝明灵却完全不在意，于是自己也就只能当她不冷了。
　　反正自己身上还有一件大衣，要是她开口的话那自己就为她披上。
　　此时看着镜子里彼此手挽着手，到是真的有些像夫妻了。
　　“蓝明灵，我们这样和夫妻也没有什么区别呢。”
　　她们在玻璃前站了会，蓝明灵说：“那谁是夫？”
　　“我。”
　　“我比你强些，说我是也没错吧？”
　　笑着为些不着边际的问题争执了会，并没有得出什么双方都认可的结果。可不知道为什么蓝明灵好像对此有些执念，缠着要自己叫她老公。
　　“就你？叫你老婆还差不多。”
　　说完就感觉腰上遭她捏着威胁说：“真的？我都为你穿新衣服出来了，你叫我声老公不行吗？何况周围还没有人。”
　　见她好像铁了心要自己说，岁浮白也就只好向着她无奈地说：“老公——这样你满意了吗？”
　　“不够不够，你再多喊我听听？”
　　“你喊我什么呢？”
　　“老婆！”非常确信，蓝明灵说这话都没有过多的犹豫。
　　岁浮白想虽然叫什么都没关系，但是看她得意地模样就忍不住想找机会挫败一下她。
　　不过不是现在，此时她想怎么叫自己都行。
　　粘腻的称呼在接下来的时候爆发式出现，直到岁浮白估计时间也不早了，岁浮白才对蓝明灵说：“那么老公，我们是不是该上去了？”
　　靠在岁浮白身上的蓝明灵这才想起来楼上还有人请吃晚饭：“那我们上去吧，说不定我会在她们所有人面前喊你老婆，你必须记得应我。”
　　“看情况吧。”
　　“不准看情况！是一定！”
　　她满身蓝晶色的长裙靠在自己身上只觉得暖和，宛如会自行散发热量的蓝色水晶。
　　也许她真的不觉得冷，岁浮白不由得这样想到。
　　随着时间的临近，聚餐的众人也来得差不多了。在岁丰正身边留了两个位置，任谁都不给坐。
　　开始的时候周围的人还以为今天岁迁定和颜琼要回来，于是也都没说什么，彼此笑着聊些最近发生的事。
　　颜夭夭猜到了大概是什么情况，不过也和众人一样为此没什么态度。
　　直到她们两人走进来，本来热闹的餐桌上因为岁丰正的招呼而稍微安静了些。
　　房间里的暖气此刻并未能阻挡开门时带来的片刻冷风，水蓝颜色的长裙在蓝明灵身上像是长冬的冰，但却又只在一个人身边孕育火焰。
　　她挽着岁浮白的手往留好的位置去。
　　在岁家老爷子一边走过的时候岁浮白看到了一个比较熟悉的人，至于熟悉的原因则是因为他脸上有一道不深不浅的疤。
　　走过他的时候，还感觉到被他瞪了几眼，不过目光很快就转到了自己身边的人。
　　这种有目的性的视线转移并不让人高兴。
　　于是岁浮白就让蓝明灵坐在靠近岁丰正的位置上，自己则坐在了中间位置。
　　岁丰正只看了看没说什么，但岁自风又有些坐不住了。
　　“爹，你身边......”
　　“闭嘴，你再说就滚出去。”
　　没给他多说话的机会，岁丰正今天并不怎么想让自己这个小儿子又惹事。
　　岁自风憋了满嘴的话于是就又硬生生咽下去了。
　　在吸引了一众人的视线之后也没发生什么别的事情。岁浮白虽然对家里的事情都说不上话，但她本身也不关心这个，只要能安心吃好饭就行。
　　就这么一个简单的想法在聚餐开始后也并不好实现，刚开始没说出话的岁自成开始在聊天的时候扯些有得没得。老爷子不让他说别人，他就在说自己的时候连带上别人。
　　在对面的颜夭夭听久了就觉得烦，正犹豫着是不是要骂他几句的时候，岁家那边的人倒是先一步让他闭嘴，说是吵到自己家小孩了。
　　“小孩子多听听大人的话也有好处，没啥事。”
　　“我小孩不想听！大家都好好说话，就你扯着个嗓子，是不是有毛病？每次都要在那叫唤，不能安心吃饭是吧？”
　　“妈的！你......”
　　手上筷子捏死，他看起来像是压着火。
　　岁浮白觉得他这种人可能只是单纯的不敢而已，因为骂他的那位是老爸他弟弟的妻子，怀里还有个孩子。
　　“算了！不说这个。话说这次大哥去外面，说明市场不错，我们分的钱是不是该多些了。”
　　“大家又不是没出力，现在还不知道能不能赚到钱就说分钱，估计有些人平时连帐都看不到吧？”
　　颜夭夭当即就怼他回去，岁自风知道自己硬说不回去，于是就转头看自己另外两个哥哥。
　　没人理他。
　　看戏的岁浮白觉得要不是因为从小长大的缘故，这两个哥哥私下里估计会一起把他给揍一顿。
　　自己老爸离开家比较早，和老四没什么感情，这应该就是为什么会直接朝他动手的原因之一。
　　旁边蓝明灵安心夹肉吃，不时也给岁浮白挑上一块。两个人平平淡淡地一同看这场开幕的大戏。
　　“你什么资格说啊？要不是我们合产，你都没资格和我在这一块吃饭！”
　　“连你大哥去外面干什么都不知道，就在这嚷嚷着分钱，是不是染了喝酒赌博让你精神不太正常啊？”
　　岁丰正看着吵架很是头疼，最近两年这种事情在一起吃饭的时候没少上演，自己提醒过的话也全都成了耳旁风。
　　颜家曾经的两位亲家此刻就在边上看着自己怎么解决，而他一把年纪的人居然要为小孩的举止操心。
　　“岁自风，你出去走两圈再回来。”
　　听到自己爹发话，岁自风一脸错愕的同时还不服气：“爸，我是为了......”
　　“出去，别烦我。”
　　“他这样子没少给你添麻烦吧？”
　　“凑合过吧，平时就指望他少惹点事就行。”
　　岁丰正在这件事情上聊天的欲望很低，家里有这样一个孩子让他可实在高兴不起来。
　　正有些气，却看到自己家老婆子在旁边正眯眼睛半睡着。
　　“吃饱了？”凑近问的声音不小，让还没入梦的她一下醒了过来。
　　“不小心睡着了。”
　　岁浮白只知道奶奶的长相，并不知道名字。在看到爷爷和奶奶凑近说话的时候，她忽得想到自己老爸老妈。
　　她不清楚父母的婚姻是怎么走到一块的，但是于她而言这个爷爷并不算是坏人。
　　不过他突然出现在家门口的时候确实让人高兴不起来。
　　在她觉得有趣的时候，蓝明灵嘴边的动作可就没有停过。虽然这和她今天衣着所显露的气质有些不太一样，但足够慢条斯理地行动还是让人不能轻易察觉到。
　　由主菜到热汤，从砂锅到点心。今天晚饭的时间比岁浮白想象中要要短上太多，等结束的时候天才刚黑一会。
　　岁丰正走之前问岁浮白要不要送她们回去，在和蓝明灵简单的聊了后两人觉得刚好能在附近走走。
　　“如果可以的话过年回来看看，不过我也知道你们不太愿意。”
　　岁丰正很是清楚年轻人想什么，但他又喜欢把这种事情和他们说个清楚。
　　在他说的时候岁浮白不知道怎么回话，站在他身边稍显得有些尴尬。
　　她们早决定好了要在家附近过年，岁浮白已经不能再在这方面继续改日程了。
　　像是看出她的难处，又好像确实只是随心提一嘴而已。岁丰正往后并没有再提到这个事情，一直到和她们分别的时候。
　　“我们去走走吧，没来过的地方。”
　　沿着高速来这却是热闹的市区，岁浮白对这边只有模糊的印象，却又切实的知道自己来过。
　　三年前？还是更早以前也不一定。
　　或许是那时候父母带她来过，好像还去哪里玩过，可惜她已经没什么印象了。
　　正当她在想的时候，蓝明灵却牵住了她的手：“我这身衣服其实不太方便陪你去逛。”
　　岁浮白这才反应过来今天本来的计划只是吃饭而已。
　　“我刚刚答应是......”
　　“那我们就直接坐车回去，下次再来这边逛吧。”无意间岁浮白说得快上些，打断了蓝明灵的话。
　　说完后，在岁浮白没有注意到的地方，蓝明灵比先前更有些不高兴了。
　　回去又要坐快一个小时的车，岁浮白觉得这让今晚的一切都不太值。
　　因为如果这样的话，从岁丰正来到的时刻起就打乱了她们原本预计的计划，让一切都跟乱线似的找不到头。
　　唯有此刻的时间岁浮白才仔细思考起彼此接下来要去做什么。
　　还是要先回家。岁浮白于是和蓝明灵说她看看在手机能不能找到车，但后者却抱住她说不用这么麻烦。
　　“今晚在别的事情上花的时间太多了，我想早些回去。”
　　蓝明灵今晚是有些不开心的，岁浮白清楚，所有也就任由她干什么了。
　　街道的白灯和周围店铺招牌的各色投影相互交织，而在这其中有一块耀蓝的颜色忽地不见去向。
　　作者有话说：
　　事情的发展稍微有些脱控


第155章 市区
　　就好像是从车上下来，岁浮白站在家门口，很自然地掏钥匙开门。
　　小区街道上的灯光让她注意到外面一圈铁栅栏上的藤蔓已经消失的无影无踪，草地看起来也比先前要平整了许多。
　　“今晚没好好陪你，明天再出去玩怎么样？”
　　进屋里能感觉温度比外面稍高些，岁浮白于是脱下了最外面的大衣。而在她面前的蓝明灵则脱了披肩放到一边。
　　在屋里能听到外面的鞭炮声，这会也没什么事，她就拉着蓝明灵一起在落地窗前看远处的烟花绽开。
　　岁浮白看得有些心痒痒的，等空中的烟花停歇下之后，她就问蓝明灵想不想去买些烟花来。
　　“我记得后面有家店是卖烟花的，不过一来一回估计得要半个小时。”要是有车的话估计能快些。
　　可是她的话蓝明灵并没有回答，在她怀里往后挤了挤岁浮白的位置，把她压着不让动。
　　“不想去吗？”
　　“嗯。”
　　这也没什么，本来就是由着性子提出来的事，她不想也正常。
　　更何况从今天下午起她都很不高兴，岁浮白想到这觉得自己要想个什么办法让她高兴起来。
　　“老公~，别不高兴好不好？”
　　“你你你——不要突然这么说......”
　　首先听到时蓝明灵先是一惊，转头就看见岁浮白正笑着看她。
　　看到她脸上在惊讶的同时多了些笑，岁浮白就知道自己想的办法很好：“不是你说要叫你老公的吗？而且还要回应你。”
　　蓝明灵面上的红丝毫不减，但还是说：“不一样......除非......除非......”
　　她本来想说不能偷偷这样叫自己，可是却又觉得她这样叫自己好像也不错。
　　蓝明灵心念两转，但还是假装硬气地说：“除非我让你说。现在，再凑近些。”
　　她并没有说要自己干什么，岁浮白也没想太多。唇贴紧在她耳廓上，又柔声说了什么。
　　蓝明灵只感觉她的声音如音叉的颤动回彻在自己身体引起和鸣。
　　“神明大人~，老公~。今天由着你来好不好？”
　　“真的？”
　　有些不清楚她是顺着此刻的气氛说的，还是真心这样想。蓝明灵多了丝疑虑，她看岁浮白的时候却能感觉到她很是认真。
　　“主要是看你今天不太高兴，而明天的补偿又太远，所以就想用这个办法。”
　　“不知道神明大人愿不愿意给我这个以身相许的机会呢？”
　　蓝明灵不再多停留，转身向岁浮白的方向压过去。在她蓝色长裙后面是黑色的夜空，而此时的蓝明灵眼中再一次开始有蓝线跃动起来。
　　她很兴奋，岁浮白清楚地意识到了这一点。
　　在她动手的时候，岁浮白忍不住将她更抱紧了些。因为紧张的缘故，岁浮白抱在她身上的力道不由得大起来，让蓝明灵的长裙不断被叠起，直到她曲着放沙发上的膝盖也露出来。
　　堆起的长裙很快就到了蓝明灵腰处，而不知何时沙发一侧却出现了岁浮白的黑白色衣裤。
　　“为什么你还穿着衣服？”
　　“反正是我来动，这应该没什么吧？而且本来也是你说要我来的。”拾起岁浮白的手，由她的指尖亲吻了上去。
　　感觉痒痒的，但岁浮白并没有阻止她。看着那波折的蓝线近到自己眼前，再闭上，然后又睁开。
　　“先前我就想说，我不比那烟花好看？”
　　“当然是......恩......你好看。”
　　室内灯光明亮，蓝明灵手的位置岁浮白并不敢仔细看过去。
　　因为太清楚了，清楚到一碰眼就会眼红的程度。
　　蓝明灵却和此时的岁浮白心情完全不同，她埋到岁浮白胸前，而唇上残余润着在她肌肤上，留下浅浅的水印。
　　在她耳边，蓝明灵慢条斯理地对紧张伸手掩脸的她说：“以前你可也是这样的，那时候要我看你，现在怎么不看向我呢？”
　　“不一样......”
　　“是有些不一样。”吻了吻她后蓝明灵短暂的坐起身。房间里的光线随之一暗，然后她就感觉自己再抱着蓝明灵的时候她身上已经没有了衣服。
　　自己的这位神明大人还真是心软呢。岁浮白不由得这样想，如果要是自己的话肯定是不会这样放过对方的。
　　游动的手让自己很是舒服，就好像很清楚自己身上敏痒的地方。
　　“哈......你是不是想这样做很久了？”
　　“也许有吧。”
　　说起这个，蓝明灵接上自己的话继续说：“我偶尔也看你们人类的东西。”话至这个她一瞬又停了下来，“虽然很多都挺怪的，但有些还是可以和你试试。”
　　“你没看什么奇怪的吧？”
　　“除非你也想试些奇怪的。”
　　那还是什么都不要有的好。
　　在岁浮白这样想的时候，蓝明灵扶着她后颈又靠近了过来。
　　等明早起来的时候，她还是头一次感觉到腰酸背痛。不过这次轮到自己在床上睡到了一个大中午再起来。
　　而且还是被蓝明灵起来的时候吵醒的，那时她感觉蓝明灵在自己额头上碰了下，可惜模模糊糊地她也没什么反应。
　　起床下楼，一眼望过去也没有看到蓝明灵的身影。
　　不知道她去哪了，出去买早餐吗？可在餐桌上又能看到自己的早餐正摆着呢。
　　岁浮白可不觉得蓝明灵现在还会跑掉，可是一时半会确实又找不到她。
　　算了，不想这么多，先下去吃早餐再说。
　　洗漱的时间让岁浮白往后推了过去，反盖的盘子揭开后是寻常不过的面包早餐。
　　她唯一好奇的就是蓝明灵是怎么让家里突然多出那么多调料来的，是出去买的，还是她又变出来的。
　　不过她也没想太多，趴在桌上看着那些调料料思索自己该涂哪一种到面包上的时候，她听到了很近的汽车发动机声音。
　　岁浮白这才想起这栋房子另一侧还有一个车库，然后她没多想就咬着面包轻快地往车库溜达去。
　　车库的卷帘门是大开的，岁浮白往里看正好见到蓝明灵从车上下来：“你怎么到这来了？”
　　“早上起来走走，然后就发现车库里还留有你父母的车。”蓝明灵向着岁浮白摇了摇挂着钥匙的指头。
　　“已经问过爸妈了，说是可以把车借给我们开。”
　　岁浮白看着感觉这辆车还蛮新的，但也不确定是不是因为蓝明灵的原因才让它看起来很新。
　　继续吃着面包问：“那我们今天去就去市区那边玩？”
　　“可以啊，反正我们也有车，来回也都方便。”
　　再回家里新换了衣服出来，考虑到要出去玩和开车，蓝明灵新换了一套衣服。而在副座的岁浮白突然想到大姨家好像就在市区，今天刚好可以过去看看她。
　　“我们要不去给大姨拜年吧，她家正好就在市区。”
　　“那你和大姨说一下，我现在就开车过去。”
　　在手机和和颜夭夭联系过之后，她们就驾车往大姨家去。
　　“你们中谁开的车啊？”
　　“蓝明灵，我驾照都还没考呢。”
　　“厉害啊，我那时候都没想过要学车的。”
　　颜夭夭对她们到自己家里来是相当高兴，接她们坐下后又说给她们去拿饮料。
　　先前进来的时候岁浮白都没仔细看大姨家里，现在阳台那个大角落看过去，发现中间位置还摆了有一座小假山，在山上估计是各中真的绿植。
　　隔着门她甚至还能听到假山上溪流的水声，这让岁浮白更觉得不可思议了起来。
　　那周围的盆栽更不用说，岁浮白虽然不太懂，但也知道平时打理肯定需要不少的时间。而房间里的空间更是让她怀疑这间房里是不是真的只有大姨一个人在住。
　　“当然是了，老爸老妈，也就是你爷爷奶奶会给我工资，要做的事情就是去厂里多看看，也不需要真的干什么，但也不是真的什么都不用做。”
　　自己妹妹在这方面可比自己强出太多，都不用自己干什么事情就能看到厂里效益日渐变好。
　　所以在刚开始她和岁迁定好上的时候，这样的强强联合他们都挺乐意见到的。
　　随意聊了些，颜夭夭问岁浮白两人说：“一会我要去你爷爷奶奶家，要想不想一块？”
　　“我们就不去了，我答应蓝明灵要和她一块出来玩。”
　　“这样啊，不去也好，听说岁家那个回去后就又开始闹腾了。真不是我挑拨离间，那人是有些不对劲的。”
　　在聊起那个岁自风后颜夭夭就没什么好话往他身上招呼，尽管岁浮白也这样认为，但是她并不太清楚其中到底是什么原因。
　　“没什么出息，又喜欢和那些狐朋狗友喝酒玩车，每次家里老爷子发的钱不用多久就给败光了。”
　　借着这个时机岁浮白又多问了些关于家里的事情，比如父亲还有的两个弟弟是干什么的，大姨家里好像还有一个弟弟又是在做什么。
　　在中午之前，她们一并从颜夭夭家里离开，只不过又分别向不同的方向去。
　　而岁浮白在来的第一天就说要去吃的自助餐也终于可以在这个中午实现了。
　　上车拴好安全带，岁浮白就向蓝明灵说：“走！向自助餐出发！”
　　“坐好点，还有记得给我指一下路。”
　　作者有话说：
　　晚些再改
　　改了


第155章 她妈妈不喜欢你，
　　伸舟在老家难得出到客厅里来和其他亲戚一起坐着，此刻手里抓了把花生米在吃。
　　在如往常一般问及她有没有男朋友的时候，伸舟这次点点头说：“找了个女朋友，也是邬历的。”
　　在客厅里有说有笑地气氛下伸舟的这句话依然显得很是尴尬，不过家里亲戚也没在这上面聊些有得没得。
　　包以宁不说话算是默认了这个事情，在旁边嗑瓜子看电视不理会他们的目光。
　　“哎呀，找个女生啊，她有钱嘛？”
　　亲戚没什么恶意，也是想说些什么打破一下僵局。伸舟吃着花生米看也不看地说：“本地的而已，家里是做教师的，有钱可说不上。”
　　伸舟没问过，不过这种事情还是否认的好。
　　客厅里没一会就又闲聊起来，而伸舟正好收到了夏清江的短信然后说可以到她家里来了。
　　在伸舟刚从门口出去的时候，楼下玩的几个小孩正好跑上来，只喊了她两声姐姐然后就嬉闹地跑进屋里。
　　伸舟不由得想要是自己一会也能有像他们一样轻松的心情就好了。
　　在夏清江楼下，伸舟和她接头后简短的聊了下情况，发觉情况并不乐观。
　　虽然已经和父母说过，但夏清江父母对此的抵触比想象中更多些。
　　“没事，我都准备好了的。”伸舟尽可能的想让她安下心些，然后才跟着她一块往楼上走。
　　虽然伸舟看起来很是轻松，但夏清江依然担心她一会经受不住父母的问话。
　　开门后面对夏清江父母，伸舟先是礼貌地喊了叔叔阿姨好，接着就在他们面前的位置坐下。
　　正如夏清江说的那样，她父母并不太喜欢自己，对此早有预期的伸舟倒也安静的没有先说话，而是淡定地接受他们的审视。
　　“我家里就她这么一个，话也就和你挑明了说，我希望以后你别再来了。”言尚的意思再明显不过，她看着伸舟此时的模样，心里莫名就更不愿意了。
　　原本担心自己女儿找不到对象，却没想过她会找个这样的对象来。
　　言尚看着对面的两人，真是又气又笑，一句话说完就感觉喉咙呛得难受。
　　随后她直接就离开了客厅，一个人到房间里去。
　　这一切发生的太过突然，让伸舟心里更觉得难以接受。她本以为就算再不喜欢，也会有些交流，但现在的情况却告诉她不是这样。
　　夏清江母亲只是单纯的讨厌自己。
　　夏鸣生看到两人表情肉眼可见的落寂下去，想说些安慰的话，但清楚两人的关系后他又觉得如鲠在喉。
　　“行了，我这也没什么好说的，坐会就走吧。”
　　不甘心，根本不能甘心。伸舟觉得自己可以说什么，至少先让他们明白自己的想法。
　　“哦，对了。一会夏清江留下，我再和你说些事。”
　　“叔叔，我很爱她的。”
　　夏鸣生看了看她，并没有为此感慨什么的意思。他只平静地说：“她妈妈并不在意你喜不喜欢她。她不喜欢你。”
　　说完他顿了下，又和伸舟说：“行了，你先出去吧。”
　　不太记得夏清江是怎么说服自己从屋里出去的。伸舟后背靠在房门旁的墙上，觉得自己还是不能就这么走了。
　　等段时间她要再给夏清江发消息。
　　“怎么会喜欢个女的呢？还是你的学生？”夏鸣生说话的时候也没好气。
　　“她先追的我......”
　　“我不是要问你们怎么开始的。我和你妈都是做老师的，你这样要是让学校那边知道了肯定对你事业有影响的，而且你自己也说最近事业刚起步。”
　　沉着语气，夏鸣生同样沉着头。他自己以前也催她结婚，但应该是没有往这方面催过的才对。
　　可是现在问题产生了，他得想办法让这个事情能安稳地解决掉。
　　而在夏鸣生思索的时候，夏清江也觉得有些奇怪。她爹明明是一直希望她找对象回家，而且开始的时候自己试探说自己喜欢女生时也是反应最大的，怎么现在却这么平静呢？
　　他本应反应更大些的。
　　夏清江看着在思索的老爹，几经辗转还是问他为什么这么平静，甚至比老妈还淡定。
　　“你今年三十多了，我也是往七走的人，没那么多精力发脾气，你老妈也是一样。我们现在所有的注意力都放在如何让你过好这件事上了。”
　　“我们俩都不觉得你和一个女生在一起会好。”
　　两人间气氛沉重起来，夏鸣生欲言又止的表情让夏清江感觉他还有话要说，而她自己已经在潜意识中拼命地想让自己听不见接下来的任何一句话。
　　“我和你妈这么大年纪也想抱个孙子，你妈这话几年里晚上经常和我说，但当你面她讲不出来。”
　　话题到这就再进行不下去了。夏清江低着头一句话都不再说，而夏鸣生站起来走了走，看她，停了停，又接着对夏清江说：“好了，我要去和你妈聊会了，你也快找找她吧。”
　　这句话让夏清江心里又有了些希望，但看过去时发现他面容上并没有如她所想的意思。
　　手上敲着房门，夏鸣生并不看她说：“人家好歹也鼓起勇气来了这，这会应该在外面等你的消息。”
　　“她......”
　　“去和她说清楚吧，我和你妈态度是不会变的。”
　　沉默了会，夏鸣生面前的房门让打开了。
　　“我不想放弃她。”
　　“没说要你放弃，该怎么说是你的事，我们的态度无论怎样都不会变的。”
　　在临进房间前，夏鸣生最后说：“我们希望有个孙儿。”
　　听到房门打开的声音，本来在经历过一系列心里斗争后决定再进门和夏清江父母挑明态度的伸舟一下又怂了下去。跟着声音她立马转身往墙角看过去，好像在罚站似得全然没了前一刻的潇洒。
　　而开门的夏清江在稀疏的声音响过后，下意识地喊她名字：“伸舟？”
　　“我在我在，你和他讲完了？”从惊慌中反应过来，伸舟重新恢复了平时的样子。
　　两人在楼道间沉默了会，之后伸舟本来想问问他和她都聊了什么，但却又开不了口。
　　“好了，我们去广场走走吧。”在伸舟还有些愣的时候，夏清江先一步走上来牵起她的手，接着就拉着她往楼下走。
　　“你父母好像不喜欢我。”
　　在走下楼梯的时候，伸舟还是忍不住和她说。
　　能明显地感觉到手上颤了下，夏清江并没有接她的话：“还想吃豆腐脑吗？一会我买给你。”
　　她不想聊这个事情。
　　“夏清江......”
　　带着她一直快步走到楼下，夏清江这才好似松了一口气。身旁的伸舟趁机赶了上来，目光直盯着她。
　　“看着我干嘛？我可都已经接受了。”
　　只看着她，伸舟也并不多说话，点头就当作事对她话语的认可。
　　夏清江和她对视的时候觉得这样的表情和她还在上学被自己抓到不认真的时候有点像，都是端着脸，既不说话也没表情。
　　让人忍不住有些想笑。
　　不过自己的笑好像让她不太高兴：“你笑什么？我现在可笑不出来。”
　　“那又有什么笑不出来的呢？反正我还是喜欢你。”
　　夏清江的话让伸舟心里的郁结瞬间就消散的无影无踪，虽然还是有因为今天碰一鼻子灰的委屈，但她现在还是高兴更多。
　　她可能确实无法让夏清江父母接受自己，但他们的女儿喜欢自己。
　　这样想伸舟觉得自己好像是个拐卖别人家女儿的坏人，不过她也喜欢自己，想想应该也不算是拐卖。
　　她的话让伸舟一直紧绷着的心放松下了不少，可她还是说：“那之后怎么办？你回去后你父母会不会说你什么。”
　　“应该不会，毕竟他们早就知道我喜欢的是女生，这次是让他们看看我喜欢人长什么样而已。”
　　夏清江依然是轻松的模样，好像今天发生的事情对她而言并没有什么影响。她们安静地往广场走，周围的人熙攘喧闹着走自己的路。
　　大家走在同一个世界里，又像是彼此毫不相干。夏清江带着伸舟到广场上找位置坐下，有商贩用扁担带着两大铁桶在旁边吆喝着豆腐花和凉粉。
　　当豆腐花摆在自己面前的时候，伸舟心里最后的一点委屈也消失不见。在她拿出勺子的时候，看着豆腐花也忍不住笑起来。
　　很多事情好像都和面前的豆腐花有关，虽然一时伸舟又想不起来。
　　在自己对面的人也同样在笑，两人在目光的对视中只笑得越发的夸张起来，都是拼命抿着嘴，但是又完全克制不住笑的冲动。
　　“晚上去我家里吃饭吧。”
　　“可以啊，今晚回去估计少不了说教，可以去你家里躲一躲。”
　　在客厅里听着自己亲朋好友唠叨的包以宁手机突然亮了屏幕，她打开看的时候就发现是自己女儿传过来的。
　　[夏清江晚上要来我们这吃饭]
　　“是和家里大人说过我了，那要是还有小孩问起来又怎么说呢？”
　　“就说是我朋友，那些小屁孩过年都是被我打大的，不会问太多的。”
　　作者有话说：
　　嗯......虽然父母不喜欢，但是夏清江喜欢，


第157章 在她家里睡一晚
　　“姐姐姐姐！你好漂亮！”
　　在看到夏清江来的时候，家里的几个孩子马上就围了上去，让在和家里人打招呼地伸舟一时只能退开些。
　　不过马上伸舟就站到了夏清江身边，推着手让他们离夏清江远些。
　　其中有个蹦跶的孩子见她这样，当即就说：“伸舟姐吃醋喽！”
　　“乱说什么！”伸手过去抓人，但小孩子身子一弯就躲了过去。
　　隔着几步远觉得自己安全了就又说：“明明你的朋友就更喜欢我们！是害怕我们抢走她吧！”
　　随后夏清江就能看到这个家里每年必有的节目。伸舟在家里追着最跳的那个小孩，抓到之后就拎着他开始教训。
　　大家都是见怪不怪的模样，而夏清江在看到包以宁之后就坐到了她旁边去。
　　“想吃什么自己抓，距离吃饭还有一会。”
　　“嗯。”
　　周围的人夏清江除了伸舟父母外一个都不认识，不过大家好像也对她没有太多的兴趣，只偶尔看过来下，然后更多的还是看伸舟教训那几个小孩。
　　直到他们又老大声地说决不会再来烦自己之后，伸舟才心满意足地放他们走。
　　夏清江在沙发上给她让出了位置，她也就不讲究地直接坐下去靠在她身上。
　　因为知道伸舟是和他们说过她和自己的关系，所以在众人面前有亲昵的举动她倒也觉得没什么，只不过在周围人偶尔扫过视线后她还是感觉有些脸红。
　　伸舟不喜欢和老一辈的人聊天，接过老妈手里的橘子，拨开后就顺手就喂给夏清江。
　　“我自己来就好。”近在嘴边的橘瓣她还是选择用手接过，不过在伸舟一次又一次的投喂之后夏清江也就放弃了这多此一举的行为。
　　“妈，你也尝尝。”
　　“我还要你给我尝，又不是没有！”
　　俯在自己身后的人把橘子递了过来，包以宁嘴上说着自己先前也没少吃，但在伸舟并不愿收手回去的情况下最后还是咬了下去。
　　“这次橘子谁买的？还挺甜。”随着最后一瓣喂给自己，伸舟就又接着去拿下一个。
　　“你大舅买的。”
　　环视一圈没看到人，而且自己老爹也不在。
　　“好了！开饭！”
　　刚想问就听到了自己老爹的声音，伸舟手里拿着的橘子刚拨开没法帮忙，于是拉着想起身的夏清江也不准她去帮忙。
　　至于夏清江问她为什么不放手的时候，伸舟给出的理由是：“你第一次来我家里就那么乖，那岂不是显得我很不听话。”
　　尽管没什么道理，但她还是和伸舟一起坐着，而一同坐着的只有其他刚刚还被伸舟教训的孩子。
　　夏清江认出来刚刚让伸舟教训地最惨的也是她和伸舟第一次在邬历见到时最皮的那个，就是不知道他们还记不记得自己。
　　不过看他们玩耍地高兴全然不往自己这边看，夏清江觉得这可能性并不大。
　　饭间伸舟和夏清江说话的时间多些。毕竟在其它长辈眼中，伸舟现在依然还是只能算作一个孩子，和她聊的时候还是更倾向于问她父母。
　　夏清江其实每次都在他们目光转过来的时候做好了答话的准备，但是他们每一次又都避开了她。
　　她宛如透明。
　　一直到晚上大家散开组伙打牌的时候，包以宁这才问夏清江晚上住哪。
　　“我和父母说今晚住外面。”话里很收敛，因为就今天的情况来看伸舟家里人对自己的态度并不算好，她对此有些担心。
　　不过相比于自己父母，这也已经好太多了。
　　伸有用当即说：“女孩子就和伸舟住一块吧，也有房间，就这么定了。”
　　说完他就带着包以宁说要去楼下和爷爷奶奶打麻将，让她们两个人在家里好好玩。
　　能容纳十几二十人的家很大，但是只余下两人的时候却又显得太空了些。夏清江刚这样想，伸舟就毫无风度的往沙发上一趟，头枕着到她腿上。
　　“他们其实都挺喜欢你的，只不过不知道该怎么和你开口。”
　　伸舟的话是安慰，她肯定是能看出来自己的失落。
　　夏清江为此其实也没有想太多，失落是有，但能被她的家里人接受是一件远超失落的幸福。
　　至于没说上话的缘故，夏清江觉得其中可能也有自己没主动说过一句话的原因。
　　桌上果盘里又补满了橘子，夏清江拿过后边防着爆汁边剥开喂伸舟吃。还没喂几瓣，就看到伸舟咬着橘瓣朝自己努努嘴。
　　看到她这样，夏清江笑着装嫌弃：“你吃过的我不要。”
　　这句话可没什么作用，伸舟挽着她起身，咬着黄灿的橘果靠近往她唇边碰了碰。
　　夏清江放不开。她们还在伸舟家的客厅里。就算没有人看，夏清江对此的第一反应也是拒绝。
　　可现在家里的主人并不这么想，不依不饶地继续往前，直到夏清江退无可退的时候，又进一步掌住她的脸。
　　咬得有些久，嘴里那半多沾了水，不过在果肉爆开的瞬间这点细节却也无所谓了。而吸允干净果汁后夏清江也没能从伸舟手里逃开，想要推她的力气也比不过，只能接着往后倒。
　　好在老沙发的扶手是宽大的弧形，估计设计师最开始设计的时候是为了上面能临时放些东西。
　　可惜现在的作用与之背道而驰。
　　夏清江觉得腰有些疼，虽然有锻炼但她的腰并不算好用，至少在贴着扶手的时候感觉像是强行让她的腰冲到了极限。
　　“今晚可是和我睡。”
　　“我知道。”
　　撑着手为腰上缓解了些，夏清江刚想抱怨凑近的人却好像并不想给她这个机会，搂着她再用唇碰着脖颈。
　　“老师的腰好硬，平时锻炼太少了些。”
　　原来她知道，夏清江马上就抱怨说起她的不是：“你知道还压过来？我腰特难受，快点过去。”
　　斜靠在自己身边的人却没有动，而是接着说：“那我们去睡觉吧？”
　　“再晚些，现在睡太早了。”
　　没听到自己想要的回答，伸舟进一步往前：“真的吗？我觉得现在洗澡睡觉时间上应该差不多啊？”
　　又凑近了。夏清江知道自己要是不答应的话伸舟估计又要想出什么幺蛾子，这才点头答应了下来。
　　“话说他们又什么时候回来？应该有钥匙的吧？”
　　“当然有的，好了好了，洗完了就赶紧到房间去等我。”把在浴室门口的夏清江推着往房间去，然后伸舟才钻进到浴室里。
　　客厅只留下了小灯，夏清江看了看自己没留下什么东西后就直接上床躺着玩手机。
　　伸舟老家的床迎着窗外能看到隔壁的居民楼，不过隔得有些远算不上亮，就连轮廓都很是模糊。
　　加上今晚云很厚，要是居民楼关了灯就什么都看不见了。
　　于是夏清江也没有拉上窗帘的打算，只不过躺着玩手机也让她静不下心。
　　作为一个成年人，她还是很清楚一会要发生什么的。年轻人总有些急，看自己的目光都不带什么遮掩。
　　只是感觉有些奇怪，但转念想到自己在别人家的床上乖乖等着人过来和自己一块躺着睡觉......
　　这件事情本身就很奇怪。
　　她听着过年这时外面还欢乐的声音，听着这声音又短暂的消散，听着开门的声音，有人赤脚猜着鞋吱呀地小跑过来，又开了这间房的门。
　　“去把脚擦了。”
　　“切。”
　　她看着进门的人一下吃了闷头锤，但还是又小跑着回去。
　　真不知道该怎么说她，明明都是那么大的一个人了，却和小孩没什么分别。
　　不过等再推门进来的时候，伸舟也就不管不顾地直接扑到床上来，抱着夏清江就不松手。
　　没一会伸舟又觉得手感不对，于是钻进到了被子里。
　　“怎么没开电热毯？”
　　“啊？在哪？”
　　夏清江听过但没用过，她看着伸舟到床尾的位置打开开关，这才反应过来那条线接的就是接到自己床下的电热毯。
　　开始没什么反应，但很快就能感觉到从身下传来的热度。
　　重新在自己身边躺下的伸舟问她：“要是不开电热毯的话，你先在被窝里算不算给我暖床?”
　　“伸舟！”
　　“哎呀！随口说说而已，”伸舟此刻抱着她感觉很舒服，见夏清江生气巴不得什么都由着她的意思来认错。
　　不过相较于只抱着她就安静下来的伸舟，在玩手机的夏清江可就没法安静地玩下去了。
　　放下手机到一边，她觉得伸舟身上比电热毯还要热。
　　看向伸舟，这人也只看向自己，澄澈的眼中伪装成不带一点别的什么心思似的。
　　“怎么了？不看手机想干点别的？”
　　她话音里的笑都快止不住了，但夏清江却仍然没拆穿，还是陪着伸舟演戏：“没有。”
　　说完就看向窗外，因为楼层不高的缘故，树的枝桠也能看见。
　　注意力还没往更远的地方看过去，夏清江就感觉伸舟的手爬上了她的枝桠。
　　只一刻，伸舟就看见夏清江的脸顷刻间通红。
　　在她的耳边，伸舟的声音又传来说：“老师，我家里人估计要打麻将要到半夜，我们的时间还挺长的哦。”
　　说完又在枕头边找什么，夏清江看过去的时候发现是她觉得不会出现的东西。
　　一个小方盒子。
　　疑惑和羞涩的情感同时交织在一块，夏清江还是忍不住问：“这是......我想的那种东西吗？”
　　“就是啊！我还没见过呢，不过在半年多以前想着迟早有机会和老师用上，所以平时都带在身边的。”
　　“刚好今晚就很合适，我就想拆开看看。”
　　看着兴奋的她，夏清江却没能思考更多其他的事，满脑子都想着纠正她叫自己的方式：“这时候不可以叫我老师。”
　　“好。”
　　说完空气中就穿出了透明外封的撕拉声。
　　作者有话说：
　　好！很有精神的两人！


第158章 今夜露水重
　　“你知道这个到底怎么用吗？”
　　“不清楚。”
　　只看着她在那捣鼓，夏清江也不知道自己该不该帮忙，于是干脆两眼一闭躺床上打算睡觉。
　　“要不我们还是不用这个了吧？”
　　“你的事情，我可不管，而且现在我想睡觉了。”
　　说完躺下还不超过十秒，伸舟从在被子外钻到里面抱她身上，像小狗一样开始撒娇：“不可以！明明今晚机会这么好。”
　　手放在她的肚皮上，再起身的时候原本盖自己身上的被子就倒在了脚边的位置。
　　这时夏清江首先注意到的却不是她，而是更远些的居民楼，它此时已经完全灭了灯，让自己眼里的世界完全成了一片黑。
　　没有月亮，让只有尽在窗边的树枝桠还能勉强看得清。
　　趴在自己身上的人像是个火炉，掀开的被子倒也不觉得冷。
　　“那......夏清江，你坐起来好不好？不然这样我不太方便。”
　　“你是主动方，说话的时候不要畏手畏脚的。”
　　还是坐起来，夏清江随后朝她伸手把人拉近，看着伸舟佯装镇定地说：“你要多主动些，明白么？”
　　伸舟点点头，不过下一刻就又笑着说：“可你明明比我还紧张。”
　　“谁让有些人光在旁边摆弄东西，都不愿意往我多看一眼。”
　　两个人都不太懂，不过伸舟买来想着用的东西这会已经摆到了边上去。很薄的树影触在窗玻璃上，不过旋即就又随着更黑下的天而再看不见。
　　像是某种温柔地撞击，抵着床头的木板在摇。
　　她身上软的像是柳枝，只跟着自己的动作在动。
　　在树的枝桠上投射下的玻璃上，感觉有冬夜里凝出的水，点点润在其上。
　　她的颤动还没停下，伸舟却先停了下来：“夏清江，背对着我好不好？”
　　“我不想。”
　　她没什么力气那样做。
　　“躺着就好。”吻缠在她身上，摩了有小十几分钟才让她答应。
　　“真是......”
　　抱着枕头，看不见对方为她带来了十足的羞耻感。
　　而紧张和不安的情绪在伸舟也躺下半贴在自己身边后少去了大半，伴随着她偶尔的话语，夏清江只把身下的枕头死死抱住。
　　“等等......我要休息。”
　　“好，听你的。”
　　仿佛是窗外树枝触在玻璃上的刮啦声，重新空出的手再一次抱着夏清江说：“应该感觉挺舒服的吧？”
　　侧过头看她，夏清江声若细蚊：“应该吧......”
　　旋即又大声起来抱怨说：“不过我好累，感觉后腰麻了一片。”
　　“需要我给你揉揉吗？”
　　“你觉得方便的话。”
　　伸舟的手掌贴上在她后腰处慢慢揉着，没一会夏清江就转过身背向着伸舟，同时让她手上不要停继续帮自己按。
　　伸舟靠过去在她后颈处说：“哪有这样的，我也很累的好吗？”
　　“那下次我也给你按，这样就能扯平了吧？”
　　“可以。那等会......”
　　感觉到她的手移位到自己尾骨上，好像还有顺势往下的意思。
　　“伸舟......我不行了，明天还要回家的。”身后的人让她背后一阵发凉，夏清江当即就想转过来面对着伸舟，可是后者却丝毫不给她这个机会。
　　“住一天是住，住两天也是住，这又有什么呢？”
　　猜不出背对着的她是高兴还是不高兴，但她的手却重新正经地帮自己按摩，只是嘴上像是在抱着她啃似的。
　　冬天衣服穿的严实，别人肯定是看不见的。
　　于是夏清江也就没有多管她。
　　没一会伸舟就让她面对自己，尽管不太情愿但夏清江还是转向了她。
　　直到模糊地意识察觉到伸舟家里人回来后伸舟才停下，而感觉自己遭了半天罪的夏清江整个人在伸舟腾出短暂空闲的一瞬就睡了过去。
　　第二天早上起来，夏清江首先感觉到的就是上身跟点着火一样。和自己同睡的伸舟早早就醒了，不过在一边看手机，见到她醒了问要不要一块起床。
　　没马上回话，夏清江先打开手机看看父母有没有发消息过来说催她回家的话。
　　没有。
　　那她想要在这边多玩玩。
　　[我在她这边多玩两天]
　　[随你吧，过年在哪都是玩]
　　老妈的消息回得很快，夏清江看了后就也没回她，将手机丢到一边去就要接着睡觉。
　　但身上如火点的刺痛从以为的错觉变得更加真实，加上翻身还会更疼上些，因此让夏清江的困意消减了大半。
　　到底怎么回事？
　　带着迷惑掀开些被子，只一眼就又关了回去。
　　然后就又是不可置信地打开看自己满身的红点，像是遭狗啃过一遍。
　　伸舟虽然拿着手机却在看她的动作，这会她当然也知道夏清江在看什么，不过她觉得自己应该没在她身上留下什么痕迹才对。
　　此时她的心情还在高兴着，而在夏清江过了会也没什么大动作之后就凑上去想要和她来个晨间的贴贴。
　　“你不准动！”
　　在察觉到身后动静的时候夏清江想也没想的喊道，这让伸舟愣了好一阵。
　　“怎么了？”
　　“还好意思问！”
　　气汹汹地转过来，只不过在确定身上到处都是红印后夏清江就更觉得连翻身都难受：“你知不知道把我咬成什么样子了？！”
　　就算没看到，伸舟这下也反应过来昨晚肯定咬重了，于是她小心翼翼地问：“能不能让我看看？”
　　夏清江感觉自己快要气炸了，但伸舟这会估计也是真的什么都不知道，就先伸手出来挽起袖子给她看。
　　手背上的红印尚且还不明显，然而往上些之后就能清楚地看出是让什么咬出的印子。
　　准确说的话倒也不算咬，更像是咬和啃之间的操作。
　　有些地方一大片，有些地方又是一两个点。这还是昨晚自己没怎么碰过的手臂上。
　　而像夏清江后背和胸前肯定是更严重的灾区。
　　“伸舟！出来吃早餐了！”已经出门将早餐买回来的包以宁此刻正敲着门，想喊里面的人出来吃饭。
　　“来了！”
　　包以宁听到了里面急急忙忙地下床声音，又是也就没再管。不过她前脚刚走后脚就听到门打开的声音，转头看到只有伸舟走了出来。
　　她还顺手关了门，不过却没往洗漱间去。
　　“她还没起来？”
　　“起来了，不过......她不小心磕到了，妈，咱家里有没有那种涂小擦伤——或者身上破皮的那种药啊？”
　　“有倒是有，我去给你拿。”
　　尽管有些费解，但包以宁还是去翻出了家里的药箱，找出了擦伤的药。
　　“云南白药？”
　　“不然呢？就这个，好用拿去用就行。”
　　伸舟想说的不是这个。她以为会是药膏那种的，结果老妈给自己的是瓶喷雾。
　　当老妈的实在清楚自己孩子在想什么，只不过心里又并不太确定。
　　“别想着占人家便宜，涂好药出来吃饭。”
　　“好——。”
　　她回答听起来有气无力。
　　伸舟在敲门后夏清江才伸舟来为她开门，紧接着她就拿着喷雾坐到夏清江身上说：“先擦背还是前面？”
　　“背。”
　　“那你躺着，把身后的衣服撩起来就好。”
　　看着伸舟手里的喷雾，夏清江觉得就算自己来应该也不会差太多。
　　“要不我自己来吧。”
　　“不行！躺下我来就好，回头你可不准拿这个说事。”
　　见夏清江还有些犹豫，伸舟于是又说：“快些吧，咱妈还想我们快点出去吃饭呢。”
　　这样说完后夏清江才慢慢转身躺着，只不过她的思绪随之飘到了昨晚的时候，那时好像也是这个姿势。
　　不由得红了脸，加上后背突然摸上来的手让她不由得抖了下。
　　伸舟到没想那么多，见人乖乖转身了就去撩她的睡衣起来。
　　一片红，看来自己昨晚下嘴确实没轻没重的。不过反正也是第一次，日后肯定会熟练的。
　　喷雾喷上后伸舟接着上手让药液抹得更均匀些，不过有时她碰过红处时能听到夏清江嘴里嘶声。
　　“很疼吗？”
　　“不算疼的，是那种刺一下的感觉——不太好和你形容。”
　　“好了，转正面了。”
　　因为还要涂药，所以伸舟没想帮她把衣服拉下去，只是后者迟迟不见动。
　　“不涂药可没法去吃早餐。”
　　“太羞耻了。”夏清江实在是受不了当下的氛围，忍不住这样说道。
　　“有什么的呢？昨晚不是还看过吗？”伸舟见状也将药放在了一边，弯下腰到夏清江耳边说。
　　夏清江的心里却并没有为之动摇：“这是白天......你会看得更清楚。”
　　“担心不好看？我可觉得你是天底下最好看的人。”
　　“不是担心这个。”
　　“那又担心什么呢？”
　　这样一说好像是没有什么好担心的，但心里的那点点不安和纠结依然没少过。正面的涂药最后伸舟还是没能说服夏清江，还是夏清江自己完成了这一步。
　　倒也确实用不上自己。伸舟在旁边看着夏清江背过身自己一个人涂完药，再在打底的睡衣外直接披上别的衣服。
　　这时伸舟才想起让她过来是临时起意，这样的话夏清江要是住下来就要穿自己的衣服了。
　　“你笑什么？”
　　她的笑实在是看不出好心，夏清江忍不住想问出她方才看着自己在想些什么。
　　“往后时间长着呢，你会知道的。”
　　伸舟说完就哼着曲调走出了房间，让夏清江觉得实在有些奇怪。
　　可她也没多想，稍微再打理了下就跟着出了房间去。
　　作者有话说：
　　嗯...感觉差了些什么。
　　改了。


第159章 假日出游
　　虽然不在同一个学院，但是岁浮白和蓝明灵的体育课却碰到了一块。
　　这也是两人唯一碰在一起的课，而且往后她们就再没有体育课上了。
　　一个半小时的课在上了前半个钟之后就变成了自由活动，而岁浮白马上就走去找蓝明灵。
　　她俩的体育老师管得并不严，但两人也没有早退的打算，而是一起走在操场上散步。
　　春日下午的阳光很是娇媚，对所有人都是个不错的天气。
　　“这学期不会又要去外面实习吧？”
　　“哪有那么多的实习，我还得把欠下的课一并补回来呢。”
　　想想自己要补的课蓝明灵也有些烦，课满不说还都和岁浮白的课是跳开的。简单些说就是她没课的时候自己在上课，她上课的时候自己大部分时候还在上课。
　　她和岁浮白只有周末的时候才能腻在一起，虽然想过要不要偷偷摸摸地变出些空闲的时间出来，不过最后却都没这么做。
　　“那你呢？最近听你说好像有活动。”
　　“不是快要过节了吗，班里打算趁着这个时候去把志愿时长给堆满，然后顺便在外面团建。”
　　岁浮白停了下又说：“不过玩的成分肯定更多些，志愿反而才是顺道的。”
　　“确定在什么地方了吗？”
　　“还没有，不是还有时间嘛，让班里组织的人慢慢想就行了。”
　　蓝明灵想其实她说不定也有机会去，但岁浮白接下来的话马上就打破了她的想法。
　　“因为我们周五那天调课没课，大家打算趁着周四下午就出发，到周六刚好三天。”
　　“我到放假前都要上课。”
　　她能和同学们出去玩，但自己只能继续在学校里上课。蓝明灵想到这觉得自己真不该去所谓的实习。
　　不然说不定就有时间和她一块出去玩了。
　　闷闷不乐的她边走边甩着岁浮白的手，在不经意间用这种方式表达出了自己的郁闷。
　　岁浮白的手被她越甩越高，无奈只能安慰她说：“等我回来好好陪你，不要再甩我的手了。”
　　听到她这样说蓝明灵才慢慢松了劲，两个人这才又继续在操场上慢悠悠地散步。
　　她走的时候给自己在手机上发了个消息，在上课的蓝明灵看到手机屏幕亮了下，但旋即她就没好气地给它关掉。
　　只不过没几秒她就又打开看。屏幕上显示的消息倒是简单，岁浮白前几天已经和她说过她们要去哪，手机上她只是说已经出发了而已。
　　翻着手机多等了会，看还是没有消息过来，蓝明灵于是又放下手机打算先不去想她的事。
　　[发生什么记得给我发消息]
　　[难道神明大人不该未卜先知来为我排除万难吗？]
　　[倒也不是不行]
　　“和你女友聊天呢？”
　　同班的朋友瞄到了眼，不过她和她的事情在学校里也算是少有人不知，这时聊起心里并没有什么负担。
　　“嗯。”
　　她又小声问岁浮白说:“神明大人算是你俩的爱称吗？”
　　“这你都看到了啊。”岁浮白感觉有些不自在了，但还是回答她说：“当然是。”
　　下午的时间岁浮白坐车到他们班订好的山屋去，等他们到的时候蓝明灵才刚从学校里上完课出来。
　　她一时忘记了岁浮白已经和班里同学离开了学校，她打开手机看岁浮白的课表，想她下午没课现在应该已经在家里了。
　　而且她好像也没什么活动。
　　......
　　那她现在应该已经到了吧？
　　在给自己说出发了之后就没有发过消息，蓝明灵趴在走廊栏杆上发消息问岁浮白到了没有。
　　[已经到了，忘记和你说了]
　　紧跟着是张照片，蓝明灵能看出来明显是高出市区些的地方。
　　[山屋，和你实习那会的房子很像]
　　[能看得出来]
　　[你晚上打算吃什么？]
　　[不知道，一会去超市看看]
　　手机那边没有了消息，蓝明灵在走廊上等了会直到人走的都差不多了，然后才下楼往她和岁浮白常去的超市。
　　超市里的冷气让她觉得稍微有些凉，转过几圈后买了些她觉得自己晚上要吃的，在临走的时候蓝明灵多想了想，又回去买了些零食给自己。
　　等回到家开门就能看见穿过霞云的夕光洒落，阳台外的云层只在太阳落下的地方卷起薄点，挡不住的光直落下在眼前。
　　岁浮白不在，不然她肯定会拉着自己去看，然后问自己这是怎么形成的。
　　如果答不出来，她就会说你们专业不就是学这个的吗，是不是上课不太认真？
　　在阳台的蛋椅上坐到了天穹完全暗下，只余透紫的一小片顺着太阳落下的地方冒出些。路灯的光也很显眼，在城市各处亮着。
　　神明是不需要吃饭的。
　　在蓝明灵觉得可以去吃晚饭的时候，转头看着满黑的房间，忽然想到这。
　　在短暂的停顿后她只去拿了自己特意买的零食吃。
　　而在外面一起拍过照片之后，岁浮白还没到山屋就收到了蓝明灵打过来的电话。
　　“这么快就想我了？”
　　“是很想你——不过更多想问问你们都干了什么好玩的。”
　　在听到蓝明灵承认想她之后岁浮白再说话比之前还要高兴：“其实也没干什么，就是出去吃饭拍照，然后就回山屋玩。”
　　“你好像很高兴。”
　　“肯定啊，不过主要还是因为你说向想我。”
　　虽然她这样说，但蓝明灵还是觉得郁闷，再又简单的聊了会后蓝明灵就主动挂了电话，然后继续躺在蛋椅上吃零食。
　　非常的没意思。
　　蓝明灵头一次迫切的想要岁浮白出现在自己身边，就算只是和自己坐在一块吃零食也好。
　　不过现在显然不太可能，而她也不想给自己做饭。在吃完零食之后蓝明灵就走到自己房间里打算睡觉。
　　毕竟睡一觉就能让两人相见的日子拉近一天，蓝明灵这样一想就发现自己更没有不睡觉的理由了。
　　岁浮白晚些时候又给蓝明灵发了几张照片，其中有关于她住的地方，也有旁边山上的小道。因为看小道上一时没有灯的缘故她也就没有走出太远，只就近拍了张。
　　在山屋阳台也看不到星星，不然她可以和蓝明灵开视频通话，让她把天上的星星一个一个地指给自己看。
　　群里有人在说着明天的计划，岁浮白浅浅地看了下后就转过到蓝明灵的聊天界面，她还是没有回消息，按理说应该会回的。
　　“岁浮白！桌游来不来？”
　　有朋友在喊她，岁浮白于是暂时放下了手机，毕竟说不定是她在忙呢？
　　“来的来的。”
　　周五蓝明灵一天满课，下午回到家里还是跟昨天一样的情况。她也只能安慰自己说岁浮白明天就回来了，到时候有大把的时间可以用来挥霍。
　　“是明天晚上回来吧？”电话里说到这个的时候蓝明灵还蛮高兴的。
　　“不是啊，是周天早上，如果到家的话应该要中午了吧.”
　　“那隔天就要上课了。”
　　“是啊......你不高兴？要不我早点回来？”
　　“......不用，两天而已，玩得开心些。”
　　虽然她这样说，但岁浮白还是能感觉到她怪怪的，说不定就是因为没带她来所以不高兴。
　　话说自己虽然是和女生住一块，但是......这应该没什么吧？
　　这些事情只在岁浮白脑海中思索了番，并没有和蓝明灵说。
　　她本来想和蓝明灵说说今天在外面都玩了些什么的，但她觉得现在的气氛还是不说的好。
　　一时无话。
　　“那......等我回来给你带些好吃的。”
　　“...嗯。”
　　电话这边刚放下，她转头就看到笑着走过半路的同学，挑着眉毛一副要找八卦的样子问：“好像你和她之间不太和睦啊，怎么不让她也来？”
　　“她要上课，而且本来就是班级活动。”
　　“要是她来的话班上同学指不定多高兴呢，成绩好还漂亮.......这边我就先走了，一会吃饭见。”
　　“好。”
　　在回山屋的路上，岁浮白想就是这样她也才不想让她来。要是真来了指不定会被谁盯着看呢。
　　一个人又和昨天一样躺在蛋椅上吃零食，直到远处车道上零星的车灯灯变为长亮的白龙，蓝明灵才觉得有些无趣的回到房里。
　　就算不开灯也能将屋里看得一清二楚，蓝明灵从阳台走进屋里后又到沙发上坐下。
　　翻看着岁浮白和她发的照片，上面岁浮白的模样无不是在笑的。
　　自己不在她也会笑得很高兴。
　　蓝明灵忽然想到了这。
　　心里开始有些发堵，她马上想打一个电话过去，可看着刚刚结束的通话记录，她又忍不住想这样会不会不太合适。
　　干脆飞过去吧。
　　蓝明灵关了手机，往阳台外面看了看，觉得自己现在出发应该晚上就能到。
　　不过她可以用更好些的办法，比如直接出现在岁浮白面前什么的。
　　她需要一个合适的契机，蓝明灵想自己可以晚些给她打电话过去，在闲聊的时候慢慢找让自己突然出现显得名正言顺的理由。
　　[晚些我还要给你打电话过去]
　　[好，不过是有什么事吗？]
　　[没有，就是晚些想给你打电话]
　　好吧，不过这倒也没什么。
　　虽然心里有些好奇蓝明灵为什么这么肯定一会会给自己打电话，但岁浮白又一次没有问出来，只是在自己脑海里又过了遍疑问。
　　作者有话说：
　　晚些修。
　　修了，但感觉不太行。


第150章 市区上空
　　“一会不和我们一起玩吗？”
　　“算了，她一会要给我打电话，我看你们玩就行。”
　　“真幸福呢，要是我也能找到会主动给我打电话的另一半就好了。”
　　在被朋友们调侃过之后，大家就重新将注意力放回到游戏上。岁浮白却没再参与进其中，手上握着手机在一边看他们玩。
　　不过蓝明灵的消息来的比想象中还要晚些，而且还正巧碰上他们玩到最后准备收场的时候。
　　“唉！是不是你家那位打电话过来了啊！让我们也听一下呗！”看着围上来前来的人，岁浮白可不愿意和她们分享这。
　　于是岁浮白就边说着不行边快步往外走，一直到山屋门口关了门后才算阻断了他们。
　　岁浮白的手机已经响了很久，连绵不断的手机铃声一直都没有停下的意思。
　　“喂。”
　　“怎么这么久才接。”
　　“刚刚一群朋友追着我，想要听听我和你平时是怎么聊天的。”
　　晚上的风在山里很是凉爽，四下无人，只有楼上的地方有她的朋友们在嬉闹。
　　山里的小路上有几盏小白灯，不算亮，但让岁浮白眼里有了能聚焦过去的地方。
　　她这时觉得很是安心，虽然和蓝明灵相隔的距离很远，可她的声音就是带给她这样的感觉。
　　在门口的路灯下，岁浮白慢慢在门口绕着步子，像是个在外贪玩的孩子和家里的熟人汇报安全。
　　电话那头的人和自己随意聊了会，很快岁浮白就觉得她话里有话，可是又一直没说出来点破她。
　　只是两人再拉扯了会之后，岁浮白还是问了出来。
　　“打电话给我不会只是为了聊家常吧？”两人间的事情其实也算不上家常，但岁浮白觉得这样问或许会方便些。
　　蓝明灵给她的感觉像是想了会，然后才对自己说：“小酒，如果我过来的话，你会希望我用怎样的方式？”
　　“过来？现在的话你也只能飞过来了吧？”
　　听她的口吻估计是已经决定好了要过来，这个电话估计就是告知自己的而已。
　　怪不得先前说还要给自己打一个电话，原来就是因为这个。
　　岁浮白朝四周望去，要是她从山道上走出来估计会像是个阿飘，于是立马把这个想法给弃掉。在四下望去找不到好方式后，岁浮白于是就向着更高处看了过去。
　　从林梢尖到天空上，再望见那高挂的白月。
　　她觉得这个想法一定不错：“要不你从月亮那飞过来吧。”
　　“听起来不错。”
　　“是......”
　　“但我还是觉得快些更好。”
　　声音一下就到了身边，不需要去看也知道是那个说要过来的人。
　　但岁浮白还是忍不住转过头去，看着她和自己一样拿着手机在耳边，但紧接着又走近到自己耳边来说：“现在，我已经在你身边了。”
　　两只耳朵莫名红了尖，嘴边的话和手机里传来的声音全然是两回事，就好像有两个她围在自己身边。
　　“在想什么？感觉你有些走神。”
　　“没有，我在想你要是从月亮上飘下来一定很好看。”
　　随口胡诌了个理由，岁浮白接着问蓝明灵晚上她们是不是住山屋里，或者说去外面住。
　　“我要和班里的人说下，不然她们会以为我失踪了的。”
　　“有我在还想这么多。”说得自己大老远来这好像只是为了给她添麻烦一样，蓝明灵当即就拉着她往山道上走：“我都来这了，你就不用管那些事情，”
　　“和我去走走吧，顺便看看这条山道往哪去。”
　　路上只有一人半高的白色路灯并不能照亮太多的地方，尤其是在山道的转弯处，只能靠着手机的光认清方向。
　　“话说我是和你说过后天就回去的吧，怎么还是过来了。”
　　这个话题让蓝明灵有些郁闷说：“我以为是明天，在开始的时候和你通话还挺高兴的，可结果却忽然又多了一天。”
　　她本来满心欢喜地想再等过一天就好，结果却要面对突然加多的一天。蓝明灵在知道的瞬间心里就再憋不住，决定晚上就飞过来找她。
　　可她这样略微带着幽怨的话说完后却听到了岁浮白的捉弄：“当初你去实习的时候，怎么没见哪天晚上你飞来陪我呢？现在我才走两天你却要过来。”
　　“神明大人，做人可不能太双标哦。”
　　岁浮白的话让蓝明灵一时找不到能反驳她的点，只能支支吾吾地拉着她继续在山道上走。
　　两人都没在说话，而在山路上的白灯很快也就到了尽头，不知是什么原因朝远看再见不到路灯。虽然继续走可能会有山路能行，但岁浮白并不想走了。
　　何况路边上有个短亭，月亮在它的檐角处挂着。
　　不过岁浮白并不愿意坐在这休息，因为看起来这亭子上满是尘土，可也并不影响从这半山腰的位置望出去看见灯火通明的市区。
　　只是这座山确实算不上高，岁浮白看过去发现只不过才到了市区高楼楼顶的程度。
　　要是再爬高些，在自己面前这片如彩般汪洋的市区一定会更好看上几分。
　　从市区中那些模糊显现的街道上看去，目光接着再次攀爬到了那几栋高楼上。
　　岁浮白心里突然有了个大胆的想法：“蓝明灵，我想要到那边的楼顶上。”
　　在她身边漫无目乱晃悠的蓝明灵听到后来了兴趣，走上前问她具体是哪个楼。
　　“那个。”
　　“嗯......走过去的话估计要两个小时，我们现在出发应该来得及。”
　　这明显就是故意的。
　　岁浮白看着还假装在丈量距离的蓝明灵，觉得这家伙肯定是为先前自己说她的事情而耿耿于怀。
　　她于是也故意接着话说：“那我们就走过去吧，不过我要直接从山坡下去。”
　　“这山坡还挺高的。”往下一眼只能看到树冠，看不清到底有多高，但岁浮白掉下去的话估计是连人影看不到了。
　　以为是她在说笑，蓝明灵刚回头想说还是自己带她过去，却看见岁浮白笑眯眯地边看着自己边往前慢慢走。
　　思绪断了下，紧接着她就冲上去把人给拉了回来。
　　“你是不是有病？”
　　“不是有你在嘛，就算我跳下去也不会有事的吧？”
　　“那也不能故意这样走！要是我没在呢？你不是就要......”
　　拉着她的手，蓝明灵还是头一次感觉到自己的手掌间冰凉。可讨厌的是在自己正生气的时候，岁浮白却毫不在意地继续朝远处看。
　　“我们现在过去吧。”
　　“现在我可不想带你过去。”一想到刚刚岁浮白的举动，蓝明灵就全然没有了陪她走的心思。
　　“谁让你故意说要我走过去的。”
　　“那也是你说我在先。”
　　“我又没说错，你实习的时候......”
　　“明明实习的时候我是问过你的！是你说不准的！”
　　岁浮白这才想起来蓝明灵好像是说过她可以在房间里开一扇门，让自己随时能到她那去，但那时自己回绝了她。
　　这样一想好像是自己不占理。岁浮白想到这于是就不在说话，有些尴尬地握住蓝明灵的手，指尖在她的手掌里碰了碰。
　　后者这才有些消气的意思，但依然抱怨说：“我想你这么久，还特意飞过来，然后就听到你说我坏话。”
　　这换谁来都高兴不了，蓝明灵当然更是如此。
　　“抱歉了，我只是觉得那样说会比较好玩。”她一下是没注意蓝明灵的心情，虽然本该在她说自己晚些一定会给自己打电话的时候就猜到的。
　　那时自己并没有细想，不然在看到蓝明灵的时候就不会只是平静的像是理所应当的事一样。
　　手拉着手在山上又扭捏了会，蓝明灵望着那边市区的灯红酒绿对岁浮白说：“那我带你过去吧，去楼顶上看。”
　　“嗯——你要干嘛？”话还没说完就已经让蓝明灵给抱在了怀里，公主抱的姿势让岁浮白心里和林涛声一并颤响，低着头一时没看抱着她的人。
　　很快风声夹杂在耳际，目光中的街道逐渐清晰了起来。各色的灯交染在同一个街口，五彩斑斓地光为天空也一并渲色。
　　岁浮白手上的动作从开始就没再变过，却忽然感觉到有人拍了拍自己说：“自己走走看吧，我记得你不恐高。”
　　一时间恍惚地有种错觉，岁浮白觉得她才是此时天地间该有的光，比原先她所想看的所有都更吸引她的视线。
　　“别光看着我，试一下吧。”
　　“好。”
　　慢慢松开环绕在蓝明灵身上的手，但在高空中本能的害怕又让她放不开开，只能让蓝明灵带着她慢慢往前漂浮过去。
　　不过在熟悉了之后，岁浮白很快就感觉到了其中的乐趣。开始随着自己的想法在市区的半空中跃动起来。
　　市区中的楼宇像是游戏中的建筑，而自己则是在上帝模式中俯瞰的那位。
　　就这样半玩半飘着到了楼顶上，在水泥的屋顶上站定时岁浮白脚下跟着身体又晃了几下，差点没在这最后关头摔倒。
　　身边蓝明灵一并站到了她身边，刚想说什么，就看到岁浮白往楼顶的墙边走，紧接着就翻身上去。
　　虽然知道她不会干傻事，而且自己也在旁边，但蓝明灵的心跳还是漏了半拍。
　　岁浮白翻到围墙上坐着，接着又转头招手让蓝明灵也快点上来。
　　“你刚刚吓死我了。”
　　“好啦！下次会提前告诉你的。”
　　楼顶上此刻倒没什么风，岁浮白看着先前她所向往的市区，觉得也不过如此。
　　它们再好看也只能远远的看才有味道，不像她，在自己身边怎么都看不厌。
　　城市的夜空没有星星，她们只能一起看着街道上深夜偶尔走过的行人，又或者是趁着街道空旷加速驶出视野内的汽车。
　　直到看累了，看烦了，岁浮白才躺下到蓝明灵怀里，后者给她笼上眼睛，说要睡觉的话就睡吧。
　　“希望我一觉睡醒能回家里。”
　　“为什么突然想这个？”
　　“还是陪你有意思，这个活动本身也就只是混分的而已。”
　　其实也没有去哪玩，也没有干什么硬性的志愿要求。岁浮白在其中感觉只觉得很是无趣，尤其是在蓝明灵带自己玩过以后，她只觉得还不如呆在家里。
　　反正蓝明灵会帮自己扫平的，岁浮白想干脆就放肆些吧。
　　在围墙上翻身侧躺着，她已经有些困意涌上说：“我希望自己醒来的时候在家里，可以吗？”
　　“当然，只要有在，凡事都能如你所愿。”
　　“谢谢。还有和你说一声抱歉，为之前的事情。”
　　作者有话说：
　　有些不尽我意


第151章 催老妈去睡觉
　　“暑假我们什么时候回去？”
　　“等几天吧，我还要交代一下画廊的事，等我一弄完就和你回去。”
　　里青女抱着郊罔显在家里坐着，不过却没有马上动身去画廊交代事情的意思。
　　“那为什么不现在去呢？”
　　“人没来，我找的老师要等两天才到，到时候还要当面聊一下。”虽说也可以交给熟人来做，但里青女现在已经完全是一个人在处理画廊里的大小事情，这时说要找人帮忙她自己有些放心不下。
　　也算是当老板后的通病，什么事情都想着亲力亲为。这在开始的时候郊罔显可没少说她。不过见她每天都还是能活力满满，于是在这方面的抱怨就逐渐小了下去。
　　“你其实可以让人帮你的。”
　　“我不想嘛，或者你来帮我？”
　　“那不就还是要等了吗？”
　　小小的抱怨很快就没再说出口，抱着她的人不知何时绕过了半身到前来，抱怨的话很快就一并被自己又咽了回去。
　　“别总聊起这个就用这样的办法。”郊罔显嘴上并不算乐意。
　　里青女却继续把她抱着在怀里笑着说：“可你不是也挺喜欢的吗？稍微等等，我们回去很快的。”
　　“话说这次回去我住哪？家里可还是只有我一个人。”
　　说到住哪的问题，她们两人可是也没少烦恼。过年的时候因为郊罔显父亲也在京城，大部分时间还是就在京城过，所以这个时间于是尚且不论。然而等到暑假的时候，里青女父母因为职位调动去了别的地方，让她回到禾木这边的家里是一个人住。
　　虽说后面两人时常相互串门然后一起在房间里过夜，但是偶尔看到郊罔显母亲唐和凝柔和的笑容又觉得颇不好意思。
　　“我们出去住？”
　　“家里那么多房间，出去住不是多此一举吗？”
　　郊罔显说得不无道理，只不过两人的问题一时还是没有解决。
　　“就来我家住吧，这其实也没什么不好意思的。”本来也是双方父母都知道的事，总是扭捏着反而像是遮遮掩掩的干些稀奇古怪的事。
　　“就这么定了，这次暑假回家我可就直接住到你家里去。”
　　“嗯，所以你还是快点把这边的事搞定的好。”
　　“又想要了是不是？”
　　“还不知道是谁想......”
　　“唔......”
　　虽然这件事本可以更简单些，比如让郊罔显妈妈搬到京城这边来住，但想到她身体不好，两人又一同拒绝了这个提议。
　　“妈！”
　　在看到唐和凝的时候，里青女忍不住就这样喊了出来，让她身边的郊罔显都愣了瞬。
　　“你改口到是快，这次暑假就确定是住这边了吗？”看着郊罔显示意自己要先放行李，唐和凝因为知道这孩子不会让自己帮忙，索性就拉着里青女先坐下聊。
　　关于住的事情说起来还是有些不好意思，但她还是承认了下来：“对，我暑假就住这边免得跑了。”
　　“也好啊。这样平时也有人陪我看电视剧——话说你们平时起得早吗？”
　　“我.......起得比她稍晚些。”里青女不知道咱妈怎么突然聊到这个，也不清楚郊罔显是不是把自己平时的作为都打了小报告。里青女尽力让自己在不说谎的情况下又能给一个比较好的印象。
　　不过唐和凝的话有些出乎她的意料：“我也起的晚，你们平时的早餐是她做的吧？”
　　“这到是，不过偶尔也出去吃。”
　　“没事，那孩子愿意折腾，你只要每次多夸夸她就好了。”抬头看郊罔显还没有下来，唐和凝小声和里青女说：“只要你夸她，她就高兴地不得了，不过她现在不怎么显露而已。”
　　“你们聊什么呢？”从楼梯上看下来的郊罔显觉得有些不对，当即就问她们。
　　“我和她聊最近有什么电视剧好看，晚上你也要陪我一起看，或者我们看电影也行。”
　　“看电影吧，电视剧我可真看不下去。”
　　走下来后郊罔显就坐到两人中间把她们分开，随后就往里青女那边多靠了过去。
　　这些小动作自然瞒不过唐和凝，这位母亲在哼了一声表示了下不高兴后就把注意力重新集中到了她的电视剧上。
　　晚上的时候，唐和凝问郊罔显想看什么电视剧。
　　“看电影吧，我......”
　　“可是这个电视剧还蛮好看的。”虽然之前是说可以看电影，但最后还是唐和凝自己做了决定。
　　也许是她自己都觉得这样不太合适，打开电视剧的时候也不忘安慰郊罔显说：“陪你们老妈我看看电视剧也挺好的，反正这会你们也没什么事做。”
　　“那你今晚要按时睡觉。”
　　“我每天都按时睡觉，就是不知道你们小年轻按不按时睡。”
　　母女俩的交流中里青女觉得其中既有正常交流的情况，也有些不可察觉的火药味。
　　一时把握不住该怎么参与进她们的聊天中去，于是里青女干脆认真看起了唐和凝选的电视剧。
　　事实证明这部电视剧确实很不错，直到郊罔显催妈妈去睡觉的时候里青女才回过神来。
　　而且郊罔显催唐和凝去睡觉这一幕让里青女看到觉得更像是角色反转了一样，按理应该是唐和凝催她们去睡觉才对。
　　“行了，我知道，不过你们也要早点去睡。尤其是你郊罔显，明天要给我做早餐。”
　　半推半扶着她上楼，对自己老妈郊罔显早都已经习惯，就是不知道里青女会怎么想。
　　“你们也早点睡，不要熬夜。”
　　“知道，我这就下去喊她也去睡觉。”
　　就算自己这么说完老妈还是肉眼可见的狐疑，不过她也没再多问，转身就进了房间。
　　楼下里青女还在看电视剧，见到她下来也只是打了声招呼，并没有要走去睡觉的意思。
　　“这个电视剧真的很好看吗？”如果是陪她们看的话郊罔显觉得自己还是能看些时间的，但是她一个人绝不会看。
　　“我觉得还挺有意思。”
　　“要多看会吗？”
　　“不用，你答应了她去睡觉的，倒时如果被老妈发现我们还在楼下看不太好。”
　　关了电视后就和郊罔显一并往楼上走，因为从小没少往郊罔显房间跑，里青女就算摸着黑也能跑着到郊罔显房间去。
　　黑暗中所有的声音都格外清楚，这次名正言顺地到郊罔显家里住下让里青女感受到格外的激动。
　　虽然是彼此父母都同意的事，但这样明正言顺的到郊罔显家里睡觉还真是头一次。
　　至少在里青女看来是，因为不是以朋友或是住自己家里方便的借口，而是因为是恋人的关系。
　　“我记得从好早之前你就会催她去睡觉。”
　　“高中的时候吧。”
　　讲起高中，里青女立马就找到了话题，她问郊罔显：“那时候你为什么突然不喜欢笑了？”
　　“有吗？”
　　“不会这也能忘吧？有些人可是整天都板着一张脸，和现在差别可大了。”
　　其实郊罔显都知道，只不过她每次和里青女聊起这个的时候都不太愿意告诉她原因。
　　高中的时候觉得这件事难以启齿，现在又觉得远去的事情并没有特意说明的必要，所以她也就没有和里青女解释过这件事。
　　要是真说出来原因的话，她会不会觉得那时说到自己很幼稚呢？
　　“这么想知道吗？”
　　“嗯。”
　　她语气中满是期待，郊罔显也不想再藏着这心里的事。
　　“那时候我妈妈她大病了一场，就在初升高的时候，我那时每天下午都去看她，在病房里挂着各种线。”她极其不愿意回忆起来的事情，但每一个细节却又清晰的仿佛就在眼前。
　　“我那时候特别怕，怕哪天下午我再来的时候就见不到她了。”
　　有些情感从不会在心里随时间消失，它是黏在缝隙上的伤痛，穿过的回忆汹涌地撞击在其中各处。
　　里青女发觉郊罔显手抖地厉害，她抬手握住的同时靠近搂着她。
　　那时的紧张和不安晚了五年到来在郊罔显心上，在自己爱人面前展露无疑。
　　“那时你也和老爸关系不好，会不会有这个原因在。”在人稍微冷静下之后，里青女想在这件事情上继续和她聊聊。
　　“也许吧，那时我觉得都是他的错。”
　　“需要和他道歉吗？”
　　“才不要......最多送他份礼物，然后提出要求说把以前的事情一笔勾销。”
　　“想的倒是轻松，那回头我去帮你说吧，不过呢要你自己去把礼物准备好。”
　　郊罔显并不想在这上面承诺什么，侧着身低头对里青女说：“晚些再说吧。”
　　“就这么定了，不然就把你抱着不准动。”当即就把郊罔显锁着在自己怀里，后者却也没挣扎的意思，笑了几声后又点头答应。
　　“好了，早些睡吧，明天我还要早起呢，今天过来已经折腾一天了。”郊罔显捏着里青女的手，于她的骨节上无意识地轻轻揉着。
　　“可我还很精神，要不......”曲指将她的手扣住，紧接着两人间本就相近的距离变得近乎无缝。
　　她的吐息带着无数细密的钩子，让郊罔显忍不住再靠近她，于她掌中脱离出的手转而抓住了她的手腕。
　　然后郊罔显就在里青女额头上赏了个爆栗，在里青女疼得一缩的时候听到郊罔显说：“才来第一天就想这种事，快点睡觉！”
　　不过旋即她又将唇碰上自己刚刚吃疼的地方说：“明天再说这个事。”
　　哼！真是好赖话都让她一个人说了！
　　不高兴地嗯了声，然后她也就不管不顾锁着郊罔显睡过去。
　　作者有话说：
　　晚些再修。
　　修了。
　　还是因为丢稿的问题，不知都关于郊罔显和里青女说的关于不笑的事情具体是怎样的，我记得有说过，但是是在心里自言自语的还是像这次一样说出来我没有印象。
　　于是也以这次为准吧。


第152章 不准吃冰的
　　感觉床边的人坐了起来，里青女却躺着连眼都不愿睁开看，翻身向暗些的墙边转过去继续睡。
　　她模糊地感觉到郊罔显走下了床，然后在穿衣的稀疏声里问她早上有没有想吃的。
　　“吃粥，吃些点心，其他的你去问妈妈她吃什么吧。”
　　“那一会我再来叫你，不过要是能自己起的话我就奖励亲你下。”
　　郊罔显的声音由近及远，而在床上的里青女再躺了没一会就睡眼惺忪地从床上坐起来。手上迷迷糊糊却又熟练地往郊罔显枕头上摸，将自己要穿的衣服给拿到了身前。
　　等她下楼，已经忙完一轮的郊罔显正坐在沙发上休息，听到她的响动也只是抬头看了看，然后就继续看她自己的手机。
　　里青女脑袋还有些迷糊，不过郊罔显说得话她可是记得很清楚。
　　走到沙发后面趴着看她，见她半天没有反应里青女才说：“说好的亲亲呢？”
　　“起床这么简单的事还要我催，不说你都是好的。”
　　“哪有这样的！”当即就不乐意了，伸手直接想去拿郊罔显的手机，但立马就被人抓着手。
　　从沙发后倾过半个身子，里青女不好发力，不过她本来想的也不是真要去拿她的手机。
　　看着两手都在和自己较劲的她，里青女先亲在了她脸颊上，而本来就没什么力道的手现在更是完全任郊罔显拿着。
　　“好了，现在要你亲回来。”她笑着看她有些凝滞的表情，觉得让郊罔显吃瘪也是挺有意思的事。
　　“就这一次。”
　　她松开了自己的手，将手机放在了沙发上，撑着微起些身在她唇角碰了碰。
　　可紧接着就感觉里青女更进一步转头压过来，让她的手只能往身后去撑着自己。
　　并没有想阻止她，郊罔显稳了身形后就和她缠在了一块。身体稍微小些的她此时更多的还是让里青女在这掌握了主导权。
　　里青女的技术现在已经越发的熟练，让郊罔显忍不住放弃撑着自己抬手抓在她衣肩上。
　　在楼梯上看着的唐和凝一时不知道自己该不该下去，两孩子缠绵得实在有些入迷，就连她出房间的声音都没听到。
　　眼见她们看起来好像还要些时间，加上唐和凝又听到了厨房锅里焦躁的沸粥声，于是只能故意踏着步子走下楼，目光却装着还没睡醒的样子只往厨房看过去。
　　“是在煮粥吗？好像要糊了。”
　　唐和凝的声音让正兴奋着的两人都是一颤，彼此间迅速抽出了些距离，又因为担心瞬间完全分开会让老妈起疑，于是假装成了在凑近聊天的样子。
　　“怎么不理我？”
　　“哦！我在煮粥，才刚煮上。”
　　“这样啊。”
　　看着老妈从楼梯上慢悠悠地走进到厨房里去，里青女和郊罔显抓紧时间抹了下嘴角，接着里青女就翻身到沙发上和她一并坐着。
　　等唐和凝从厨房出来后，她们聚在一块又看了会昨晚的电视剧，直到郊罔显觉得粥煮好了后就为她们盛了出来，又在老妈任性的要求下在电视前的茶几上开饭。
　　“南瓜饼？你专门出去买的。”
　　“她说想吃点心，所以就去买了些。”除此之外还有各种饼，担心不够还买了包子。
　　两人从先前的状态里重回正常的速度很快，就是她们自己都觉得刚刚的事情好像只是自己的错觉，又或者是一个真实写的梦境。
　　唯一的问题在于两人并不清楚妈妈有没有看到，不过这个事情本身她们也问不出来。
　　“你们今天有活动吗？”
　　“没，这两天打算就在家里呆着。”
　　里青女收拾了餐具去厨房还没出来，唐和凝趁着机会坐近了些笑着问自家女儿：“先前打断你俩还真是不好意思~。”
　　“看到了啊，我还以为没有呢。”突然聊起这个让郊罔显心里有些慌恐，但在被点破后郊罔显心里也松了一口气。
　　在郊罔显一旁的唐和凝继续看着电视剧说：“其实今天之前我都以为你会是受欺负的那个。”
　　“我才不会让她欺负。”郊罔显觉得无论怎么看自己都是欺负人的那个。
　　唐和凝到不这么觉得：“毕竟她现在可高你不止一点，我觉得要欺负你的话估计你也不好反抗吧？虽说那孩子也不会这么做。”
　　“那也——算了，那今天老妈你又怎么觉得我是......”
　　“很明显啊，你都抓着她衣服把人往下拖了，”
　　“有吗？”
　　想着自己手上的力应该也不大才对，怎么在老妈看来会是这样的呢？
　　郊罔显可没有一点这样的感觉，她还以为是里青女自己压下来的。
　　听到厨房里有了声音，唐和凝话语快了些说：“不过下次还是注意些吧，等在自己房间里再卿卿我我。”
　　“妈，郊罔显！你们有没有什么想吃的，冰箱里有水果和饮料。”
　　“刚吃过早饭，不要再吃冰的！”郊罔显说完并没有听到里青女回话，又担心她吃坏肚子，于是就往厨房走。
　　唐和凝却没动，继续坐在沙发上看电视剧。
　　打开的冰箱门遮住了里青女的半个身子，听到有人走过来她后仰头着想看看是谁。
　　“有什么想吃的吗？冰箱里又好多。”
　　“早上喝了热粥，现在吃冰的不怕拉肚子？”给她关上了冰箱门，里青女手上却还是拿着小盒的奶冻出来。
　　“这都有一阵了，我想吃些冰的嘛。”说完她还想出言问老妈要不要，但才想绕过郊罔显去问她，一直没动静的人却突然伸手想夺她手里的东西。
　　早有防备的里青女悠得转身躲过，再看向郊罔显的时候脸上多了些得意说：“就知道你想这么做！每次想抢我东西的时候都是装着不动！”
　　接着里青女又摇摇自己千挑万选的奶冻说：“这次我才不管你呢，我就是要吃，要是不给我吃的话我就和老妈告状！”
　　看着得意的她，郊罔显并没有多表示什么，而是边走近她边说：“先前妈妈下来的时候看到我们俩了。”
　　“是吗？不过也是你的问题，要是早些亲我就不会有事了。”因为看郊罔显没什么太大的举动，里青女也不以为意，手里还是拿着奶冻打算出去。
　　“你没清楚我的意思。”
　　里青女就算走得再谨慎也需要从郊罔显身边过去，在她说话的时候尽管里青女已经意识到了不对，立马就一个大跨步地想要从她身边跑出去，却还是被搂住腰带着转了圈，最后还是让郊罔显抱着，让她有了些空间伸手往里青女手里的奶冻勾过去。
　　“冰箱里还有！自己过去拿！”
　　“我又不是为了吃你的！”
　　费力将身后的人往后挤地同时里青女死伸着手不让郊罔显拿到，因为她身高高她的缘故，所以很快就掌握了主导权。而在意识到郊罔显一时没法对自己有实质的威胁之后，里青女就分出了力气去推她。
　　不过在厨房里相互缠着也不是办法，里青女便搬出还在外面看电视剧的唐和凝来说：“你要是再不松手我可就要喊了！”
　　“我就是要告诉你这个，在自己家里我可不怕。”
　　纠缠的时候郊罔显就已经找准了位置，只是多给了几次力就让她软了力，而拿着的零食盒子却依然在里青女手上。
　　虽然不想放弃这盒奶冻，但绕到自己面前的人重新将主动权拿了回去。里青女还想说什么，郊罔显却进一步托起她撑着的半身。
　　像是为她站着似的，在进一步靠近的距离中，里青女手上抓着的盒子终于被松开，将手转而放在了郊罔显的身上。
　　高些的她虚软着倒下来确实让郊罔显有些压力，腰靠着厨房低些的洗台让她实在觉得用不上劲。在短短几秒的时间后郊罔显就决定让她靠到冰箱的位置去，这样双方都会更舒服些。
　　这个想法实现地比预想中更顺利。
　　在手上放肆起来举动的同时两人都能听到外面电视剧的声音，而有人咬着的唇让撬开，往后则陷入死一样的寂静。
　　奶冻盒子的外表从刚拿出时显露的冰霜，再到化成成竖的水珠，最后又让分外有力的手拿到，哼着歌又将它放回到冰箱里。
　　在她身后里青女搭着手在她肩上缓着气，心里愤恨地想郊罔显胆子怎么这么大。
　　“怎么只有你一个？里青女呢？”
　　“在厨房里偷吃了东西，然后说要睡个回笼觉。”
　　这回唐和凝倒是真真正正的面色如常，郊罔显不禁想自己几句话还真让里青女什么声音都没发来。
　　她已经没在意电视剧的内容，此时思虑已经全都往回跑到了几分钟前的时候。
　　“怎么你好像心不在焉的？”
　　“妈，你知道我不太喜欢看电视剧。”
　　说起遮掩的话现在可真是越发的熟练了。郊罔显在心里忍不住夸了下自己，而唐和凝点点头没再多问，但或许是因为不想让她太无聊，于是和她聊起了下午的事情。
　　“等吃过午饭我就去睡一觉，等醒了就去散步——晚饭你们平时什么时候吃？”
　　“按照你平时的时间就好，我和她都无所谓。”


第153章 为你讲故事
　　“还要再睡会吗？”
　　“嗯，你要起床了吗。”苏匀关问铃凫水，不过她现在可不太想起来。
　　天边还是蒙蒙亮着，苏匀关不由得想铃凫水是不是起得也太早了些。毕竟这个时间她实在想不到能起床去做什么。
　　身边的人重新钻进被子里说：“那就再睡会吧，反正早上也没什么事。”、
　　“那你平时早上会起来干嘛呢？”苏匀关对她早起的原因很是好奇。
　　“看书。”
　　“......真厉害，我已经都好久没主动看过书了。”
　　“那晚上你可以给我读睡前故事，这也算是看书。”
　　“你是小孩吗？”
　　她没说不同意，铃凫水想到这觉得自己晚上真可以准备一本睡前读物。不过她想到这点的原因是因为苏匀关家里还有两个弟妹，铃凫水觉得苏匀关肯定给她们读过。
　　“我可没给她们读过。”他们可不太喜欢听自己讲故事，而且平时也少有时间能陪他们。
　　“那看来我会是第一个，今晚你必须读给我听。”
　　“晚上再说吧。”
　　聊着聊着睡意就消减了大半，外面本来还有些暗淡的光亮此刻已经随着升起的太阳逐渐亮了起来，从窗帘的缝隙中透过不少的光让房间里的一切开始清晰了起来。
　　握着苏匀关的手，铃凫水又近一步往她身边靠了过去。
　　除了窗外偶尔闪过的一两声啼叫外，两人连彼此的呼吸声都不太能听见。而温润的呼吸却不时于彼此面上拂过，却又被小心控制的分秒不差。
　　直到不知是谁先乱了套路，两人本来间隔的呼吸声几次后就夹杂在了一块。
　　不过两人都没有再说话，而是就这样相互面对着睡一个回笼觉。
　　“我记得你父母早上在家里的吧？不和他们一块吃饭吗？”苏匀关看到有人送餐上来，明白铃凫水可能是不打算下楼了。
　　“没有必要，他们就算在家里也很快就又要走。”
　　也就这些天他们稍微空闲了些给了苏匀关这样的错觉，让她以为平时自己的父母都在家里。
　　两人身上这会还穿着睡衣，铃凫水不由得想到苏可先前和自己说的话，忍不住问她：“我听你妹妹说以前你更喜欢穿T恤当睡衣。”
　　以前她是喜欢，这一点苏匀关自己也有印象。
　　“那都是好早以前的事情了，小时候觉得穿裤子麻烦，加上又不懂事，穿着大好多的T恤就当裙子在外面瞎跑，被老妈教训过就不敢了。”
　　“原来是这样，不过小孩的衣服是会买大些。”铃凫水跟着苏匀关的话说，心里却在想小时候的她穿着能当裙子的衣服乱跑会是怎样的场景。
　　铃凫水的话提醒了苏匀关一点，于是她就继续补充自己的故事说：“不是我的衣服，我拿了老妈的白衣服穿，好像是工装吧？这个我记不太清了。”
　　“她打我的时候记得反而更清楚些。”
　　“可真惨。”
　　苏匀关点点头同意铃凫水的话，自那之后她每次就开始好好穿衣服了。
　　“话说我妹妹什么时候和你说过这件事？我怎么不知道。”她们两个人好像也没见过几次，苏可怎么会告诉铃凫水这些呢。
　　心里一下觉得很是奇怪，不过此时她还没意识到这其中有什么。
　　还没有意识到自己已经说漏嘴了，再加上她现在在苏匀关面前的放松，铃凫水就这样把苏可给卖了出去：“我问你妹妹的时候她告诉我的，好像是......”
　　话到一半就没了声音，短短几秒里还没等铃凫水想出别的来转移话题，苏匀关就提前先开口问她：“暑假的时候？我本来就在想那时你是怎么直到我的课程表的，原来是这样。”
　　已经让拆穿了，铃凫水于是也没什么好隐瞒的，点点头当作回答。
　　“我还以为是我们专业有人和外面的朋友抱怨，没想到是我妹妹给你——”
　　苏匀关突然觉得这样也不对，因为首先问她要课表的是苏子秦，他说想知道大学的姐姐都是什么时间上课，于是苏匀关就把课表给他截图发过去了一份。
　　想到这苏匀关就忍不住笑了起来，只不过这个笑容在铃凫水看来不那么友善。
　　“所以在大一的时候你原来还有那么多狗头军师啊。”
　　“也没什么，他们就只是和我聊些关于你的事情，那时候我和你都还只是朋友的关系，总是绞尽脑汁想多了解你一些。”
　　看着铃凫水着急解释的模样，苏匀关不由得想她或许也只在自己面前是这样的了。
　　“好啦，没想说你什么，我们去看看三花怎么样？”
　　“嗯，不过等我吃完先。”
　　而在另一边吃完午饭的苏可和苏子秦在老妈的要求下各自回房间睡觉，在装睡过一会后苏克觉得估计老妈也去休息了，于是就拿起手机看起来。
　　姐姐昨天就去铃凫水家里玩了，也不知道现在起床了没有。
　　反复刷着手机上的消息，苏可想自己姐姐也可能根本就下不来床。
　　[姐，你起床了吗]
　　[当然起了，不过现在你们应该在睡午觉吧？]
　　[睡不着才找姐姐聊天的]
　　“在和谁聊天呢？”抱着三花坐到苏匀关身边来，后者也直接就把手机屏幕放了过去。
　　接着苏匀关就收了手机在胸前，笑眯眯地问铃凫水：“如果我问她都和你聊过什么，你猜我妹妹会怎么回答？”
　　“不是说好不追究这个事了吗？”
　　“我就是好奇，想知道你们两个间是不是有人不诚实。”
　　或许是意识到抱着自己倾身的这位现在落了下风，它很自然地踩过到苏匀关身上看向铃凫水。
　　[你和铃凫水平时聊得多吗？]
　　[聊得挺多的]
　　[是不是还经常说些关于我的事]
　　[姐，这你可就要好好谢谢我了，在她追你的时候我可是费了好多力气]
　　看着苏可发过来的话，苏匀关一时还以为是自己看错了。
　　不过仔细想想好像也确实是这样，她在平时没少在两人之间推波助澜。
　　可苏匀关想夸她又夸不上，自己妹妹不睡午觉找自己聊天，还把自己的事都抖给朋友。
　　[你谁会吧，我晚些再和你聊]
　　[不准和妈妈告状]
　　[行]
　　看着苏匀关打下最后一个字，铃凫水悬着的心才放下说：“我可不会骗人，你妹妹也不会。”
　　“就算你是骗我的也不会说你什么。”
　　“为什么？”
　　“因为这份谎言出于你喜欢我的缘故。”
　　没再和姐姐聊天之后，苏可重新又看了看自己和姐姐的聊天记录，然后就跳到和苏子秦的界面。
　　[姐姐可能知道我们平时给铃姐姐提供情报了]
　　[是你不是我，我只是听你的而已]
　　自己老哥这种时候就喜欢把关系撇得一干二净，不过苏也早都想到了这一点。
　　[反正姐姐跟我好，要是她问起你的话就如实和她说好了]
　　[知道，好了，我要睡午觉了]
　　到这苏可才觉得自己安排好了所有的事，想这下不管姐姐问谁都不会有关系，如果刨根问底的话也只需要如实回答就行。
　　姐姐都不知道自己帮了她多少呢！
　　苏克这样想的时候觉得自己像是个英雄一般，心里的自豪感油然而生，只不过没自豪太久就抱着手机睡了过去。
　　“我给你准备了T恤，想不想试试？”晚上等苏匀关洗完澡出来，铃凫水拿着准备好的衣服亮给她看
　　“我才不穿。”
　　“啊，我还挺想看的呢。”
　　承认自己心里确实有些不好言说的想法，但铃凫水觉得这其实也无可厚非。
　　谁不喜欢看自己女朋友为了自己换更好看的衣服呢？
　　不过这次显然已经不行了，苏匀关到床上来后也没有去拿自己手里的衣服，两眼一闭就打算睡觉。
　　“你平时可都不睡那么早的。”
　　“今天困了。”
　　骗人。
　　铃凫水一眼就看了出来，看着背对着自己要装睡的人，却也没有揭穿她。
　　早就准备好的故事书让她从枕头底下找了出来，她很是享受地对苏匀关说：“那我给你讲一个睡前故事吧。”
　　本来都决定今晚就这样安心睡过去的苏匀关转过头来，看见她满眼中都是笑。
　　“那你讲吧。”
　　“从前......”
　　故事是没听过的寓言，偶尔有没明白的地方苏匀关就回暂时打断问铃凫水，其余的时间更多是听她描述。
　　“讲完了，主角最后和她心爱的人生活在了一起，”铃凫水心满意足的合上书，完成了一件她觉得相当重要的事，
　　“那我也要给你讲一个睡前故事。”从床上爬起来，苏匀关拿过了铃凫水合上的故事书，
　　看着她一页页翻过去挑选故事，铃凫水便靠在了她肩上和她一并看着。
　　不多说什么，但偶尔会接过苏匀关的寻问，直到她选好了故事，自信慢慢地打算开讲。
　　“躺下听会不会更舒服些？”
　　“可我觉得靠在你肩上听也很好。”
　　故事书里的内容铃凫水早都已经滚瓜烂熟，但这不影响她倚靠着苏匀关昏昏欲睡。
　　就算是已经看过无数遍的故事，听她一点点和自己讲出来就是不一样。
　　在半梦半醒间为苏匀关还没讲完的故事续上结尾，随即铃凫水就倚在苏匀关肩上睡着了。
　　作者有话说：
　　本来都感觉有些断章了，下午的时候又突然来了手感，这也是相当神奇了。


第154章 突然想去你家看看
　　“徐家最近经常让人来我们这边打听消息。”
　　“管他们干什么，只要他们不和我们碰就随他们去吧，反正也不会有影响。”
　　竹丛山和铃晓聊着最近公司里的事情，末了突然插嘴说起这件事。
　　虽然徐家的产业和他们八杆子打不着一块，但是他们最近的动作却是一直往自己的公司这边靠。关于这个事情竹丛山心里也有过想法，只是不太清楚是不是真如他所想的那样。
　　估计徐家那小子还是想追自己女儿，只是在这背后又安了什么心就不知道了。
　　他和铃晓在这上面的想法不谋而合，不过现在自己家女儿已经找到了喜欢的人，在这方面就更不会向姓徐的松口，同时也逐渐放宽了这上面的心。
　　关于公司的事情本就是两人在闲聊，在聊到自己家孩子后话题很快就转到了另一个角度。
　　朝窗外望着家的方向，虽然什么都看不到。竹丛山问铃晓：“你猜她们现在在干什么？”
　　“估计刚起床吧，然后应该会去楼下找她们养的猫。”自己女儿每天早上大概都是这样的日程安排，唯一区别的可能就是会起得晚些。
　　“我记得苏匀关专业学得刚好是电子这个方向的，等毕业就可以来我们这工作。”竹丛山说到这觉得自己女儿眼光真是不错，这样就跟他和铃晓一样即便在工作里也时常可以见到，更别说其他休闲的时候了。
　　铃晓也觉得她们两人相性是真的高，明明读书的地方隔了很远，再见面的时候也是如火似漆的。
　　“等未来看她怎么想的吧，反正铃凫水她已经决定要来公司了。”
　　“也对，这种事情不用着急的。”
　　在铃晓和竹丛山聊两个孩子未来可以去哪的时候，铃凫水她们正往苏匀关家里去。
　　昨天在家附近的地方玩了快一天，铃凫水在今天早上的时候提出要去苏匀关家里玩。
　　她刚提起的时候苏匀关还有些不解问：“说着是我来你家住，怎么又要去我家了？”
　　“算突发奇想吧，反正我们两家住得也近，要不你以后干脆就住在我家里好了。”铃凫水抖着苏匀关怀里的三花，心思却全都在苏匀关身上。
　　她的心思苏匀关自然是猜得很透：“那这样我不就成你家里的人了吗？”
　　“听起来挺不错的。”
　　在车上苏匀关和自己弟弟妹妹发消息说今天下午要带铃凫水过来玩，这两小只在字里行间表露出十足的欢迎，巴不得她们立马就到家里来。
　　“苏匀关，话说你父母在家吗？”
　　“不在。”
　　听到她轻轻地呼出一口气，苏匀关知道她是因为紧张：“我父母这次都没说什么，就算在也不用紧张的。”
　　虽然苏匀关这样说，可铃凫水该有的紧张可没有少过：“真看到肯定还是会紧张的。”
　　“放心，你还有两个狗头军师助阵呢。”苏匀关心态可比她放松太多了，她虽然是会紧张但是真面对自己父母的时候那可没有一点胆怯的意思。
　　“姐姐！铃姐姐！”
　　苏匀关走进门看到他们正在看电视，估计早上已经在老妈的监督下把今天的作业都给写完了。
　　“为什么突然回来了？”
　　“因为她说想来我家看看。”苏匀关如实说着边往房间走，而铃凫水站在他们俩旁边，趁着苏匀关去房间的时候空挡，小声问苏可和苏子秦。
　　“要是你们姐姐未来住到我家里，你们觉得怎么样？”
　　“姐姐她你没意见就好。”苏可答得很快，两人接着齐齐看向苏子秦。
　　本来什么都不想说的他只能也参与进说：“应该会同意的吧，我记得父母好像说过这个事情。”
　　苏子秦的话完全是意外之喜，让铃凫水一下觉得自己真可以带着苏匀关回家去。
　　“不是说要来我房间吗？怎么还在外面？”苏匀关的声音从房间里传出来，在和苏可苏子秦说声一会见后就往苏匀关房间去。
　　她们好像只是来走一个过场的，关上门之后外面又只剩下苏可和苏子秦在。
　　“感觉我们在不在家里都无所谓。”再看向电视，苏子秦觉得看电视都少了先前的开心。
　　“还是有不一样的，这样她们在房间里也不敢太放肆。”
　　“她们有什么好放肆，难道学你打人？”苏子秦都不想多理她，拿着遥控器调过动物世界的广告。
　　房间里苏匀关首先感觉到房间比之前大了不少，在看到她的衣柜后铃凫水问自己能不能打开看看。
　　苏匀关坐在床上说：“当然行了，我在你家里的时候可没少看。”
　　只不过铃凫水这样说的理由可不只是因为好奇，在打开后她的眼睛快速地寻找自己想要的衣服。很快铃凫水就如她所想的那样，先找到了规规矩矩挂一起的T恤。
　　但这还不是她想要的，继续往后看她找到了件明显和冬睡衣放在一块的T恤。
　　取了衣撑拿出T恤在手上，铃凫水比在自己身前朝苏匀关说：“这件是你平时穿睡衣的吗？”
　　“是，但......”
　　苏匀关话语还没有说完铃凫水就坐到了她身边来，捏着T恤肩处的手比在了苏匀关的身上，发现确实是大上不少。
　　“机会难得，我想看你试试。”
　　虽然手上接过了自己拿来的衣服，但苏匀关并没有回话。铃凫水也不多说什么，而是和她一同坐着。
　　明明都在一张床上睡过了，但两人其实并没有相互看到过什么。此刻铃凫水向苏匀关提出的要求在这样一个房间如果要实现，那将是避无可避。
　　“我就披一下，这件也是好早之前的了。”
　　苏匀关觉得两人间这样的沉默让气氛实在不好，而且铃凫水都已经是连着两天跟自己提起这件事了。
　　见她答应下来，铃凫水心里自然高兴：“那我就在这看你换吧。”
　　苏匀关已经抬起的手上一顿，紧接着就收紧在胸口，看向铃凫水的目光中满是紧张：“转......转过去。”
　　看来还是没有办法呢。
　　不过就算答应了，在这样一个单人住的小房间里依然没什么空间。铃凫水能听到她换衣服的声音，偶尔目光稍转还能看到她已经脱下的衣服。
　　“好了。”
　　心里带着小小的期待，铃凫水转头看过去，却又瞬间呆住。
　　“为什么还穿着裤子？！”
　　“当然要穿啊！我只是试给你看而已！！”
　　“可是这样根本不是我想象中的那样，我想的是......是......”
　　两人皆想到了一样的场景，只是话语让红通的脸完全给噎住。
　　已经停留过太多次了，铃凫水为此觉得焦躁，于是干脆闭着眼一口气说了出来：“我想看你只穿T恤的样子！！！”
　　气氛更沉静了些，忘记开空调的房间里在夏季很快就让人觉得身上冒汗。
　　苏匀关默默地找出了空调遥控器给铃凫水：“那你去开空调，我很快就换好的。”
　　明明她只需要按一下按钮就好，铃凫水心里想着，但手上还是接过了苏匀关递来的遥控器，接着就转过身，磨蹭着想该怎么才能让打开空调这么一件简单的事情能更长些。
　　说不定自己可以检查一下空调遥控器有没有电池，然后再假装按钮出问题，又或者是调空调的风向风速模式湿度时间一系列杂乱地平时根本用不上的功能。
　　拿着遥控器半抬着的手在空中停留着，她像是被人施加了魔法动弹不得。
　　“我换好了。”
　　嘀——。
　　苏匀关突然的话让铃凫水惊了瞬，她放在按键上的手同时按了下去。
　　这次转回去的时候，两人所想的终于都成为了现实。
　　拿着遥控器的手没有将它放下，铃凫水用不断靠近的距离来掩饰自己往下看去的目光。
　　她在这样遮掩的举动中觉得自己像是贪念美色的昏人，靠着些不见光的手段得到了娇羞的她。
　　她坐下时T恤勉强遮住的大腿根，在一片洁白的颜色中忽而飘过了什么不同。
　　开始的瞬间以为是阴影的错觉，然后下一瞬看到床边盖在衣裤下鼓起的部分明显是藏着什么，这让铃凫水意识先前那一幕是实打实的看到。
　　上下摇着扇叶的空调冷风并没能阻挡跃升的体温，拿着遥控器的手按在了T恤尾上，让她的衣服被撑着打直。
　　“你......除了T恤什么都没穿？”
　　就算这意料之外的情况冲昏了铃凫水的头脑，但她也注意到自己说完后苏匀关近乎要哭出来的脸。
　　“明明是你说要——”话至未满，靠近的人却让她忘了想说的话。
　　“我有些克制不住了，原因是你实在太可爱了。”明明是个很聪明的人，怎么在自己面前就连话里的意思都弄错呢？
　　坐在床上的姿势并不能满足不断压缩的空间距离，空调遥控器虽然现在没有用处，但抵在的地方很是容易按错键。
　　T恤在倒下的时候随之往上了些，从床边抬腿上来的人腾出了手来撑着自己的身体。
　　明明是在自己熟悉的家里，为什么感觉又无比的陌生？
　　苏匀关满眼都是面前的人，她一时不知道自己的手在什么地方做什么，反正都交给面前的人就好。
　　苏匀关这样想着，看着铃凫水越发的迫近，能看见她唇上鲜红，舌尖抵在上牙处，红白间格外的诱人。
　　作者有话说：
　　应该没什么错字，现在我蛮担心把她们名字弄混的。
　　这次两人间严格上讲没发生什么，嗯，对，没发生什么。


第185章 乱嘀的空调声
　　未关的窗让光照进房间中，苏匀关眼前的她身好像一下又清晰了起来。
　　“等一下。”
　　“怎么？”
　　虽然这时箭在弦上，但铃凫水还是停下了动作，只是任谁来都知道她没有结束举动的意思。
　　不知道自己的手从哪抬起来的，却又准确的拿住了她玫瑰金颜色的眼镜，小心地放到了床的另一边。
　　“自己的东西也不爱护下。”
　　“你不是帮我爱护了吗？”
　　再没有停下的理由，T恤下游着铃凫水的手让它不断被拉高。
　　只是头一次这样做的铃凫水手上僵硬着也只记得拉高苏匀关的衣服，而在边上被放好的眼镜此刻在被子上不断的波动起来。
　　郊罔显抵上来的腿在空调的遥控器上，按键的声响不时地发出，空调的调整的声音也在跟着不断变换。
　　不知道它为什么还会响，明明平时稍微对不准就按不动的空调这会灵敏的像是叛变了一样。苏匀关忍着不时想要脱离出大口喘息的冲动，配和着郊罔显的动作在阳光中挥霍。
　　“姐姐房间的空调是不是坏了？”苏子秦记得姐姐房间里的空调在客厅的这一面墙上，能听到些微弱的声音并不奇怪，只是这次姐姐调整的也太频繁了些。
　　难道空调已经坏掉了吗？
　　苏可到不觉得奇怪，争夺遥控器的事情在她看来也挺正常的。
　　于是她嘲笑自己哥哥说：“哼，这有什么奇怪的，两个人肯定在里面争空调。”
　　“空调哪需要争，调一个健康模式就好了。”
　　“这你就不懂了吧！这是两人间主权的争夺！”说到这个苏可有些激动，不过转念一想却又平静到有些失落说：“我们姐姐肯定是争不过铃姐姐的。”
　　“你又知道了。”苏子秦说她的时候眼里光看着动物世界。
　　“那还用说！姐姐她——算了，说了你也不懂。”
　　正当苏可在为自己哥哥一窍不通而虚假地装着伤心时，门口却想起了钥匙声。屋里首当其冲的两小只马上就坐不住了，从沙发上一下跳了起来。
　　这是对意料之外情况的无所适从，但分明又清楚自己现在看电视并没有什么错，因为今天要写的作业已经写完了的。
　　开门进来的是苏得，他放下手里拿回来的东西问苏可和苏子秦：“一会公司里有员工聚餐，你们连要不要去。”
　　“我要去！”苏子秦知道可以明正言顺地喝饮料了，当然一定要去。
　　“姐姐和铃姐姐来我们家里玩了，要和她们说一下吗？”
　　“她们就不用去了——苏匀关不是说要在铃凫水家里多玩几天的吗？”
　　“说突然想回来看看。”
　　苏得于是往苏匀关的房间走，在她的房间门上敲着问：“苏匀关！我带你弟弟妹妹外面吃饭，你们要不要来？”
　　......
　　“不用！”
　　“那我们就先走了。”
　　说完后苏得转身就让苏可和苏子秦去换衣服，很快就带着他们两个出门去参加聚餐。
　　闲适的午后里一切都安静了下来，苏匀关房间里许久再没有声音。过来很长时间之后才传来了空调的嘀声，只不过这次是正经地开空调。
　　收拾好自己的衣服，苏匀关简单换了身裙子，铃凫水找了湿纸巾拿了空调遥控的电池在擦。
　　听到苏匀关父亲声音的时候两人都吓了跳，但铃凫水只是稍停下了动作，随后让苏匀关回答去回答。
　　吸了半天气，苏匀关才说出了不用两个字。
　　“我们晚上去哪吃饭？”
　　绝口不提刚才的事，苏匀关问铃凫水她们晚上是不是要回去。
　　此时铃凫水看着苏匀关还有些意犹未竟，从床上重新拿起自己的眼镜戴上，又再一次爬到苏匀关床上说：“不用着急，反正接下来家里只有我们两个。”
　　在苏匀关家里两人独处的时间可遇不可求，加上刚刚旖旎的气氛还在萦绕，铃凫水想接着此时的氛围更近一步。
　　她知道苏匀关这时一定是不敢看自己，而且自己先前的主动也是在苏匀关的半推半就之中，想要再继续的话实在需要些小手段。
　　并没有太多的动作，铃凫水只低下身靠在她身前，半跪躺着将自己的脖颈处露向她，又伸手撩起了自己衣服到肩处。
　　“苏匀关，不想试试吗？”
　　她的声音在凉下的空调房里喷薄着热气，苏匀关还有余韵的心神忍不住跟着翻涌，飘空的眼于是往下看过去。
　　在苏匀关的视线中还能看到她光洁的背脊，因为前屈的动作而让多有锻炼的肩胛处轮廓稍显。
　　苏匀关的手忍不住的往上放，清晰的轮廓在自己手里又是另一种感觉，而她自己撩起的衣服也配合着苏匀关手上的动作更加往前去。
　　感觉时机已经差不多了，铃凫水于是贴着苏匀关身子直起身来，两手反扣上苏匀关的肩膀。
　　“等等！铃凫水——算了好不好？”
　　也许是突然的醒神，在铃凫水刚想将自己的衣服脱下的时候苏匀关没来由地这样说道。
　　“和我这样做不高兴吗？”
　　“不是的...只是...能不能等等，我......”
　　话语间又焦急地想要对郊罔显解释清楚，苏匀关却自己也不知道其中的原因，所以只能囫囵地停留在不能的那几句话上。
　　“那下次就要你主动说了哦。”铃凫水倒也没有多思虑其中的原因，抖身自己将脱的衣服落回到身上，松开反扣住苏匀关的肩膀前再多亲了亲她。
　　“我很担心被你以为我是个变态的，所以你说的话我尽可能都听。”
　　剩下的那一小点可能是铃凫水留给自己的一条线，比如在未来她说不要的时候，那自己可不会听她的。
　　“嗯。”
　　铃凫水听到苏匀关很是认真地答应了声，如果这样那也不时毫无收获。
　　再往后的时间稍微打理了房间和苏匀关要换的衣物，两人中不知是谁又提起了晚饭的事。
　　“我觉得回去吃好些，家里厨师应该已经做好饭了的，不过要是想在外面吃也没什么。”
　　“那我们现在就出发回去，晚些就是下班时间，到时候车就不好走了。”
　　站在自己房门处往房间扫视了圈，确定没有什么遗漏的地方后才关门退了出去。
　　三花在庭院的里趴着自己和自己尾巴玩，看到门口熟悉的人走进来后跳下在两人脚边磨蹭着。
　　苏匀关忍不住将它抱起来，它于是也就趁势闭上眼在她怀里翻滚撒娇。
　　看得铃凫水心里有些痒痒，不过她自己都清楚更多的可能还是因为下午未尽的事。
　　“好了，放它下去吧，一会我们就要吃饭了。”
　　“看吧，这就是三花不太喜欢你的原因，它听久了也会有情绪的。”苏匀关虽然这样说着，但还是放下三花让它自己去玩。
　　胜负心让苏匀关这句话莫名地勾弄起来，还没走进屋门铃凫水就勾住了苏匀关的手问：“那我下午冲你撒娇到时候怎么不抱着我？”
　　像是线一样连起记忆，苏匀关顿时脑海中就成了打乱的毛线球找不到头跟尾，只看着铃凫水逼问的目光，不知道该怎么答。
　　“是不是突然感觉下午犯了件错事？”
　　看到她愣神铃凫水也不再勉强她，回身牵着她的手走进房间，然后让管叔帮她们去准备晚饭，等一会上来叫她们。
　　“铃凫水，我记得你说过喜欢熊的对吗？”等晚上再躺下的时候，再聊到下午的事情时却开口问了件看起来毫不相关的事。
　　奇怪的同时铃凫水却也并不否认：“怎么了？我现在也挺喜欢熊的。”
　　憋住想笑的冲动，苏匀关撑着将要说的话讲出来说：“可你下午的时候看起来好像小狗。”
　　然后再忍不住，自己躲进被子里笑了起来。
　　“等等，你说像我能理解，但为什么......有这么好笑吗？”虽然自己也跟着她笑起来，铃凫水却又找不到好笑的点在哪。
　　铃凫水的问题可能苏匀关也不知道答案，所以她也就没有回答，而是接着问她说：“下午的时候如果我弟弟妹妹他们没被老爸带出去，或者他们留下没有去外面聚餐，你会怎么样？”
　　“那我应该不会给你太多反应的机会，等结束之后就会和你弟弟妹妹们一起吃晚饭。”
　　“你又不会做饭。”
　　“我可以带你们出去吃啊，倒是你，怎么不想想要是胆子大些在后面抱住我会怎样。”
　　缩进被子里到苏匀关耳边，铃凫水的手找到苏匀关的手抓着放在了自己脸上，不知是有意还是无意地用唇碰了碰她的指尖说：“我一定是不会拒绝你的，如果你愿意的话。”
　　语言真是相当玄妙的东西，它本该只是一种声音，却又分明带着滚热充斥在两人之间，烫的苏匀关一下收回了手。
　　“以后说以后说！我要睡觉了！”
　　“好好好，那需要我再给你讲一个睡前故事吗？”
　　看到苏匀关点点头，铃凫水又重新坐起来，从床头柜里拿过昨晚的故事书，一页页开始寻找今晚适合讲的故事。
　　一定要是绚丽的，带些玫瑰色的爱情故事。
　　铃凫水心里这样想到。
　　作者有话说：
　　她们两个人现在可还不算发生了什么，这两位算是这本书里进度最慢的了。
　　不过也快了，而且还是某人主动提的。


第155章 很快的半年
　　“我这学期的任务还是要去实习，你们呢？”在第一天上课之后，蓝明灵再见到岁浮白的时候便问她们专业这学期的计划是怎样的。
　　关于未来的事情岁浮白上课时还是听得相当认真，她马上回蓝明灵说：“没什么课要上，说的也是去实习，不过我可没有你那么轻松，到最后还要回来交一份实习报告。”
　　“我也需要。”
　　“真的？那我们找个双方都近的地方。”
　　岁浮白想这下她们实习的时候也可以住一起，她心里还是蛮高兴的，不过在旁边看着她的蓝明灵并没有如她那般高兴。
　　“岁浮白，我老师已经选好了实习的地方，也是个比较偏的研究所。”蓝明灵说完能感觉岁浮白像是一下让泼了冷水，整个人顿时就萎靡下去不少。
　　不过岁浮白倒也没有悲观多久，在回过神后问蓝明灵：“具体在哪先告诉我，我先去看看附近有没有我可以实习的地方。”
　　蓝明灵这次实习要去的研究所比先前那个规模要小上许多，和前一个相比更像是建在郊区的户外天气观察站，而接下来半个学期的时间就要去那实习。
　　在附近倒是有一个小县城，不过一时岁浮白并不能查出来有没有专业对口的工作在招人。
　　她却也没多想这些，只搜了地方后转头就和蓝明灵：“决定了，我也跟你一块去。”
　　“有你要的实习工作？”速度快得有些不同寻常，蓝明灵怀疑这个人根本就没有仔细看过她们要去的地方。
　　“没有，但我想和你一块，而且那边肯定有适合我的工作。”
　　“不能这样想啊！万一没有的话你期末要写的实验报告又拿什么写？”岁浮白不负责任的话与态度让蓝明灵相当生气，她上学期下来的考试成绩也是不上不下的，要是她再这样下去，最后她的学业评级上一定相当难看。
　　蓝明灵不愿意看到这样的场景真的出现，所以她希望岁浮白能好好对待自己这个学期要做的事。
　　可有人显然弄错了其中的意思。
　　岁浮白才不愿意和蓝明灵聊她的决定到底有多不合理，于是干脆自己先躲进到屋里，关门的时候才对蓝明灵说：“就算没工作过去了反正也是你养我，蓝明灵你自己想办法！”
　　还在原处坐着的蓝明灵一时觉得岁浮白脾气来得莫名其妙，不过却也没想在这个时候去和她解释。
　　岁浮白在甩门的时候态度好像摆明了不准自己进，但等到了晚上蓝明灵洗完澡去开门的时候发现显然是她多虑了。
　　今晚和以前唯一的差别就是被自己抱住的人没有说话和动作，应该还在为早些的事情生气。
　　“我没有说你的意思，只是不想你因为这个事情在最后又没时间陪我。”
　　蓝明灵知道要怎么和岁浮白解释后者才会顺着台阶下，而就在她说完之后某人果然有了些反应。
　　“我还是要和你一起去，你要答应。”
　　虽然是背向着蓝明灵，岁浮白却找到蓝明灵的手握着。
　　“我答应，就算你没工作我都赚钱养你。”说完蓝明灵又觉得岁浮白好像本来也不需要她来养，这句话倒是显得有些多余了。
　　不过岁浮白听到后却是掩不住的开心，转过身后立马就把蓝明灵抱在了怀里。
　　“我是喜欢玩，但我保证过去之后会努力去找合适的工作的，实在不行我就去给你打下手，这样到时候我写报告的时候还可以说我们是跨专业合作。”
　　听起来这相当不错，说不定老师最后就会因为这个理由给自己打一个高分呢。
　　之后岁浮白就跟着蓝明灵去到了她将要实习的地方，在那重新安置好住所后岁浮白就开始找和她专业对口的工作。
　　当事情都开始了之后岁浮白才发现这件事情远没有她想象中的那么难，在附近刚好有家小公司在处理数据方面的事情，岁浮白在去面试的时候表明来意后很轻松地就通过了面试。
　　往后岁浮白也没有多深究其中的问题，直到和蓝明灵聊起来的时候才又想起。
　　“感觉他们很缺一个对接的人，只不过这方面的事情我完全没经验。”想想这其中有些奇怪的顺利，只不过岁浮白想不明白为什么。
　　蓝明灵听她说完心里倒是有了一个想法：“可能是知道我们学校有人要来这边实习，所以都想要便宜的劳动力。”
　　“也许吧，不过现在就算是有了工作，而且说不定偶尔上班的时候我还能过去看看你呢。”
　　“对接又不需要人过来。”觉得这样说不太准确，蓝明灵又补充说：“除非是一些要紧的资料，不过在这里的话应该没有那么重要的东西。”
　　蓝明灵想这样的话对岁浮白也挺友好的，反正也只是实习而已，简单的工作足够让她混过这半年了。
　　只是刚这样想完蓝明灵又不由得一笑，发现自己最后还是向她妥协了。本来还想让她找一个更能锻炼自己的工作呢。
　　在这样闲暇的时间里，两人就只在一起无所事事的坐着。蓝明灵这段时间在大学旁边的房间里又新加了不少游戏设备，但在实习这边的新房里可就只有简单的家具。
　　结束工作后回来的两人坐在一块，像是在等着窗外那方世界的亮度慢慢落下去，又像是在等着谁先发出对方想要的讯号。
　　橙色的天像是从中剥开的橘瓣，片片的云层如橘膜下的果粒，又在其中倒悬着浮动身影。
　　心里莫名腾升的律动还不足以让岁浮白乱神，倒靠在蓝明灵身上问她说：“蓝明灵，你是打算深造的吧？”
　　“我的专业不深造死路一条，当然要继续学下去了。”
　　这和她想的一样，岁浮白也就没有太惊讶：“我打算大学读完就结束。”
　　“为什么不继续学呢？”
　　“我不想学了，而且大学的学历也足够我谋个职位了，就像现在一样。”
　　蓝明灵在这些事情上并不想附和她，抓着她的手什么都没说，直到岁浮白在天色完全暗下后一副无所谓的样子，她才用力捏在岁浮白指节上。
　　“疼疼疼！干嘛？！”
　　“你要去学！神明都要学习，你也必须学！”
　　“不要，你松手别捏我！”
　　魅影的夜色中突然感觉到四周散落的蓝色光亮。岁浮白还是头一次见到，但她明白这肯定不是蓝明灵用来和自己玩的游戏。
　　“想干嘛？小心我喊了啊！”
　　捏在指节上的手很快穿插着与她十指相扣，推身在岁浮白侧肩上让她重新在沙发上坐正。此刻这些星星点点的光才逐渐冒出头来，乍一看像是置身在魔幻丛林中长出的蘑菇。
　　原本的光亮好像全都成为了它们充盈的能量，岁浮白的身后靠在了参天的古树上，视野还没重新在这片环境中聚焦，蓝明灵上前抚着她腰沿说：“在这可只有我们俩，先前那件事你要听我的。”
　　“要是我说不呢？”岁浮白此时有些来了脾气，就算她想答应也要说不来和蓝明灵对着干。
　　蓝明灵显然知道她会怎么想，于是和她贴着脸让她看向那些蓝色的光点，此时岁浮白才发现它们并不是在黑暗中充当光亮的蘑菇。
　　再说话时蓝明灵半带着胁迫，又半带着服软的意思说：“如果你答应的话，我的它们可以由你来用。”
　　“否则的话我就把它们全都用在你身上。”
　　在相爱的两个人之间，半带有胁迫的话总是非常容易做出选择的。蓝色的光顺在岁浮白手上，最后又都往蓝明灵身上去。
　　“那我们就说好了。”忍着一口气，蓝明灵紧抱着岁浮白的手问她。
　　“我能不答应吗？”
　　“不能——”
　　相靠近的距离两人斜碰上彼此的脸颊，在周身萦绕的幽蓝色光洋忽而涌起波浪，随后就伴着岁浮白的想法很快散去。
　　岁浮白的实习工作如蓝明灵想的那样不需要太多的线下交接，更多时候都是通过网络在接受文件，然后再由前辈领着去进行分析。
　　传递文件的人是个暴躁老头，而且对电子设备的运用并不太熟练，稍微有些不顺利就打联系电话过来骂骂咧咧的说还不如岁浮白线下过来拿文件袋。
　　在后续的了解中岁浮白才从蓝明灵口中知道老人一直用的是研究所公用的笔记本电脑，老人觉得为工作买一台电脑并不值当，所以每次交接的时候都要耗费她大量的心神与时间。
　　这样的事情对岁浮白的同事而言见怪不怪，只是安慰她忍忍过去就算了。
　　有时候岁浮白会趴在桌上想或许这就是他们招自己进来的目的，专门用来啃他这块臭骨头的。
　　说起来，在刚开始知道原因后的岁浮白在脑海中马上就有了无数的解决方案，正要和蓝明灵商讨的时候却又听到她说：“那位老人是所长的岳父。”
　　要说的话就这样全散在嘴边，岁浮白最后只恶狠狠地朝蓝明灵咬过去。
　　不过这一天之后，她就感觉再对接的时候速度快了不少，老人也在两人流畅的对接作业中没再说过什么。她问蓝明灵是怎么做到的时候她说是淘了几个零件把笔记本里老旧的部分给换了下来。
　　“我查的时候发现还用着十多年前的配件，于是就顺手给它换成三五年前的。”蓝明灵说得轻描淡写，可这让岁浮白高兴高兴得抱住她又是跳又是跑的。
　　自己这几天耳朵免了不少摧残，她借着气氛就抱着蓝明灵在床上翻了圈说：“你这么帮我，想我怎么报答你？”
　　肌肤间摩擦的声音格外的诱人，毫无顾虑往上的手攀附在她身上如寄生的枝蔓，一直蔓延到蓝明灵下巴，又继而在嘴边绽出水花来。
　　“好好学习，天天向上。”
　　“这种时候就不能换个更应景的话吗？”
　　水花让咬开，横生的枝蔓点水向夜晚中更幽暗去。


第185章 决定出发
　　关于实习报告岁浮白借鉴了不少蓝明灵的报告内容，因为本来工作内容就有关联，抄起来的时候岁浮白也完全没什么心理负担。
　　就是偶尔蓝明灵会来检查她的报告，然后像查重一样告诉她这里像的地方太多了要改。
　　等这个学期一过她们就重新回到禾木，父母轮流来看过她们几次后就又忙着工作，不过提前给她们红包当作新年礼物。
　　“那我们今年只在家里打游戏吗？”在游戏中场，岁浮白问蓝明灵。她觉得还是不能光在家里带着，人会窝着发霉的。
　　蓝明灵随即在脑海中想了几个地方，不过她都觉得不好玩，于是一时没有说话。
　　“不想出去玩？”
　　“在想我们去哪玩好，附近好像没什么好玩的地方。”
　　如实把心里话给说了出来，岁浮白看着游戏屏幕上的选择，拿着游戏手柄一时没动作。
　　就在蓝明灵想她会不会是走神了的时候，岁浮白放下手柄拿起桌上的手机说：“那我们要不要找伸舟她们玩？”
　　“可以啊，人多也热闹，不过我们去哪玩呢？就在家里？”
　　岁浮白此时心里已经有了一个地方:“不知道铃凫水家里那酒店除夕还开不开聚会，我们可以去那。”
　　在手机上搜不到和那家酒店晚会今年是否开办有关的消息，不过岁浮白旋即就想到了里青女。
　　“我们还可以叫上里青女她们一起。”虽然很久都没有联系过了，但手机里还是有她们的联系方式。
　　不过岁浮白想让蓝明灵去和里青女她们说，自己则把伸舟和夏清江给拉过来一块。
　　就是不知道她们今年回家了没。
　　岁浮白在打电话的时候心里相当没底，在那边接起后岁浮白先问伸舟过年有没有打算去哪里玩。
　　“没有，我现在住到了夏老师家里，今年过年不打算回去了。”
　　“怎么了？”
　　“家里老人病了好几个，虽然不是什么大病，但过年也要在医院过，我们提前回去看过他们后就又回来禾木这边。”
　　老人家的任何小伤小痛都不能忽视，前几个月夏清江和伸舟一并飞回去，只是呆了还没几天就把她们俩又赶了回去。
　　一个要上课，一个要教书，家里人又是小病，怎么都还轮不到她们俩来着急。
　　她这样说完岁浮白一时都不知道邀请她去参加晚会是不是一个好主意了。
　　“你给我打电话不是为了这个吧？是不是有想要一块出去玩的地方？”
　　“在铃凫水家里的酒店有之前和你说过的聚会。虽然不知道会不会举办，但是想提前问问你们来不来。”
　　“那正好，我把家里躺的人过年拉出去晒一晒，到时候记得喊我。”
　　比想象中可要轻松不少，岁浮白放下手机后又和伸舟聊了些关于铃凫水家里的聚会，大致说了下那里面都有什么好玩的。
　　在聊天的同时岁浮白也在听蓝明灵那边的消息，最后在她挂了电话后看到她点点头表示完全拿下。
　　岁浮白在手机上翻着铃凫水的联系方式说：“那就差最后一步了，问铃凫水她家的酒店还有没有晚会活动。”
　　这下可就真不熟了，岁浮白看看蓝明灵，想把这个事情推给她去做。
　　眼神刚一碰到蓝明灵就明白岁浮白是什么意思，当即就说：“你自己提出来的，自己去问！”
　　“可是你刚刚游戏输了！应该你去才对！”
　　“刚刚打的时候你可没有说！”
　　在不想做的事情上岁浮白胡搅蛮缠的本事可相当不错，最后蓝明灵还是没有说过她，于是只好躺在沙发上开始给铃凫水发消息。
　　而趴在她身上的岁浮白得意洋洋地看着她，在确定她发出去之后才倒在蓝明灵身上休息。
　　“我们这样问就像是特别惦记她家里的晚会一样。”
　　“开晚会的目的不就是希望有人去的吗？”
　　在铃凫水一个人下午正抱着三花在怀里，看着电脑上的资料正尝试着把父母交给她的东西给弄明白，就这时放在旁边的手机亮了屏幕。
　　以为是苏匀关的消息，铃凫水在拿过看的时候很是高兴。
　　[铃凫水，想问下你家里过年的晚会还开吗，我，岁浮白，里青女和郊罔显想过来玩]
　　[还有伸舟和夏清江夏老师也要来]
　　酒店的活动倒是照常开办，但看到这么多熟人铃凫水觉得与其到酒店这来还不如她们一并到外面去玩。这样肯定比在酒店好玩多了，还不用和一些平时其实并不太熟的人打招呼。
　　更主要的是她觉得苏匀关也会喜欢的。
　　[晚会是正常开，但我们去别的地方玩更好些]
　　“她回了什么？”看到蓝明灵又拿起手机，在她身上的岁浮白看不清就只能问她。
　　“铃凫水说我们可以一起到外面玩，晚会倒是正常开，不过她可能觉得聚会没什么意思。”
　　还记得高中的时候铃凫水就这样说过，没想到现在她也还是这样，让蓝明灵觉得她有些让人意外的坚定。
　　岁浮白对此到不觉得有什么，本来她也有些想去别的地方玩，只不过这下才找到了一个更能说服自己的理由：“那我们就再想个地方，或者你问问铃凫水有没有推荐的。”
　　她依然紧贴在躺下的人身上，蓝明灵无奈只能用别扭地姿势在手机上打字。
　　[那你有什么推荐的地方吗？]
　　[泡温泉怎么样，我知道的那附近还有山，这个时候肯定没什么人]
　　[在禾木？]
　　[没错]
　　这可比岁浮白计划的还要好上太多，于是当即她就决定更改行程，转而将目标定为铃凫水所说的温泉。
　　蓝明灵看着手机上的消息，铃凫水说如果能确定的话可以都交予她来安排，不过她要带苏匀关一起去。
　　“当然行啊，人多也热闹，不过跟她说都准备双人间吧，不然感觉到时候会很麻烦。”虽然不知道铃凫水和苏匀关现在是怎样的情况，但至少她和蓝明灵，还有伸舟和夏清江肯定要双人间。
　　“话说铃凫水知道我们的关系吗？”岁浮白看着蓝明灵说完后将手机放到一边去，突然想到了这个问题。
　　“肯定不知道，她和我们都已经好久没见过了，那这样的话也就不知道伸舟和夏老师的关系——”说到这蓝明灵才突然想到一件事：“刚刚她也没有问夏老师为什么要跟我们一起去。”
　　“也许是忘吧。”
　　岁浮白漫不经心地说：“不过这个要等晚些她问起来再和她解释了。”
　　其实铃凫水刚开始只觉得那些名字都很熟悉，加上又是高中时常玩在一起的同学和她说的这件事，所以也就没有太深究这些名字。
　　再将要把刚刚的资料重新拿到手里的时候，铃凫水这才感觉到了不对。
　　好像有班主任的名字，夏清江夏老师？
　　眉间的眼镜让她推了上去，接着打开手机又仔细看了看蓝明灵给她发的消息。
　　熟悉的名字出现在屏幕上，铃凫水盯着看了又看，觉得应该不是蓝明灵写错的。那也就是说老师真的要和她们一块去！
　　已经是从高中毕业好久的人了，但想到这铃凫水不由得紧张了些。
　　稍晚些等她把事情都处理完了后，先在手机上问苏匀关想不想和她们一起出去玩。
　　“大家都在那肯定要去！不过谁来安排呢？”苏匀关听到这么多朋友又能聚在一块，在电话里是相当高兴。铃凫水能听出她掩不住的兴奋，感觉她已经迫不及待了。
　　“都由我来安排，你只需要准备些日用品就好，要是觉得麻烦的话也都可以交给我来。”
　　“那就你来帮我吧，我可就打算空着手去了。”
　　之后铃凫水简单的和苏匀关确定了些要用的东西，随后就让管叔去帮忙安排出行的事情。
　　另一边夏清江还在和伸舟闹着，固执地问为什么她也要去。
　　“都是认识的人，去也没什么的。”
　　“她们可都是我教过的学生！到时候见面多尴尬，而且就算不说这个，到时候我又要怎么和她们开口说......说我——”
　　追着倾斜过身体的伸舟不断下拳头，虽然舍不得用多少力气但光从气势上看还是相当认真的态度。
　　“说你喜欢我？”边笑着边在挡她拳头的同时尝试把夏清江手给拉住，接着向已经开始为之后的会面焦躁不安的夏清江说：“没事的，她们也都有自己喜欢的人，老师对我说什么都没事。”
　　将她的手按在自己胸口的位置，伸舟十分认真地向她解释：“她们也有爱的人，所以会更能理解老师的心情。而且如果老师真的在她们面前说爱我的话，我想肯定有人会嫉妒地脸红呢。”
　　无比赤诚的话让她一时无视了拿着自己手在磨蹭的伸舟，但夏清江是有些郁闷地说：“我不觉得会这样......”
　　不过她们毕竟也是自己曾经的学生，在心里其实夏清江也相信她们不会有自己妄想的那般恶劣。可即便如此，在夏清江自己心里的那一关也并不好迈过去。
　　在确定是去温泉过年后，岁浮白就专门组建了一个群将大家都给拉了进来，万事俱备后就只等着时间推移到准备出发的那一天。
　　而随着时间的临近，正当铃凫水家里酒店聚会开始的当天，路行庆带着抓猫的装备按照酒店保安给的位置来到了附近，准备把溜进去的流浪猫给抓到医院去。
　　作者有话说：
　　下一章是关于路行庆的番外，也会挺有意思的。
　　不过在往前看自己写的部分时发现好像少了一章，是在丢稿的时候少的，但又不记得具体细节如何，这心情可真是相当折磨。


第158章 专业的抓猫人士
　　“只有你一个人吗？”酒店保安不太相信这女生是一个人来的，明明找到广告的时候说是个团队来着。
　　路行庆为此早以准备好了解释说：“因为你们给的消息说只有两只大猫，应该不用太多人，我们人手现在也紧张。”
　　现在的路行庆手拿着两个猫包和长笼，背上带着包和网兜，看起来确实符合保安心中抓猫专业人士的形象。
　　于是他也就打消了疑虑，带着路行庆往最后看到猫的地方去。
　　“难得我今天来这么早，结果来了之后你跟我说这次你女儿不参加？！”柏奏拍着栏杆向铃晓问，她看起来是相当不满意。
　　只是铃晓都不愿多理她：“我女儿现在有对象的。”
　　“我知道！你都炫耀过很多次了！”柏奏看到铃晓高兴的样子就觉得自己心里憋闷，不过问及铃凫水的事情是因为这场聚会少了个好玩的点。
　　原本她可以一边问着两孩子稍羞耻些的事情，一边和铃晓在旁边嬉笑，可惜现在干不成了。
　　平复下有些失落的心情后柏奏在栏杆上往下看着，没有音乐，自己和铃晓两个人爱好的又不一样玩不到一块。
　　“我出去走走，等人多了你再给我发消息，到时候陪我喝酒。”
　　铃晓对她摆摆手说：“慢走不送，自己晚些记得回来就好，我可不愿意喊你。”
　　柏奏没理她，自己出了门后随便走下去散步。这时候就是她都不由得感慨铃凫水家里的地方可真大。
　　此时虽然天还没有黑，但路灯的光亮也实在太微弱了些。柏奏不知道这是否是出于什么考虑，但如果是像自己一个人走的话确实相当很合适。
　　直到她看到远处有模糊的人影，柏奏一下停了脚步。
　　她现在依然是一个喜欢胡思乱想的人，这时看到两个在花园中不打灯的人影很难不浮想联翩。可没一会就看到那边亮起了灯，一个保安模样的人在旁边站着，还有一个蹲着身不清楚。
　　她很自然地就想走上前去看看是在做什么。
　　“一个人能搞定？”
　　“能的，等我抓完了就联系你，应该不会用太久的。”
　　“那我就要回去了，有什么问题的话记得给我们打电话。”
　　已经习惯了一个人做事，路行庆在保安离开后再重新绑紧了自己的头灯，然后先下了长笼到一边去，最后又拿着毛条一点点找着猫的位置。
　　天此刻还没有完全暗下，加上保安的说法这些流浪猫在进来的这些天后应该是没有吃到东西的。
　　路行庆想或许没一会它们就会出来。但看着已经亮着的路灯，她心里还是有些担心能不能在天黑之前抓到它们。
　　“你在这做什么？”一个女人的声音，因为突然的出现在背后让路行庆整个人吓了一跳。
　　不过更受惊的可能是她，自己一转头头灯就直接照到了她的身上，她抬手去挡光，而反应过来的路行庆赶紧去关头灯。
　　“我是来抓流浪猫的，这边是保安带我过来的。”看她的装扮应该是来参加聚会的人，不过这会她放下手之后路行庆发现她很是好看。
　　满红的长裙，不过露着双臂也不知道在这种天气下会不会冷。路行庆看得都想把自己的外套脱一件给她，不过最后却又没有这么做。
　　“有流浪猫？它们应该是跑不进来的吧？”柏奏记得外墙都是很高的，而且就算跳进来也没有吃的。
　　“不知道怎么进来的，不过这里面也确实没有什么吃的给它们，在照片上它们看起来特别瘦。”路行庆将照片亮给这个人看，再之后就收回到包里打算开始工作。
　　虽然她很好看，但是再不抓猫的话等天黑就更难抓了。
　　然而难得发现了好玩事情的柏奏却没想走，而是问她：“那一会你去参加晚会吗？”
　　“我？我去不了，听说是受了邀请才能进去。”
　　“没事，我带你进去，不过你要让我和你一起抓猫，还有，把你头上的灯也给我一个。”
　　路行庆并不想进去酒店，但看她很是坚持的模样，她于是从自己包里多拿了备用的头灯出来。
　　因为身边有个好看的人陪着自己工作也很不错。
　　已经涂上猫条的猫粮在她们聊天的时候已经孤零零了太久，不过很快路行庆就感觉听到了什么响动，紧接着就是猫粮让扒拉出的声响。
　　“脚步轻一点，别靠太近。”看到已经走上前在大快朵颐的猫咪，路行庆立刻拉着她手腕提醒她。
　　两人看着猫咪吃饭，柏奏跟着路行庆的节奏跟进距离，直到伸手就能抓住它们的程度。
　　两只大的流浪猫弓着腰炸着毛，看起来是相当不喜欢她们俩靠这么近，不过它们饿的太久了，狼吞虎咽又不愿意挪开位置。
　　路行庆拿出手里的毛条在地上挤出一点，吃完后再来一点，直到它们愿意上前舔着毛条吃。
　　“你知道怎么抓猫吗？”两只大猫都在手边，但路行庆一时并不敢轻举妄动。
　　“不会。”柏奏虽然看到过铃凫水抱猫，但是可从来来没摸过。
　　不过这样的回答倒也算是意料之中，路行庆也没有把太多的期望放在她身上。于是就对她说：“那你一会去抓小猫，三只小的看到了吧？抓它们后脖子，或者你整个捏起来都行。”
　　反正还没有手掌大，就是跑也跑不快，把这个事情交给她路行庆还是放心的。
　　不过这在意料之外出现的小猫让路行庆心里的迷惑一下就解开了，如果不是因为小猫的话这两只大猫应该早就跑了。路行庆边笑着边把最后的毛条全都挤在地上，然后就朝柏奏使了个眼色。
　　只喵了一声就到了路行庆的手里，两只手抓着大猫的她看着柏奏跑过去抓小猫。
　　因为大猫挣扎的相当厉害，路行庆就没有多管她，而是把猫咪们依次放进准备好的猫包里。
　　虽然柏奏最后把小猫都给抓到了怀里，但是几只小猫呀呀地叫声却没停过，再加上突然被人抓住，它们在柏奏怀里不断挪动着步子想逃出去。
　　见路行庆收拾完了，柏奏连忙问：“这些小猫怎么办？我抱着吗？”
　　这样好像也不错，两人头顶着的头灯已经在黑夜下相当的明亮，于是只能看着彼此的侧脸说：“抱着到我车上去吧，然后我给保安打一个电话，让他过来帮我拿一下东西。”
　　在柏奏怀里的小猫姑且不论，路行庆要拿的还有两个猫包，一个收纳了各种用品的背包，还有下的一个长笼。光她一个人的话估计要拿两趟才行。
　　柏奏跟着在路行庆后面，不时把想从怀里往外跑的小猫又给抱紧到怀里。一直等路行庆收拾完之后才松了口气。
　　“费用是已经从名片上打过去了的吧？”
　　“没错，之前就已经付过了。”
　　柏奏在旁边看着路行庆和酒店里的人交流完，然后就走到了路行庆身前朝她伸出手。
　　这位红裙的女士好像对自己相当敢兴趣，这让路行庆有些脸红的小窃喜，但又确实不知道她是什么意思，只能问她想要什么。
　　“名片，而且我还不知道你叫什么名字呢——我叫柏奏。”
　　反应过来的路行庆连忙去打开车门拿名片，递给柏奏的时候还是忍不住说：“路行庆，关于我职业的一些事都在上面，有宠物需要的话可以加一下——。”
　　职业病犯了，路行庆突然意识过来自己这在下意识地推销，于是慌忙闭口，期望不要让自己在柏奏心里的形象大打折扣。
　　只是柏奏显然没有留意这个：“还有宠物医院？”
　　“是的，我们这边是一条龙式的服务。”强忍住话头，路行庆想和她聊些别的什么，不管是别的什么事情都好。
　　“我朋友有个女儿养猫，回头我把她推给你。”
　　“可以啊，那你呢？这几只小猫颜值可都还不错，机会难得，没有心动的吗？”路行庆尽可能的让话题衍生的多些，好来和柏奏多聊会。
　　“我不养猫的，不过你看起来很年轻，是从大学毕业就在做这个吗？”
　　“没有，而且我也不年轻了，三十多一点——不过你看起来到是比我年轻。”
　　“我？你要不猜猜我多少岁了。”
　　“和我一样，也三十多？”
　　“早就过了，现在我就要四十了。”
　　在年龄的话题上聊开之后，两人间的话逐渐就多了起来。
　　柏奏看她是开车一个人带那么多装备过来，此时半天也没看到其他人于是忍不住问她：“所以只有你一个？同事或者男朋友不在吗？”
　　“我是一个人的。”说到这个事上路行庆相当不好意思。
　　“哦？真少见，不过也对，要是有对象的话过年这时候应该来陪你才是。”
　　夜晚的风吹来有些许凉意，柏奏看到她抱着手往酒店的方向看，脑袋一热将身上外套脱了下来，然后走近披到了柏奏的身上。
　　近在咫尺的距离让路行庆将柏奏看得更清楚了，她所说的四十年岁月并没有在她脸上留下太多的痕迹，看起来只让人觉得是个相当成熟的人。
　　而且还很有活力，这几个方面看她都和她自己所说的岁数完全不符。
　　当柏奏转过来看她的时候，看着她的眼睛路行庆此刻忽而有只想盯着她看地冲动，而嘴上却不过脑子更快一步说：“那，姐姐有女朋友吗？”
　　唉？她喜欢的是女生？
　　但这样的问题还是怎么想都有些不对吧？身后披来的外套还带着体温，在带来温暖的同时让有些不愿活动的脑筋也一并开始动起来。
　　“是......什么意思？难道我不能已经结婚了吗？”
　　“不不不！我不是那个意思！那个......我......对不起对不起！”
　　为她披上外套后路行庆的手马上就缩了回来，开始对柏奏低头疯狂说着抱歉，心里让愧疚和懊悔顷刻间填满，却又在听到柏奏笑的时候挤出了些不解。
　　她弯着手在下巴处，另一只手捏紧了外套领口的位置说：“我也单身，但是我觉得一个人没有什么不好的。”
　　说完柏奏就往酒店的方向去，边走又继续说：“那我就先走了，回头在加你名片上的信息把你推给我朋友。”
　　还没能想清楚她具体是什么意思，路行庆想说的好变成只站着看她披着一件和红色长裙截然不符风格的棕色棒球外套往酒店去。
　　也许还不错？路行庆坐回到车里，在反应过刚刚发生的一切后莫名地有些兴奋。
　　而且她还穿走了自己的外套呢！这下怎么都有得聊了！
　　作者有话说：
　　关于柏奏的一些事也是这章为准好些，主要是关于她年龄上我不记得开始的设定了，模糊地记得写过她和铃晓是同学或者朋友，但是找不到细节处。
　　不过也只有这方面的改动，其他没变


第135章 外衣我很喜欢
　　“去哪了？刚想和你说可以回来了，不过你身上的衣服是从哪弄来的？”一件完全和柏奏今天气质不相符的棕色棒球服，虽然她承认柏奏确实好看，但是此刻的穿搭肯定不能为她加分。
　　或许还会有人在想柏奏今天怎么穿这样的衣服过来参加聚会也说不定。
　　看到边上有她给自己准备的酒，于是修长的手随即掌住酒杯，柏奏笑着眯眼看哑红的酒色在杯中打转说：“没办法，长得好看出去走一圈就有人担心我冷，然后就把外套送我了。”
　　要是以往有人说要给她披外衣估计这会要和自己好一阵说道。铃晓抿了口红酒，对自己的朋友这番不同以往的举止很是欣慰：“铁树开花了啊，居然能在我家附近遇到喜欢的人。”
　　说罢就挪过：“这下你可要多感谢我，回头可要带人过来给我看看。”
　　“谢礼的话现在就有。”相当熟练的从棕色棒球服上找出张名片递给铃晓说：“回头可以给你女儿，她不是有只很喜欢的猫吗，说不定关键时候能用上呢。”
　　“路行庆，宠物医院，宠物店？这就是送你外套的那个？”
　　边喝酒柏奏边摆手说：“外套可不是送的，我不占她这个便宜，回头没事的时候过去还给她就行。”
　　一张名片看不出什么其他的信息，铃晓将名片放好后说：“我女儿和她朋友们去泡温泉了。”
　　“唉呀，想当初我年轻的时候和她们一样享受，和朋友们到处去玩，不过现在就只能在聚会里面玩了，稍远些的地方是一点都不愿意跑。”
　　“那可不一定，接下来你可能会天天往别人在的宠物店去，话说她为什么没进来陪你一块？”
　　“小妹妹害羞呗——不过我可不会同你说的那样，最多就去还个衣服，或者是哪天想养宠物了才会去。”柏奏可丝毫不觉得铃晓说的话会成真，不过想想那个小妹妹也不年轻了，都一把年纪了还在她面前害羞。
　　虽然年龄不是她嚣张的本钱，但柏奏觉得路行庆可不太会是她喜欢的那个。
　　然而正喝酒的铃晓却觉得有些不对劲说：“你说小妹妹？所以这件棒球服主人是个女人？”
　　“对啊。没办法，长得好看确实容易让男女都喜欢，”柏奏并没有想瞒着她什么，只不过也没把自己刚刚发生的事一下子全说给她而已。
　　铃晓感觉现在自己已经对这件事已经都不再感到惊讶了：“这我还真没想到，话说你这个独身主义的人会喜欢女人吗？或者说你会喜欢别人吗？”
　　“我可挺喜欢身边的朋友的，不过这喜欢肯定和你说的不一样。”
　　“多大人了还想学别人广撒网呢，难得有人喜欢你真不试试？这样哪天你在外面喝醉了好歹有个能无条件接电话过去接你的人。”
　　平时也不知道柏奏都在干些什么，不过最近听到她出现在哪聚会的消息少了很多，更多的是从朋友口中听到她又喝得多醉多醉。
　　看着她扫视过这酒店中的一切，而在她手上的酒水少得飞快，于她而言就好似在喝水一般。
　　直到空杯后，她才转身放进一边的小桌上说：“我不太清楚自己是不是真需要，感觉......我身边有很多能说上话的人。”
　　“没经历过爱情的人都喜欢这样说。”
　　“哈哈，是吗？”手里的酒又续上，柏奏拿着杯脚在晃，她能发现自己的身影在酒中一并跟着晃荡。
　　还是头一次在这个事情上有些迷茫起来了，只是这个念头刚蹦出来她就将酒又一饮而尽说：“等到时候我还外套见面再说吧，说不定还能在宠物店碰到什么好玩的。”
　　铃晓点点头表示认同，只是还没等说话就看到柏奏又换了一杯酒。
　　“现在怎么喝这么多？说好了啊我可只会让人拖你到床上去，吐死了可不管。”
　　“那我已经是感恩戴德了。”再喝完手上的一杯后，铃晓转头去新开了一瓶酒到外面来，至于另外的半瓶则拿出来递给铃晓，打算让她自己一个人喝完。
　　看到铃晓有些不情愿，柏奏边嚷嚷着今天过节边把酒瓶子塞给了铃晓，准备和她对着瓶子喝。
　　过年这段时间路行庆不是在抓猫就是在回访的路上，等到了家里还要把一天的资料剪出来，然后再编辑成视频发到她所在的各个社交媒体上。
　　如果还能有剩余的时间，她就会画自己那已经断了不知道多久的画，然后试着计算自己这画出来的量足不足够算能发出来的新一章漫画。
　　除此之外的时间，路行庆就在想那件不知道离她有多遥远的外套，还有她亲手帮披上外套的人。
　　柏奏，她还没有加自己呢，虽然她说着要加。
　　今天没有什么事情，柏奏于是早早地就缩进床上躺着，面前的小桌子上摆着她一会要看的番剧，只是相比这些如果手机上这时来一条备注和外套或是柏奏相关的好友请求，说不定会将她此刻的疲倦一扫而空。
　　不过等到她决定安心躺下看剧的时候，手机上也没有来消息。
　　会不会她拿了自己外套就跑了不打算换了呢？这个想法在她心中已经想过了无数次，但每次又都觉得实在太不着边际了些。
　　她那样的人说要还肯定会还的，等等，她真的有说过要还吗？在闲下后路行庆此刻才发现好像她会还衣服的话完全是自己一厢情愿的脑补。
　　也许她那样的人觉得自己这样一件外衣很便宜，可能对她确实算便宜，但路行庆还蛮喜欢那件棒球外套的。
　　耐脏，穿着在冬天当个简单衣服相当合适。
　　不过这郁闷的心情很快就化成了动力继续下去看剧，而等她再拿起手机的时候已经到了要睡觉的点。
　　只是紧接着她就手忙脚乱起来，点了添加好友的消息后却又半天不见界面动静。
　　她的备注说想找一个她方便的时候去随便什么地方还她衣服，还说自己很闲，地点可以由她来定。
　　这算是邀请还是什么？路行庆觉得柏奏的话里模棱两可的意味相当明显，只好拿着手机在床上犹豫不绝，想等柏奏先给她发消息。
　　但还是忍不住，担心她临时变卦说什么洗好了给她寄过来，路行庆于是决定先下手为强把地点定在宠物店旁边的商场。
　　近可逛街退可看猫，怎么想都有话题聊。
　　她给自己的衣服柏奏后来送去干洗了回来，只不过看着拿回来的衣服，最后还是选择用它来搭一套衣服出门去，只不过这样的话目的就肯定不会是还衣服了。
　　在聚会里见识过太多的人，柏奏很清楚该用怎样的伎俩来拉长两人相互了解的时间，只不过没想到这样的小九九有一天会真的由自己来用。
　　两人再在商场前见面的时候，路行庆将自己收拾地相当干净利索，还在左鬓角的位置单绑了一条麻花辫至耳后隐藏进发团中。
　　有点假小子的味道，不过柏奏觉得说是假大叔好像也没什么。而在她自己身上则是棕色为主的一套衣服，不过深浅色的搭配让外套的咖色更显了些。
　　比自己穿的时候好看多了。看到她的时候路行庆就在这么想，但当人走到她身前的时候才猛然意识到不是和自己衣服买重的人，也不是来还衣服的柏奏。
　　她就是来找自己的，而且她相当得清楚这一点。
　　柏奏并没有提还衣服的事，而是问今天想要带她去哪玩。
　　虽说她本来就没有还衣服的打算，至少现在没有，
　　而在路行庆听来自己所有的小心思已经全都暴露在柏奏面前了，只是这位交际满分的人并没有说穿自己而已。
　　“有想做的事吗？逛街或者是去我工作的地方看看，有许多猫猫狗狗。”路行庆问柏奏，和她在店铺前享受着不太舒服的日光浴。
　　她显得相当局促。
　　不过柏奏倒是显得相当平静，好像这些事情已经在她身边发生过无数次，而路行庆的出现只是一个不大不小的插曲。
　　“先逛街，然后再去你工作的地方看看，这样可以吗？”
　　“当然行的。”又或者说这是路行庆求之不得的事情，怎么会拒绝呢？
　　在逛街的时候路行庆看着柏奏随手打量着饰品，又看了看它们的价格，心里忽而感觉到了狭闷。她这些年是有远超维持自己生活开销的资金水平，但这里的东西又都恰恰远超她平时所能接受的范围。
　　而柏奏虽然什么都没说，但她能看出来她对这里的东西相当不满意，只是原因她并不算清楚，心底胡乱的猜测没法成为准确的话。
　　一直到两人到宠物店的时候，路行庆才重新在她身上感受到了欢乐的情绪。
　　“这就是我们那天抓的猫吗？还挺可爱的。”小猫在柏奏手里乖乖的给摸，但大猫还是要在笼子里，绝育手术因为医生不在的缘故要给它们推迟到年后。
　　“是吧”三只小猫路行庆拿走剩下两只看了看，职业病的拿着看过后发现没什么问题就又放进笼子里。
　　一天的行程在柏奏最后将小猫放回到笼子里后就结束了，路行庆送她出门，本来还想问她想不想一起吃饭，在看到她有些急忙地接了个电话后就没有说出邀请的话。
　　“我一会要走了，家里有事找我。”
　　“嗯好。”看着她转身要走，路行庆攥着手踌躇着跟了两步，在她前面的人听到声音又停下。
　　“怎么了？”
　　被看到跟上步子，路行庆不知道怎么脑袋一热，走上前拉着她说：“如果衣服你喜欢的话，在我家里还有一套的。”
　　她说话的声音越说越小，但又担心对面的人听不见，于是又压低了身继续说：“下次要不要来我家里看看？”
　　她并没有拒绝自己，路行庆让奔涌的身心稍平静些后才主动拉开了些距离，如果不是因为在宠物店前的话，她或许还要和再靠近柏奏些。
　　“下次我再联系你吧。”相当有礼貌，柏奏完全没有因为路行庆的举动而有什么格外的变化。
　　只是再又要离开的时候，她突然想到了什么，于是笑着对路行庆说：“不过你的外套我很喜欢，下次见面再还你吧。”
　　她踩着夕阳下的光离开，留下的话让路行庆晚上忍不住想她会不会是需要一个和自己同样的理由才能有勇气和对方见面。
　　只是这个疑问对目前而言或许是遥遥无期的。
　　作者有话说：
　　没修，晚点。
　　最近事情多了，可能要两天一更了。
　　不过后面会闲下来，到时候再慢慢补吧。
　　修了


第170章 温泉之旅
　　岁浮白收拾好两人要带的行李，然后边看电视边等着伸舟她们给自己打电话过来。
　　关于出发去泡温泉的事情，大家最后还是决定用两台车，她们这边由夏清江来开车往温泉所在的地方去。
　　“老师什么时候换的新车？”虽然对夏老师私家车的印象停留在高中模糊的记忆，但岁浮白又并不太确定。
　　在开车的夏清江反应慢半拍让伸舟接过话说：“是铃凫水借我们的车，你看前面，是不是感觉和她们的车很像？”
　　“好像是有些像，先前你们来的时候我没注意看。”
　　在岁浮白她们前一辆车里坐着郊罔显她们，因为去铃凫水家里玩过，再加上和苏匀关本来就是高中学生会里的成员，气氛很快就热络了起来。
　　“你们俩大学好像不在一块的吧？”里青女有些好奇铃凫水是怎么想到要叫苏匀关一起来的，不在同一所大学的话大部分朋友间应该都会逐渐疏远了才对。
　　难道她们的关系比自己想象中的要好太多？可回忆起高中时候好想没有怎么见她们两个人说过话。
　　苏匀关紧了紧肩上的安全带说：“我和她平时有联系，而且因为家离得近半年多前还一起出去玩了。”
　　“哦，这样啊。”
　　可还是有说不上来的不对。看着在开车的铃凫水频频往苏匀关看，再想到岁浮白和蓝明灵两人手上同式的戒指，一个前所未有的大胆想法开始在苏匀关脑海中成型。
　　唯一让她踌躇问不出去的因素则是因为岁浮白她们的老师也在车上，里青女觉得还是多看看再下定论更好。
　　“话说你们也是情侣的吧？”
　　在里青女刚打算好好休息观察时郊罔显接上了话头，只是这个问题让剩余的三个人都不淡定了起来。本来一直在看苏匀关的铃凫水此刻忽然更加认真地在开车，而苏匀关手上摩挲在安全带上的声音因为车里的寂静显得有些响。
　　“我和她在上半年的时候就在一起了。”
　　“然后岁浮白和蓝明灵彼此手上都带同式的戒指了，那你们老师和伸舟肯定也一样。”
　　郊罔显随后就在脑海中重新思索了下大家现在的情况，然后笑着对她们说：“那看来说这次是情侣活动也没错。”
　　苏匀关只觉得在郊罔显说完后居然莫名平静了下来，先前在车上不时伴着自己的胡思乱想而燃起的紧张瞬时消失。
　　在车上的她们并没有什么不同，大家都正安然地随意聊天，一并去往她们约好要去的地方。
　　“你们俩知不知道夏老师是什么时候和伸舟好上的？”里青女抓着座椅到了前排两人中间的位置问，只是没等转头的苏匀关看清她就让另一边的郊罔显给拉了回去。
　　听到弹指在额头上的声音，随后就是郊罔显对里青女说：“好好坐着说，别在车上乱窜。”
　　另一台车上的夏清江还不知道郊罔显她们已经推导出来了她和伸舟的关系，虽然中途几次有过这样的担心，但是因为开车的缘故很快又将其抛到脑后。
　　一直等到临近目的地的柏油路上，夏清江的担心才又一次跳了出来：“她们真的不知道吗？”
　　“不知道的，我并没有和她们说过。”岁浮白如实回答，但伸舟看到夏清江稍轻松些的样子却忍不住拆台。
　　“但也很容易看出来的吧？你和蓝明灵可是都带着戒指来的，而且郊罔显和里青女的关系显然也不一般，说不定这时候她们已经知道了这次活动是情——侣——活——动！也不一定。”
　　看着因为自己的话瞬间飞红上脸的夏清江，伸舟刚说完又忍不住安慰她说：“不过这样也好啊，她们就不会问我们平时关系为什么这么亲密了。”
　　平缓地将车开进停车场停下后，夏清江才再止不住话说：“可她们是我教过的学生！这样想总觉得哪不对吧！”
　　有些暴躁的将车熄火，随即又伸手去想将安全带解开，却被人按住了手。
　　很是温热的手，都不用想也知道是谁才会这样做。夏清江想说让她别闹，余光却看到她靠在了自己身边，自下而上的眼神丝毫不让看着自己。
　　道不明的味道。
　　如果硬要说的话像是早有预估的一阵旋风，在早算好的一刻席卷上自己用荒唐添满的心，势必要把这些坏东西全都扫个干净。
　　或许是意识到自己的眼神在这狭窄的空间中太具有侵虐性，低下的眼用铺开在夏清江脸上的手取代。
　　“我曾经可也是老师的学生，这有什么呢？”
　　“不是的，我......伸舟，你知道我害怕什么的，我......”
　　足够的爱已经让夏清江走出了许多大步子，但她的每一步又都带着如镂空心地的小欺骗。
　　她倒是没有欺骗自己对伸舟的爱，但她相当清楚许多人不会乐意看到她们出现。
　　“我是爱你的。”
　　“我知道，我都知道，你什么都不用怕，我会永远都在。”
　　旋即就又听到伸舟接着说：“本来想老师来对我说的，没想到还是我先对老师说了呢。”
　　自己的手让夏清江抓住，后排早以没人的座位让车里空间显得有些开阔起来。
　　“不是有人说老师比我大吗？我觉得这样挺好的，这样我就能一直保护老师，只要老师愿意的话。”说完伸舟自己都忍不住笑了起来：“不过老师好像也不太需要我的保护吧？”
　　“需要，你得一直这么做，不然就......”抓着她的手掌一直没有再说话。伸舟却感觉到她抓紧了自己的手。
　　“放心吧，我一定会永远这样做下去的。”
　　这里确实相当的少人，不知道是不是因为这个原因让这显得是相当的安静。也许又是因为这里是温泉地的原因，在这片带着些凉意的世界中又有慢慢盈满来的温暖。
　　不远处就是她们要去的温泉屋。虽然夏清江和伸舟还没有从车上下来，但因为岁浮白说走着过去等她们就好于是一行人慢慢向门口去。
　　路上里青女忍不住问：“她们有什么事要做吗？”
　　“也不算，反正她们一会就过来了。”
　　说着就拖着行李到了温泉屋的门口。铃凫水先一步去找温泉屋的老板打招呼，蓝明灵和郊罔显她们一起听着苏匀关说她事怎么和铃凫水一步步走到今天。
　　岁浮白本来也在听，但响起在身后的脚步声让她忍不住转过头去。
　　拖着行李箱上前来的夏清江让伸舟搂着胳膊走过来，在一旁聊天的大家也一并转头看去。
　　好像并没有什么不同，只是晚来的情侣平平无奇地拖着行李箱赶来。
　　铃凫水和老板娘一齐走出来，对大家说已经开好房间可以进去了，不过见众人没动就走到了苏匀关身边去。
　　“难得大家都在，我们一起拍张照吧！”松开缠着在夏清江身上的手，伸舟一扭头就把相机给掏了出来，紧接着就对老板娘说：“老板，可以帮忙为我们拍照吗？”
　　在老板娘走上前去听伸舟对她说如何用相机的时候，夏清江被岁浮白她们拉到了中间的位置来。
　　“夏老师就站中间吧。”然后就又问伸舟说：“我们站一排拍得下吗？”
　　听到岁浮白的话，伸舟看了眼相机图片后就跑向她们说：“完全可以，站一排就好。”
　　排进队伍里后就站到了夏清江边上，感受到她放上来的手伸舟忍不住弯起嘴角，朝着镜头笑起来。
　　里青女耍宝想要抱在郊罔显肩膀处，因为老板娘已经在倒数了所以郊罔显并没有拉她站好。
　　牵着手的苏匀关和铃凫水是最平静的，好像是在拍证件照一样动也不动地看着镜头。
　　岁浮白和蓝明灵手上的戒指状如无意地露出来，向着前方比了一个爱心的手势。
　　在倒数的老板娘最后几个数并没有喊出来，只听见快门的声音响了阵，随后老板娘就对她们说已经拍好了。
　　接过相机，伸舟扫了几眼觉得拍的不错之后就对大家说先到房间去放东西，晚些她再调出来发到群里给大家看。
　　“那个......大家等一下。”还没转身就听到夏清江如此说。老板娘见没自己的事就回到了温泉屋里，只留下她们还在门口。
　　今天这个冬日的阳光并不刺人，照在身上反而还显得很暖和。
　　只是夏清江目光只看着伸舟，想到一会要说的话她不由得红了脸只敢看她。
　　“我不知道你们，但我和伸舟是在一起了的。”一说完夏清江在旁人的目光中只觉得浑身都燥热起来，就是三伏天的时候她也没感觉到这样过。
　　“所以老师说这番话的意思是让我们一会泡温泉的时候不要盯着伸舟看吗？”食指和大拇指碰一起在眼睛前的位置比上两个圈圈，然后就遭郊罔显拖着她往温泉屋走。
　　在旁边的苏匀关和铃凫水看到夏老师通红的脸，相视一笑对老师说：“我们先前就猜到了，不过老师这样说还是让人有些意外呢。”
　　“唉？这也能猜到的吗？”
　　那岂不是自己刚刚说的话会显得自己相当的.....蠢呢？
　　看着感觉已经要与自己脑袋断联的夏清江，岁浮白拉着蓝明灵边往温泉屋里走边对伸舟使眼色说：“那我们就先进去了，半个小时候后可还要集合的，不要忘记了哦！”
　　铃凫水她们很快就跟着离开，而在门口的位置现在就又留下了夏清江和伸舟她们两个人。
　　“好了，夏老师，我们现在也要出发了。”
　　只是被拉着走的夏清江机械的步子相当难迈开，伸舟于是只好停下，看着好像将要哭出来的夏清江，她走近抱着她踮脚在她耳边说：“我很开心哦，夏清江，你在这么多人面前说和我在一起了。”
　　“是吗？”眼中多清明了些，但想到先前的情形她马上又觉得后悔。
　　明明她们都知道，自己却还要多此一举的说这样一番话。
　　“下次我也要当着她们的面告诉她们我爱你，嘿嘿，就好像是在说婚礼致辞一样。”
　　婚礼......
　　好像是个相当遥远的词呢，但如果这样想的话，将自己先前的话看作是未来婚礼的彩排好像也不差。
　　作者有话说：
　　前一章没修，这张也没修
　　玩点修
　　修了


第150章 堪堪将半
　　走进温泉屋里首先就感觉到温度比外面要高出不少，偏实木样式的装横让人觉得像是一瞬走进到了很古老的房屋中。
　　两两拿着自己房间的木牌，岁浮白和蓝明灵走到了事先预订好的房间，却又在门前犯了难。
　　看着手里的房门木牌，岁浮白一时不知道该怎么开门。她下意识地转头看蓝明灵，而蓝明灵将手放上到木牌上后就转头去看旁边铃凫水她们是怎么开门的。
　　在门框上几乎和她们同高的位置，本来应该是插卡的地方让老板别出心裁的制作成了令符的形式，只是第一眼并不容易看出来能将不算小的木牌放进去。
　　不过还在它的感应还是相当灵敏的，刚放上去就听见了开门的电子音声。
　　“我们是晚上再去泡温泉吗？”蓝明灵走进房里将大开的窗帘半掩上，这样向外依然能看到去往温泉的一片空旷处。
　　筑高出地面些的木桥穿行过到另一处，再消失于转交的阶梯，蓝明灵看到老板娘正从那边走过，又接着很快在比人稍高些的树从中身影渐渐消失不见。
　　视线如果继续往上，穹宇下远处山顶像是削下个尖角置放在屋顶上，而随风晃动树冠顶层的枝桠宛如一个人踮起脚在擦拭它这天成的镇檐石。
　　“对啊，今天到了先休息，晚上再去泡温泉，等到明天我们再在四周逛逛。”行李箱已经整理的差不多了，岁浮白之后将它放到了一边去。
　　随后人就倒在床上，岁浮白侧过身看手机的同时也在看坐在一边竹编椅上的蓝明灵。
　　[下午时间好像干不了什么，大家自由分配吧，不过晚上七点有预订餐不要忘了]
　　亮起群通知后岁浮白接上了个好，随后就丢了手机坐起来对蓝明灵说：“要不要出去走走，距离吃饭还有不少的时间呢。”
　　没拒绝，只是蓝明灵看着窗外的情形一时入迷，对岁浮白的话相当敷衍地点了点头。
　　随后就让岁浮白故意用力拉过手从椅子上坐起来往屋外走，还顺手将木牌也拿到了手里。而如她这样想的显然不止有她岁浮白一个人，郊罔显和里青女已经走到了她们前面，不过很快就消失在了先前所看见的阶梯转角处。
　　雕空窗的位置向外推到了走廊边，稍冷于房间的气从此溜进走廊，在一片阴影中丝丝勾着人裸露在外的肌肤上。
　　当这透冷的走廊逐渐到了木桥处时，冷的感觉却又不比先前，而在这是西落的阳光尚还能照到的地方。
　　此时的阳光宛如是从水中穿出，在万物上打出一抹亮白。
　　这和在房间里看到的不太一样，蓝明灵回头再看向屋檐上也只看到一指厚的瓦片安安静静，不见太多的颜色在其上。
　　“那座山是在我们后面吗？”
　　“应该是，不过这次的行程里可没有爬山。”
　　今天可以做的事情并不算多，明天的话倒是还有庙会可以去，然后就算结束这两天的旅行。
　　后面才开门走到走廊上来的伸舟看着岁浮白她们走远，随后就又走进在房门前对夏清江说：“出来玩也想在房间里躺着，你就应该多走走。”
　　一个弱弱地声音从里面传出来：“我本来是这么想的。”
　　不过在非常随性的发言之后，夏清江觉得自己在晚饭之前还是不要再露脸的好。光是她自己想起那番话就觉得尴尬，夏清江把脸埋进枕头里想这会干脆把自己给闷死算了。
　　大开着窗帘让光晒了一天的屋内并不冷，伸舟于是并没关门就走了进来和夏清江躺在一起。
　　如果夏清江没有把头埋进枕头里，此刻伸舟应该是和她碰着脸说：“老师，你反正也要习惯的，倒不如现在我们就跟上去看看这附近有没有什么好玩的。”
　　埋着头的人往下挪了挪，伸舟估计她应该只是想换气。而夏清江在这样挪了下后果然就又没了声响，动也不动跟丢了魂一样。
　　直到伸舟下床关门后回来，在躺着的夏清江才说:“晚些我们不就要去玩了吗？到时候再看也不迟吧？”
　　“肯定有区别啊，不过你不想去就算了。开了小半天的车到这来，休息会也没什么。”
　　说完夏清江感觉伸舟又有了什么动作，然后就听到她问：“要不要喝水？”
　　在伸舟说完后才意识到自己是有些渴的，夏清江于是极其不情愿地坐起来，闭眼面朝着床头没一会就感觉到伸舟又靠近了过来。
　　她眯着眼朦胧的看到伸舟跪坐着一点点贴过来，而随后感觉她的双手放在了自己肩处。
　　等等，如果两只手都空着，那她拿的什么装水过来的？
　　问题解答的方式是她的身体力行，开始没反应过来的夏清江让不少水由唇边滑落，在光中剔透着滚成珠，再散开在床上。
　　或许是太渴了，夏清江觉得自己脑袋晕乎的有些不太够用，由着伸舟掌控了主导权。
　　冬天的夜晚来得相当快，因为夏清江实在有些累的原因两人并没有往后推移太多，在房间里休息到了吃饭的时间后再一起往餐厅去。
　　温泉屋的餐厅在二楼，在这里往外看出去能见到先前所看到的山。在逐渐暗哑下去的餐厅里窗户隔栏交替的阴影在整洁的地面上斜移着横过，走在其中像是穿行在光与阴之中。
　　设计的人一定是在先前就想到过这里看出的景色，山所露出的部分恰好与房脊同长，像是恰好为其上盖了顶简朴的山帽子。
　　她们走在窗边的阴影各有高低，不过很快就有人停下，抬手用影子在地上比出各中动物的形状来，不消多时就多出现了几只动物，用黑色的影子在相互打架嬉闹。
　　只没一会就有只被抓着往前走，剩下的俩只相互看看，就摇头晃脑地跟上去。
　　餐厅的灯忽而亮起来，视野中原先看不清明的一切变得相当明晰。岁浮白追着里青女比的手也放了回去，转而看起二楼这只有她们来了的餐厅。
　　“为什么只有我们？难道你包场了？”问走在前面的铃凫水，不过后者显然也有些奇怪。
　　按照时间来说现在老板娘应该已经为她们准备好了晚餐才对，只是现在都还见不到有人在。铃凫水带着她们走过大厅到走廊处，里面看起来像是包间的区域，但因为没有见到人所以就不想再往里走了。
　　“我问问老板，大家先在这等一下吧。”铃凫水刚想掏出手机问问，她们就看到老板娘推着车不知道从哪走了出来，见到她们在于是抓紧了几步上来。
　　“我还以为你们没这么快的呢，现在我带你们去房间吧。”推着餐车走在最前面，一路上她们还是没有见到别的人影。
　　在问起老板娘的时候，她说是因为她们来得太早了，而且这几天都只接受了预定餐，这才看起来只有她们。
　　“而且山下的庙会这些天好吃的也不少，有些住客都选择在那吃饭，晚上再回来。”
　　因为八人的餐实在太多，老板娘后续又走了一趟才配齐，再之后说如果需要的话可以在手机上联系她。
　　等窗外的光逐渐打不过房间里的光亮，连在室内都渐渐冷下的温度显现出冬日该有的感觉。
　　山下如火龙般的长红，半隐在山间带来视觉上的温暖，在临走之前她们稍听留下看了看，随后就离开了包间。
　　确实同老板娘说的那样，全程都没有在这见过除她们之外的人，直到回房间处的时候才看到走廊另一边偶尔有人走动。
　　又回到了最开始时候的问题，问铃凫水是不是包了场。
　　“没有的事，我只包了这我们在的半边，包括温泉。”没有全包下来的原因是因为老板娘不接受，不然或许真会如她们说的那样全包下。
　　温泉屋里自然避不开温泉，一行人打算稍等些再在一起泡温泉。
　　“温泉会是长怎样的呢？”里青女问郊罔显，在窗边看风景的郊罔显想了想，说应该是一个大圆，里面注温泉水。
　　“你的描述可真是一点美感都没有，就这样还是当老师的人呢？”吃过饭里青女有些得意忘形，里青女说话开始没什么遮拦。
　　只是郊罔显相当讨厌别人在她的梦想上指点，就是里青女也不行。
　　“谁允许你这么说的？”
　　“事实而已，要是你这么回答学生的话他们肯定不愿意听。”看到逼近的郊罔显，里青女下意识地就缩脚往床角去。
　　她这样让郊罔显一下又没有忍住笑说：“明明那么敢说，怎么我一靠近你好像又怕的不行。”
　　里青女也不遮拦，直接就说：“因为我打不过你。”
　　趁着她说话的当郊罔显就到了她身边，抓着里青女的被子想把人给一并带出来：“那你就是明知故犯，说吧，想我怎么罚你？”
　　“我可警告你，一会我们还要去泡温泉的。”
　　“先在房间里洗过澡去不就好了，有什么好担心的。”按着在被子上找准位置，靠在床头的里青女还想躲却让郊罔显拉着她被子里手不让动。
　　偶有短促的声音，但只隔着被触摸却都只如棉花一般。
　　正当探手进的时候，手机的消息提示音却在更走火的这会响起。
　　郊罔显看了看手机上的消息，埋头进里青女怀里抱了她一会，像是平息，又像是妥协，许久后才说：“要出发去泡温泉了。”
　　“嗯。”
　　“记得先在房间里洗澡。”
　　“好。”
　　作者有话说：
　　没修，晚点修
　　修了


第172章 温泉
　　172
　　半山腰上的露天温泉临着陡坡，放眼过去能看到山下长街晕上天际的红，这边的夜空也要亮些，能看清有微光的星在天上亮着。
　　偶尔还有敲锣打鼓的声音，隔得远远的也能在温泉池里听到。
　　趴在温泉边上，蓝明灵相当悠闲地享受着此刻的平静，冰凉的风不时从沾水的后背上扫过，身体上下随即就有了截然不同的感觉。
　　她觉得相当享受，而剩下的几人多是把整个身子都埋进温泉池里，只余留个脑袋在水面上，在头上还铺着毛巾像是果子一样。
　　看到蓝明灵舒服的往山下望，在旁边的苏匀关忍不住问岁浮白：“她不怕冷吗？”
　　“她一点都不怕，或者说现在她也许还觉得舒服。”岁浮白也不是没有尝试过学蓝明灵的样子，可没几分钟就觉得还是安稳泡在水里更舒服。
　　地热的温泉池只让人舒爽地什么都不愿再想，她们一时无话，偶有起落的人倒是带起了些水声，此外就是穿行过林上的风，与青叶拍手而过。
　　可这样的安静很显然不和里青女的胃口，很快她就往夏清江那边过去了些问：“夏老师，你和伸舟是什么时候在一起的？”
　　在她移过来的时候夏清江想到了她可能会这样问，在温泉池中她脸红的并不明显，说话的时候也显得更大方了些。
　　“大一寒假，她和我老家在一个地方。本来说是想请她来假装我每天都在忙着相亲的事情的。”想起来这还真是在忙着相亲的事情了呢。
　　转头看了看在旁边的伸舟，像是没听到她说话似的靠在温泉的石壁上，夏清江良久都没有见她有说话的意思。
　　这时夏清江还不知道有泡晕的这种说法，她以为是伸舟想让她来说，这样好和里青女她们拉近关系，毕竟未来她们应该也不时会聚在一起。
　　还有几乎每年都会被邀请去参加铃凫水家里聚会的岁浮白她们，自己可要把她们从学生的身份中脱离出来重新看待，这难度还真是不小。
　　往水里沉下些，夏清江让自己后颈处一并跟着暖和了些。
　　“也不算假装相亲吧，毕竟最后结果好像差不太多。”
　　“别只说我，你们呢？从小好到大的吗？”
　　在学校里的时候夏清江其实就从其他老师口中听到过她们俩的事，不过最让她印象深刻的还是郊罔显拉着里青女去找她们的班主任就作业的事情谈话的时候，里青女好像还哭了来着。
　　“小时候见过，不过后来分开了，初中的时候才又成了邻居，然后就一直好到现在了。”里青女说着就问郊罔显是不是这样的，后者点头嗯嗯地答应。
　　看起来自己还是不要在这时候说她哭鼻子的事情好，夏清江笑着听完两人重新好到一块的过程。在逐渐放开的气氛中又问铃凫水她们是什么时候好在一起的。
　　“大学的时候，我追的她，不过要是说喜欢的话是高中刚开学时候。”铃凫水答的很干脆，在边上的苏匀关埋头进水中偶尔吐出俩泡泡，什么话都不肯多说。
　　“哦？真看不出来呢，开始的时候我更感觉是她追你，因为高中的时候感觉你话很少。”
　　“那时候是不太喜欢热闹。”
　　这和家里每年的聚会脱不开关系，只不过现在已经好上太多了，但太喧闹的地方她也依然不太愿意去。
　　开始听着她们说话的时候伸舟还能勉强有些反应，但很快就感觉自己脑袋越放越空，直到感觉夏清江把自己抱起来的时候才觉得舒服了些。
　　手脚没什么力气，但能听到夏清江喊她名字，还有朋友的笑声。
　　虽然不清楚发生了什么，但此时自己的样子肯定相当丢脸。
　　埋进夏清江锁骨处，唇触在她骨头上嗯声只让她听到。可当她搂着在夏清江身上的时候突然想到她力气为什么这么大能抱着自己走呢？
　　按理说她没这么大力气才对。
　　至于具体是怎么回到床上的伸舟并不记得太多，也许中间有很多步骤，但当她重新有印象的时候就是在床上，夏清江拿着水杯要她喝一点。
　　身上燥的厉害却又没力气，喝了水之后伸舟觉得头晕的感觉更清楚了些。
　　“有好些吗？”
　　“没有。”
　　“觉得头晕的时候为什么不和我说。”
　　“我以为这样是正常的呢，不过开始的时候确实很放松。”
　　在床上翻过身，伸舟这才发现自己身上已经不是泡温泉的衣服，但还没等她翻过去夏清江就把她给翻了回来。
　　“平躺着，不要侧身。”
　　头晕乎又没力，所以也就没在动作上反驳她：“这也要管吗？”
　　“如果你觉得舒服了的话就可以，不过现在你还是乖乖听话好吧？”等休息下过后夏清江也不愿意再动了，躺靠在伸舟边上打算也睡一觉。
　　夏清江横过一只手在伸舟肚子上察觉她是否翻身，伸舟侧过头看她，泡过温泉后她的脸上看起来相当红润，好像还有些好吃的感觉。
　　正躺着放空自己心思的夏清江感觉伸舟动了下，因为没翻身于是也就没理她，但之后自己脸上就让伸舟给上嘴咬着。
　　考虑到她现在神志不太清醒，夏清江没想多理她，摆头就让伸舟嘴上松开，再之后就把手往上放到了她胸口的位置，侧过身压过些到她身上。
　　本来以为这样就能算了，可再她靠近之后就听见伸舟的呼吸声逐渐变得有些重，以为是自己压着她了夏清江连忙睁眼看她。
　　肆欲泄流在她眼中，在看到自己睁眼后更是一点点向她黏过来。呼吸中带着绵长而娇嫩的音声，腿上只感觉像是让她交叠着缠住似的。
　　“难道就不想试试吗？你主动来的。”没力的唇碰着自己，分外的软，像是水果糖。
　　她所说的话让夏清江一下有些无所适从，但很快伸舟有气无力的动作让夏清江忍不住也往她靠近。
　　潜意识中学着伸舟以往的动作，侧着身却将大腿抬上了些，而之后她却短路似的没在再多动，只听到伸舟逼近在她面前的呼吸声，还有抱着她不时用上些力的抓捏在腰和后背上。
　　等到她逐渐缓过来的时候，伸舟也渐渐停下来动作说：“真是的，怎么都不愿意动一下呢？”
　　虽然心有余而力不足，但在自己半天动作后都没有反应的夏清江在伸舟看来实在是......太让人失望了些。
　　自以为这样的情况应该是会讨她喜欢的，不过看起来好像自己的这位老师有点傻呆着动不了了。伸舟低着头再缓和了些呼吸，然后就想从半侧着身的夏清江身上下来。
　　“我......我来......？”突然的声音像是咬住了低下头的伸舟后颈处，让她浑身再一次触电般的颤动起来。
　　牙关一时松着说不出话，重新稳了下伸舟才说：“嗯，你来。”
　　在无声的等待中，伸舟忽然意识到有些时候可能真是说不出来话的，比如现在的她，隐在心底的期待随着时间正在她慵懒的脊髓里伏着，等待些别样的刺激。
　　“原来你喜欢这样的吗？”
　　“是你要我来的。”
　　她的声音带着格外的气力，伸舟浅笑了几声后没再说话，而余下的力气用来和升涌起的感觉，直到避无可避。
　　在伸舟喘息的时候，夏清江抱着她在怀里，在她身上摸索了一阵后说：“原来你这么小只的吗？”
　　“怎么？你有意见？”
　　“我哪会有啊，不过突然想到这一点感觉挺有趣的。”在伸舟失神的时候夏清江觉得她就像是个任自己摆弄的瓷娃娃，虽然之后这样的情形肯定很难再有了就是。
　　“我有点想睡觉了，你应该也不想再来了吧？”因为难得说了让她来，伸舟觉得在结束这个事情上也还是听她的主意好些，毕竟平时也时由着她的性子来的。
　　只抱着她，夏清江点点头说：“那就睡觉吧，要不要再喝点水？”
　　“要——不过我还没问你话呢。”坐起来接过夏清江手里的水杯，伸舟边喝着又继续问她：“在我身上的感觉怎么样？有没有觉得很舒服？”
　　为什么她能如此简单的说出这样的话？不太敢转过去看她，可这样的问题自己肯定不能什么都不说的。
　　那该怎么办？如实承认？
　　“是挺舒服的，不过是在看到你表情的时候。”夏清江心里仔细又对比了下此前自己的感觉和这次，确定后才又对伸舟说：“不过我还是喜欢躺着，这样对我来说更舒服些。”
　　“等回去的时候吧，未来这些天时间可很多呢。”借着自己最后的气力回应了她，之后就舒舒服服躺在她温暖的怀里闭眼等着睡梦找上来。
　　夏清江知道今晚伸舟她本来是计划想在晚上去楼顶拍星星的。她看着床头柜上的相机想着，只不过今天从泡温泉时候起到现在发生的事情已经偏离的航线太多。
　　这样也不错，毕竟旅行本就是一件拿不准下一步的。
　　明天还要去山下玩呢，希望她今天能睡的好吧，可别明天起不来床。
　　在小小的担忧后，夏清江又抱紧了她些，然后才睡了过去。
　　作者有话说：
　　没修，晚些修。
　　大概这几周都是两天一更的节奏了，后面慢慢补吧。
　　修了


第173章 夜晚的倒计时
　　而当晚回到房间里的岁浮白觉得身上相当的不舒服，洗过澡出来后就倒在了床上。在床上躺着玩手机的蓝明灵已经在澡堂洗过，看到岁浮白出来后二话不说就躺过来，问她今天这么早就睡吗。
　　岁浮白如实和她说：“有些不舒服，感觉明天是没法泡温泉的了。”
　　因为也猜到就在这些天，所以蓝明灵倒也没有多意外。撩起她的睡衣将玩得滚烫的手机放在了岁浮白的肚子上问她：“是不是很舒服？”
　　“你玩了多久？手机烫得有些吓人。”
　　“从回来就开始在玩，这样吧，你把它当暖宝宝用，回头我换个新的。”
　　撑着胳膊在边上看她，岁浮白点点头同意了她的想法。不过看到她有点有气无力的样子，蓝明灵忽然感觉自己像是趁火打劫的一样。
　　于是她努力给自己找了个借口出来说：“我平时打游戏多，现在有时感觉手机太卡了。”
　　只在床上躺着不知道干什么的岁浮白这才记起这部手机还是高一的时候自己为蓝明灵挑的，一晃也有五年多的时光了。
　　正当岁浮白还在想的时候，蓝明灵又接着找到她的手机拿起说：“而且你的手机也该换了吧，我来的时候你好像就用的这个。”
　　“那你帮我买吧。”
　　“还是等你舒服些之后我们一起看更好。”
　　这样的夜晚没什么事做，自己手机也在岁浮白肚子上，现在好像也只能睡觉了。
　　“你这样明天也不能再泡温泉了。”在睡觉之前蓝明灵忽的想到了这，这可稍微有些可惜，她们过来玩的其中一个好玩的就是温泉。
　　只应声，岁浮白并没有太多的回应蓝明灵的话。
　　这也是第二天原本预计好的早起计划没能实现的原因，昨天泡晕的伸舟早上起不来，对岁浮白而言同样也是。
　　铃凫水本来的计划是带着大家去看山下的早市，结果一觉睡醒发现一半的人没法去。再问郊罔显她们的时候说已经起来了，可以一会先在餐厅集合吃个早餐再出发。
　　老板娘为她们送上已经预订餐的时候看到她们忍不住问：“怎么只有你们？她们起不来吗？”
　　“是，昨天的温泉泡的太舒服了，她们起不来。”苏匀关帮着接过餐盘，同时也不忘问问山下有没有什么好玩的。
　　“早上大家都在准备，你们可以买些特产什么的，我们这边有不少茶糕还算比较好吃，别的什么我其实不太推荐。”
　　依照老板娘的话，铃凫水一行人于是开车出发往山下去，顺便也为晚上的庙会熟悉下路途。
　　而在床上的伸舟直到过了午饭的点才醒过来，然后在知道岁浮白她们也没有出发后就和夏清江一起去隔壁问岁浮白要不要一起去吃午饭。
　　正如她所想的一样，没出发的岁浮白她们这个时候也没有吃饭，但在岁浮白走出来的时候伸舟明显看出她有些不舒服。
　　不过饭还是要吃的，只是她们还没有走出走廊就在转角碰到了送餐来的老板娘，于是就又回到了房间里聚餐。
　　“茶糕会不会买太多了些？”苏匀关在关后车厢门前将袋子又多往里塞了塞，随后才关上门。
　　在一边忙着拍照的里青女听到后说：“不会，回去之后还要给她们分呢，再带些回家里，过年就把这个当零食了。”
　　除了茶糕之外还有各种吃的塞满了角落的位置，这些东西等回去之后拿些出来当作下午的零食吃也很不错。
　　回到温泉屋后，她们在叫不出名字的花树间先见到了伸舟和夏清江两人。
　　新鲜出炉的茶糕递过到她们手上的时候都能闻到淡雅的茶香味道，伸舟在边上拍过几张后就走上来，闻到不同于花香的味道忍不住就伸手进袋子里掏出一块出来。
　　隔着类似锡纸的包装，茶香的味道浓而不腻，甚至可以说是还淡上了些。
　　“看起来你恢复的差不多了。”郊罔显看伸舟现在可是相当有活力，这可完全不比昨晚被夏清江抬着出去的时候。
　　已经咬了小口在糕点上，伸舟点点头回应了郊罔显的话，然后就满脸兴奋地转头看夏清江，托在手心上的糕点一并递了过去。
　　“这个超级好吃！老师你也来一口！”
　　夏清江本来在看伸舟的相机，突然举着上到自己嘴边的糕点有些让她吓了跳，下意识地后靠了些，目光就从缺了小口的糕点上放宽到了对面铃凫水一行人身上。
　　不知道为什么大家一下都安静了下来，虽然只在这短短几秒，但夏清江能感觉到大家都在等着她的下一步。
　　斜手将脸侧脱离出的发丝并到一起，在朋友们的注视中有意或无意的咬在了先前伸舟咬过的地方上。
　　这几天骄阳正好，让夏清江觉得身上有些烫起来，不过这里的茶糕味道确实不错。
　　“我们去看看岁浮白，那晚些再出发去看看晚上的庙会，听说有很多好看的。”之后她们还说了些话，但其中满足的意思时相当明显，让夏清江忍不住在她们离去的时候催上几句，让她们快些走。
　　铃凫水她们之后离开往各自的房间去，伸舟和夏清江则就近在一旁走廊台阶上坐下。在夏清江手上的茶糕包装相当精致，但较少的量在两人面前显然不太够看。
　　很快它就只剩下了一个空空的袋子，伸舟吃完后再拿起相机看照片，同时又相当满意地和夏清江说：“晚上我们也去买些吧，这个还真挺好吃的。”
　　日光逐渐消减，在房间里休息够的大家这次在店门口聚头后就径直往山脚下去。路上点灯如火，热闹的声音在出现后只伴随着她们的前进更加喧腾起来。
　　还没有多靠近铃凫水她们下午的时候到的地方就已经只能看到成团的人在街道上挤满了位置，有穿着管理员模样的人拿着标牌让她们往另一边去停车。
　　“那我们就在这边下车了。”在电话里苏匀关跟岁浮白通信，蓝明灵紧跟着她们的车靠边停下，不过没等到管理员过来要停车费。
　　“我们这边付过了。”苏匀关关了手机，和她们聊刚刚管理员告知的事情，说她们可以在这停车到凌晨一点。
　　她们的身影在人群中并不算多显眼，因为太过热闹大家也没法走在一块，于是两两一块跟着人流的方向往前走。
　　不知道是人群人太多的原因，岁浮白感觉这段路格外长了些，走了半天后才看到了道口处的碑坊，黄亮的光勾勒出字迹和画符，人群就在这分流走进到真正热闹的地方。
　　高挂的红灯让每个人脸上洋溢着喜气，岁浮白紧握着蓝明灵的手走在路上，一时忘记了她们来这里的目的具体是什么。
　　道口这时有不少人在准备一会的活动，大厚的油彩涂抹在脸上，背在身后的令旗正最后调整着位置，还有人三三两两在高轿边打理着它装饰的花边。
　　蓝明灵带着岁浮白往前去和铃凫水她们汇合，在人稍少些的店面前聚头后铃凫水说前面就是卖茶糕的地方，不过队伍尾巴不知道排到哪去了，又或者说只是单纯走不动的人流而已。
　　这实在是分不太清。
　　隔着人潮踮脚也难看清，不过蓝明灵觉得纠结这些也没什么意思，于是继续拉着岁浮白往前走说：“先去看看吧，万一人少呢？”
　　大红大黄的灯照久了竟然也让人身上在这个夜晚热了起来，苏匀关和铃凫水不知不觉走到了最后，而后苏匀关因为挤不过旁人只好跟着在铃凫水身边贴着。
　　苏匀关有些急着往前跟上，身边人的声音却适时地传来说：“不用急的，郊罔显她们知道地方，我们慢慢跟上去久好了。”
　　看出了她担心的事，铃凫水这番话也确实让她放松下不少。
　　不过也许是相握的手心里感觉出她实在太热，铃凫水于是提议问：“想不想吃些冰的？”
　　苏匀关看她们已经消失在了视野里，慢下脚步仔细想了想铃凫水的话说：“那一会要快点跟上去。”
　　走在队伍最后的两人于是就转向了街道的另一边去，因为下午的时候有看到卖冰的店，于是就循着记忆找了过去。
　　一直走到茶糕店前才停下的岁浮白她们回头才发现铃凫水她们不知道什么时候不见了，不过在郊罔显说她们知道路后也就在手机上提醒了下她们。
　　在问过还有货之后就和下午的时候一样选择买上不少再先寄存在老板这，再等她们要走的时候再一并带走。
　　“铃凫水她们不过来吗？”岁浮白问在和她们联系的里青女，后者说她们隔得有些远，想着干脆就分开逛。
　　收了手机在手里，里青女也同样说：“我也觉得大家还是分开好些，毕竟人实在太多了，我们这样肯定都没法玩尽兴。”
　　“那到时候还是在这家店前集合？老板说他们到第二天都不会关门的。”从店里后付钱出来的夏清江和大家分享刚刚从老板那得到的消息，这样的话她们最晚可以到晚上停车管理员赶人的时候走。
　　“那我们晚些再见？”
　　“听说晚些有游街，到时候可别错过了哦。”
　　郊罔显和里青女在和她们说了些关于听到的晚上安排后就先一步离开，而夏清江和伸舟打算就在附近走走看有没有什么好吃的。
　　而还没有动身的岁浮白问蓝明灵说：“我们去哪呢？”
　　“往前走吧，等等看晚些的游街有没有什么好玩的。”
　　作者有话说：
　　慢慢补吧。
　　感觉这章写得差点东西。


第174章 烟熏火燎
　　虽然在长街上四处都不见有空的地方，但有些地方还是能见到有人在街口的位置圈了地方烧东西，不过因为烟熏加上人多，岁浮白她们在靠近的时候也没有认清烧的到底是什么。
　　走出好远也能闻到烟熏的味道，但在这样一个热闹的晚上又显得相当寻常。一路上岁浮白看到好多店前围满了人，不过因为不愿意挤进去也就不知道是在卖什么。
　　在喧闹中走过带来的是相当奇异的平静，岁浮白想可能是因为她是游客的缘故，又或者是周围的一切在熟悉中透露出的陌生。
　　游街的人忙着自己的事，岁浮白和蓝明灵一直安静的往前走，直到快走出了长街的范围才找到了人少些的地方。
　　这里已经可以说超出了她们预计的范围，感觉像是长街外连通的另外一条大路，两侧停满了车辆，而原先收费的大爷此刻正在旁边的凉椅上躺着休息。
　　“在这里待会再回去吧？”岁浮白对蓝明灵这样说，外面这没有长街里面的热浪，也没有大红大黄的灯光，凉风随着山形而过，带来的清凉让人身上忍不住颤。
　　这比起长街里可是舒服了不少。
　　但蓝明灵并不想在这呆太久，又或者说是不想就这样呆着：“你可以吗？这里风可不算小。”
　　“没事，我身体好的很。”说着就自信的继续往外走，但却让蓝明灵拉住。
　　“还记得你上次也是这么说的，然后就在家里躺了一整个周末。”
　　回头本来还想说什么，但却发现蓝明灵表情相当认真，于是岁浮白首先就收起了还想和蓝明灵一笑而过的想法认真说：“这次肯定不会着凉的，我可是穿了好几件。”
　　手上尝试着想用些力带着蓝明灵往前走，可几步迈出还是在原地。
　　蓝明灵声音里相当不满意地说：“我不信，而且我也不想等第二天你就跟我说又感觉身上不舒服。”
　　更何况她现在就已经是身上不太舒服的人了，蓝明灵并不愿意就这样简单的让她往更凉些的地方去，于是依然站着不动。
　　这一次岁浮白难得在明知理亏的情况下也不愿意妥协，今天她们可是出来玩的，岁浮白于是也就站在原地开始往四周看起来，但就是不愿意退回去。
　　“话说从这还能看到温泉屋的位置呢，也不知道是不是我们住的那间屋子。”朝半山腰更高处看过去能看到光亮萦绕在温泉屋四周照出浅浅的轮廓。
　　蓝命令看到她铁了心想往外走，于是就更强硬地拉着她往回走，至于岁浮白所说的光处她并没有看上几眼说：“也许是吧，不过现在我们要回长街上。”
　　一个面朝着长街外面，一个则奋力把人往长街里拉，后退着踉跄走了几步之后，岁浮白这才相当留念着转回身跟在她走在一块。
　　“如果你没事的话，我肯定就会陪着你往外走去看看。”
　　“你要是反悔了现在也还来得急。”脚下的步子刚想停下些就让提前察觉到的蓝明灵拽着她的手往前快走上几步断了节奏。
　　重新走入到人声鼎沸的长街上，感受着扑面而来的暖意和火焰炙烤木柴而弥散开的香，蓝明灵这才慢下步子说：“就乖乖在长街上，晚些我们就要回去，我可不希望这两天你又感冒。”
　　听她说着本来还想要反驳两句，锣鼓喧嚣的声音却从长街一端分开人群到了面前，黄金色的大锣在红头落槌中哐当当响个不停。为首的人舞着大旗，身后是舞狮跟着开路。
　　岁浮白首先想到的是先前在道口看到的涂油彩的人，红白间色的面谱不知道扮演的谁，但在他周围可还有不少同他一样面抹油彩的人。
　　反应过来的时候已经是蓝明灵在拉着她走到街边上去，本就密密麻麻在街道上的人此刻突然变得有序起来，在两边昂头等着，不时又伴着舞狮的动作拍手叫好。
　　因为人多岁浮白和蓝明灵两人更贴紧了些，彼此说话的声音也在被压缩的空间里听的有些不太清楚。
　　“你看到铃凫水她们了没？”
　　“为什么突然说起她们？是在附近吗？”
　　说话近乎是喊着说，岁浮白想这样也实在太费力了，于是就伸手往一个方向指过去。
　　成排的人潮中想要找到两个人并不容易，但伴随着逐渐拉近的距离，她也渐渐看清了在长街另一边的铃凫水和苏匀关，她们两个手上还在大冬天里拿着冰淇凌。
　　蓝明灵忽然想到岁浮白能一眼看到她们肯定是有原因的，而在她和岁浮白说自己已经看见她们之后，岁浮白明显地兴奋了起来，把蓝明灵拉近了到她耳朵边说：“我们也去买冰淇凌吃好不好？”
　　这一次蓝明灵倒是没有拒绝她说：“可以啊，你只能看着我吃。”
　　“唉？明明她们都在吃的，冬天吃冰感觉还蛮不错的。”尽管蓝明灵话语间满是不高兴，但是岁浮白还是想尽可能的争取一下，于是在欢闹的人海中，她稍微收敛了下情绪，随后就装得可怜巴巴的看向蓝明灵。
　　好像这样就能让蓝明灵回心转意带她去吃冰淇凌一样。
　　“她们两个在干嘛？”在长街另一边的铃凫水心里的小心思让她平时都不在苏匀关面前提起岁浮白她们的事，但是这次远远望着她们在那边的人群中偶尔闪现的身影，她也着实有些好奇。
　　手里乌龙茶味道的冰淇凌尝起来实在有些苦，不过甘冽的后调却又让苏匀关有些欲罢不能。铃凫水一句话到尾她才抬起头往跳动的红黄舞狮间看过到另一次，已经追到岁浮白的蓝明灵好像正板着脸在说什么。
　　虽然同在一个班，苏匀关却也没有见过几次蓝明灵，不太清楚她表情中的意思：“不清楚，估计是闹了几句吧。”
　　说完苏匀关就马上又一口咬在冰淇凌上，毕竟在这人潮涌动之间，热浪可不比夏日要差上几分，手心本来冰手的冰淇凌此时已经焉掉了尖开始一点点往下掉。
　　口中苦涩和甘冽的味道让苏匀关并没有太注意铃凫水靠近的动作，早就吃完冰的人手心只有一点点凉，但碰到脸上还是冰到了她。
　　以为铃凫水只是担心她拿不稳手里吃的，加上这里人多，苏匀关还颇有些不好意思说：“这里人好多。”
　　“人多就更要抱着你了。”回答的时间稍长了些，铃凫水本来想问的话并没有问，而在她怀里的人也并没有察觉到这点，偏过些眼正看到她目光聚在自己手心的冰淇凌上。
　　“要来一口吗？”
　　虽然是问，但凑近的冰淇凌和伴随着更浩大的欢呼声而再度拥挤起来的人群并没有给她太多的反应，抱紧站稳的同时铃凫水只来得及侧过些，让乌龙茶的味道更多还是撞在自己嘴角边。
　　事情发生的太突然，以至于苏匀关站稳后先看到的是自己的没了一大半的冰淇凌，当即就要转头和铃凫水抱怨说：“这一口未免咬得也太大了吧？”
　　先糊上来的是乌龙茶的味道，随后才反应过来消失的那一大半是到了铃凫水脸上。
　　一阵手忙脚乱地从包里翻出纸巾，铃凫水看着苏匀关满是笑的面容，想说什么却又只能无奈地等着她一点点擦干净乌龙茶的味道。
　　余下的味道缠在肌肤上，苏匀关手边没有水或是湿巾，凑近她嘴角闻了闻说：“好了，味道很淡闻不出来，等回去再说吧。”
　　铃凫水点头后就又去看长街另一边，却让苏匀关食指勾着下巴转回来：“我说你，别老是往别人那看。”
　　“街上那几个跳舞的人很有意思。”
　　“我知道，但你好像在岁浮白她们出现后就有些心不在焉的，吃冰淇凌还能碰了满脸。”
　　她想说不是，但在红火的光亮和鼎沸的人声中，她说不出更多解释的话。垂下在她后腰处的手合拢将人往自己怀里更抱紧了些，在两人的呼吸间都沾染上了淡淡的乌龙茶味道。
　　明知道顺着长街上火光一同热烈起的情绪正在攀升，苏匀关难得在人群中相当平静地说：“周围人有点多。”
　　“反正他们会只会看街上。”
　　话语是冲破气层的烟花，点燃的当下的一切。
　　在缠绵中受挤压的红润唇角时隐时现在光中，身形在盛大的烟火中紧紧相贴，又因为用力过猛地让脚下有些不稳。
　　开始的时候还会收敛些，随着烟火的逐渐盛大两人的收敛或许也一并跟着烟火飞走了也说不定。
　　等她们停下再看的时候，脸上涂着油彩扮神明的人早已走过了她们所在的位置。这会在长街远处真的传来了热浪，看去在道口的位置腾升气足有两层楼高的火堆，在远处的火光仿佛有着某种魔力，本是分隔开的人群向着篝火处重新聚集。
　　平复着胸口的悸动，铃凫水问苏匀关说：“要不要过去看看？”
　　“要。”
　　低估了苏匀关的精力，此刻她不知为何笑得格外的开心，抢先一步就拉着她往那堆火跑去。
　　就像很久以前在露营地的那堆火，她小心地靠近到自己身边的时候。苏匀关忽然明白了当初她的那些动作，而那些本是难以察觉的，会随着时间流逝而消失的，在当下得到了更热烈的回应。
　　不知道她能不能感觉到呢？应该能的吧，毕竟她的手心跟着了火一样。
　　向着那团靠近的火跑去的时候，苏匀关心里觉得她一定是知道的，因为这个人爱她。
　　我也爱她。
　　苏匀关相当骄傲地想。
　　作者有话说：
　　剩下的六月都没什么时间写，今天这章还是摸鱼的时候才写出来的。
　　我觉得可能会好奇为什么在这些章描写铃凫水多些，因为在未来另一个社会篇中，关于另外两对的人会多起来。
　　总得来说就是有不同侧重的地方。
　　之后保守估计应该要到七月才能恢复更新。
　　至于主角，我希望能如我所想的给与一个盛大的结局，应该在未来两个月之内吧，如果我能空出时间的话，毕竟我相当的喜欢她们。


第175章 高火将尽
　　暖阳的火堆让欢腾的人群夹在中间带走之后，伸舟在街口的位置突然感觉到了些冷，下意识地往夏清江的方向看过去，看到人还是维持着一个姿势坐在不知哪家店边的木椅子上。
　　她的手揣在怀里，加上又弯着腰，看起来整个人就如发肿了似的，软塌塌的衣领挡在脸边上，整个人跟着看起来也软塌塌的没有什么力气。
　　伸舟想去把她给拉起来，但这个想法在现实中做起来可并不简单，几次用力无果之后伸舟只能叹一口气，然后跟着她一同在木椅子上坐下。
　　还牵着她的手，只是费力把她的手给包在自己手心里，接着相当不满意地敲在她大腿上说：“手冰的要死，就这样还不愿意站起来走走。”
　　伸舟的手是相当暖和，但夏清江觉得是她自己本身火热的缘故：“那你就尽力把身上的热分我些吧。”
　　说完夏清江就相当放松地靠在椅子上，将伸舟的手往自己怀里藏了下，只一会伸舟就看到她又笑得不好意思地把自己的手拿了出来。
　　她还是在害羞。
　　手上一冷一热的感觉可不算舒服，伸舟再看过夏清江身上的衣服后就偏头看那远去的高火，几秒后换了手和夏清江牵着，接着靠近她后将自己的手又送进到了夏清江怀里，还进一步塞近了衣服里面，让夏清江吓了个哆嗦。
　　在旁人看来她们一定是相当悠闲的游客，或许又是同周围的游客一样想等第二轮游街的时候再去观赏。
　　而眼下这些事对此时的伸舟而言都不太重要，身边的人就是肚子上都不算暖和，伸舟一时有些后悔没再强硬些拉着她起来走走。
　　“你真的不冷吗？”
　　“真不冷。”
　　虽然她这样说，伸舟心里的担心可没有安下，多往夏清江身边蹭蹭位置说：“晚上我们回去就不去室外的温泉了，如果你想的话我们去泡室内的温泉，我记得好像有。”
　　凑近的声音很轻松的就都听见，她这样的话让夏清江根本就无从拒绝，转向她点点头后就忍不住地笑起来。
　　冬日让周围人的声音都显得格外的清脆，只是都比不过耳边人带着些许灼烫的要求。
　　夏清江头一次觉得有人在身边这样要求自己可没有半点不好的地方，目光在人来人往的长街上溜达了会，忽然想到了个自认为很不错的点子。
　　“伸舟，你不是担心我冷吗？”
　　“是这样没错。”突然说起这让伸舟以为夏清江有了去街上走走的想法，她半坐起来就想把手先从她衣服里拿出来。
　　只是伸舟还没这样想完，就听见夏清江说：“你可以坐到我身上来，然后就我就可以抱着你取暖了。”
　　她看到夏清江在笑的相当灿烂，像是没有意识到自己提出一个多么让人感到羞耻的话题，一个大人要在这么多人面前坐在另一个大人身上。
　　虽然抱着在一块也许在旁人看来已经是相当热络的了，但要是伸舟真坐到了夏清江身上旁人也并不会想太多，毕竟是和自己无关的事与人。
　　不过在伸舟想来夏清江的话可相当的不对劲。
　　探进夏清江衣服里的手开始不安分地动起来，隔着厚厚的衣服伸舟发现自外看完全看不出异样，于是手上的动作刚想再大胆些，就被人抓住了露在外面的小臂。
　　虽说夏清江抓住的多是衣服，伸舟如果想继续动作的话根本就没什么阻碍，但她还是垂下手贴在夏清江衣服上想先听听她要和自己说什么。
　　“把手拿出来。”
　　伸舟从她面上看出些绯红的颜色来，只不过这样一番话换来的是自己点触在她小腹上的指尖。
　　不知何时手上已经将自己折进下身的长衣摆拉起，肌肤相触时夏清江只觉得像是一团火点上来。
　　“你不是冷吗？我有个更好的办法让你热起来。”远去的高火已经让这片地方重归于稍冷的温度，伸舟话里躁动，但还是努力贴到她倒下的衣领边上，想把自己的热量多分给她些。
　　身处其中的夏清江此时已经只觉得无比的折磨，两处不同的温暖带来全然不同的感觉，一处是平淡而绵长的文火，一处则是躁动地火尖摇曳。
　　夏清江有时觉得伸舟真是不可理喻，比如当下，明明附近人还这么多，明明是在外面......
　　她觉得自己有一万种理由对伸舟说教，还能让她还不了嘴的那种。
　　本来觉得还会继续僵持下去的伸舟忽然感觉抓在自己衣服上的手松了下去，转而变成抱靠在自己身上，在伸舟稍有抬头的动作时，夏清江抵着她脑袋不让她动。
　　“你可没有管我的手哦。”
　　本是想提醒她，后者声音里却很是委屈的说：“我才不想管你！”
　　夏清江这样反而让她不自在了起来，放在她小腹上的手一时无所适从不知道该怎么办，在伴随着自己的思索轻点了阵后，伸舟又重新帮她把里面衣服尽可能弄好了些，然后就将手重新安稳地放在她怀里当暖手工具。
　　“你这么想的话，回去还有大把的空闲时间呢。”伸舟被压着没法抬头看她，不过两人这时候心里都清楚此时的气氛是要多尴尬有多尴尬，和四周渐渐又热闹起来的人群完全沾不上边。
　　她还抱着压在自己身上，所以伸舟并不太清楚为什么周围又喧闹起来，只能问夏清江说：“现在是又有什么活动吗？”
　　“架着火的人已经走过一圈又到我们这了。”没有来得及看到它是从哪过来的，等她反应过来的时候已经能看到那依然在窜动的火花了。
　　一直在自己怀里的伸舟这才认认真真地从自己怀里挣脱出来，先看了看正往这边靠近的火焰，随后就从长椅上做起来，拉着夏清江就想让她也站起来。
　　“最后一次机会了，我们走近去瞧瞧。”
　　夏清江不想去的话还没有说出口，伸舟就已经预判到了她的话又接着说：“我不希望这一整晚都只陪你在这坐着发呆，你真的该起来动一下了！”
　　不情不愿地让伸舟拉了起来，夏清江没走几步就感觉腿上膝盖因为天冷变得相当僵硬，一直等走到那火焰行进的道路上才觉得好转了些。
　　长街上少了许多人，冷风从人墙的漏隙中穿行而来，同时还夹杂有火焰燃烧的声响，再接着就是一阵接一阵的热风和与冷风相互挤兑。
　　本想着就在这站着便好，但随着火焰的临近伸舟就又带着她继续往前去。
　　“靠太近火星会把衣服点出洞来的。”刚说完带着自己在走的伸舟就停了下来，这里已经是离火焰很近的距离，在它们行至面前时，能看清火焰是如何燃烧在整齐堆叠的枝干上。
　　其实伸舟还想走近些，但想到夏清江的话，于是就只静静看着熊熊燃烧的高火经过，站在欢呼的人群中与夏清江手上紧紧相抓着。
　　夏清江目光不时挪动向伸舟，见她看得认真又只转头和她一同看过去。
　　其实她不太清楚一个燃烧的火堆有什么好看的，虽然是让自己周身相当暖和了一阵，但还是手心的温度更让她觉得踏实。
　　火焰在不远处停下，看架势好像并不打算走第二圈，周围逐渐散去的人群也好似在说明这一点，只是她们并不知道。
　　“我们以后也要有这个。”两人一同在长街上走的时候，伸舟看着火堆突然说了这样一句。
　　夏清江有些不明白为什么，再看了看那堆放下也有几层楼高的火焰问：“要火干什么？”
　　“好像是干不了什么，但就是觉得到时候要是有这样高高的一团火的话，一定会更有仪式感。”
　　感觉和伸舟所想的不在同一个频道，夏清江却也并没有深究，而是接着她的话说：“如果你想的话，未来有机会我们可以试试——不过你到底想用它干什么？烧烤吗？”
　　“都不是，”
　　其实心里已经相当清楚要拿它来做什么，但伸舟并不想在此时告诉她：“我也还没想清楚拿它干什么，慢慢想吧，反正还有大把的时间。”
　　在火焰停留下的地方四周都没有阻挡的楼房，足够宽敞的街口让在山坡上找好观景位置的人也能看见这团火。
　　这个位置时郊罔显带着里青女过来的，从这放眼能收下长街上的一切，不过相比起长街上，这山坡的位置可要冷上不少。
　　“怎么想到这个地方的，你事先知道？”
　　“想让你和我出来走走，这个地方只是刚好碰巧而已。”
　　因为是在某个叫不出名字的小山坡上，所以这地方就只有她们两个人在看着长街上热闹的景象，无话的时候感觉像是在另外一个时空，和长街上的红火是截然相反的气氛。
　　“就不是想要和我在这干些什么吗？四下无人，而且附近也没有会让我们显眼的路灯，是个相当好玩的地方。”她在土堆上盘腿坐着看郊罔显，后着立马就给她脑袋上来了一弹指。
　　“我就想和你这样坐着聊会天，平时你总是急急忙忙的，要不然就是在画廊里画画，在家里不也同样可以画吗？”她的工具可是在家里也堆了不少，从手绘用的到电子的，把靠近阳台的位置满满当当给占下，让郊罔显有时想干什么都不愿意去她的桌上，更宁愿在床上或是到楼下去。
　　里青女到不这么觉得说：“去画廊的原因是可以顺便看看情况——话说我们晚上的时候不是经常聊的吗？”
　　“我想要的不是你在那有气无力地应声，然后没几分钟就自己睡过去。”
　　“我晚上是这样的吗？我还以为每天晚上我们都聊了很久的呢。”
　　虽然和自己想的不太一样，但现在知道问题了也就方便她接下来的回答了：“那我以后都多陪陪你，除此之外还需要什么吗？”
　　“你就不能自己想吗。”郊罔显觉得这种事情要是都自己来说会显得太孩子气了些，就好像是自己在朝她撒娇一样。
　　更凑近的里青女倒进她怀里，慵懒着语调说：“不想自己想，那样太累了。而且猜不对的话你说不定会生气。”
　　这个理由让郊罔显觉得有些好笑，于是她旋即就假装绷着脸问：“让我来想你就很舒服了？”
　　倒在她怀里的里青女愣了下，虽然知道这时候郊罔显肯定是在假装吓她，但她如果真这样生气的话好像也有道理。
　　一时语塞，里青女紧接着下意识就抬手去摸郊罔显的脸，想看看自己这样做她会不会躲开。
　　躲了那就是生气，像现在这样不躲不掩就是没生气。
　　也知道里青女这样做是为了什么，郊罔显也就继续说出她所想的：“比如像这样悠闲的坐着，或者是陪我看看电影，如果都不愿意的话也可以一起画画，虽然我对这个一窍不通。”
　　“那就先陪你坐着看电影，然后再看看有没有时间教你画画，不过我感觉你会画的很好看的。”
　　“为什么这样说？”
　　“因为你也长得好看。”
　　“虽然没什么根据，但是我还是很高兴，亲你下~。”
　　在山坡晚上呆久了还是太冷了些，但两人并没有马上回长街上的打算。直到伴随着长街上火焰的熄灭，两人这才开始往长街走去找岁浮白她们汇合。


第175章 有些羡慕
　　“最后一天没泡温泉还是有些可惜。”在回去的车上，副驾上的岁浮白伸着懒腰和蓝明灵聊天，后面夏清江和伸舟两人靠在一块睡觉，看起来路上的颠簸对她们没任何影响。
　　“又没说不让你一个人泡，店里也有一个人的温泉。”
　　“然后你在旁边看着我？”
　　“担心你和伸舟一样倒温泉里，看着你不很正常吗？”
　　话是这样说，但是真要她在边上看着自己，岁浮白怎么想都觉得不好，而且自己的状态也确实不适合泡澡。于是她就在这个话题上停下，对蓝明灵说自己也要睡一会。
　　蓝明灵没多看她说：“到了我会叫你们的。”
　　“辛苦你了，那我先睡一觉。”
　　在后面郊罔显她们车里大家却都很精神，一路上有说有笑的，从这几天的活动一路聊到未来再聚的时候要去哪玩。
　　“苏匀关，你们下次要不到我们那边玩吧，到时候还可以在我家里住下。”里青女已经在畅想到时候大家一起玩的光景，而且还可以炫耀下自己和郊罔显一同打理的小有所成的画廊。
　　说着她就忍不住往前到铃凫水座位边问：“你们可一定要来啊！我们还......”话还没说完就让郊罔显又把她给拉回到位置上，让她别凑近去烦开车的人。
　　铃凫水精力确实没有太集中在车里，不过她也明白了里青女的意思，在苏匀关答应后她也接上话说：“可以啊，到时候有空和我们说，一定去。”
　　“那可就说好了！到时候我带你们去附近好好逛逛。”
　　里青女话语间相当高兴，只不过在一旁的郊罔显看到她这样不知怎的稍微有些不满，而这份情绪一直到她们回家里安顿好一切后也不见少去。
　　同倒在她房间里休息的里青女躺下后看了她好一会才觉得她是有心事，还是和自己有关的那种。
　　新买的零食在床头柜上堆了些，里青女拿过茶糕撕开包装，问郊罔显要不要来点。
　　循声看过去，郊罔显随后就抓着她腿拖过到床边上说：“不要在床上吃。”
　　边答应边挪到床边后，里青女蹦了几下把腿放到床下去，勉强也算是达到了郊罔显的要求。
　　“怎么回来后感觉你不太高兴？因为我说要她们过来我们家里玩吗？”能想到的事情就这么一件，又或者是她买的东西太多？
　　“邀请朋友来到没什么不高兴的地方，但是她们两个的意见总是统一的，而且还会相互问问。”郊罔显想起苏匀关和铃凫水的交流，发觉里青女有些时候好像并不太在意她怎么想的。
　　如果里青女放着自己不管的话郊罔显觉得自己也许会在不久后就忘掉，不过心爱的人很快察觉到好像也理所应当。
　　想到这郊罔显话语中旋即多了些任性，而浅游的情绪也开始在话语中一并显露了出来：“比如你在房间里堆的东西，我说过你很多次了吧？”
　　埋头吃的里青女并没有马上回话，因为她清楚这件事就是她理亏。郊罔显她从开始的时候就嫌弃自己带到房间里的颜料味道大，虽然后面有按照她的要求都盖上盖子，但她本人也并不爱收拾画具，导致每次画完唯一做的工作也只是盖上盖。
　　四散下的颜料和各类刷子就让它们泡在水中，一直等郊罔显发现后才会让洗干净摆到外面去。
　　其实她觉得颜料味道还挺好闻的，但郊罔显好像向来都不太喜欢味道重的，比如颜料里的松节油，还有薄荷味道。
　　可手里茶糕味道她好像很喜欢。
　　在胡思乱想关于郊罔显到底会喜欢怎样的味道时，里青女也就忘了要回答她先前的问题。
　　虽然这个问题本身已经在两人间出现了太多次，但里青女不回答自己让她更觉得生气。
　　“你有在听我说话吗？”郊罔显弯腰低头想看看她到底怎么吃这么香，连自己说话都不顾。
　　“在听。”说完却又继续低头吃没剩多少的茶糕。
　　她吃的很慢，就像是想让这段时间赶紧过去一样。
　　“那......能不能以后多和我聊聊，比如邀请朋友们来，又或者是把房间里弄得乱七八糟。”
　　低头不说话的模样还是让郊罔显心软了，明明是有些生气的，可现在却又觉得让自己生气的事情都不是什么大事情。
　　郊罔显发觉自己还是更喜欢看到她高高兴兴的样子，这呆呆等着认错的模样实在不是她印象中的里青女。
　　听语气好像她已经不再和自己纠缠这个事情了，里青女松口气后一口把茶糕吃掉，接着抬头时正对上郊罔显的目光，又发觉自己不该马上就这样轻松，这样显得自己方才的反思好像是装的一样。
　　“回家里我肯定好好收拾，然后把画画的东西都移到楼下去。”最后一口闷的茶糕让里青女说话有些含糊不清，但郊罔显还是能大概明白她的意思。
　　她所说的收拾也没见真做到过，每次到最后都是自己去帮她收好的。
　　无奈于她信誓旦旦的承诺，郊罔显应声说等回去你记得做就好，随后和里青女说自己要下去看看老爸老妈他们。
　　说完还没打算起身，却听到里青女的语气中反而开始不高兴起来：“你都不相信我回去后会收拾。”
　　“不是不相信，是你本来就没做过，这就是既定的事实。”
　　说实话，郊罔显都能想象得到她回去后会用什么借口来一而再再而三的推迟时间，然后一直到自己实在受不了帮她收拾。
　　“这次一定会。”
　　“我不信。”
　　“会的。”
　　“不信。”
　　郊罔显相当平静地一次次说出不信，让本放松下的里青女反而有些急了起来，推手到郊罔显身上想着抓住她逼她说相信，结果发力过头直接把人按在了床上。
　　此时她倒也还没有觉得有什么不对，相较于平常两人打闹的话这实在是微不足道的一刻，里青女按在她手臂上说：“快点说信我，不然我不给你起来！”
　　“不信。”
　　还是平静的面容，只是被压在身下后郊罔显开始有些不耐烦的转动身子。
　　里青女并没有发现什么不对，至于她想要转身的举措在眼里也误解了其中的含义。
　　手上多按上了些力，虽然对郊罔显来说可能是微不足道，但让里青女更得意了些，同时也极大的增强了她让郊罔显嘴上服软的信心。
　　“快点说信！”
　　“你脸上还有些没吃干净。”茶糕青绿的颜色残余了些在她嘴边，郊罔显担心掉到床上，屈起小臂用拇指腹给她抹进到嘴里。
　　在里青女一脸懵的情况下完成了这个动作，紧接着她就又闹起来：“不要管那些，快点说信！”
　　还停留在她唇边的手没让里青女抓回去，看着她心急让郊罔显觉得这样才像是平时的她。至于想要自己说相信她，此刻郊罔显是断然不想说的。
　　手让里青女抓着按回到床上，郊罔显也懒得再和她纠缠，于是赶在她下一次开口之前说：“我会帮你整理的，所以我们说些别的吧？”
　　“不行！这样就好像是我在占你的便宜一样。”
　　义正言辞的一番话，但也并没有拒绝郊罔显说得要帮她收拾的话。
　　里青女的心思郊罔显也不想揭穿，两人间就这样达成了没有明说的和解。郊罔显也终于能闲下来干些她想做的事，转身将里青女推倒在床上，然后就闭眼抱着她睡下。
　　“不是说要下楼去看看老爸老妈他们吗？”里青女不知道郊罔显现在怎么又抱着她躺下了，明明都快要到晚饭的时间。
　　等等，是快要到了吗？好像还有段时间。
　　“不着急下去，而且我就像这样和你在一块待会。”
　　感觉她把自己更抱紧了些，里青女想这可不是她先前和自己说过要陪她做的事。
　　不过她喜欢就好。
　　里青女喜欢热闹，这样在没有睡意的时候要她无所事事的躺在床上实在有些为难她。
　　紧接着她又不由得想郊罔显为什么会特别的喜欢和她呆在一块什么事都不做，望着窗外逐渐落下到卧室里的光渐渐有了形状，在郊罔显均匀的呼吸声中逐渐有了困意。
　　身后的人从没有大动静，里青女只在她怀里转圈圈，也不知道自己是不是该叫她起来。
　　好无聊，无聊到想睡觉了。
　　抵在郊罔显额头上，随后又在她脸颊上亲了亲，看到她还在睡，于是就想试试挠她痒痒看会不会醒。
　　才刚碰到她腰上，郊罔显闭着眼却依然抓住了她的手问：“想干什么？一会可是要吃饭。”
　　“我才没乱想，只是想叫你起床。”虽然被抓着，但里青女的手还是放在了郊罔显的腰上，然后郊罔显接着直接坐起来没给她机会。
　　“没睡着，一直都只是闭着眼而已。”
　　“真的？不会无聊吗？”
　　“有你在边上乱动，其实还蛮有意思的。”
　　郊罔显说的时候带笑，让里青女感觉自己在她睡着时候坐的蠢事好像全被知道了。
　　尽管平时两人在一起干的事情可比这要刺激多了，但还是让里青女觉得脸上有些烫：“那你倒是醒过来陪我啊，明知道我也没睡着。”
　　“一会要在家里吃饭，我害怕收不住。”
　　“有什么好怕的，又不是......”想说的话没说完就让郊罔显打断：“我是怕你收不住。”
　　就如同最后兜转在远处的落日余晖，房间里的声音短暂停了顺，接着就又是里青女相当不满的声音，还有楼下家长喊她们准备下楼吃饭。
　　作者有话说：
　　再找找状态，七月应该就恢复更新了。


第177章 新的方向
　　再次搬家的时间放在了早上，因为蓝明灵觉得夏日早上的时间要凉快上不少，而且这样她们晚上去到研究所那边的时候刚好可以整理那边的屋子。
　　可惜的是她显然高估了自己的决心，早上在岁浮白的喊声中又是半天起不来床。
　　所以现在岁浮白就只在一旁看着蓝明灵收拾她的东西，这次她的东西岁浮白可是一件都没有收拾，全部都打算让蓝明灵自己去负责。
　　坐在地上的蓝明灵此时不慌不忙地一件件收拾东西，岁浮白事先给她准备好的几个纸箱子正依次排开在她面前，里面放着的多是蓝明灵大学时候买的游戏设备。
　　光盘，手柄，还有她换了好多又舍不得丢的耳机。蓝明灵一个个为它们缠好线放进箱子里，等她把这一批东西全都打包好的时候，岁浮白问她中午想吃些什么。
　　“你做饭吗？”
　　“因为看起来你还要收拾好久，衣服什么的你也还没有开始整理。”说着岁浮白就起身往厨房走，同时也告诉蓝明灵说：“吃完饭我们就把东西给寄过去，你可要快些。”
　　“放心，保证按时做好！”坐地上的蓝明灵目送岁浮白离开客厅，然后再检查了一遍有没有自己平时乱放遗落的光盘，随后就用胶带封装了箱子再起身往卧室去。
　　往后蓝明灵虽然按时收拾好了自己的东西，但已经错过了早上难得清爽的她们只能顶着太阳箱子送走。在回来的路上岁浮白就已经是汗流浃背，等回到房间后第一件事就是钻进浴室打算先洗个澡。
　　反正她们也是晚上才出发往研究所去，下午的时间还留有一段漫长的空白。
　　似乎并没有什么事情做。
　　清凉的水流冲走浴室中原本闷热的空气，岁浮白觉得要是夏季能都是这样触感凉爽的天气肯定会有更多人喜欢这个季节的。
　　沉浸在清爽中的人直到被敲门声打破沉寂时才发觉自己好像在浴室呆的太久了些，虽然不知道具体时间但岁浮白还是喊着说很快就能出去了。
　　门外的人听到岁浮白的话却并没有离开：“我也想洗澡。”
　　“都说了我很快了。”
　　“现在就要，快点开门！”
　　听着门口相当有节奏的敲击，岁浮白清楚要是自己不开门的话她能敲到天荒地老。在撩起垂至眼前让水粘连的发梢后就去开门放蓝明灵进来。
　　也如岁浮白所想的那样，蓝明灵光着身子就闪进到了浴室里。
　　“我不是说过至少穿件衣服的吗？！”已经说过很多遍的事，可用处显然不大。
　　手鞠着水往脸泼洒，在岁浮白靠过来后蓝明灵这才说：“反正又不会有人看见，没什么大不了的。”
　　其实两人在这边少有一起洗澡的时候，加上浴室的花洒并不足以让两个人都享受到，平时就都是一个人洗。
　　当下蓝明灵突然说要挤进来，让岁浮白一时有些不知道该怎么办，在确定自己能蹭到花洒后岁浮白也就没再管一旁的蓝明灵，打算一会就出去。
　　只是正打算闭眼再享受下的她突然让蓝明灵抱了过去，紧贴的身子挤在一块，凉意和热度一并传导而来让岁浮白猛地睁开了眼。
　　作俑者正笑着看她说：“这样才能冲的到嘛，就算想要出去你也要先陪着我。”
　　倒不觉得这有什么，短暂的差异后岁浮白也就没再管她。可当蓝明灵开始动身时岁浮白才觉得她是意有所图，想要抽身离开却发觉已经让蓝明灵紧紧抱住。
　　水流的滑顺并没有为岁浮白脱困的举措带来助力，反而是让她徒劳的推拉在两人间滋生了一种别样的气氛。
　　“我说！你是想干什么？！”
　　“我们晚上可就要离开这个地方了。”本是面对着岁浮白她的，但站在花洒中心不时有水花溅到眼中，蓝明灵浴室埋头到岁浮白肩上。
　　“这不是很正常吗，我们一直往前走，总是会把一些风景落在身后的。”
　　回抱紧了她，看着她的长发任由花洒打湿，岁浮白接着拍拍她后背想以此安慰下她。
　　“虽然我也觉得是这样，但心里还是不太舒服。”
　　埋头说话的蓝明灵让岁浮白又一次感觉到了意外。虽然两人间已经了解甚多，但在平时蓝明灵在人前会有种天然的疏离感，而此刻，岁浮白在蓝明灵身上看到了她又一种相当可爱的一面。
　　蓝明灵后背上已经湿哒哒的头发让岁浮白一齐撇过她肩头，相拥过了会，岁浮白才对蓝明灵说：“有时候我还是觉得自己不太了解你，明明已经相处这么久了。”
　　“人都是会变的，你和我都要不停的认识彼此。”
　　说到这，岁浮白不知为何感觉一直相拥抱带来的火热突然攀升起来。她觉得蓝明灵话语中不对，她要向她索求更重要的东西。
　　是要她也心上安稳，是要两人都相互守望，拥抱，在夜晚的时候一齐在被窝里说悄悄话。
　　“可你是我的神明，蓝明灵。你不用担心太多的事，因为我也在你身边。”
　　很想很想让她抬起头，很想看着她带着浅蓝色如明空的眼，想亲吻在她们成对的婚戒上，一次又一次地告诉她自己爱她。
　　“我爱你，这不会变。”
　　“我也是。”
　　“本来我今天是不打算洗头发的。”
　　在外面给蓝明灵吹完头发后岁浮白忽然说了这么一句，旋即就又坐下等蓝明灵帮她吹头发。
　　“又没事，反正我们下午的时间很多，也不差这一时半刻。”蓝明灵此刻心情大好，吹风机在手上试了一下风后才专心帮岁浮白。
　　虽然先前她进浴室之前的想法可并不是为了此刻帮岁浮白吹头发，但不知怎么突然就陷入到某种情绪的奇怪螺旋中。
　　想起这个，蓝明灵对岁浮白说：“小酒，我们认识有几年了？”
　　“六年，或者说是五年半。”高一的第一个学期她不在，岁浮白可是记得相当清楚。
　　“我有时在想要是早点遇到你就好了，这样说不定能和你经历其他有趣的事。”
　　热吹风机呼呼地声音让蓝明灵的话不是那么清楚，不过岁浮白还是在她模糊的声音中听出了她所说的话：“如果是初中来的话，我们一定会是很好的朋友。”
　　蓝明灵在岁浮白的后半句时就已经关掉了吹风，接着整个人从后往前挂在了岁浮白身上说：“那样的话最后我和你肯定依然会像现在这样。”
　　搂在岁浮白胸前的手指上，素戒的光亮正随入室的阳光闪耀。在两人间靠近的距离和刚洗过澡的清爽让她们忍不住靠在一起，空旷的房间中让声音有了些若有若无的回声，直到压在岁浮白身上的蓝明灵再直起身的时候，岁浮白目光中才清明了回来。
　　“等等我们还要走的。”
　　“今天可是在这的最后一天，难道不想吗？”
　　“可我们刚洗了澡，等晚上到那边后再说好不好？”
　　岁浮白的话让蓝明灵再一次躺回到她身上：“本来我想再早些的时候和你说的，不过等等好像也没有什么。”
　　“晚上过去我们还要整理东西。”
　　“东西到的可不会那么快，我们今天晚上过去的话我唯一能想到的就是床。”边说着蓝明灵边抬起头问岁浮白说：“不过去到先美滋滋地睡一觉也挺不错的。”
　　“而且你第二天还要去研究所报道，你应该也不希望又被看到脖子上红一片吧？”
　　“所以你是不是就不能收敛下？”
　　“你不每次也是？”
　　说着两人都忍不住笑起来，往后的时间她们再检查了遍彼此要带的东西，之后就离开了居住有三年时间的屋子。
　　而在前往高铁站的时候，蓝明灵忽然想到她们一同过去研究所对岁浮白来说还有一个重要的原因。
　　“话说你的考研资料有准备好吗？”
　　“都有寄过去，不过光是我自己看的话肯定头都要撞破了。”
　　这件事就是关于两人之前约定好的要岁浮白去考研，至于蓝明灵现在已经都不需要再考虑这方面的事情了，现在已经作为研究所正式工作人员上班的她同时也有所里的老师带着继续深造。
　　聊起这个事情的时候岁浮白还是觉得自己当初答应的太早了说：“我觉得当时的报酬还是要低了，应该再多向你要些才好。”
　　蓝明灵听到她这么说想了想，紧接着伸手将岁浮白的手抓过来，两人无名指上的戒指碰在一块：“如果觉得自己亏了的话，晚上自己来拿回去不就好了。”
　　“你现在胆子也太大了些。”
　　“我可不觉得，倒是某人现在越来越胆小了。”
　　彼此在嘴上不太服气，不过伴随着高铁发车又马上安静下来。岁浮白如往常一样没多久就想睡一觉，让蓝明灵到来叫她。
　　还牵在一起的手并没有松开，在真的将要睡觉之前岁浮白和蓝明灵说：“如果你觉得无聊的话，可以叫我起来陪你聊天。”
　　“我知道，你先睡一觉吧。”蓝明灵可不觉得会是件无聊的事，她就是盯着岁浮白的睡颜也能看一整天。
　　窗外的景色伴随着高铁的飞驰被远远的甩在后面，蓝明灵向窗外看了看，目光最后还是回到岁浮白身上。
　　蓝明灵想岁浮白之前丝毫没有说错，身边的景色确实随着她们的前进在不停的留下，只不过心爱的人在身边，让这样那样的小失落也变成了对未来更美好的期盼。
　　“需要我为你唱摇篮曲吗？”
　　“可算了吧......不过等到了那边有的是你唱的。”
　　作者有话说：
　　中间跳过了半年时光。


第178章 夏日的研究所和家
　　“我就知道你肯定会回到这！在学校怎么样？我听科长说你超级厉害的。”
　　“还行吧，接下来主要就是认真工作了。”
　　蓝明灵和研究所里的人关系都很不错，前来和她聊天的是喜欢制作香薰的那位，两人年纪差的并不多，眼前也是很轻松地就聊到了一起。
　　后者看到蓝明灵手上的戒指后显然对此更感兴趣：“那她现在是搬过来和你一起住吗？还是和上次的时候一样。”
　　“她也搬过来了。”
　　“啊！真好，还能有人陪着，我就只能是一个人。”
　　这想起来还真让人觉得气鼓鼓的，不过她这次找到蓝明灵的目的可不是为了八卦的，起身在自己抽屉中找了找，拿出自己新制作的香薰来递给蓝明灵。
　　对她上次拿给自己的香薰很有印象，因为岁浮白说过她香薰的味道好闻。所以这次她递来的香薰蓝明灵并没有怎么推脱，只是拿在手里的时候能感觉味道和上次的略微有些不同。
　　而且从它鲜艳的红色上也能看得出来。
　　“这个味道好像——热一些？是有什么不同的功效吗？”用‘热’来形容味道是不太对，但蓝明灵能想到的形容也就只有这个词了。
　　它算不上洋葱的那种辛辣味道，这让蓝明灵不禁有些好奇它是用什么做成的。
　　“我发挥自己聪明才智完成的，本来的想法是想晚上和自己对象在一起用，结果对象的人影到现在都还没找到。”说完她忍不住叹气，但旋即又说：“这可不是要你帮我做实验，香味我自己闻过，是有些让人躁动，而且在研究所里我能送的人估计也就只有你了。”
　　看着手里的香薰，蓝明灵已经彻底明白它该叫的名字了：“迷情香？”
　　“我可没说过，不过大致也差不多、”
　　“你就是这个意思，但这个味道我觉得她应该不会喜欢，话说上次的香熏还有做吗？”
　　“有的，我给你包起来一起拿回去吧。”
　　这个香薰最后蓝明灵还是拿了回去，当她把香薰拿出来看着发呆的时候，岁浮白才刚从卧室里走出来，看见她盯着桌上的蜡烛呆坐着，问她在想什么。
　　“还记得我和你说过我在研究所里一个爱做香薰的朋友吗？”
　　“有印象，这次才刚见面她就又送你这么多啊。”看着满桌子的香熏，岁浮白想到上次的香熏用了一半就不知道丢哪去了。
　　蓝明灵盯着其中唯一红颜色的香，最后还是如实和岁浮白说：“她最近研发了一种新的香熏，想让我们帮忙试试。”
　　“哦？就是红色那个？”岁浮白自然也注意到其中不同的颜色，只不过开始的时候并没怎么往新香的方向想过。
　　红色的香薰闻起来没感觉有什么区别，岁浮白于是问蓝明灵这个香熏的作用是什么。
　　“适合今天晚上用的。”蓝明灵看着岁浮白相当认真的说。
　　“唉？那，那岂不是......”
　　莫名感觉手上热了起来，首先岁浮白想到的是蓝明灵怎么就聊到了晚上的事，这样的事显然的不能随便和旁人说的吧！？
　　“她只是觉得我们用的到，其他的我什么都没说。要是不喜欢我们不用就是了，或者我还回去都可以。”
　　看到岁浮白好像很生气，蓝明灵赶紧同她解释起来。
　　加上本来也是试用的香，不用的话也可以给她还回去——虽然这样做不太好，但蓝明灵却也想不到更好的办法。
　　难道要把时间回调到自己接受香薰之前？
　　在蓝明灵后续又解释了一番之后岁浮白这才明白蓝明灵只答应了试香的事情而已，不过这批香薰随后就让岁浮白收进盒子里放进卧室，两人接着就将这事情事丢在了脑后，转而关心起彼此第一天的生活怎么样。
　　“都是认识的朋友，虽然也有如我一样是新来的，但应该没几天就能和她们熟悉。”
　　“那我就放心了，本来我还有点担心你的呢。”
　　研究所的位置在山里，她们住的地方也是在林间半山腰处，天色暗下之后山风就染上凉意，和白天的时候比起来像是处在两个地界。
　　蓝明灵也没有忘记岁浮白的事，在两人休息下之后便问她今天有没有照她自己计划的去学习。
　　说起这个事情的时候岁浮白就开始顾左右而言它，蓝明灵也试着晚些再问，但每次岁浮白都会用新的举动来回避自己的问题。
　　直到蓝明灵说要去找她的计划书出来大声念的时候，岁浮白才抓着她的手腕撒娇地说：“今天休息了一天，明天再开始好不好？”
　　“可我记得昨天你就答应得好好的说今天一定开始的吧？”
　　“这次是意外，明天就一定开始学，我对你发誓！”拉着蓝明灵重新坐下，岁浮白感觉她看起来好像还是有些生气，于是索性就换了声线说：
　　“神明大人，就原谅我这一次好不好？”
　　在这句话说出来的瞬间蓝明灵就觉得自己实在没法遭住她的请求，加上她带有祈求意味的话，蓝明灵一时也不知道自己还要不要说她。
　　看出了蓝明灵的纠结，岁浮白于是盛胜追击说：“神明大人，今晚不是说好了要......所以就原谅我好不好。”
　　“先说好了，我不是因为这才原谅你的，明天你可要按照计划地去学，不然我也不好帮你。”
　　“明天一定认真开始学，那今晚是不是可以陪我放松下呢？”
　　还正坐着的蓝明灵很快就在岁浮白轻柔的抚摸中失去了原先还强硬的态度，囫囵的声音在山里很快凉爽下的空气中带着清冽和满足的曲调。
　　“神明大人~”
　　“小酒”
　　脚踝上一并传来了酥痒，岁浮白相当清楚她，在她手上轻点的温柔下，蓝明灵忽闪过的脑海中总觉得遗漏了什么。
　　好像不重要，那还是算了吧。
　　一直到山里的天色完全黯淡下，凉风过身带走休息时的体温，两人这才顺势去做些别的事。
　　“话说那个香薰好像忘记用了。”等一天结束回到房间之后，岁浮白才又看到那被她收起来的香薰，不过现在应该是用不上了。
　　早早躺在床上的蓝明灵却也才想起，不过连头都没转地说：“没事的，反正也不着急给答复。”
　　“或者你想试试味道吗？我也还没有闻过。”
　　“那我点燃试试。”
　　在卧室的灯光中，一缕白烟轻飘飘地扬起，在开始的时候低转了圈，随后就往窗口飞去。
　　“味道不怎么好闻，而且只让人觉得热。”
　　“嗯，我也这么觉得。”
　　“味道不好闻吗？”
　　听到蓝明灵的话，坐在她对面的人稍微有些失望，蓝明灵点点头又说：“她不喜欢这个味道，所以我就又给你带回来了。”
　　递来的香薰看起来相当完好，这件有些尴尬的作品在被收下后两人顺势结束了话题转而聊起今天要对设备做的例行检查。
　　而在家里的岁浮白望着在桌上堆积成小山的书，一时觉得自己要是没受蓝明灵的魅惑就好了，现在她就可以敞开了玩，而不是在这里啃书了。
　　但是答应的事情自己一定要做到，不然蓝明灵肯定要对自己发脾气。
　　夏日的窗外正是热浪炎炎，岁浮白于是也断绝了自己去外面走走的想法，但是她又突然想到蓝明灵这次特意让自己陪她来到这，说不定就是想监督自己学习。
　　而且还不能出去玩，太阳现在也实在太晒了些。
　　这点她肯定也是都想好的吧。
　　对为自己操心到这个程度的她无奈地叹了口气，最后却还是按照自己计划好的节奏开始了学习。
　　等晚上蓝明灵回来的时候，问起岁浮白今天干了什么让她恍惚间有种被老师催促着学习的错觉。
　　拿起桌上的书，岁浮白把自己一天学的东西亮给蓝明灵看：“照着计划走的，只不过没学完，留了一小半没看。”
　　“那可有点糟糕，看都看不完的话更没法学。”
　　听到蓝明灵这样说，岁浮白更没辙了：“可我也没办法啊，看得太吃力了，不过要是晚上补上时间也能看完。”
　　计划里到是没有说要岁浮白晚上也学，而且蓝明灵并没有从岁浮白话里听出来她要晚上继续努力的意思。
　　“如果你每天都按时完成目标的话，我就给你奖励好不好？”
　　“不要，我可不是为了奖励才学的。”
　　本以为自己提出了一个能让岁浮白努力学习的想法，却没想到被拒绝的这么快。
　　“我答应你要做到的，晚上不是还有时间吗，我肯定能看完。”
　　虽然不是现在，但岁浮白想她今天总归是会完成的。
　　看着相当有信心的岁浮白，蓝明灵觉得反而是自己把她想的太小孩子气了。
　　“不过奖励还是有的哦。”
　　说完在岁浮白脸上亲了一口。
　　摸摸脸颊，岁浮白心里到很平静：“这也算是奖励吗？我还以为是别的什么呢。”
　　“看你怎么理解了，不过要是你每天按时完成的话我就多亲亲你。”
　　虽然是很小的奖励，但在嘴上不以为意的岁浮白心里此刻却相当的欢喜：“那可就说好了，明天开始你每天都逃不掉了。”
　　“我还求之不得呢，不过等我休息的时候会考你的，可不要滥竽充数。”
　　“我才不骗人呢。”


第179章 这回让我去找你
　　“伸舟！来这边再拍两张今天就结束了！”
　　同班前来打工的朋友喊她，伸舟应声后就往她那边走过去。
　　学校周边每逢节假日有不少聚集活动拍摄，虽然其中的兼职并不好找但伸舟还是靠平时在大街上拍照混熟的面容找到了份戏团拍照的活。
　　有些像是上次她们一同出去泡温泉时候见到的那些大红大绿的人，可惜的是上次没怎么拍照，这次恰好也算是补足了上次的遗憾。
　　“好了，那我就先回去了，照片我修好给你。”在多呆了会等戏团演出结束之后，朋友就先行离开，至于伸舟则打算等到戏团收拾完一切后再在校外胡乱吃点回去。
　　戏团里的人伸舟并不认识，但她还是和领头的搞好了关系，约定好隔天就按照他们的需求把照片分类发过去。
　　“话说你们怎么还没放假？学生不该比假期放的要早吗？”领头的和她坐在一块，眼下事情都已经安排的大差不差，这才有了多余的功夫聊天。
　　伸舟盖好镜头后说：“我们要补假期的课，明天周日才放。”
　　“这样啊，那也不错，到时候可以来看我们的戏团表演，我给你送票，你多和班上的同学宣传下，发个朋友圈什么的。”
　　领头大叔的意思无非是想让伸舟帮忙多宣传下，不过这点伸舟到也笑着答应：“当然行了，不过我要回去陪女朋友就不来为老板捧场了。”
　　“哦，回去陪女朋友啊，没事。”起着二郎腿在看团里人收拾的领头只当伸舟她是说错了字，也没有多问她。
　　“不过票我还是给你，要是有朋友想来的话给他们就行。”
　　回学校后散票的过程倒是相当顺利，班上不回家的朋友们可不愿意错过这个免费的机会，朋友圈发出去没半个钟手上的十几张票就都送了出去。
　　坐在宿舍里，伸舟看着明天高铁票的时间，心里又重新估算了下时间，觉得是完全足够她到禾木后过去接夏清江下班的。
　　至于下午的一个大课，伸舟觉得自己请假翘掉应该没什么。
　　“哦？已经定好票了？”
　　“明天下午就走，那个老师本来也抓的不严，假条也好请。”说起来这还是她头一次请假，不过在夏清江面前她肯定说明天下午是没有课的。
　　第二天如她所想的坐上了飞机，在上飞机之前她给夏清江发消息说自己下午过来接她。
　　刚打算去上自己最后一节课的夏清江看到手机上伸舟发来的消息，已经动身的她又坐下来和伸舟聊了几句，然后才赶着预备铃的时间往教室去。
　　等到她下课回来的时候，在旁边的同事忍不住问她：“是不是你男朋友要来找你？我可看见你发消息的时候笑得合不拢嘴。”
　　“有吗？我怎么不觉得。”
　　因为夏清江是班主任的缘故，等到学生放学她还要安排些事情，在旁边的同事也是如此。
　　在人已经走光的办公室里聊天，两人说话的声音也逐渐大了起来。
　　“上次放假的时候我可看到他来接你，留着短发看起来可帅了，话说他身边还有没有朋友能给我介绍的啊？”
　　“她身边可没有。”
　　“唉？！帮我问问吗！我都单身快三十年了——我记得他好像是你相亲时候相到的，是真的吗？”
　　聊起这个夏清江想了想觉得那时在相亲的时候碰巧见到的伸舟，那自己说是相亲时候相到的好像也没什么问题。
　　同事听她这样说后无奈地倒在了桌上：“就是不想去相亲啊！那样我每次回家更要被父母催了。”
　　“试试吧，说不定真能碰到两情相悦的人呢？”
　　夏清江的话最后她听进去多少不清楚，但手机上伸舟说她已经下了飞机，让自己等她过来接。
　　丝丝欢喜浸入了全身，让夏清江这次自己都能察觉到抑制不住上扬的嘴角。
　　在旁边的同事看着她笑，自己则是重新又打理了一遍桌上要发的通知和自己打算带走的东西，然后就百无聊赖地看起了手机。
　　夏清江并不是喜欢说很多话的班主任，加上此时要不是因为需要绷着班主任的威严，她此刻或许会表现得比底下的孩子们更加开心。
　　“老师下周见。”有些学生走之前会和她打招呼，夏清江刚想回话却感觉自己立马就会笑出声来，于是也就只点点头当作回答。
　　等清扫的事情也一并安排完，在提醒剩余的学生回家时注意安全后她也回到了办公室拿自己的东西。
　　手机上伸舟说自己已经到了学校门口，夏清江于是提起包跳着小步就往正门去。
　　在收到夏清江说自己很快就下来的消息后，伸舟就趴在方向盘上开始闭目养神，不过往往没几秒后就又看向教学楼，想试试自己能不能先看到她。
　　她的身影相当容易辨认，而且伸舟感觉她在认清她自己的车后，脚下步子加快了几步，有点像是跳起来了一样。
　　“好久不见，我可超想你的。”本来一直都是趴着的，但在夏清江上车后她还是忍不住坐直了身子。
　　她在心里隐隐期待着什么，而且是希望自己不说出来夏清江也能知道的那种。
　　只是放下包的夏清江此刻身上穿的相当正式，而伸舟期待的小眼神她只能假装不知道说：“先回家吧，我换身衣服再去吃饭。”
　　“哦。”伸舟听到她说下意识地就想要发车，可已经放上去的手犹豫了会还是停下来。
　　再朝夏清江看过去，后者也正有些疑惑地看向她，只不过旋即夏清江就笑起来，问她在想什么。
　　“难道真的不亲亲我吗？”指尖在方向拍上快打出一段摩斯电码来了，伸舟却依然没有等到夏清江靠近过来。
　　“都说了等回去再说，现在还是在学校门口。”
　　要是说不清楚伸舟在想什么那肯定是骗人的，只是不时从校门口走过她认识的学生，这让夏清江并不想和伸舟在这太亲热。
　　夏清江的话像是让伸舟意识到了什么，她的手放下在夏清江的座椅上逼近她说：“那就先回家，不过一会你要听我的。”
　　面对逼近过来的人，夏清江可不想在这与她纠缠：“好好好，说得好像我哪次没听你的一样。”
　　得到确定回答的伸舟这才像小孩子一样高兴地回到位置上，重新点火后才往夏清江家的方向驶去。
　　“你还没回家吧？”夏清江猜测伸舟应该是下飞机后就直接跑过来找她的。
　　“嗯，我和他们说过了，晚上再过去看他们。”
　　也不是没想过先回去，但在开上夏清江车的时候，伸舟觉得自己要是不先去接她的话感觉有些愧对她特意留给自己的车了。
　　等车道上车流稍缓了些，伸舟也问她说：“今天不是都要放假了吗，为什么还穿正装？”
　　“上面领导早上过来视察开会，我中午没法换衣服，所以就只能这样了。”夏清江其实也想换，正装掣肘不说也不好看，但考虑到偶尔也就穿这么一次，她又并不想麻烦。
　　但伸舟看着她的时候，夏清江却明显感觉她眼神有些不太对劲。
　　视线重新回到路上，伸舟咳嗽两声清了清嗓说：“我觉得挺好看的。”
　　“这样吗。”
　　车里的气氛凝滞了些许，夏清江说完后极不自然地捏了捏正装的衣角，旋即就又想到了一件事。
　　“伸舟，假期有一个剧团展演，想不想去看？是曾经你制作过海报的那对舞蹈家。”
　　“可以啊，刚好我们的行程也没定下。”
　　在回到家里后，那对舞蹈家的演出伸舟按照票据上的信息在网页上搜索了番，发现他们这次所用的海报还是在高中时候她制作的作为主体，在上面简单做了些美化而已。
　　夏清江进卧室刚换了衣服出来，伸舟就拿着手机向她炫耀：“看！这是我高中时候做的海报，没想到她们现在还在用。”
　　“是吗？这我到不清楚——话说他们有没有给你钱？”
　　伸舟抱着手机又倒回进沙发上说：“当初是按照学校要求做的，摄影老师倒是付了钱，不过他们用到现在的话我感觉自己好亏啊。”
　　现在的海报和之前的有不少的差别，伸舟却越看越喜欢，于是对夏清江说：“它开演那天我们提前去见见舞蹈老师吧，我很想和他们多聊聊。”
　　“是关于拍摄的吗？”
　　夏清江边说着就在伸舟旁边坐下，后者也不含糊，放下手机后就把人给抱在怀里。
　　“也不全是，我还想问问他们周边有没有什么需要摄影师的，等晚些我们要实习的时候说不定能找到合适的兼职。”
　　“听起来还不错，而且如果是在周边实习的话我们见面的时间就更多了。”
　　双手搂着在伸舟身上，余下的时间夏清江很想和伸舟聊她这些天遇到的有趣的事，比如她现在新带的一批学生，但对上伸舟双眼的时候两个人却都不由得侧头笑起来。
　　最后还是伸舟亲了亲夏清江说：“我们还是先出去吃饭吧，等晚些回来再说别的。”
　　“还要去你父母那看看，他们肯定也很想你的。”从伸舟怀里站起来，夏清江先一步到门口等她说：“记得带上钥匙。”
　　“我知道。”
　　把手上的钥匙串亮给夏清江看，随后和她一并关上了门。
　　作者有话说：
　　没修，晚些修
　　修了


第850章 酒这东西真害人
　　“伸舟她晚上一会就过来了。”
　　在夫妻俩个难得闲下的时候，伸有用和包以宁说上了几句，不过孩子她妈脸上好像并没有多高兴。
　　“哼，回来都不先看看我们，转而去看她朋友去。”
　　“别人现在关系多好，而且不是都提前告诉我们了吗？”
　　排档店里坐满了人说话，为听清彼此的声音他们两人说话时音调也大上不少，在外人看起来或许有点像是在吵架的意思，一时客人也都没有再老板老板娘的喊，转而去唤店里他们招的服务员。
　　此时伸舟正开着车努力想在步行街附近找个近点的车位，不过开了一圈还是满满当当：“这车位可真难找。”
　　旁边的夏清江也在往窗外看着说：“慢慢开吧，实在不行我们把车停外面，反正晚上还是要回家的。”
　　等两人在外面停下车，往排挡店走的时候远远地就看到在柜台前坐着的伸舟老爸正愁眉苦脸地说着什么，而伸舟老妈脸上相当不爽，和他争了没两句就站起来往后厨走。
　　夏清江有些猜不透他们问伸舟说：“你爸妈是在吵架吗？”
　　“绝对没有，他们平时说话就是这个样的。”伸舟拉着夏清江往家里去，走近了见老爸视线没在她们这，于是鼓足嗓门喊了声老爸。
　　扬着竹扇子在扇地伸有用听到伸舟的声音马上抬起头，在看清伸舟带着夏清江回来后他脸上的郁闷顷刻扫空，老父亲般慈祥的面容看起来一点也不像刚刚吃亏了的。
　　“刚刚还在和你妈聊你们呢，没想到这么快就来了。”
　　说完后伸舟就跑去后厨找包以宁，夏清江和伸有用单独在一块现在到不觉得尴尬。而伸有用更是在夏清江一句一个阿公的话语中喜笑颜开。
　　还没靠近厨房伸舟就在边上的小门里看到了老妈的身影，掀开布帘，伸舟却也没第一时间喊她，而是就在门口看着她。
　　同样扇着竹扇的包以宁察觉到身后有人，转头看到伸舟在门帘边笑着看她，眉间松挑了下，但还是有些绷着脸说：“回来也不先来看我们。”
　　“这不是担心给你们添麻烦吗？我可是很想你们的呢。”伸舟走上前和妈妈并肩靠着，虽然不知道她先前在看什么想什么，伸舟依然和她站在一块。
　　“好了别和我腻歪，现在也该转头回去了——你女朋友应该跟你一块来的吧？”
　　“嗯，在和我爸聊天呢。”
　　四个人重新坐下在柜台处还是有些显眼，聊了没几句后伸舟父母两人就让她们先上楼去。
　　临走之前，伸舟回头对老妈说：“那晚些我们走的时候就不和你说了。”
　　“刚来就想着走，算什么话！明天中午吃了饭才准走。”
　　伸舟听到后笑嘻嘻的没多理会，夏清江本想说什么，却让伸舟拉着离开了排挡店。
　　不过她也并不是带着夏清江往家里去，现在回家的话实在有些早，伸舟打算带夏清江在步行街上逛逛，然后再看要不要去大舅的酒吧喝两杯，反正也不要钱。
　　一路上车多人多，夏清江虽然没怎么来过这却还是看到许多熟悉的店铺：“这边还是没怎么变呢，就连我都认得路。”
　　“就这一条街，而且你现在可没少住这边，认识不很正常？”
　　“说得也是。”
　　两人在步行街上漫无目的地游荡，中途伸舟问过夏清江想不想吃点东西，但刚吃过饭的两人显然都吃不下什么。
　　“说起来岁浮白初中时候住在我旁边，她还经常里找我玩呢。”可惜隔得太远了些，不然可以和夏清江散步去那看看。
　　聊着聊着两人就在步行街上绕了一圈，看到她们停在步行街外面的车后，伸舟问要不要把车往里开些。
　　夏清江往回过头往步行街里看过去，见车辆是少了些于是和伸舟说：“可以开进去看看。”
　　不过在自己家的排档店附近显然还是没什么位置，伸舟干脆就把车开到了一会她们要去的酒吧旁停下。
　　“待会回去你来开车还是我开。”
　　“不开车，晚上就在这住下好不好？”
　　当然好了，伸舟她过来累了半天，晚上不开车也好早些休息。
　　夏清江刚这样想完，伸舟就缠上来抱住她的手臂说：“那我们就进去喝酒，嘿嘿，真没想到老师也会陪学生来这种地方呢！”
　　“伸舟！”
　　此时的夏清江已经相当清楚伸舟喜欢和她玩什么把戏了，只是现在她已经不再会像以往一样红着脸说她。
　　看到她笑得开心，夏清江也就由着她了：“不要在其他人面前说。”
　　“明白了，老——师!”
　　伸舟挽着她手笑着走进酒吧里，几位服务还是熟悉的面容，夏清江记得他们的名字，不过伸舟比她更主动些，很快就开好了房间，至于酒水伸舟打算一会她们进去后再点。
　　菜单上新的各种酒水伸舟也不太认识，和夏清江一起选了半天后才下单。
　　“来这都算是我们每次来这必做的事了。”手里的赤红色酒水是西瓜味道，也许还有些别的，但伸舟并喝不出来。
　　夏清江手里的酒水是青柠的颜色，伸舟尝了口觉得有些酸：“感觉你的没我的好喝。”
　　看着手拿两杯的她，夏清江也不知道该怎么教训她才对：“我都还没喝呢，你就说我点的不好喝。”
　　“那你也尝尝。”说完伸舟又喝一口她的，然后跳到了沙发上抱着她，满眼都是恶作剧般的欢喜。
　　逼近的人和青柠的味道让夏清江口齿生津，稍微抵抗了下就让伸舟贴上前来，嘴里青柠的味道并没有伸舟说得那般不好喝，在夏清江尝来味道还蛮不错的。
　　“我感觉味道还不错。”夏清江如实说道。
　　“那是因为有我！反正我觉得还是我的好喝些。”抱着夏清江的手并没有松开，随后伸舟又拿起自己的酒水，含了一口后再度贴了上去。
　　长吻后面带喘息的她对伸舟是难以抗拒的诱惑，尤其是高出伸舟不少的身子软下倒在自己身上时，要说心里没有满足伸舟自己可都不信。
　　相拥着休息了会，伸舟才将老师在沙发上托正身子，然后将酒水递给了夏清江说：“一会还要回家呢，老师应该还能走得动吧？”
　　“又没做什么，有什么走不动的。”
　　身上觉得软也只是暂时的，更何况夏清江感觉更多是酒精的缘故。
　　酒这东西真是害人。
　　“伸舟，你说我的这杯不好喝的原因是不是因为度数高一些？”
　　“不知道，不过我可以问问。”
　　“他们说你这杯度数不算低哦。”
　　“我本来就喝不了酒......你是不是故意的？”
　　感觉自己越发的有些上头，但却也没到不可控的境地。自己的酒已经喝完了，口渴的她于是也喝完了伸舟的那杯。
　　“要不要去喝点水？”
　　“不用，只是觉得头有些难受。”
　　往后在房间里多休息了会，伸舟中途还是帮她要了杯温水，不过对夏清江而言并没有什么用。
　　一直等夏清江觉得好些可以走了的时候，伸舟带着她到走廊的镜子前看，这才发现自己脸上还是红扑扑的。
　　步行街到了晚上车就少了许多，伸舟看着她们停在路边的车说：“老师现在还能认得自己的车吗？”
　　“有什么不能的。”夏清江牵着伸舟的手，肩上更多的力道却卸在了她身上。
　　“那我们还要不要在楼下吃点东西？”
　　“怎么总想着吃？快点走回去睡觉吧，晚些你父母也要收摊了，到时候房间里人多起来不太方便。”
　　“是指什么？”伸舟扶着夏清江，在她头昏的时候她还想先占夏清江的便宜。
　　听到伸舟意有所指的话，夏清江想也没想地瞪了她一眼说：“冲凉洗澡，这里面哪个都不方便。”
　　见夏清江没有入套，伸舟却也一点都不急：“说的也是，那我们快点回去吧。”
　　家里的排档店依旧多人，夏清江却也早已熟悉了他们的工作时间，在楼下和伸舟父母打了声招呼后她和伸舟就转到排档店后面想上楼去。
　　“感觉今天人更多了，是不是因为放假的缘故？”
　　“除了放假的还有要晚上开长途的，这地方里高速下来的地方比较近，节假日的话半夜都会有人来吃饭。”
　　想当初自己凌晨偶尔都能听到排档店下有吃饭喝酒的声音，小时候睡觉浅偶尔会醒，现在躺床上一下能睡到第二天中午。
　　高而短促的台阶并没有变，楼道里雪白的声控灯倒是亮得有些晃人眼睛。
　　夏清江在台阶前闭眼停了会想等眼睛适应，身后铁门哄然闭合的声音却响亮的有些吓人。
　　“这块位置很小，感应灯就要没了。”
　　身后伸舟的声音低低的不知道是不是她的错觉，不过脚下的位置站两个人确实有些挤。
　　当她迈出脚的时候，感应灯就如伸舟说的那般应声而灭，在黑暗中只留下鞋跟落地的啪嗒声。
　　夏清江刚想敲敲墙让灯重新亮起来，身后的人却挤上位置抱着她落在了台阶上。
　　声音在楼道里仿佛有巨大的回响。
　　她有些慌乱，但在随之亮起的白灯中看到熟悉的面容，她又放下了几分心。
　　不，或者说是更放心不下了才对。
　　感受到伸舟的呼吸一点点更贴紧她的脖颈，夏清江忽然觉得她真是个大麻烦。


第851章 你是坏人
　　在雪白的灯光下，两人都并没有说话。伸舟倒是一个劲的想从后往前向她怀里钻，明明都还在后面抱着她的。
　　直到感应灯再度灭下，一片昏暗中夏清江觉得浑身感觉都更敏锐了些，衣物摩擦声小而模糊，要不是在面上的呼吸声夏清江或许会以为是自己昏沉脑袋产生的幻觉。
　　直到伸舟越发的放肆，加上眼睛逐渐适应了黑暗的环境，夏清江才看见铁门上的缝隙间有街道上的光成行的飘进来。
　　犹如蓝色的萤火从她头顶上飞过，点醒了有些迷糊的夏清江。
　　“我说——你......！”
　　话音未完头顶的感应灯就像是亮起了一个大白天，不需低头她就能意识到自己衣衫不整，语气旋即就减弱了下来。
　　在灯光还有的时候，两人又一次没说话。
　　目光重新回到黑暗中，夏清江感觉到伸舟继续在自己的衣物上游着。她在自己耳边的呼吸宛如带着刺，点得自己浑身不舒服。
　　“所以我才觉得你下午的正装好看。”
　　如果她没有换的话，此刻还会有自己指尖弹在她衣领纽扣上的响声。
　　“你真该死。”
　　对夏清江而言这是一句骂人相当凶狠的话了，只不过听到她声音的人忍不住笑出声来，让夏清江一时不知道是自己的声音还是她的笑声让感应灯再亮起来的。
　　“就算骂我也只能到这种程度吗？”
　　“找骂？你是不是有病？”
　　能感觉出来夏清江她有些急了，伸舟于是帮她在灯光下整理了衣服说：“可我想再在这坐会，你能安静的陪我吗？”
　　放在她衣服上的手却将布料一点点整齐地卷起，伸舟随后变了身位并排和夏清江坐在台阶上，逼近她的耳廓说：“最好是不要发出声音的那种。”
　　不知道是不是在这楼梯间有些冷，还是身体正在醒酒见不得风，反正夏清江身上抖了下，然后伸直了腰想从伸舟身边逃开。
　　但是没有在言语上拒绝她。
　　这样的把戏让伸舟看穿得早不是一遍两遍，她夹腿的时候，她挺腰的时候，想的是什么伸舟觉得自己都能猜到一二。
　　如飘下雪花的灯光中，伸舟从夏清江耳边滑下到她肩处，轻微的舔腻声在感应灯熄灭后响起，在困缩在狭小楼道里的声音偶现，但却都没能让不灵敏的感应灯亮起。
　　直到伸舟不再管夏清江上身的衣物之后，忍了半天的人终于再忍不住发出了一声闷哼。
　　铁门上缝隙透露出的光顷刻间让更白更亮的光所替代，缩在楼梯上的夏清江合着腿，到也没显得特别不堪。
　　“我要上楼去了，或者开车回家。”
　　白亮的灯光一出现，某些让黑暗藏住的情绪就疯一般地跑出来，夏清江趁着灯光甩开伸舟的手，然后就往一楼的那扇大铁门走。
　　见状伸舟赶紧拉住她说：“上楼上楼！我们上去再说，好不好？”
　　拖着夏清江衣服看她没再动，伸舟于是马上就从台阶上站起来，等了会夏清江收拾后才和她正经地走上二楼。
　　“我先去洗澡，你自己看着办。”相当不友好的语气，伸舟感觉她洗完澡出来可能会一脚把自己从房间里踹到楼下去。
　　关门声大得让伸舟忍不住闭上眼接下，再看的时候就已经不见夏清江人影了。
　　感觉自己做的是相当过分，回头是不是该向她道歉？
　　可伸舟转念一想又觉得这......这......算是两人间的小情调好像也没什么。
　　站起来走到窗台前，闷热的风让人有些烦，不过伸舟还是决定等夏清江出来后再和她聊聊。
　　而在浴室里的夏清江在冰凉的水流下依然觉得浑身发烫，不断的水流让她有些混淆了自己的时间，可身上某处粘腻的感觉又好像从没有消散。
　　相当奇怪的感觉，夏清江低头只走神了瞬就又觉得羞恼，扬手将冰水拍在了脸上，喉间却忍不住咽下什么。
　　某种滚烫而炽热的思绪顺着被咽在了心上。
　　夏清江按在花洒开关上的手顿了又顿，关了后开门往外瞄了几眼，然后才走向对角的房间。
　　开着空调的房间凉意贴着大腿根往上，没有管坐在椅子上的伸舟，自己丢了衣服闪身就躺到床上。
　　真的还在生气啊。
　　只看清夏清江身上穿的短衣，再眨眼就发现人已经缩进了被窝。伸舟走过去想和她先聊聊，可自己还没洗澡，身上说不定会有酒气......
　　她可不喜欢的，伸舟于是在床边和她说自己先去洗澡后就离开了房间。
　　伸舟的话让被窝里的人将自己更缩小了些，而酒水余留的感觉逐渐变为了和夜晚相应的困顿。
　　夏清江今天其实也相当的累，她要上好几个班的课，为了能在国庆好好陪伸舟还要把这两天不断跳出来的各种任务给处理掉。
　　学生日常的作业，国庆假日的安排，突然要来视察的上级。
　　平时一直喜欢呆在家里的她虽然并不是真的体弱，但还是在这一天过去后感受到席卷来的困意。
　　还是等等她吧，夏清江想伸舟应该很快就会出来了，今晚的时间说不定还能和她再说说话。
　　而且还有些别的事。
　　拉扯着身上只有一件的短衣，在伸舟调低了温度的房间里夏清江就算裹足了被子还是觉得有些冷。
　　浴室里正洗着头发的伸舟闪过夏清江今天换的衣服，想起刚刚夏清江好像只穿了一件。
　　应该是错觉吧？
　　模糊得记得夏清江把衣服扔在了自己房间搭衣服的椅子上，可自己路过的时候也没注意看。
　　但不管怎么样，她身上穿了衣服。
　　胡思乱想到这就停下了，伸舟这会还是想专心洗澡好把身上的酒味给洗掉，虽然味道应该也不大，但为了不让心情不好的夏清江抓到把柄说她，伸舟觉得自己还是多小心些的好。
　　人还没有回来？
　　感觉自己迷迷糊糊间睡了一觉，看手机已经过了凌晨的时间。不足的睡眠让夏清江更觉得困了，但身边不在的伸舟让她心里一下有些慌。
　　如果洗澡的话未免也太久了些，亮屏的手机在卧室灯光中并不伤眼，但夏清江还是抬手就把它给丢到了一边去，思索没几秒之后决定起床找伸舟去。
　　“还没睡吗？”正巧推开门的伸舟看到做起来的夏清江，自己马上也跟着坐进到床里。
　　“你洗澡也太久了。”
　　“洗了头发，担心你说我身上有酒味，你要不闻闻还有没有。”
　　刚说完她就靠近过来，搂着在自己面颊上嗅了会，鼻尖轻点上来的时候感觉痒痒的，不过随后夏清江就倒在她怀里说：“那我们就早点睡觉吧，我感觉好累。”
　　伸舟抱着她脑袋，目光稍偏移着看了看，再说话的时候却满是平静：“那你是不是不该只穿一件上衣睡觉？”
　　不带什么言外之意的调调让夏清江也不在意自己走光的部分，简单的翻过身躺下去遮住说：“那你去帮我找睡衣过来，然后再把空调温度调高些。”
　　她说完后伸舟很轻松地就掰开了夏清江的手，然后下床找她以前来的时候留下的衣物。
　　“先前不和我说是在生气吗？”
　　“没有，就是单纯不想和你说话。”
　　在陷入的黑暗中，夏清江盯着重新上床的人，半天后才说出两个字来：“坏人。”
　　“怎么？”
　　感觉她说了什么不好的话，但伸舟没听太清楚。
　　闭上眼却不想再理她，夏清江相当困顿地说：“我可不管你了，我要睡觉了。”
　　“要是你不说我就要挠你痒痒了。”
　　“那我就给你讲鬼故事吓你。”
　　明显能感觉到对面的人手上动作停了下，但接着自己腰上就让伸舟拿了过去，笑声随后就止不住的在房间里响起。
　　“别......别挠了！不然我真要讲鬼故事了！”
　　“你才不会讲呢。”
　　如果是夏清江第一次那这个吓她的话伸舟或许会信，但现在她可完全不理会。
　　直到再没办法，夏清江才笑着又哀求着说：“好了！放过我好不好？”
　　已经精神起来的伸舟此时却没有想马上收手的念头：“老师，你要换个对自己的称呼我说不定会答应哦？”
　　痒痒肉上伸舟已经没再动手，夏清江这才止住了笑，收敛了会心神才说：“伸舟，放过老师好不好？老师想睡觉了。”
　　身后的人一时没说话，但放在腰上的手却随着从后靠近的人往前摸了过来，薄闷的热气就好像穿透了她的后颈，直贴到她的胸口：“我好喜欢你这么说，真的。”
　　“能不能再说一次？”
　　“可以加入鬼故事的元素吗？”
　　“当然不行。”
　　黑暗中衣服的摩挲声相当让人抓狂，刚穿上不久的东西很快就又让脱下，这让夏清江一时想不明白自己先前穿上的意义何在。
　　可能本来也没什么意义，而且好像自己先前想的就是这般的场景。
　　想说的不知道什么话于是便转成沉闷的哼声，而自己无意识的举措好像让身后的人更兴奋了些。
　　“不要出声，就像先前我们在楼梯上的时候一样。”
　　在排档店里的伸舟父母两人这会见没多少人就顺势早些收摊，因为明天孩子们要在家里吃饭，夫妻两个打算明天给她们做些好吃的，于是也就不营业了。
　　考虑到楼道贴近伸舟房间那侧墙壁薄，伸有用开门的时候都轻声了不少，但还是被包以宁嫌弃声音大说：“要是明天她俩说醒了你就去买菜。”
　　“次次都是咱俩一块的，你不去我也不去。”
　　在开门的时候和她小声吵了两句，关铁门的时候伸有用小心控着力道，走在后面到二楼等包以宁开门。
　　二楼的铁门并不太好开，包以宁推两次没打开，于是向着门用全身力气再试推了一次，紧接着却将整扇门直接撞开，大开的门顶到墙上轰的一声，自己还一个趔趄差点摔二楼上。
　　“还说我呢，你这下她们肯定醒了。”
　　“赶紧上来，我要关门了！”丝毫不提自己的事，包以宁走上二楼后往回看了眼，又瞄了下伸舟房间，然后就先回房间去了。
　　作者有话说：
　　感觉不错。


第852章 今天这个鬼故事
　　“老师真乖，只喊出来一声呢。”
　　手指在夏清江唇边，刚退出来还拉着丝。
　　夏清江喘息声感觉要比空调音还大，侧着面对墙的她往伸舟一侧倒下去。虽然伸舟抱她的方式有些奇怪，但好歹也还是撑住了她。
　　同样是侧着身，因为动作的关系伸舟从夏清江手臂处冒头出来和她贴着说：“一会他们要去洗澡，现在我们房间到算是隔音的。”
　　“去死......——哈？！”
　　只一瞬间夏清江就弯腰下去，在她身后伸舟相当得意着说：“老师，怎么了吗？”
　　“别碰了，”服软地转过些，伸舟能看清夏清江朦胧如江雾的眼看着自己说：“你父母还在外面......不是......我错了还不行吗？”
　　“那就听老师的吧，只不过还没有结束哦。”
　　后面的时间伸舟也确实没再怎么动过，只不过偶尔假装的磨蹭让夏清江还是煎熬了一阵。
　　直到在外面的声音重新安静下后，伸舟才再用手背将夏清江遮颜的发丝再度拨开，短暂轻吻了后就又一次将手伸到了夏清江唇边。
　　“他们在另一边，就算喊出来他们也不会知道的。”
　　“你凭什么知道，你又没试过。”趁着还能说话，夏清江在嘴上相当不服气。
　　话到这伸舟也不急，抚摸着她有些发烫的肌肤解释说：“小时候我不好好做作业挨老妈打，在那头做作业的姐姐就听不到，而且我还叫得可大声了。”
　　“说起这个，上次你在温泉泡晕的那天晚上声音也很大。”并没有受伸舟的影响，此刻夏清江还在说着狠话。
　　不过她的话让伸舟有了些兴趣说：“那我给你个机会，你想不想再试试？”
　　夏清江当即就回伸舟说：“真的？”
　　“当然是真的，不过要是我不觉得累的话，最后你还是逃不掉的。”
　　因为有让夏清江选择，所以伸舟的手抬上到夏清江小腹的位置，轻柔地帮她按着，不时还会揉揉她大腿处。此时伸舟也相当讲道理的静静等夏清江做出选择。
　　沉默了半响，夏清江最后还是放弃了机会，转而认命似的平躺下来。
　　“为什么不试试呢？”伸舟的声音听起来在笑。
　　而夏清江记忆却不由得回到那个晚上，就算伸舟泡晕了却仍然精力充沛，到后面早早说想睡觉的她清醒了之后自己差点被带了过去，要不是一直推说太晚了，不然估计伸舟的精力完全够让她们通宵的。
　　“我弄不过你。”
　　想从很多方面解释，但最后夏清江还是选择了言简意赅的句子。
　　“而且如果你来的话我累了就会停，不会像那天一样我喊着累却说自己很精神。”
　　还在说着话，伸舟却半起了身子趴在夏清江身上：“可是明天我们休息。”
　　“要起来吃早饭。”
　　“那是不是回你家那边就可以通宵做......”
　　“住嘴吧你！我要睡觉了。”
　　“别啊，明明还答应我了的！”
　　第二天早上，考虑到一家人的伙食伸有用和包以宁起了个大早去买菜回来，等敲门的时候听到了夏清江的声音。包以宁清楚伸舟这孩子肯定都还没醒，于是让夏清江把伸舟也一并给喊起来。
　　还在睡觉的伸舟躺在床边上，夏清江有时候真不明白她为什么能睡这么死，明明她才是靠近门边的那个。
　　手放她肩头摇了摇说：“起床吃饭！你妈妈喊我们了。”
　　被晃醒的伸舟第一反应是口渴，眨巴几下嘴然后就将夏清江摇她的手抱着压回到她怀里：“再睡会。”
　　“那我先起床，一会我再来叫你，不过那会就一定要起了。”
　　“嗯。”
　　虽然伸舟答应了，但夏清江还是费了好大劲才从她怀里把自己给拔出来。
　　早饭和午饭都吃的比较早，十一点多伸舟就吃完饭想再去睡一觉，包以宁说了她几句后就和自己老公下楼准备开店。
　　“我们下午干什么？”听到铁门闭合声后，伸舟也不去睡觉了，躺在还坐在沙发的夏清江身上。
　　“明天才能去看表演，我们这会又开不了车。”夏清江一时也不知道她们该干什么。
　　“我来给你拍照吧！刚好家里也有以前的相机。”
　　说到照相伸舟可就立马觉得有事情做了，从夏清江腿上翻身起来，接着就跑向房间去拿相机出来。
　　看到伸舟这么热情，夏清江却想等会再拍：“刚吃完饭不想动，反正下午也没事，让我先休息下。”
　　拿着相机重新在夏清江身旁坐下说：“也好，不过你想不想看以前的照片？”
　　“还存在里面吗？”她拿过来的这台相机有些眼熟，等当夏清江想起来这是她高中时候用的相机时，伸舟已经找到了相机里的照片夹。
　　“好早以前的相机了，老师有没有印象？”
　　“应该是高二家长会时候的吧？我记得你拿这台相机为我拍过，不过好像还有一台？”
　　“嗯，另外还有一台是高一露营的时候，不过我可能塞到哪去了一时没找到。”
　　“我记得这组照片好像后来没用到吧？”
　　“学生会的人说要用，那时候会长还是郊罔显。虽然最后没用上但我后来好像还是拿到了幸苦费。”
　　在把相机给夏清江之后，伸舟就重新躺在了她大腿上，偶尔她问及什么的时候就回答两句，不过太显舒服的环境很快就让伸舟又想睡觉了。
　　“话说这些照片你应该是有修过的版本吧？”画质虽然不错，但相较于她最近给自己发来的照片还是要差上些。
　　已经和周公钓鱼的伸舟听到后就顺着她的话说：“在房间里有台电脑，里面好像有。”
　　“在柜子里那台？有密码吗？”
　　“你的手机号。”
　　眼见她实在困的不行，夏清江于是也没有再说什么。手里的相机让她放到了一边去，按着伸舟的脑袋想先哄她睡觉。
　　“要不要去床上。”
　　“不用，你等我睡着了把我放这就行。”
　　等伸舟睡着并不是一件难事，之后在她脑后垫一个靠枕，夏清江随后就在旁边看起她的相机来。
　　比她现在用的老旧许多，不过能很快找到说明平时她还挺关注这个相机的。
　　看完照片夹花的时间并不长，夏清江随后觉得还是去看看她修过的图会更好些。
　　于是她就往房间去，在柜子里找到后搬出来放到了桌上。
　　不太清楚为什么要收起来，夏清江装好后输入自己的手机号，打开后看到的是她自己的照片做成的背景。对此夏清江倒是习以为常，转而打开电脑照着伸舟平时的习惯找她修过的照片。
　　‘请输入密码’
　　还有密码？应该也是自己电话吧。
　　抱着试一试的态度，输入后却显示错误。
　　考虑到是她高中时候的电脑，夏清江随意敲了些常见的密码组合，在意料之中的错误显示时，她也在想着真的密码会是什么。
　　她的手机号？
　　试试。
　　进入的相当顺利，不过里面的第一张照片就让夏清江有些晃神，冷静下来后一点点翻下去却是更加的沉默。
　　睡梦里的伸舟在夏清江给她换枕头的时候其实醒了些过来，只是并没有动的打算。
　　心里有不安，伸舟潜意识认为是天气太热的缘故，所以也没有多管，只往风扇的位置挪了挪就又躺了回去。
　　还是不对，和周公钓鱼的海都怎么掀起浪来了？
　　燥热的比日光更盛，从阳台下来的光找进客厅的沙发上一半的位置，先前没觉得但此刻伸舟明显感觉烫脚了起来。只穿着短裤的她身边也没什么好遮阳的，于是就接着往更靠里的位置挪。
　　话说自己是忘了什么呢？
　　抱着膝盖怎么也没想明白，不过好在这并没有困惑伸舟太久，很快她就又睡了过去。
　　“伸舟，睡醒了？”
　　她好像在守着自己一样，伸舟感觉有藏不住的心喜蹦出来，然后她就相当开心地蹭了蹭她放在自己头上的手，问自己睡了多久。
　　“半个多小时，辛苦你了。”
　　“嗯，”接着她打了个打哈欠，“确实好累，话说你有看到照片吗？”
　　不知道是不是自己的错觉，伸舟感觉说到这个的时候夏清江看自己的目光一下奇怪了些，不过她接着就转而拿起相机说：“不是想要给我拍照吗？现在？”
　　“完全可以，我们先拍两张找找状态。”
　　还丝毫没有意识到问题的严重性，伸舟拿着相机在简单的调试后先试拍了几张，接着就对夏清江说要开始拍摄了。
　　在相机的咔咔声中，伸舟突然停下想想说：“夏清江，要不趁着这个机会拍......嗯......私房照？”
　　“你给别人拍照的时候就想这些？”
　　“没有没有！我只是觉得今天气氛恰好合适。”
　　感觉到夏清江生气，伸舟在后面的动作中也不敢说大声，好在夏清江现在也清楚伸舟拍照喜欢让她站的姿势，拍摄的时候倒也没有太麻烦。
　　等一轮结束要休息的时候，伸舟和夏清江已经从客厅换到了卧室，看着新拍的照片伸舟高兴地说：“拍得很好，不过更重要的还是你人好看。”
　　放下相机凑过去，把在床边坐着的人一个劲蹭到了床上去坐着，只不过就算这样夏清江好像还是不太高兴。
　　“怎么了？是临时有任务还是又要去听讲座，让你能这么不高兴？”拍摄的时候也偶尔是这样，伸舟这会实在受不了才问她。
　　“你还记得自己电脑里有什么吗？”
　　有什么？某颜色的小说，视频？伸舟记得自己这台电脑可从没有干过这样的事。可夏清江的表情让她又有些不确定起来，脑海中开始迅速地回忆起自己有没有在上面干过一些见不得人的事。
　　有段时间她确实喜欢看些什么，但伸舟敢确定自己绝没有在电脑上面看过。
　　看她还是一脸迷茫，夏清江干脆压到了她身上，帮她回忆说：“电脑让你搬进柜子里应该是有很重要的东西吧？比如关于某人的照片什么。”
　　“是，里面是有很多照片，但——”
　　伸舟话到一半，想起来自己设过密码的一个文件夹，里面有自己偷拍夏清江的照片。
　　虽然如果主动和夏清江说的话或许只当是小孩子的玩闹，但此刻被发现可就真是倒大霉了。
　　理亏再加上刚让夏清江做完模特，现在伸舟整个人对逼近过来的夏清江升不起一点反抗的念头。
　　“没记错的话露营是高一下半年的事，你在高三毕业的时候还拿出来看呢。”
　　夏清江还是相当温柔的声音，但伸舟此刻却不觉得这声音让她兴奋：“那个......夏清江，照片我也没给别人看过，都是自己在看。”
　　“那看我照片干什么呢？”
　　生气归生气，夏清江听到她说只有自己看，再加上还上了双密码把电脑搬进柜子里，心里的气其实也消去了大半，不过看到侧着头乖乖认错的她，夏清江觉得不起点歪心思可算得上错失良机。
　　拉上窗帘的房间里还是相当暗的，夏清江此刻满脑子都想着整整伸舟，从而更忽略了身下的伸舟此时心虚的神色。
　　夏清江于是躺下抱着伸舟，接着在她耳边深吸一口气，然后带着缓缓地吐息声说：“今天这个鬼故事，是真实发生在一户住二楼的人家里，他们......”
　　作者有话说：
　　稍微有些模糊的，但不知道怎么改的问题。


第853章 难道我没有假期
　　“那就这样，拜拜。”
　　在晚上休息的时候，岁浮白接到了伸舟的电话，虽然不知道为什么感觉伸舟好像有些感冒，但岁浮白问她时被回答并没有。
　　回家的蓝明灵躺着在床上翻书看，旁边还放着盘水果。在听到岁浮白挂了电话后，她随之侧身问岁浮白她们在电话里聊了什么。
　　默不作声地爬上床，然后一脸正经的对蓝明灵说：“伸舟打电话问我们明天要不要在禾木看表演。”
　　“想去吗？我们可以飞过去。”
　　“当然不要，这可太累了，但是我们呢？”岁浮白手在两人间摆了下，接着说：“我们不出去玩吗？”
　　蓝明灵看着岁浮白，手指尖玩着书页说：“我觉得还是不出去的好。”
　　“那我有假期吗？”
　　“按理说是没有的，但如果你想的话我考你些题，要是对的多我就放你一天假。”
　　“才一天吗？就不能多些？”
　　“如果你休假的晚上能答出我的问题，那第二天就继续休息，否则的话就要去看书。”
　　岁浮白想了会，觉得蓝明灵只是想让自己继续看书才这样说的。
　　可她想放假。要是蓝明灵国庆还在上班的话岁浮白自己肯定毫不犹豫地给自己放一个大大的长假，一直等长假结束才会再拿起书。
　　但她没想到蓝明灵也放假，而且每天还在她们的房间里看书，这让岁浮白都不好意思和她说放假想出去玩的事。
　　看她还在纠结，蓝明灵从果盘里叉了块切好的苹果对她说：“再去看会书吧，反正一会不管怎样都到我考你的时候了。”
　　感觉她话里有些牵着自己走的意思，但在狐疑了会之后岁浮白还是吃着苹果转身回到了桌上去看书。
　　在床上的蓝明灵看着她回到位置上去，接着补上一句说：“多看看我给你圈的，毕竟我考的话肯定倾向我认为的重点。”
　　“这你不说我也知道。”正看书的岁浮白头也不抬的说。
　　而到了晚些蓝明灵考她的时候，已经努力放水的蓝明灵却发现岁浮白只能把最近两天看的答出一点点，然后就开始眼神乱瞄，半天支吾后见自己并没有提醒她的意思，才闷闷地说不知道。
　　“行了，不用再考了。”把书放到了一边去，蓝明灵在床上坐正后认真问岁浮白：“真的很想出去玩吗？”
　　在蓝明灵认真问起来时，岁浮白反而收敛了些心思说：“其实也没那么想出去.......”
　　“没有怪你，按照心里想的说就好了。”
　　“那......那我们还是出去玩？”
　　岁浮白还是没抵挡住心里想要出去玩的诱惑，当着蓝明灵面说了出来。
　　“那就不准出去玩，这儿几天你应该本来就没有看过书吧？在家里好好呆几天再说。”
　　蓝明灵说完就重新躺到了床上看书，只余下岁浮白一个人呆在了原处。
　　发觉她是真不多提出去玩的事情之后，岁浮白却还是不死心：“真的吗？真的不出去吗？给我放个假也行啊？！”
　　“前些天的先学好了再说。”
　　蓝明灵还是不愿意松口，而且就考试的效果来看前些天岁浮白就已经在给自己放假了，只是在自己放假后才装模做样的看了会书。
　　而在对蓝明灵放假之前生活的向往和不能出去玩的苦恼中，岁浮白终于问出了一句点火的话：“蓝明灵，话说你什么时候回去上班啊？”
　　感觉在床上的人又合上了书，但岁浮白并没有意识到这有什么继续说：“不过你们研究所的福利真好，有假期不说还送吃的。”
　　“你好像很希望我去上班？”
　　从身后走过来的人手放在岁浮白椅子上，只是岁浮白还不觉得自己说了什么过分的话，这会还是先前的语气说：“会更轻松些倒是真的，在家里面一个人也更随意。”
　　“放松的方式有很多种，而且这房子里就只有我们，想怎么随意都行。”
　　“但我还是不能出去玩的吧。”
　　说到这岁浮白忍不住长叹气，接着就想转头过来问蓝明灵晚些能不能晚些再考一次，然而她却直接抱住自己的肩膀，前身搭下到自己面前来说：“是不是觉得我管你太多了有些烦？”
　　“没有，两人之间偶有抱怨我觉得很正常。”
　　“但我可是神明，所以还是把一些事情做的尽善尽美更好。”
　　她好像误解了自己先前的意思。
　　岁浮白本来想的是争取在放假之前看有没有机会能努力学段时间好在最后几天和蓝明灵出去玩，但现在的环境岁浮白觉得自己还是暂时不用解释。
　　“不出去我也同样可以让你放松的。”
　　抱在岁浮白身上，自己的手交叉放在她肩头，蓝明灵觉得只要她再说一句让自己不满意的话，她就不介意在这让岁浮白向自己讨饶。
　　“要陪我打游戏吗？”
　　感觉蓝明灵能说的‘不出去也能放松’只有这个，说起来她们也好久都没碰过游戏机了。
　　想到这岁浮白把蓝明灵的手从自己肩膀上拿了下来，然后就往客厅跑过去，边喊边说让蓝明灵等会好给自己挑游戏的时间。
　　伴随着她打开门跑出去，蓝明灵感觉房间里好像起了一阵风，顺着岁浮白一并离开了房间。
　　完全是一个意料之外的答案，冷静下后蓝明灵坐到了岁浮白的椅子上，把她正在看的书往前翻了几页，自己给她圈的和她自己做的笔记是两种颜色，看起来到其实有在学的样子。
　　“蓝明灵！出来打游戏！”
　　在外面岁浮白叫她，蓝明灵应了她之后拿笔在她的书上多圈了几处，然后就往客厅去。
　　耳机和手柄盒子让岁浮白摆在面前，在选好手柄后蓝明灵就看着岁浮白头上戴的耳机说，“我想带那副耳机。”
　　淡蓝色的水纹作为外观是蓝明灵相当喜欢的款式，岁浮白也清楚这一点，但这次她并没有让给蓝明灵的打算，而是在她顺手来拿的时候护住往后退。
　　见没法拿到手里，蓝明灵直接朝岁浮白伸手说：“给我。”
　　“才不要，我倒要看看你平时为什么就只选这一副耳机，明明买了这么多的。”岁浮白手放在耳机的两只耳朵上，丝毫没有退让的意思。
　　见状蓝明灵也就收手没再要：“我只是喜欢它的颜色。”
　　“我记得你买最贵的也是这个，会不会是因为贵的原因？”
　　“不是，不过它确实很好用——话说今天玩什么？”
　　“这把打完把耳机还我。”
　　“谁说打完了，还有剧情要过呢。”
　　“那剧情过完给我。”
　　“行，反正过完了我也不打了。”
　　岁浮白的话把蓝明灵想说的给呛住，只不过她想了想最后还是安心和岁浮白把最后一点剧情过完，算完成了一个章节后蓝明灵却也没有提耳机的事。
　　“还要不要再往后推一些？”先前说打完就走的岁浮白这会主动问蓝明灵。
　　已经站起来去喝水的蓝明灵点点头，但在回去时并没有直接到位置上，而是偷摸到岁浮白身后把她的耳机摘了下来。
　　整个过程相当和睦，好像之前两人在耳机上的争夺不存在一样。
　　看着蓝明灵戴着耳机重新回到位置上，岁浮白忍不住问她：“真就这么喜欢这副耳机吗？”
　　“主要因为它是我的，而且我也恰好喜欢它。”
　　“听起来真花心，下次你生日的时候我送你一副，到时候用我给你买的——游戏开了。”
　　“不过就算这样说你明天还是没有假，除非一会我考你的时候能过。”蓝明灵提起早些时候她们聊的事情，心里想时间还早，到时候她稍微看两眼自己圈的位置，然后假装让她过就行了。
　　岁浮白却和她解释说：“我开始就想和你说这个的，晚上能不能再考一次，说不定我就过了呢？”
　　“我也觉得你能过，而且书上我帮你又圈了些，待会去看看说不定就过了。”
　　在打游戏的岁浮白听到后手柄都放下了：“真的？那我现在就去看，等一会再回来。”
　　说到最后岁浮白语速也一并飘了起来，在离开之前挪到蓝明灵身边亲了亲，然后才小跑着往卧室去。
　　在岁浮白跑开后下意识摸摸自己的脸，蓝明灵随后就帮岁浮白退了游戏出去，然后一个人继续往后过游戏剧情。
　　等卧室里的人喊她去时，蓝明灵顺势就考了简单题，然后顺势让岁浮白拿到了明天的假期。
　　听到蓝明灵说完岁浮白就高兴地喊出来：“好耶！走，我们去打游戏！”
　　“为什么偷偷过我的剧情。”
　　“无聊没事做，我可以给你讲刚刚的剧情说了什么，反正也挺简单的。”
　　囤了好久的游戏没能看到全部剧情，岁浮白还是觉得有些可惜，但在听蓝明灵讲完好像又觉得是不太重要。
　　于是岁浮白也就放过了她，不过随后她就说今天要自己和她通宵把这游戏过了。
　　岁浮白以为自己的话蓝明灵应该会相当赞同才对，但是这位以前经常熬夜打游戏的人这次却兴趣缺缺地说：“要早点去睡觉，不准打游戏太晚。”
　　“以前你打游戏的时候我都没说过你。”有些不高兴，控制游戏里的人物过去给了蓝明灵一下。
　　却没想到她直接就放下了手柄过来，在强行按下保存后就抱着岁浮白说：“晚上还有更重要的事情做，游戏可以等明天再陪你慢慢打，反正放假了。”
　　只是蓝明灵的话让岁浮白有些不解问：“你还能有什么重要的事？研究所突然来任务了？”
　　“到床上去再和你说。”
　　随后蓝明灵就牵起坐地上的岁浮白往卧室走去。


第854章 一个闲适的早上
　　因为放假的缘故，岁浮白原定的计划是和蓝明灵早上一起醒过来吃早餐，但等听到房间开门声的时候已经是她做好早餐来叫自己的时候了。
　　她身上穿着浅色的衣服，坐到床边喊自己的时候逆着光，像是游戏里带着光晕走出来的人。
　　不过此刻她唯一做的好事就是挡住了撞进卧室的光，岁浮白在床上扭了好一阵之后才再转头看蓝明灵。她还是一脸悠闲的样子，但岁浮白望着她却感觉昨晚的余韵给自己带来一阵酥麻。
　　想说话但第一时间发觉喉咙干得扯不出声音，昨晚最后补的水好像一点用都没有。岁浮白不由得想那时就应该说要休息会的。
　　“是想多睡会还是不舒服？我为你做了糖水，早餐在外面买了些包点。”说着伸手戳戳岁浮白软腰的位置，几次微弱的动静后她就靠到了自己身边来。
　　“口渴。”
　　“我去给你拿糖水进来？”
　　“......我起来吧。”
　　在床上躺着也只是躺着，何况她也想吃点东西。
　　“雪梨银耳，熬的时间有些短，不过味道应该还不错。”
　　在岁浮白品尝之前，蓝明灵心里还是有些没底。不清楚她会不会喜欢，虽然她自己觉得还不错。
　　只是看到岁浮白吃得太急，她心里还是忍不住担忧说：“吃慢些，打游戏时间完全够的。”
　　“又不是为了打游戏。”
　　她吃饭间抽空回话的样子让蓝明灵一时无奈，包点和糖水消失的速度也是相当快，没一会岁浮白就心满意足的坐到了沙发上，而蓝明灵在前边打开游戏机问岁浮白要不要玩昨天的游戏。
　　不知为什么浑身一个哆嗦，岁浮白随后摇摇手说：“晚些再玩，我们先聊聊昨天的事——为什么突然想压着我？”
　　“昨晚你说想放松，那我想这样就可以让你放松下来，更何况你还不用动。”
　　说得好像有点道理，可岁浮白随后再想就感觉不对：“那不是昨天你第一次出完题的时候吗？原来早早就在想了啊！”
　　意识到这一点之后，逐渐恢复的精力开始让岁浮白想要挽回昨晚的失态。只是明显蓝明灵此时状态更好上些，面对岁浮白到没显得像往常一样身娇体弱。
　　“现在你需要的是休息，不应该一股脑的想扳回来。”
　　“你怎么知道我心里想的？”
　　上来就抱着自己扯衣服，蓝明灵觉得自己就算假装不知道也不行。不过这时候再装得波澜不惊她也实在做不到，于是只好往后靠住沙发，然后把靠过来的岁浮白给抵住。
　　这下让岁浮白逮到机会坐到蓝明灵腿上说：“反正今天休息，你也不用上班，要是留下印子也能好的。”
　　然后软下身到蓝明灵胸口，浅色而简单的衣服很轻松就在手里肆意变着形状，但蓝明灵此刻还是没什么念头，于是她只躲着她的手在动。
　　纠缠了半天在自己身下的蓝明灵还是在东躲西藏，这让岁浮白有些急了：“我说你躲什么呢？”
　　“你需要休息。”
　　“我自己需要休息我不知道，真以为很了解我？”
　　恼羞成怒的话很容易出岔子，但冷静下的岁浮白并没有发现蓝明灵有同样的火气，就好像她真的知道自己一举一动在想什么一样，依然把自己抱住说：“我当然清楚，不然你以为以前每天早上我为什么要赖床？就是因为根本起不来。”
　　在确定抱住她之后，蓝明灵偏过脑袋瞄眼在岁浮白侧腰偏前些的位置，放手在上面说；“你要不想想自己的腰是什么感觉再和我说话？”
　　并没有按下去，岁浮白虽然清楚自己腰间是觉得僵硬，但手上可不是不能动：“可是这和我手上没关系吧？又或者你今天只想我......”
　　不顾蓝明灵的警告依然想再度下手，而紧接着她就感觉腰上的手按下来，整个人旋即就跟着下去。
　　传来的感觉先是痛，再缓过之后岁浮白感觉自己莫名其妙地突然又想喝水了。
　　“是不是？今天休息就好。”
　　“到底为什么？我说了我手上能动。”
　　实在是不明白，明明以前的时候就算自己很累，只要想的话蓝明灵还是会乖乖的，但今天她就跟换了个人一样。
　　此时蓝明灵的手还在自己腰上搂着，于是岁浮白也就只能带有疑惑的看着她，脑海里重新组织起语言想和她再商讨下这件事。
　　还不死心。
　　感觉自己好不容易压下火苗再一次遭到点燃，而岁浮白懵懂且还带有思虑的表情更是让她有些难以忍受。
　　蓝明灵只好认为她在自己面前没有半点危机意识，完全不知道自己对她也是会有瘾的。
　　还是坦白的好，否则再这样下去估计她下午也要休息了。
　　“小酒，还记不记得我和你说过，我和你是很像的。”
　　“有印象。”
　　蓝明灵说完后本想让她坐到一边在好解释的同时让她也放松下，可岁浮白想主动下去的动作却又让她的想法就此打住：“很多时候我也想同昨晚一样，能够在你身上更肆意妄为些。”
　　“所以你以前有多精神，我现在就也是同样的，所以小酒，今天就好好休息行不？”
　　这时岁浮白才从她眼中看出了白日中自己勉强能看清的淡蓝，而今天更多的则是某些与平时相异的神色。
　　自己平日在那种事情开始前表情也是这样的吗？那还是挺容易被猜透的。
　　而蓝明灵说自己现在仍然相当精神，这让她不由得想起以前自己缠着蓝明灵的时候，只是如今局势对调了，自己却依然缠了上来。
　　突然间明白自己现在的处境相当糟糕，而更不巧的是此刻蓝明灵眼中的流光却开始明显了起来，本来抱着自己安分垂下的手也开始往上摸了过去。
　　“其实我也很喜欢你昨晚的表情，还有喉咙都要发不出声音的干咳。”
　　靠在沙发上的蓝明灵逐渐坐了起来，往前欺着岁浮白的身体，贴近后岁浮白顷刻就感觉到火热的温度自相贴的身体处攀上来。
　　想要抬腿下去却让她逮着机会更往前压下来，重心在后两腿放不下去，只能又无奈地抱紧她来换回让自己安心的姿势。
　　“现在......”
　　“现在我想休息，我们玩会游戏然后就聊吃午饭的事情好不好？”
　　沉默了会，蓝明灵像是在思考这件事情的可行性。
　　“神明大人？”
　　岁浮白试探着说，可紧接着她听到蓝明灵喉间动了动，而她看着自己的眼中越发的炽热起来。
　　完蛋，这明显就是反作用啊！
　　埋头进岁浮白怀里，压抑着的呼吸声这才逐渐大了起来，岁浮白此刻并不敢动，只紧紧抱住她的脑袋，生怕她一下激动让自己摔了。
　　而且自己这会腰也跟着一并疼了起来，不知道是不是因为姿势的缘故，她现在相当想下来歇歇。
　　“蓝明灵，我腰疼。”
　　“腰疼？”听到后抬头只一瞬眼里就明晰了回去，蓝明灵随后赶紧将岁浮白放到了旁边，问她严不严重。
　　“应该是本来就累，加上同一个姿势太久了。”太久没动过了，在学校的时候每天就只是爬楼梯，到这边之后更是一步都没有往外迈过。
　　吃早餐什么都不算，反正没有正经锻炼过一回，每天都没怎么走过路。
　　腰疼的时候岁浮白想了很多，但蓝明灵见她不说话显然更心急了：“能说话吗？这样就好还是我给你上点活络油？”
　　“帮我揉揉吧，应该只是太僵了。”
　　先前都还没觉得的，但用力多了后很快就相当痛了起来，而且还有些要抽筋的感觉，就是一种那边的肉在不受控制跳动。
　　没一会就闻到了活络油的味道，睡衣然后就让蓝明灵掀开。岁浮白听到蓝明灵掌心中相摩擦了会，随即放在了自己后腰的位置，火辣和清凉的感觉一同晃荡开，既说不上舒服也说不上难受。
　　紧接着蓝明灵就将活络油向岁浮白腰两侧推说：“是这些地方痛吗？”
　　“对。”
　　“等涂完我们玩游戏吧。”
　　“好。”
　　“然后再吃午饭。”
　　“嗯。”
　　“下午你就复习一下，晚上我再考你几道题。”
　　“嗯......嗯？”
　　从安心趴着到半转过身，岁浮白自己都不太清楚是如何做到的，但看蓝明灵认真的表情她感觉这件事情好像没得商量。
　　可岁浮白还是想博一博说：“我都这样了，你就不能让我多休息几天吗？”
　　“不能，你还是下午稍微看一点，放心，我考的很简单的。”蓝明灵也清楚岁浮白只不过想名正言顺的多休息两天，所以这些天本来也没想太难为她。
　　正想再说什么，岁浮白就感觉后腰的位置热了起来，加上逐渐热起来的气温，客厅里没有空调，岁浮白于是让蓝明灵去开风扇。
　　“刚抹了活络油，确定要吹？”
　　“你打开后我就坐起来了，话说我们客厅要不要买个空调回来。”觉得客厅里还是有空调的好，这样只需要伸手找遥控器就行，少走了好多步呢。
　　风扇吹过腰后感觉一凉，岁浮白接着就赶在下一轮风扇摇头过来前坐起来。而坐到她身边来的蓝明灵说空调是可以买，但是钱又由谁来出呢。
　　“当然是你，我现在又没能力赚钱。”
　　岁浮白这会理直气壮。在蓝明灵看来明明她腰上还疼着，现在却还要和自己摆谱，这可实在有些好笑。
　　所以蓝明灵到也没在这一点上反问她，而是另找了一个角度：“那这样看的话，都是我在赚钱，算不算是我包养你了呢？”
　　听她这么一说岁浮白觉得还真有那么一点像是：“算是吧，不过要是我们囊中羞涩的话还可以找我爸妈。”
　　“那倒也不用，我可是包养了一位富家小姐，怎么会让她受委屈呢？”
　　发丝让风扬起，而蓝明灵旋即就又靠近了岁浮白，只不过这次她并没有什么太大的动作，就好像回到了刚认识的不久的时候，动作相当的谦逊有礼，让岁浮白一下反而有些不习惯。
　　“知道就好。”她抬手得意地展示了手上的戒指，然后就舒服的倒在了沙发上。
　　看到她这样悠闲，蓝明灵也就没再提玩游戏的事，也倒在她的腿上躺着休息。
　　风在一旁不时溜过，屋外的世界逐渐噪了起来，但对房间里两个相当悠然的人丝毫没有影响，就这样让它慢腾腾挪着步子走走停停，直到消失了踪影。
　　“就这样好像也不错。”
　　“那就这样休息，等什么时候想吃饭了再说。”
　　“嗯。”
　　作者有话说：
　　文中有些没修的地明天再改。
　　修了


第185章 在寒假之前
　　等时间入秋，禾木这边的天气平日里就阴沉下不少，残余的暑热不时还会再卷回来，好在很快又都让风吹过了去。
　　苏匀关在宿舍瞧外面的天气，觉得要是能下几场雨的话应该能让天气真的凉快下来。
　　而且那时候距离回家也就不远了，到时候能看到铃凫水，也不用每天在手机上只能看不能摸。这样说实话是真有些折磨人。
　　[你们放假时间出了吗？我可能要晚些才能回去]
　　[晚我们十几天也太夸张了！]
　　虽然知道每个学校间有差别，但想到放假后自己还要等，苏匀关难得为之感到烦闷。
　　指尖在铃凫水发来的放假通知上按着，想了想最后苏匀关换话题问铃凫水是打算实习还是继续在大学里学下去。
　　[家里需要，我可能还要学好久，你呢？]
　　[也会学久一些，不过我不太清楚]
　　看到苏匀关的信息铃凫水想到了很多事，以前高中的时候她说要是需要帮忙可以和自己说，但苏匀关好像并没有多理她的话。
　　不知道为什么突然想到这个，铃凫水反应过来后一愣，但手机上还是已经发出了消息。
　　[有需要可以和我说]
　　会不会又想以前那样？铃凫水莫名觉得心里添堵，自己发出的消息越看越不顺眼，不多犹豫铃凫水就决定还是把消息撤回回更好。
　　[会和你说的，不过要想好年前去哪玩，我可是都和父母说过了]
　　[里青女问我们要不要去京城玩，想去吗]
　　[不想跑太远，而且那边太冷了]
　　[那就陪我回家吧，或者我陪你回家]
　　两人到最后都有在纠结这个问题，但也没有得出一个答案。不过反正家里都离得近，更何况还有大把的时间，于是后面就略过了这个事情没再聊起。
　　而苏匀关在放假回到家里，已经是初中生的苏子秦和苏可两人已经不再会喊着姐姐的名字冲过来抱她，但看到她回来还是高兴地在门口迎她。
　　“姐，铃姐姐怎么没跟着来啊？”等苏匀关放了东西出来苏可就问她，苏子秦在一边没说话，但看得出来也相当感兴趣。
　　苏匀关的大学离家很近，但是平常住校苏匀关也不回来，难得和弟弟妹妹坐在一块她先摸了摸他们的头，然后才说铃凫水还有十几天才放假。
　　苏子秦这时说：“老爸说今年过年要回家一趟，想问问你要不要带铃姐姐一起回去。”
　　“真的？回头我问问她。”
　　“姐，你和铃姐姐平时就只在手机上联系吗？”苏可现在可是对自己家姐姐的恋爱经历相当感兴趣，就算苏匀关推脱说当时她也没少参与但每次回来苏可都依然想刨根问底知道个一清二楚。
　　这回苏匀关点点头没打算多说，但苏可马上就又接上问：“姐，你平时会想铃姐姐吗？”
　　苏克的问题让苏匀关有些脸红，不过相比以往还是在她能接受的范围：“当然会。好了，我回房间去了，你们两个好好玩。”
　　出来没几分钟就又让姐姐回了房间，苏子秦此刻开始抱怨苏可的不是：“你又把姐姐气走了。”
　　“你不是也在听，帮凶！”
　　自己老哥心里的想法苏可了解的通透，在你来我往说了几句之后，两人就都不约而同的停下。
　　其实更想问的都不是这个，只不过就是苏可也问不出口，苏子秦就更不用说了。
　　他们想知道平日到底是自己家姐姐厉害还是铃姐姐厉害，虽然俩孩子最后得出的结论总是一致认为铃姐姐会厉害些，但毕竟没有问过姐姐，所以也不敢下定论。
　　看着姐姐房间关上的门，苏可想想还是觉得自己姐姐没戏：“姐姐每次问到这种事情就往房间跑，可是如果是和铃姐姐住的话她应该是没地方跑的。”
　　“姐姐很厉害，才不会和你说的那样怕铃姐姐跑房间躲着呢。”苏子秦并不认可苏可的话，而且铃姐姐对自己姐姐可好了，也不会让她怕到躲房间里。
　　听到苏子秦的话苏可就又想和他争了：“我又没说姐姐不厉害。”
　　“感觉你有这个意思。”说完苏子秦注意力就集中到了电视上看结束广告的动物世界。
　　苏可也没想多和他吵，只是手机刚拿起就听到门外又响起声音，再然后就看到是父母买东西回来了。
　　苏得进门就在找苏匀关，没见到人就问在沙发上的兄妹俩：“你们姐姐呢？不是说到家了吗。”
　　关着门的房间里传来动静，苏匀关随后从门后走出来说：“爸，妈，我在这。”
　　她跟着走上前想帮着提东西，老爸边说着不用边快步走进了厨房，没给苏匀关机会。
　　芸云巧拍拍苏匀关肩膀，看着如今比自己高好多的大女儿说：“这学期在学校怎么样，还有长高吗？”
　　“过得挺好，不过长高的事情都和你说好多次了，我哪还能长啊。”身高上苏匀关倒是对自己很满意了，现在就看自己弟弟妹妹能不能超过自己了。
　　转头看向坐沙发上的苏子秦和苏可，苏匀关忽然觉得他们应该多出去走走，而不是在家里看电视。
　　“你弟弟妹妹长的都很快，再过几年说不定就能赶上你了。”
　　“是吗？”想起先前他们站起来的时候自己没有好好比过身高，苏匀关于是让他们站过来和自己比比。
　　这一比苏匀关才发现苏子秦已经长到了自己腰往下些的位置，苏可则更夸张了，站直了直逼她胸口，虽然还没到就是。
　　“老哥，我可比你高好多哦！”现在每次量身高的时候苏可都要再苏子秦面前显摆下，只是后者压根不在意这个，而是问苏姐姐在这个岁数的时候多高。
　　苏匀关打量了下苏可的身高说：“和苏可差不多高，不过可能要稍微矮些。”
　　她也清楚苏子秦想问的其实是什么，于是旋即就安慰他说：“放心，男生要过几年才长得快，你说不定还能超过我呢。”
　　对姐姐的信任让他点点头，可接着苏子秦又有些不相信问：“但是我们班上有些同学已经好高了。”
　　“凡事总有例外嘛，我们普普通通也挺好。”
　　苏得出来的时候倒是没注意他们聊了什么，不过等苏匀关又回到房间里去之后，苏得才想起这次铃凫水没来。
　　“你们铃姐姐没来？”
　　“老爸，都说了铃姐姐还要十几天才放假了。”
　　“哦对对对，我都给忘了。”苏得一拍脑袋这才想起来苏匀关和自己说过。
　　只是老父亲的担心从没有散过，而且现在难见一面，每次相见他都忍不住的担心苏匀关：“话说苏可你平时和铃凫水聊得多，她们两个平时谁听谁的。”
　　“这我可不清楚，老爸你直接问我姐姐更好些。”苏可不太愿意答这个问题。
　　“感觉嘛，我就想心里有个底。”自己很少和苏匀关聊，而在她感情相关的事情上聊得就更少了。
　　老爸的意思苏可也明白，只是要她亲口说出公正的话实在有些难度，几度煎熬后还是说出了公正的答案：“真要我说的话......从和铃姐姐聊天的时候就能感觉出来肯定是铃姐姐更厉害，而且也是铃姐姐追的姐姐。”
　　苏得陪苏子秦一起看着动物世界，同时又听完苏可的话说：“也是啊，人家追的时候就这么主动，我家女儿这下肯定要让她牵着走了。”
　　感觉一下就没了好心情，往后苏得调整了好一会才再打起精神和孩子们边看电视边聊天。
　　“对了，你们有问她过年要不要带铃凫水回我们老家吗？”
　　“还没有回我们，姐姐说要问一下先。”
　　苏子秦说完后就又聚精会神看动物世界去，而苏得若有所思地点点头后也跟着沉浸到动物世界里面去了。
　　在房间里的苏匀关此刻正和铃凫水通着视频问：“年前要不要和我回老家。”
　　那边的人不知道为什么看起来相当慵懒，垂发在四周铃凫水也没管：“想要把我介绍给家里更多人了吗？我很乐意哦。”
　　说着铃凫水将头支在了手腕上，笑弯的眉眼静静看着苏匀关。
　　“才不是要介绍你呢......”苏匀关下意识地嘴硬了一句，然后才接着说：“那你就是答应了。”
　　“当然了，老婆的话我肯定要听嘛。”
　　她刚说完苏匀关就听到了附近一阵嬉闹声，这让苏匀关霎时就红了脸。
　　“我都说了不要在有人的地方这样叫我！”
　　“一时没忍住，看你实在太可爱了。”和苏匀关说了几句抱歉后才见到她脸色不那么红了些。
　　苏匀关自己也再平复了些情绪问铃凫水：“你刚刚在干嘛？感觉你好像没怎么休息，又或者说是刚睡醒。”
　　“被你看出来了啊，昨晚复习的有点晚，今早考完下午就补了一觉，刚刚才醒过来。”
　　“那我会不会打扰到你了？”
　　“没有的事，话说我回头要不要买些东西去你家里？”
　　“不用，你也不是第一次来了，每次一来就买东西也太见外了些。”
　　“这次可不一样，住段时间后要和你回老家。嗯......晚些再买好像也可以。”
　　“随你吧，主要到时候人要过来，记得和你父母说一下，别跟上次一样，住我家里忘和他们说，害他们好找。”
　　点着头应下，随意又聊了些后，苏匀关注意到了铃凫水衣服，让她带上耳机要和她说些话。
　　“为什么突然要我带耳机？”有些不明白，但还是乖乖照做。
　　“你在宿舍是都这样穿的吗？”身上就一件白衬衫，虽然什么都没瞧见，但苏匀关却感觉自己眼中的铃凫水通透的和没穿似的。
　　已经明白苏匀关在担心什么了，铃凫水站起来在苏匀关面前转了圈说：“没漏什么的，早上我们是课题考试，我外面还会加一件衣服的。”
　　同铃凫水说的那样是没有露什么，这让苏匀关不由得想是不是自己太敏感了些，因为见过衣服下的样子，所以看到就在想她衣服下的样子。
　　不知道铃凫水是不是发现了自己的心思，本来有些迷糊的眼逐渐亮起了光，凑近手机小声地说：“是不是太久没见我，在想什么奇怪的事情？”
　　“才没有！不和你说了，困就再去睡觉！”说完苏匀关拿近手机就想挂掉，但隔了几秒后又说：“晚上再和你聊。”
　　“哦？被挂掉了？”看到铃凫水退出了视频的界面，正好走过的宿友上来想凑个热闹。
　　“嗯。”
　　笑着回应后，铃凫水想着最后苏匀关她猛然红通的脸，觉得剩下的十几天突然变得好长，让她想现在就飞到她身边去。


第855章 回我家里吧
　　在吃饭的时候竹丛山问铃凫水说：“听你说这次是要去她老家。”
　　“晚两天他们就出发，今晚我就先过去。”铃凫水将计划和父母说开，他们那边要去两天，之后就回来。
　　铃晓想这样的话他们之后也应该让铃凫水把苏匀关带回家一趟，然后再一起吃顿饭什么的。说起来自己家孩子每次回来都往苏匀关家里跑，恰好过年他们这次有时间在家，那可就不能错过这个机会。
　　于是铃晓对铃凫水说：“晚些你也把苏匀关带回来，每回都住别人家里，也没见你招待过别人几次。”
　　“我带她来过的，只不过你们不在而已。”回话的时候铃凫水可不甘示弱，不过老妈的话铃凫水也明白，答应等回来一定把苏匀关拐到家里住几天。
　　已经收拾好的行李箱让铃凫水在下午的时候一并带走，竹丛山和铃晓今年难得没什么事，于是就着女儿出发去别人家的事情聊了些事情。
　　竹丛山想两孩子都认识这么久了，现在也是真想走下去，总得大家坐到一块聊聊：“到时候要不让那孩子家里人一起过来吃饭？”
　　“我没意见，等过两天再问问他们家。”
　　聊到这个铃晓就想起很早以前在学校的时候就见过苏匀关家里人，这可真是奇怪的缘分——不，是自己家孩子的蓄谋已久才对。
　　心里有些欣慰于自己孩子找到了喜欢的人，铃晓再之后就和竹丛山想到时候是去外面吃饭好还是就在家里找厨师来做。
　　不过这时候铃凫水已经到了车上，在和苏匀关发了消息说自己出发了后就专心开车往苏匀关家里去。
　　铃凫水现在已经是轻车熟路，不开导航也知道该怎么到苏匀关家去，而在后备箱里还有她带的些年货。
　　“我下来等你。”
　　“不用，你在家里等我就好。”
　　铃凫水这话在说的时候可很是高兴，就好像苏匀关已经是自己相当亲近的人，相互关心着，哪怕只是一件力所能及的小事。
　　车载蓝牙里的声音接着说：“没事。那现在就这样，我就不打扰你开车了。”
　　转过一个街角就到了楼下，而正看向四周的苏匀关也一眼就看到了铃凫水的车，然后快步就往她这边来。
　　下车后的第一件事就是给迎面走来的她一个大大的拥抱：“都说不用下来的。”
　　“想快一点见到你。”苏匀关如实说了心里，不过说完就觉得面上热了几度。
　　只是相见的人此刻就在眼前，她也就没在意这些，而是满足地埋进铃凫水怀里。
　　“你弟弟妹妹没下来。”没看到平时围着苏匀关的俩小孩，铃凫水一时还有些意外。
　　“我让他们晚点下来，因为你可能没到，外面对他们又太冷了些。”牵着手往楼下走，在满足后苏匀关这时在想自己要不要问父母把明天要见的亲戚称呼都给记下，这样好在过几天的时候把他们介绍给铃凫水。
　　只是听到自己这样说完，身后的人慢下了步子说：“那我可要放肆些了。”
　　“嗯？”顺着她的话转头，走上前的人就将唇压了下来。
　　趴在楼道的窗口上，苏子秦和苏可不用踮脚都能看到楼下两个抱在一块的人，头碰在一块像是黏了粘板。
　　苏子秦看着像是被强吻的姐姐，抓耳挠腮有些不知道该怎么办，听同学说相爱的人这么做没错，可看到不是自己姐姐主动他就是觉得心里不太舒服。
　　自己姐姐那么厉害的人，应该什么事情都轻松解决的才对，可在铃姐姐面前就好像什么都不会了。
　　和苏子秦一起在看的苏可用手肘顶他说：“还看呢？再不走说不定要被发现了。”
　　“发现就发现，这又不是什么见不得人的事。”满不在乎地回答了苏可，然后才再继续往楼下走。
　　“后备箱里给咱爸妈和弟弟妹妹准备了些东西，我们现在就拿上去？”吻完才想起还有带东西，铃凫水想现在拿上去应该也不错。
　　虽然先前没有阻止铃凫水的动作，但苏匀关此刻还是红了脸：“那你还抱着我？我们去一起拿东西。”
　　正当她们去后备箱的时候，从楼上跑下来苏子秦和苏可在和铃凫水打过招呼后就让苏匀关喊来一起拿年货上楼去，同时两人心里也暗自庆幸刚刚的事情没让他们看见。
　　晚饭是寻常的家常菜，饭后芸云巧和苏得说要下去遛弯问他们要不要一起下楼走走。
　　苏可和苏子秦当即就说不要，接着立马就钻到房间里去。本来想说可以的铃凫水却先听到了苏匀关父母说：“那铃凫水，你和苏匀关在家看着他们，我们就先下楼了，要是你们想晚些也可以下楼去后面的街区转转。”
　　在她答应过后苏匀关父母两人就先下楼去，而铃凫水在苏匀关面前就更随意了些，她靠在苏匀关身上说：“好像他们知道我们不愿意下去楼。”
　　“要是想下去走走也可以，后面新开了一条街，晚上特别热闹。”这些还是回来之后才知道的，苏匀关虽然自己还没去看过，但听家里人说是这样。
　　在客厅的电视放着不知是什么的节目，反正铃凫水也没有仔细看：“回老家要多久，这几天出发来得急吗？”
　　“早上出发的话中午之前就能到......”说完苏匀关就转头看铃凫水，见她毫无自知，这才闭眼且相当无语地说：“这还在我家客厅里呢，你就不要全身贴上来好不好？”
　　“我们不是经常这样吗？反正现在也没有人。”电视的喧闹几乎盖住了铃凫水轻柔的声音，客厅里只有她们，这也是铃凫水放肆的原因之一。
　　“你和我在一块的时候能不能多动下脑子，我弟弟妹妹不还在吗？”
　　感觉和自己在一块的时候她的想法就开始不灵光了，这时候万一他们跑出来她们两个就只能装作什么事情都没发生的坐回去。
　　苏匀关的话提醒了铃凫水，于是她又对苏匀关说：“那我们也回房间吧，这样也就不用担心什么了。”
　　许多时候铃凫水的话苏匀关都会同意，这次自然也不例外。
　　不过在回房间之前，苏匀关先去敲了敲苏可和苏子秦的门，告诉他们父母走了可以出来看电视了，在听到答复了之后才进房间锁了门。
　　两小只随后就打开了各自的房间门，相视一眼后就走到客厅调了他们喜欢的频道。
　　在往姐姐房间门口去之前，两人在客厅里又商讨了下，只不过苏子秦还是很犹豫，因为他喜欢的动物世界这时候正好开播。
　　蹑手蹑脚想往姐姐房间门口去的苏可转头见苏子秦没有动静，于是就回到了沙发边上问苏子秦：“我说你怎么不动？难道不好奇她们在做什么吗？”
　　“可是动物世界开播了。”苏子秦眼都不带移的。
　　“你真不去？我可要去偷听一下。”
　　“去呗，我又不打小报告。”
　　苏可几乎是马上就要再出发，可走到一半却又折返回来说：“万一你回头告状怎么办？”
　　苏子秦这才转头看苏匀关一眼说：“我才不管你那些呢，男子汉大丈夫，说不告密就不告密。”
　　虽然对自己老哥的一肚子坏水深有体会，但苏可实在好奇姐姐们在房间里干什么，所以在恶狠狠警告自己老哥不准在事后告密就再一次轻声走去。
　　等到了门口，松了一口气的苏可正想贴耳朵到房门上，在侧头的一瞬间却看到沙发上的苏子秦正看过来，他脸上看起来倒是没什么表情，但亲兄妹之间近乎预知的直觉让苏可立马察觉到不对。
　　“老——姐——！苏可......！”
　　还没说完就让飞奔过来的苏可带着全身的力气撞过来，虽然在前一秒苏子秦连挡带躲的没让苏可直接撞到自己身上，但紧接着坐到身上来的苏可却毫不犹豫地开始对自己老哥挥拳头，反应过来的苏子秦则开始想把苏可从自己身上甩到沙发去上。
　　“混蛋！不是说不告密的吗？”
　　“我又没告密！我只是让喊老姐小心你而已！”
　　“你这可就是告密！”
　　“告密是偷偷的，我光明正大！”
　　外面突如其来的响动让在床上坐着的苏匀关和铃凫水都愣神了会，反应过来的铃凫水担心地问苏匀关：“要不要出去看看？”
　　对这样的叫喊声已经完全脱敏的苏匀关淡定说：“应该是在打架，不用管他们。”
　　“初中生打架可是很恐怖的。”
　　“他们是兄妹，下手肯定有分寸，不用太担心这个。”
　　说到这苏匀关就和铃凫水说要是自己每次在他们吵都出去看的话，那在他们小时候自己一天的时间应该会有一半在盯着他们。
　　独生女的铃凫水在旁听完后很是惊讶：“真的吗？我以为的兄妹都是和和睦睦的，以前我来的时候他们不是也没有这样吵过吗？”
　　“可能那几天来的时候刚好休战了吧，不过你要是多来我家里住，这样的情况估计会更多些。”
　　外面还在乒乒乓乓的响，头一回知道这样也算是兄妹和睦证明的铃凫水听得心惊胆颤，担心外面的两个小孩把握不到分寸伤着彼此。
　　不过很快外面就再安静下来，铃凫水一直到这时候才觉得松了一口气，然后接上被打扰之前的姿势倒在了苏匀关身上。
　　比在外面的时候更放松些，苏匀关觉得她倒靠在自己身上的时候整个人像是软掉了似的，只是她也不知道该怎么在这样的情况下回应，只好任由铃凫水牵着她的手。
　　“苏匀关......”
　　“什么？”
　　“......没什么。”
　　以为后面她有说话但自己没听清楚，再问的时候铃凫水却说没什么。
　　有些奇怪，但考虑刚刚才安静下，说不定只是下意识喊自己而已。
　　这样也很不错，或者说只要和待在一起就满足了。
　　这样想着的时候苏匀关闭上了眼睛，没注意到一直靠在自己身上的铃凫水已经在盯着自己，微微难以言说的心境最后都成为了和她同样平缓的呼吸，随着时间让自己又平静了下来。
　　作者有话说：
　　这对在*事上没什么进展，是该推一下先。


第857章 山里
　　回老家路上非常顺利，因为是年前的一段时间所以路上车并不多，没太多堵车就到了地方。
　　苏得和芸云巧在家里请点了下前年留下的物品后就决定去新置办些祭祖要用到的东西，而苏子秦吵着要去买鞭炮，闹得让不想带他的父母也只能把他带着走：“就一定要现在去，你就不能消停会吗？”
　　“在家里陪你们姐姐聊天也好啊，看你妹妹不就安安静静的吗。”
　　“要是你们真的会买小鞭炮回来我就不去。”苏子秦丝毫不在意父母的抱怨，心心念念的只有鞭炮倒显得很纯粹，只是他这样说完让父母的抱怨更多了些。
　　在余下她们三人后铃凫水站在门口向街道上看出去，镇子里的路比城里宽敞许多，不知道是车少人少的缘故，还是镇里就喜欢这样的宽敞，而且还在大房子里开个像是仓库一样的卷帘门面对着路上。
　　苏可和苏匀关在自己家里自然是没有像铃凫水那般好奇，而铃凫水在外面四处走走看看的时候，苏可找到了一个和自己姐姐独处的绝妙机会。
　　苏可有很多关于铃姐姐和她的问题想问，但看着在位子上坐着一时无所事事的姐姐，苏可却又觉得问她也许什么都问不出来。
　　“姐姐，你和铃姐姐在家这两天有没有做过什么啊？”苏可最后还是没克制住诱惑问姐姐。
　　“嗯......看看电视，睡觉，偶尔下去散步，大概就这些吧，你们不是也在吗？”
　　妹妹的表情在自己说完后变得有些奇怪，苏匀关并不清楚现在的初中生脑袋里在想些什么，端杯喝了几口水后再看发现她还是一样的神情。
　　小脸上严肃而又无奈，这让看到的苏匀关差点呛水，在好不容易收敛了些笑后她问苏可：“你今天是怎么了，难道我和她没有做到你想要我们做的事？”
　　清楚姐姐的话不是开玩笑而是真的在问自己，苏可想了想还是说：“姐姐，你们确定关系也有两年了，偶尔不会想......”
　　“苏匀关，往下走能看到河，晚些我们是不是要沿着河走过去？”散步回来的铃凫水进门看到苏可立马转头看另一边去，只是她嘴里说着话没太在意。
　　可铃凫水的问题苏匀关也不太清楚，已经好久没回来过的她也只能拼凑以往的记忆回答说：“是要往下走，不过具体怎么去还是要问老爸他们。”
　　坐下来后发现苏可盯着自己，铃凫水问她想和自己说什么吗，但得到的却是妹妹凶恶的一声没有。
　　铃凫水不由得凑近苏匀关问：“刚刚你说我坏话了？”
　　“没有啊，她的话都没说完你就来了。苏可，你刚刚要和我说什么？”
　　“没什么，晚些我找铃姐姐说去。”从椅子上下来，苏可然后就往楼上走去。
　　初中的孩子有些琢磨不透的地方很正常，但铃凫水还是有些怀疑地问苏匀关说：“你是不是偷偷打小报告说我欺负你了？
　　说着侧身遮住可能从道路上看来的目光，伸手抱在她腰间往自己这边带过来。
　　“真没有，我都还什么没说呢。”
　　“不过要是说我欺负你也没错呢，反正不过是迟早的事情。”
　　话里有话，让苏匀关一时想将她推开，只不过试了几次还是没有办法，最后也就只能任由她抱着，在自己耳边的呼吸声让已经浸染凉寒的天气也多了些温热的风。
　　“下午我们要先等家里人来，然后去祭祖，晚上再一起吃饭，快的话明天就回去。”苏得和她们说一会就有亲戚来，因为已经说过她们的事情，让她们可以不用担心。
　　铃凫水点点头，和苏匀关对视一眼后都笑着等时间慢慢往父母他们约定的时间推移。
　　只是日头逐渐往西偏之后，苏得和芸云巧都没有等到人来，在又打电话聊了几句之后苏得就决定先出发往祖坟去，只是他的脸色这会并不算太好看。
　　苏匀关拉着铃凫水的手，在父亲打过电话之后她一句话没有说。
　　“你小时候有在这里住过吗？”
　　“应该有几年吧，可是我不太记得了。”
　　苏得和芸云巧一人牵着一个小孩，她们俩在最后面边聊着边跟上步子，再往前走就是更有年代感的房屋，直到砖瓦房出现的时候铃凫水才看到了预想中田野环山的场景，而在小镇看到的河流也从这边流经，又不知道向何处去。
　　走到了山上，想起一些事的苏匀关和铃凫水说这山头是他们村里埋人的地方。
　　沿着山外面一圈是只勉强够两人走的土路，等到了位置后苏得在坟头的先上香，然后将买的纸钱在香火上点燃，放在了坟前。
　　“你们也来烧点吧，人多送得也快些。”满满一袋子的纸币，苏可和苏子秦因为觉得烧火有意思，在老爸说完就拿纸去烧，铃凫水和苏匀关跟在苏可和苏子秦后面，等他们让烟熏了眼睛跑开后就蹲下去拿纸钱。
　　在烧纸的时候，苏得和两个孩子说：“待会我和你们妈妈要拜三拜，你们的话不强求，我知道现在孩子多少都抵触这个。”
　　等纸钱烧完，苏匀关父母的举动让苏子秦觉得很有意思，等父母起身后他问这样做有什么用。
　　苏得想想说：“可以让祖宗尽可能在平时多帮我们，如果自己更努力些的话可以实现一些愿望。”
　　“真的吗？那我也要许愿，希望祖宗保佑我能长高，最好先在明年长得比我妹妹高。”
　　在一边翻老爸袋子里还带了什么上来的苏可听到苏子秦的话，于是立马也凑了过来：“我要长得更高！”
　　如果不是苏匀关把这两小孩给拎起来，感觉他们能把磕头比赛延续上好几分钟。
　　铃凫水应该不喜欢这些吧，苏匀关让弟弟妹妹到旁边拍身上的灰，再转身时铃凫水拉了拉她的手说：“我们也拜一下吧，让他们保佑下我们的未来。”
　　苏得在旁边把准备好的鞭炮往周围摆上一圈，芸云巧在旁边看着苏可和苏子秦放他们乱跑。一家人各有自己的事，目光却都又集中在她们俩身上。
　　原先还说要把家里的亲戚给铃凫水介绍的，现在看好像不用了。
　　再起身的时候，并没能感觉到有什么玄乎的庇佑的力量，不过在老爸大声吆喝说要点炮仗时，和铃凫水带着弟弟妹妹往山下跑的时候，苏匀关感觉到另一种实质的存在保护在自己身边。
　　这样也足够了。
　　鞭炮声砰砰地响起，已经走过半山腰苏匀关她们停下来往上看，妈妈走在她们后面，爸爸还在山边的路上找地方站着，好像并没有下来的意思。
　　天上掉下些红色的纸片，白浓的烟逐渐也飘了出来，带着辛辣的味道让苏可和苏子秦喊着好难闻又继续往山下跑。
　　“你们两个站住！”苏匀关拍拍铃凫水让她别动，于是铃凫水只看着她跑去追苏可和苏子秦。
　　山路还是太窄了些，她们两个要是跑起来估计会滚下山去。
　　芸云巧从铃凫水身后走上前拍拍她肩头说：“快点下山吧，再不走烟灰和火药会粘衣服上的。”
　　“那老爸呢？”
　　在肩头上拍的手愣了下，接着按在了她肩上说：“他还要把鞭炮的垃圾都扫掉，我们不用管他，人一会就下来了，现在快跑快跑！烟和灰都要下来了！”
　　妈妈放在自己肩上的手稍微用力推着铃凫水往前走，有时还能听到山下苏匀关揪着弟弟妹妹教训的声音。
　　“他们说计划有变，要明天才到。”
　　酒楼里吃饭的时候苏得和铃凫水解释，不过这件事本身铃凫水也并不在意，在吃饭间接着他的话一笑带过。
　　晚上的时候苏子秦和苏可到街上玩下午买的鞭炮，苏得和苏匀关她们商量说这边只有两间房，问她们住家里还是去住酒店。
　　“那我和苏匀关开车去外面住，爸妈，你们看好苏可他们就行。”虽然房子很大，但是一楼并没有房间，更像是商铺的店门，只不过作为一个小镇它不需要像大城市那样长长的一条步行街。
　　房型的出发点或许是好的，只是最后并没能起到相应的作用。
　　等苏可和苏子秦再进来拿鞭炮的时候，铃凫水将最后两盒分给他们，然后就带着苏匀关往外面走：“那我们这边就先出发了，这附近有酒店吗？”
　　“可能有些远，导航往外要开十几里路。”说实话本来苏得的安排是他们可以住到亲戚家去，家里房子就让孩子们住，但他的亲戚并没有来。
　　也不知道是真堵车了还是不想过来。
　　送她们到车前，苏得心里还是难受，不过同时也有火气：“明天中午我们再等等看，他们要是不来的话我们就直接回去了。”
　　“这个事明天再说吧，今晚注意休息，这天下来又是开车又是爬山的。”
　　“苏可，苏子秦，你们两个别给父母添乱。”上车前整理了下他们俩跑乱的衣服，他们已经是初中生了可玩起来依然不像是长大些的孩子。
　　“姐姐慢走！”
　　打开的车窗能听到弟弟妹妹异口同声地喊道，只是在开了小黄灯的车里有些安静，乡镇里的路坡急弯大，两人就都没怎么说话。
　　一直到出了小镇在更宽敞的土路上，铃凫水这才靠边停下，拿出手机找好些的酒店位置。
　　“这边还有五星级酒店呢，在机场旁边，就这家怎么样？”比苏匀关老爸说的还要远些，近些倒是有别的酒店，可铃凫水并不敢确定住宿环境怎么样。
　　苏匀关同样在找，在铃凫水找到后她只看了看就点头同意。
　　这天晚上她的话也同样不多。
　　重新开车上路，人生地不熟铃凫水一时也没法主动和苏匀关聊，只好把事情都放到晚些再说。


第858章 年前的事情
　　“晚上我们就不出去了。”
　　铃凫水觉得这家酒店还算不错，明天一早还能有送上来的早餐。可她说完后苏匀关只点头就当作回答，并没有多说话。
　　她能看出来苏匀关今晚并不太高兴，所以等进到房间后刚放下东西铃凫水就把苏匀关推到在床上。
　　大床房的床很软，两个人倒下去的时候跟着弹了弹。
　　苏匀关看铃凫水的时候她满是不耐烦：“别闹，晚些要洗澡休息。”
　　并不管她的话，铃凫水看着她的脸，静默中让苏匀关更想让她下去:“快点下去！我不觉得这样舒服！”
　　闻言铃凫水想想也对，于是俯下身贴在她肩处说：“不想看到你不高兴。”
　　“没有。”
　　“有的。”
　　搭在床边的腿想收起来却让铃凫水挡住，然后她接着说：“可能真的是他们来晚了呢，说不定明天就到了。”
　　“他们住在一起的，往年我有记忆的时候都没有晚到过——不是，我不高兴又不是因为这个。”
　　“你承认自己不高兴了。”
　　“顺着你的话说快了而已。”
　　在她没有否认后铃凫水就从床上坐起来，躺着的苏匀关收脚翻身到床边去，接着开始找洗澡要换的衣服。
　　铃凫水看着她背身面对着自己，跪坐着挪到她背后，双腿大咧咧地靠着她腿上缠过去，头抵在她肩膀上，然后就听到了苏匀关长长的叹息。
　　苏匀关先把衣服都拿了出来，再抓着铃凫水的手说：“等我洗完澡出来再陪你玩。”
　　“那可要好好洗。”
　　“说什么呢？把腿松开，我先进去了。”
　　坐在床上看着她走进浴室，铃凫水拿过她给自己找出来的睡衣，胡乱地揉了圈之后将它丢到一边去。
　　手机屏幕上亮着消息，铃凫水点开看的同时面对着浴室的方向躺在了床上。
　　[姐，你们到了吗？]
　　[刚到，你姐姐好像不太高兴]
　　[她来的前天在问妈妈要来的亲戚怎么称呼，是很想把你介绍给他们的]
　　果然还是因为这个事啊，手机放下在胸口，铃凫水想这对她而言并不是太重要的事，但苏匀关在比她更热闹的家中长大，对这些事情在意也是理所当然的。
　　不过想到她背着自己去问亲戚称呼的时候，她又不由得笑起来。
　　[话说回来，姐，你们两年里没做过吗？]
　　[这句话一会要删掉]
　　[有没有？]
　　不知道为什么，现在每次和苏可聊天的时候能感觉她比自己还着急和苏匀关的发展。而且被小十岁的孩子这样问，铃凫水也不知道到底该怎么回答她。
　　[不说话就是没有了，姐，你行不行啊，我姐不是很早就让你拿下了吗，难道你们真的只喜欢吃素餐？]
　　[大人的事情小孩子别管]
　　[姐姐你就是心虚了吧]
　　[难道姐姐其实是被拿下的一方？还是姐姐你不太行？]
　　现在和她聊天铃凫水感觉相当的头疼，她和自己说的话铃凫水都不敢和苏匀关再重复一遍，而且还要遭受她的调侃。正当铃凫水想多驳斥她几句时，浴室里面的水花停了下来。
　　赶紧将苏可的一些话给删掉，然后告诉苏可她姐姐洗完澡要出来了。
　　[那我们一会再聊]
　　[别和你姐说什么奇怪的话]
　　有些担心苏可搞怪，铃凫水于是提醒了她一句，但是并没有在聊天的界面上得到回应。
　　苏匀关身上的睡衣还是玩偶服，不过并没有动物的样式。铃凫水的那件也是一样，但是颜色上选的是她喜欢的棕色。
　　出来和铃凫水说可以去洗澡了，随后却看到她的睡衣让扔到了旁边。苏匀关知道为什么她会不喜欢这件，但为了不让她又光着睡，苏匀关把取下来的头套又给拿出来装上。
　　再递给铃凫水的时候苏匀关说：“这下你总愿意穿了吧？”
　　“本来就有头套的。”手机让铃凫水压到了枕头底下，接过睡衣后她才往浴室去。
　　“还不是你头发太长，每次穿这件睡衣第二天起来都说头发卷得难受。”对着铃凫水的背影说，只是她轻描淡写地答应声之后就关上了浴室门。
　　[姐，洗完澡了吗？]
　　[已经出来了，刚刚是在和你铃姐姐聊天吗]
　　[对啊，她说晚些要和你聊些别的事]
　　次次都这样说，苏匀关现在都对她这几句话免疫了。
　　[你就不能少说两句]
　　[姐，你和铃姐姐每晚谁会主动些]
　　苏可！
　　要不是她人现在不在这苏匀关一定要把她给揪出来教训，天天脑袋里就想着问这些，她和铃凫水明明都还什么都没发生呢。
　　[小孩子少管这些，晚上早点睡觉]
　　[这样你们就能晚点睡了是不是？哼哼，我可都知道]
　　[懒得管你]
　　放手机到一边去，苏匀关却忍不住想起之前她还在学校和她视频的时候，铃凫水穿着白衬衫，衣服下的身体对她而言近乎是透明着的。
　　一定是今年暑假那时的缘故才会让自己这样胡思乱想。那时和自己睡一起的铃凫水总说热，脱了睡衣后却又往自己身上扑，弄得苏匀关每次热得难睡着。
　　尤其是早上起来的时候，光着身总是让她不经意看到，挑衣服的时候也凑过来问自己选哪件好看。
　　这种事情本来都不用问她的，铃凫水身材高挑，只要不穿什么奇怪的衣服都好看得不行。而且她还有在锻炼，有时候抱着她会有种让人爱不释手的感觉。
　　好几次苏匀关提醒自己不要想太多，不然她真觉得自己会忍不住一直抱下去。
　　不过她现在也很放肆，在宿舍里也会当着舍友的面喊她‘老婆’，要是自己的话可喊不出来。
　　“老.....婆？！”
　　自己小声嘟囔想试试，但说口的时候还是让自己吓了一跳。
　　感觉并不差，可如果是面对面的话，苏匀关百分百肯定自己说不出来。
　　而在浴室里的铃凫水此刻昂头思考着一些事情，再低头的时候她觉得苏可的话还是有些道理的。
　　她们也并不算是真的异地，两年来也时常住到彼此家里，这要是和别人说的话肯定觉得她们关系亲密的不行。
　　这到也没错，而且自己还不时的叫她老婆，虽然苏匀关偶尔会在人前害羞，但每次也并没有说拒绝自己这样喊她。
　　那么到底是哪不对呢，暑假的时候自己每次还光着睡觉，但她对自己好像没什么反应，早早穿好衣服就先一步出去房间。
　　按照铃凫水以为的正常进度，在今年暑假的时候就该再有些进展才对，可最后还是什么都没发生。
　　越想越烦，铃凫水手上胡乱拍着水玩，但是到最后铃凫水还是没下定决定在等会出去后要不要干些什么。
　　“就喜欢你的棕熊睡衣，到时候第二天起来又说头发疼。”看到铃凫水出来苏匀关就忍不住说她，开了暖气的屋里让刚洗完澡的铃凫水觉得有些热，加上苏匀关又说她头套的事情，于是就先脱了玩偶服下来。
　　看着她脱下衣服后钻进被子里，苏匀关就知道和往常一样的剧本又要发生了，扑到自己身上后铃凫水才满足地停下动作。
　　并没有关灯的打算，因为铃凫水她们走得早了些，这会距离她们平常睡觉的点还有一会。
　　光着身从被窝里包过来的铃凫水实在过于吸引自己的注意力，苏匀关却又没法让自己光明正大的看过去，拿起手机挡在自己和她之间，假装没想看她。
　　以往或许有这样那样的缘故让铃凫水在这样的情形下并没有问苏匀关什么，也没有再抱住后往前动过，但今天她知道苏匀关并不高兴，所以在她拿起手机之后，铃凫水没有多想就伸手去把她的手机拿到手里，接着一点点抽掉。
　　“你.......”想说的话被半起身的人打散，随后苏匀关就转头过去想把注意力集中到拿回自己的手机上。
　　不过越是这样，不想让她再拿到手机的铃凫水就越是将手伸高，直到苏匀关意识到这样不对之后才停下了动作。
　　被子已经让坐起来的铃凫水扬到了身后，而正不时侧眼看自己的苏匀关半遮上脸却也止不住的红让铃凫水想到了什么。
　　以往的时候可没试过这样，因为她的胆子也并没有这么大。
　　“今晚的时间还很长的。”
　　不知道自己的脸有没有红，但铃凫水能感觉到自己说话的时候有些破音。
　　“铃凫水......”她好像想说什么。
　　只是这样的机会转瞬即逝，俯下身不知道做什么的铃凫水瞄准了苏匀关的唇。
　　本该熟练的动作莫名变得生疏，暖风在房间中调得实在有些过头，让两个人都有些晕头转向。
　　“苏匀关......我们要不要再往前走一点？”
　　没有得到有声音的回答，但从睡衣里钻出来的人无疑用动作回答了自己。
　　“姐姐们没说话了呢。”拿着手机反复翻着两位姐姐的聊天面，苏可到最后无聊地退出去看短视频玩，等到老妈进来说要睡觉的时候，她这才反应过来已经凌晨了。
　　姐姐她们不到十点就和自己说到了，现在都要凌晨了，怎么说都该会自己消息了吧？
　　要是再不回的话，自己就要睡觉了。
　　给铃姐姐又发了几条消息，这次倒是回的很快。
　　[快点去睡觉，不准玩手机了]
　　有点像是姐姐的语气，铃姐姐从来不会这样说的，每次她们聊很晚她都会先说不聊了自己要下了，然后让自己明天好好听课。
　　如果明天没课，那往往她们会多聊一会。
　　所以是姐姐在用手机吗？铃姐姐难道还在洗澡？
　　回了知道后，苏可觉得还是明天当面问问她们更快些，这时候就不要抱小心思赌对面是不是姐姐在用了，不然明天要让姐姐骂的。
　　第二天苏可睡醒的时候，懵懵懂懂走下楼看到老妈正等着自己，说他们晚些就直接开车去找姐姐们，然后就一起回去。
　　“不等他们了吗？”
　　“他们估计要晚上了，你老爸还没放年假，晚些我们再来就好了。”
　　苏子秦已经在楼下吃早饭，看苏可慢悠悠地走过来，作势去拿她碗里的豆沙包，这让还睡眼惺忪的苏可霎时间反应了过来，护着碗把苏子秦的手给推了回去。
　　已经吃完的苏子秦没多把主意打在妹妹的早餐上，他转头问妈妈为什么没看到爸爸下来。
　　“昨天忘记培新土到坟上了，晚些他回来我们就出发。”
　　那这样的话姐姐她们说不定也已经起床了呢，不过得到消息后可能会睡个回笼觉。
　　吃饭的时候苏可就在想这个事，等到再见到姐姐们的时候苏可问她们昨晚为什么很晚才回她消息。
　　“下楼散步的时候忘记带手机了。”铃凫水走在前面这样和苏可解释，而在身后的苏匀关点点头，在对铃凫水耳语了几句后就先回到了车里。
　　在车里的苏可本来想下车坐到姐姐的车里去，不过铃凫水后面和老爸老妈聊了几句，在听他们聊的时候苏可就把这个事情忘了，等再想起的时候已经都开车在回去路上。
　　那等回去之后再慢慢问姐姐吧，反正还有大把时间呢。
　　在车上的时候苏是这样想的，但苏匀关却只想抓紧时间再睡会，不过在出发后没多久，在后座的苏匀关低着头靠到铃凫水身边说：“下午你家里有人吗？”
　　“今天的话父母不在，不过......”
　　还没说完就让苏匀关打断：“那等吃完饭就去你家里吧”
　　犹豫了片刻，却听到苏匀关不满地声音说：“怎么不回话？”
　　“好。”
　　作者有话说：
　　这几天写得都差点意思，感觉脑子有点乱。
　　回看以前写的也是发现不少语序逻辑上的问题，再读几遍自己都摸不着自己当初是怎么想的，又是怎么个意思。
　　还修呢，修的时候脑子也一样是浆糊。
　　晚些再调整下状态，不能又发昏写胡话上来。


第859章 小雪天
　　“问了她们，没人过来玩。”
　　“换我也不愿意过来，这边冬天太冷了些。”
　　房间里关着门窗，地暖倒是让屋里很热乎，但要是开门就会感受到刺面的冷风往屋里灌。郊罔显不喜欢在冬天的时候出去玩，所以空闲的时候里青女就把郊罔显拉过来教她画画。
　　郊罔显虽然对画画不算有兴趣，不过现在也能在里青女的指导下画出些像样的东西来。偶尔她们下午闲下的时候就会尝试画一下，就是收拾残局的时候里青女是一万个不愿意，但又每次都让郊罔显抓了回来。
　　画板上是她们奋斗一下午的成果，四周铺洒到地上的颜料同样也是。每次在画的时候虽然铃凫水都尽可能的小心，但光她一个人这样是没什么用的。
　　“这次轮到你收拾了吧！”吵着想甩脱郊罔显的手，而早知道她会这样得到郊罔显毫不犹豫站起身拉着她不让动。
　　“一起收拾。”
　　“哈？才不要，明明是你自己说轮着来的。”
　　“我是说过，但你也太随意了些吧？！画笔全让你拿出来不说，还不好好放水桶里！我每次用的时候可都很小心的！”
　　“那是你！我就喜欢这样画画，明明是你说轮着收拾的！”
　　最后还是找机会把手腕从郊罔显手里扭出来，再之后就往楼上跑，郊罔显喊她名字也没听到人再回过话。
　　这样的话还不如就让她在二楼阳台画，可以名正言顺的让她收拾，而且冬天的时候她就会自己找安慰说是天太冷了拿不起笔，颜料太干了不好打开，然后开始缠着自己说要到处去玩。
　　捡起地上的画笔，铃凫水想自己还是先把眼下的烂摊子处理好才行。
　　不过虽然现在落得一地鸡毛，但郊罔显画得确实不错，至少和自己的比起来就算是是外人也能看出两人完全是不在一个层次的。
　　水彩的味道自己倒是习惯的不少，又或者说是因为这个味道本身并没有太过分，只是自己开始的时候讨厌她在卧室里画画而已。
　　郊罔显杂乱地想了很多来分散自己的注意，但收拾到最后依然觉得烦躁。
　　要是里青女为自己稍微考虑下也不至于让她一个人收拾这么久，等自己上楼了要好好和她说一下这个事情。
　　“里青女，下次轮到你的时候我也要学你把画笔都放到地上。”
　　刚推门进来郊罔显就想问罪，里青女却拿着手机转过身说：“待会再聊这个，我现在正找些东西。”
　　“找什么比和我聊重要？”郊罔显躺下想看看她在找什么重要的东西，里青女却直接收了手机，然后在床上平移过一大段距离到边上。
　　“你！不准看！”
　　她这副模样让郊罔显不用多想也知道她在找什么类型的东西，这让本来想说她的郊罔显瞬间就消散了教训她的想法，继续靠近想问出她在买什么。
　　“画具。”
　　明白刚刚动作是大了些，在郊罔显到自己身前的时候里青女把准备好的商品界面换出来给她看。
　　显然不吃她这套，郊罔显接着问能不能把手机给自己好好看看。
　　躲着手机界面不想露出一点点消息，里青女假装站起来要去干什么说：“等等吧，又不是什么重要的东西。”
　　“不是重要的东西不能给我看？话里是不是有些问题。”
　　郊罔显很想追上去，但看她收起手机在落地窗前假装看今天天气的模样，她最后还是断了这个想法。
　　因为现在她想和里青女聊聊她把画笔放到地上的事，加上里青女现在心虚，郊罔显觉得她肯定会在这个事上认错，所以先不要把她逼急的好。
　　“我和你说，以后不准再把画笔放地上，就是不小心掉的也要赶紧捡起来。”
　　“好好好，我的错，以后都不那么干了。”
　　嘴上不管不顾的答应，真正听进去多少郊罔显用脚趾头都能想的到。无论是画画还是开画室都没能让她这样的性格改变，郊罔显也清楚这不是自己几句话就能说动的。
　　现在她更多在想里青女刚刚又在买些什么鬼东西。从她搬过来这边开始，一些从没见过的东西就开始让里青女买了回来，陆陆续续就把一个抽屉给装满了。
　　在窗前站着的里青女本来只是想打发时间混过郊罔显的好奇心，却突然发觉有白色的点从眼前落下，继而发现外面已经是一片薄薄的雪白铺开。
　　“郊罔显，又下雪了。”
　　“是吗？天气预报有说过，我倒是不觉得意外。”
　　落地窗前的人影很快就又增加了一个，手心贴在窗前能真切得感觉到凉意，让郊罔显重新认识到这是一个冬天。
　　“我想出去走走，你陪我。”
　　里青女话语间不是问，更像是在发号施令，因为她知道不这样的话郊罔显肯定会拿各种理由来搪塞自己。
　　如预想的一样，郊罔显开始和她解释为什么不能在下雪天出去：“雪还没停呢，到时候回来衣服会是湿的，容易着凉。路上还容易打滑摔倒......”
　　“打住打住。”
　　听到一半苏匀关就受不了了，问郊罔显说：“你是老奶奶吗？担心太冷感冒，走路打滑，你才二十出头，这些应该都不用担心的才对。”
　　说完里青女就不管不顾拉着郊罔显往外走，心里决定这次一定要让郊罔显心甘情愿地和她出去。
　　然而走到门口的时候，预想之中的阻力并没有出现，正当里青女觉得意外的时候，身后的人适时的拉住了她。
　　好，成败在此一举！
　　已经决定好使出浑身解数把人请出房间的里青女转过身，发现郊罔显的目光看向她们放雨伞的地方，然后说让自己等等。
　　等等的意思是已经决定和自己出去了吗？
　　心里还有疑问，但里青女还是松开了手，看着郊罔显去拿了把伞过来，笑着和她说可以出发了。
　　不解她为什么忽然又同意，里青女当即就在门口问：“你为什么突然又答应和我出去走走了？而且，我出去可不会打伞。”
　　还没有想出要怎么回答她的问题，郊罔显拿着伞和她说：“没要你打伞，要是雪下大了我打就好。”
　　“那行吧，我们往画廊那边走走。”反正结果是一样的，里青女一时就没再多问，挽着郊罔显的手推开了房门。
　　就这么一瞬，铺面而来的寒意让郊罔显又不想走了，只是里青女并不想给她后悔的机会，大力拉着人往外走了一步，紧接着转身合上了门。
　　“看吧，是不是也没有多冷。”踩在薄雪上有些细微的声响，里青女说完继续带着郊罔显往雪中走去。
　　在下雪的时候天气并不会太冷，不过也是相对于平时而言，落在衣服上的雪花往往还没粘住就往下滑落，相挽着的两人很快就变成牵着手在街道上散步。
　　不是不想挽着，而是雪花容易落在袖口的褶皱中堆积起来打湿衣服。
　　“下雪天风景很好看对不对——你应该还没有打过雪仗吧？”
　　“小时候我们相互丢过雪玩，在手心里搓不成团就扔出去了，最后还不如直接泼来得快。”
　　郊罔显回答起来相当快，里青女很是意外地看她问：“有过吗？为什么你不喜欢冬天还记得这么清楚。”
　　“不是不喜欢冬天。”
　　其实在郊罔显眼中冬天本身还算不错，它是冷，但也让世界多了些不一样。而且这本就不是她的意志所能决定的，不管她愿不愿意，冬天就是会抵达这个世界上，总不能每次它一来自己就逃离到地球的另一边去。
　　但要是妈妈可以跑就好了，她的身体不太能受寒。
　　“走神了，你女朋友还在身边呢，不会是看旁边刚走过的漂亮姐姐了吧？”
　　反应并没有完全转回来，郊罔显没有多转就回答说：“有吗？”
　　想答的是自己没走神的问题，但结合里青女的整句话来看，她的回答像是刚刚看完路人再来敷衍自己。
　　里青女不知道刚刚走过的人算不算漂亮，甚至都不知道是不是位姐姐，但郊罔显的回答反而却像坐实了这件事：“郊罔显，我可也算是漂亮姐姐，怎么在路上不见你看我呢？”
　　“没有看别人，刚刚在想我妈妈，不知道她那边会不会冷。”
　　如果刚刚是在想这个事情的话倒还可以原谅，在这样一个下小雪的天气里是容易想到家人，里青女慢慢走着说：“阿姨现在身体很好的，她不是今年暑假刚和叔叔一起出去玩了吗？”
　　“这不能放在一块说，我希望妈妈冬天还是在家里好好呆着，不要看到天气冷还出来乱跑。”
　　“阿姨不会这么做的，她......”
　　“她会的，只要她觉得外面足够好玩，她现在身体好了些之后就肯定会往外跑。”
　　郊罔显太清楚自己妈妈了。虽然医嘱也说病人已经没有大碍可以多走动，可郊罔显还是希望她一切能平平安安地就好。
　　里青女在她的话上却不太认同：“我觉得阿姨现在可沉稳多了，但也不会想你一样沉稳到冬天连出来走走都不愿意。”
　　在话中虽然没有点明，但里青女还是明白了郊罔显为什么不太愿意在雪天里出来走走。
　　“也许吧，我倒是希望她能沉稳些，别还是像个孩子一样。有时候看着她感觉比我岁数还小。”
　　虽然嘴上说着，但看着今年在年初就开始频繁的雪，郊罔显心里莫名觉得有些不安起来。
　　也许真的是自己担心过度了也不一定，郊罔显想想还是先把这份不安连带着肩上的积雪抖掉，陪着里青女继续慢悠悠地散步在朦胧的细雪中。
　　作者有话说：
　　里青女比郊罔显高，这点很重要。
　　郊罔显身高在高中之后就没怎么动了，这点也很重要。
　　至于郊罔显的不安，也并不是什么大事，说是惊喜会更不错。
　　章节没修
　　修了，有些问题是真离谱


第119章 雪夜的惊喜
　　今天的雪到最后如天气预报说的那样开始下大了起来，提前有准备的郊罔显向里青女亮了亮手中的伞说：“是不是？我就说要带把伞出来吧。”
　　就是郊罔显撑开伞想帮两个人都遮住的话有些费劲，半举着手有时一抖还是会把伞打到里青女头上，顺着滑下的雪则让肩上有一会没一会的凉。
　　在拿过伞的时候，里青女略带些炫耀的对郊罔显说：“伞还是我来打吧，你总是打伞到我身上。”
　　“是感觉有些时候会打到。”郊罔显很自然将伞给了过去，并没有发现她炫耀的意味。
　　看郊罔显没什么反应，里青女偷偷摸摸往她身上靠，用目光比了下身高问：“郊罔显，我是不是又长高了？”
　　“你？不可能吧，应该是你穿的鞋高些而已。”
　　这时郊罔显心里才有了些微妙的变化，她悄悄站直些想要和她比一下，随即发现她好像是真的长高了一点点。
　　不过这件事她可不会说出来，郊罔显心里一边继续怀疑是鞋的关系，一边又装作不在意地拉着里青女往家走。
　　伞上堆积着的雪好不容易达到一个微妙的平衡，可在郊罔显领队地步调中开始稀疏着抖落下来。在逐渐下大的雪天脚下每一步也都能踩出脚印，郊罔显却不管会不会摔跤，抓着里青女的手在最后往家里跑起来。
　　进门前抖掉伞上的雪，看到已经进屋的郊罔显又走回来，里青女朝她抱怨说：“本来下雪天撑伞应该是件很有诗意的事情才对，结果让你变成了跑步。”
　　郊罔显手上拿着软尺没回话，但脸上很是急切：“快点去换衣服！一会我给你量身高。”
　　“好好好，我们一起上去。”
　　原以为离开的时间会很长所以在出门的时候关掉了暖气，但走到去画廊的半途雪花就开始飘大，两个人看着眼前白茫茫的一片，很快就决定还是回家算了。
　　所以房间里这会暖气和冷风交替着感受到，而且在里青女的提醒下郊罔显也反应过来量身高的话只用脱鞋就好，于是郊罔显就让里青女贴墙站直。
　　“你伸手能碰到我头么？”在她努力辨认软尺上数字的时候，里青女忍不住打趣她。
　　“废话，伸手都碰不到头是什么情况？我又不是侏儒。”说话的时候有些着急，但她的模样让里青女很想再多看看。
　　不过在她想要怎么说的时候，郊罔显说着好了然后把软尺重新收回，想去放软尺的时候里青女先一步抓着她的手问着急长高了多少。
　　“厘米而已，别在那沾沾自喜了。”
　　“哦？没想到我还能长高呢，高中的时候你可是比我要高些的。”
　　“那是很早时候了吧？在高二下的时候你就已经比我高了。”
　　“是吗？好像也对。”
　　边说着边把她抱住不让动，连带着把她手上的软尺也拿到了手里。里青女让她去拉窗帘，自己则去反锁了门。
　　不约而同的在床上汇合，唯一不好的地方或许就是暖气还没有完全让房间里热起来。
　　“所以我长高了多少？告诉我一个准确的数呗。”
　　“一厘米多点，不过可能是以前量错了也不一定。”承认里青女长高对郊罔显而言是非常难的事，虽然这会她也逐渐接受了不少。
　　看到她满脸不服气，里青女却相当得意：“真没想到我还有长高的空间呢，你说我还能不能再长高些？”
　　“不要想这种好事行吗？多大人了都。”
　　“那如果是你长高的话，会不会觉得可以想呢？”
　　里青女的话让郊罔显思绪阻断了下，再站起来的时候她拉着里青女说：“快来帮我也量量。”
　　毫无自知的落入里青女临时想出的陷阱中，这会已经到墙边的郊罔显深吸一口气，站直后让里青女赶紧来量。
　　拿着软尺在手上，里青女不慌不忙地说：“再做些准备活动，来，跟我学着把手扣起来然后抬到头上拉伸下。”
　　感觉她应该没有这么好心才对，但为了能在测量的时候更高些，郊罔显还是听话地照她说的做。
　　为了能让拉伸更到位些，郊罔显闭眼奋力将手往上伸，然后就听到里青女的声音说：“我过来帮你调整下姿势，不要乱动哦，等下我们就开始量。”
　　听到软尺拉开的声音，手腕上旋即就让里青女拉住，正当以为她难得正经了一回的时候，手腕上传来的触感却告诉自己不太对劲。
　　“你干什么？”
　　睁开眼的同时手就往下摆，不过里青女双手都已经借着墙按了下来，加上本来是拉伸的动作，这让郊罔显根本没法发力。
　　量身高的软尺此刻在雪白的手腕上绕着量腕围，就是缠的圈数太多了些。
　　软尺是布匹的手感圈圈缠起来并没有让郊罔显感到不适，但毫无防备地受限制让她对里青女相当不爽。
　　等里青女认为绑好了之后，郊罔显看着还恶作剧打上蝴蝶结的软尺说：“我这下猜到你先前买的是什么了。”
　　其实要不是里青女在前面拦着自己，郊罔显肯定这软尺早就会她该呆的地方去了。
　　“需要我去退掉吗？”
　　“我从来都不喜欢你买这些东西。”身高的压制下郊罔显并没想多挣扎，反正到最后这个人还是老样子会自己松力，郊罔显也就摆烂直接靠着墙往下滑。
　　意识到不对想把人继续拉着又怕她受伤，里青女也只能扶着她一起坐到了地上，不过显然也没有就此打住的意思。
　　手上倒是有机会挡在自己和里青女之间，只是缩在墙边的郊罔显推不过里青女，让她手里抓着软尺近到身前笑说：“可是到最后还不是你在用。”
　　郊罔显的手还是让举过了头，看不见埋在自己颈间的里青女，于是只能看着房间的另一面墙解释说：“买来不用还是太浪费了些。”
　　没有听到里青女回答，郊罔显放下的手本想抓她的头发，最后转而架在了里青女的肩头，又让她挤得昂头抵在了墙上。
　　“能不能让我换身衣服。”
　　冬天的衣服在身上实在臃肿，而且现在伴随着室暖的作用让她身上逐渐热了起来。
　　点点头，但却只撒开了她的上身衣服后就往后滑说：“手腕那可过不了衣服，所以你就稍微将就些吧。”
　　地板上衣服摩擦的声音相较起发现自己没法点到里青女后腰处的抱怨声可谓是相当轻了，床头某个柜子被打开，以往郊罔显的坏趣味此刻里青女也不介意回敬过去。
　　“你选.......”
　　话没说完让郊罔显一脚把她推开，然后就是一边跑一边挣扎着解手上的绳子，郊罔显像是拆炸弹一样的争分夺秒，但让抓着腿没能跑开床的范围。
　　再坐到床上的时候，里青女首要任务还是控制住她的手，看着只松了装饰用的蝴蝶结让里青女无比庆幸自己还好学了一手。
　　这会也不怕她再跑了，里青女慢悠悠地和她一起躺下去，如果不是郊罔显手腕上的软尺，这一幕也许还挺温馨的。
　　可惜某人凶狠地表情让这份温馨随时会被她咬破。
　　对里青女而言看到这样的场景相当令她欢喜：“别生气嘛，偶尔换换口味也会很好吃的。”
　　在她说话的时候瞧见郊罔显的手还在挣扎，里青女于是抿着她耳朵，声音直接击中到她脑中说：“要是再动，我就把你的脚也绑起来。”
　　“你绑不了，家里没软尺了。”
　　根本不理会她，被发现了后郊罔显也就不演了直接盯着尺结开始研究起要怎么解开。
　　里青女特意移开了些手的位置让她去看清楚，反正一时半会也肯定解不开。
　　等到郊罔显想上手尝试地时候，里青女就把她的手握住，坏笑着问她说：“你不会真觉得我会让你解开吧？行了，接下来我帮你再把眼罩带上吧。”
　　一万个不情愿，但郊罔显还是没折腾过里青女。视野中陷入一片黑，正当郊罔显感觉冰凉从脊骨划过时，手机铃声在床下响起，一时中断了两人的动作。
　　“不接呢，是没听到吗？”已经在里青女爷爷家聊了一会的唐和凝觉得有些奇怪，明明筱悠和自己说两个孩子下雪天是不会出去玩的，但怎么不接电话呢？
　　里当凌在一边慢悠悠给大家泡茶说：“可能是没听到。这个时间她们肯定没睡，平时能看到她们屋子亮着灯。”
　　“那我再试试。”
　　第二次打电话的时候倒是一下就接通了，先传来的是里青女的声音。
　　“妈，晚上好。”
　　“你好，在干嘛呢？”
　　嗯......这个问题可不太好回答。开着扬声器的手机旁边就是郊罔显，也是因为她看不见才让里青女开扬声器的。
　　“郊罔显不在对吧，她去洗澡了？”
　　“呃对，她现在还没出来。”
　　手想放到郊罔显身上，但被郊罔显一个翻身躲了过去。
　　“那我和你说啊，一会呢，你们到你爷爷房子这来，我给她准备了一个惊喜。”
　　“我能提前知道是什么吗？”
　　听到那边的声音虽然嘈杂，但又感觉有几个熟悉的声音在里面，里青女一时有些不确定是不是同自己所想的那样。
　　“我和郊罔显爸爸到这边来玩了，现在就在你们隔壁呢。”
　　“真的？那一会等她出来我就带她过去。”
　　挂断了电话，一时没注意到的郊罔显跃到了她后背问：“他们真过来了？”
　　“应该是，我有听到老爸老妈的声音。”
　　不过里青女觉得郊罔显此刻的态度很是奇怪，先前还在说不希望老妈冬天出去走动的她这会居然这么淡定。随即她就问郊罔显为什么，而她的回答也是相当无奈。
　　“她兴致勃勃地出来玩，又说要给我一个惊喜，我总不能说她什么坏了她的兴趣吧。”
　　撑着手在里青女后背上，说完后她把手上的软尺放到了里青女前面晃了晃，然后扔到床头柜上说：“而且我把这个软尺给解开了，现在还挺高兴的。”
　　“不行！我好不容易有机会！”
　　反应过来的里青女翻身想重新拿回主动权，但郊罔显往床外一跳并不多理她说：“行了，先去看看他们，等你买的东西到了再说这个事。”
　　“你答应了？”
　　“我也总要照顾下你的感受，而且和你说的一样，换换口味也没什么。”将床底下的衣服重新穿上，郊罔显喊她快点穿好衣服的时候也提醒她不要关房间的暖气，毕竟晚些她们还要回来睡觉。
　　作者有话说：
　　没修
　　感觉这两天思路上写通了些，不过没有修整好真是相当抱歉了。
　　这坏习惯有些难改。
　　修了，有些地方真是写得怪的离谱，再看一遍惨不忍睹的地步。


第191章 要怎么才满意
　　“惊喜吗！妈妈我可是特意过来看你的哦。”推开门后，老妈看到自己就伸出手要抱抱。
　　就算提前知道老妈在，郊罔显还是在看到她的瞬间觉得满心欢喜，可随之而来的担忧却让郊罔显眼神耷拉了下来问：“不会觉得不舒服吧？”
　　“没有，医生都说我休养好了，可以随便去哪玩。”这个事情上唐和凝知道不能和女儿深究，不然最后她肯定要找自己看体检报告什么的，于是赶紧将两人拉着进到屋里。
　　“郊罔显，你妈妈问我们平时是怎么称呼彼此的时候，你的回答能不能再重复一遍啊？”
　　在回去的路上，里青女得意地向郊罔显炫耀这份来自她对其的称呼。
　　里青女拉着郊罔显胳膊让她重心有些不稳，不过此刻郊罔显没多理会她，只快步在前面往屋子走。
　　想起刚刚的场景郊罔显就不由得脸红心跳，而且老妈也真是！当着那么多人面问她，不就是故意想看她笑话。
　　“再说一遍嘛！再说一遍嘛！你老妈可是很担心你会不会欺负我呢，要是不说的话我可要去告状了。”
　　走回暖洋洋的屋子里，里青女就再抱住郊罔显，又稍微抱起些不准她再跑：“再说一遍，说了后我们就去睡觉。”
　　“直接睡觉？”
　　“不是你说要等买的东西到了再说吗？”瞬间明白郊罔显在说什么，撒娇的语气马上也跟着变成大姐姐的声调又问：“难道今晚不想睡得太早？”
　　“别闹，我父母在隔壁，说不定一会他们聊完要过来睡觉。”
　　“你后面没仔细听吧，为了不打扰我们他们可是特意决定在隔壁睡。”缠绵在郊罔显耳际，满不在意地调调和她此刻的动作却截然相反。
　　呼吸触到脸上痒痒的，郊罔显忍不住眯起眼回答说：“老婆，松开让我先去洗澡。”
　　听到了想要的称呼，满意地在她脸上蹭了蹭才松开说：“我也还没洗，你要快些哦。”
　　当她真如言松开的时候郊罔显诧异地往回看她，本在她身后的里青女却闪身走到了她前面去，喊着说让她洗澡快些之后就走上了二楼。
　　“明天要带妈妈去我们的画廊看看。”关灯之后，里青女开始和郊罔显商讨第二天的计划。
　　郊罔显对此一时无话，虽然她是说自己身体已经休养好了，但脑海中更多的念头还是不希望妈妈在冬天出去玩。
　　能猜到郊罔显心里的担忧，于是她继续说：“你担心的话我们就过了中午再出发，那时候天气也热些，然后在太阳落山前回来。”
　　还是没听到她说话，里青女旋即抱住她又问：“可不可以都要回话啊！你要是一个人偷偷不开心我也高兴不起来。”
　　“明天看妈妈什么时候起来吧，她估计会起来的很晚。”
　　“嗯嗯，都听你的，不过嘛......你知道我想说什么的。”
　　感受着她传来的炽热视线，郊罔显半埋着头想她可真麻烦，就不能每次乖乖躺好吗，一定就要来给她找些事情做。
　　每次当她说自己新买了什么，想试试什么的时候，郊罔显就会感受到蜂拥而至的思虑，甚至可以说是愁苦。
　　自己不比她高，有时候没法抱住她。两手相贴的时候也清楚自己手比她小，感观上就又弱了一头。
　　清楚自己又开始胡思乱想了起来，可就是没办法控制。郊罔显的想法很自然的飘向她新买的东西，觉得会不会是最近没让她满意才决定买的。
　　想到这郊罔显就从床上坐起来，身边本来都已经带着十分满意入梦的里青女不由得再睁开眼，看到她坐着盯自己打着哈欠抱住她的腰拖过来，迷离着问她怎么了。
　　不知道为什么她今天特别不爱说话，里青女没一会就又想睡觉了，但到自己怀里抱着的人好像不太想睡觉。
　　“怎么了？明天还有事情的吧。”感觉她的手想从自己身下穿过，里青女抬腰好让她方便些，接着就听到她说要自己侧身躺过去。
　　“你在我身上，转身你要倒的。”说话的时候给人感觉不太情愿，随后里青女却抱着郊罔显翻身侧过去免得她倒在床上。
　　好像倒床上本身也没什么，反正也不会受伤来着。
　　放在后腰上的手轻柔地按着，本想无视的里青女没一会就忍不住将她抱着，压着自己的喘息问：“不是你说今天睡觉的吗？”
　　“我改主意了。”
　　“我说你，能不能把自己说过的话当回事？”任由郊罔显在收拾，等到她上床后就恶狠狠地把人抱着逼问。
　　被她挤着脸，里青女却发现此刻她又是从前那般的态度，把心里的一些事情藏着不和自己说，一个人侧过头就想把事情全都偷偷摸摸消化掉。
　　看到放在床边的软尺，里青女在觉得手腕疼的同时感觉找到了原因：“又不高兴，难道是因为先前没给你量身高？那我们现在去量？”
　　“不是那个。”
　　“我不想猜了，你自己说，今晚我可很配合的呢。”
　　“感觉你好像很高兴。”
　　“我当然高兴了，你今晚这么卖力，而且明天还可以炫耀我们的画廊——是因为这个事吗？”
　　她没说话，只在那躺着不知道看些什么。
　　“郊罔显，有时候你可真烦。”抱着郊罔显从一边甩过到另一边来，在稍微思索了会后，伸手不见五指的黑暗中里青女的声音轻柔地再一次问：“老婆，告诉我今晚有什么烦心事好不好。”
　　“嗯？要说话，今晚已经和你说过很多次了。”
　　“你为什么会买这类东西。”
　　“指什么。”
　　“软尺。”
　　拿起在手里然后又丢到床下去，郊罔显埋进被子里，接下来的话她有些不愿意直接了当地说，但自己一个人纠结终究是没有结果的：“我觉得是不是没法满足你，所以你才喜欢买玩具的。”
　　“每次不是你在用吗？”
　　“是我在用......是我在给你用，但这个事情的出发点会不会是我想的那样。”
　　缩在被子里，身后的人却突然把自己转过来面对着她，平时肆意妄为的人此刻虽然没法看清她的表情，莫名严肃的氛围却让郊罔显都不禁愣了下。
　　黑暗中她的唇几次触动又没有声音，像是不知道该说什么一样。
　　最后还是先亲上来咬完自己之后，她的声音才在耳边听到：“都不知道你每天在担心什么，就是不愿意盼周围的一切好是吧。”
　　“没有。”唇上觉得有些疼，郊罔显舔上去觉得应该让她咬破皮。
　　知道郊罔显嘴硬，里青女却还是忍不住数落她：“你就不能动动脑子，想想到底是谁要买那些东西的吗。”
　　“你啊。”
　　“那......我觉得你误解了我的意思，你想想啊，我直接说想买的话是不是不太合适，所以换个方式说想用在你身上不就可以了吗。”
　　“有什么不合适的，你本来就是这样一个人。”
　　“什么叫我本来就是这么一个人？”不知怎么点燃了里青女的性子，她用手揉搓着郊罔显脸，也不管她挣扎着想把自己推开，直到自己消气了才再松手。
　　被揉红了脸却还是嘴硬说：“明明就是！最开始的时候要不是你软腰了我就是下面的那个！”
　　“那一定要我说买的都是我自己用你才会觉得满意？”
　　虽然看不清里青女的表情，但郊罔显感觉她浑身都开始热了起来，而里青女同样觉得郊罔显身上的温度在不断上升。
　　这时郊罔显才感觉有些明白她的意思：“所以你是心甘情愿的？”
　　“难道你以为不是？你反正又打不赢我，我要是真想怎么样的话你好像没办法吧。”
　　说完后感觉气氛轻松了不少，重新倒在郊罔显身上，里青女困意一下就涌上来：“好了，别想这些了，明天说不定要早起，我也很困了。”
　　在郊罔显脸上拍拍，是感觉她脸上被自己揉红发烫，于是又马上转移视线说：“你就是想太多，也不知道是什么时候养成的坏毛病。”
　　郊罔显想或许真的是自己有些敏感了，但马上又有一件重要的事情她要和里青女说。
　　“里青女......”
　　“嗯？还有什么事啊，要睡觉了。”答得很快，里青女想这会应该没什么大问题了，小问题就赶紧解决掉去睡觉。
　　郊罔显有些犹豫，可是还是说：“你好重，能不能从我身上下去？”
　　能感觉里青女身上顿了下，但还是翻身到郊罔显身边：“因为我比你高，重些也是正常的，不过听到你这样说可真讨厌。”
　　第二天早上唐和凝与郊伾言看到郊罔显和里青女的时候，目光中同样有些意味深长。郊伾言倒是没说什么先去开车，唐和凝则摸摸自己嘴唇问：“昨晚被蚊子叮了？”
　　明知道在说笑自己，郊罔显硬着头皮在大冷天说：“对，房间里太暖和了，不知道哪飞来的。”
　　“还很大一只呢，我拍的时候可没少用力。”
　　站在郊罔显身边的人当妈妈的面抱着里青女，丝毫不掩饰她唇上的痕迹就是自己所为。
　　唐和凝笑着没有说话，一直等他们到画廊之后，看着里青女兴奋地和郊伾言商讨画室未来的发展，唐和凝牵着女儿走在后面有了独处的机会。
　　“你不是说你比较厉害吗？”
　　这次看好像情况和她说的截然相反，唐和凝有些担心身材小些的女儿吃亏。
　　和妈妈聊这件事怎么都没法说开，郊罔显自己支吾了会才说：“妈，这你就别问了，这次情况特殊，不是每次都有的。”
　　怀疑地回身又仔细打量了她和里青女，唐和凝还是不太放心：“虽然我平时向着里青女，但你也是我女儿，受欺负了也要向我告状。”
　　“知道知道，我们能聊些别的吗，好不容易来了画廊，我最近也跟她学画画，你也可以问问我这些。”
　　漫不经心地点点头，唐和凝看着郊罔显又满是心疼说：“高中的时候看你比里青女高，还以为这份劲头能延续下去呢，没想到后面你都没长个。”
　　“妈！我们聊画廊行吗！”


第192章 又过一年
　　“要去积累工作经验？你在这边工作的这一年多不是好好的吗？”
　　过年岁浮白和苏匀关两人回到禾木这边，而蓝明灵突然的消息让岁浮白有些意外，问她这不是还在放假吗，怎么会有工作上的事情。
　　蓝明灵边看手机边说：“工作可不管假期与否，而且这是研究所内部的决定，之后我就要去京城上班。”
　　将刚热的牛奶递过去，岁浮白却还是不解地问：“那去积累什么工作经验呢？你在这个研究所里都已经是很厉害的了。”
　　“就是为了更厉害，所以才要去别的地方。”在仔细看过条约后蓝明灵回复说好，看向喝牛奶的岁浮白时眼底多了些笑。
　　“去多久？”
　　“短则几个月，长则一两年，具体的时间要看那边的研究所是什么情况。”
　　将自己手里的冰饮一口气喝完，岁浮白接着就躺到蓝明灵腿上：“这样不是又要分开了，好不容易才在你那找了个差事。”
　　这句带着抱怨的话蓝明灵毫不掩饰地笑起来说：“所以只是担心我走太远，然后又见不到面？”
　　“肯定的啊！我努力这么久不就是希望能和你在一起的时间多一些，”
　　本来还想再多逗逗她来着，结果看到她气鼓鼓的，让蓝明灵忍不住告诉她实情：“这么不愿意和我分开，那就和我一起走吧。”
　　“拜托，我还要工作，又是新手，怎么会要我。”隐隐觉得蓝明灵好像已经想好了办法，但岁浮白不敢确定。
　　“虽然通告上没说能带人，但是以我的实力，让你跟我一起去他们那边实习还是很容易的。”
　　蓝明灵把手机通告给岁浮白看，然后拿起先前岁浮白热的牛奶说：“我记得里青女她们是在京城的，到时候还可以去找她们玩。”
　　牛奶没几口就喝了大半，随后她又拍拍岁浮白脑袋：“你的想法呢？要不要去。”
　　手机还给蓝明灵，岁浮白说自己当然要去：“不过真的没关系吗？老是要靠你来帮我。”
　　“要是我不帮你的话，我有些害怕你去找父母说不想工作了，然后转头拿着钱出去花天酒地。”
　　“我没钱啊。”
　　“我都记得你说过，你父母不是会定期给你打钱的吗。”
　　“好早以前的事了，卡我都放在这里的，去那边之前要不要找出来？”
　　点点头，然后两人一齐往房间去，岁浮白踩到床上在床头嵌入式书柜中找已经好些年没动过的银行卡，回忆着大概的位置然后一本本漫画小说的翻开找，最后发现是银行卡是让书挡住了。
　　看得出来岁浮白放它的时候估计就没有当成一件多重要的事。
　　因为书柜有挡，卡面和书都没有积灰，而身后蓝明灵已经拿过她放下来的漫画书在看，还问岁浮白到底有没有看过这些漫画。
　　留下她想看的那些，岁浮白一本本把书都放回去说：“我当然是看过的，不过现在不太记得而已。”
　　“那要不要和我一起看？”
　　“算了吧，书太小看着不太方便。”将临时兴起找到的银行卡放在一边，岁浮白目光继续在书柜上寻找起一些记忆中的物件，重新为它们摆放好位置后往后靠在蓝明灵肩上。
　　岁浮白没有和她一起看漫画，而是拍拍她问：“如果过去的话，我们住哪里？”
　　“租一间房吧，毕竟等我们实习完还是要回去的。”
　　她这样说完蓝明灵想起一件事问：“你导师愿意你跑这么远去实习吗？”
　　“我们导很闲的，平时都见不到人，我去实习个一年两年他也不会知道，到时候手上有成果，能交得出论文就好。”
　　那看来或许会比想象中的还要顺利。
　　蓝明灵安心后又去看漫画，但没一会又让岁浮白喊着看过去，她这会手里拿着相框问：“告诉伸舟我们在谈恋爱是高几的时候？”
　　“高二，上面的照片也是那时候拍的，不过让伸舟当成礼物送过来是在高三的时候。”
　　“这样啊。”那还真有些久远了，岁浮白记得不太清楚，不过看照片上那时候的自己笑得很开心，两人手上还有蓝明灵当生日礼物送给自己的手镯，岁浮白玩心大起把相框拿到了床上，然后学着姿势想重演一遍。
　　手绕过去放到她胸口抱着，还要把腿也缠上去......还需要什么来着？
　　岁浮白去看照片，而被她抱着的蓝明灵拿漫画书拍她问：“想干嘛，漫画书都不给我看？”
　　“想复刻一下之前的照片，你别乱动！”还有手镯没带，岁浮白于是又松开去把手镯拿过让蓝明灵带上。
　　看着水蓝色的手镯，蓝明灵不禁有些惋惜：“本来以为会是个很好的礼物的，结果带着好麻烦。”
　　送礼物这件事情上蓝明灵发觉自己还是没有她父母通透，他们送的戒指现在几乎离不开手，而自己送的手镯虽然也很好看，但日常生活中因为它总会有各种各样的麻烦。
　　岁浮白重新缠上来，过了会觉得差不多了就问蓝明灵：“要不要再这样拍张照片，然后做成照片框起来？感觉会很有趣的。”
　　蓝明灵想了想，觉得这个主意不错：“那谁来拍呢？”
　　“手机定时不就好了。”
　　“效果不好的吧——伸舟现在拍照可是很厉害的，要不我们找她来？”
　　等伸舟拿着相机来为她们拍照的时候，看着久不见面的好友忍不住调侃说：“过年加班可是要双倍的工钱。”
　　“今晚请你吃饭。”
　　“那可不行，我的夏老师已经说过今晚一定要我陪她了，这里面也包括晚饭的。”
　　提起夏清江的时候伸舟的高兴近乎肉眼可见，之后岁浮白说明她想拍的照片后大家就一起上楼，就是在摆姿势的时候岁浮白莫名觉得在好友面前有些放不开。
　　伸舟把房间里的窗帘调整了下后就开始指导两人的姿势：“自然一点，反正都已经是一家人了，多亲热些呗。”
　　已经是抱着在一起了，手和腿也都缠了上去，还要怎么亲热？岁浮白在思索这个问题时让伸舟先多拍几张，随后自己再多靠近了蓝明灵些，将唇贴近到近乎封上的程度。
　　“对对对，就是这个感觉！”伸舟强压着想喊出来的冲动，努力寻找着更好的角度拍摄。
　　贴近的呼吸带着无可忽视的热，阳光下相视交融的目光在蓝明灵微微带着水蓝颜色的瞳孔中染成了另一番颜色。
　　岁浮白看着她眼中只有自己能看清的蔚蓝色，越发清晰明显的波动无疑在向自己传递一种信息——她也在紧张。
　　原来你也紧张啊。
　　缠上的手忍不住更缩紧了些，让本就是偏过头看她的蓝明灵只能更近一步向她贴过来。
　　她的手放在了自己脚踝上，感觉是有些坏心思的磨蹭了下，只不过旋即感觉自己下巴被带着往她那边移了过去。
　　本就近的距离下再靠过去让两人的唇碰在了一块，随后就有些不愿再分开。
　　在一边的伸舟狠不得有三头六臂把她们各个角度的样貌全都给拍下来。
　　正亲热的两人也知道伸舟还在拍照，先挑起事情蓝明灵也最先反应过来，捏着岁浮白下巴把她的头给推到了后面，然后脸红着转头往四周看。
　　在后面的岁浮白笑着把她抱到怀里，帮她遮着脸同时问伸舟：“怎么样，够不够亲热。”
　　拍到了极好的照片，伸舟兴奋回答的同时往房间门走过去说：“太够了，那我先下楼，你们俩好好想想还有没有我要拍的，现在先休息下，有的话一会叫我。”
　　朝岁浮白意味不明地笑了笑，伸舟转身就关门下楼去。
　　能听到她下楼的声响，不过岁浮白并没有太关注这个，抱着还在面壁的蓝明灵说：“她现在下去了，看不到你。”
　　“我又不是没听到。”
　　“那为什么不转回来，是不愿意看我吗？”
　　把人转过来，先前脸红的人此刻已经重新平复下心情，和往常无二的神色现在看起来相当可爱。
　　岁浮白也不再提刚刚的事，而是问她一会还要不要再拍几张。
　　蓝明灵脸上努力平静到了毫无表情的程度，然后想了想说：“再拍几张吧，我也想留下些好看的照片在未来看。”
　　岁浮白点点头表示认同，但在看到装得无所谓的她还是贴脸过去：“待会还是拍亲热些的照片吗？”
　　“不要，而且刚刚已经拍过了，现在先下楼看看照片吧。”从岁浮白怀里跑出来，蓝明灵要她和自己一起下去看看照片怎么样。
　　坐在床上的岁浮白并不太想动：“她现在估计也在看照片呢，等她后面修过再看不是更好？”
　　蓝明灵已经打开了门说：“不行，我可是看到了她冲你笑的，要是不下去她指不定认为我们在楼上干什么呢。”
　　说话的声音并不小，正看着照片想楼上她们会不会接着发生些什么的伸舟同样能听见，这会她头都不抬的装不知道继续挑选照片。
　　等晚些拍照结束之后，伸舟一边给她们挑选照片一边聊天说：“要去北方啊，我记得郊罔显她们住那。”
　　“嗯，到时候可以过去找她们玩，你最近怎么样？听你说是在给剧团拍照。”
　　“你还记得高中时候的校庆吗？表演双人舞的老师用我那时候做的海报当宣传，夏清江告诉我之后就去看他们表演，又去后台和他们聊了聊，之后就给我介绍剧团过去拍照了。”
　　想起那时候的校庆岁浮白相当有印象，因为蓝明灵还停下时间吻了自己，想到这岁浮白赶紧断掉思绪免得想歪，然后才回忆起那场双人舞的老师说：“我记得高中你还在校报前愤愤地说自己拍的照片没挂上呢。”
　　说起高中，伸舟也记得那时候自己确实因为照片没上校报郁闷了好久：“你别说，就是现在我都有些耿耿于怀。”
　　“那夏老师呢？”蓝明灵问伸舟。
　　手里的相机在众人间已经成了摆设，伸舟此刻也聊开了：“她还是老样子，不过现在教学的工作对她而言可轻松多了，就是偶尔会被学生气到，再回家的时候脾气会变得很暴躁。”
　　有时候回到家里还在生气，伸舟想到自己偶尔被波及的时候就有些想笑：“不过哄哄她就好了，毕竟这样的时候她回来都很累，没一会就会想去休息。”
　　一直聊到临近晚饭的时候，伸舟才离开回家去，而岁浮白她们也接到父母的消息问晚上要不要出来吃饭。
　　蓝明灵看到后和岁浮白说：“反正也打算出去吃，让爸妈发定位过来吧，说我们马上就过去。”
　　作者有话说：
　　昨天忘记写了。
　　理不直气也状！


第193章 孩子气的话
　　“晚些要去北方啊，要记得多带些厚衣服。”岁迁定提醒岁浮白她们。
　　听到他的话颜琼接上问：“听你们说是去实习，现在不是已经在了吗，为什么要换地方？”
　　岁浮白这就不得不夸起蓝明灵：“蓝明灵在研究所里很厉害，上面的人希望她去更好的地方学习后再回来。”
　　岁迁定和颜琼听后感觉让蓝明灵去实习的原因可能不只这一个，但看岁浮白此刻相当高兴也就没有多问，又知两人现在生活的很好之后他们心里也松了一口气。
　　“研究所里没被排挤吧？”这个问题问出来的时候颜琼心里有些没底。
　　“同事们都很好心的，偶尔我们还会一起聚餐吃饭。”
　　聊天的话题里全都是关于她们的，在和父母又聊了会后，岁浮白看着还算和睦的他们，最后还是忍不住问：“你们最近过的怎样？这几年听说你们在外面找生意，好像还做的不错。”
　　说起他们的时候，哪怕岁浮白已经二十多了但还是小心翼翼。旁边蓝明灵在桌底下找到她手握住，发觉她掌心正发冷汗。
　　而岁浮白说完后又觉得自己的意思没表达好，赶紧又补充说：“我不是问你们要钱，我就是没怎么听你们聊过这些，而且平时我们还彼此见不到......”
　　感觉是越说越乱，岁浮白自己到后面也不知道该说什么了，只能停下不知所措地看着他们。
　　她说完觉得自己好像还只是个小孩，在他们面前想说的还是那些幼稚的话。
　　“浮白，我们过的也很不错，但很多时候也不知道该怎么和你聊天，又觉得这些事情你不爱听。”岁迁定说这些的时候同样是相当的纠结，有些事情即便过了这么久也很难说清道明。
　　蓝明灵在一旁什么都没说，她知道聊起关于岁浮白家里事情的时候自己插不上话，只能为岁浮白在身旁为她助力。
　　“那你们有别的喜欢的人吗？”
　　决心想为这两人的事情做一个了结，岁浮白问出了她迄今为止在父母面前最大胆的问题。
　　毫无心里防备的颜琼和岁迁正瞬间就愣在了原位，这个问题在他们心里很多时候只是一个埋藏着的念头，是一句问不出口也不愿提起的话题。
　　如果让他们来对彼此说，会让当初的分开如同儿戏一样，会让都心高气傲的他们承认自己当初做了一个人生中最大的错误。
　　他们不会承认这个，却又无可置否地对自己的女儿感到亏欠。
　　“这个事情我们就不说.......”颜琼想要把这个话题给带过去，但是岁浮白却不依不饶继续追问：“是没有的吧？也就是你们一直在一块工作，而且也没有别的喜欢的人。”
　　说到最后岁浮白感觉舌头开始打结，紧紧抓着蓝明灵的手，她还是问出了最想说的话：“所以你们复婚好不好？”
　　对面本来还想挣扎当什么都没发生的两人这时不得不停下想该怎么回答女儿的问题，而岁浮白眼巴巴地望着，不打算给他们任何一点逃避这问题的机会。
　　岁迁定此刻相当头疼，这种问题对他而言要回答相当麻烦。既不愿意欺骗岁浮白说他们晚些再商讨，也不愿意违背自己的心说他考虑过这个事。
　　晚饭的气氛开始了变动，岁迁定还是先叹了一口气如实和岁浮白说：“我们都没有想过这个。”
　　“是吗？那......”还想说什么，觉得有机会，但父母的目光在告诉她已经不想再在这个事情上聊下去了。
　　“我们先吃饭吧。”
　　在他们已经于这个话题上再聊不下去的时候，蓝明灵才出言将今晚的进程继续往后拨动。
　　这几句话让岁浮白嘴里干得厉害，几口冰水喝下后才感觉自己重新冷静了下来。
　　“对了，伸舟是摄影师吧？我前些看到了她的名字。”岁迁定想起这个事，不过他不确定是不是岁浮白认识的那个。
　　尽管心里还有些在为先前而感到失落，但老爸说的事情还是勾起了她的兴趣：“是有什么事情吗？她现在是一位摄影师没错，不过多在跟着剧团拍照。”
　　“我的弟弟，你的三舅舅，他孩子送去搞音乐了，接到了活动的名单里有伸舟的名字。”岁迁定本来并不太确定，但现在觉得应该就是岁浮白的那位朋友。
　　说到这个，加上先前岁浮白说要他们复婚的事，岁迁定的注意力也往这边偏移了过去：“岁浮白，你现在和伸舟关系怎么样？”
　　“还不错，今天下午我们请她过来拍照还见到了。”
　　“是吗。嗯......这个事情就是提一下，她有男朋友吗，我弟弟那孩子......”
　　没说完岁浮白就赶紧阻止了他的想法说：“爸，人家有女朋友的。”
　　“女朋友？和你们一样吗？”第一次听到岁浮白从小交往的好友也喜欢女生，岁迁定说不惊讶是不可能的。
　　颜琼同样也觉得诧异，在岁迁定开始消化这个信息的时候，她接着问岁浮白：“那个人我们认识吗？是像你和蓝明灵这样从高中开始在一起吗？”
　　“也不算是高中就在一起的，她们是在高中之后才在一块。”
　　蓝明灵回答了颜琼的问题，并且也承认伸舟对象他们都是见过的。
　　见过的，还是高中时候。
　　颜琼和岁迁定并没能从脑海中想出这个人的面容，只能继续问那个人是谁。
　　“我们班主任，夏清江夏老师。”
　　等她们回到家之后，蓝明灵想到岁浮白父母那恍然大悟的神情还是忍不住又笑着和岁浮白说：“他们那时候的表情你是看到的吧，感觉像是知道了什么不得了的事。”
　　然而岁浮白却相当不高兴地说：“就不怕他们和别人说吗？”
　　“爸爸妈妈嘴都很严，而且我们在一起的时候就相当向着我们，才不会乱说呢。”
　　蓝明灵很清楚岁浮白为什么生气，所以现在并不逆着她的话说，但是她还是安慰岁浮白说：“爸妈只是心里不太愿意想这些事而已，彼此还是很清楚对方在自己心里地位的。”
　　“你又知道，明明你和他们都没怎么聊过。”不满地先一步走上楼去，这会岁浮白并不想和蓝明灵在这个事情上深究下去。
　　默契地没有再提起这件事，直到晚上睡觉之前，蓝明灵在床上看今天找出来的漫画，岁浮白在桌前坐着不知道在想什么，过了段时间后跃到了蓝明灵身边。
　　以为是想一起看漫画，蓝明灵担心她忘记剧情还特意问她：“要不要我帮你补补前面发生了什么。”
　　“不用！我都说我记得的！”
　　她脾气格外的暴躁，蓝明灵只能顺着她的话说不用不用，然后就把漫画书推过去些。
　　只是很快岁浮白就又不想看了，往后躺到床上去许久都不说一句话。
　　莫名的不舒服和难受卷上来让她不想动，岁浮白不由得想是不是今天冰饮喝太多了的缘故，尤其是刚刚吃饭的时候也喝了不少。
　　“想睡觉了吗？”
　　合上漫画书和岁浮白一并躺过去，蓝明灵随后把旁边的枕头抓了过来，这样她们能垫起些后背看窗外的星空。
　　一个很平静的夜晚，蓝明灵知道她们在这间屋子里也已经很久没这样休息过了。
　　不过她还是记得说要一起看漫画的事，于是蓝明灵转头问岁浮白说：“想不想把窗户变成一块屏幕看漫画？又或者只是这样休息？”
　　“都不想。”说话的时候岁浮白努力咬着牙关，不想让蓝明灵听出她不舒服。
　　然而循着声音趴到她身上看的蓝明灵显然是已经听出来了，本来还想再装一下的岁浮白看到蓝明灵皱眉的神色瞬间就憋不住笑，可因为胃疼笑起来并没有那么高兴。
　　把人放躺了下去，蓝明灵对此早有预计；“下午看到你给自己倒冰饮喝的时候就想说你了，平时能不能对自己的身体长点心？”
　　知道自己理亏而已经缩进被子里的岁浮白一下就完全没了先前的火气，声音弱弱地说：“我想喝嘛。”
　　都不想理她，蓝明灵报复性的摸了摸她脑袋，两个人之后就没什么话，却也不想睡觉，就看着窗外的天干耗着。
　　冬天的夜空给人感觉相当清亮，虽然城市里不如研究所那边能勉强看清些星星，但比外面霓虹染上颜色的暗红色夜空要好看不少。
　　夜晚的阵风偶而路过会在窗户上拍一下，而屋里的蓝明灵无聊地拿起漫画书看，旁边躺着的岁浮白见到说：“我也要看。”
　　“先前又说不用。”
　　“没人陪你，你肯定会无聊的。”
　　这倒是真的。
　　旁边岁浮白自己说完就坐起来，然后让蓝明灵坐过来到自己身边。
　　腰后垫着枕头，蓝明灵往后靠在墙上打开漫画书，问岁浮白是接自己看的继续看下去还是要重新看。
　　全身力气都靠在她身上，岁浮白说照她的进度看就好：“我现在可没什么精力认真看，你不用管我，说不定你看着看着我就睡着了。”
　　“还没洗澡呢。”
　　“不想动，委屈你今天和脏兮兮的我一起睡了。”
　　倒也不觉得委屈，就是希望她能快些好起来。
　　手里漫画书一页页翻过去，这声音在此时的岁浮白听来相当的催眠，到最后她在眼里偶现阴影中看到蓝明灵将漫画书合上时，岁浮白想可以等她去找下一本漫画书了。
　　这个想法刚一浮现，她就睡了过去。
　　“小酒？”
　　刚拿起下一本漫画，蓝明灵就察觉到跟着倒下来的她可能是睡着了，维持着拿书的姿势，在她没回话之后才慢慢回正身子。
　　看着毫无防备睡着的人，蓝明灵感觉她就像个小孩子一样，想不管不顾吃喜欢的东西，想她爱的人离她近些，想在自己面前肆无忌惮的撒娇。
　　将她平平稳稳地放好躺下，蓝明灵帮她把面上零碎的发丝拨开些，然后再关了灯躺下。
　　虽然是孩子气了些，但只要你想，所有的事情我都可以实现。
　　蓝明灵看着岁浮白睡颜不由得这样想到，只是很快又藏下了这个念头，搂着她一同睡了过去。
　　作者有话说：
　　后面剧情有些乱，往后看能不能把章节补上来。


第194章 晚上休闲的日常
　　伸舟的工作时间并不太固定，虽然大致上可以说和夏清江工作的时候重合，但逢年过节往往会更忙些。
　　在给岁浮白她们拍完照后，回去的路上伸舟也拍了不少照片，到家的时候天已经都完全黑了下去。
　　“夏老师？”开门进来没见到人，伸舟往厨房里先瞧了眼，又没看到人后就先去把相机放下。
　　[去哪了？我到家了]
　　[在楼下，想买几瓶酒，你有想喝的吗]
　　想喝酒的话等吃完饭晚上去爸妈那不就好了。
　　对喝什么酒伸舟到是没什么讲究，让夏清江随便买些自己觉得喜欢的就行，只是这样的话就还有些时间给她处理会下午拍的照片。
　　[应该不用太久吧？]
　　[在上楼了]
　　发完消息没过一分钟的时间，伸舟就听到了门外模糊的声音，跟着响起的敲门声更是相当明晰。
　　明明距离门口就几步的距离，却忍不住跑过去：“来了！”
　　她的夏老师，正在等着自己为她开门呢。
　　夏清江和伸舟说去买酒，但此刻手里那个大袋子显然不只有酒，袋子最上面能看出来还有零食，压在袋子底下还有些小物件。
　　在门打开的时候手里的东西顺势就让伸舟提了过去，只是面前这位年轻人并没马上进屋的打算，伸向自己的手显然是想要她一个热烈的回应。
　　并没有多想就低头轻吻上去，这是平常两人偶尔会用的回应。敞开的门口前两人没有多停留太久，更何况伸舟手里帮忙提着东西。
　　将袋子放到一边，除了酒之外的东西伸舟就留在了袋子里，但她还是想问夏清江：“为什么想到要喝酒？”
　　被问及的夏清江随口答：“突然想喝了，而且顺带也去买些东西。”
　　不过夏清江到现在还是不太会喝酒，买回来的好几瓶酒最后她们只喝了两瓶，本来还想晚上继续喝的伸舟也没有得到许可，而是让夏清江收进冰箱去。
　　因为夏清江说过了要自己晚上陪她，伸舟早先就选好了电影，打算晚上的时候她们坐沙发上一块看。
　　只是今晚的流程夏清江并不想就只在沙发上坐着，所以在伸舟想钻进毯子里之前把人给抓住了。
　　“怎么了？”
　　“每次都是这样，不是在沙发上看电影就是去步行街酒吧，想干些别的。”
　　“那我们晚上做什么。”
　　“出去走走吧，反正别往步行街那边去就行，都看腻了。”随便去一些没看过的地方，就是开车去兜风都行。
　　不过随即夏清江想了想她们开窗兜风的场景，为了不感冒还是算了。
　　伸舟点点头答应出去，问她在小区周边逛逛怎么样，在得到肯定的答复后两人就换了身衣服下楼。
　　小区里的光线稍微暗些，走出小区后才能看到路灯一路到挂到尽头的交叉路口。
　　相对于步行街那边算得上是行人稀少，因为今晚这会还没有什么风，走在路上也感觉没有多冷。
　　感觉街道四周变了许多，下午街拍的时候自己还没有发现，现在继续往街道下走走就发现这附近有了不少高楼，只不过还没有通电，黑乎乎地有些可怕。
　　像是恐怖片里会出现的场景，想到这伸舟紧了紧夏清江胳膊。
　　“周围变了好多吧。”
　　“嗯，这些楼是什么时候建起来的？”
　　“我听到的消息是很早就在规划了，建成大概花了不到两年。”
　　“没什么印象。”
　　“你当然没印象了，回到家整天不下楼走走的人。”
　　夏清江说的也是，伸舟于是也就没太在意这个，楼下一排的店铺过去都换了样，伸舟于是想自己找时间可以来拍照留些记忆。
　　可是还没走多远，伸舟就感觉头上有细小的雨水滴落，伸手出去也更切实地感觉像是有雨水。
　　“要下雨了？”但还是不太确定。
　　夏清江也有感觉到，可是大冬天下雨可实在少见。
　　两人都并不相信会下雨，所以还是继续往街道尽头走，直到头顶上常青的树叶响起清脆的嘀嗒声，两人对视了几秒后立马往家的方向跑。
　　只有路灯高亮的街道上，两人奔跑的身影显得相当清晰。天上不停的雨水逐渐将街道染深，从开始的几点，到后续的水斑，继而又混杂成同一个颜色。
　　不过最后她们还是没有逃过这场阵雨，等回到小区楼下的时候，伸舟甩了甩头发，肉眼可见的水珠跟着一并往外飘。
　　“这下回去就要洗澡了。”望着和自己同样湿了头发的夏清江，伸舟想今晚还不如她们就在房里看电影呢。
　　而夏清江这会郁闷的不行，出门没一会就下雨，就好像老天爷赶着她们回来一样。
　　等回到家，夏清江吹干头发出来，外面就已经再听不见什么声音，就好像刚刚的大雨只是她们的错觉一样。
　　走到阳台向下看，街道灯光下湿漉漉的绿树告诉她那阵雨并不是错觉。
　　“好啦！快点进来，冬天站阳台上不冷吗？”已经盖好毯子的伸舟在喊夏清江赶紧过来。
　　夏清江想其实这也算出去走走了，就是这阵雨让人不太高兴而已。
　　年轻人身体相当热，是刚洗完热水澡出来的夏清江都觉得滚烫的那种，在这样的冬天里相当舒服，让夏清江忍不住多往她身上靠过去。
　　伸舟则是忍不住说她：“都说要你进来了，吹一下风身上冷的要命。”
　　毯子虽然足够大但伸舟还是担心夏清江冷，于是就将毯子多往她那边掐过去，然后再打开了笔记本上准备好的电影。
　　桌上还放着伸舟从冰箱里找出来的酒，在电影开始后不久伸舟就想去将酒给起开。
　　旁边的夏清江一直看着她，并没有出言制止，但她的目光还是让伸舟放心不下，手上的动作也随之停了下来。
　　房间里已经提前关掉了灯光，只有笔记本屏幕的光亮，还有阳台外稍微带有月光银辉的黑夜。黯淡的绿酒瓶上有着电影的投影，波荡的酒面最后还是伴随着泄气声冒起了泡泡。
　　“今天这么舒服，就多喝一瓶，反正冰箱里还有好几瓶，就是拿去做菜也肯定做不完的，最后还是要喝掉。”蹭着到夏清江身上和她解释，不过后者也并没有说什么，只让她给自己也倒一点。
　　零食在桌上堆了不少，不过对夏清江来说更多的还是带来心理上的满足，因为天冷的缘故她缩进毯子里后就不想再把手拿出去，而伸舟则会不管不顾地边吃边看完整场电影。
　　电影是伸舟选得关于一位摄影师的故事，夏清江看到一半觉得这个故事还满励志的，回头有机会也可以放给她的学生看。
　　自己水杯里的啤酒还没有喝完，旁边伸舟却一个人吃的畅快，夏清江看过去的时候觉得要不是自己在这她就差拿着瓶子对酒吹了。
　　发觉夏清江在看自己之后，伸舟手上的酒杯伸了过去问：“要不要碰一个？”
　　“轻点碰，别把酒撒了。”
　　清脆的玻璃声交响，伸舟笑着把自己手里的酒喝完，然后接着又倒上一杯，夏清江则只抿了一口，然后就又看着伸舟自己在那倒酒。
　　“我记得你以前不喝酒的。”
　　“是不喝啊，我现在也不怎么喝的，只不过你买了回来，我就顺便喝了。”
　　手边的小零食都是一口一个那种，伸舟发现夏清江没怎么吃后就撕开包装袋想喂她一个。
　　在这样接受了第一口之后，往后夏清江就更不愿意动了，每次都在伸舟吃东西的时候拉拉她的衣服，让她也给自己来一个。
　　“老是要我喂你吃东西，是不是一会喝水也想我喂你？”一大袋的零食现在也没剩什么，电影也接近尾声，两人这会说话的心思也多了起来。
　　被窝里这会更暖和的让人不想动了，夏清江觉得就连自己思绪也跟着慢了不少：“不是不行，但要先去洗漱。”
　　说完后夏清江眼里还带着些嫌弃地看伸舟说：“你嘴里这会肯定什么味道都有。”
　　“你嫌弃我？”
　　“事实而已，好了，电影也看完了，把我抱到床上去。”
　　先前是夏清江看着伸舟，这会就轮到伸舟看着她了。
　　桌上笔记本电影结束，黑白的感谢名单滚动，也不知道有没有什么未尽的彩蛋。
　　两个人对视了好一会，然后伸舟就继续去给自己倒酒喝，手边最后的几块零食也还没有吃完，看起来她一时没有动的念头。
　　“不抱我过去？”
　　“刚刚还嫌弃我，现在我可不敢抱你，而且你也要洗漱的吧？”
　　尽管夏清江承认伸舟说的有些道理，但是这会她还是缩在沙发角落不想动：“那也是你先去，让我再多待会。”
　　余光看到电影已经放完了所有，伸舟这才擦擦手打算下沙发去开灯。
　　想走但马上又让夏清江拉着衣服：“待会过来抱我去床上。”
　　“好好好，晚些我出来再抱。”
　　在沙发上呆久了怎么都不想动，夏清江只觉得自己这会懒癌发作的厉害。等伸舟开灯下了沙发之后，夏清江再将伸舟那侧更热乎的毯子拉过来裹着自己。
　　暖洋洋的，这下更不愿意动了。
　　作者有话说：
　　夏清江是在伸舟面前有些不愿动弹，但也想和伸舟多出去玩。
　　不过冬天的时候应该谁都想呆在家里不动弹的吧。


第195章 冬日幽蓝
　　好不容易把夏清江从沙发上拉去洗漱，随后伸舟就将桌上的残局收拾了翻，然后就坐在外面等着夏清江出来。
　　“怎么还在这？要睡觉了。”
　　出来的夏清江看到伸舟还在外面，想提醒她先进卧室。
　　本就在等着她的伸舟可不急，而是拉着她的手往沙发上去说：“不是说了要抱你吗，快点躺下。”
　　开始的时候夏清江说这句话确实是想要她抱，但现在晚上冷了下去，夏清江也不想多矫情：“你快点回房间就行，晚上太冷了。”
　　“你要是配合的话很快的，快点躺下去。”
　　才不管这些呢，伸舟把她带到沙发上，等夏清江乖乖躺好之后，伸舟就尝试把人给抱起来。
　　稍微有些困难，两人的身高虽然相差不多，但是躺下后想要把夏清江抱起来对伸舟而言还是要下一番功夫。
　　腾空的时刻夏清江紧张到了极点，在伸舟摇摇晃晃地怀抱中，喊着小心的声音不时穿破房间里的平静。
　　好在最后还是平安地把夏清江放到了床上，然后伸舟让夏清江抱住了好一会，接着才要她松手给自己喘口气。
　　放松下来的夏清江笑着说：“还不赖吗，能把我给抱起来。”
　　“你又不重，而且我每天拿相机可也不轻松的。”并不觉得累，要不是夏清江一直瞎晃的话自己肯定能超帅地把她给抱起来，然后稳稳当当地再将她给放下。
　　将缠在自己脑后的手臂给拿下来，伸舟看了眼客厅还亮着的灯说：“我先去把的灯关了再回来。”
　　刚转过身就听到夏清江说：“把下午的袋子一块拿进来，里面有我买的东西。”
　　“不都是零食吗？”伸舟有些不解，她可没看到有什么其他东西。
　　夏清江却不想和她解释那么多：“拿进来就好。”
　　客厅里拿起袋子，灯随手一关就走了回来，从头到尾伸舟都没有多看袋子里的东西，但在床上的夏清江却坐了起来，要她把袋子给自己。
　　一并坐到床上，两个人毛茸茸的睡衣就算不进被窝也是相当暖和的。
　　原本只在看着她翻找，但伸舟最后还是忍不住加入进去：“里面到底有什么，不都是零食吗？”
　　找到想要的东西的夏清江笑着将它拿在手里说：“这个，等会给你用的。”
　　“我？我能用什么。”
　　在伸舟考虑手上东西要怎么用的时候，夏清江先去将卧室的大灯关掉，只留下床头的小灯后和伸舟说：“到我身后来吧，我想靠着你。”
　　床头小灯只能照出她一半的身形，绒毛的睡衣相互推挤着光在旁边墙上留下同样绒毛的影子，像是草原在夜空之下的剪影，虚虚实实的并不清晰。
　　已经弄懂手上的东西就只是带手指上而已，伸舟明白之后就绕身到夏清江背后。
　　因为能靠着伸舟，墙上的阴影也随之有了坡度，只不过因为阴影太淡两人从没有在意那个。
　　“要维持住身子，别又每次到最后就开始翻身，然后要我去逮你。”
　　“你还指挥起我来了？”
　　旁边的阴影在两人几句话却开始有了起伏的动作，因为手上的东西，不需要太长的时间两人拌嘴的对话就少了许多，毛绒的上衣也让伸舟解开了下面几粒扣子让睡衣往两边滑落，这样方便下手的同时也少了些衣服垂下过长的可能。
　　毕竟冬天的换洗实在太麻烦了。
　　“话说你是在哪买的？”
　　“嗯......买的快递，”喘息声断续，但还是想一口气把话说完，“拿了之后就装进袋子里，用买的东西稍微遮掩了下。”
　　不依不饶地继续问：“是早有预谋的吧？可以告诉我快递在站点放了几天吗？”
　　......
　　并没有回答，但伸舟很清楚还远没到她说不了话的时候，手上转变了力道，在她的耳边继续问：“不想告诉我吗？”
　　“三天”
　　“那不是刚刚好吗，上一次也是在三天前吧，那时候我刚闲下来。”
　　得到了想要的回答，奖励一样的又在她耳边说了几句，墙上的阴影就跟滑坡了一样往下倒过去。
　　伸舟的手搂着在她手臂下将人抬起些稳住，但朝两侧撒的衣服已经是倾倒的形势，徒留下的几粒扣子在上面还强撑着。
　　抓住已经想转身的人，伸舟尝试着将她抱住说：“不动好不好。”
　　这句话并没有什么用，最后还是支撑不住让她滑了下去，墙上的阴影也瘫软得不见踪影，只余下还坐着的人影没什么太大的动静。
　　“会更舒服吗？”看了看手上，取下放到了一边去，伸舟任由她倒在自己身下等她恢复过来。
　　良久之后在墙上模糊的阴影才又爬了起来，看到一边的墙上，让伸舟将夜灯再调暗些。
　　“嗯，因为润滑的缘故吧。”
　　“就不能是我的原因？”
　　“我觉得你厉害是理所当然的嘛。”知道亲亲她才是更好的夸奖，所以夏清江也并没有吝啬。
　　“话说一盒有多少？”
　　“用完不就知道了。”
　　重新靠在自己身上的她像是又恢复了力气，伸舟在撕开包装的时候不由得想今晚的时间可能要长许多了。
　　等早上醒过来的时候，伸舟知道自己醒得早所以没有叫夏清江。在将昨晚丢下床边的垃圾清理干净后，伸舟拿着相机打算先去楼下逛逛。
　　就往昨天散步的方向过去，将和自己记忆中不同的街景拍摄下来。
　　这个时间的早晨相当冷，下楼没一会伸舟就觉得手指僵的厉害，而冬日冷清的街道加上起晚的太阳，让一切都还是冷蓝的颜色。
　　看起来给人以萧条的感觉，不过她清楚等四周的高楼正式完成之后，这里估计就会像步行街那边一样热闹了。
　　因为没人没车，伸舟于是走到了街道中间，趁机向着尽头的路口多拍了些照片。
　　“要起来了吗？”
　　在床边给夏清江拍了几张照片之后才喊她，在听到迷迷糊糊地应答之后伸舟就上手把夏清江给抱了起来。
　　和昨晚一样的姿势，但夏清江却是依然在睡，又叫了几次之后才感觉她身上有了些力气，往前把身子给撑了起来。
　　她下意识地去把窗帘拉开，再往回看到伸舟的时候夏清江懵懵地问：“你下去过了？”
　　“下去拍些照片，刚刚还拍了你。”
　　“别老是在我睡觉的时候拍我——拍得好看吗？”
　　“当然好看了。”说着将相机递过来，只不过在回看的时候才发现昨天的盒子也还在床头。
　　发现这一点之后，夏清江转头看伸舟的眼神中很是怀疑，总觉得她是故意让盒子也出镜的。
　　“这是意外。”
　　“你可是专业的，会犯这种错误？”
　　将自己的照片全部删掉后，夏清江也清醒了不少，问伸舟早上想吃什么。
　　“昨天看到冰箱里有面包和酸奶。”
　　“都快到中午了，吃些别的吧，要是没有想吃的我可就按照自己想的来了。”
　　不过等下午的时候伸舟还是把早上看中的面包拿出来当下午茶给吃掉，夏清江则回房间里睡午觉去了。
　　再晚些时候伸舟将昨天的给岁浮白她们拍的照片修好后发了过去，在等待回复的同时自己又多检查了遍，觉得照片都修得不错。
　　知道蓝明灵她们喜欢蓝色，在后期伸舟也尽可能的往这个方向靠过去。不过有几张不知是不是因为光线恰好的缘故，让蓝明灵眼中也有着浅蓝色。
　　因为和整体的色调相符合，所以伸舟也就将其保留了下来，只尽力让其看起来不显得突兀。
　　[很好看，谢啦]
　　[不用，以后拍照都可以找我，尤其是你们穿婚纱的时候]
　　[肯定不会让你错过的]——
　　[你最近是不是有个剧团的拍摄]
　　岁浮白怎么知道的，伸舟记得自己好像没跟她说过。
　　[对啊]
　　[里面有我的一个亲戚，应该算表弟在剧团里，刚好听老爸说了有你的名字在活动名单里面]
　　[世界真小啊]
　　[我也觉得]
　　不过活动要晚几天之后才开始，伸舟这几天还是想多陪陪夏清江。
　　“你父母今年有说要我们回去吗？”在夏清江睡醒之后伸舟想到这个事情问她。
　　刚睡醒的夏清江看到沙发上的伸舟就又倒下去：“没说，不过肯定是要回去的。”
　　“那爸妈喜欢什么？”
　　“人都还没见到就开始喊爸妈了，你倒是熟练的快啊。”
　　夏清江忍不住笑，但是很快她就又笑不出来。自己父母到现在对伸舟的态度都并不友善，甚至可以说是排斥。
　　在这件事情上夏清江不知道该怎么办，只能走一步看一步了。
　　两个人都清楚这次过年要面对一件重要的大事，伸舟想了想问夏清江要不要买些硬通货，比如金银首饰。
　　夏清江问为什么想到这个。
　　“至少证明我们两个生活在一起过的很好，这样是不是很不错？”
　　“还不如我们多出去吃几顿好吃的，然后拍照给他们看。”
　　“也不错，那到时候我要多和他们聊一下明年的计划。”
　　“随便你了，反正我肯定和你站在一块，这点你可以放一万个心。”
　　“我知道。”低头与夏清江碰了碰额头，不过伸舟旋即又说：“那为了准备拍好看的照片，晚些我们一起去买镜头吧。”
　　在她怀里的夏清江点点头，然后说要她抱着自己，说还想再睡会。
　　毕竟下午的时光大好，不用来睡觉太可惜了。


第195章 喵喵喵
　　“董事长，楼下有人在等你，说有预约一起去吃饭。”
　　敲门进来的助理只说了这么一句，柏奏在问过没别的事情后就和助理说可以下班了。
　　不过看着还在收拾的董事长，助理觉得有些为难：“可是董事长你都还没下班。”
　　“现在下班了。”将手上的事情往旁边一放，柏奏就先一步走出了办公室。
　　“你记得锁门。”
　　“好的。”
　　在后面的助理很清楚柏奏和楼下那位的关系，公司里的人也是同样，不过大家都不会直接告诉新人说那位是老板的女朋友，也不会在工作中用这样的称呼。
　　楼下路行庆和往常一样在大厅等着柏奏，只是翻新过的大厅让柏奏稍微有些紧张。
　　她和自己说过想把大厅换新，问自己有没有什么好的推荐。那时候柏奏以为她只是随口一问，于是就和她说多加些猫猫狗狗进去，看起来会很可爱。
　　“听起来不错，那具体该是什么样的呢？”推着购物车在商场里转悠，柏奏不知道这会路行庆要买什么只能跟在她身后。
　　路行庆看着商场里各式的狗粮猫粮，买了些没见过的牌子，又在货架上统一拍照后说：“像这些包装一样，放一些猫猫狗狗的照片，还有些毛毡宠物，应该会很不错。”
　　“当然，我只是建议啊，我不太懂你们公司需要什么样的大厅的，只不过我喜欢这样的。”
　　这是路行庆的心里话，不过现在看着面前的大屏幕上流动着各种猫猫狗狗的照片，路行庆心里就觉得很不踏实。
　　只是她喜欢而已，又不是所有人都喜欢，干嘛要真把她说的拿来当参考呢。
　　桌上放着毛毡的小猫在花瓶周围，柏奏忍不住上手摸了摸，随后又马上乖乖收回了手。
　　听到电梯响声时，恰好看到柏奏走出来，路行庆本来想走过去，但看到她和一并出来的人在聊天，于是又坐着没动。
　　“走神了？不是说要去吃饭吗。”
　　走到她面前都只是看着自己，一时间柏奏差点还以为是认错人了。
　　路行庆一直看着她走过来，但不知道自己为什么一句话都没说。先前走过去的人在回头看，路行庆余光也看到他们，然后她就发觉那些人好像走快了些。
　　“再不说话我可先走了。”
　　“等等！我——我只是没反应过来。”将她的手握住，站起来路行庆又接着说：“说好了一块去吃饭的。”
　　“想好哪家店了吗？”
　　“当然，不然怎么敢劳烦董事长的时间呢？”
　　三言两语就把状态重新调整了回来，直到坐上车，路行庆才忍不住问她：“我看到大厅是关于猫猫狗狗的，和我上次说的好像。”
　　“就是照你想的那样，不过还有一面墙空着，我打算放些和猫猫狗狗有关的照片，每半个月换一次的那种。”
　　“这个听起来不错，后面还可以写上它们的领养方式，或者小故事什么的。”
　　说到这路行庆止不住的开心，他们的宠物医院可是有不少动物等着领养的，这样说不定能更快让它们找到自己的家。
　　看着她高兴，柏奏于是也觉得自己这个想法不错：“前面可以先单独用照片，后面的话可以换成报纸，可以每天更新一次，不过会不会增加你们的负担？”
　　“不会，但这个时代谁还看报纸啊。”
　　在路行庆的笑中柏奏也同样淡淡地笑着，只是心里的想法又是另外一回事：“我就看报纸，感觉还蛮不错的。”
　　“真的吗？”
　　“真的，下次我把报纸带给你看看。”
　　有时候柏奏就是在这些事情上很强硬，让路行庆都不知道该怎么和她说。
　　“我不喜欢看报纸。”路行庆倒也不想惯着她，直接了当的说。
　　“陪我看，不过要等周末才行。还有，刚刚的提案我就当你代表宠物医院同意了。”
　　柏奏显然也不想和她绕圈，两句话想把刚刚的事情给订下来。
　　因为她的想法很好，路行庆其实下意识的想答应，但是考虑到宠物医院的大家她还是决定回去把大家召集过来问问。
　　柏奏听她这样说完也没有异议：“那也可以，说起来你和他们关系可真好。”
　　“当然了，我前些年的时间都是和他们在一块。”
　　“之后的时间会跟谁在一块呢？”明知道答案，但是柏奏还是想要听路行庆亲口说给自己听。
　　她的心思让路行庆笑着说：“你，都是你的。”
　　“这还差不多。”
　　“那我们就先下车吃饭吧。”
　　再开车的时候还是路行庆，而副驾上的柏奏和她聊着这家店的新酒并不怎么好喝。
　　“说着不好喝，你还不是把一瓶给喝完了。”
　　柏奏摆摆手说：“不是那种不好喝，是有我不喜欢的味道，并不是说这个酒差，偶尔来一瓶或许会不错。”
　　她说完又问路行庆：“等下次去我家后要不要喝点我收藏的？”
　　路行庆可不愿意：“你知道我不喝酒的。”
　　“这年头一点酒不喝的人可真是少见，你们宠物医院聚餐的时候会不会要你喝酒？”
　　说起这个路行庆就相当得意：“拜托，我可是他们的老大，只有我给他们劝酒的份，而且他们也知道我不喝酒。”
　　柏奏也是后面才知道宠物医院算是她的，这在当时可让她惊讶了好久：“是。那路老板这会想带我去哪。”
　　“回家，然后该干嘛干嘛。”说话时相当硬气，路行庆目不斜视地盯着前方，并不多理会柏奏的话。
　　因为她正在开车，柏奏也就只是笑眯眯地地说：“要是一会你也能有这么硬气就好了。”
　　“还用想？这次......”本来想说什么，但发觉在这事情上怎么说都应该是她赢，于是路行庆就及时止住了嘴专心开车去。
　　明理小区中心新建了停车场，路行庆将车停下后还有一段路才到家里。不过路上柏奏又一次和她抱怨小区里实在太暗了些。
　　“真的不想搬过来和我住吗？”挽着路行庆手臂，蹭过去和她紧贴着。
　　她的动作让路行庆感觉身上热得厉害，于是抓紧了步子往家走：“晚些再说吧。”
　　路行庆没有直接回答她的问题，上楼开门后先一步进去和自己家的两只猫猫打招呼。柏奏在楼道看了眼隔壁房间，然后才关门进屋。
　　将自己的两只猫都抱在怀里，路行庆随后坐到柏奏身边将猫猫递过去：“来吧，例行公事，和我家猫打招呼。”
　　柏奏已经不是第一次来了，路行庆家里的猫同样也知道这个人很重要，在三双眼睛彼此看了会后，柏奏才伸手摸摸她们的脑袋。
　　“好了，你们自己去玩！”说着将它们放下去，两只猫随后攀上了高处看着她们。
　　而另一边柏奏却已经是按耐不住，当着好几年家里见过第二个人的猫猫们面前抓着路行庆的手说：“它们有听过你的叫声吗？”
　　“等等，你不会想在这吧？”
　　“如果是在我家里的话说不定，但现在我是客人，还是稍微听下屋子主人的建议好了。”
　　两只猫前后喵出了声音，在它们眼中新来的那人压着自己原本的老大，只是因为老大没有出声叫它们，所以只在猫爬架上来回走着。
　　路行庆也看到了自己养的猫有些不安分，担心柏奏被它们抓于是说：“我先去洗澡，等我出来再说。”
　　“那我也去。”
　　“地方有些小，两个人位置不够的，别和我争这个，我可不想到时候摔跤然后你和我说手动不了。”
　　把人推回去，然后路行庆就自己拿了衣服先去洗澡，留下柏奏一个人还在客厅。
　　她的卧室很干净，但与其职业相关的东西太多，柏奏并不愿意在路行庆不在的时候进去，担心会不小心碰到什么造成难挽回的后果。
　　客厅里一个人呆着有些无聊，柏奏很快就和上几次来的时候一样将目光转向了猫爬架上的两只猫。
　　“小橘子，过来好不好？”柏奏向卧在猫爬架低点的橙黄色猫咪说，同时还伸手做了一个抱抱的姿势。
　　小橘子可不小，在听到柏奏喊的时候喵喵几声就找位置跳了下来。
　　在楼上的年糕听到小橘子跳下的声音瞬时探出头来，在小橘子要到柏奏怀里的时候不满地叫出了声。
　　在已经要走到柏奏手里的时候，橘子却又转过身对年糕喵喵叫。
　　不知道它们在聊什么，但走到面前的猫咪柏奏可不会放过，一把将小橘子搂到自己怀里，然后又喊在猫爬架上的年糕。
　　“不下来吗？那我要去给小橘子拿猫条了。”
　　听到毛条的时候，已经又想躺下的年糕再次站了起来，随后往浴室的方向又看了看，最后还是决定躺下。
　　柏奏见它还是不愿意下来，于是转头就对怀里的小橘子说：“那我把它的猫条也给你吃好不好。”
　　说完就顺手去拿杂物架上的猫条，怀里的小橘子马上转身起来准备开吃。
　　等路行庆从浴室里出来的时候，两只猫咪就围到了她脚边来，肩上披着毛巾看到沙发上的柏奏只拿着一根猫条，她立马就明白刚刚发生了什么。
　　“你又是这样，年糕，她是不是又不给你吃猫条啊？”
　　“喵~，”委屈地直往老大怀里钻，在路行庆抱着它坐回到柏奏边上时，年糕扭头过去看都不看柏奏一眼。
　　这让想伸手去摸它的柏奏一时有些尴尬，随即就又想拿猫条去引诱橘子，却发现后者也已经绕到了路行庆身边，搭脚上沙发想要跳到路行庆怀里。
　　但却让年糕邦得一拳打在它头上给打了下去。
　　“看吧，又是你干的好事。”
　　手上的猫条在指尖勾了勾，柏奏看着宁愿在路行庆脚边也不往自己这边走的小橘子说：“要不是你出来的太快，最后它们肯定都会过来的。”
　　路行庆让她再去拿一根猫条来，然后将年糕放到柏奏怀里再将橘子抱起来：“一人喂一根，不要总是偏心。”
　　“我没有，谁让它先不喜欢我的。”
　　“它要是真不喜欢你就不会乖乖在你怀里了。”
　　“那是因为你在，它这才给我面子。”
　　“不要把你工作的态度带给小猫咪，它只知道谁对它好谁对它差。”
　　将猫条一点点给两只猫挤完，年糕最后舔了舔又回到路行庆怀里和小橘子挤着位置。
　　见到这一幕柏奏实在想把它抱回来，但是看到伸手过去时它扬起的拳头，最后她还是收手回来：“算了，我去洗澡了。”
　　听到浴室的水声，路行庆将年糕抱起来说：“年糕，要对她好些哦，说不定她未来会奖励你们猫条吃的。”
　　“喵！喵！”
　　[不要，感觉她想取代老大你的位置]
　　“未来说不定要搬去她家里住呢，不要老是想着和她打架。”
　　“喵，喵。”
　　[没听明白，不过看在老大的面子上不会和她打架]
　　随后两只猫一左一右在路行庆怀里休息，直到柏奏出来她们一并进了卧室之后才又跳到猫爬架上。
　　窗外的天早都黑了，两只猫往后的时间就齐齐趴在猫爬架上休息。
　　它们知道老大晚上偶尔会出来看它们，所以并不想回窝里躺着。
　　只是每次那个女人来了之后，晚上就不怎么出来看它们了。
　　‘喵’
　　[她们在吵架吗]橘子坐到年糕旁边去，眯着眼往卧室门看。
　　‘喵’
　　[她们应该在争老大的位置]在外面混过的年糕认为就是这样，不过也不关她们的事。
　　听到外面的声音，柏奏忍不住问：“你说，它们看到你现在这样，会不会认为我才是老大？”
　　“才......不会。”
　　‘喵~喵’
　　[老大她打得过吗]
　　‘喵’
　　[不知道]
　　‘喵喵’
　　[老大是不是因为养不起我们才找她的]
　　‘......喵，喵喵’
　　[不可能，应该是找到老婆了]
　　‘喵，喵’
　　[那我们怎么没感觉]
　　这个问题让两只猫在夜晚面面相觑，年糕也不清楚到底为什么，不过现在的生活很不错，它已经相当满意了。
　　“为什么它们偶尔会喊两嗓子，然后就又不说话了？”吻在路行庆唇边，微微推手将指尖从胸口滑过到她咽处，柏奏也随之吻到这，但路行庆好像还有些麻木，只顾着吞咽什么。
　　“你能不能不要说它们了，专心点行吗？”
　　“那这可是你说的。”明明是自己给她休息，却还要被她说，在猫咪面前吃的亏很快就在路行庆身上讨了回来。
　　两只猫在外面等到好晚，然后才听到了卧室的开门声。
　　柏奏推门就看到猫爬架上的两双莹莹发光的眼睛，第一次的时候她还吓了一跳，但现在已经习惯了。
　　“你们的妈妈在休息哦，现在我才是你们的老大。”
　　“你不要和它们说些奇怪的话！”
　　在两只猫的注视下，柏奏觉得扳回一局，得意地接了水后又走回卧室去。
　　‘喵！喵喵喵！’
　　[哥，我记得以前她们是一块出来的！]
　　思索了很久，年糕才又慢慢躺下，并没有回答他的问题。
　　作者有话说：
　　以这两个人的小番外作为大学篇的结尾，我觉得还算不错。
　　大家现在都有事情做，我觉得在这停下刚好。毕竟时间往后再一推，就是社会的故事了，新开卷也很合适。
　　现在要写什么也很明晰，希望能按照预计的走下去。


第850章 要结婚了
　　“你们在这边实习都快两年了，上次听说要转正了，现在怎么样？”
　　里青女搅着手里的冰沙问岁浮白，在她旁边坐着郊罔显，此刻也正和她一样吃着冰沙。
　　她们和岁浮白她们在冰淇凌店碰面，只不过都不知道接下来的时间该去做什么，索性就一直在店里蹭空调了。
　　而研究所里关于她们任职的事情岁浮白都丢给蓝明灵去了解了，所以在里青女问完后她也一并向蓝明灵看过去，也在等她的回答。
　　“已经转正了，过段时间应该就要被派回去。”
　　“不在这边工作吗？”里青女觉得好不容易转正了，为什么不干脆留下，也省得麻烦。
　　三球的冰淇凌蓝明灵还没怎么吃，她的神色间此刻更多的还是思虑：“里面的事情说不太清楚，但总之没法留下，而且本来我们最后也打算要回去的。”
　　“不过我们原先工作的地方好像有领导层要退休了，我回去好像能混个好职位。”
　　说完蓝明灵看了看岁浮白，这家伙完全不在意这些，除了每天的工作之外就是混吃混喝等着自己下班一起回家。
　　大口吃着冰淇淋球的岁浮白见蓝明灵在盯着自己，问她是不是想吃自己的。
　　“你就不能想些吃以外的事吗？”
　　“啊——？那种事情你去想就好了吧，对我而言可太麻烦了。”
　　岁浮白躲过蓝明灵想掐她的手，然后笑着把自己的冰淇凌杯给送过去：“尝尝吧，味道不一样的。”
　　看着丝毫不在意自己话的人，蓝明灵最后也只能无奈地跟着她话走，要了勺尝尝她的冰淇凌味道。
　　“那在回去之前可要多找我们玩，等你们一走我们这边能一起聊天的朋友就又少了两个。”里青女还说如果有兴趣的话可以到她的画廊来玩。
　　说着里青女就忍不住推销说：“要是想学画画的话我这里也有优惠哦。”
　　“你少聊这些，”不想里青女又在画廊的事情上聊开，郊罔显接过话问蓝明灵：“你们现在也不愁生活，只要自己觉得舒服去哪都一样，到也不用担心这些。”
　　“没错！我也这么觉得。”岁浮白相当赞同郊罔显这句话。
　　四人之后的聊天多是最近发生的好玩事，等到橘黄色的阳光穿过玻璃铺满半间店面时，她们才分开回家去。
　　夕阳的颜色在这边明显要更亮些，只是迎着看过去也更伤人眼睛。
　　“我们是直接回家？”
　　站在路口处想了想，蓝明灵忽而说：“应该请她们吃饭的，我们来这边之后她们帮了不少忙。”
　　这时反应过来的岁浮白觉得也是，但此刻再想这些有点晚：“反正还有机会，走之前大家一起吃顿饭怎么样？”
　　“可以，到时候选一个好些的餐厅——那我们今天就在外面吃吧，顺便找找合适的。”
　　到了晚上回家之后，岁浮白刚打开灯后就钻进厨房，开冰箱门找豆奶喝。
　　在玄关的蓝明灵站着没动，看着岁浮白喝着豆奶从自己面前走过，然后还把一瓶放在了自己手上。
　　冰凉的口感可太舒服了！
　　岁浮白一边无视掉蓝明灵要吃人的眼神一边在沙发上坐下说：“夏天还是要喝些冰的舒服。”
　　手上的豆奶放在了桌上，蓝明灵面上相当不好看，但还是先沉着问：“今天吃了一天冰吧？”
　　“差不多......你别抓我脚！”盒装的豆奶让岁浮白紧拿在手里，水珠在纸盒上伴着动作成串往下滑。
　　“还喝！我都这么说了还喝！”看到抓紧时间在吸的岁浮白，蓝明灵终于再受不了，捏住她脚踝后就往前去拿她的手。
　　看到实在拉不开的距离，在手被捏住的一刻岁浮白抓紧又吸了一口，然后满不在乎地推给岁浮白：“给你给你！不是拿了一瓶给你吗？仗着自己身体好就能随便喝凉的是吧？”
　　“我没那么喜欢吃冰的。”
　　拿到手里的豆奶蓝明灵一口直接喝完，转眼看到剩下的那盒还在餐桌上。
　　岁浮白看着蓝明灵的同时余光也不时飘到另外那盒，但立马就让蓝明灵捕捉到，直接拉着她脚踝让岁浮白到了近前来。
　　“还想喝还想喝！明明每次喝多了都难受！”意识到岁浮白的小心思，蓝明灵在她脚踝上捏得让岁浮白忍不住想要收脚，几次却都没有成功。
　　实在没办法，岁浮白只能喊：“放手!再抓着我晚上偷偷去喝你信不信？”
　　“那今晚就不准吃冰，你要答应这个。”蓝明灵并没有松手，看着岁浮白要她先许诺再说。
　　“好好好，你去开空调。”
　　“行。”
　　蓝明灵说完就松开手，开了空调后转身就把豆奶又放回冰箱，回到岁浮白身边的时候蓝明灵顺手给她接了杯水过来。
　　“喝点吧，免得你还想喝冰的。”
　　接过水仰头赌气一样干了，看着手机上新发的消息，岁浮白问蓝明灵：“明天是不是到检修的日子了？”
　　“和你没关系。”
　　“怎么会没关系，这样我也可以轻松些。”
　　“反正都快回去了，只要你不把研究所拆了应该都没事。”
　　蓝明灵随口说，但想了会又说：“就算真拆了也没事，反正我可以帮你。”
　　“那明天我就去把这边的研究所数据全给删掉。”
　　“......还是不要的好。”
　　说笑间蓝明灵也看了眼群里刚发的消息，并没有觉得有什么太大的问题后也就没多管，毕竟大致的情况蓝明灵自己心里也有底。
　　岁浮白看着蓝明灵将手机放下，问她们到时候如果被调回去的话是什么职位。
　　“你的话应该能有个小组长，我的话估计会是你的上司。”
　　“真的？那组长要干嘛？”岁浮白感觉自己每天的任务和组长这职位毫不相干，也不知道等回去了之后能不能像现在这么悠闲。
　　能猜到岁浮白心里想什么，蓝明灵坏心思地说：“到时候我就把最重的事情都交给你们组去做。”
　　“那我就辞职不干了。”
　　“好啦，说笑的，我可舍不得。”
　　蓝明灵和自己说过现在那边研究所的情况，副所长已经在准备退休的事情了，等她回去后应该就能接过位置。
　　岁浮白却还是有问题：“不过他们说人不够是怎么回事？”
　　“我们不在那边，不知道具体什么情况，但好像说是闹矛盾了，然后就开始了些不好的事情。”
　　“你不是有几个同事的吗？”
　　“我问过他们，因为业绩不错都申请调职了，没在那个地方。”
　　虽然他们多说了些自己发现的端倪，但想要真正弄清楚还是要等她们回去之后，不过等到了那时候一切说不定也已经尘埃落定了。
　　还在想着这些事的时候，身旁的蓝明灵拍了拍岁浮白说：“该睡觉了，有什么事情明天再想，而且明天我还要出去开会。”
　　“蓝大忙人每天真忙啊。”
　　“还是会有时间来陪你的，我保证，尤其是在我们回去之后。”
　　因为临近学习的成员离开，蓝明灵和岁浮白的任务在不久之后就更加轻松了起来。
　　等在一天早会结束之后，两个人就知道离开的时间要到了，就等着时间安排出来。不过因为工作时间只允许使用工作机，不在同个部门的两人在午间才碰面。
　　蓝明灵看到岁浮白又拿了冰饮料，只是这次就放任她了：“具体时间没出来，你呢？”
　　“也和你一样，不过时间也快了，可以考虑下事情的收尾了。”
　　“收尾？什么收尾。”
　　“工作啊，不然还能是什么。”
　　她没有听成别的蓝明灵感觉就已经很不错了，现在她已经发现自己不能对岁浮白要求太高，毕竟她平时只想着混吃混喝。
　　“吃饭别玩手机。”
　　“没玩，在问郊罔显她们什么时候有空，我们请她们吃一顿。”
　　在休息的时候看到岁浮白的消息，郊罔显说要问一下她，然后拨通了里青女的电话。
　　那头的人听起来正在吃饭，问她有什么事。
　　“岁浮白问我们什么时候有空，想请我们吃饭。我猜是她们的调职时间出来了。”
　　放下筷子到便当盒里，里青女想想自己未来好像没什么事：“我都有空，剩下就看你的时间了。”
　　看了下自己贴在在桌前的课程表，郊罔显发现还是只有周末的时间：“周末有空。”
　　“意料之中啊，那还是让她们安排时间吧，到时候我们直接去就好。”
　　“行。”
　　里青女听到她答得很干脆，感觉她面上应该也很平静。
　　“别忘了那件事哦，我们可是约好了的。”
　　里青女似乎意有所指，但电话那边的郊罔显转瞬就听明白的同时也还是一样的淡定：“我知道，本来也是说好了的，我到时候会告诉她们。”
　　这么平静啊，本来还以为会听到她说更有意思的话的。
　　“我就先挂了，中午的时间我还要睡会，下午满课。”
　　“那你好好休息。”
　　岁浮白之后很快就安排了时间和餐厅，在周末的时候她们开车接上郊罔显她们往一家自助餐厅去。
　　在车上的时候，里青女问岁浮白：“具体时间是什么时候呢？我说不定有空去送送你们。”
　　“两周之内，倒是不用送我们，太麻烦你们了。”
　　“嗯......岁浮白，还有件事要告诉你们。”在心里决定要说这件事的时候，郊罔显还是先和里青女交换了眼神才确定说的。
　　在副驾的岁浮白转过头来问：“什么事？”
　　“我和里青女在今年暑假结婚。”


第198章 班师回家
　　自助餐厅的音乐说不上名字，但缓慢的节奏还是让人的身心都沉静下了不少，尤其是在知道郊罔显和里青女要结婚的消息之后。
　　找好位置拿完吃的，等坐下的时候岁浮白忍不住问：“怎么不早点和我们说呢，也好给你们准备新婚贺礼。”
　　“这个是因为郊罔显教职的缘故，所以我们开始就只想在两家人之间简单的操办就好。”
　　郊罔显解释完里青女跟着说：“而且我最后决定一定要和她办场婚礼的时候也有些晚了，在一个月前吧，那时候才下定决心的。”
　　在里青女说完的时候岁浮白偷偷看了看她们指尖，可惜并不能从中看出些什么来。而蓝明灵要的饮料送来时大家不约而同的停下，人离开之后才又交谈起来。
　　“我还以为会是郊罔显求婚呢。”
　　率先八卦起来的是蓝明灵，这让郊罔显和里青女都有些意外。
　　不过早先她们也八卦过蓝明灵她们指尖的戒指，知道是岁浮白父母送的，而结婚的事情也是岁浮白先向蓝明灵提起的。
　　而蓝明灵随后目光转向岁浮白：“有些人在几年前说会快些和我提亲的，到现在好像没什么声音？”
　　“那就现在，回那边就娶你。”
　　“除了嘴上硬些之外，你能不能敢等真的做出来再信誓旦旦的说？”
　　看着对面斗嘴的两人，郊罔显和里青女突然感觉到了些耀眼的色彩，不过旋即岁浮白和蓝明灵两人也发现这样不太好，于是停下了两人间的话题。
　　蓝明灵说岁浮白先主动提过结婚的事，这让里青女不由得好奇问：“你们早前就聊过？”
　　“很早以前了，我们还去看过婚纱。”
　　“有定下吗？”
　　两人默契地摇摇头，在里青女眼中看到的像是同步的两只拨浪鼓。
　　说起那时候岁浮白可相当有印象：“我们到是看了许多婚纱，有那种拖尾很长的，还有简单的。”
　　“选择很多的，但还是推荐到实体店看会更好些。”
　　关于婚纱的种类，说不完，根本说不完。
　　贴身，吊带，抹胸，蓬裙，鱼尾，长拖。各式的婚纱除了与身材的适配之外还有两人的喜好，实在给不了什么具体的建议岁浮白也就只能在这个话题上悻悻作罢。
　　聊到这时候已经过了相当长的时间，蓝明灵拿起饮料率先对郊罔显她们说：“首先还是要再次祝贺你们定婚，到时候一定随礼。”
　　人生中的一大喜事，能与身边的朋友分享这本就是一种幸福。
　　大家同样举杯，一并靠拢了过去：
　　“干杯干杯！”
　　“没想到她们的进度这么快。”回到家之后岁浮白和蓝明灵聊，不过后者的态度显然不算亲善，靠过来就抓着岁浮白手，随后又亲上耳际。
　　只是动作很轻柔，像是有些委屈说：“别人都定婚了，有些人和我住着却......”
　　“打住打住，你以前可不是这么说的。”
　　“那你说说，我以前是怎么说的？”
　　“你以前.......等等，你好像没说过什么吧。”差点让蓝明灵绕了进去，好在还是及时反应了过来。
　　只是岁浮白依然认真想了想这个事说：“其实我们本来就住在一起，我父母也认可你，想要结婚的话马上就可以准备。”
　　看一下婚纱，挑一下场地，找伸舟来当摄影师。
　　这么一想岁浮白感觉结婚好像也没什么麻烦事，加上今天郊罔显她们说的定婚，一时岁浮白也有股冲动想卡着时间和蓝明灵办一场婚宴。
　　捏捏她的脸，蓝明灵让岁浮白重新冷静下来：“我说你能不能不要总是脑热，前面几年都不急，这天碰到她们反而急了？”
　　让蓝明灵这么一说岁浮白也清醒了些，但马上就甩锅给蓝明灵：“还不是你问我，我以为你想的嘛。”
　　手机上忽然亮起屏幕让两人都转移了注意力，工作群里的消息来得有些晚，但看到内容的时候，蓝明灵对岁浮白说她们可以开始准备收拾东西了。
　　“时间出来了？”
　　因为暑假是郊罔显她们的婚礼，岁浮白心里还是想要多留些时间的，反正距离也没多少日子了。
　　但看到蓝明灵的神情，好像这个时间比预想的要早。
　　“什么时候？”
　　“三天后。”
　　“是有些赶，但等她们婚礼的时候应该还是能去的吧？”岁浮白也不太清楚她们婚礼的时间，似乎还没有定下。而且郊罔显她们也说想简单办，不知道会不会邀请她们。
　　蓝明灵心里想这个通知来得可真不是时候：“得看她们安排的时间了，而且万一我们有事的话，刚调职过去就请假也不太好。”
　　她的话不无道理，岁浮白想想也就只好等她们的消息。
　　但是岁浮白感觉郊罔显她们可能真不会邀请她们去，就像她们说的那样，只打算邀请彼此的家人。
　　没多看手机上的消息，蓝明灵放下手机后和岁浮白说：“好了，先一步步来，想想我们晚些要带什么东西走。”
　　“嗯......带个人。”扑过去抱住蓝明灵，压过去的力道把人放倒在了沙发上。
　　她在自己怀里的模样让蓝明灵止不住笑说：“好了，别闹。仔细想想有没有什么要处理的事。”
　　蓝明灵倒是清楚她要带走什么，首先是岁浮白，然后就是她们拿过来的两个相框。
　　除此之外就也没什么了，毕竟来的时候就知道总有一天还是会回去，所以没考虑在这边呆太久。
　　尽管两年的时间还是比预想的更长。
　　践行礼在第二天开办，研究所里的学习人员随后就陆续离开。完成交接工作后蓝明灵手头上就没事情做了，在距离下班时间还有好几个小时的时候就溜了出去。
　　岁浮白则比她更过分，得到消息的当天晚上就把未来几天都请假了。
　　最后几天的时间她们去了一趟里青女的画廊，把提前准备好的新婚礼物送上，然后就去她们想去的地方闲逛。
　　在离开的哪天因为是工作日所以最后只在手机上和郊罔显她们告别，回到研究所当天又是接风宴，等结束了才又回到家里。
　　下午的时候她们只回家放了行李，不过房间里倒是没发现有丝毫的脏乱，不用说岁浮白也知道是蓝明灵的功劳。
　　而且对于这种随手的小能力，岁浮白发觉自己已经完全没有抵抗的意思了。
　　晚上的接风宴蓝明灵跟着气氛喝了些酒，回家的时候是岁浮白开车，但在陪蓝明灵上楼的时候却发觉这位往常从不醉酒的人悬着全身的力气在自己身上。
　　“我记得你说自己不醉酒的吧？”
　　明知道蓝明灵肯定是故意的，但看着她微醺迷糊的模样岁浮白还是忍了下来，拖着她到床上去。
　　因为知道她肯定没醉，所以问她事情的时候岁浮白也还和往常一样：“你说说那些新同事都怎么样，尤其是我组里的人，这样我好心里有数。”
　　没有声音，躺在床上的她好像真的睡着了。
　　累了？还是真假装自己喝醉了？
　　不太清楚，在床边看着她好一会没动，岁浮白想想还是自己先去洗澡再说。
　　刚想起身就让身后的蓝明灵又抱了回去：“我还以为你会对我偷偷摸摸做些是什么呢。”
　　“哼，我还需要偷偷摸摸？不过为什么要装醉？堂堂副所长直接说自己不想喝不就可以了。”
　　“大家那么兴奋，还是不要扫兴的好。而且装醉说不定能看到些有意思的事。”虽然就结果来说好像没什么有意思的事情发生，但是能早些回家也没什么问题。
　　“行了，快说说今晚新同事都怎么样。”
　　“都还不错吧，第一天在一块吃饭可没人敢甩脸给我们，毕竟是学习回来的。”
　　将岁浮白抱到床上来，蹭了蹭她的脸说：“放心，我随时都能罩着你，还是那句话，只要你不把研究所拆了我都保的住。”
　　“就是拆了也保的住。”
　　笑着把她之前的话重复了一边，岁浮白感觉心里一些紧张的情绪也舒缓了下去。
　　“洗完澡好好睡一觉，明天我要早上去一趟研究所，你可以在家睡到想起来的时候。”
　　岁浮白问明天不是周末吗，为什么还要去研究所。
　　这个就让蓝明灵想在岁浮白面前显摆下：“我可是副所长，很忙的。”
　　不过马上她就想到了更好玩的说：“岁浮白，现在我可是你上司，是不是该讨好我一下？”
　　“不要，而且你要是再敢威胁下级我就要去举报你。”
　　“你平时可找不到更上级的，还不是要靠我。”
　　手在岁浮白肩上反扣住，两个人笑着开彼此的玩笑，不过这一天下来实在让人没什么精神，在床上打闹了阵之后两人就去干自己的事，然后就到床上睡下。
　　次日早上岁浮白在蓝明灵起床的时候只有模糊的印象，随后很快就又睡了个回笼觉，再醒来的时候发现时间还不算晚。
　　往后岁浮白就转去打游戏，而在研究所里的蓝明灵则遇到了些小麻烦。
　　“所长不是说要我今天来多看看工作事宜的吗，他人不在？”
　　研究所轮班值守的人对此毫不知情，或者说根本没料到有值班名单之外的人来，只能摇摇头说不清楚。
　　到这蓝明灵就知道事情大条了，起先她就知道所长也是临近退休的人员，这次喊自己过来估计是想把事情分交给她去做，自己则每天三班不在到处玩。
　　只不过没想到像现在这样喊自己过来但是人又跑了的。
　　不过这说不定也会是个机会，在走廊的值班厅多纠结了会之后，蓝明灵还是决定先去看看自己的工作需要什么。


第199章 我和她
　　蓝明灵工作的时候岁浮白在家里无所事是的打游戏，两年没碰过的游戏现在打起来相当生疏，但在熟练了两天之后还是能给自己一个愉快的游戏体验。
　　“你感觉怎么样，没什么交接的问题吧？”在蓝明灵下午回来之后，岁浮白发觉她好像很开心。
　　岁浮白接过她打包回来的晚饭，感觉自己问了个显而易见的问题。
　　蓝明灵笑着和她说：“没有问题，而且还有个好消息。”
　　“说来听听。”
　　“估计我很快就能当一把手了。”
　　这个消息倒是让岁浮白始料不及：“你要把所长给干掉？他难为你了？”
　　不知道她为什么这样想，蓝明灵摇摇头说：“我可没那么无聊，是因为他好像不想把精力放工作上，想混到退休。”
　　“所以接下来我应该才是你们老大了。”
　　此时蓝明灵已经能想象到她未来悠闲的生活了，按照之前的日常，她们的生活应该会和往常一样轻松。
　　但岁浮白听到她这样说却觉得有些不对劲：“真的这么顺利吗？现在上面全部换了人，你是唯一的管理，要是出了什么事你不就要背大锅了吗。”
　　这个担心不无道理，不过蓝明灵并不觉得会是什么大问题，因为今天的时间她就是在找这些潜在隐患。
　　“暂时还不用担心那些，我这些天就是在找你说的可能。”
　　岁浮白听完仔细一想应该也是，蓝明灵应该不会犯这些错误才对，。
　　难道真的就这么幸运吗？
　　不过她们的运气现在都一直不错，岁浮白想可能真的是自己多虑了。
　　蓝明灵递过岁浮白的餐具说：“先吃饭吧，今天研究所的饭还不错，所以我才打包回来的。”
　　点点头，同时岁浮白问待会要不要一起打游戏。
　　“玩什么呢？”
　　“随便，反正能是我们两个一起的就好。”
　　对岁浮白来说即将到来的新的一天与平常好像没有什么不同，在上班前玩最后一个晚上，然后就是一日的例行公事。
　　在回到工位上之后，简单让自己的组员在规定时间前交数据报告后就开始了日常的一天。
　　不过他们部门的日常还是很闲的，岁浮白清楚这点，也同样清楚她底下的人一样如此。只不过因为彼此是刚刚大换血过的同事，彼此之间还不太熟悉而聊不开而已。
　　要是熟悉了之后，他们这边估计能闹翻了天。
　　蓝明灵那边要处理的事情也比想象中要少一些，本来这所研究院的职能在近些年就在下滑，虽然这次换血的目的是想让它重新能做些贡献，但蓝明灵觉得还是会收效甚微。
　　需要些别的手段，又或者是和外面有别的合作，像是之前的开放就很不错，今年的开放月也要临近了，得想些格外的创收。
　　手上不知道为什么赤字的财政报表也让她有些头疼，伙食和职员来回的支出占的不小，而保养与维修又是必不可少的。
　　话说这些事情好像不该她来做的吧？
　　算了，反正现在也是她管事，待会找几个人先来问问就好。
　　里青女和郊罔显的婚礼比预想中更晚了些，等到暑假研究所的开放月快要到了之后，岁浮白才在聊天上看到了更新的图片。
　　半侧过身面向正前方，而郊罔显并没有露出多少面容，让里青女遮挡了过去。
　　[恭喜新婚]
　　[谢啦]
　　[接下来到暑假了，有什么打算？]
　　[去度蜜月，你们呢？]
　　[上班，调职后刚忙起来]
　　里青女的回复让岁浮白有有些蠢蠢欲动，但开放日前的事情可多着，这个时候可不能松懈。更何况蓝明灵还希望他们一帮和数据打交道的人能有些好主意让来的游客能更满意些。
　　这个事情最近让她想的头都大了，在晚上回到家之后，岁浮白就问蓝明灵是怎么想的。
　　“我倒是觉得蛮合适的，统计下游客都喜欢什么，然后把报告给我。”
　　“我们的数据不是游客啊！”
　　“是吗？我以为你们也管这个。”
　　“这种东西怎么都该去看财政吧？查查账什么的来看，不会更合适吗？”
　　蓝明灵顿了下，发觉岁浮白是真的在为这件事情头疼的时候才说：“那边也让我来找你们......算了，我知道该怎么做了。”
　　“怎么做？”岁浮白跟着问了句。
　　“直接照搬上次的活动，然后再看看有没有什么可以补充的。而且是这里换血的第一年，不出什么大问题就行。”
　　懒得再考虑更多，蓝明灵想还是照搬来得简单，从今年开始再继续收集数据建档就好了。
　　这个话题至此就算告落，而在玩手机的岁浮白看到她们又更新了动态，于是和蓝明灵说：“郊罔显她们你看到了吧？”
　　“嗯，感觉还不错。”蓝明灵凑过来借着她的手机看了看，随后好像并没多关注这个事。
　　拿着手机的岁浮白看着她转去看电视，心里还是有些说不上的滋味：“蓝明灵，等今年晚些时候，或者是明年初，和我结婚好不好？”
　　“不要脑热哦。”
　　“我认真的！”
　　从座位上跳起来，岁浮白不明白现在自己的话怎么在蓝明灵看来成了脑热，她又不是什么时候都不靠谱。
　　捏着蓝明灵手，最后还是稍冷静了些和她说：“再过段时间，我们在这里的工作也就安稳些，那时候我们就结婚。”
　　说到这岁浮白心里飘飘地：“而且你和我也没什么好担心的，不像郊罔显她们，可以办得盛大一些，再多邀请我们的朋友过来。”
　　“然后呢？”
　　“我们要穿最好看的婚纱。”
　　“听起来不错，那我努力让你今年之内能躺平，不给你找借口的机会。”
　　“这样的话神明大人可要努力些了哦。”
　　如果想要完成这些事的话，当下最重要的事情还是要把开放月的安排搞定。
　　几天之后蓝明灵还是找到了近几年的活动方案，虽然简陋的只有几页，但是也足够她把任务都分配下去。
　　唯一可惜的就是合适的宣发合作来晚了些，感觉在最开始的几天应该不会有太多的人来。
　　在电脑上刷着他们研究所的官方主页，蓝明灵怎么都不觉得会有人来这看他们的活动。
　　要是像以前她第一次来实习的时候那样就好了，让大人带着小朋友来，又或者是当成夏令营的一个场地。虽然今年是没有办法搞这些活动，但写在明年的开放月企划书里好像不错。
　　话说所长什么时候回来？蓝明灵有些事情想当面问问，但这一个月以来所长都还在外面。
　　不过不回来也好，这样也免得做起事来被指指点点，现在的事情无论对错她自己承担就好。而在这一点上蓝明灵有充足的自信认定自己不会犯错。
　　在开放月的头一天，因为并没有多少游客从网上预约，所以并没有在周末安排太多的值班人员。同样也因为是第一天的缘故，蓝明灵和岁浮白一齐在门口等着第一批来的游客。
　　因为蓝明灵这位目前的一把手在，众人都各司其职，而不知道被叫来干嘛的岁浮白在等的途中实在觉得无聊，就问蓝明灵为什么非要把她也喊出来。
　　蓝明灵笑着问岁浮白：“我们第一次来的时候就是开放月，和那时候心情有没有什么不同？”
　　看着门外快在砂石地上冒火星子的天气，再想想当初岁浮白只有感慨：“当初没觉得天气有多热。”
　　“你那时候都快变成水人了，现在就嘴硬说不热。”
　　其实蓝明灵并不太记得清楚当时岁浮白是怎样的，不过那时候的一切都很有意思，无论是她开车带着岁浮白上研究所玩，还是在屋子里陪着她看书。
　　“是吗？我是没什么印象了，但是见到你的时候很开心。”岁浮白笑着回忆了番，那段时间对她而言唯一难受的或许就是呆在屋子里不能出去玩的时候。
　　在准备的开放月活动结束之后，迎来的第一批游客让安排的同事带着前去参观。这时岁浮白见没自己什么事了，于是悄悄问蓝明灵：“现在我是不是可以走了？”
　　因为在同事们面前，蓝明灵只能无奈地拍拍她后背说：“去当志愿者，哪里需要你就往哪走，别总是想着休息。”
　　说完之后蓝明灵就先一步离开回办公室。不过岁浮白本来也没有想当着这么多人面走，在假装伸懒腰缓解众人看来的目光之后，岁浮白就转身往预先给她安排好的位置去。
　　售卖纪念品的摊位上都是岁浮白他们部门的同事，看到组长回来了之后问游客来得多吗？
　　“不算多，副所长没开会的时候没估错。”找了自己的位置坐下，岁浮白想开始这段时间里这应该是个闲差事了。
　　她组里的人员彼此都是新同事，经过一个月磨合倒是认识的不错，可一换地方，就算现在摊位上没什么人彼此也有些难聊开，话题于是说着说着就转到了带有戒指的岁浮白身上。
　　“组长你是已经结婚了吗？”
　　这句话让岁浮白短暂思索了下，接着相当肯定地点点头说：“嗯。”
　　就算是新同事关于自己组长和副所长间的故事也是略有耳闻，在好奇心的驱使和实在显得长草的工作时间，他们中有人接着问：“是我们蓝副所长吗？”
　　“对啊，不然她干嘛和我带一对的戒指。”
　　“哦对对对，是我有些糊涂了，那你们现在也住一块？”
　　感觉这些问题是平时多打听多看看就能知道的事情，岁浮白一时不清楚他们是想确定这是真的还是他们真不了解。
　　感受到他们想要刨根问底的目光，岁浮白只好认真回答他们说：“嗯，睡一张床的那种。”
　　作者有话说：
　　节奏稍微乱了些。


第200章 蓝大忙人
　　不明白为什么在自己说完后他们脸上有了即心满意足又觉得冒犯的微笑，往后的时间岁浮白他们就是摊位正常的营业，人并不多但也让一群整天只碰电脑的人还是麻烦了有一会。
　　等到下午按照安排下班，岁浮白组里的同事陆续离开，在工位上无聊的岁浮白问蓝明灵今天能早下班吗，得到的答复是还要一会。
　　不知道又是什么事情。
　　放下手机也不想再看，工位上也因为开放月的原因空空荡荡，往桌面上趴下去立马又凉得坐直起来。
　　是不是该买些好玩的摆件呢？这样无聊的时候可以打发下时间，不过好像看手机也一样。
　　要是能把游戏机带过来就好了，这样休息的时候就有机会玩游戏了。
　　在心里掰着指头算蓝明灵答应这个事情的可能有多大，同时找着能垫在桌上能在趴下去后不那么凉的办法。
　　等蓝明灵找过来的时候，岁浮白已经在桌上躺了好久，听到脚步声的时候同样往她的方向看过来，手上还带起了几页方案书。
　　岁浮白部门走得就只剩下她一个，从门口进来的蓝明灵把灯都打开，这才让岁浮白看起来没那么孤寂。
　　“我忙完了，你吃饭了没？”
　　在她还迷糊的时候，蓝明灵过去帮着她整理了下着装，只是岁浮白显然不觉得这有什么，打着哈欠就站起来说：“还没，你不在没什么胃口。”
　　说完她就拿起包就和蓝明灵并肩一块往外走，最后还不忘啪地一下把灯灭了。
　　睡醒了就开始饿，知道食堂的菜都已经凉了，岁浮白问蓝明灵有没有计划好去哪吃饭。
　　“去城里吃吧，找找有没有什么好吃的馆子，往后我们说不定也要多请客呢。”
　　“也是，不过刚刚你在聊什么呢？”
　　“还是宣发的事情，虽然晚了些但还是谈下来了，接下来说不定游客会更多些。”
　　“真的吗？我们人手足够吗，而且还有平时的工作。”
　　虽然是第一次举办活动，不过蓝明灵对此还是很有信心：“放心，我都能搞定的。”
　　研究所往外的山道稍微有些暗，岁浮白知道她们走得晚路上已经没什么车，加上肚子是有些饿了，车速稍微快着带她们一路出了山里。
　　在路过她们家小区旁边的时候，蓝明灵往外看能看到城市黄红的灯光，像是田野上的黄红色的萤火。今夜又是晴空无云，完全成为了城市灯光的浅色背景，剪影出城市的轮廓。
　　“感觉变化好大，可以说是个城市了。”
　　记得以前可不是这样的景色，现在再看才发现临近研究所的城市变化是真的大。
　　开车的岁浮白只匆匆看了一眼没有太在意：“是吗？我没看清楚。”
　　“待会进去再说，现在可还离着距离呢，不过反正今天还有大把的时间。”
　　四周已经能看到房屋，只是相比于先前所见显然并不是她们要去的地方，顺着导航一路到商场附近，在绕了几圈后找到地方把车停下。
　　商场前的十字路口相当开阔，能不远处的人行天桥都有着华贵如城堡的样式，边上围着雾样的灯光。而中空的路口红绿灯悬高，第一眼的时候岁浮白还差点没看清它们在哪。
　　拉着蓝明灵先到小吃摊去买点吃的，等手里拿到煎饼后才问刚刚在车上的时候蓝明灵有没有找好吃晚饭的店。
　　看着她手里吃的的东西，蓝明灵忍不住问：“吃了煎饼，现在还饿吗？”
　　本来还不觉得，但是在岁浮白再看自己眨眼间吃了一半的煎饼：“好像听你这么一说没那么饿了，煎饼你要不要来点？”
　　接过岁浮白的饼，蓝明灵又说：“我们先去四周散散步，然后等会直接当夜宵吃吧。”
　　“也行，刚好也看看周围有没有看起来不错的店。”
　　在路口她们也不清楚往哪走比较好，于是干脆就选了人流最多的方向。一路过去没走多远就到了先前的天桥下，再没一段路就见到了比之先前路口更宽阔的地方，不过或许直接说那是个广场更好。
　　至于为什么第一眼没看出来那是个广场，实在是因为灯光太暗了些，要不是看到有人消失在那侧，岁浮白或许还真不会在意。
　　拉着蓝明灵停下，岁浮白指着街道那边问：“去广场上逛逛吧，看起来人蛮多的。”
　　“广场上没有餐厅。”
　　“唉，去看看嘛！反正也是散步。”
　　在前面路口绕过去之后，在广场逛了一圈的岁浮白发现这个广场还是有些暗，除了几个应该算地标的建筑之外，就连路灯都少得可怜，全靠旁边商场大开的灯光才能看清些路。
　　“在旁边吃完饭还可以来这走走，好像还不错。”
　　蓝明灵到觉得还不错，广场的目的本来就是走走看看，至少这点对它来说还是成功实现了。
　　岁浮白点点头，但看着广场中间空空荡荡的一片地方，她突然想到了一个点子：“蓝副所长，你说下次开放月之前我们在这实地宣传怎么样？”
　　好像不错，这里本来路灯也少，只要把灯光稍微布置下也许就会很好看。
　　“下次可以试试。”这次她们可实在没有时间再搞一个实地的宣传，而且今年也确实没有多余的功夫来弄这个。
　　不过旁边商场顶楼的餐厅倒是有许多，两人找了一家看起来还行的烤鱼店去吃饭，因为觉得味道不错就要了店家的联系方式，这样如果所里聚餐的话可以到这来。
　　下到楼下的时候，岁浮白想来都来了，于是就又转身带着蓝明灵去逛了逛商场，买了些东西后才回到车上。
　　“待会吃不吃宵夜？”
　　想到新买的零食，要不是车里不方便岁浮白估计还是会停不下嘴。
　　“晚饭已经吃的很晚了，再吃晚上你会容易睡不着的。”
　　“明天不是轮到我们休一天吗？晚点睡又没什么。”
　　岁浮白的心思就差写在脸上了，但蓝明灵本就没有熬夜通宵的打算，加上刚刚开始的开放月，她还是想多在研究所里看着底下的人，免得出什么问题。
　　见蓝明灵没有说话岁浮白其实就已经明白了：“好好好，蓝大忙人没空陪我玩，那我就自己一个人玩。”
　　她这样说完蓝明灵马上就有些动摇，但还是冷静了些说：“能不能晚几天，我记得你下周的时候还有调休的。”
　　副驾上幽怨的声音传来说：“吃的零食可等不了你一周。”
　　山里的满是寂静，好像就只有她们一辆车走在路上，由远光把路面照得惨白，
　　车里岁浮白看着街道旁的山侧不停变换，许久后还是找了个她觉得诱惑的条件：“而且晚上肯定也不止吃东西的。”
　　“你还想干什么？”开车的蓝明灵一时反应不过来。
　　“来这边说着要忙，自己每天睡得早心里没数吗？”
　　不说的话还不觉得有什么，但现在说到了可就不能和以前一样默不做声了。岁浮白伸手在在前位的空隙上敲了敲，指尖的扰动再明显不过。
　　这时蓝明灵才发觉岁浮白说的是什么，但此刻并不能就这样认了她的说词：“这个回家再聊。”
　　山道上往后一路都没有再说话，在回到屋前停车后，蓝明灵熄火后才说：“到了，先回家吧。”
　　车上旁边的人没动，又或者说是没有下车的想法，解开安全带后就往蓝明灵那边靠过去。
　　“把车门关上。”
　　“你想在这干什么？”已经知道不对，但蓝明灵看到岁浮白贴上前就没了什么念头。
　　托着她的手到自己脸上，岁浮白看着蓝明灵说：“来这边快有一个月了，你可是都说自己忙呢。”
　　“就不能多等等吗？”离着房间就那么近，蓝明灵可不想在这，又不方便又......
　　“不想等。”岁浮白将蓝明灵的手一起压到车窗上，不过随后就是蓝明灵整个后背贴上。
　　车里的顶光是暖黄色，让车里染得像是焦糖蛋糕。不过很快就有只手上去按掉灯光，周围跟着一并就暗了下来。
　　旁边进入小区的车道上有微末的灯光，可如果在外看去也只是零星的一个点，提供不了什么亮。
　　交融的呼吸馋腻着像是在水中，而车里的光线再次受阻，让自水中起来的岁浮白本有些看不清她。
　　“你关了灯看得见吗？”身下半侧过身的蓝明灵姿势并不太舒服，但过于强势压来的岁浮白还是一时不让她动。
　　至于蓝明灵所说的看不见，岁浮白只是笑着点点她的脑袋说：“你睁眼我不就看得清了？”
　　说完却也不见她睁眼，不过自己倒也不急，进一步贴近在她头上。
　　蓝明灵感觉她的唇封在自己头上，紧接着就感觉她点了上来：“还不睁眼吗，我想看看你的眼睛。”
　　“别舔了。”扭着身想要逃出来，但车里的范围就这么大，想躲却又躲不开。
　　在躲着的蓝明灵还想再挣扎下，但岁浮白的声音此刻带着些魅：“不想让我看，又想让我不动，现在可没有这么好的事。”
　　受不了在眼睑前故意的呼吸，受不了贴近下身的炽热，最后蓝明灵还是尽力朝岁浮白旁侧睁开了。
　　岁浮白感觉车里一下亮了些起来，心里忍不住欢喜的同时就亲上去。
　　“先别亲了！我换个姿势。”这个座位上侧身实在太累了，蓝明灵实在受不了。
　　“到后座去吧，换个大些的地方会更好的。”
　　笑眯眯地将座位放了下去，岁浮白先一步到了钻到了后面，而前座的蓝明灵想转头看过来时，岁浮白却一并将她给抱住。
　　水仿若又欺了上来，蓝明灵发觉自己被环抱住后，在被往后带的同时衣服也一并从身上带偏。
　　倒进岁浮白怀里的时候，蓝明灵感觉相比于自己她更在意身上的衣服有没有好好被她拔下来。
　　她目光有些涣散地看向窗外，继而却又看到窗外的水珠说：“外面下雨了。”
　　“刚好躲雨，顺边也做些其他的事。”
　　躲个鬼的雨，家在旁边就硬是不肯上去。
　　蓝明灵心里诽谤过后，伸出的手指没等碰到冰凉的车玻璃上就转而去抓住了岁浮白的衣服。
　　车外雨声浠沥沥的下大，如果明早能听停的话估计能让气温降下几度，对这个开放月或许不失为一件好事。
　　只不过车里的人怎么想就不得而知了。


第201章 雾里看花
　　山雨早上微歇息，侧躺着看过去，窗外的烟青色同雨水飘飘，倒是有了些山里的模样。
　　一团一团的烟青雾沉着，被雨压在偏山之上，又因风缓动，岁浮白只躺在床上看着它们过来，把窗外全都给包裹住。
　　“小酒，在看什么？”
　　“看雾，”说着转过些，看到丝缕不齐的她，唇角忍不住笑说：“看你。”
　　用指头梳了梳刘海，蓝明灵往前抱着岁浮白说：“那我是不是该打扮好来让你看？”
　　“不用，神明大人什么时候都好看。”因为她抱着自己，岁浮白和她碰碰头，只不过随即就又缠了过去。
　　窗外是青色的晨雾，雪白的床上两人身上的伴随着纠缠很快就只剩了身子。
　　“别咬我脖子！”明天还要上班，自己说不定还要去各部门转转，甚至还有早会的事宜。
　　想着明天的事，蓝明灵实在不想让自己脖子上有些不可言说的红晕。
　　咬着的人并没有就此松口，直往下挪了些位置，等到自己满意了才停下。
　　“让些人看看也好，免得有人觉得我们只是关系好的朋友。”部里组员的问题还让岁浮白历历在目，她觉得有些时候还是要向他们展明一下自己和她的关系。
　　说不定未来还要把自己和蓝明灵结婚的事情告诉各位......对了，她好像已经说过和蓝明灵结婚了。
　　那么好像也不需要再和他们说什么，不过今天既然已经咬上了，那干脆就做到底吧。
　　于是岁浮白就又想让蓝明灵坐起来，但手上瘫软的人并不想再配合，只要岁浮白稍微松力她就从手上滑了下去。
　　“今天可是休息，你就不能努力一下吗？”
　　“说我？倒是你能不能刚醒来就想这些。还要我努力，我真受不了。”
　　岁浮白却并不太想照顾她，反正还有时间，今天自己可还没觉得满足呢。
　　将躺床上的蓝明灵又抱起些，然后将其靠在了自己肩上，岁浮白身子随即往后退些，让蓝明灵朝着自己倾身下来。
　　“这次之后我下午要休息。”腿也让岁浮白抵着，蓝明灵想想干脆还是等她满意之后再说。
　　蓝明灵的话岁浮白没有马上回答，直到她的身子在手中有些颤了之后，这才在她耳边慢悠悠地说：“那下午你休息吧，我们还有晚上呢。待会记得出来吃东西，昨天可买了不少。”
　　“待会你先去吃吧，我要先休息会。”
　　岁浮白闻言应声，只不过手上也更凶了些，直到蓝明灵几度浑身颤着才作罢。
　　抱着蓝明灵再等了会，很久后才顺着她的意思把人放下。岁浮白随后才去找吃的，在去之前问蓝明灵想吃什么，一会带过来给她。
　　“随便吧，能垫肚子就好。”已经不想再说话了，蓝明灵眼一闭就什么都不再管。
　　结果这一闭眼就到了第二天，中途被岁浮白喊起来吃了几口饭后就睡到了天亮。
　　研究所例行的早会后，岁浮白组里的同事在准备好要开始工作前，他们还是忍不住趁着组长没有回来的时候问：“你们看到副所长‘这’了没？”
　　伸手摸了摸自己的脖子，想问他们有没有看到。
　　有几位同事点点头，还有人接着说：“而且她这会穿了袖套，这前一个月可都没见她穿过。”
　　“毕竟和组长一块放假嘛。”
　　“也是，要是我女朋友在附近......”
　　等到岁浮白回到工位上的时候也并没有注意到什么，在她打算开始工作的时候，旁边工位上离得近的同事问：“组长，昨天有没有和副所长去哪玩啊？”
　　“没有，她在家睡了一天，不过前天下班后倒是和她去城里吃了饭，有家烤鱼店不错，回头我就发在群里。”岁浮白的话语如实，但在同事听来可是充满了粉色的气息。
　　没想到组长的话如此直白，这位同事一时凝滞了话，还是她身后的同事说：“那回头咱们组里聚餐可以去那。”
　　“到时候再说，先准备工作吧，等会你们还要照安排去摊位上看着。”
　　岁浮白笑着说完就打发组员都去工作，自己则开始看放假那天的数据情况。
　　另一边蓝明灵此刻正在自己的位置上，看着手上的文件总觉得有些走神，揉了揉脖子后休息好一阵还是没有好转，于是想干脆先去给自己泡杯咖啡喝。
　　敲门声在蓝明灵接水的时候响起，蓝明灵说声进来后就拿着水杯回到位置上去。
　　“副所长，所长好像回不来了。”
　　“怎么了？我记得他不是请假一个月吗，现在又要延长？”
　　主任摇摇头，只不过真说起所长的事就觉得他是真倒霉：“昨晚省内都有雨，回来的时候眼看要下高速，被醉酒冲卡的人给撞了。”
　　说到这个主任忍不住的笑，但蓝明灵可不太笑得出来：“他被车撞了你怎么笑得出来？人还在吗，回头要不要去看看他。”
　　“我开始听到的时候也是这样想的，不过确实只是个人撞到了他车上，但又因为是雨夜，这把所长他老人家以为闹鬼吓得闭气，后面安保出来问他怎样答不上来，看他岁数大怕人不行了，就送到了医院去。”
　　讲起原因其实主任其实也能理解，他们中很多人观测了大半辈子夜空，到最后突然发觉没什么用就开始向些古灵精怪的事情上抱有兴趣。
　　蓝明灵搅着手里的咖啡，听完后想想还是说：“那还是去慰问下这位所长，毕竟是我们的上司。”
　　“也是，那我就去安排了。”这之后他就离开了办公室。
　　其实所长的事情蓝明灵并不太关心，这位在以前她工作的时候就见不到的所长虽然也是少数没有换掉的老臣之一，但蓝明灵觉得他存在感实在不大。
　　看着杯中的咖啡，在空调室里很快就再不见其上的白雾。待重新稳下思绪后蓝明灵觉得自己还是要赶紧看下这些天的计划才行。
　　不过也都怪岁浮白，昨天实在是太纵容她了些。
　　想起这个就又没了什么心思，短暂的分神之后蓝明灵还是加紧投入到今天的计划里去。
　　因为中午前在手机上问过蓝明灵要不要一起吃饭，在得到肯定的答复之后岁浮白一到饭点就兴冲冲地往她那跑过去。
　　看到蓝明灵的时候，岁浮白坐到她面前边等着她边说：“大热天的还穿着袖套，不热吗？”
　　“你少咬些或许就不用，走了，先去吃饭。”
　　“带着袖套也挺好看的，而且这里有空调，也没什么好热的。”岁浮白笑得狡黠，只是走过她身边的蓝明灵不想多理她。
　　伴随着蓝明灵从身边走过，从岁浮白没关的门外这时才有了声音：“岁组长，蓝副所长可是都要走远了。”
　　自己组员的声音。
　　但不知道何时出现的他们也不知道听到了多少，胡乱和他们打了声招呼后就追到了蓝明灵身边去，听到身后好像有特别薄的笑声，像是怕自己听见一样。
　　往后开放月的时间里蓝明灵一直都带着袖套，有时会是轻便的夏装，只是依然近乎将身上遮着一层。
　　在研究所里的时候还好，毕竟确实可以说是空调冷的缘故，但在举办庆功宴的时候，蓝明灵在岁浮白面前的神色就让周围人明白了大概。
　　庆功宴的酒楼是同事们投票出来的自然没有异议，而且味道也确实不错。
　　“这个还不错。”
　　蓝明灵说着就顺势将自己碗里的分给岁浮白尝尝。
　　岁浮白吃着并没有发现周围人目光中充满了羡慕，还以为气氛依旧热闹得没人会注意到她们，于是手悄悄贴近蓝明灵腰际，不知道说了什么后上手掐了下。
　　后者也没动，只是稍微严肃了些把她的手拿到正面来，然后义正言辞地和同事们的岁组长在说什么。
　　可结果完全没让岁组长当回事，一只手被拿住另一只手就搂着她不松开。不但如此，就是他们也发现岁组长眼神中相当得意，在她们对视一阵后还是蓝副所长先偏开了头。
　　然后就看见不知何时转过来了几双眼睛。
　　她低头悄声对岁浮白说：“有人在看我们，该松手了。”
　　“怕什么，反正我都和他们说过我们结婚了的。”才不愿意松手呢，而且蓝明灵这时候有些羞恼的神色很有意思。
　　自己做的又不是什么坏事，和老婆稍微打闹下干嘛要在意别人目光呢？
　　只是最后蓝明灵还是把她的两只手都抓着放到前面来，随后才参与到大家的话题中。
　　这时候岁浮白也才感觉大家注意力不知怎么都到了她们这边来，这才帮着蓝明灵重新加入进话题中来。
　　“麻烦岁组长开车送我们回来了，那后天再见。”
　　“注意休息，你们今天喝得可不少。”
　　又聊了几句之后岁浮白就看着他们往小区走，在确定他们走进小区后才开车转回去。
　　但还没走多远，蓝明灵就看了看手机说：“要不我们在外面住一夜，第二天再回去？”
　　本来听到这个提议的时候岁浮白下意识的就想要拒绝，因为难得的假期岁浮白并不想浪费在外面。
　　“时间太晚了，山路并不好走。”
　　“那换你来开？神明大人也许有办法让我们在凌晨之前回去吧？”说完岁浮白就又笑着接上：“今晚可还有好多事情要走，我不太想耽搁。”
　　明白岁浮白的话，只是蓝明灵有着同样的想法：“这样的话不是刚刚好吗？找一家好一点的酒店就行。”
　　一瞬就明白了蓝明灵的想法，看着变色的红绿灯，岁浮白忍不住舔舔唇说：“你来定酒店吧，我现在就直接开过去。”
　　作者有话说：
　　修过了，错字问题蛮大的。


第202章 开放月结束
　　“感觉还是在家里更舒服些。”
　　早晨开车回去的路上，岁浮白觉得酒店虽然不错，但还是少了些在家的自在感觉。尽管有蓝明灵在肯定不会有任何事，但就是莫名觉得别扭，以至于昨天让蓝明灵休息的相当不错，这会有功夫继续在车上看开放月的总结。
　　山道上相当太平，因为放假的缘故这条路上可以说是一辆车都没有，一直等回到家之后岁浮白才叫蓝明灵帮她一起去后备箱里拿东西。
　　“群上的消息说所长又出事了。”回到家之后岁浮白看到了通知，说现在证实所长又来不了研究所了。
　　蓝明灵为此到不意外说：“很早我就知道，不过因为不确定就没和你说。”
　　仔细看了看内容，岁浮白皱着眉头想了会：“被人撞了？”
　　“对，就是个人上高速去撞了他的车，把他吓着了。”
　　“雷雨天这样也确实很吓人。”这件事上岁浮白跟着大家同样表达了下对所长的同情，然后就扔手机到沙发一边去，把又在看书的蓝明灵抱过来。
　　“你烦不烦？”
　　“又在看书啊，和我说说你在看什么呗？”
　　蓝明灵手上拿着的其实是她们研究所的科普读物，但岁浮白这样问肯定是压根就没看过：“关于教别人怎么辨别天上星星的，还有它们多大，由什么构成......”
　　为她特意翻了几页看，不过很快岁浮白就觉得没意思：“小孩子的科普读物对吧？我记得我们研究所有几本，是不是这个？”
　　“嗯，担心有纰漏，虽然已经看过很多遍了。”
　　等她又看了半天之后，岁浮白就有些看不下去了：“要不我们去看漫画吧，我感觉这好无聊。”
　　“我还看了好多遍呢。”
　　话音刚落就让岁浮白把书给拿了去说：“这样刚好也不用看了，你又不是审查，别老想着把事情一个人做。”
　　岁浮白转身就去把最近新买的漫画书给拿出来：“陪我看这个吧。”
　　“恋爱日常？你以前不是喜欢看热血漫画的吗？”蓝明灵都还记得书架上十几册的漫画书全都是关于什么少年热血的故事，怎么现在反而开始看恋爱了。
　　“不喜欢看吗？都是像我们这样的一些故事，我在网上看了还觉得挺有意思。”
　　拿出好几本交给蓝明灵选，自己则又在里面找了些不错的出来，想看看还会不会有蓝明灵和自己都会喜欢的漫画。
　　蓝明灵没看几页又放下问岁浮白：“话说开放月结束了，你有没有什么想要买的东西？”
　　“我已经买了啊？”扬扬手里的漫画书，岁浮白一时费解。
　　“不是这些......我的意思是更贵的，又或者是平时没曾想过的。现在我们刚好闲两天，要不出去玩也行。”
　　“不要，天气太热了。”外面知了都不叫，岁浮白才不想出去烤太阳。
　　也行，她不想的话这两天休息也好。
　　“不过我们不出去可以让别人过来，里青女她们暑假肯定有空，要不要喊她们？”
　　“就算她们有空，我们休假的时间可没多少，没法带着她们玩，而且现在的时间也太晚了些。”
　　说的也是，她们的工作虽然轻松但每天的任务都是时效性的，不能一口气往后完成再休假。
　　以为聊天告一段落要开始认真看漫画的时候，桌上电话屏幕这时候再度亮起，岁浮白拿起后发现是老妈的电话。
　　“老妈，怎么想到给我打电话啊？”
　　“想找你们聊聊，蓝明灵在上班吗。”
　　将手机递过去，蓝明灵拿到后说：“妈，我在的。”
　　“两个人都在，那我也不拐弯抹角，直接就明说了——你们俩有没有结婚的打算？当然哈，我也明白你们可能不愿意大张旗鼓的，但你们至少要和我交个底。”
　　没等蓝明灵说话，岁浮白就在旁边扯着嗓子喊：“要结！当然要结了！我们约好在......在今年晚些时候，或者是明年初，再晚些可能是年中，但肯定就这两年了。”
　　“有想好怎么办吗？”听到岁浮白急不可耐的声音，颜琼就知道自己这心血来潮算是来对了。
　　“还在想，不过要办得盛大些，我和蓝明灵都这么想的。”扭头看她，得到肯定的答复后岁浮白再说话显得更有底气：“地方什么的也还没定，但是想来应该不难。”
　　“有空好好想想，别说什么不难。”
　　“放心，肯定会的。”
　　一直都只听到岁浮白说，颜琼都没有听到蓝明灵的声音：“蓝明灵你呢？有没有什么想法。”
　　“如果岁浮白能搞定的话我就不忙那些了。”
　　“嗯，如果有什么需要就跟我，你老爸也说要来帮忙，到时候有什么需要的跟他说也行。”
　　往后颜琼就没再聊这个事，问过岁浮白现在入职后的些情况后得知她们所长进了医院，颜琼顿时感觉她们的研究所可真不怎么样。
　　“要不回来你老妈这上班，肯定比你那个研究所要靠谱。”
　　“妈，这毕竟是个研究所，靠谱肯定是靠谱的，就是刚换血事情有些多而已。”
　　早知道就不和老妈说关于所长的事情了，现在她肯定担心的要死。
　　岁浮白心里抱怨过，但接着还是认真听老妈说话。
　　“还有蓝明灵，要是出事的话记得跑快一点，别在最后帮别人背锅。”
　　感觉老妈现在越发的把她们这当成什么临近倒闭的问题产业了，岁浮白揉了揉发疼的脑袋，说自己要挂电话和蓝明灵去玩了。
　　那头明显还想多聊的颜琼最后还是收了话头，嘱咐蓝明灵一定要把岁浮白看好之后才挂了电话。
　　“以后果然还是把情况说得更好些为妙，感觉老妈现在不管我们在哪都要对那个地方狠狠地批判一番才作罢。”
　　岁浮白很是无奈，明明无论到哪都肯定会有或多或少的问题，但老妈就是要说上几句，在她们去北方的时候也是一样，逮着冷这点可说了好久。
　　在旁边重新拿起漫画书看的蓝明灵说：“或许有用，不过还是别这么做的好。”
　　没有答话，岁浮白靠到蓝明灵肩上，安心看着她手上的漫画说：“我也不知道该怎么办，每次说的时候就是有些头热。”
　　“和我说话怎么不会？”蓝明灵笑着问，马上却又自己说：“不能这样比，爸妈可都很爱你的。”
　　“我当然知道！”
　　说说就又开始烦了起来，岁浮白摆手示意不说了，让蓝明灵为她翻漫画书看。
　　这两天岁浮白的漫画看得多，而蓝明灵一些显眼处的红印也在她对岁浮白的要求之下没再多增，在临上班的前一天看已经到了不仔细看就不会注意的程度。
　　睡前岁浮白走进房就看到蓝明灵在转着手臂查看，她还以为是什么蚊虫，问蓝明灵要不要涂药。
　　“是被某个大蚊子咬了，你帮我好好看看。”看到岁浮白认真的模样，蓝明灵指着手上一处给她，唇角藏着笑不让岁浮白发现。
　　托着蓝明灵的小臂，岁浮白仔细看了看觉得相当奇怪：“怎么被咬了一圈，你放任它咬啊？”
　　“算是吧，我可也推不过她。”嘴角的笑再藏不住。岁浮白看着她笑觉得更奇怪了，再看那圈蚊包，越看越像是人的牙印子。
　　有些不可置信的抬头问：“这我咬得？”
　　“难道不是，有些人是不是以为自己从来都是靠得舌头？”只觉得她这时的神色相当好笑。
　　手指轻轻碰了碰，岁浮白问她：“会疼吗？”
　　“不会。”
　　“以前看着也红，但我以为......”不知道该说什么好，岁浮白想想自己以后还是稍微收敛些好。
　　“我又没怪你，不过这算不算你的小癖好？”
　　咬人可算不上什么好癖好？话说癖好这个词好像也不是太好。
　　岁浮白又让蓝明灵转了圈给自己看了全身后，这才放心下来说：“已经没什么了，可以安心穿短衣了。”
　　“办公室空调冷，穿长袖也没什么，而且这样不就显得你很行吗，岁组长~。”
　　有些事情蓝明灵可不是不在意，而是想秋后算账罢了：“前天庆功宴，在那么多人面前你可是一点面子都不给我，现在估计所有人都知道你在私下的时候可要压我一头。”
　　“那又怎样？蓝副所长是想要惩罚我？那您看我今晚是加班熬夜呢，还是用什么别的办法？”
　　“你还是剩下那些心思吧，明天上班第一天，我要睡觉，提醒你以后至少别在旁人面前戳我腰。”
　　可岁浮白却不依不饶的上前，将蓝明灵的手按在了手心下：“那我来奖励下蓝副所长好了，不知道有没有什么是您不嫌弃的呢？”
　　岁浮白脸上的笑让蓝明灵忍不住跟着笑起来，但是又假装让嘴角平复下说：“好好睡觉，明天认真工作。”
　　“蓝副所长，这.......”
　　“不要叫这个，感觉怪怪的。”
　　“那——神明大人，请问需要我奖励你什么吗？”重新问了遍问题，笑盈盈地凑上前将自己靠在她胸口：“如果不说话的话，我可不知道该奖励您什么了。”
　　“我都说了好好睡觉就是，你听不见是吧？”
　　实在是无可奈何，蓝明灵不想让岁浮白继续靠过来，干脆直接躺倒，岁浮白却依然跟着躺了下来。
　　“你就是不听话。”已经知道躲不过了，蓝明灵也只能想该怎么让自己身上少些印子。
　　岁浮白在听完蓝明灵说的之后心想：‘切，这种话谁要听啊。’
　　手已经放了下去，岁浮白接着又说：“既然神明大人不说话的话，那我可就要按照自己的意思来了。”
　　“明天要上班了。”
　　“我知道，所以会收敛些的。”
　　作者有话说：
　　堪称爆炸级别的遣词造句错误，实在夸张了些。
　　好在现在修了


第203章 禾木的那家相机店
　　“晚些和我去逛逛摄影店，我想买新相机。”
　　伸舟在夏清江专门为她买的柜子前摆弄相机和镜头，在旁边柜子上则是她们的合照，还有就是和夏清江和学生们的合照。伸舟摆弄了番后也没有听到夏清江的声音后，她这才回身看过去。
　　在客厅的人似乎没有听到，伸舟想想就又大声说：“夏老师，晚些陪我去买相机。”
　　“好！”担心她听不到，夏清江同样喊得很大声。
　　饭间的时候夏清江问伸舟：“不过去哪买呢？感觉并没有什么太好的店，以前你也都是很少在附近买，说着是去什么新开的店，一走出店就说这不好那不好的。”
　　“高中旁边有家店，清江你应该知道吧。”
　　“是有一家，不过那里是面向学生和普通爱好者的，你应该没什么看得上的才对。”
　　夏清江已经听伸舟说过好多次，不过她们去的次数可没有几次，不知道她这次又聊起这家店做什么。
　　伸舟已经想好了等会她们就去那家店看看：“就去那家。”
　　“不是你说那没什么用的上的吗？”
　　“这次去的目的不一样，我晚些说不定要给人做培训，买些便宜的拆解好教他们认，而且那里的店长很厉害的，我和你说过的吧？她的作品参加过世界级的比赛。”
　　夏清江点点头，意思自己知道，但还是感觉伸舟所说的事情可真有些麻烦：“想去顺便买新相机就明说，不过教他们不能用二手的吗？虽然我是不太清楚这其中有什么说道。”
　　一眼就看出了伸舟的实际想法，不过夏清江却也不多说什么，只让她自己想清楚，能少花钱的就少花些。
　　晚些她们就腾出来时间往禾木高中旁边的那家摄影店，顶着夏日的太阳下车，夏清江朝伸舟说：“太热了，那家店不会关门吧？”
　　“不知道什么时候他们会关门，但我们本来下午也没什么事做嘛。”
　　按照以往的日常，她们该先睡一觉才是。伸舟其实也是有些按捺不住买镜头的冲动想早些过来，而这些想法当然也是瞒不过夏清江的，这种的时候夏清江往往也就说上几句，然后就跟着伸舟推开了门。
　　“欢迎光临。”
　　这间店依然是以前的模样，棕色的木横装饰也如从前那般，在夏日的光中显得暖意洋洋。店长从躺椅上坐起来，这些年过去伸舟觉得他外貌上也没什么变化，还是那个精致认真的人，就是刚刚突然听到起身的动作慌乱地有些掉面。
　　“没想到这时候有人。”
　　看到客人前来，店长也意识到刚刚自己的失态，有些尴尬的笑着将单子递给伸舟说：“有需要推荐的吗，或者是需要订购，当然，需要拍照摄影修图我这边也接。”
　　“店长，你可真没怎么变过。”虽然很久没来，但这位店长除了些白发外并没有什么变化。
　　伸舟笑着接过看了看店长的单子，然后又放下说：“我想看看最新的，还有，店长你这有没有些二手的镜头，我也买去教学生修理有用。”
　　“有的。”说着店长先将份时报拿了出来，“这上面是一些新的款式，都是最新的，要是不放心也可以自己查一下。二手的我去仓库拿，待会给你看看。”
　　说完店主就往仓库走，而伸舟则打量起他的那份时报，上面的都是些新东西，甚至还有她事先都没有了解的东西。
　　夏清江在这间小店里走走看看，最后还是和伸舟坐在了一块。
　　“都很久没见了吧，没想到好像和你还是很聊得来。”夏清江手里拿着伸舟的相机，和周围的相机对比了下，已经对相机有些了解的夏清江能看出些还是周围的东西更厉害些。
　　是有很久没见过了，前些年这家店可还关门了好久，让找过来的伸舟很是苦恼，不过这间店本来说是他闲暇之余的休息也没问题。
　　不过旁边柜架上的照片倒是有了些变化，单独有了位置放夫妻的合照，看起来他这些年同样过得不错。
　　“他可比我还厉害，我连比赛的门槛都没摸到。”
　　“应该不一样吧，感觉你赚得多些，我开始还以为你们赚不到什么的呢。”
　　说着还没几句，进仓库的店长已经搬了一个箱子来，上面的封胶大大明明写着废品两个字。
　　店长面上在拆胶的时候也有些尴尬：“当初看着自己用掉的镜头，舍不得扔又要收起来，这才写了这。”
　　“我能理解的，好多时候我也这样。”
　　就算店长不说，伸舟也知道那两个字肯定只是他当时写得好玩而已，里面的镜头和机体都好端端在泡沫盒里，完全不如外面的废品二字。
　　拿起看了看，这可和伸舟预想的二手品有不少的差别：“店长，你这的二手品可太新了。”
　　“是吗？我当时都觉得这些好旧了，清洗了之后就放起来了。”看着是挺新，店长拿起一台看，到手上却又觉得没什么了。
　　帮着将相机都拿了出来摆开，其中有不少都是经典的款式，而且保存完好，就是放到外面去也能赚不少钱。
　　店长也同样清楚这一点，本来说是二手货品，这会一台台看过去发现价格可能会高的有些吓人。
　　直到所有相机镜头拿出来后，气氛好一阵沉默后伸舟才说：“店长，你这些就是真拿二手价格卖，我也付不起啊。”
　　夏清江看着伸舟脸上很是发愁，而此时她也就拿出手机对着柜太上的相机点了货物搜索。
　　开始的几台是千位到也还说的过去，而当数字又往前一个零的时候夏清江几次以为自己看错了，反复比对了好几遍才确定真的是同一款设备，同一个价格。
　　店长也很为难，本以为自己写了那两个字的应该是一些杂乱的东西，想也没想就拿了过来，结果倒是让以前的自己和现在的他开了个玩笑：“这些应该是当初为了躲她的时候装的，我喜欢买这些，她开始的时候不太同意。”
　　看向旁边照片上的人，店长觉得只有这个可能了，其他的原因他可也实在想不出来。
　　“话说一直以来都没有见到她......”
　　“她平时不在这，这家店她觉得小，不喜欢待在这边。”
　　店长一边把相机又都看了一边，挠头看了看说：“那我再去看看吧，肯定有的，这次让我好好找找，两位再多等等。”
　　说完他就又离开往仓库去。
　　趁着店长不在，夏清江把方才那些相机的价格打在手机上，然后推给伸舟看：“你这下老实说，家里那些到底值多少钱？”
　　其实方才在她拿起手机的时候伸舟就有些担心她是在查价格，现在夏清江手机上的东西无疑是向伸舟昭示她要完蛋了。
　　“我可以解释，其实我买的都是.......都是......额......”侧身看向别处，伸舟疯狂想着能当借口的办法，但夏清江拿着椅子又靠近了她些。
　　“你当初和我说什么来着？啊，这些最贵的也就几千块到头了，而且有担保，可以更换的。”夏清江趁着没人，又再将她逼近了墙边说，“可是现在我看到的，你那几个长的镜头不说了，有几个牌子可是跟这上面五位数的一摸一样呢，而且连长得都一样。”
　　完了，根本解释不了了。
　　伸舟又不知道自己该怎么做了，看着柜太上其他相机，嘴上慌不择言说：“那个相机很不错，我们不是说要来买相机的吗？”
　　不知道她到底因为什么而转头，夏清江长叹说：“好多年前就说过不用瞒着，结果还是这样，是不是不信我？”
　　听得夏清江的伤心，伸舟赶忙转身摆手说：“绝对没有！我从来都信你，只是偶尔少数个零，然后就觉得好像这样也没说错什么。而且而且，我把那些相机啊什么的稍微说贵一点，你就碰都不愿意碰。”
　　每次看到她小心翼翼在柜子前的模样伸舟也很觉得不是滋味，明明同样是她们的东西，但是却又好像只是自己的。
　　发觉在自己说完后夏清江态度有些松动，随后伸舟就更进一步倒在她怀里说：“而且我超级爱你的，夏老师，我发誓绝对没有私心。”
　　面对着抱下来的人，夏清江也只能无奈地把手放在她头上说：“总感觉你是故意的......”
　　“两位，东西我找到了。”笑着又将一个箱子抬了上来，看到相拥的两人分开，有些调侃着说：“不知道是不是打扰到你们了。”
　　“还好吧。”
　　伸舟脸不红心不跳坐直了盯着箱子，旁边夏清江倒也习惯了这样的情况，只拿起手机看起来。
　　“想起来以前就见过你们，可是今天才听到你们原来是情侣。”笑着将已经拆开的箱子大开，这会里面倒是些正常的镜头和相机，用泡沫包裹着在里面，看起来也便宜了些。
　　因为本就决定花钱，加上和这间店的店主也常有买卖，所以伸舟很快就和她定下了价格，然后抱着箱子和夏清江出了店门。
　　在车上，夏清江边开车边说：“回家之后你要把那些东西的价格全都给我说一边，要认真说。”
　　“回去我保证全都交代，你想知道什么我就说什么。”
　　“最好是这样，我还要拿着手机一个个查，你要是说错了一个晚上我就给你将一个鬼故事。”
　　伸舟一愣，明白她是真生气了，于是弱着声音说 ：“能不能换个，我也是会记错的......”
　　“现在知道错了？今天等晚上有你好受的！”不过话说一半，夏清江于是就又半恐吓地说：“你可以先复习一下，等到时候不要错得太多。”
　　“真的不能不说鬼故事吗？”
　　“不——行——！”
　　作者有话说：
　　把前面几章看了看，发现错误真是有些吓人，已经到了不得不谢罪的程度......
　　所以我打算明天放一天假，来狠狠惩罚自己，不准自己更新！
　　......
　　明日休息。


第204章 夏季多风雨
　　上到床上，夏清江从后抱住伸舟，就如她们以往的姿势一样，只不过换了平常的位置。
　　面对着放相机的柜子，夏清江在把手机拿来到旁边后终于开始她们今晚的游戏：“从左上角第一个开始说吧。”
　　“话说一定要这样吗？”
　　“当然了，不然你要是想跑怎么办？”手脚一并上去把她又锁死了些，然后夏清江又说：“好了，快开始吧，”
　　视线转向柜子左上第一个，其实在回家之后伸舟已经再把全部的价格都记了一遍，要只是说出来还是很有信心：“那台才三千多，入门机而已。”
　　“嗯，继续。”
　　夏清江也知道这台相机，平时她偶尔也会拿到学校去借学生们用，伸舟自己已经好久没用过那台了。
　　随后铺过去的几台价格都降低了不少，夏清江只点头答应着，手在她浅薄的衣服上拨弄，像是根本不在意这些价格一样。
　　“继续往下说，不用管我。”
　　可伸舟却停下了高歌猛进的势头，语气弱了些问：“要不就算了吧，其实价格大概你都知道。”
　　“哦？是吗？那要不听我和你说说后面这几排的价格？”夏清江毫不否认自己知道，然后抓着她的手开始指向第二排的各式镜头。
　　“你这些小举动还真是小朋友习惯，也不知道是谁惯的。”
　　本来举起的手又再度落下，夏清江抓着伸舟的指头开始解释：“其实我并不清楚价格，要我记下可太麻烦了。”
　　听到夏清江的话伸舟不满地嘟嘴：“那你还要我记！”
　　“小小的惩罚而已，我可还没说恐怖故事呢。”拿着伸舟的手去戳她的脸，然后再度说：“现在你可以猜猜我为什么说你是小朋友习惯。”
　　“不知道。”
　　“那我提示一你，下午回来之后你应该不只是在记价格吧。”
　　伸舟想她下午确实不单单在记价格，可是那也不对啊，明明自己藏东西时也是特意挑夏清江不在的时候，怎么就被发现了呢？
　　感觉到身后的人又动起来，这次将手机拿到了她面前来说：“我担心自己偶尔拿起相机看的时候，又或者是带到学校用过后回来放错位置，所以我会先给它们的位置拍张照。”
　　抵头到伸舟肩上，夏清江的手垂下放在伸舟腿根，宽松的衣服下好似什么都藏不住，和她碰了碰脸说：“我就想知道你藏起来的那些镜头相机值多少钱，算个总价告诉我。”
　　“有一万块吧......”
　　不等说完就察觉到夏清江的手更贴近下来，伸舟下意识地想躲，但却让夏清江锁住身不让动：“以前不是说不让我动的吗？怎么还没开始就先想逃了？”
　　“你长得比我大只！我不舒服！”
　　“是不服气吧？不过不舒服也确实会有些。”对此夏清江可是深有体会，只是现在将伸舟锁着在怀里，她不安分地扭动只让夏清江心里想更近一步。
　　平时她不愿意这样做的理由很多，一个是自己确实懒，休息的时候能躺则躺，可不想多动，再一个就是伸舟对此可相当有执念，不想让她来做。
　　而且夏清江也乐得这样，许多时候也就放任她来。
　　只是这次，显然调转了平时两人所处的境地。
　　伸舟的小身板在夏清江面前实在挣脱不开，而挣扎的动作更是让夏清江有了些别的心绪。
　　“先把帐算好，一万块肯定说少了吧？”
　　询问和手上动作一并，让伸舟只能将事先就在心里藏过的数字讲出来。
　　“快......快五万吧。”
　　“这个数字到和我查得差不多，那我就松开你些了。”
　　话上虽是如此，夏清江在松开些力气之后，手却依然黏在伸舟身上，就好像是将伸舟置于手上一般。伸舟再坐直了片刻，实在撑不住后本想往后倒在夏清江身上，但半天却感受不到夏清江迎上来。
　　她反倒是抵在了自己后颈处，随后顺势一推就让伸舟无力地向前倒去。
　　“你......”话语停断，倒在床上就连回身看都做不到。
　　“好啦，偶尔享受下，别愤愤的看我。”一并合身下去，这样更方便了些自己的动作，聆听着伸舟的呼吸节奏，夏清江手上也循声而动。
　　终于在伸舟身上全由夏清江支撑后，两人这才一块躺在了床上，但很快调整过来的伸舟在夏清江的笑声中翻起来坐到了夏清江身上。
　　“好了！这下你该满意了吧！”
　　翻身后将夏清江双手锁到后背上来，脸上则满是羞恼，只是已经闭眼笑得相当开心的夏清江丝毫没在意这个，放任她在身上摆弄自己的手。
　　等觉得笑够了，夏清江才忍着眼角泪花带来的痒意说：“先帮我擦擦眼，不过我手上这时候不太干净，还是不要碰的好。”
　　本来就正在羞恼着的伸舟听到她的话下意识朝她手上看过去，脸上旋即就更红了：“夏清江！”
　　“直呼老师名字可不太好呢。”
　　“那老师是不是更应该为自己所作所为负起责任来，接下来的时间学生还是希望老师还是不要动的好！”
　　话语中可没什么对老师的敬重，在其腰上的伸舟腾出一只手握住夏清江的两手小指，然后便从她掌根处一路吻了身上去，直达夏清江脸侧才停下说：“其实老师就是想刺激我，然后自己躺着休息吧。”
　　看到伸舟装作看透自己一般地在面前盯着自己，夏清江忍不住笑说：“是又怎样？”
　　“哼，一会有你受的。”
　　不再多言语，伸舟打算让夏清江一会求她的时候再好好炫耀一番。
　　说起来禾木这边也已经入夏，白天燥热，等到了晚上的时候也风也多带着暖意，从窗外吹过的时候便和窗里的世界交换着热量，只不过这会天色暗下没多久，不比凌晨夜间会有露水成滴。
　　不过照说禾木这边的似乎好久也都没下过雨了，沉闷的热在这个时节漫长的也实在反常，像是有不知何处积蓄的暴雨迟迟不肯露面，又或者是藏进云海之中等着落下的机会。
　　夏清江她们室内不知何时已经关了灯，手机亮起的屏幕在透过窗的月光下实在不显眼，更何况外面的风声吹过窗时卷起的声音更盛了些，就是不看这条官方的消息估计也能猜到大半。
　　虽说能接受手机铃声想起而不去看，但不过是因为有更胜一筹的贪念和渴望堆积在脑海中罢了。
　　伸舟好心的给了她一个枕头，开头的时候倒是方便了她不少气力，但随之时间的推移，不管再维持着什么姿都是一种煎熬。
　　欲而不得。
　　在伸舟又一次闲下自己，将润湿的手在她后背或划字，或按掌时，夏清江终于再受不了了，于下一轮开始前，声音如轻风点过竹叶般响起：“能不能......”
　　“嗯？老师说什么？”
　　俯下身去，伸舟好似很认真地又问：“老师要坦诚一点，今天不是才给我上过课了吗？”
　　转头向另一边，没动。伸舟多等了会，食指与中指点在她的后背上，一步又一步沿着脊背小路往深走。
　　“别逗我了，”在察觉到她手上一步步走到自己反背住的手掌上，知道再不说恐怕又要如先前一样，“明明我们说过不准在床上报复的。”
　　“老师先前可......”
　　“我想那样做而已，又没有耍你。”
　　夏清江的话也有道理，发现自己好像并不在理后伸舟于是更缓了些速度往下走：“这样吧，只要夏老师求我，我就.......”
　　在耳边说了什么悄悄话，让夏清江瞬间脸红至耳根，但再说话的时候并没有太多的犹豫。
　　“求你......”
　　“我可以小声说，但夏老师要大声些告诉我才能听到。”
　　手机上官方的暴雨消息又近了些，消息也发得有些频繁发了几条。不过时间可能还有好一会，现下都是提醒居民们早日归家。
　　房间里隐约能听到外面的声响，伸舟刚转头想看，夏清江的声音却把她又给抓了回来。
　　“求你......”
　　雨点子突然急促地打在窗上，玻璃上绽开的水纹中自上而下浮现出她们的屋内景象。
　　水纹的白在窗上是一种，床上的白在她们身下又是另一种。
　　倒下身和夏清江在身侧，伸舟向她的耳边缓缓吐气说：“老师说出来了呢，那我也不能让老师失望才对。”
　　窗外的雨本就随风打在窗上，风力一盛雨水的敲击就更响了些，声音透过玻璃直直打进屋内一阵后，才像迎来休息似得小了回去。
　　窗边溅了些雨水下来到屋里，伸舟安心躺在夏清江怀里，听着她停不住的喘息，觉得和今天的天气有些不谋而合。
　　“很舒服吧~。”
　　“真不想理你......不过是很舒服。”
　　但是为了不让她骄傲，夏清江恶狠狠地戳了戳伸舟的腰说：“以后谁都不能在床上报私仇。”
　　“我可没有哦，刚刚你可是亲口承认了舒服，所以只是老师自己报私仇了而已。”
　　见到夏清江又能平稳地说话后，伸舟就又一次率先将夏清江的手抓在手心，双眼直看向她，丝毫不掩藏自己的笑与对她占有的渴望。
　　“要不老师再求求我？说不定这次会更舒服呢？”
　　几乎要跃出话语间的迫不及待夏清江完全听得出来，此时窗外雨水仿若又大了些，她觉得有些干哑的喉咙咽了咽，唇间便动起来：“求你......”
　　屋外的雨随风一扫击打声就又响了起来，放在桌上的手机又接连了几条消息提醒居民避险，直到后半夜伴着雨水渐消才不再发送。
　　作者有话说：
　　这些天写的时候总觉得丢稿的后遗症犯了，总觉得和前面不搭，尤其是在伸舟和夏清江身高的问题上，我模糊的记得按照原本的计划应该是伸舟比夏清江高的，但丢稿后又明确表示了伸舟身高不比夏清江。
　　所以还是不改了，但是可以在完结之后的番外稍微补偿一下她。
　　这章感觉有些地方还是生疏，但同时我又挺满意的，这几章在环境上写得少些，带给我总是一种不太真实的感觉，虽然好像本也不是...但还是该朝写得更真的方向走，最简单的当然是环境了，这章稍微多带了些风和雨。
　　话说写这章的时候也在下雨，倒是有些意思。
　　话说到底求的是什么呢？其实我也蛮想知道的。
　　说到雨水在后面还有它的些戏份，它的出现其实不算跳脱，先前岁浮白她们那边下雨就是想做一个小小的引入，但此时再看分割感还是有些明显。
　　不过自己还算满意的了，祝她们好梦。


第205章 三花听得懂
　　雨水在这个月终于开始丰盈了起来，让禾木持续了快一个月的炎热天气得到了缓解，但是随后真正的暴雨登陆后便将禾木冲刷了整整一周的时间。
　　暴风暴雨让其中的好几天都处于停工停学的状态，而在铃凫水家里的苏匀关自然也不能按照预定的计划和铃凫水一起回自己家看看。
　　在铃凫水所在的公司里刚转正不久，正觉得可以稍微放松些之后就遇到了这鬼天气，在落地窗前望着天，苏匀关心里还是有些埋怨。
　　从二楼走下来的铃凫水看到苏匀关离落地窗那般近，马上就提醒她说：“离窗户远些吧，天气预报说台风还没有过去呢。”
　　家里的落地窗虽然在设计的时候就有考虑到暴风暴雨的天气，在外面还另有可以放下的保护，但那时候往往显得一楼又黑又闷，所以天气稍微缓和些就会将它们收上去。
　　这时苏匀关其实距离窗户还有几步的距离，但在黑压压的天空下这个距离也足够让铃凫水为其感到不安了。
　　“放心，过一会我就把保护的垂帘放下。”
　　“倒也不急，趁着现在没风，看这天上的云也蛮有意思的，而且这些天在房间里就只能干待着，我也有些闷。”
　　天上的云像是黑色的面团让暴风揉搓，地上的枝叶胡乱飞着，割过玻璃时的声音也不时让人有些被吓到，好在垂帘很快又放了下去，一楼的顶灯亮起，两人坐会到沙发上继续这难得的假期。
　　三花一直都睡在沙发靠里的那侧，在铃凫水坐下后抬头看了看她，眯着眼想想后走近靠在了她腿上，敷衍着喵喵叫。
　　“它现在也很喜欢你呢。”
　　“毕竟在一块住了这么久......”刚有些得意地想夸耀下自己和三花的关系，不知怎么它就起身踩过自己往苏匀关身边去。
　　只要苏匀关一说话，不管是不是喊它都要走过去看看。这点是铃凫水颇无奈的地方，就算是自己给它好吃或是陪它玩，只要苏匀关有点响动就一定要先去看一眼。
　　抱着三花玩了会，苏匀关接着就一脸得意地抱着它朝向铃凫水：“可惜她还是喜欢我更多些。”
　　“但它肯定没我爱你多。”很是不服气的坐近到她身边，在苏匀关摸着三花的时候偷偷伸手去抱在了她腰上，在被发现后更是整个人贴近过去。
　　本来就坐在沙发边位置的苏匀关这下位置更小了些，加上怀里三花还踩在腿上，苏匀关只能勉力应付这一人一猫，但很快就再没这精力。
　　“别再挤了，我感觉腰都快折了！”已经侧着身半躺在沙发边的扶手上，而苏匀关腿上的三花还是不肯让步，站着看铃凫水已经挤过半身到苏匀关身后去。
　　“三花，上去二楼玩。”铃凫水挥手在它头上拍拍，知道它听得明白，所以就看着它不再多言。
　　苏匀关也重新把身子坐正回来，不肯吃亏一样反手抱回去，同时也拍拍三花说：“听话，待会给你开罐头。”
　　闻言三花这才抿抿唇，然后从苏匀关腿上跳了下去，走到二楼楼梯上探着脑袋往下看。
　　沙发上的两人回头自然看见三花还在往下望着，不过按照以往的经验，只要她们再有动作三花就会摇着尾巴走开。
　　“反正没事做，家里也没别人。”半倾过身到苏匀关背后，铃凫水拨开她的长发后随即便靠上前去，薄热的呼吸在这样温凉的天气中显得格外难得。
　　苏匀关笑着没说话，而是回头看了看二楼的位置，才发现三花已经不见了才说：“三花不见了。”
　　“它本来就不喜欢凑热闹，尤其是我们两个的。”
　　一楼在往常的时候很明亮，但是在放下垂帘后几乎就是黯淡成晚上的光景，加上开的顶灯不算明亮，所以让二楼的天光看起来分外明显。
　　在家里确实没什么事，苏匀关随即就躺在了铃凫水腿上：“那我们干些什么呢，看电影还是再去睡一觉。”
　　正想说什么，外面的雨声却大了起来，铃凫水循声看过去只看到垂帘那边一片黑乎乎的，但声音却格外响亮地传进来。
　　“看电影吧，这个天气干什么都没劲——有想看的吗？”
　　“没有，而且我也没什么心思看电影。”
　　“不是你说的吗，那干脆我们再去躺一会？”
　　躺着的苏匀关细想了会，觉得好像自己已经在躺着了，所以她就摇了摇头。
　　“就这样也很舒服，一会换你躺下来吧。”
　　“我就不用了，话说回来，现在工作上你应该没什么问题了吧？”
　　因为铃凫水早早决定要帮家里，对于父母公司里的事情在很早之前就有了解，再加上有父母的关照，很快就熟悉了工作。苏匀关晚她不少时间才来，平时在公司时又因为忙很少碰面。
　　“放心啦，对我而言没什么难的，现在做起来也都还算轻松。”
　　“那有没有想法到我身边来做？嗯......也算是升职。”
　　听到她这样说苏匀关笑起来问：“刚入职半年就升职，你这位当老总的是不是太随意了些。”
　　“这有什么，反正我们的关系肯定也藏不住，这样还会更方便，免得有人看到我们走得近乱说什么。”铃凫水觉得自己这个想法可相当不错，而且到时候两人工作在一起也好有照应。
　　“再等等看吧，等我再熟悉些工作......”
　　“在我身边工作的内容和你现在不一样，不过这个还是看你，过来之后反正要重新学东西的。”
　　楼梯上传来咚咚的声音，铃凫水不用想也知道是三花又跑了下来。一路看着它走过来，然后一跃而起跳到了苏匀关身上。
　　就算早有准备还是让三花狠狠踩实了一脚，苏匀关听着蹭到自己脖颈间喵喵叫着撒娇的三花，只能无奈地说：“好好好，一会午餐会给你开罐头的。”
　　在这样答完之后，苏匀关感觉三花从往后退倒在自己肚子上躺着。
　　“为什么它不朝我撒娇呢，我也会给它开罐头。”有时候不是铃凫水想吃醋，但是三花的举动又很难不让她羡慕。
　　铃凫水这样说完，苏匀关就把三花举起来给她：“它又不是不喜欢你，你不是常说每次先回来之后三花会来蹭你的腿吗？”
　　铃凫水转而将三花抱起，这次不知道是不是因为苏匀关在的缘故，倒是在手里乖乖看着自己，没跟往常一样很快就不耐烦地想跳下去。
　　明明无论是抱它的姿势还是平时的生活，铃凫水对它都和苏匀关无二，但是总能明显地感觉到它喜欢苏匀关更多些。
　　就算因为苏匀关是在花坛第一个喂它的人，但抱它回家的可是自己，这一点上她觉得自己和苏匀关应该同等平分三花的爱才对。
　　嗯......也可以对苏匀关多些，但平时也应该对自己更好些，比如找自己玩，或者是要罐头吃。
　　铃凫水理了下三花头顶的毛发后就把它放回到苏匀关肚子上，接着之前的话说：“那是因为你不在家，我们一起回来的时候它就会先敷衍地蹭一下我，然后就倒在你鞋上。”
　　“说明她知道你更厉害，不然就直接扑进我怀里了，哪会去管你。”
　　话语间的得意让铃凫水当即就不高兴地伸手挤了挤她的脸，再看着三花说：“跟它说要平等对待每个人，它能听得懂吗？”
　　“当然听不懂了，不过你也不用这么执着吧，小猫咪可不太懂怎么平等对待人，而且我觉得三花它还好啊。”苏匀关看着脸上略显忧愁的铃凫水，忍不住笑说：“它晚上睡觉的时候不是就会先去找你吗？”
　　这倒是。铃凫水看着现在舒心朝自己露着肚皮的它，觉得或许真是自己对它要求有些高了。
　　“你对它好，它当然是知道的，而且想要平等的对待每个人，这对小猫咪也太困难了些。”
　　“也是，毕竟我也做不到呢。”
　　房间里是恬静淡然的气氛，不过外面的风声已经是越演越烈，夹杂着雨水冲击在房子周围，劈里啪啦的响声毫不停歇，让在屋里的人感觉像是到了世界末日一般。
　　苏匀关拿过自己的手机看了看时间，随后问铃凫水：“话说今天中午吃什么？”
　　聊到这个铃凫水也是一愣，再出言的时候有些不好意思说：“本来想等等看天气会不会好些，然后出去买菜回来，但现在看好像只能在家里将就吃点什么了。”
　　“有面条吗？”
　　“又吃面啊？”
　　铃凫水语气中是显而易见的失望，不过这也没办法，毕竟已经在家里呆了好几天没出去，冰箱里的东西本来就没剩下什么，现在更是空了大半。
　　“我尽量做的好吃些。”
　　对此苏匀关也没有办法，这个天气想要出去风险实在太大了些，万一被台风杀一个回马枪估计就要在超市里过夜了。所以在冰箱里还有食材的时候，她们宁愿吃的简单些也不想冒险出去。
　　不过眼下距离午饭的时间还有些早，铃凫水在伸手和三花玩了阵后突然想到什么问：“匀关，你吃过猫条吗？”
　　“没有，你不会想吃猫条吧？”
　　“如果真到了世界末日的话我可能会吃，好啦，说说而已，别一脸震惊地看着我，还有你也是。”
　　也不知道三花是不是也听懂了，和她妈妈一起睁大了眼睛看着自己。良久之后，苏匀关在认真的考虑了些后笑说：“你想吃的话中午可以给你单独加一份小菜。”
　　“我警告你，不要这样做啊，不然小心我抢你的饭吃。”
　　面对铃凫水的威胁，躺在她腿上的苏匀关毫不在意地继续笑着，用不置可否地语气说：“看情况咯。”
　　作者有话说：
　　还有一章，但是没来得及修，所以明天再发。


第205章 到我身边做事
　　铃凫水看着天感概今天天气虽然还是黑压压的，但好在并没有下雨的意思。台风天只余下一个尾巴扫着，这让人们还是有些担心会不会让暴雨打一个回马枪来。
　　这次上班铃凫水是带着苏匀关一起来的，以前因为苏匀关是实习的缘故，加上上班时间要比铃凫水更晚些，所以就没有两人一起上班过。
　　“我记得你平时上班在七楼？”两人一起走进电梯，看着苏匀关按下别的楼层，心里不知道是不是自己记错了。
　　苏匀关本想帮她也按了，但听到铃凫水的话就停下手说：“我正式任职后换了地方，现在时间还早，你要不要来看看？”
　　没多想就点点头，但铃凫水也有自己的心思：“当然行了，但一会你也去我办公室看看，看过之后再决定要不要和我一块工作。”
　　没多想，苏匀关就笑笑说：“我肯定不愿意的。”
　　“等看过再说，别这么早做决定。”铃凫水不满地说道，等电梯门开了后就先拉着她走出去。
　　虽然不知道她的工位在哪，但看了看楼层大致的位置，就朝着像是工作的地方走去，在身后的苏匀关则不断提醒着她走的方向。
　　这时候苏匀关他们部门办公的地方已有人在，不过他们只认得苏匀关，先和苏匀关打了招呼后目光自然就移向了她身边的人。
　　因为还没有上班，同事们有些在工位上吃着早餐，看到铃凫水的时候目光在她身上停留了好一番，干净严肃的服装显然不是他们这个部门的人。
　　“匀关，这位是我们新同事吗？”和她熟悉的同事问，但看起来也并不像。
　　“这位是......”
　　还在想该怎么介绍时，铃凫水却抢先笑着说：“我是她朋友，平时住在一块也在这公司上班，知道她转正了就过来看看。”
　　“平时可都没听她讲起过，话说你是哪个部门的啊？”
　　“我...是管理层的。”
　　“喔！那很厉害啊，那该比我们部长职位还要高。”
　　苏匀关的几位同事一下就聊开了，而苏匀关则是有些埋怨的看向铃凫水，在后者的眼中却也只见到了无奈。
　　之后又聊了没几句，铃凫水就借着时间的关系先一步离开，而留下的苏匀关自然免不了要让已经熟悉不少的同事好好询问番。
　　“匀关，是来这后认识她的吗？”上前的女同事到了苏匀关工位边，神色和言语间都是对她那位朋友的好奇。
　　关于这点苏匀关也不遮掩，坦然告诉她说：“从高中的时候就在一个班了，往后就一直有联系。”
　　“大学的时候也在一起？”
　　“大学并没有，但我们家里也住的近，偶尔过年都会去串门。”说到这个的时候苏匀关脸上闪过难以察觉的红色，但旋即就靠想着别的事情给压了下去。
　　同事恍然大悟地点点头，又聊了几句后就回到了工位上。
　　已经块到上班的时间，大家也就对这个插曲没了多少好奇，毕竟自己的工作才是一天的大事。
　　因为已经说明了自己和铃凫水的些关系，苏匀关也很自然地就用这个理由推掉了同事一起吃饭的邀请，然后按照铃凫水说的去她办公室看看她是怎么工作的。
　　在按时到了之后，门上挂着进门先敲门的牌子，苏匀关看着莫名想笑，等重新整理好情绪后才伸手敲门。
　　毕竟不能让她的老板见到嬉皮笑脸的手下，那样可也太丢她面子了。
　　不过预想中的声音并没有响起，而是听到里面有人走动的声音，然后就看到了开门的铃凫水。
　　两人对视一眼都是先忍不住笑起来，随后铃凫水赶紧就把苏匀关给拉了进来。平时应该是办公的地方此刻飘满了菜香，铃凫水拉着她到茶几前坐下，打开了刚到一会的外卖。
　　“他们没说什么吧？”
　　“没有，毕竟他们还不认识你，不过哪天你代表公司去外面亮相的时候估计我也要成为红人了。”
　　明知道她是在说笑，但铃凫水还是有些忍不住担心如果真的像她说的那样会不会给苏匀关带来麻烦。
　　“也不用这么在意，就算知道了又能怎么样呢，他们还是会认为你是我朋友。”在铃凫水对面看着她，苏匀关将筷子递过去说：“公司里应该只有我知道你是我老婆。”
　　说完就先吃了块肉，眉眼弯弯看着铃凫水，后者面不改色地掰开筷子说：“你也是我——”
　　“铃总，晚上可能要出去吃饭。”铃凫水同事敲门后没几秒就推门进来，看到有人正在和铃凫水吃饭，在简单和两位打过招呼后就把资料放在了桌上。
　　“铃总，那我就先走了。”
　　“好，资料我一会会看的，待会再给你答复。”
　　得到答复后她点头就走出了办公室，回忆着刚刚和铃总在一起吃饭的人，她脑海中并不记得和铃总吃饭的那位，是新调来的？还是朋友同事？
　　没有印象，而她对铃总的了解也只限于是竹丛山和铃晓的女儿，空降了一个职位下来，其他的知道并不多。
　　不过某些传言她也听过，比如现在的这位铃总喜欢的是女生，她的父母还专门举办过宴会让她找找有没有喜欢的女孩。
　　算了算了，这些情场八卦不是自己这个当手下该考虑的，没有多想就又继续去忙自己的事情。
　　在办公室里的苏匀关此刻却是有些心悸，不过看铃凫水没有太在意，那想来就应该没什么问题。
　　而铃凫水这时边吃着饭边远远看着那份放在桌上的文件，想想后对苏匀关说：“晚上吃饭我们一起去吧。”
　　“我也去？我去干嘛。”苏匀关有些不解，听刚刚那位同事的话，晚上他们应该是要去聊事情的，苏匀关过去估计就真的只能吃饭。
　　苏匀关的顾虑铃凫水当然想过，但今晚吃饭的事情铃凫水知道大概要和哪些人吃，所以和苏匀关解释：“晚上是大家庆祝我谈成的第一单生意，我任职那天的接风宴你没来，这次说什么你都要去。”
　　“我去也没用啊。”
　　“你是我老婆，你去坐在那比什么都重要。”
　　想到她刚刚说自己去也没用，铃凫水燃起些不知名的火，再解释的时候不免也带上了些火气说：“而且万一有人惦记我，就算我喝醉了，你把我一抱不就能断了他们的心思吗？”
　　“你是不是早就这样想过了？但上次的接风宴我不在，你不一样没喝醉吗？还是说有些事情你是在清醒的时候就接受了？”眼神微眯起，看得铃凫水背后一阵发凉，当即就发誓说自己绝对没有。
　　坐到苏匀关身边来，铃凫水和她一起坐到一块说：“上次我不是都和你说了吗，而且我也没有喝酒，吃完饭他们说要再去玩玩我也没去。”
　　“听起来他们不像是好人。”
　　铃凫水点点头，然后就颇得意的说自己虽然平时不和他们聚头在一块，但还是能把公司间的些合作都给完成的尽善尽美。
　　不过铃凫水随后就说因为今晚带你去，可能会被劝酒。苏匀关以为是要她帮着挡酒，但铃凫水摇摇头说：“你想的话可以喝些，挡酒完全算不上，主要是因为你在，我平时说家里老婆等着自己回去的借口就行不通了。”
　　“听起来我还挺有用的。”本来心里还觉得自己在她的工作上从来没帮上什么忙，但现在看好像并不是这样。
　　收拾着桌上快餐盒，铃凫水一边点点头一边说：“那当然了，我和他们说起你的时候每次可都忍不住想要炫耀。”
　　在小小得意了阵之后，苏匀关就想到了些别的事情，埋头在她脖弯处蹭了蹭说：“不过今晚不要喝太多酒，台风的时候我们都觉得兴致不高，但今天你不会还推辞吧？”
　　她的这副模样才像是猫，而且还是只属于她的。
　　心里这样想完就忍不住的同样低头下去，看着她狡黠的同时又些紧张的神色，铃凫水完全无从拒绝：“当然了，夫人的话我可一定会听的。”
　　说完就笑着欺下去，在只够一人的沙发上两个人不时嬉笑着，然后偶尔又会平静下一段时间，如同透过房间落地窗的阳光一般，静默着不泛起波澜，铺满能触到的所有地方。
　　等到了下午上班前的时间，苏匀关才从办公室出来，而同在一层的不少人看着苏匀关从走廊经过，直到她的身影消失在电梯中。
　　“那位是铃总的夫人吧？我听说铃总可是喜欢女人的。”
　　“也很漂亮啊。”
　　三三两两的话语在彼此间传开，不过也并没有在这些事情上多聊什么，很快就投入到日常的工作中去。
　　等到了晚上的时候，知道铃总今晚有约的同事看着她离开了办公室，而在苏匀关的工位前很快就长出了一个人，让走过的同事都忍不住多看了几眼。
　　而苏匀关也是再忍不住抬头问：“一定要在我工位前趴着等吗？外面有沙发有椅子的。”
　　“怎么等是我的事，不过你还没能下班吗，要不要我帮忙？”
　　苏匀关摇摇头笑说：“我的工作你帮不了的，晚上吃饭大概几点，我好想想来得及不。”
　　“我们要在七点出发。”
　　“嗯......那还来得急，安心在旁边坐着等我，不干扰我说不定能更快些。”
　　看着在忙碌的她，铃凫水平静地点点头，也就不再多说到外面去坐着等她。
　　苏匀关觉得她这会神色有些奇怪，但手上的事情她也想先做完了解一桩心事再说。于是一直等到完成事情之后，苏匀关主动走来朝铃凫水伸出手，铃凫水才转头耍性子说：“刚刚有些人好像嫌我麻烦。”
　　“我的错我的错，不是着急完工吗。”在休息区后面挂着钟表，苏匀关看还有时间，于是在铃凫水旁边坐下哄她。
　　本来也是看时间还多装的耍性子，在苏匀关配合着坐下哄她后铃凫水顿时就觉得心里立马就欢腾起来。
　　这个时间已经是太阳西下的时候，从落地窗穿过的阳光从白日的白金色变成了现在的橙金色，在铃凫水转过头看她的时候，苏匀关半身正沐浴在这样橙金色中。
　　说不上来是怎样的感觉，但铃凫水清楚自己想多凑近些看她，最好能肌肤相贴，最好能再听到她说什么。
　　可能是看穿了她的想法，苏匀关轻声说：“还要去吃饭呢，迟到不好吧？”


第207章 啊呜一口
　　“恭喜铃总了，这位是......”
　　“我夫人。”
　　铃凫水挽着苏匀关，还没等到房间就碰到了前来的合作商，简单的寒暄后就一同往预订好的包间去。
　　晚间再搀扶着人出来的时候已经是由苏匀关和众人说着再见，看起来已经晕乎的铃凫水靠在苏匀关身上，勉力认着从自己身边走过的人，还有坐上的车是不是自家的。
　　待引擎轰鸣后，铃凫水猛然像是清醒了大半，倒在苏匀关肩上说：“今晚喝得还是多了些。”
　　“回去给你热牛奶喝。”
　　“然后你帮我洗个澡。”
　　“喝酒后最好不要洗澡，你要是有执念我帮你擦擦身子。”
　　同样轻靠过去，感觉到她点点头之后苏匀关就看着手机上回家的导航，又或是闭目养神一会。在肩上的人许久后轻动了下，正想着她是不是想换个姿势的时候，苏匀关感觉自己耳垂被抿了去。
　　身上没有动，但苏匀关闭眼深吸了一口气，等铃凫水压低的轻笑声传来后才无奈地看过去。
　　“喝完酒胆子也大了？”
　　“这有什么，反正这条路暗，看不到我们的。”
　　诚如她所说，街边的灯光只偶尔闪过她们脸上。苏匀关于是也就懒得搭理她，抬手放在她头上，想着之后让她不要再乱动就好。
　　“话说你想不想带耳饰？”盯着她的耳垂，铃凫水不知怎么觉得光着有些可惜。
　　苏匀关却想也不想的回答：“不想，我怕疼。”
　　“有道理，那我带耳饰怎么样？”
　　顿了两秒，感觉她像是早有这样的想法，所以多想了会才说：“你要是喜欢的话，我觉得会很好看。”
　　“对吧。不过主要还是受我妈的影响，看到她带着好看，我心里很是痒痒。”
　　“回头可以问下妈妈她有没有什么推荐的款式，还有打孔之类的事。”虽然都不算大事，但能多问问有经验的人显然更好。
　　往后铃凫水就没怎么说话，等回到家之后代驾拿出小自行车去找下一单。铃凫水虽然说着有些晕，但脚下步子依然很稳，走进家里之后却连三花的迎接都没有怎么在意，径直就扑到沙发上躺着了。
　　在门口坐下的三花看着铃凫水这样有些懵，先跟在苏匀关身边，然后才再跟着她到沙发边上，蹭了蹭铃凫水垂下来的手。
　　“先躺着，我去给你热牛奶喝。”
　　“嗯。”没多拒绝，加上还有三花主动蹭上来。在苏匀关走后铃凫水满心欢喜想把它抱到自己肚子上来，但随着厨房里叮的一声，三花脚下一踩就又从她肚子上跳了下去。
　　端着牛奶出来的苏匀关看到铃凫水不禁有些担心问：“怎么又捂着肚子，胃疼？”
　　“不是，让三花踹了脚。”从沙发上坐起来，温热的牛奶铃凫水没带犹豫就喝了个干净，然后就慵懒地躺到了苏匀关身上。
　　在沙发旁的三花犹豫了很久，最后还是没有选择挤进苏匀关怀里，而是选择像先前那样小心翼翼的踩到郊罔显身上，斜着脑袋先看了看铃凫水，也许是觉得她没什么事，这才找了个自己觉得舒服的位置躺下。
　　苏匀关等三花躺好后笑着对铃凫水说：“看吧，它也很喜欢你的。”
　　“先前还蹬了我一脚呢。”
　　“好啦，它又不是故意的，现在它也很担心你的。”
　　听到铃凫水哼哼了两声，随后心口不一地将手放在了三花身上。苏匀关看到她面上舒缓了不少，觉得她应该是想躺一会，于是就没有再多说什么。
　　等一会之后，苏匀关也变得有些迷糊，坐在沙发上很快就也浅睡一会。
　　开锁的声音稍微有点让人从迷糊中醒过来，苏匀关估计是爸妈回来了。不过也不是什么大事，打了个哈欠，然后考虑起要不要把铃凫水给叫起来。
　　正想着，躺自己腿上的人自己翻了个身，随后能清楚地发现她眉眼动了下，再睁大眼的瞬间明显看见了她的慌乱。
　　好在坐起来的时候记得抱着三花，不然估计三花又会有一段时间不理她了。
　　铃晓和竹丛山进门首先就看到了亮着的光，随后就看到了在客厅沙发上坐着的两人。
　　“爸，妈。”郊罔显抱着三花想走过去，但没几步三花就不耐烦的跳下去，先一步到铃晓和竹丛山腿边绕着，等到她走近之后才转身又跃到了沙发背上。
　　不过平时可不多见铃凫水主动迎上来，铃晓觉得她刚刚肯定有什么事，走近就闻到了她身上些许酒味，于是心下也就了然。
　　“刚刚是不是又睡到小苏身上去了？”坐到苏匀关身边，开口悄声问自己女儿是不是刚睡醒。
　　苏匀关望了下铃凫水，清楚的看到她脸上有些红，但随即就笑着点点头说：“是啊，刚刚还想着要不要叫她的，她喝了些酒有些醉。”
　　“少喝些酒。”竹丛山说道，然后就顺势就问起她们今晚喝酒的都有哪些人。
　　本来苏匀关还想答话的，但铃凫水急匆匆地走过来，拉着苏匀关起来说：“好了好了！我和她要去睡觉了，待会再和你们聊。”
　　“可是我们才刚回来呢。”坐在沙发上的铃晓笑着，不过倒也不管自己女儿推着苏匀关上楼去，一直等她们不见了后才长叹气地转向竹丛山聊起这两个孩子。
　　“感觉咱家女儿是装的，明明还这么有力气。”
　　竹丛山到是对这些不以为意说：“小两口喜欢就行了，这种小事情是情趣，不叫装。”
　　铃晓想他还没明白自己的意思，不过一时半刻也说不清楚，所以就没再讲这个事。在看到弯了一步跳走的三花后把它给抱到了怀里，然后自顾自打开电视看了起来。
　　挣扎了会的三花发现没法逃掉后，望着二楼的方向喵喵叫了几声，见没有回应后才再认命的看起它根本看不懂的电视，想等机会再逃到睡觉的地方去。
　　“我先去洗还是你先？”在铃凫水推着苏匀关到房间里之后，她就顺势开始找自己的衣服。
　　不过和她一起到房间里的苏匀关从背后看了她一会，接着就锁上门，走到衣柜边上看着她翻找着衣服。
　　铃凫水只觉得心虚，但还是假装什么都没发生的拿起衣服就想往浴室去。
　　还没来得及照预想中的走快几步赶紧去浴室，就让人拉住了手腕，苏匀关的声音从她身后响起，语气显然是想问她什么：“感觉你现在醒了不少呢。”
　　“被吓醒的，现在感觉还是有些晕。”
　　苏匀关听到她这么说就也没在这个问题上继续聊下去，手上却把她给拉了回来：“算了。不过洗澡的事情现在不急的。”
　　“需要我先去洗澡吗？”丝毫不躲闪铃凫水的目光，或者说其实躲闪的是铃凫水，但没过一会她就明白自己必须要回答这个问题，不然苏匀关肯定不会放她走的。
　　“我先洗吧，反正一会肯定要再洗一次。”
　　手上的衣服铃凫水可从没有放下过，然而这次说完后苏匀关也并没有松手：“那听你的意思，反正一会都要洗澡，还不如直接一点。”
　　最后还是说身上有酒气不想上床才有了先洗澡的机会，否则的话铃凫水估计得等到凌晨才有时间腾出手来。
　　凉水不断冲刷过身体，虽然舒服，但铃凫水想这样一直待着在浴室里也不是事，打定主意后便关掉花洒走了出去。
　　在她躺在床上等的时候，不知道是不是错觉，她总觉得这次苏匀关洗澡的速度也太快了些，加上晚些时间还有许多，看着她笑盈盈地到床上之后，铃凫水手腕没来由觉得一阵酸软。
　　两人身上都是轻便的睡衣，以往的动物睡衣因为不方便的缘故已经逐渐淡去了她们的生活中，只有偶尔在冬天的时候还会穿在家里当作常服。
　　“怎么？难道你还想等我来动？需要我给你演示吗？”
　　这句话倒是让铃凫水一下笑起来，然后便往苏匀关抱过去，不消多时刚穿上的睡衣就又放到了边上，而两人也已经是肌肤相贴的距离。
　　看着已经在重新平复呼吸的苏匀关，铃凫水还是如往常一般担心说：“明天还要上班，要不......”
　　“喂！说好了今晚的，某人该不会是想先睡觉了吧？”
　　至于铃凫水的担忧，苏匀关并不太在意：“下午的时候工作就已经完成了，明天稍微撑一下，后天就到周末了。”
　　说到这的时候苏匀关觉得先前那一周的暴雨时间上还真卡得不错，让她们很快就又能休息。
　　而铃凫水的担忧她自然也知道其中还有别的，想了想又说：“你把眼镜带上好不好？就是之前我给你挑的那副。”
　　“玫瑰金的？”她为自己挑过好多次眼镜，铃凫水知道她最喜欢的还是那副玫瑰金的。
　　不单单是因为那是两人第一次一起逛街买的东西，更是因为苏匀关说自己戴这副眼睛最有斯文败类的气质，在当初很长一段时间都符合她心里对铃凫水的看法。
　　“真的有这么喜欢吗？”颇为无奈地看着苏匀关，铃凫水能从手上感觉到自己带上这副眼镜后苏匀关显然更兴奋了些。
　　苏匀关紧抱住铃凫水后背，唇齿碰在铃凫水肩上，但又因为担心她会有什么临时需要正装出席的活动便只是碰着。
　　铃凫水在感觉肩头不时传来的触感，略加思索后就柔声告诉苏匀关说：“明天我也没什么事情......你中午也可以过来找我吃饭。”
　　“嗯。”
　　忍着下嘴的冲动先回答了她，然后才是啊呜一口下去。


第208章 求婚
　　研究所的部长时隔好几个月后才从病床上爬起来，听到这消息的开头蓝明灵以为所长就要回来了，但后续才发现他本人直接辞职不干了。
　　蓝明灵看完消息后想了想问：“那上面是调一个部长过来吗？”
　　“应该不会吧，我感觉按照先前几个月的成绩，你应该会被升上去，然后说不定会让我们自行招人。毕竟刚刚才上头实训完一批人，现在应该腾不出人手才对。”
　　主要还是他们这个地方太偏了些，没什么人愿意来这干活。
　　“感觉是有这个可能。”不过这些事情蓝明灵也不太清楚，和同事又聊了几句后才重新投入到工作中去。
　　晚上回家途中和岁浮白聊了这件事，她却好像丝毫不意外：“我早就感觉你能当所长，只不过他老人家在医院我就没好意思和你说起过这恶鬼。”
　　“对我就这么信任？”蓝明灵笑笑，然后就继续专心开车。
　　岁浮白相当肯定地说：“当然了，毕竟你可是我老婆。”
　　“听起来怪别扭的，还不如你直接叫我名字。”
　　“是吗？”岁浮白心想这可不行，在研究所里这样叫也就算了，现在她们可都是很快就要结婚的人了，还用名字喊来喊去肯定是不合适的。
　　不过思来想去，岁浮白还是只想到了‘神明大人’这一个称呼。
　　“叫你小神明怎么样？”
　　“以前不还是神明大人的吗？怎么现在怎么称呼越来越小了？”
　　语气中能听出来她有些着急，但岁浮白丝毫不打算由着她，而是继续在小神明这个称呼上迈步：“我觉得这个叫法挺好的啊，平时在家里我总不能神明大人神明大人地喊你吧，要是被父母听到我可就要一头撞死在柱子上了。”
　　“那我们独处的时候你还是要叫我神明大人。”这点上蓝明灵丝毫不退让，铁了心一定要岁浮白这么叫自己。
　　岁浮白不清楚为什么她在这个事情上如此坚决，但还是点点头说：“好。我听你的就行了。”
　　蓝明灵这才把心安下些，但却只有自己知道其实刚才她有那么些慌张，因为岁浮白构建的场景确实让她有些浮想联翩。
　　要说她父母现在还都不知道自己和她之间的爱称，这么想到还真有些别样的刺激。
　　不过这样的心绪没有太久，岁浮白很快就又和蓝明灵正式聊起了结婚的事情。
　　尽管之前就有说过，眼下再次说起这个事情蓝明灵心里的担忧可也不少。车上良久的沉默后，蓝明灵假装漫不经心的问起有关结婚的事：“已经到下半年了，要是结婚的话会不会有些匆忙？”
　　“是会显得有些急，所以我打算等明年——会不会觉得委屈？毕竟我先说起了这个事情，但是好像又一直没什么行动。”
　　就是岁浮白自己想到当初的一番话都觉得有些丢脸，最开始在知道郊罔显她们结婚后说想要结婚的是她，在老妈打电话过来的时候喊着要办盛大婚宴的也是她，结果现在好几个月过去了自己却没有一点动静。
　　蓝明灵在她这样说完后心里的慌乱立马就少了许多，但想到她是真的什么都还没开始准备又有些气。
　　交叠的情感几经流转，最后蓝明灵还是什么都没说。
　　沉默着开车，蓝明灵在这条不知跑过多少遍的山路上像是第一次开车，再没有功夫搭理岁浮白。
　　“你生气了？”
　　岁浮白在到家下车的时候问，但蓝明灵依旧不太想理她，随口答了声没有就往家里走。
　　急匆匆地步子明显是生闷气，跟在她身后的岁浮白也知道原因，却也一时没有办法。总不能这时候改口说自己其实已经想了些关于结婚的事情了，然后就开始和她的神明大人吹牛吧？
　　“晚上一起出去走走吧，正好没什么事。”
　　“我们这里有什么好走的，想去广场还要开车去才行。”
　　“不是有条小路可以去山上吗？去那走走怎么样？”坐在蓝明灵身边，见她还是不为所动岁浮白干脆整个人抱在她手上，用哀求地口吻说：“去走走嘛！就当是陪我好不好？”
　　实在不想去，可在岁浮白的软磨硬泡下还是让她把自己给带了出去。
　　走在小区新修的往山上去的石板路，感触最大的变化就是路灯了，前些时候这里就跟禾木小区里一样，路灯少不说，个个还都像是吃不饱似的，只能照到它脚下几步远。
　　小区里蚊虫倒是还不如研究所附近的多，蓝明灵记起手机上隔三岔五会有通知说进行杀虫的事宜。虽然从来没有真的看到过，但即便如此，现在看效果却很不错，可以让两人少些担心被蚊虫咬了，
　　“下次出来前还是要记得抹驱虫，被咬了的话可不划算。”岁浮白拍着偶尔飞来的光点，心里懊悔走得有些急了。
　　自己被咬倒是没什么，可如果蓝明灵不高兴了，那今天晚上岁浮白都不敢想这一天下来蓝明灵心里会有多失望。
　　只是身边的飞虫很快就不知为何没往她们这边来了，有时候岁浮白即便看着它们像是往这边的方向飞来，也准备好要躲的时候，却看见它们忽而就往旁边飞走了。
　　“不是说要带我出来走走吗？怎么一直在打虫子。”
　　“担心它们让你烦。”
　　“那还是你挥手的动作更烦人些。”
　　“会吗？那就不挥了。”
　　岁浮白也察觉到了这些小光点是在远离她们，心下了然肯定是蓝明灵的手笔。
　　一路到山上都再没遇到飞虫扑身的情况，只是上来后岁浮白才发现山顶还是一个半成品的模样，少数的石板椅子摆在四周，加上零星几个路灯把石板打得反光。
　　这地方此时不像是个休闲的去处，更像是像是宣读人罪行的场所。
　　不过很快岁浮白就把这些想法都给抛开了，毕竟带蓝明灵出来的目的可不是为了承认自己有罪的。
　　再看清些的时候，岁浮白不由得对这个地方有些失望。在四周又走了一圈后也并没有什么值得她们多停留的地方，石板的椅子上甚至有着一层沙土，连个休息的地方都没有。
　　在发现这点后岁浮白越发觉得自己今晚想出的全都是歪主意。
　　“怎么了？”走上前的蓝明灵问岁浮白，看着她伸手碰了碰椅子，却好像相当不满意。
　　先将手上的沙土拍掉，岁浮白随后又牵着蓝明灵的手边走边说：“椅子上全都是沙子，本来还想坐着休息下的。”
　　看着岁浮白现在精力充沛的模样，蓝明灵清楚她在想什么，所以在她又急匆匆想往前走的时候从后面拉她些说：“不是来散步的吗？”
　　“有休息的地方肯定更好。”说完还想再带着蓝明灵往更高的地方走，这次蓝明灵就把她给拉了回来，脸上尽是不高兴。
　　“要休息还不简单，你想要怎样的休息？椅子，沙发？而且你想要什么颜色我都可以实现。”
　　目光直直盯着岁浮白，蓝明灵想不通坐的位置到底为什么值得在散步的时候这般重视，如果是顾虑到自己今晚的心情，那还不如在家里玩更实在。
　　至少不需要找位置坐，偶尔还能喊输家去厨房洗水果出来吃，反正输的多是她。
　　而岁浮白所想的则是她好像更生气了，被拉着往另一边去，心里想着能不能有什么补救的办法，但她先前的话好像已经是打定主意要满足自己的要求，那所有自己能给予的东西都会显得多余。
　　有一位神明女友的唯一坏处就在这了吧，岁浮白心念想到这，马上又纠正自己应该是神明夫人才对。
　　神明夫人.......默念了几遍，觉得这个称呼容易起误解，还不如她先前想的小神明好听。
　　“就这了，我们在这休息会再说。”
　　蓝明灵走去的方向前面突然就出现了一张看起来就干净的石板椅，旁边正巧也有两人高的一盏路灯，光线相当柔和。而当再往前走时，岁浮白感觉天地间再不能远的极限忽然有了光点，随着走近那张椅子，前方城市的轮廓才逐渐浮现了出来。
　　但岁浮白感觉这个地方不太对劲，因为按照她们走上山来的方向，理应是看不到城市的才对，它们可是在山的另一侧。
　　拉着她走过去的蓝明灵却丝毫不觉得有什么问题，而且她顺势就到椅子上坐下。开始的时候岁浮白还下意识的用手先摸了下，可手上干净的触感她马上就明白过来这椅子绝对不是先前的那些。
　　“这样的地方之前应该没有吧？”
　　“我来了，它就有了，这很正常。”
　　蓝明灵回答的很是干脆，岁浮白也就没有再多说什么。
　　可没一会她就又觉得这样不对，按照预想中的是她找到了好位置，拉着蓝明灵坐下后和她聊些关于结婚的事。
　　不过现在也没区别。
　　在这样给自己完成心理建设后，岁浮白重整了自己的当下头绪，用自己觉得平静的语气说：“蓝明灵，关于结婚的事情我想了很多，感觉首先还是要先选场地。”
　　她看到蓝明灵眉头上皱了下：“嗯。”
　　这冷冰冰的态度让岁浮白又有些发怵，想想自己话里又没什么，于是接着往后说：“关于这个你有想法吗？”
　　“有啊。”
　　“那你说说。”
　　正想着这样聊下去话题也不会太冷场的岁浮白却看到蓝明灵站了起来，往前走几步后才转过身看着还坐在石椅上的她。
　　“这里就很不错，可是你太墨迹了，所以还是我来吧。”
　　一句话让岁浮白脑袋瞬间有些发晕，但眼前的人动作的每一个动作却都格外清楚。原本在她手上的戒指不知何时让摘了下来，此刻正在蓝明灵的掌心中，并递到了自己面前来。
　　“请问这位岁小姐，往后的时光愿不愿意和我携手共渡呢？”
　　她向着自己微微倾身，将掌心的戒指和自己的手一并托起，然后轻柔地将戒指戴到了自己的无名指上。
　　作者有话说：
　　en ,其实岁浮白说要和蓝明灵结婚可以更往前说，不过我忘了，只记得以前有提过。


第209章 我也求婚
　　一切都乱套了。
　　这是岁浮白伸手看着蓝明灵将戒指送到她无名指上时的感受，明明一切应该反过来才对，应该是自己将戒指送出去才对。
　　蓝明灵看着她手上的两枚戒指，先忍不住地笑了起来：“看吧，明明就是很简单的事。”
　　“不不不，不该是这样的！应该是我给你戴戒指才对。”有些着急地想重新来过一遍，但在把蓝明灵按在石椅上之后，岁浮白看着手上的戒指又实在没法当即就取下来，毕竟她才刚刚亲手给自己戴上。
　　这让岁浮白完全不知道该怎么办了，明明想着是自己来哄蓝明灵的，现在却成了她跟自己求婚。
　　不对啊！这本来应该由自己来做得才对!
　　看着明显慌乱到不知所措的人，蓝明灵不由觉得她这着急的样子也是很有趣：“我只是想证明这件事情不用你顾及那么多，如果是你的求婚，我一定会接受的，这无关那天其他的什么。”
　　虽然岁浮白状似将手按在她肩上，但后续并没有跟上多大的力道。蓝明灵安然地将双手拢在了她脸上，和她的目光相交后，以前一直听她说自己眼中的蓝色光亮，这时看到她眼中自己的倒影也看到了些许。
　　“不是这个事！”
　　岁浮白焦急地想要解释，可又不想让蓝明灵放下手，于是干脆就跨坐到了她腿上：“一直都是我说着要求婚求婚，结果却被你抢了先。”
　　话到中半，不知怎么一下委屈地想哭，连带着声音瞬间就沙哑了下去。
　　“别哭啊！”
　　“我没哭！”看着自己硬撑着的眼泪掉蓝明灵脸上了后才赶紧帮着她先擦了下，随后却又继续强硬着说：“总之下次要我来！”
　　在看到蓝明灵点了点头之后岁浮白才安下心来，面上随即便感受到了还在偷偷出逃眼边的泪水，赶紧又擦了擦才又重新坐到她身边去，同时还侧着头不想让蓝明灵看到。
　　山脚下城市的灯光在蓝明灵眼中相当明晰，在又看了许久，感觉岁浮白已经重新调整好状态后才问：“是不是觉得我的求婚太随便了些？”
　　要说刚才都是些漂亮话也不为过，毕竟自己只是简单地把戒指从自己手上摘到了她的手上，这样可能和岁浮白所想的求婚相差甚远。
　　她每次都说要和自己弄一个盛大的婚礼，自己这样简约的求婚可能让她有极大的心里落差。
　　所以岁浮白哭完全是她的问题。
　　“没有，只是被你突然捷足先登有些没缓过来。”
　　平时自己说的是一回事，但真听到她对着自己求婚的时候却又完全是另外的感觉。在蓝明灵给自己带上戒指的那一刻，由幸福裹挟着一并带来的担忧同样击中了岁浮白，让她觉得仿佛置身在如梦的现实中。
　　其实只是一句话而已，自己不该这么大反应才对，搞得她好像很小气，连先求婚这件事情都要和蓝明灵争。
　　又这样想了会，岁浮白决定自己待会面对她的时候一定说清楚这个事情，
　　不过在她下定决心转头回去时，余光却察觉到了些许不对，而这异样的感觉在瞬间超过了要和她要和蓝明灵说的话，继而就向地面看去。
　　一片星空铺开成池塘，各色的星星游戈在团积的星云中，曳光的拖尾是鱼尾巴的形状，不时从星云中穿出，而后又消失在星云中。
　　岁浮白的椅子没变，旁边的路灯没变，除此之外什么都变了。
　　“这是......”
　　“我觉得先前的求婚不够正式，你不高兴也是理所应当的。”
　　我有不高兴？
　　这点岁浮白自己都没意识到，但蓝明灵这样说着她也没有反驳什么。
　　“所以我想换个场景再向你求婚一次，然......”
　　“打住打住！我先前不是说了吗，下一次必须是我来求婚，你现在求婚两次是不是太过分了？”
　　岁浮白看着蓝明灵，怎么想这次都必须由她来才能扯平。在这样想着的时候，岁浮白把手指上两个戒指都摘了下来。
　　“一枚是你的，一枚是我的。”岁浮白将她的戒指先送回去，然后再把自己的戒指放在掌心说：“再按照你的方式，我把我的戒指交由你。”
　　正当岁浮白沉浸下身心想学着蓝明灵动作倾身将戒指戴在她手上的时候，猛然听到蓝明灵笑着说：“不是说求婚的时候要单膝下跪吗？”
　　“你刚才也没跪，不过想看我跪的话晚些到床上我保证一直跪着都行。”
　　“那可不行，你一直跪着到最后还是在难为我。”
　　两人的身高并没有什么差距，硬要说的话蓝明灵可能因为发型的缘故看起来小些。不过眼下两人笑得相当开心，方才岁浮白哭鼻子的事情好像一下就都给忘了，在摇摇晃晃间两人也就分不太清了。
　　在给她戴好戒指后，两人在这个地方又坐了会。岁浮白看着头顶上颠倒的城市，觉得它们现在才是天上的星星。
　　“星空里也是这样安静的吗？”
　　“嗯......对你们来说肯定是这样的。”
　　“那对你呢？”
　　“我不太在意，所以对我而言也可以说是安静的。”
　　当坐在石椅上的时候，星空与自己逐渐就没有了阻隔，她低头看着星云中的鱼群从她们身下的位置游过，又或是自她们身边跃起，抬头则能看城市灯光穿过高楼大厦间，随后又消失在不知名的地方。
　　岁浮白有时忍不住伸手去触碰，却又都让它们避开。蓝明灵在一旁静静地看着她，偶尔目光会在两人的戒指上闪过，接着就安静且欢喜地开始左摇右晃。
　　等两人再回到家的时候，岁浮白感觉其实变化不算大。
　　“说起来其实我们以前的生活就是婚后生活吧？”
　　回到家大大咧咧坐下后岁浮白才意识到了就算求婚后她们的生活应该和以前也没有什么不同。
　　“是会没什么不一样，毕竟你父母也早都同意我们在一起了。”回家后蓝明灵没多想这些，转而就先进浴室洗澡。
　　是吗。那这样会不会少了些什么呢。
　　岁浮白总觉得应该有些别的什么来彰显这份特别，虽然她和蓝明灵都不是太看重这些的人，但在她和自己的人生中都只有一次这样的机会。
　　听着浴室里的水声，岁浮白想了会之后起身去杂物柜里找了找，然后又拿出来小本本和笔等着蓝明灵出来。
　　在看到岁浮白拿着软尺的时候，蓝明灵满不在意地问：“你刚刚在量身高吗？”
　　“不是，打算给你量的，快点过来躺下。”
　　刚洗完澡听到岁浮白的这翻话还是有些狐疑，但最后也顺着她的意思躺在了沙发上。
　　“为什么要量脑袋？”
　　“我家神明大人这么聪明，想看看是不是脑袋大些。”
　　“那量胸口又是为什么？”
　　“嗯...顺便量量，反正离得近。”
　　“腰呢？”
　　“离得近。”
　　一边亮着一边记到旁边小本本上之后，岁浮白这才心满意足地将东西推到旁边去，然后问蓝明灵现在要去睡觉了吗。
　　蓝明灵摇摇头说：“还早呢，晚些玩会再睡，你也先去洗吧，刚从外面走了圈回来。”
　　等岁浮白进去洗澡之后，蓝明灵则马上拿起她刚刚记录的本子看了起来，上面的数据到都是如实记下，不过她并不太在意这些，而是在意为什么要突然想到要量这个。
　　为了婚纱吗？
　　倒是有这个可能，不过就今晚她们聊的事情来看，她应该光明正大地说是在为婚礼做准备才对。
　　不太能想明白这点，蓝明灵最后却也没多想，转而开始看起今晚玩什么游戏更好。
　　往后又一周的时间过去，关于研究所内部的人员调动也出来了，蓝明灵如大家所想的成为了部长，其余的也都按照上面的任职名单调用，这件事很快就过去了。
　　而岁浮白依然管着自己那一个小组，而且因为蓝明灵成为所长后许多事情要重新规划，研究所里的开会多了不说，而且还要补上和各个研究所之间的学术探讨交流。
　　往后很长一段时间在众人眼中他们这位新所长像是人间蒸发了一样见不着人，要不是每天在群里说些开会后要他们注意的东西，或许就该考虑这个新所长是不是又出事了。
　　“明天周末，回得来吗？”
　　“回不来，周日要开会，到时候又要做报告。”
　　在酒店和岁浮白开着视频通话，那头的岁浮白得到这个消息后显然很失望：“又开会啊，那下一周呢？”
　　“应该能回来，如果没什么临时增加的行程。”
　　“这样啊，那不打扰你休息了，明天再聊吧。”
　　“明天我没事的，今天多聊些也无妨。”
　　蓝明灵笑着说，随后就问起她组里的组员现在怎么样。
　　“都挺努力的，研究所里一切按照日常走，偶尔你发来的东西在开会的时候副所也会说。”不过其中大多都和他们处理数据的无关，每次听到一半岁浮白就觉得自己有些打瞌睡。
　　从蓝明灵走了后睡觉都觉得不舒服，感觉就像是缺了一个人给自己抱着，反正就是不舒服。
　　“下周就回来了，放心，到时候肯定有时间陪你。”
　　“反正快些吧，到时候......”话到嘴边，岁浮白短暂的停顿后转了个话头：“反正就是快点回来！”
　　作者有话说：
　　酷~！


第210章 半夜回家
　　在学生们的暑假结束前，郊罔显和里青女也结束了蜜月的旅行回到了家里，不过往后几周郊罔显不时地能看到里青女手机上放着她们蜜月时候的照片作为她画画时候的参考。
　　照着画了好多天，那幅画上的一切才逐渐有了细节。画上身着不同款式婚纱的两人正迈上台阶，前方是一座白色石拱门，远方的断崖后则是一片蔚蓝的海域。
　　不过这一切占据的画幅并不算多，里青女将更多的篇幅留给了郊罔显带有拖尾的婚纱，直铺开在底下的红毯之上，浅浅的红色在雪白中显露出本色，增添华贵底调的同时也不会喧宾夺主。
　　因为郊罔显踩在更高的台阶上，所以无论是照片还是画中，第一眼看过去都以为是郊罔显更高些。
　　不过关于这个显然两人都没有异议。
　　“画了快两周了吧，距离画完还有多久？”在里青女身后坐下看着她收笔后才问道。
　　画笔安稳地到了水筒中，里青女先是甩了甩有些僵硬的肩然后回答：“是有差不多两周，不过等画完估计还有这么久。”
　　看着她托在一旁的手机，郊罔显取下来和她的画对比了下，许久后才问：“为什么想到要画这张？”
　　“因为我觉得发挥空间很大，虽然和照片上看得差不多，但画出来的感觉肯定会不一样。”
　　说完就起身先去洗澡换了身衣服，出来后拿过手机接着前面的话和郊罔显说：“能看出来画中和前些天的有什么不同吗？”
　　在她去洗澡的时候郊罔显就已经有在看，所以她问起的时候就说了自己的想法：“细致了下天空，还有白色石拱门上的纹路。”
　　“哦？看起来没有白跟着我学这么几年画嘛，还是能看出些门道的。”
　　“你的画又不是多好看。”
　　“唉！要是早几年说我可能会认，但现在嘛......”
　　里青女搂着郊罔显在沙发上，扶着她脸朝茶几方向看过去，那上面有她随手放的奖杯：“我可是有在努力画的，这些奖杯总不会骗人吧？”
　　“谁知道里面有没有水分。”并不甘心就这样被里青女给比下去，但小声的抱怨肯定是没法逃过里青女耳朵的。
　　很轻易就听出来郊罔显其中的语气，里青女于是忍不住想戏弄她，所以用很是焦急地口吻说：“哎呀，让我看看是哪家的夫人生气了呀？”
　　面对郊罔显的时候，看到她不满而有些嘟着的嘴里青女再忍不住笑，随后又假装露出个恍然大悟的表情：“原来是我家夫人啊！”
　　“夫人别气了好不好？或者我把奖杯上该个名字，再举办一个颁奖典礼给你？”
　　“能不能闭嘴啊你！”嬉皮笑脸的样子让郊罔显再受不了了，直接翻身就把她给按倒在沙发上。
　　“好啦，不激你了。”
　　里青女清楚郊罔显为什么会这样，不过她心里倒也不觉得有什么，就算真惹怒了她，只要不是什么原则性的错误，撒娇卖萌或是撒泼打滚，总有一样会让她放过自己的。
　　也真如里青女想的那样，郊罔显很快就又放过了她，目光在奖杯上多停留了会之后就也泄气地坐了回去。
　　郊罔显一起身里青女立马就又靠在了她肩头，眨巴着眼睛问：“不高兴？”
　　“能高兴就怪了。”
　　郊罔显早些的时候也想过要多拿些奖，但是好几次在选拔的时候就被刷掉了，不过也有成功入选的时候，但三等奖的奖状她并不好意思摆出来。
　　“那就不聊这个，明天午饭去我爷爷奶奶家吃，而且老爸老妈也要回来。”
　　“好。”
　　“还不高兴？”
　　“没有。”
　　说着郊罔显就开始躲着不想里青女凑到她面前来看，只是片刻后两人就都笑了起来，直到在欢声笑语间听到了电话的铃声。
　　先从沙发上坐起来的里青女拿过手机，发现是岁浮白打来的电话，没多想就点开了。
　　“喂，岁浮白，听得到吗？”
　　“能听到——蜜月之旅怎么样，看你们的照片感觉很是不错。”
　　郊罔显在一旁没说话，听着里青女和岁浮白聊着蜜月之旅的事情，心里有种说不出的喜悦。
　　“其实我打算在明年这个时间和她结婚，想来问问你们婚礼的事情是怎么企划的。”
　　“我们的比较简单，回头可以把企划书发给你当参考，现在你有什么想法吗？”
　　“还在想，反正就是要办得厉害些。”
　　“哈哈，那到时候我肯定到场去祝贺。”
　　再之后没多久就挂断了电话，里青女看看郊罔显，接着就把她抱到自己身上问：“刚刚怎么不说话。”
　　“忘记了，怎么，这也要管我？”
　　“没有没有，我哪里敢啊，不过到时候她们婚礼你去不去。”
　　“看情况吧，如果在节假日的话肯定去，但如果工作日......”郊罔显想了想，最后还是说：“这个理由我没法去开口请假的。”
　　“没事，我去也行，到时候你如果有空的话可以视频打个招呼，这样也算到场了。”
　　挂了电话的岁浮白此刻想这样的话又多解决了几件事，摇着笔打在手背上，面前自己写得企划书已经是越来越完善，不过岁浮白想还是要等里青女把她们的企划书发来后对比下才好。
　　而蓝明灵的行程在意料之中的又多了几天，到后天才能回来，而自己给她准备的礼物也在盒子中暗无天日好久了。
　　房间里岁浮白只开了盏小灯，她猛然觉得有些像是高中刚开学的那段时间，回到家吃饭后就上楼去写作业，晚些再出去洗澡家里就是黑压压的一片。
　　跟现在家里的光景没有什么区别，岁浮白却感觉自己的心态变化了不少。
　　隐隐的期待和幸福藏进了放在桌上的礼物盒里，灯光下整体是海蓝的颜色，但蝴蝶结的绸带选择的是红颜色，并不太搭调。
　　不过岁浮白觉得这样蓝明灵看到的时候会更清楚地知道这是属于她的礼物，而且这也不单单是一个孤零零的盒子。
　　更晚些时候岁浮白就去睡觉了，房间里一片黑，如果硬说的话还是能看清的，毕竟是在山里，星空与路灯的光能一起穿过阳台的窗户到屋里来。
　　山路上汽车引擎的声音虽然并影响不到小区的住户，但在寂静的夜里仍然相当的吵闹。出租车按照顾客的要求在路口前停下，虽然按照导航的路径应该还要在上去些才到目的地。
　　“真的不用我开上去吗？”
　　“不用，在这停就好。”
　　开门声尽可能的轻，走进房间里没听到什么动静，蓝明灵到此松了一口气。合上门走进房间里后就看到了在餐桌上的一个海蓝色盒子。
　　不知道里面装的是什么，但蓝明灵凑近绕了圈仔细观察一番后却也没发现线索知道里面到底是什么，不过外包装她倒是很喜欢。
　　因为是岁浮白的东西，她往后也就没有多想，换了身衣服就打算回屋里睡觉。
　　房门没锁，这让蓝明灵不由得有些担心，要是开门进来的不是自己的话，岁浮白岂不是完蛋了？
　　蓝明灵还在想着，刚躺到床上，面前的人却翻身过来，没等多反应就被抱到了怀里。
　　“还知道回来啊。”
　　“什么时候醒的？我还以为你睡的很香呢。”
　　“你开门之前，感觉有人在屋外走。”
　　“这你都听到得到？”
　　“可能你特殊一点吧，虽然你说自己后天才回来，但我总觉得会稍微早些。”
　　“后天的活动取消了，所以就买了今晚的票，行了，我们睡觉吧。”
　　简单的聊了几句，她们也没有开灯，房间里拉上了窗帘，所以比在客厅的时候还暗，蓝明灵埋头在岁浮白颈处，在安心中困意很快就涌了上来。
　　本来岁浮白也想就先再再睡下了，但马上又觉得不对：“你回来是不是没洗澡。”
　　本来都快要进梦里了，听到岁浮白的话蓝明灵埋下身子在她怀里扭了扭，嘴里嘤嘤了两声，却也不再多说话。
　　岁浮白看到她这样就知道今晚就只能如此了，于是拍拍她的脑袋，然后搂着她也睡了过去。而她最后的一个念头，是今晚一定能睡个好觉了。
　　等到第二天早上，岁浮白先把蓝明灵赶去洗澡，然后自己再去做了早餐出来。
　　餐桌上的礼物盒还安稳地摆在餐桌中间，听着浴室里重新安静下来，岁浮白知道她就要出来了，忍不住用指节敲了敲它的盒子。清脆的声音就和她此时的心情一般，迫不及待地想要打开与人分享。
　　出来的蓝明灵正巧看到了她的动作，从昨晚她就有些好奇这个盒子里面是什么了：“是你买的东西吗？包装还挺好看的。”
　　听到她说包装好看，岁浮白就已经迫不及待地下想要告诉她里面是什么，强忍着冲动对她说：“专门为你准备的礼物，生日快乐。”
　　“不是还有几天的吗？”
　　看着如此和自己口味的礼物盒，蓝明灵的欢喜瞬间上了好几个台阶，忍不住拉近它多看了几眼，随后才问岁浮白：“我能现在开吗？”
　　“本来就是为你准备的，打开看看吧。”
　　“好。”
　　深吸一口气，将礼物盒上的红色绸带拉开，遮挡住的几个字也随之显露：
　　‘生日快乐！’
　　“这是订做的吧？！”
　　“是不是很好看！而且你看到礼物的时候一定会更惊喜的。”忍不住和蓝明灵一同兴奋起来，紧盯着她在盒子上摸索的手。
　　蓝明灵手摸在盖子上找准位置后，这才笑着看岁浮白说：“那我就要打开了哦。”
　　“快开吧！你肯定会喜欢的！”


第211章 婚礼企划书待补充版
　　满脸期待地看着她打开礼物盒，往里的内饰同样是海蓝色，不过多了几抹白来映衬里面的物品。
　　此时蓝明灵已经猜到了里面是什么，满心欢喜地抬头和岁浮白对视一眼，然后就笑着揭下了幕布。
　　海蓝色的水纹，只是相比原来蓝明灵的那副更显得灵动，在耳戴处则是水波的冲上沙滩，浪边的白沫与黄沙交融在边界勾勒。
　　“还可以吧？我专门订的这副，问他们的时候都说这个牌子的最不错。”它算是游戏耳机里面很好的了，至少岁浮白了解到的是这样，就是不知道蓝明灵自己又是怎么认为的了。
　　拿在手里左看右看，蓝明灵一时都有些不忍戴上，最后看到岁浮白期盼的眼神，这才戴上问她：“好看吗？”
　　“好看！要不玩游戏试试效果？”岁浮白话语间有些小小的紧张，只是蓝明灵并没有太在意。
　　“晚些再说那个吧。”将带上的耳机又取下放回去，蓝明灵将盒子先放到一边说：“先吃早饭。”
　　“也行，不过我一会要去上班，你在群上说的是明天才回来，今天就先在家里休息。”
　　说到这个蓝明灵笑的同时心里又有些迷惑：“我本来就是这么想的，但今天你不是休息吗？”
　　她看过这个月的班表，按理岁浮白今天该休息才是，不然她也不会赶紧飞回来了。
　　“组里有人换班了，今天我要和回去看着，整理数据的时候少人工作就要往后堆了。”岁浮白本来想让蓝明灵送她去，但转念想到她才刚回来，加上有新耳机，还是让她好好打游戏更好。
　　而且里面还有她的一份礼物呢。
　　“那我就去上班了，中午不回来，晚上我给你打包晚饭回来吧今天周四伙食不错的。”
　　说完岁浮白就起身走了，蓝明灵只来得及说声慢走，然后屋里就剩下了她自己一个人。
　　自己的早餐还有一半，也不知道为什么她吃得这么快。手里拿着面包，蓝明灵视线很快就忍不住往旁边看过去，现在她的生日礼物正静静的躺在盒子里。
　　想到这蓝明灵就心痒痒，三下五除二解决掉早餐后，就决定连上耳机先玩起来。
　　重新选择了蓝牙连接，但预想之中的提示音却没有响起，在连接界面停留了会后，蓝明灵想会不会是没有提示音直接连上的。
　　“哈喽！听到我的声音有没有意外？”
　　岁浮白的声音响起，在家里的蓝明灵一愣，反应过来她现在应该在车上才对，这耳机再怎么说也连不到她。
　　“事先录好的声音哦，因为提前就决定好要送这个礼物了，所以没想藏着等到当天再送，我心里可藏不住这么大件事。”
　　“所以呢，如果那天你也在，礼物到的时候我肯定会很高兴，然后你肯定随后就问我什么事情这么高兴，这样我就会把它给拿出来。”
　　“两年前就说要送了，不知道你还记不记得，不过之后很快我们就跑北方去了。”
　　盘腿安静地听着岁浮白在耳机里留下的语音，一边笑着一边在用心听她说，想揣摩出她录这段话时候的心情，还有会在回来后怎样面对自己。
　　窗外声音逐渐细密的喧闹起来，不清楚是什么，但此刻蓝明灵都选择了忽视。至少在当下这一刻，还是岁浮白录给自己的话更重要些。
　　“好了好了，听我说了这么多，最后给你唱个生日歌就算结束。”
　　“咳咳，祝你生日快乐......”
　　一首生日歌的时间并不长，却也足够蓝明灵在这中间的时间想到许多，比如岁浮白有些时候的颤音和跑调，蓝明灵觉得岁浮白唱的时候心里一定很紧张。
　　“行了，就这样，想取消掉这段的话自己去说明书上找方法！”声音里不知怎么就带上些恼，然后就没再听到岁浮白的声音，正当想开游戏的时候，耳机又传来了咳咳的示意。
　　“不过还是祝你生日快乐。”
　　岁浮白车开到研究所外，熄火后却并没有在第一时间下车，头顶在方向盘上，想着蓝明灵听到自己录下的话会是什么心情，只是光是这样想到她就不免得脸上有些发烫。
　　但没一会她就不再想这些了，因为实在不太好在脑海中重出来，同时身上也热着，就是车里有空调都不好使。岁浮白调整了下心情后很快就到了研究所里，在工位上坐下后才觉得冷静了些。
　　“组长，所长她可还有两天就回来了。”
　　“我知道。”
　　“礼物准备的怎么样？有没有自己先试听下。”
　　自己的组员在这件事情上比她还上心，早上来了就迫不及待问她关于生日礼物的事。
　　“她肯定会喜欢的。”
　　“是吗？那组长记得帮我们祝她生日快乐哦。”
　　“行行行，赶紧去工作，这两天别给我找麻烦。”把组员都赶回工位上，岁浮白重新深呼吸之后才进入工作状态。
　　不过身后的组员却觉得她有些不对，因为要是以往的话组长肯定会边笑着边说自己有些担心，现在却像是生日礼物已经露馅了一样。
　　只是这个事情他们也都没多想，反正组长要明天才回来。
　　等到下午大家一起去吃饭的时候，看到组长打包了一份饭在旁边，众人才意识到了些不对劲。
　　想了又想，组里几人交换了眼神后问岁浮白：“组长，打包的是晚饭吗？”
　　这句话瞬间就让岁浮白意识到可能暴露了蓝明灵已经回来的事了，下意识地想要接话，但马上就又想到不能说蓝明灵已经回来了。
　　点点头同意了组员的话，岁浮白接着又说：“而且不知道她今晚能不能赶回来，如果回来的话得有饭吃，她不回来才当宵夜。”
　　“话说组长你家住哪？”
　　“很近的，开车半个钟左右。”
　　“比我家近多了，那下次能到组长家玩吗？”
　　“如果年终奖我们组能拿到，我让她请大伙吃饭。”
　　往后聊了些关于工作上的事，在研究所吃完饭后大家就各回各家，岁浮白回到家后看到躺在沙发上刷手机的蓝明灵，和她说自己打饭回来了。
　　听到她的声音蓝明灵嗯了声，再收了手机后就光看着她，直到盯得岁浮白想起自己给的生日礼物，这才红了些脸说：“看我干嘛？过来吃饭。”
　　“祝你生日......”蓝明灵动了下手机，客厅里立马就响起了岁浮白的歌声。
　　无奈地看着在沙发笑的蓝明灵，岁浮白觉得她真是小孩：“别放了，来吃饭。”
　　“很好听哦，我打算把它当作早上的起床铃。”
　　“等多听几天就会腻了。”
　　“才不会。”蓝明灵坐到餐桌上，笑着接过她递来的筷子。
　　看着蓝明灵，岁浮白突然想到吃饭时候答应组员的事说：“下午的时候我答应组员说如果拿到年终奖，你就请他们吃饭。”
　　蓝明灵听到不免有些疑问：“为什么要我去请他们。”
　　“那我请他们吃饭，你去不去。”
　　不需多想，蓝明灵马上就回答说：“当然要去，不然我还要多跑一趟接你回来。”
　　“你可以不来接我。”
　　“难道你能保证自己不喝酒吗？”
　　对此岁浮白可相当有自信：“我组员可不会劝酒。”
　　“不一定哦，气氛都了大家都会想喝点的，毕竟酒可是成年人的饮料，你组里的人又年轻。”
　　晚饭后岁浮白问蓝明灵今晚想不想再试试耳机的效果，蓝明灵自然就答应了下来，在玩游戏的时候岁浮白戴上了先前蓝明灵最新换的那副水蓝色耳机，蓝明灵给则戴上了她的生日礼物。
　　“感觉怎么样？”
　　“相当好，感觉充满了爱的魔力。”
　　夸赞的话由心爱之人说出总是格外受用。两人笑着玩过这个夜晚，随后再摘下的时候蓝明灵还忍不住把玩了番。然后才又放回那个盒子里。
　　看到她小心翼翼的举动，岁浮白就忍不住笑：“怎么不和你那一堆耳机放一起？”
　　“你送我的这个最好看，而且最贵，保管好些是理所应当的。”
　　她这样问也让蓝明灵想到了些事，于是转向她说：“说起来，你上次借着软尺给我量身子，就是为了这份耳机吧？”
　　“是，但也不全是。”看到她高兴得快眯成一条缝的眼，岁浮白就觉得好笑：“婚纱到时候也得考虑这些，我可不是一时兴起的。”
　　“对了，还有企划书，我已经写了大半，就等你回来看看有没有需要补充的地方，另一边我问过里青女她们了，她们婚礼的企划也已经发过来了，我们回头也可以看看。”
　　岁浮白靠在蓝明灵肩上说着，憧憬婚礼时的她并没有注意到蓝明灵眼中逐渐柔和下来的目光，比之岁浮白口中的企划像是看到了更喜欢的东西。
　　“还有哦，我打算过年就去挑婚纱，到时候说不定会把父母喊上。”
　　说到这蓝明灵不由得叹气说：“你的心思应该不只是给我挑吧？”
　　岁浮白父母的事情显然是她心里一道过不去的坎，她心里还是希望父母两人能够和好的，只是这件事情怎么可能有说的这么容易。
　　在蓝明灵这样说完后岁浮白沉默了会，却也还是点点头说：“我觉得她们大概率不会来，或者就我们两个去的话也可以。”
　　“一起去固然好，而且说不定能让他们的关系好上些。”
　　岁浮白自己又想了想还是把这些心思都甩掉说：“算了，这个事情还有些久，晚些再说吧。”
　　说完就扑到蓝明灵身上，因为有坐垫的缘故岁浮白毫无顾忌地在上面压着她说：“这么久才回来不说，今天也让你在家里休息了一天......”
　　字里行间的意思不言而喻，蓝明灵早也知道这肯定是躲得过初一躲不过十五的事，但还是尝试着说：“明天要上班......”
　　和她紧贴着，岁浮白的声音于她胸前闷闷地响起：“好好好，不留红在你衣服遮不到的地方。”
　　不是这个意思，后天就放周末了的。
　　蓝明灵却没这样说，最后只在岁浮白动作时热烈地迎合上去。


第212章 婚礼场地
　　“你说她们的婚纱会是什么样的？”
　　“为什么问我？”
　　岁迁正的问题让颜琼反问了回来，而且态度不知怎的相当不友善。
　　不过他也没太在意，最近些日子虽然闲了下来但依然在不停的在应酬，有时回看一个月什么事情都没做成，就是在和货商们吃吃喝喝中度过。
　　可也就是这些事情万不能少，不然哪天他们被别的商户拐走了都不知道。
　　岁迁正和颜琼两人也是在毫不知情的情况下被邀请到了一块，这次请客的人是时隔多年重操旧业，合作关系久远到都不知道他们两个离婚了。
　　在吃饭的时候这件事自然就免不了被提起，因为两个人平时装得彼此间没什么事，到也是都能理解为什么会被误解。毕竟这种事情在他们刚离婚的时候发生过很多事，多解释下就好了。
　　岁迁正看着颜琼继续在手机上和女儿聊着，因为先前岁浮白也和自己聊过，所以他知道颜琼在聊的是什么。
　　等到她们聊完了之后，岁迁正才又问：“婚礼到时候我们怎么去和宾客们说。”
　　“她父母，这有什么不好说的。”
　　“我的意思是——毕竟啊，毕竟我们是离婚了的。”
　　“离婚也是她父母，她要我去我就肯定去，有什么不好说的。”颜琼丝毫不在意这个，只要是女儿说了，那她就能过去。
　　企划书的文件是同时发过来给他们的，虽然还没有看过，但是两人多半不会在一起讨论什么，而是会在私底下给岁浮白出主意。
　　颜琼这个想法倒是和岁迁正的不谋而合，在明面上岁迁正却什么都没说：“晚些要不要和我们父母说？”
　　这里指他们彼此的父母，颜琼顺着他的话想了想确实麻烦，但很快就又觉得这不是她要想的事：“能不能自己去想？难道你还想我去叫你父母？”
　　话毕两个人都沉默了会，往后颜琼就专心开始看岁浮白发来的企划书，再之后等自己司机来了后就上车离开。
　　岁迁正因为交接的事情留下多等友商出来聊了几句，最后还是没有多停留，开车离开了这个地方。
　　“你真没有什么想补充的吗？”岁浮白手里拿着蓝明灵交回自己的两份企划，上面没见到有她的修改，只知道她说自己很满意。
　　家里要邀请的人岁浮白打算过年回去的时候一并递上请帖，其次就是把婚纱给定下。
　　蓝明灵对她的问题只是点点头，面上带着微笑说：“就是要把地方给选好，毕竟你想邀请的人可不少呢。”
　　“才十几个而已，我觉得请的人蛮少的。”甚至围起来分两桌就能坐的下，和她预想中那十几桌人比起来可少了太多。
　　“我们能想到的也就这些人了，到时候可以把消息发到动态上，看有没有人说要来的。”想想蓝明灵提出一个这样的建议，岁浮白也有想过，说这是在企划书里有的。
　　闻言蓝明灵有些无奈：“看吧，所以我才说对你的企划书很满意的，我的建议你早都想过了。”
　　“不是这个道理，我就想听你多聊聊关于我们结婚的事。”在蓝明灵的办公室里，岁浮白坐在旁边等着她下班。自己的企划书岁浮白又看了看，然后才塞到包里。
　　“话说今年小组的年终奖你打算给到哪个组？”
　　这个问题让蓝明灵敏感地抬起头往岁浮白的方向看，思索了会后才说：“还不清楚，你想帮你们组多争取一下？”
　　“这不是当然的了？我可是他们组长诶！”岁浮白说得理所当然，满眼带着兴奋和蓝明灵说：“首先，我们组这半年来中规中矩。其次，我们组在开放月贡献很大。最后，我们组是今年唯一全勤的组，没有延误过工作。”
　　这番话也是她组员和她讨论后得出的结果，大家觉得今年换血后第一个年终奖他们得奖的概率还是很大的。
　　而且......所长还和组长是一家人，虽然不知道这会不会有那么一点点特殊的作用。
　　蓝明灵听她讲完后说：“这样看来好像你们组确实可以拿年终奖。”
　　“是吧，我们组里在讨论完之后都觉得稳了。”
　　见蓝明灵也这样说，岁浮白就知道有戏，然而随后却看到蓝明灵收拾好手上东西，笑盈盈又对她说：“可是你对他们是不是也太好了些？”
　　“我组员嘛。”
　　“那我还是你老婆，要是得了奖是不是该先和我庆祝？”
　　坐在蓝明灵对面的岁浮白马上乖巧地点点头：“肯定的。”
　　可即便岁浮白这样说，蓝明灵却也只是笑着不再在这个事情上多说什么，随后就带着她一起坐上回家的车。
　　这次是蓝明灵开车，路上岁浮白后知后觉蓝明灵还没有回答她的问题，于是又问蓝明灵对她们组的感觉如何。
　　“怎么说呢？你们组确实不错，但这件事情不是我一个人就能决定的，到时候还要和其他人讨论下。”
　　这句说完蓝明灵偏头看了下岁浮白，这才显露出颇有心机的表情说：“而且想要一个年终奖还不简单......”
　　见蓝明灵话里有话，岁浮白下意识地问：“为什么这么说？”
　　“只要你求求我不就好了。”
　　“哈哈，是不是你还在办公室的时候就已经想着要说这句话了。”
　　对她现在的性子岁浮白现在是越来越清楚了，这个人总是想着要在哪把床上的弱势给扳回来，但是在研究所的时候又因为大家知道她和自己的关系，所以蓝明灵从没有在研究所里仗势欺压过岁浮白。
　　等到了两人离开研究所，蓝明灵却反而想让自己多求求她，就差明示自己可以在晚上的时候弱气些了。
　　只是离开了研究所，蓝明灵她所长的身份在岁浮白这也就不太管用了。岁浮白有时真觉得不是蓝明灵要自己求她，而是她在用这种方式求自己。
　　回到家之后岁浮白就把走在前面的岁浮白给拉回来在门口，搂着她问想要自己怎么求她。
　　这个问题是在让蓝明实在费解：“求领导还要领导帮你想要怎么求，你是不是疯了？”
　　“那我晚上用身体求你好不好？”
　　“不好，你就不能自己想些别的吗。”
　　蓝明灵虽然不知道要她什么，但反正能先压住她就行，而且不能让她在床上逞能。
　　伸手去掰她的手，岁浮白却拱着身把蓝明灵往前拖着边走边说：“要我想的话还是我们简单到床上聊一聊会更合适。”
　　上演了多次的剧情在此时再度发生的时候蓝明灵还是没能靠扒着门框逃过一劫，岁浮白对蓝明灵的称呼也由所长到神明大人，到最后则变成了些自己事后想起都难以启齿的词。
　　吻在蓝明灵后背肩胛处，这个地方岁浮白已经成为了现在她很喜欢的一个地方，因为可以肆无忌惮地在上面留下自己的印记。
　　“起开！”
　　她压着自己在身下，蓝明灵只觉得胸口闷得慌。
　　“再等会。”
　　.......
　　“我想吃饭了。”
　　“那我去做，想吃什么？”
　　蓝明灵说想要吃面，最好十分钟之后能吃到的那种。岁浮白知道她是想让自己赶紧下去，不过现在她也已经满足了，于是答了声好就从蓝明灵身上挪到床边去，重新在衣柜里拿几件大衣服套上之后才离开。
　　抱着被子在床上多躺了会，蓝明灵甚至一度想干脆这样睡到第二天再说的想法，迷迷糊糊间听到岁浮白的声音却又不得不起身到餐厅去。
　　等闻到香味的时候蓝明灵才感觉自己身体调动了最后些力气，而岁浮白看着狼吞虎咽的她忍不住提醒：“吃慢点，你不嫌烫吗？”
　　“没觉得烫，你是不是把面过了冰水？”
　　“嗯，听他们说这样做的面会更好吃些。”
　　味道是不错，可蓝明灵并没有花太多的心思去夸岁浮白，肚子饿是真的，面好吃也是真的。一直等吃完收拾好重新到沙发上坐下，蓝明灵才感觉自己又活过来了。
　　“我们再来商量下关于婚礼的事吧，在哪举办我心里其实已经有几个地方了。”
　　闭目养神的蓝明灵目光看向岁浮白，后者见她在听就继续说：“一个就在我们研究所里，到时候看能不能沟通一下包场下来，因为以前也有过先例，我觉得应该不难。”
　　岁浮白看向蓝明灵，眼里的意思不言而喻。
　　在思索了一番后，蓝明灵觉得这个主意并不算好：“可以是可以，但位置太偏了，餐饮什么的也不太行，而且没有搭婚礼台子的地方。”
　　就是以前被人包下几个场馆用作婚礼效果也并不太好，这点蓝明灵可是也有了解过的。
　　承认这是一个中肯的评价，但岁浮白还是忍不住吐槽她：“这样说自己工作的地方真的好吗？”
　　“工作起来倒是个不错的地方。”
　　“好好好，那就下一个。就是山下的广场，旁边就是商场，到时候可以去吃饭，而且地方也大，沟通好让他们划片地方给我们就行。”
　　这个地方倒是不错，蓝明灵一时想不到什么问题，所以就点点头：“可以，广场的话他们也好找过来。”
　　“还有个地方，就是我们以前家里旁边的山上，不是有座庙吗，去那前面办。”
　　在岁浮白说完后，两人在彼此的目光中都找到了答案。
　　翻开桌上的企划书，在场地这两字后空缺的地方终于被确定下来。岁浮白想接下来的事情就轻松很多了，去找找广场是谁在负责，然后看有没有租借到舞台的机会。
　　“明年我们才结婚，现在准备会不会有些早？而且你都还没有把时间定下吧，这样去和别人说场地租借的事情会不会不太合适。”
　　“时间我已经想好了的，这你不用担心。”
　　本来还想问具体是什么时候，岁浮白紧接着的话却没有给她问出口的机会，继续自顾自地说了下去。


第213章 相同但又不同
　　郊罔显现在很少去里青女的画廊，就是去了多半也是只去接她回家。
　　至于为什么，郊罔显说是平常没什么去的必要，毕竟是里青女工作的地方，去了也只是换一个地方等而已。
　　她对外是这样说的，但实际上郊罔显清楚自己有些嫉妒。看着她的画廊里的人越来越多，郊罔显在发现自己这个心思的时候把自己也吓了一跳。
　　在车上往后放下了椅子，郊罔显想自己是有些嫉妒里青女的，人长得好看不说，而且现在事业上也很成功的。不过她很难把现在的里青女和以前哭鼻子的那个联系到一块。
　　虽然自己同样的爱她，但想到以前的事情还是有些不可思议。在驾驶位上小小地辗转了番，郊罔显就自己想了些，因为自己也不差。
　　还在想着事情，郊罔显就感觉车窗外遮下一个人影，随后指节哒哒了车窗几下，反应过来的郊罔显这才给她开了车门。
　　里青女手上还拿着一个大袋子，甩到后座去之后就问在调整座椅的郊罔显：“刚刚在发呆吗？”
　　“在想事情。”调整好之后本想开车，但看到苏匀关，她还是决定先和她说说话。
　　“猜猜我刚才在想什么。”
　　“要我猜......”
　　尽管不知道郊罔显为什么突然这样问，但苏匀关也很捧场地开始思索起来，转头看了看自己后座的东西，心思却并没有往这个方向想。
　　“学校里又有你头疼的活动？”
　　“不是这个。”也不再多为难她，郊罔显最后还是决定回家再说，于是开车往家的方向去。
　　在副驾位置上的里青女路上不时朝郊罔显看，在等红绿灯的间隙问：“什么事情弄得这么神秘，你给我准备了惊喜礼物？”
　　“这倒没有，回头我补一个给你。”
　　然而郊罔显的回答却更让里青女怀疑了：“真的？那我要一个新的画板——话说你今天怎么这么好说话，有什么事偷偷瞒着我？”
　　说完后郊罔显却仍是不做回答，见她这样里青女心里莫名有些慌张：“郊罔显！我警告你不要干一些出格的事。”
　　实在忍不住白了她一眼，郊罔显随后才又说：“都说了回去和你讲了，不要乱想好不好？”
　　“真的吗？和我交个底，大概是什么事情。”
　　“嗯......很难说，但我们两个就能把这个事情给解决。”
　　郊罔显用尽可能轻松的语气说，但随即就感觉到里青女情绪更不对劲了，抱手看着窗外独自生闷气。
　　一直等到了家门口，郊罔显在下车后等了阵都没有看到里青女下来，于是又转到她车门前打开门说：“好了，下来吧，是我自己的事情。”
　　苏匀关看了她一眼却并没有下来的意思：“在这说，说清楚我们就回家去。”
　　“好吧好吧。”虽然在外面说感觉怪不好意思的，但眼下郊罔显觉得再把自己的话堵着不说估计要出大麻烦。
　　即便明知道这样下去要出问题，但是在里青女面前她还是觉得有些说不出口。这时候郊罔显开始悔恨自己先前为什么要多嘴说要她猜自己在想什么这种话。
　　看着双手放在车顶上的她，里青女见她还是没有想说话的意思，心里立马就来气：“不说是吧？行，那我今天去爷爷那住。”
　　说着就想从车里钻出来，郊罔显知道里青女比她高而且力气也大，要是真让她从车里出去再想拉着她解释就更难了，于是郊罔显拉着车门把郊罔显给挤回去，同时把车门再重新关上。
　　“干嘛进来！很挤知不知道？”见到她这样想把自己留下里青女其实就已经消气不少，但眉眼间的怒意并没有为之减少太多。
　　虽然里青女是还在生气，可在看到郊罔显坐在她身上后被迫往车顶挤时，还是先把靠背往后多调了些。
　　因为生气的缘故，里青女肩上的安全带都没脱。等身上的郊罔显找好位置后才伸手去解开了安全带，郊罔显则顺势往前上来，收力坐在她小腹上。
　　面对面坐着，郊罔显看着里青女侧过头耍脾气不看她，往前探出手摸在她脸上说：“先前的时候我就在想，有时候我是真的嫉妒你。”
　　就算听到了郊罔显像是在夸自己的话，里青女还是侧着头不看她说：“嫉妒我什么？我的不都是你的，我们可是结婚了的。”
　　“长得高。”
　　“就这一点？”
　　郊罔显对此的执念真是从没有少过，里青女径直就略过了这句话随口问：“还有呢。”
　　“你办得画廊也很成功，而且画画又厉害，在我心目中你无所不能。”
　　“就这个事？这个事情让你憋着一定要回家了才肯跟我说？”里青女还以为是多严重的事情，在听到她说两人就能解决的时候还以为是她们之间的关系生隙，结果就是这么件小事。
　　“而且你和以前的差别太大了，虽然我都喜欢，但想到你以前哭鼻子的时候，我就觉得好像判若两人。”
　　从前体弱多病喜欢哭唧唧的人现在比自己高，比自己厉害。郊罔显对此其实早都清楚，但是随着自己一点点看着她成长起来，别样的情绪不由得在心里滋生起来。
　　“我明白了，你担心我跑掉。”
　　“你敢！”
　　里青女的玩笑话让郊罔显瞬时就忘记了先前的情绪，看着在自己面前嬉笑的她，郊罔显很快就意识到她是想看自己笑话。
　　手拿住她的衣服，这时候真不想看到她笑自己：“有什么好笑的！我可是为此相当烦的！”
　　“那我也问你一件事好不好？”
　　没有回答，郊罔显只点点头让她继续说下去。
　　在郊罔显的手下缓了下心情，里青女平静地说：“高中的时候，你考年级第一，我倒数几百开外，我那时和你这时的烦恼会不会有些相同？”
　　感觉到她明显凝滞了下，再然后就感觉到她手上放开了些，神色逐渐从开始略有恼火到现在的平静，甚至还能看出些许慌乱。
　　良久之后，郊罔显才问：“你以前会这样想吗？”
　　“有过。”
　　大方的承认下来，只是里青女随后又补充说：“所以我后面集训的时候可认真的，我也很害怕被你甩下不要的。”
　　说完里青女再看向郊罔显问：“现在会不会觉得好受些了？”
　　“先前的好受了，但现在又难受了——以前的时候为什么不和我说呢？”
　　“我知道你不会抛下我的，我相信你。”搂住她往下带，目光中对郊罔显的喜欢丝毫不加以掩饰。
　　烦恼顷刻间就烟消云散了，郊罔显觉得心上舒服了许多的同时回应她说：“我也相信你。”
　　“那我们是不是该出去了，车里熄火之后没空调是有些闷。”
　　里青女这句话来得相当破坏气氛，不过这件事本就因自己而起，郊罔显于是顺着她的意思开门先下车去，而里青女整理了下衣服后随后也跟着下车了。
　　在她们隔壁房子是里青女爷爷奶奶住的地方，这时候里青女爷爷里当凌看着这两孩子下车又上车再下车，不知道她们在搞什么。
　　手上端着的茶杯在这段时间里却是一口水都没有喝，一直等到看着她们都走进屋子里后，才慢慢悠悠地喝了口手里的茶，刚想转身就听到老伴的声音先他动作一步喊着说让他离窗户远些。
　　“一天到晚就喜欢站窗户前，明明身体就不好。”看到他又在老地方看两孙女回家了没，忍不住就是顿说教。
　　里当凌也不解释什么，主打的就是一个我听了但不会改。
　　他每次挨训的时候身上那股子气也仍然透着傲，自己每次说上几句后也懒得再理他，却也如往常一般说：“想见孙女去看她们不就成了，本来就住的近，你不想走让她们过来一起吃个饭也行。”
　　里当凌点点头，但随后又说：“平时还是别打扰她们两个年轻人的好。”
　　这句话不知道是说给老伴听得还是自己听的，饭桌上老伴只是给他夹了菜说：“行了不聊这个了，专心吃饭。”
　　而回到家里的里青女这才想起自己还有一袋东西没拿，本来都要心满意足地坐下到沙发上休息的时候，想起扔到车后座的东西后又站起来去拿
　　“话说里面是什么？”
　　“哼，有人给我准备的是惊吓，我却准备了份惊喜。”
　　说完就走出了门，等拿回来的时候郊罔显趴在沙发上看着她在自己面前拆白色包装，也不再多问她什么。直到里青女得意地把里面的东西展露出来，郊罔显才看清是里青女为她们所画的画。
　　“这幅画可大了，我打算挂在客厅里，因为你说有自己正脸的画看久了很奇怪，所以我画得是侧颜。”
　　不同于之前在家里画的横幅，这副是竖下的长幅，其中的主角正是里青女自己，正侧过身和郊罔显对视。
　　里青女兴奋地把整个画卷摊开问郊罔显：“怎么样？”
　　“好看，但你先前那么丢久不怕它坏了吗？”
　　“肯定是要特殊处理一下，不然纸的东西稍微保存不好就坏了。”
　　郊罔显这次坦然承认自己画得厉害，这让里青女更是感觉轻飘飘的开始跟郊罔显介绍起来：“先前那个长幅挂在卧室，这个就挂在客厅，刚刚好。”
　　同时里青女也挪揄她说：“要是你不满意的话，它们的位置也可以换一下，毕竟先前那张你更高些。”
　　这些小心思要是早半个小时郊罔显估计真的会有，眼下只翻了个白眼就躺会到沙发上：“按你想的来吧，要不要我帮忙？”
　　“不用，我打算晚上再把它们装起来。”
　　至于剩余的时间，她打算多考虑下画框的组装和把画具体钉在哪去。


第214章 以大人的身份
　　“伸舟，我还是拿你上面几台相机用。”
　　“好！”在厨房的伸舟喊着，但随后出来又问：“学校里有什么活动吗？”
　　“有一个运动会，我想给他们拍照。”
　　“什么时候？”
　　“下周三。”
　　伸舟想了会，随后问夏清江：“我能去吗？”
　　夏清江听到直接就答应下来：“当然行了，到时候打我的电话，我会去校门口接你的。”
　　看着她用着自己的相机在试哪个效果更好，伸舟忍不住走上前，手里拿过另一台对她说：“这个会更好用些，拍你的学生跑步也会更清楚。”
　　“是吗。”
　　还没等伸舟拿稳到手里夏清江就先在她头顶上接了过去，在开机后就对着伸舟拍了好几张。
　　“要稍微离得远些，而且我们这个房间没什么光，拍出来不太好看的。”伸舟在她拍的时候就说，接着就和她又说了些注意事项，然后调整了些相机里的配置。
　　在旁边看着她一阵捣鼓，相机上滴滴地响过后，夏清江才由衷地夸她说：“你好厉害。”
　　“是吧！”伸舟嘴角情不自禁地扬起，随后又说：“到时候我也可以去帮你，等中间有空的时候我们可以一起拍几张。到时候我再帮你看看有没有什么需要调整的。”
　　夏清江点点头说了声好，然后将伸舟递来的相机放到了旁边桌上，从后抱着她不撒手说：“那我的学生问起你的时候，你想我怎么介绍你？”
　　“学生应该不会问这些吧？”
　　“万一呢？”抵在伸舟后肩上，夏清江话语断断续续地说：“如果......我说你是我老婆会怎么样？”
　　没在第一时间回答夏清江的问题，因为伸舟知道她话里的意思是不想自己在外面只能称呼是她的朋友，但这样肯定是有风险的。
　　想想后伸舟还是以戏笑地口吻说：“就说我是你女朋友不就好了？”
　　身后的人斩钉截铁说：“不好，一点都不好。”
　　“这样啊......那说我是你的小家伙呢？”
　　夏清江一时哑然，本来还觉得有些沉重的心情一下好受了些：“小家伙，我不想这样叫你。”
　　明明嘴上都已经叫了，伸舟本想先说她什么，但想想还是算了。
　　“就一定想......”
　　“就是想让别人知道你，我也想光明正大的介绍你。”
　　“这样啊，那你到时候就说我是你老婆吧，如果出了事我养你吧。”伸舟决定还是满足夏清江的心思，反正现在她也攒了些钱，实在不行她就回去厚着脸找老爸老妈要口饭吃。
　　而且如果说得果断些，那些学生估计只会当是两个好朋友之间的玩笑，肯定不会当真的。
　　夏清江听到伸舟答应了她很是高兴，可随后的话又让她不高兴了：“又没有什么，我平时就和同事们说我有一个女朋友，他们可早就知道你了。”
　　她的话伸舟听完就感觉无语：“可那些老师不知道我曾经是你的学生吧？”
　　对此夏清江越说越有些心虚：“其实......平时我偶尔会提起你的，可不避讳你是我曾经的学生。”
　　说到这夏清江停了下，在见伸舟没有怪她的意思后才接着说：“那时候我和你出去玩，回去后我有和别人聊过你那晚说的话。”
　　那是自己在伸舟邀请下和她一同的毕业之行，本来那次旅行之后她以为往后的时间估计只有过年的时候才会再见到她的，结果却是现在每天都能和她缠绵。
　　“你和她们怎么说的？”
　　夏清江的话让伸舟有了些兴趣，那时伸舟可还记得自己欲言又止的话，不知道当时的夏清江听完是怎么想的。
　　“我问她们自己的女学生喜欢女生正不正常，她们说喜欢谁是她的事。”
　　蹭着伸舟脸上，夏清江缓缓开口说：“我觉得这有些不对，但幸好你喜欢的是我。有段时间我真的很担心你趁着毕业的时间肆无忌惮的哄骗别的小女孩。”
　　“是老师哄骗我才对，我可是比你年纪小。”
　　“好好好，是我哄骗你，但我可只哄骗了你一个，你呢？”
　　“和你一样。”
　　说完伸舟就笑着向她的位置挤过去，在打闹过一番后伸舟又说：“那天我下午再去。”
　　“听你的，你只要过来就行，不拍照也可以找我玩嘛。”反正运动会自己也闲，只要混过开头一天，后面的时间自己只要在学校就行，到时候再不时地去看看班上情况就好。
　　又简单的和伸舟说了些自己班上那些学生的事情，在后来的一周的时间里夏清江更多的精力就放在了运动会的准备上。一直等到运动会当天，夏清江这才觉得自己悠闲的几天日子要开始了。
　　“夏老师，你说你家那位小朋友要过来？”
　　在开幕式过后，夏清江熟识的同事听到她说起觉得有些意外：“你不是说本来她可能不来的吗？”
　　“求求她不就好了，而且她也有空。”在班级后面悄悄聊着，这位同事当初就听夏清江说过关于伸舟的事情，在知道她们在一起后只惊讶了一会，往后的时间就经常问她是怎么和伸舟相处的。
　　所以夏清江对她很是放心。
　　而眼下她看夏清江说得这么轻松，也笑着问那位什么时候来。
　　“我还很想见见她长什么样呢。”
　　“下午她才过来。”
　　听着广播里响起第一场比赛的播报声，她又不免担忧地提醒夏清江说：“但是不要在学校里太亲密，那样不好。”
　　她说完只看到夏清江漫不经心地点点头，也不知道有没有听进去。
　　午后太阳正盛，校园里的广播声在校外几百步都能听到。伸舟搭了一辆车过来，手上的相机包被活跃的司机一路上不断提及，说他平时也喜欢照相，问他是不是被学校专门请去拍照的。
　　“不是专门请去的，我老婆托我过去。”
　　“你们年轻人关系就是好啊，以前时候我和老婆刚结婚都羞得不敢带这两个字。”
　　司机的笑谈让伸舟也忍不住跟着笑，再想想她和夏清江，两个人之间的关系也算是夫妻，就只差了结婚一步而已。
　　在校门口的时候，门卫看到她后让她打电话给认识的人过来接她，不然不准进。
　　“以前没被门卫拦过吧，这次是什么感觉？”
　　“没觉得有什么，在小区因为没带门禁卡经常也让拦着。”
　　不知道为什么夏清江听到她这样说完脸上显得有些失望：“是吗，当初你带着班上同学半夜上山去玩，运动会就只参加我分配下去的份，喜欢的爱好还是摄影这比较小众的，你老爸也长得魁梧，有段时间我真的担心你成为班上的小霸王，想着哪天让你遭社会毒打一顿好让你老实些。”
　　“现在再看我不像是那种人吧。”
　　“像不了一点。”要是让以前的夏清江来和现在的自己聊伸舟的事，估计自己只会大手一挥让她不用担心，按着正常的节奏走就行了。
　　反正她会来找自己的。
　　心里浮现些蜜糖般地甜，拉着神舟的手往她们班的位置走，随着方向的变化让阳光几次从面上扫过，正想转头和伸舟报怨却看到她发亮的一张脸。
　　“怎么不戴帽子？”
　　“出来的时候忘了。”
　　“是不是防晒也忘了？”
　　“......”
　　没说话，伸舟只默默躲到夏清江侧身去想她帮自己抗太阳。
　　见她这样夏清江也就不好再说她什么了，随后就带着她快步往她们班的位置去，说她们班上有准备防晒的东西。
　　等到了地方只见到几个同学，伸舟看了看被阳光铺满的班级区域抱怨说：“没分到看台的位置啊。”
　　“没办法，不过后面接着演播厅的屋檐，那里有阴影可以遮着些。”
　　夏清江说完就去问自己的学生有没有看到班上防晒的箱子，而伸舟则到后面演播厅前空着的椅子坐下，然后把准备好的相机给拿了出来。
　　抬着相机往周围试了试，拍出来的效果还算不错。再移向前方的时候就看到夏清江在画面里走了过来，随后她便抬起了头。
　　一顶防晒帽扣了下来到她头上，在旁边坐下的人接着把防晒喷雾拿在手上摇了摇说：“闭眼，把相机拿开些。”
　　听着喷雾的声音小下去后伸舟才再睁开眼问：“帽子也是你给学生他们准备的吗？”
　　“才不是，我本来就有好几个帽子，这个是我自己的，一起带来就是害怕你会忘记。”
　　这下夏清江放下心来安心在她身边看她举着老大的一个相机在那对着左右拍照，没一会就把班上还没走的几个学生吸引了过来。
　　“老师你这个相机好像很厉害。”
　　“还好吧。”
　　班上的学生还想再多问问，但是看到夏清江在旁边又有些不好意思，最后还是相互推搡着走开了。
　　伸舟放下相机，笑着问夏清江说：“不是说想好好介绍我吗？刚刚怎么不说话。”
　　“想想还是不太好。”
　　“是吗，可那天晚上你有种我不答应就要和我闹的感觉。”
　　“我是那样的人吗？”
　　“以前不觉得，现在觉得有可能。”
　　说着就想倒到夏清江身上，不过却被她推着不让：“手上那么大个相机，你就不害怕磕到吗？”
　　“说得也是，一会我们就去拍照，你帮我找找我们自己班的学生。”
　　作者有话说：
　　好像很久没写过这个了。
　　昨天漏的明天再补上，说到做到！


第215章 祝你顺风
　　说着是两个人一起去，但到后面夏清江就有些跑不动了，只能看着夏清江拿着一个大相机比她还快的跑着去各个项目，自己走在后面慢慢跟着她。
　　虽说伸舟平时的工作并不需要在太阳下跑，但相比于几年前的她还是有了些变化，所以夏清江才在她防晒的事情上相当执着。
　　“待会我们班的项目就结束了，去休息会吧，我可不是真的让你来拍照当劳力的。”
　　“好，等这个项目结束就去。”见她这样说，夏清江于是也就继续打伞在她一边站着。
　　等回到夏清江班上，因为班上今天的项目都结束了，不少人都回到了班级的区域拿东西，然后准备把椅子先搬回班里。
　　有学生看到伸舟问她说：“老师是我们班主任朋友吗？”
　　“比朋友关系更好些。”伸舟随口答，目光从相机上抬起往说话的同学看过去，发觉他们对自己手上的相机更感兴趣。
　　于是把相机抬起来给他们看了看说：“想要我给你们拍几张吗？”
　　“老师一直都说自己有个朋友是玩摄影的？”想确定那个人是不是伸舟，但是又觉得答案好像已经很明晰了。
　　伸舟先是点点头，在拍完后边给他们找照片看边回答他们说如果觉得不好的话可以再拍几张，晚些会一并发给他们老师。
　　或许是因为自己新来的缘故，伸舟和夏清江的学生很快就聊在了一块，夏清江在旁边和班长说让他后面提醒大家把椅子给搬上去，随后再把小孩堆里聊得正欢的伸舟给拉了出来，说自己现在带她去吃饭。
　　“还有我给你们的那台相机也都是这位姐姐的，晚上记得把相机收回来。”
　　“知道了。”
　　在交代完这件事之后，伸舟也和那群小孩打招呼说拜拜，然后才带着自己那台相机走，路上问夏清江她们去哪吃饭。
　　“吃教工食堂吗？”
　　“没吃过，有好吃的吗。”
　　大大的相机包斜挎在肩上，夏清江看见后没立刻回她的问题而是问道：“为什么不让他们帮你把包带到我办公室去？”
　　“贵重的东西要时刻放在身边才安心。”拍拍自己的相机包，伸舟靠到她身边小声说：“这个相机好几万呢。”
　　“好~，知道它贵了，晚些你是打算回去吗？”
　　“我们只有一台车，这一来一回就有一两个小时了。”但晚上她也不想呆在学校，所以问夏清江这几天她们住酒店好不好。
　　“等我再想想。”
　　走过学生食堂，另一边的教工食堂伸舟还真没有来过，看到进去后的夏清江拿着餐盘就去夹吃的，伸舟也跟着她身后去打饭。
　　一直到她们找位置坐下后，伸舟才又问她：“你们这里平时不用饭卡的吗？”
　　“不用。”
　　“这我倒是真不知道，而且饭也挺不错的。”
　　切块的肉在盛酱汁的大铁锅里，和她记忆中的食堂虽然差不多，但种类可多了不少，而且自己夹菜也更方便，免得吃不完就只能倒掉。
　　“先前说住酒店的事，其实我开始的想法是带你来这玩玩，剩余几天也也可以在家休息的，你不是很快就又要出去拍摄了吗？”
　　“我没意见的，和你在一块就行。”
　　“那晚上你先去把房间开好吧，两天就行，周五下午我们直接回家。”
　　“那你下班和我说，我开车来接你。”
　　吃完饭后伸舟就离开了学校，而岁浮白回到工位上先是看了下相机里的照片，然后就自己将它们都导到了电脑上。
　　不得不说班上几个学生拍照水平真是差得离谱，见惯了伸舟拍的照片，再看他们拍得夏清江真是很想把这些奇奇怪怪的照片都给删掉。
　　不过在挑挑拣拣之后，其中大部分夏清江还是保存了下来，而那些如风一般模糊的照片她自然都毫不犹豫地删了个干净，剩下的只要还能看清一个人脸，就算再难看夏清江也都一齐保存了下来。
　　等夏清江再回到班上的时候，还没等她在椅子上坐下就听到有学生问她：“老师，你朋友的相机看起来好厉害，多少钱啊？”
　　下午见到伸舟的正和朋友说那台相机，觉得价格应该不便宜。
　　“后面几天她还会来的，到时候自己问她，现在都回座位上去。”
　　三天的时间说短不短，中途本来夏清江想着让那位平时嚷嚷着说想见见伸舟的同事来相互认识下，后面找她的时候才知道在第一天的时候就因为中暑被送到了校医室，然后学校也豪迈地大手一挥就批给她三天的假。
　　“看来她是没机会了。”
　　“说不定下次校庆的时候有机会呢，到时候你还可以看校方有没有拍照的打算，我又是学校的学生，收费可以便宜些。”
　　“那是明年的事情了。”
　　“是吗，我感觉和运动会是连一块的呢。”
　　记忆中关于那些好玩的事情好像本就是发生在一块的，集中在一个小小的时间段里一股脑的出现在她的生活中，让她的整个高中生活都是五彩斑斓的时光。
　　坐在车上，夏清江系上安全带后问她：“今天你说不在学校吃。”
　　“嗯，带你去吃烤鱼。”
　　“好吃吗？”
　　“应该好吃吧，昨晚我去采风路过的时候闻到了，感觉还挺香的。”
　　听到她这样说夏清江以为是街边的小店，毕竟伸舟很喜欢这样的场景，她平时闲拍的照片中大多也是类似的街景。
　　点点头说让她带自己去就行，但随即又想到现在才五点多，问伸舟这时候吃晚饭会不会太早了些。
　　“不会的，过去要差不多一个小时，我预定了位置的，时间什么也都不用担心。”伸舟语气相当有自信，于是夏清江也就没再多理会。
　　一个小时的路有些长，夏清江在手机上和她那位因为中暑来了半天就走的同事聊天，在得知伸舟这时正在开车之后就问能不能拍张照片来看看。
　　夏清江看了看在开车的伸舟，想想并没有照做。
　　[看看嘛，平时你又不肯让我看你们的合照]
　　[这次是你自己中暑要回家休息的，可不怪我]
　　同事在聊天框里撒泼打滚，夏清江看着觉得实在好笑，刚想收了手机缓缓，就听到伸舟的声音：“和同事在聊天？”
　　脸上不减的笑意让语气也欢乐着：“嗯，就是我说一直想见见你的那个同事。”
　　“她不是中暑了吗？”
　　“现在肯定好多了，她说想我拍张你的照片给她看看。”
　　伸舟喜欢拍别人，也可以说她什么都拍，但是让别人来拍她却总是有些别扭，所以在夏清江说完后只是笑笑就又继续专心开车。
　　不过后面看她笑着继续和同事聊天，伸舟觉得自己这样好像不好。
　　她想把自己介绍给朋友，就像是之前她和自己说的一样。在运动会的时候夏清江的心愿最后选择了克制，伸舟想在私下和朋友玩的时候她还是应该放松地和朋友们聊天，而不用太顾虑自己。
　　在下一个转弯慢下速度的时候，伸舟出声对夏清江说：“你拍张我的照片给她吧。”
　　“可以吗？”
　　“可以。”
　　还在床上躺着的同事这时收到了一张照片，显然是在副驾的夏清江拍来的，驾驶位上看起来有位外表看起来相当成熟的女性，不过她一眼就发觉相比于座椅位置有些低的身形。
　　她以前也有看到夏清江开车的时候，由此又不由得想到两人的身高，嘴角于是便止不住的笑起来。
　　[平时你说她比较厉害，但我可真想象不出来]
　　[滚吧你！]
　　等到伸舟最后停下车的时候，前面的烤鱼店却和她所想的有些不一样，从外看起来有像是河泥筑房的那种孔隙加上荷花莲叶的修饰，倒是让人一眼就觉得是吃鱼的地方。
　　很符合伸舟喜欢的风格，夏清江问伸舟她是怎么转到这里来采风的。
　　“这里可是比我们家还远。”毕竟过来就已经花了一个小时。
　　夏清江在店门口抬头看了看招牌，听到伸舟在她身后的脚步却并没有太在意，直到后面的人抱住了她。
　　“其实我想在走之前和你约会，网上说这家店挺不错的。”
　　这两天她先开车来这看了看，之后才确定下来等周五的时候带夏清江过来。
　　“直接和我说不就好了？”
　　“那样会少了些惊喜的感觉吧。”说着便带着夏清江往里进，亮了手机上的预定信息后让人带着到空下的位置。
　　餐厅里相比之外面有很大的反差，精致的装横在店内四处可见，就如临门的水池中养着的几尾小鱼，而等她们坐下后身旁的墙壁中内嵌着池塘细腻的假景，倒是有些临塘吃鱼的感觉。
　　伸舟在坐下后对这家店的好印象已经飞速地上升，在手机上点餐的时候忍不住和夏清江说：“环境还不错吧。”
　　“嗯，而且我没想到里面看起来这么好。”
　　听到她也满意伸舟就更高兴了，在手机上点完餐自己的后递给夏清江：“点了条烤鱼，其它小菜你看看有没有想吃的。”
　　“你点了好多。”先前走来的时候看到别人桌上的鱼，夏清江觉得就一条鱼都够她们吃的了。
　　“这里小菜就一点，不然也不会这么便宜，而且光吃鱼肯定会腻的。”
　　说着伸舟就靠到她身边来，夏清江随后就感觉她身上热得不像话，不过店里空调足够倒也无所谓了。再看了看下伸舟点的东西，很快夏清江就按下了确定。
　　因为主打的就是烤鱼，所以就算现在人多也很快就将其摆上了桌，等服务员再来开锡纸的时候，小菜什么的就一齐上好了。
　　“夏老师。”
　　“嗯？”
　　听到她突然这么叫自己夏清江有些意外，随后看向她想知道为什么突然这样叫自己。
　　在等上菜的时候伸舟已经想了许多在这两周发生的事，总结下来就是夏清江想和别人说自己有多好，但是又担心自己的感受。
　　趁着现在氛围很好，她要把这个事情给解决了，否则夏清江心里肯定会一直有一块疙瘩的。
　　“其实可以和你的朋友们多说说我们的事，老是藏着也不太好。”
　　“知道了。”
　　“当然要是你信得过的人，我很害怕哪天你因为这个失业的。”
　　“怎么会呢，你放心好了，我看人很准的。”
　　说着夏清江就笑着略过了这个话题，可心里已经是相当温暖的了。随后她举起手里饮料杯对伸舟说：“还是先祝你下半年的拍摄一帆风顺，干杯！”
　　“干杯。”
　　作者有话说：
　　明天，明天一定补


第215章 外出工作
　　公司里很快又有了一单生意，铃凫水看过苏匀关交上来的报告之后，很快就决定还是她们亲自去一趟会更好。
　　决定好行动后铃凫水就提醒苏匀关说：“先订机票，然后就是安排酒店和吃饭谈生意的地方......”
　　铃凫水这种事无巨细的提醒很快就让苏匀关有些不耐烦了：“我说你，这种事情提醒一次就好，不用每次都又说一遍，简单的我还是记得下的。”
　　“好好好，我的错。”铃凫水停了下，但马上还是止不住嘴说：“我们这次去是签合同的，所以要把公章也带上。”
　　往后铃凫水又说了些关于对面的业务以及要注意的地方，这时候苏匀关倒是没有顶嘴说什么，而是认真听着她跟自己讲一些好像和自己工作完全不沾调的事。
　　在纸上记了些，在铃凫水说完一串后苏匀关想自己还不如回原先的岗位去上班，接着便忍不住叹气。
　　“也就忙这么几天而已，更何况这才哪到哪啊，外出跑生意算是最简单的了。”有生意的时候无非就是累些，要是没生意的话那才真的是让人忙得头疼脑热。
　　“好~，知道我们郊董事长日理万机，辛苦辛苦。”
　　在旁边坐着的苏匀关朝她恭声道，手上随后就拿这几日的废纸折了一张纸飞机飞到铃凫水办公桌上去。
　　看到慢悠悠飘过面前的纸飞机，铃凫水一手抓住，再看旁边撑着手休息的苏匀关眼中满是无可奈何：“我也想过要是你不习惯就回去的，但谁让你要在老爸老妈面前说的。”
　　“我以为他们在这件事上能理解我的。”关于这个苏匀关也很后悔，本来她是想和铃凫水父母商量下听听他们的建议，但谁知道自己还没说完就让铃凫水先挨了顿批，问为什么还不把自己带到身边去。
　　这让她们都有些始料不及，不过铃凫水马上就满心欢喜地答应下来，而苏匀关还没来得及说什么就看着他们把自己的事情给定下了。
　　后面苏匀关还想争取能自己决定，但颜琼和竹丛山都不觉得这有什么不好的，说如果她干个一两年还不习惯的话那就肯定是铃凫水的问题，到时候肯定狠狠把她给教训一顿。
　　“晚些我们谈完生意之后陪你到附近玩玩怎么样？”手里的纸飞机铃凫水顺过机翼后就放置一边，随后站起身来往苏匀关的位置走过去。
　　“我们是去工作，又不是去玩。”
　　在老爸老妈的要求下铃凫水特意把苏匀关的位置放在了身边来，这时过去几步就坐在了苏匀关桌上：“我说要去工作几天就是几天，你只需要把去的票订好，想在那玩多久你说了算。”
　　看着坐到自己桌上来的人，苏匀关虽然面上不露声色，但也已经放下了工作，身子往后靠在了椅子上。
　　见到苏匀关这般，铃凫水笑着就抬脚勾起铃凫水裤腿说：“为什么不工作了？”
　　“你办公室平日可是不锁门的。”
　　“是又怎样？现在他们可是知道你和我关系不一般，就算看到我们真的在干什么也只会觉得是在玩玩而已。”
　　还没等铃凫水将她的裤腿挑过小腿，就被苏匀关伸手把腿给托着放了下去，可铃凫水随后却变本加厉地将脚踩在了她大腿上：“平时不是总是说要累着我的吗，现在不敢了？”
　　“能不能有个经理的样子，在办公室脱鞋像什么样。”手攥住她的脚踝，然后就不管她挣扎直接将她的鞋帮其穿上，再站起身把她给抱了下来。
　　“去玩一个月。”看着想和自己调笑的铃凫水，苏匀关一咬牙也就不想再和她说什么工作的事情了，反正自己也只是个打工的，看老板的意思就是想自己多陪她玩上些时间罢了，与其退三阻四还不如顺了她的意思。
　　不过苏匀关同样也提醒铃凫水说：“别到时候又跟我扯这里累那里酸的，小心到时回来之后我和老爸老妈打你的小报告。”
　　“出去玩你就满脑子想着这些？”假装鄙夷地看了眼苏匀关，这才又缓缓说：“以前我怎么没看出来你是这样一个人。”
　　“那也都全是你的责任，”本来还好好抱着铃凫水的，结果铃凫水这么说完苏匀关当即就不高兴了，手上掐着她腰肉说：“你再敢说这些，你信不信今晚回去我就修理你？”
　　“好啦好啦！别掐我了！”
　　求饶的声音中也带着藏不住的笑声，不过苏匀关往后就把她抱着甩回她的位置上去，之后就不再多理她哀怨的眼神。
　　见她不理自己，铃凫水也就收起了和她玩的心思，转而认真准备下次所要签的合同。
　　只是自己这位贴身秘书并不帮自己准备衣服，而是在家里床上坐着看自己收拾，但好在去往谈生意的一路上倒是都让苏匀关安排好了。
　　“铃总可真是少年英雄啊！”见面的客户上来就夸赞铃凫水，不过关于这铃凫水到已经是习以为常，笑着回说都是父母的功劳。在又是一番互相吹捧后一行人才跟着在茶馆里坐下。
　　“以往父母说起您的时候也要我多向您学习呢。”
　　“哈哈，不敢当不敢当。”
　　在让自己带来的人去和小二说可以上菜之后，他也就长话短说了：“那铃总，您那边的合同我已经看过了，这次再让人扫一眼如果没问题的话直接签字就行。”
　　但是看他的架势，铃凫水并不觉得这次能这么简单的就结束。眼下菜还没上齐就把事情给定下了，明显是想多留她们会的意思。
　　“老总还是不要藏着掖着了，是不是还有什么需要我办的事？”
　　苏匀关在旁边听着，心里也觉得是这样，眼下早餐都还没有开始吃，就是她也看出来对面的人显然还有下文。
　　这位老总干咳了几声，随后拿出了另外一份合同，面露尴尬地说：“其实在下公司有些周转不过来，想......”
　　他先停了下，铃凫水随后就明白了他的意思：“是想我收购？这恐怕很难，我只是管理公司，手上也没多少现金。”
　　“我有想过这点，所以你看下这份合同，你先低价买我的公司，在半年后按照收益扭转的程度给我补上就行。”
　　听到这的时候铃凫水已经明白了大半，但还是有些怀疑地说：“那这份合同.......”
　　往后的事情就在俩人的心照不宣中结束，铃凫水接过合同后看也没看就让苏匀关收了过去，然后就随意和对面老总闲聊什么等着早点上齐。
　　只是后面苏匀关看着铃凫水一个人闷头吃着东西，到最后甚至还找服务员又拿了两笼早点吃。
　　她一时有些分不清楚铃凫水这是真觉得好吃还是正在生气，直到她让自己又打包了中午饭算在对面头上之后苏匀关才确定铃凫水是气得不轻。
　　“怎么了？他的协议有问题不签不就行了。”可是郊罔显还是收下了，而且承诺看过后如果没有问题的话就会考虑签字。
　　关于这点铃凫水和苏匀关解释说：“他想让我签的是对赌协议，如果后续我没法把他的公司经营到有一定利润的话，那我现在管的这家公司就要给他了。”
　　“他说是缺少资金才这样做的。”
　　“放屁！他可以找我借钱的，却要弄这一出，后面肯定有人许诺了他什么的。”虽然先前的夸赞多是些客套话，但是人好歹也干了这么多年的老板，铃凫水怎么都不信他会突然用公司来抵资金。
　　“他说自己也不太想做了。”
　　“唉，你就当他除了这两份协议外的话都在放屁就行，回头我去问问老爸老妈，看他们能不能给我支两招。”
　　说到这对赌协议，铃凫水也是第一次接触，心里觉得好玩的同时其实还挺想答应下来的，虽然多出一个公司她也不知道该用来干什么好，但送到嘴边的东西不要白不要。
　　但生气也是真的生气，自己管理的公司蒸蒸日上，稍微有点眼力的人应该都不会把主意打到她公司上来，也不知道那个家伙幕后的人是怎么想的。
　　难道还真是他想捞一笔走不成？
　　看着铃凫水边走边沉思，苏匀关也没有再多说什么，又过了许久，看铃凫水好像想清楚了之后才问她们什么时候回去。
　　“不是说要玩一个月吗？”
　　“真的？”
　　还是有些不信，尽管苏匀关也确实没有订回去的票，但这玩的时间未免也太久了些。
　　两个人在拉拉扯扯间走远，而还在茶馆里和茶的那位老总望着她们的背影拿手机开始给人打电话过去。
　　“徐总，铃凫水已经把合同拿走了，接下来的事情和我的关系可就不大了。”
　　先前和铃凫水所说的话中倒也有几句真话，其中他想拿一笔钱回家里享福的想法就是真的，所以这才在徐家人找上来的时候答应了他们的要求。
　　“辛苦你了，在她们签下合同后我们就会打钱给你的。”
　　“这倒是和我们约好的没错，不过你们和我的合同准备好了吗？”
　　“当然了，到时候我们会给你一份定金的。”
　　“嗯。”
　　徐木朝挂了电话后就高兴地朝自己老爹徐如说：“爸，铃凫水那人已经把合同拿走了。”
　　“慢慢来，这段时间不要急，等确定签字之后按照计划来。”徐如比他儿子要冷静很多，这么些年他们都在往铃凫水他们一家的产业靠近，这次终于有了他们的一个小机会。
　　合上手里的书，徐如又想了会说：“她到时候肯定会先去问竹丛山的，你记得多留意一下他那边公司的动向，而且很快就要过年了，到时候可估摸下铃凫水她管的公司究竟有多少钱。”
　　在徐家的两个人还在思索该怎么把别人的公司给拿下的时候，铃凫水回到酒店的时候则开始玩着是手机想明天该去哪里玩了，毕竟自己在公司里是真的给自己安排了一个月的‘外出工作’。
　　躺床上刷着手机上这附近旅游景点的推荐视频，看了半天也没见到有她觉得满意的：“里青女，你有没有想去的地方，最后就在这附近。”
　　“先在酒店里住几天再说。”
　　这句话一出铃凫水就意识到不对，但先她一步趴到自己身上来的人并没有给她多动的机会，将人压好后就开始把所有的贵重物品往旁边的椅子上放过去。
　　在这大白天的刚吃完早饭，铃凫水实在有些欲哭无泪：“今天阳光这么好，我们刚吃完饭去散步看看怎么样？”
　　两只手已经分别在脱彼此衣服的人显然没有这打算：“阳光每天都能有，就算明天没太阳还有大后天。”
　　铃凫水眼前一亮，觉得自己抓到了她话里的漏洞，赶紧抓住自己已经被起到下巴的衣服说：“可我不也是，而且你能一直都有我的。”
　　苏匀关摇摇头，俯身和她紧贴着的同时地主她的衣服不让她在拉下来，空闲下的手熟练地摸上她的脸把眼镜给摘了去。
　　“你会累，太阳不会。”
　　“太阳晒久了也会让我觉得不舒服，但你能一直让我舒服。”
　　吻着她，挑逗着她，但这些都不是她的目的。
　　她想要她再受不了的时候，把自己反压着到床上去。
　　“你够了！这可是你说的！”
　　恶狠狠地语气，像是一块会跑的肉诱惑太久的恶狼，终于在最后将其扑到了身下。
　　“别到时候说要休息。”
　　嗯哼~，现在就挺不错的。
　　作者有话说：
　　写了，但剩下的两章来不及修。
　　所以明天看能不能有时间放出来。


第217章 父母的请帖
　　今年过年的时节对岁浮白来说是个相当重要的日子，为家里人先准备好了请帖，打算等大家齐聚的时候把它们都给分发出去。
　　不过在把它们都带回去之前，蓝明灵一张一张的请帖检查过去，中途在一张请帖前沉思良久，想了又想最后还是把走过身旁的岁浮白给拉住问：“真的要请他吗？上次他可没给我们好脸色。”
　　打心眼里蓝明灵是不想让这个人来的，又或者干脆让他消失掉会更合适。
　　在岁浮白想该怎么解释的时候，蓝明灵的思绪已经完全偏离了最初的航线，转而开始想用怎样的方式让那人消失岁浮白更能接受些。
　　“自己家里人，而且上次被打了之后好像已经安稳了不少。”
　　“万一他来不了呢？”
　　岁浮白这下才算是明白了蓝明灵眼里带着阴狠的藏意，于是敲敲她的脑袋说：“别动什么歪主意，不过到那天另说。”
　　平白无故让脑袋上挨了下，蓝明灵本想说上几句，但看在请帖的份上想想还是算了，回答了一声之后就继续看每张请帖上的字迹，确定无误后就依次放进写有名字的酒红色长方包装中，然后再放进袋子里打算晚些邮寄回去。
　　在她身后的岁浮白也并没有离开，而是两手从她肩膀上挂下去，直到她收拾完了才转而搂着她说：“婚礼的流程都定下了，回去就要考虑买婚纱的事情了。”
　　“不是都在网上看好了吗？”
　　“还要试呢，就去之前那个商场，我们看到过有婚纱的。”
　　蓝明灵应着声，但随后就甩了甩岁浮白挂在自己身上的手说：“好了，现在从我身上下去，一会就要去吃饭了。”
　　“是庆功宴，我们组这次可是年终奖的头奖，蓝部长可要多说两句致词。”收手的同时将袋子拿到桌上来，封好了袋口后就在同事群里和大家说可以考虑出发前往聚餐了。
　　在地上坐了许久的蓝明灵起身后就去卧室换了身衣服，出来之后就和岁浮白牵着手走出了家。
　　岁浮白手上尽管带着手套却也有些难挡冷风钻进指缝间，在把袋子放到后座上之后岁浮白就赶紧也钻进车里，喊着让蓝明灵把暖风给打开。
　　自认身上已经穿得足够多了，但冬日的冰凉却像是黏在每一处空气之中，顺着呼吸和行动无孔不入。
　　直到暖风从空调口吹出，岁浮白这才摘了手套靠近去：“天气真冷，比前些年要冷得多。”
　　“说不定明年是个好年，这样我们九月的婚礼说不定也不会太冷。”
　　“要是真能和你说的一样就好了。”
　　年终的庆祝还是选在了大家常去的店，不过众人的请帖岁浮白和蓝明灵已经两人已经聊过要在明年才给，所以这次聚餐的时候大家都还被蒙在鼓里，只偶尔聊到她们两人的时候调侃着让她们赶紧结婚，这样他们也好名正言顺的找人事批年假出来。
　　“行了，别老是说这个。蓝所长，要不说两句总结吧，这样大家一年下来的工作也算真的告一段落了，再晚些就大家就要回家了。”
　　“我不会说这些啊。”蓝明灵当即就摆手想要推辞，但大家随即就跟着起哄要蓝部长起来说几句。
　　哄哄闹闹间蓝明灵最后也不太记得自己端着杯子站起来说了什么，倒是大家最后相互祝贺的欢呼声比她的话来得还要热烈些。
　　再坐下的时候，岁浮白就坐近她身边问：“要不要认真告诉他们我们明年结婚的消息？”
　　“不用，时间还有好久，这时候说我觉得不太行。”
　　其实岁浮白本也是这样想的，现在蓝明灵也这样说于是她也就确定下了心里的这个想法。
　　这样的话就等到明年的节假日再说这个事情了，到时候还要再为他们制作一份请帖。又环视了一圈，岁浮白才发觉是她最开始的时候把事情想简单了，原本以为至多十几人，随着她们婚礼企划的日渐完善，这个人数已经增加了一倍多。
　　不过自己的婚礼热闹些才好，岁浮白很快就把这个事情抛到了脑后去。
　　等结束了聚餐之后，岁浮白先开车去把她们的东西寄往在禾木的另一个家里，然后这才再带着蓝明灵往家去。
　　又等过了十几天，两人就离开了研究所乘高铁回到了家里，将寄到的请帖一并拿进屋里。
　　“岁浮白，你说我们买了婚纱后，该把它们放到哪里呢？”
　　“这间房子用的少，可以放衣柜里。”虽然能猜到她们未来大概率是不会再穿的，但岁浮白还是忍不住说：“未来说不定我们还会穿呢。”
　　“嗯，我也觉得。”
　　婚纱的事情她们眼下也不急这一时，所以岁浮白和蓝明灵也就没有再多聊这个事情。而这些天她们更多的还是在等着家里聚餐的时候，按照岁浮白的想法到那时她们给所有人亲手送上请帖，这样可显得正式多了。
　　而颜琼和岁迁正一起来看她们的时候，两人就将她们的计划如实全告诉了他们。这让当父母的俩人悬着的心因此放下了不少，不过颜琼马上就问她们说:“那婚纱的事情就是等聚餐后再说了？”
　　“没错，不过最好是在年假的时候解决，毕竟再晚的话就没有太充裕的时间了。”
　　眼下还不知道颜琼和岁迁正能不能陪她们去看婚纱，不过看此时的情况，这个话题是他们迟早要说起的事。
　　“那你们看婚纱的时候我们就不去了，这件大事还是你们两个人自己做主就好。我们在筹备婚礼的时候没能帮上忙，现在可不能随便就插手进去。”
　　话都是老妈在说，但看到老爸在边上一直点头附和，岁浮白就知道这肯定是他们在来之前就已经约定好的事，所以也就没有在这件事上多说什么。
　　“蓝明灵，话说你们应该已经有看上的婚纱了吧，想要什么样的？”
　　“我想要那种一字肩的。”说着蓝明灵还抬手在肩上划了下位置，“但具体的还是等看过再说。”
　　“那岁浮白你呢？”
　　说起这个岁浮白在父母面前还是有些不太好意思：“我想要能显身材些的。”
　　“也挺好也挺好，那这样你们再选的时候也方便许多，不会说像我当初一样挑完了长假最后也还没——”
　　话语到这戛然而止，不过颜琼很快就稳下心说：“对了，浮白啊，这次来其实我们还有一件事，就是请帖能不能让我们先拿啊？”
　　“当然行了，就是老妈你不说一会我也要找出来给你的。”
　　“还有我的。”岁迁正也跟着说，随即颜琼却转过头去，那架势好像在问他为什么要学自己一般。
　　在他们两个在用眼神相互攻击的时候，岁浮白说要去找请帖的借口把蓝明灵也给带到了楼上，不过爸妈的请帖是相当好找的，岁浮白清楚的记得蓝明灵整理的时候是有专门把他们的请帖放在最顶上的。
　　“这就找到了？”看着打开袋子还没一秒的岁浮白手上已经拿着两封请帖了，蓝明灵想那这样的话根本不用让她也上来。
　　“让他们两个在楼下好好聊聊，免得明明都坐到一块了聊天的时候还要支支吾吾的。”将他们的请帖拿在手里，这一刻岁浮白没来由觉得庄重而且严肃。
　　真的要和蓝明灵确定终生大事了。
　　心里已经无数次的想象过自己递交婚礼请帖时候的场景，火红的请帖上熨烫着暗金的纹饰，拿在手里时岁浮白看着它们又不免又有些紧张。
　　不过这才哪到哪呢。
　　岁浮白想到这，深吸一口气努力让自己平静下来，随后又觉得时间差不多了，于是和蓝明灵一人拿着一张请帖下楼，分别交到了父母手上。
　　请帖到手的那一刻颜琼并没有打开看，恍惚的感觉倒是先一步自请帖中传递到她心上，十几年的光景到最后好像都融进了这张长方的红帖中，现在由岁浮白转交到了自己手上。
　　“真好啊，真好啊。”
　　忍不住地自言自语，再之后就问了些关于结婚场地的事情，在得知这方面的事情由蓝明灵去安排之后颜琼也是相当的放心。
　　握着蓝明灵的手，颜琼感觉她身上热得厉害，仔细再一看就发现她正红着脸，像是有什么话要对自己说。
　　在她身后的岁浮白也发现了这，于是就推推她的腰问:“想说什么就说嘛，我们可是一家人。”
　　岁浮白鼓励过之后，蓝明灵再缓了缓喉间，这才沉下语气认真说：“爸妈，你们放心，以后我肯定会照顾好岁浮白的。”
　　这句话让颜琼一下就笑起来，坐在旁边的岁迁正同样也是如此，只有岁浮白在蓝明灵这样说完后有些羞恼地从后抱住她喊着：“说什么呢！明明是我在照顾你！”
　　“有些人年终奖还是我亲手发的呢。”也不管岁浮白气着，蓝明灵趁着自己气势还没有散去，继续和老妈说着一些她们近些天发生的事。
　　“请帖上的字也都是她亲手一张张写的，她还担心写得不好看特意练了好长时间的钢笔字。”
　　岁浮白听到只觉得不好意思，想去封蓝明灵的嘴巴，但被颜琼用眼神制止了回去，而蓝明灵的话也让颜琼再看着自己手上请帖的时候眼中满是欣慰：“会在意这些是好事，没什么的，练字不丢人。”
　　岁浮白当然知道，但在父母面前这样说，她是无论如何都想把蓝明灵嘴巴给封上的。
　　不觉得自己先前的想法有错，可是在父母制止了自己后岁浮白就在想着晚上该怎么才能把蓝明灵给好好修理一番了。


第285章 家里人的请帖
　　岁家和颜家两家重新聚在一起的时候明显比以往更热闹了些，先来的颜夭夭兴奋地问着老姐关于岁浮白她们婚礼的事情，听得是连连点头，在得知颜琼已经拿到了请帖之后马上就要她拿给自己看看。
　　“老姐！可别告诉我你没带！”看着自己姐姐似笑非笑的模样，颜夭夭一下比她还急：“要是待会岁浮白她们发请帖的时候你没收到，他们家那狗东西指不定会说什么呢。”
　　“别这么说，今天是个好日子。”
　　颜琼一边把自己放在包里请帖拿出来，一边提醒自己妹妹今天不要说这样的话。
　　而岁浮白和蓝明灵此刻并不在包间里，因为这次的请帖意味着两人的婚礼正式要提上日程，岁浮白和蓝明灵正在外面演练着一会要怎么和众人说明这件事。
　　面前朱红与暗金相衬的请帖依次排开在桌面上，岁浮白深吸一口气后严肃地对着那堆请帖说：“各位亲戚朋友......”
　　“没有朋友，都是亲戚。”
　　“一个意思。”挥手让蓝明灵不要打断她，于是就继续说：“我和蓝明灵的婚礼在明年九月十一，这里为每个人都准备了一份请帖，希望大家能......”
　　“不行不行，你这样说的像迎宾的门客一样。”蓝明灵还是忍不住打断了她，这让每次都憋着一股气想一口气说完的岁浮白也来了脾气，当即就把蓝明灵拉到自己的位置上来。
　　“你来说你来说，我倒要看看你能说出些什么来。”
　　蓝明灵看着桌上的那些请帖，想到岁浮白把这些当做真人在练习，嘴角不自主地笑了笑，等了些时间压下后才清清嗓子说：“各位长辈，我和岁浮白明年九月十一晚八点举办婚礼，具体事宜都在请帖中，到时恭迎各位到来。”
　　她这般说完很是得意地朝岁浮白笑笑，挑眼再看岁浮白问：“我说的是不是很棒？”
　　岁浮白撇嘴假当不满地说：“也就那样，到时候你来代表我们说吧。”
　　“你就不能自己记吗？”蓝明灵听到岁浮白要自己来说明这件事，马上就把人拉到了自己怀里来对其撒娇说：“你来说吧，倒时候我帮你递请帖。”
　　“这么不想露脸？未来你可是我的妻子。”
　　“我是担心你到时候笨手笨脚的连请帖都发不好。”
　　蓝明灵话一说完岁浮白就装样子凶她说：“还没结婚就想和我吵架？你是不是活得不耐烦了。”
　　“我哪敢啊。”蹭着再岁浮白身上，蓝明灵马上就服软应和她说：“那我来说吧，我们到时候一起发请帖就行。”
　　“等到时候再说，现在得先把请帖给收起来了，一会在吃饭之前先把请帖给发下去。”
　　“好~，都听你的。”
　　在包间里的人此刻也陆续来齐，因为之前在群上就看到了颜琼和岁迁正俩人发出关于女儿结婚的消息，这时大家也都向他们两个表示祝贺，包间里也多是欢乐的声音，偶尔还有些让大家都哈哈大笑的玩笑话。
　　这样的场景一直持续到一个枯瘦人走进来的时候才让氛围多僵持了些，随后才有人恍然大悟似的声音说：“自成？”
　　听到有人在叫他，其身上明显是抖了下，但又故作镇定地点点头，然后注意力就全集中到了找位置上面。
　　在确定是熟人之后大家也就没太在意，不过依然有人忍不住多看了几眼，然后就再不想瞥眼过去。
　　如果说一个人只是瘦的话，那或许还能说是饮食习惯的问题，但岁自成明显眼中只剩下最后一点神气，如同行尸般吊着最后一口气支撑着他来到这，然后再挑位置坐下。
　　这之后他就在闭目养神，一直到有个熟悉的声音，才让混乱的头绪突然惊醒。
　　门口有两个年轻人在碰头说着什么，声音很轻，但在岁自成耳中她们每一点声音都让他抓骨挠心。
　　“那个.......大家先坐下好吗，我和蓝明灵有事情要说。”
　　话音刚落包间里的声音就小了些，不过很快就有了对新人的祝贺。
　　蓝明灵和岁浮白不断应着，同时也感觉到了包间里唯一一双充满着探究目光的眼睛。蓝明灵只一眼过去，瞬时就让那人自己低下了头。
　　正拿着请帖往自己座位上走的岁浮白虽然看到了，但并没有多想，在等蓝明灵几个碎步跑到她身边后，轻咽了几次就紧紧拉住蓝明灵的手说：“各位长辈，我和岁浮白明天九月十一晚八点举办婚礼，其他的具体事宜都在请帖上了，到时恭迎各位到来。”
　　“现在跟各位派请帖，还望大家都能收下。”
　　说完后岁浮白就一只手想要去拿面前的请帖，直到蓝明灵侧过身藏着俩人牵着的手拍了拍她另一只手的手背许久后岁浮白这才反应过来，赶紧松开，接着两手并用开始分发请帖。
　　周围有一阵轻笑声，这让岁浮白脸上瞬时就红了起来，不过更多的还是保持着应有的严肃，看着两位新人将请帖送到了自己面前来。
　　莫名感觉抬不起头来的岁自成只能用余光斜着看蓝明灵走过来，将他的请帖递到了桌子上。
　　眼瞅着那张红金相间的请帖送来了自己面前，他没丝毫觉得这个请帖不该送给他，但想到要结婚的是两个女人，他只觉得天都塌了。
　　怎么都不能这样，他都没结婚，怎么她们就能结婚了？！！
　　困惑不解最后都只交织成愤怒的丝网，但却又不敢去缠别人，现在头都抬不起连怒视别人都做不到，就更不要说......等等，自己为什么头会抬不起来？
　　瞬时的惶恐冲上了脖颈，伸手摸脖子，可随即再动就又能抬起头来。
　　岁自成揉了揉没觉脖子有什么大碍，以为是刚刚自己头昏，所以就没再多想。
　　在确定手上所有请帖都递交到对应的人手之后，岁浮白这才悄悄松了一口气，然后又拉着走回来的蓝明灵说：“希望大家到时都能到场，谢谢了。”
　　“哪里的话，我们肯定会过去的。”
　　“就是，到时候你小姨也过去帮你撑场面，再找你小舅子来搞个进行曲什么的。”颜夭夭看了看旁边给闷着没说话的颜端，见他没接话立马拍了拍他，反应过来的小舅子这次点头应着，说到时候可以安排些婚礼的曲调。
　　只是颜夭夭看他先前走神就很不高兴了，现在他又很敷衍，于是就盯着他看了会说：“你不是一直说自己天赋异禀吗？怎么就不能自己创个曲子出来？”
　　“哪有这么简单啊......”对自己这位姐姐颜端很是无奈，但在姐姐嫌弃的目光中也没再多去碰这霉头，继续闭嘴当哑巴。
　　而回到位置上坐下的岁浮白原本还以为他们会有很多问题想问她们的，不过发现虽然也确实有不少人问，但大多还是在问自己父母，这样岁浮白也乐得清闲专心和蓝明灵吃饭。
　　“有人在朝这边看。”
　　在岁浮白埋头正想吃肉的时候，听到蓝明灵在自己耳边这样说，旋即她也就往早早就察觉到的方向看过去。
　　如锈掉的鱼钩，眼神里死气得像是攒着筐臭鱼。岁浮白只一眼就没再看，她担心要是看久了会没心情吃饭的。
　　“别看他就行了。”同时她也担心蓝明灵吃不好，于是就给她挑了些爱吃的。
　　看着逐渐盈满的碗，蓝明灵这才答应说：“好吧。”
　　见岁浮白没受影响，蓝明灵随后也就懒得再多管他，等到吃过饭之后岁浮白和蓝明灵在和亲戚们又寒暄了几句后就开车往回去。
　　不过岁浮白开到半路上电话就又响了，在旁的蓝明灵说是伸舟的电话，随后就接通打开了免提。
　　“喂，听得到吗？”
　　“听得到，岁浮白她在开车。”
　　“刚吃完饭是不？”
　　有些惊奇伸舟是怎么知道的，不过还没等她们两个说出口问就听到了伸舟拉长音的抱怨：“你结婚的消息都不叫我！请帖也没有，要是当初打工的时候认识你老爸家里的四叔，看到他发了请帖的照片不然我现在都不知道。”
　　“没有，你们的请帖我和岁浮白早就准备好了的，只是婚礼在九月份，现在很多事情还没有订下。”
　　“没订下没关系啊，我也可以来帮忙，反正我的请帖你们也要给我——！”没等伸舟的话说完感觉那边就有人把她给拉走了，等了阵之后她们才又听到了声音，不过已经是夏清江在说话了。
　　这种事情夏清江显然就有经验地多，先道了恭喜之后才说：“伸舟在打电话之前一直说要去帮你们拍照，但是你们没给她发请帖让她以为是只能家里人去，这才......”
　　“怎么可能，我们很早的时候就说如果结婚的话要她来拍照的。”岁浮白开着车，听到夏清江的话忍不住就笑起来，在她回答的时候还能听到背景里伸舟不准夏清江继续往后说，想争夺电话的动静。
　　“那你就专心开车，晚些我和伸舟再聊聊，等会看她还要不要给你打电话。”
　　“行，我们这边就挂了。”
　　蓝明灵把岁浮白的手机挂掉，随后就问岁浮白：“我们还没开始准备给朋友的请帖吧？”
　　“有的，在接电话的前一刻就开始准备了。”岁浮白也没有料到有朋友会比预想的先知道她们要结婚的消息，这下看来要尽快把给朋友的请帖都一并给做出来了。
　　“那给同事的呢？”
　　“五六月再给，但这次就顺便一起做了然后寄到研究所去。”
　　“那还不如按我之前说的一次性全都做好呢，这样后续就只需要寄过去就好。”
　　“我以为分批次会少遗漏的嘛，而且一次性做完到时候我们不小心弄坏了再补救很麻烦的。”
　　蓝明灵没赞同岁浮白的想法，但还是说：“算了，这个事情反正现在已经定下了——我们什么时候去看婚纱？”
　　“我找老妈要了婚纱店的电话，约好后天去，这两天再确定一下我们想穿的婚纱就行。”
　　作者有话说：
　　想了想伸舟和夏清江抢手机的场景，按照我所预想的身高，伸舟估计要跳起来才可能碰到夏清江伸直了手臂抓着手机的手。
　　可如果伸舟很高的话，这个事情或许还是会发生，只不过也许是伸舟会被按在床上让夏清江抢走。
　　世界线的道路总是相交的，这很好。


第219章 婚纱
　　岁浮白预约好的婚纱店是在伸舟家前面那个大商场里的，很早以前她和蓝明灵就有去过，俩人甚至都还记得那条特意展示在墙上的长拖尾婚服，它在之后的好长一段时间里都被她们两个人反复提起。
　　如今再来到这可就不只是来看看的了，已经决定好要买婚纱的俩人走进婚纱店时完全没有以往的紧张，和上前的导购员说了想要的款式后就跟在她身后往待客的房间去。
　　“如果是一字肩的话我们现在摆有一款，一会可以带两位去看，”说着将桌上关于各类婚纱的服装书翻开到有关一字肩款式的一页说：“这里往后是一字肩的款式，如果有看上的可以用笔在旁边做记号，还有需要的小装饰也可以一齐写在旁边。”
　　蓝明灵点点头，因为事先就有想好婚纱的款式，所以现在再为自己中意的款式下细分想要试穿的婚纱就变得尤为简单。不过关于小装饰上，蓝明灵一边往后看的时候一边想着，最后又回到了前面写上了头纱。
　　岁浮白则和导购员聊着想更显身材的婚服穿哪种会更好，最开始岁浮白的想法是一件A型婚纱，但现在嘛......她觉得自己想法有些变化。
　　“那鱼尾这种款式的呢？如果觉得不够华丽的话可以适当的延长些后摆，而且用绸面做成贴身的款式也是相当修身的。”
　　看着图片上的样式，岁浮白觉得是有些道理。鱼尾款式的婚纱在来之前她也见过，也是她预想的几款之一。如今导购员也这样说，岁浮白想那就干脆确定下这款好了。
　　“那这边也有婚纱的导购书，您如果有喜欢的可以先勾上。”说着导购员就接过了蓝明灵勾画完毕的书，在简略的看过后就问蓝明灵 ：“您这边是想要头纱对吗？”
　　“嗯，款式也在上面勾过了，”
　　蓝明灵想要那种一路垂到地上的，看起来会和她选得长拖尾更合适些。
　　“那这边先带您去看看，然后为您量一下需要的尺码。”导购员带着蓝明灵往另一个方向去，而剩下的一位见此则顺势就为岁浮白也开始推荐起了头纱。
　　“两位都是婚礼的主角吧？”导购员笑咪咪地问道，不过看起来心里像是已经有答案了。
　　岁浮白也不藏着，顺着她的话就承认了下来：“我和她在明年结婚，想在过年的时候先把婚纱给定下。”
　　导购脸上的笑容不减，但看着岁浮白继续在挑选婚纱，加上她的另一半现在不在身边，于是就想多问问关于她们俩的事：“你们之前是不是来过这？”
　　“来过的，我高中就住在这附近，家里也有房子在旁边。好几年前也来是和她到你们这来看婚纱的。”如果她想问的话，岁浮白并不介意和她展开说说自己和蓝明灵是如何认识，又如何在一起，到今天打算举办婚礼的。
　　不过目前接待她的导购员年纪看起来很小，对她们的事情并不太上心：“是吗？带我的师傅也说过与你们很像的一对，也都是女孩子，不过那时她们只是来看看，俩人还当着我师傅的面聊什么时候求婚呢。”
　　“是吗。”
　　感觉和她们上次来时候的场景好像，不过岁浮白这时完成了书上的勾选，旋即就问头纱的款式在多少页。
　　“我来帮你翻吧。”接过书翻到之后才再给了回去，同时她也专业地向岁浮白建议说：“因为你选得婚纱拖尾不长，所以头纱最多到脚踝就好，这样也不会因为单薄而显得掉身段。”
　　岁浮白听到她这样说完心里就把头纱也给订下了：“那就听你的。”
　　“还有啊，除了头纱之后，耳坠呢？婚纱需要订制吗，或者需要一双白纱袖套在白日下遮手吗？”
　　“你说的袖套我应该用不到吧？”想到自己的婚纱是绸面，岁浮白觉得袖套应该搭不起来，而且她们的婚礼是在晚上，也不用担心太阳。
　　“这个可以再设计嘛，如果客人需要的话我们可以量身订做，包您满意。”
　　岁浮白本都打算漫不经心地略过了，但想到蓝明灵那套婚纱一下又改了主意：“那等她回来我问问她要不要。”
　　“那耳坠呢？客人有想法吗？”
　　“耳坠算了吧，我和她应该都不习惯——不过也还是等她回来再问问。”
　　“那项链和手镯呢？结婚可是件大事，能全的话还是全些吧。”
　　“感觉你是在给我搞推销。”
　　“客人哪里的话，我们本来就是做婚纱办婚礼的，为每对新人构建一个完美的婚礼才是我们的初衷。”
　　她话语间激情澎湃，包含着的年轻热血让岁浮白都忍不住想接着她的话说怎样才算是一个完美的婚礼，但很快她又从那般的幻想中回过神来说：“手镯的话我和她有一对水蓝色的，项链倒是没有。”
　　“买！客人，这一定要买，更何况您对象的婚纱是一字肩的款式，要是脖颈处空落落的，到时再看肯定会觉得少些什么的。”
　　岁浮白能清晰的感觉到她是在哄着想自己买东西，觉得自己已经有些入套了但又感觉她说的很有道理。
　　假装沉思了片刻，岁浮白才问她：“项链有什么推荐的吗？”
　　“您对象的的婚纱会有比较多的空处，但一字肩婚纱的优势就在新娘好看的锁骨和肩颈，所以要选一款样式简约不花哨的项链，让她既能显露出其优雅的仪态，又能不喧宾夺主。”
　　“您对象有什么喜欢的吗？这样我也好做推荐。”
　　关于蓝明灵喜欢什么，岁浮白心里瞬间就有了项链的一个雏形：“我和她都是在观星所工作的，她喜欢星星，颜色的话喜欢蓝色。”
　　“哦，就是从事天文星空一类的吗？”导购员手上已经在翻项链的一页，按照岁浮白的想法开始先行挑选起来。
　　“如果颜色稍微淡些会更合适白色的婚纱，所以这款几款是我觉得不错的。”
　　考虑到星空的要素，当下她所推荐的无一例外不是和星星有关的，此外第二个要素才考虑蓝色。
　　岁浮白将她勾选的几款都看了看，思索过后还是决定等一会蓝明灵回来了让她做决定。
　　这样的想法和导购说过后，她点点头就带着岁浮白和勾画过的服装书往试衣间去：“那我们先去看看婚纱，然后量尺寸。”
　　“好。”
　　说完岁浮白就起身跟着她走，路上还同她聊了聊关于婚礼企划的事情，说如果有需要的话也可以找她们。
　　“两位的婚礼在广场上啊，感觉会很盛大。”
　　“嗯，我本来也是这样想的。”
　　因为婚纱穿戴是件相当麻烦的事，所以在岁浮白到试衣间前的时候也还没有看到蓝明灵出来。
　　这让人不免有些失望，本来还想着能先看到蓝明灵穿婚纱的模样。
　　而在试衣间里的导购员听到外面的声音，当即就笑着说：“您对象好像也过来了。”
　　“我知道。”蓝明灵有些紧张的声音让导购员忍不住笑出了声，随即感觉身后打理裙摆的人加快了手上的进度，像是比自己还着急想让外面的人看到她。
　　“客人请抬手，接下来量腰围。”
　　“哦，好的。”
　　两手刚抬起些，面对着的试衣间门就开了。
　　说起来在商场里因为有暖风的缘故并不冷，加上现在的试衣间位于店面的深处，量尺寸又需要自己站着不动，这一系列的事情下反而让岁浮白觉得身上开始变得有些滚烫起来。
　　不过在看到蓝明灵的时候，岁浮白马上就遗忘了心里暗暗的烦热，继而眼中就只有她了。
　　原本蓝明灵她的身段在平时穿衣时就显得高挺，一字肩的设计则让精致的肩颈彰显无遗，袖口的样式是形似蝴蝶翅膀的雪白薄纱收拢在胸前。再向下则是A形的纱裙，要说唯一不太搭的就是此刻导购正托着太长的后摆随她走出试衣间。
　　能感觉自己在笑，在众人面前看着她却又挪不开眼，不过好在她也同样是这样，而且俩人眼中的爱意相同。
　　“很好看。”
　　“我也觉得。”
　　虽然只是试穿，但岁浮白觉得她眼光真是极好的，在看见她的第一瞬岁浮白真觉得是自己的神明出现来接她了。
　　而且这还只是一件大众款的婚纱，距离她们真正要在婚礼上穿的还有好远，像是蓝明灵想要的头纱都还没有戴上，更别说她们自己的一些饰品了。
　　“客人，这边我们也为您挑了件婚纱，您可以试试。”
　　岁浮白本来还想围着蓝明灵再走几圈看看的，听到导购员的话下意识地想要先拒绝，但蓝明灵先她答道：“好的。那我就再去看看有没有配套的饰品，等你穿好婚纱出来我们再一起选一下。”
　　“嗯。”
　　蓝明灵这样说完后岁浮白也跟着答了声好，随后就快步跟着导购走进了试衣间。
　　“您说家里是有手镯的，所以我这边就先拿了头纱和几款项链过来，我们是全都试戴一下吗？”
　　“难得今天有空，一会都试试吧。”蓝明灵笑着说，看着走进试衣间里的岁浮白，一想到她方才的表情脸上就忍不住也笑了起来。
　　岁浮白选定的鱼尾款式的婚纱穿起来可要轻松不少，而且尾摆相对于蓝明灵的婚纱也要短上许多，于是导购就一并把头纱也为她戴上，这才对她说可以了。
　　在身后的镜子前又多看了看此刻的自己，觉得满意之后才缓缓开门走出了试衣间。
　　再见面的时候是怎样的感觉呢?
　　在回家路上岁浮白向蓝明灵问起，想知道她看到自己穿婚纱时是什么心情。蓝明灵想了很久，说觉得她是人类常说起的天使。
　　“反正我觉得你特别好看，而且你看向我的那一刻，很像是画里走出来的人，带着些清冷，但是眼里又全是我想看到的——”
　　夹杂着爱与火花的，那完全无法被外表所遮掩住，全都在目光的交融中一并涌进她的心中。
　　蓝明灵觉得自己有很多想说的，但是此刻形容出来都显得很是苍白。
　　绞劲脑汁到最后还是放弃了夸赞她的美丽，选择将更真实的话告诉她：“能和你结婚，我觉得相当幸福。”
　　“我也是，不过这还没到最后一步呢。”
　　其实岁浮白是知道的，蓝明灵那刻的眼中肯定和自己先前见到她时有着一摸一样的心绪，只不过这会听到她用笨拙的言语表达，岁浮白心里的欢喜就更跃上一层楼，也不免对婚礼那天又多了些美好的期望。


第220章 去伸舟家里聊
　　蓝明灵见岁浮白在看网商就回头专心开车去，但在下一个路口前想起伸舟的家好像就在附近。
　　“岁浮白，要不要顺便去伸舟家里看看？”
　　在看头饰的岁浮白抬头一看就觉得周围熟悉，而且先前伸舟也打电话过来找她要请帖的事，于是就点头应下：“那左转过去吧，话说她们在家吗？”
　　车已经转了过去，蓝明灵也就没在这上面多想：“能被夏老师抢电话，应该是在家里才对。”
　　“我不是这个意思，是她们在谁的家里，伸舟家呢？还是夏老师家？”
　　这么一说蓝明灵才感觉是要考虑下，于是就开车到边上停下说：“那再打一个电话过去？”
　　没多想岁浮白就照做了，电话响起后岁浮白就说她们现在正开车往伸舟家去，问伸舟现在是在自己家里吗。
　　接到电话的伸舟从床上坐起来说：“那你们过来就好了，我就在自己家。”
　　在听到后蓝明灵就重新发车，岁浮白则笑着问夏老师怎么跑你家里去了，结果让对面的好友抓着说了好一顿。
　　“还说我呢，不过要是你是来送请帖的我就原谅你。”
　　“没带啊，总不能让我给你变出来吧，。”
　　早也猜到是这样，伸舟也就没在这个事情上多说，边把床边的衣服拿过穿上边问岁浮白：“眼下都快到晚饭的时候了，你们下午去约会了？”
　　“去看婚纱了。”说到这岁浮白话语间就多了些兴奋：“你不知道蓝明灵穿上婚纱后多好看......”
　　在岁浮白还絮絮叨叨地说着什么的时候，蓝明灵已经靠边在伸舟家的店面前停下，然后插一句话说她们已经到楼下了。
　　“我在阳台上呢，话说你们能不能看到我？”穿好衣服支着手在阳台栏杆上往下看，见到车里下来的蓝明灵和岁浮白挥手朝她们摇了摇。
　　看到楼上的人岁浮白也招手回应了过去，随后就挂了电话拉着蓝明灵往店里走。
　　“不是要去找伸舟她们吗？”
　　“去别人家里总要先和别人父母打招呼——阿姨好！”话到一半就看到了伸舟母亲，虽然不知道她还记不记得自己，不过晚些自己介绍下就好了。
　　包以宁本来在柜台上埋头看手机的，听到有些耳熟的声音抬起头，来的两个人首先只觉相像，随后才想起女儿和自己常说的朋友，好像还已经要结婚了来着。
　　最主要的是也和自己家女儿一样是一对女孩子。
　　反应过来后包以宁笑着说：“岁浮白是吧？这几年变化真大，长秀气了不少啊。”
　　“哪有，这位是蓝明灵，高中的时候我们都还来您家里玩过呢。”
　　“记得记得，你们是来找伸舟的吧，她在楼上，不过夏老师有事要回家里一趟不在。”
　　“那我们就先上楼找伸舟了。”
　　又没几句后岁浮白才拉着蓝明灵从后门穿过到了楼下，门倒是已经开了，就是不知道伸舟跑到哪去，左右都找不到人。
　　在外面站这么会就觉得有些冷，蓝明灵于是拉着岁浮白先进了门，然后顺手就再关上：“我们还是先上去吧。，如果她不在打个电话问问就好。”
　　岁浮白有些怕冷，在被蓝明灵拉着走进楼道里后就已经不想再出去了，于是边喊着伸舟名字边往二楼走，在都走到二楼了才听到了伸舟的声音。
　　“你在干嘛呢？”
　　“缩在毯子里不想动，我还特意给你们也翻了毯子出来，快点披上。”
　　看着沙发上把自己裹毯子里的伸舟，岁浮白就没来由觉得好笑，加上她现在那张花花绿绿的毯子，坐下看了又没两秒就忍不住笑起来：“你这样像个粽子。”
　　“你们不进来就算了，还笑话我。”说着却也跟着笑起来，伸舟想想还是把身上的毯子放到一边去：“算了，本来家里就有取暖器——话说你们这次来不是专门和我炫耀的吧？”
　　虽然她确实也很羡慕。
　　“过年我当然要来看看我好朋友嘛，而且你还是我御用的摄影师，我也是来和你商量婚礼的事。”
　　伸舟这会虽然没在毯子里，但整个人依然缩在一块，在沙发上双手环抱着膝盖问：“话说你们婚礼什么时候我都还不知道。”
　　“九月十一。”
　　“挺耳熟的......好像在哪听过。”虽然耳熟，但是伸舟想不起来是什么特殊的日子。
　　在旁边许久没开口的蓝明灵笑笑说：“我生日。”
　　“哦！对！看不出来啊，你这家伙还挺有心的。”记起她们以前是在高中的时候聊过，当时自己还调笑过她们来着。
　　具体的记忆已经记不太清了，但看到俩人欢笑的模样伸舟就也觉得清楚与否并不太重要。
　　“在楼下的时候听你妈妈说夏老师不在，说回家里拿东西了。”
　　“嗯，我说想给她拍照结果忘记带相机了，然后她就说要帮我回去拿。”没让自己跟着去，因为想想也好像用不到她，于是伸舟就又躲在被窝里睡觉了。
　　“你们两个人现在处的也不错啊，有结婚的想法嘛？”
　　“暂时还没，我们没聊过这个。”
　　岁浮白看着伸舟终于放下在沙发上的腿伸了个懒腰，于是也就没再问这个问题，接着就继续说起自己婚礼的事情。
　　因为觉得只有伸舟一个摄影师肯定不够，岁浮白就问她：“你需要帮手吗？我们的婚礼是在晚上，你要是找人帮忙打光扛相机什么的都可以和我说，我找人安排给你。”
　　晚上的婚礼啊，得知这一点后伸舟就有了很多问题想问：“那你们的场地布置是怎样的，还有定妆照什么时候拍，需要和所有亲戚朋友都拍照还是只需要拍张大合照。”
　　伸舟几个问题倒是岁浮白没想过的，于是她和蓝明灵随后就把现在定下的企划书先发给了伸舟，同时也回答她的问题说：“场地布置还没想过，定妆照......”和蓝明灵对视一眼，后者摇摇头后岁浮白才又说：“这也没想过。”
　　“敢情只想好了要在那天结婚对吧。”
　　“但是场地已经在年前就聊到了，不然也不会定下日子了。”岁浮白还是嘴硬说她们都是有想过的，只是这些细节方面差了些而已。
　　“所以这才提议来问问你嘛，反正有需要和我说就对了，我一定完全都给你满足。”
　　“那我回头想想再和你们说——对了，你们想拍纪念视频吗，我也可以代劳的哦？”
　　伸舟提出的东西岁浮白她们俩都是一头雾水，她们开始思绪都完全没往那上面靠过：“暂时还没那个想法。”
　　“那也行。”余光看到手机上有消息，夏清江说自己已经到楼下了，让伸舟赶紧起来。
　　拿起手机，伸舟想想却又放下：“夏老师到了。”
　　“是吗？那怎么没声音呢？”话刚说完，门口的钥匙声却像是应和她的话一般响起，然后就听到了慢悠慢悠的脚步声：“伸舟，相机我给你拿过来了。”
　　走廊分隔开了客厅和餐桌的位置，夏清江完全走到中间才看到沙发上还坐了人，一时有些愣：“岁浮白，蓝明灵，你们怎么在这？”
　　“她们想来聊聊有关婚礼拍摄的事情。”在沙发上接过夏清江给她的相机，伸舟随后就开始摆弄起来。
　　夏清江跟着在她身边坐下，小小的沙发上四个人显得稍有些挤，不过大家显然都没在意那个，而蓝明灵干脆直接挂在了岁浮白背上看伸舟摆弄相机。
　　三个人齐聚的目光还是让伸舟觉得有些头大，在把手上的相机打开后她当即就决定要她们四个先一起拍一张。
　　“定时后会有提示音的，大家注意一下。”不过倒也不用伸舟提醒，毕竟那滴答的声音是在太惹人注意了。
　　一拍完伸舟就拿过相机在看，背着蓝明灵凑近的岁浮白问：“拍得怎么样？”
　　“都挺不错的，除了几张有下意识的闭眼，我后面删掉就好。”
　　看到连续的几张照片都和伸舟说的一样还不错之后，岁浮白就放下心来：“回头要都发给我哦。”
　　“嗯。”往后又找了些照片，伸舟突然发现一个很有趣的事：“岁浮白，你和蓝明灵蓝明灵拍照的姿势好像就那么几个，不是她挂你身上就是你挂她身上。”
　　“有吗？”
　　“有，至少我几次给你们拍照的时候都是这样。”
　　就好像是专属于她们的动作了一般，伸舟往后在多看了几张就将相机给放到桌上去，随后站起身对岁浮白她们说：“一起吃顿饭吧，现在天色都已经很晚了，你们开车回家估计要半个钟，干脆等吃了再回去。”
　　听到伸舟要留她们吃饭，岁浮白这才模糊的想到很久很久以前伸舟好像说过要请她吃烧烤来着：“你记不记得很早很早以前，你说过要请我吃烧烤？”
　　“有吗？我不记得了，不过今晚我们还是去吃烧烤。”搂着岁浮白肩膀，伸舟手上霸气往阳台一指：“走！今晚我请客！”


第221章 晚安啦
　　“吃什么？”
　　“吃肉，然后再点些小白菜。”
　　“饮料喝什么呢？”
　　“嗯......椰汁？”
　　岁浮白和伸舟坐得近，在聊点什么的这样也方便。不过夏清江和蓝明灵中途都很少说话，也就只在问到有没有想吃的时会说两句，其余的时间多看着岁浮白和伸舟在干什么。
　　虽然不知道为什么她们俩人话少，但岁浮白和伸舟心照不宣地想让她们活络些。
　　在点完菜后岁浮白才向夏清江开口：“夏老师，再说说你和伸舟认识的故事好不好？”
　　“以前不就聊过吗？”
　　“说不定会有什么遗漏的细节呢？讲讲嘛。”
　　被问起自己和学生的爱情，提问者还是自己曾经的学生。夏清江感觉这样的情形在她的想象中发生许多边不说，就是现实中她估计也聊过几次了。
　　记忆最清楚的就是她们一起去泡温泉的时候，不过那也是好多年以前了。夏清江于是淡定地理清思路后说：“她大学的时候吧，那时候她和我表白的。”
　　之后的故事就是岁浮白已经听伸舟讲过的故事，可不论听了多少遍，现在再听都觉得新奇，毕竟自己高中的时候可从没想过她们两个会走到一块。
　　说着店家就开始上她们的烧烤了，岁浮白边吃边听着她们从最开始伸舟表白到确定关系，还有夏老师飞去伸舟的大学找她玩，去古街上遇雨发生的事。
　　岁浮白和蓝明灵一直都听得很认真，不过到后面两个人话语间就逐渐变了味道，而且更是在伸舟往夏清江身边又靠了靠之后两个人就更不顾忌她们蹭在了一起。
　　虽说都是伸舟主动，但放任其的模样看着也着实让岁浮白有些羡慕。
　　倒是蓝明灵边看着她们边吃串，因为觉得这些事情她和岁浮白也不时会做所以没有太多想法，只想多趁着烤串味道正好的时候多吃几串，反正自己只是个看热闹的。
　　最后还是夏清江在由伸舟抱了会之后就推开她说：“行了，再抱着估计别人会以为你喝酒喝醉了。”
　　伸舟这才不继续黏在夏清江身上，不过此刻脸上已经笑得相当开心，后续话题再聊回岁浮白的时候，伸舟也是又来了精神说：“要说岁浮白你也是，明明先前我就和你说过的，还要夏老师再说一边。”
　　“不一样不一样，万一你偷偷藏了什么细节呢，我要是没听到不就亏大发了。”
　　说说笑笑中就度过了这个晚上，再之后岁浮白和蓝明灵就开车回家，而夏清江则和伸舟选择走路回去。
　　在吃饭的时候还不觉得冷，这会酒足饭饱走在街上倒是让成旋的冷风吹得有些犯迷糊，伸舟往夏清江身上靠近了过去，然后就这么一路挨着回到了家里。
　　在路过自己家店里的时候，伸舟看到自己老妈那嫌弃的眼神，不过立马就让她得意扬扬地盯了回去。
　　倒是夏清江带着自己走进店里后和父母多聊了聊，伸舟则一直就贴着在夏清江身上，偶尔倒是会和老妈在眼神上较量一番，可随后就让夏清江拉过到面前来：“你也说几句，别就靠着我，像个小孩一样。”
　　被她拉到身前的一下伸舟有点没反应过来，不过看到三人都盯着自己，于是伸舟没多想就说：“老爸老妈，我就先和夏老师去睡觉了。”
　　“行了，快点上去吧，反正你也不帮忙。”老妈包以宁在和夏清江说话的时候都还是好声好气，可伸舟才刚蹦出来她就挥挥手让她赶紧走。
　　“那我就先上楼了。”见状伸舟也不多说，直接拉着夏清江就想穿过这到后门去，只是到半途还是停下回头说：“明天早上我们一起去买东西吧？”
　　看到侧着身的老妈状似不在意地哼了声说：“你能起得来就去。”
　　“那就说好了哦，记得叫我。”
　　再走上二楼的时候伸舟心情就好上了不少，看过手机发现时间还早后就推着夏清江快点去洗澡。
　　伸舟则去把桌上的相机拿到手又看了看，然后就把拿出来到沙发上的毯子一并给收到了卧室里去。等到伸舟也进去洗完澡出来的时候，早以等她许久的夏清江找惯例伸手把直直倒下来的人给接住。
　　“有时候我是真担心你这样会伤着。”
　　“哪有那么容易，这又不是什么危险动作。”伸舟不以为意地翻身到她边上，随后才又钻进被子里，有加热毯在床下，伸舟只觉得比在夏清江家里要舒服的多。
　　她家里的加热毯是该换个新的了，前些天的时候就感觉加热的力道有些不够，且她在发现之后往后每天就把夏清江推着先去洗澡，自己先躺在被窝里小眯一会再说。
　　不过今天伸舟已经在家里躺了一天，按理她觉得自己现在应该蛮精神的才对，但躺到床上后一下就觉得困了，随后便想把旁边的夏清江给拉到怀里来。
　　“现在还有些时间的。”
　　怀里的人在自己耳边轻语，让伸舟的睡意顿时消减了大半，可她还是假装微眯着眼问：“有时间睡觉吗？那快点躺下吧。”
　　看着她在自己额头上亲亲后再才眼含笑意地说：“坏女人。”
　　“这样说的话我可要不高兴了。”摸索着和她十指相扣，再翻到她身上的时候，伸舟咬着唇问她：“你主动的时候可真少见。”
　　“我可不觉得。”夏清江在空挡时说着，只是伸舟笑笑后就松开了她们十指相扣的手，继而往下了些。
　　手上轻易就感觉到温度比在夏清江家里的时候要高：“回头你家里的加热垫要换新的。”
　　伸舟想到就随口说了句，不料夏清江马上脸上就有些不高兴：“哦，那到时候你去买。”
　　“怎么了这是，让你不高兴了？”
　　没正面回答伸舟的话，夏清江只自己往后说：“你答应妈妈明天要早起的，这可不要忘了。”
　　听到这伸若有所思地点点头问：“是因为这个才主动的吗？”
　　“你是白痴吗！？”
　　“嗯？”
　　虽然开始的气势很足，但在伸舟手上走不过两个回合后被再问起的时候，夏清江眼神才看向别处说：“随口提起的而已，别想东想西的。”
　　“我和他们以前就这样聊天的，想改过来太难了，妈妈她就是刀子嘴豆腐心，这你也时知道的。”温柔的舔嗫在她喉间，很快就让夏清江渐渐主动将头抬起不少，不过这样的动作让她身子也弓起了些。
　　因为下午午睡的时候伸舟给自己开了半扇窗户，此刻能听到街道上些许的声音。伸舟现在可太喜欢它们了，每次那些声音静下后，她就轻声问她可以再大声些吗。
　　这样的节奏才是她真正喜欢的，自己带有颜色的引诱她总是照做，让她欢喜的不行。
　　等想让她面对着窗外的时候，夏清江已经很难自己稳住身子，在她背后的伸舟先让自己靠到床头，随后才撑着她说：“虽然外面看不清房里，但需要我去拉上窗帘吗？”
　　“拉上吧，房间里这样更暗些。”
　　“那你坐好哦。”从她伸手抽身出来伸舟去把窗帘拉上，再回头就看到夏清江已经缩进了被窝里。
　　觉得她这样很是好笑，伸舟于是侧躺着点点她脑袋问：“不是让你靠着床头的吗？”
　　“明天要早起，太晚了会起不来的。”
　　伸舟靠在床头，听完她说后嗯嗯两声就没有了后文。可是现在她都已经精神了起来，要想再睡着可实在有些难。
　　已经躺下的夏清江发觉她没有躺下后，将身子转过来问：“你不困吗？”
　　“现在精神了，而且下午睡得也多，一时半会估计不太想睡。”
　　“那我陪你聊会吧，一会就会困的。”
　　“这可不一定。”
　　幽幽的眼神看着夏清江，伸舟抚着她的肩膀说：“要不你起来陪我会？”
　　“不要，聊别的什么都行。”
　　“是吗......聊什么都行的话......”伸舟顿了会，想想才说：“那我们什么时候结婚呢。”
　　“这个事情不好说，不过可能还要晚上几年。”
　　拉上窗帘后房间里就是一片黑，连外面的声音也一并少了许多，但伸舟此刻心里觉得更嘈杂了些：“还等上几年啊，那样我可也要有三十岁了吧。”
　　那样自己就到了第一次和夏老师相遇时她的年龄了，这样想的话十年的光景还真是快啊。
　　等过了会也不见夏清江说话，伸舟随后才接着说：“好了，那不说这个了，今年晚些我还是要去你家里的，要先和他们打声招呼。”
　　“已经说过了，不过他们的态度还是和之前一样。”
　　说不上好，但估计也已经接受未来陪在她身边的人会是伸舟这件事。
　　“没事的，我长得也不丑，慢慢来他们肯定会接受的。”
　　这番话让躺着的夏清江忍不住笑起来，望着她的伸舟将手在她肩上拍了拍，之后就跟着她一起笑着，等笑够了才躺下抱着夏清江打算睡觉。
　　“你身上好热。”
　　“那我把热毯温度调低一度。”
　　刚要转身去找床头的控制器，却又被旁边的人抱到了怀里，用她的下巴在自己头上舒服地蹭着说：“不用了，这样就挺好的，晚安啦。”
　　行行行，你开心就好。伸舟心里这般想着，舒服的怀抱却也让她没有半点想脱离的心思，没一会就先睡了过去，连晚安都忘了和夏清江说。


第222章 阳光真好(考虑结尾了，这两天先缓缓，预计一周之内完结
　　夏清江和伸舟老家同在邬历，因为住一个县城回去的头一天伸舟干脆就先拉着她先到自己家里住下，等第二天早上才往夏清江家里去。
　　一大早伸舟起来开车的时候，副驾的夏清江看着街道上清冷冷的雾气和寥落的几个行人，觉得她这样起个大早还真是少见：“伸舟，你说要陪老爸老妈去买菜都没起这么早过。”
　　“可那天我还是起来了不是吗？”
　　“话是没错，但今天是你急匆匆地把我给拉起来，我差点以为是自己睡过头了呢。”
　　在又聊了几句后夏清江就不再打扰伸舟开车，她的目光落在街道上熟悉的街道上，心绪一时飘到了自己小的时候，自己怎样在这样的老街上缠着老妈要各种小零食吃，又或是要老爸带自己到广场玩。
　　不过待会要发生的事情肯定不会像回忆中这么美好，至少例行的说教肯定是少不了了的。
　　想到这夏清江又觉得有些头疼，自己倒是不在意老爸老妈说什么，但是伸舟每次拜完年出来就都是气鼓鼓的模样，让她又不知道说什么好。
　　将车开到楼下后，伸舟转身去把准备好的年货从后备箱里给拿了出来，夏清江也趁着这个空挡找好了钥匙，正当俩人准备好要上楼的时候，看到一个身影拿着辆大爷大妈们买菜用的小车从楼下走出来，头上还带着个绒帽。
　　夏清江看到他的时候愣了下，但即刻就反应过来：“爸，你怎么起这么早？”
　　夏鸣生听到女儿的声音虽然意外但立马就笑着回话说：“出去买点菜，中午给你做饭吃。”
　　“爸，早上好。”伸舟手上拿着年货，乍一看应该很是显眼才对。不过显然夏鸣生并没有在意她，嗯了一声后就提醒夏清江说先上楼吧，外面有些冷。
　　本来以为这次能多聊上几句的，伸舟看着夏清江她爸远走的身影，最后还是选择到夏清江身边说：“我们先上楼吧，或者我们先陪老爸去买菜？”
　　“算了，他性子倔，就算陪着去我们也只能在旁边看着，连他的小车都摸不到。”夏清江清楚自己家老爹的性子，于是还是先带着伸舟往家去。
　　因为知道老妈没起来，伸舟和夏清江步子都很轻，一同带来的年货放置在地上。还不等伸舟和夏清江坐下就听到房间里有了声音，走出来的老人穿着紫金色的华服，看起来相当精神。
　　“妈，你这套衣服是老爸买的吧。”
　　“是啊，不然我才不会穿呢，这衣服看起来真的把人弄老气了。”坐到沙发上后看到夏清江还站就说：“来坐下聊，最开始我还以为是你老爸回来了，他这身还说是特意给我买的，我说不想穿他还生气来着。”
　　说话间是很嫌弃这衣服，不过言尚也知道她这个年龄能搭配得像样的衣服并不多了，这颜色其实还算好看的。现在就算她再想穿自己喜欢的，那也要看看自己脸上的皱纹和头上的白头发答不答应。
　　夏清江和言尚很快就聊了起来，坐在一旁的伸舟倒是很想加入进去，不过几次都没有机会。
　　“老妈，这次的年货都是伸舟带我去买的呢。”夏清江也意识到老妈又在不理伸舟了，于是把她趁着提起她的机会把人往自己边上拉了些：“我和她这段时间相处的还挺不错......”
　　“不错是应该的。”白了眼后言尚就想去抓瓜子，但想到刚起来还没吃早饭就又转而去拿水杯，这下却让夏清江眼疾手快先拿了过去：“我去帮你烧壶热水，你和伸舟先聊着。”
　　说完起身便走，一点不给言尚机会。
　　留下的俩人并不算太和谐，言尚看着伸舟，后者刚想说话就被抢先了：“待会中午吃了饭再走。”
　　“知道了妈，那您看我和岁浮白下午要不要陪你们去公园转转？”
　　“不转。”
　　说完言尚也不想和伸舟多聊什么，而后者绞劲脑汁也难想出自己能和夏清江妈妈聊什么。
　　以前说老两口喜欢听戏，伸舟还特意看了些，只不过聊起的时候就他们就跟吃了呛药一样只看着自己说，好像她说的话是天大的道理，又或者是憋气地说不出话。
　　可无论哪一种，伸舟跳脱的性格都没法聊下去，最后就再不说这个了。
　　而她现在的工作和俩人说起过几次。当然，他们的没兴趣也是在伸舟的意料之中。
　　夏清江再出来的时候给老妈接了热水，不过看伸舟此刻的表情她就知道事情进展的并不顺利，夏清江在坐下后就问自己老妈：“下午要不要去广场走走？”
　　言尚看了看她们俩人，像是清楚她们两个一定是串通好了的，但还是说：“不是很想去。”
　　“就去嘛，好久都没去玩过了，陪我去吃豆腐花好不好？下午的时间还能点茶喝。”挽着老妈的手臂，夏清江就开始撒娇：“去嘛，把老爸也叫上。”
　　摇了好一会，言尚才答应了下来，夏清江随后就聊起学校运动会时候的事，把去拍照的伸舟也拉近到话题里面来。
　　“行了，我又不是不知道她是去拍照的。”言尚听自己女儿一直说伸舟有多厉害，觉得自己耳朵都快要起茧子了：“你一直说她很厉害，我可不觉的。”
　　这句话算是把之前夏清江想给伸舟铺垫的全都拆开了，言尚说完就端着水杯起身说：“一会你爹就回来了，你吃早餐没？”
　　“吃过了。”
　　“那你和他说一下，不然估计早餐会带的有些多，吃不完他就又要放冰箱等晚上当宵夜吃了。”
　　看着老妈往房间走，夏清江问她说：“那妈，你现在......”
　　“再去睡一会，你们俩个自己看着办。”
　　听着房门关上的声音，夏清江再转头看的时候发现伸舟都快在沙发上缩成一个球了，惹得她赶紧过去抱着说：“没事的，大不了下午我们喝完茶先走就是。”
　　“不用。”心里其实想走，但伸舟知道自己也不能一直让夏清江在自己家里呆着，明明她们家都是在同一个县城里的，要是真按夏清江说的回去，自己估计就更难和夏清江父母相处了。
　　夏清江看她这么坚决也就没说什么，转而想想问她要不要去自己房间看看。
　　“都看过好多次了。”并不太想和她去，不过这会老妈一走伸舟也不知道还能干什么，从一个球的状态又瘫倒在沙发上，望着窗外渐渐明亮起来的天，她眼中却没有一点光。
　　手机上得到老爸的回复后夏清江就让伸舟倒到自己身上来，想了想说：“我记得你不是有在摄影比赛中得奖吗？到时候把记录给他们看看吧。”
　　“会有用吗？”
　　“有没有用要等试过才知道，而且我就觉得你就是很厉害的。”
　　不过这样的情况在这几年间也不少见了，夏清江和伸舟都明白父母俩人心里的想法不是什么奖状所能改观的。
　　午间是夏鸣生亲自下厨做的饭，夏清江和伸舟说想帮忙被夏鸣生给赶了出来，说她们做不好饭的人就不要来插手。
　　得承认老爹做饭是比她们做的好吃，但想帮忙遭到自己老爹吼了两句的夏清江心里也很是愤愤不平，在老爸问她好不好吃的时候气得一句话都没说。
　　而伸舟说话的时候夏清江倒是偶尔会说几句，反正就是他们不和伸舟说话自己就不和他们说话。
　　等到吃完饭之后他们还是在较劲，伸舟在中间被夹得很是无奈，不过很快言尚和夏鸣生就决定先去睡一觉，晚些再去广场上晒晒太阳。
　　这才让伸舟有些了喘息的机会。
　　“下午过完我们就回去！”睡觉的时候抱着伸舟，夏清江就是恶狠狠的说。
　　“没必要的.......”
　　伸舟安慰了夏清江好一会，不过等到下午四人去广场散步的时候，夏清江还是不想多和父母聊天，伸舟一个人也说不上什么话，最后只能比预期还早的找了竹桌坐下，随后伸舟就点了花茶和豆腐花。
　　“老爸，你想吃什么？”
　　“我不用。”
　　身上还是穿着那件紫金色棉袍的言尚帮着解释说：“他吃不了甜的，去体检的时候医生说他血糖高，平时要注意饮食。”
　　夏清江听到后猛地抬起头，眼中满是诧异，还有些难以言表的慌乱：“怎么没和我说过？”
　　“没什么好说的，小病小痛，老年人多少都有些。”
　　显然是不想在这个事情山多聊，夏鸣生摆摆手让她吃豆腐花去，自己则倒了杯花茶在喝。
　　夏清江哦了声后就也没再多说什么，偶尔目光再看向他的时候，恍惚间觉得这位不知道什么时候喜欢戴个帽子的他真得已经不再年轻了，不能再带着自己到处去玩，而自己也没法带着他到处去玩。
　　她不算特别乖的，但好在父母一直都挺理解她，就算是她把伸舟真的和他们摊牌的时候，他们也没有强硬的说过什么。
　　“吃一点应该没事的吧？”舀了一勺想给他吃，看到人愣了下，随后并没有要，又继续喝茶去了。
　　甜豆腐花吃着并不怎么甜，也不知道是不是她把糖都翻到底下去了的缘故，大口吃了几勺后就有些想停勺子，就在这一下，夏清江看着有人走到自己老爹背后拍了拍他。
　　“老夏，搁着晒太阳呢！”
　　“嗯，和家里人一块。”
　　两个老人见面就是阵笑，夏清江看到他来的朋友头上秃得没几根毛，头顶随着光亮像是打了油似的。
　　“这位是你说过的...那个叫...伸舟的...你女儿的对象？”
　　“小点声，没事就滚到一边去。”
　　“那我可就先走了。”
　　老人家也是来晒太阳散步的，这几句话之后就又继续走着去遛弯了。
　　看着他们聊，不知不觉吃完大半豆腐花的夏清江这才觉得嘴里有了些甜的味道，忍不住地看向伸舟，后者嘴角都快拉不住地往上扬，不过好歹还能维持着那一线。
　　再看自己父母，一个个当刚刚什么都没发生，继续端着热水杯，说今天太阳真大，落在身上真舒服。
　　作者有话说：
　　夏清江父母其实有很多的事情可以写，比如言尚是怎么的抱怨，夏鸣生又是怎样被他的朋友开导。
　　中间为什么说伸舟聊到戏曲的时候夏清江父母会像是吃了呛药呢？因为他们是不太想和伸舟说话，但也没想到会有一个年轻孩子为了他们去看戏曲，还能说出个一二。
　　毕竟夏清江从小到大就不喜欢，所以在古城的时候她也说伸舟其实可以不用去看那些（如果是没有误删的话，因为那一段丢稿了。
　　不过俩人对伸舟的态度不好更多的还是觉得她没法照顾好自己女儿，其中又有许多原因，但一一说在这像是在补充设定一般，并不太合适。
　　所以读者各有所见吧。


第235章 比预期的早
　　“为什么现在才和我们说这个事呢？”
　　吃饭的时候铃凫水才想起先前自己去谈的那个什么协议，于是就和父母说了，不过显然他们也没太当会事，让她自己去搞定。
　　“就不怕我没做到，然后把公司输了吗？”
　　“每月快没达标的时候和我们说就行了，大不了直接给你多些钱就是。”听她的描述就是要利润而已，实在不行直接砸钱进去也能算到利润去。
　　于是铃凫水就接了下来，按老爸的话说要是真丢了就换个公司给她，当然，要是赢了也是她的。
　　那边公司的事情铃凫水也不太可能自己去管，就她现在的实力能把手底下的这个公司给管好就已经不错了，于是她在决定签合同之前先给那个公司提前物色些自己要用的人过去。
　　往后铃凫水先把这个消息告诉了苏匀关，这时候苏匀关还在老家，按照她的日程应该还有两三天俩人才能再碰面。
　　如果不算视频通话次数的话。
　　“你那边好吵。”
　　“新年不是都这样的吗，我们这边又不禁烟花，他们能放到凌晨呢。”
　　本来听到电话声就已经跑到铃凫水怀里等着的三花听到苏匀关说话马上就踩到铃凫水腿上，然后那边的苏匀关就看到橘白色的大脸到了摄像头上。
　　“三花，有没有想妈妈。”
　　“喵~！”
　　也许是听出来苏匀关在叫她，在又叫了几声后就把踩在手机上的手握拳开始邦邦打了下去，这让铃凫水赶紧把三花给抱了起来说：“三花！不准打我的手机！你都已经把它摔了次了！”
　　“喵！喵喵！”
　　在铃凫水手上也是相当不老实，不过翻腾了一阵从手里逃出来后马上就又靠了过去，见妈妈的声音还是从那个小盒子里出来，在着急搓了会脚后还是再跳到铃凫水身上。
　　“臭猫，一点都不乖。”给趴着急腿上的三花顺了下毛，然后铃凫水这才继续和苏匀关说：“明年上半年的时间我可能会忙些了。”
　　“这倒是小事情，不过你不要这样叫它，三花能听得懂的，小心关系又变差。”
　　看着跟随声音回过头微眯着眼的三花，铃凫水感觉它是真听懂了：“晚上给你加个罐罐，不准记仇。”
　　揉着三花脑袋，她忽然又想起件事：“最近我们认识的人里有要结婚的吗？”
　　“没有吧？怎么想到这个。”
　　“郊罔显和里青女不是结婚了吗所以我就在想......”
　　“所以你是想和我结婚吗？”那边的人在床上翻了个身，笑着勾了勾着的衣服：“还是说......你在想些别的。”
　　“我说你，平时能不能正经点，万一我父母在旁边怎么办？”
　　有的没的又聊了些，在聊起有关结婚的事情上苏匀关倒是看得很开：“这倒是没什么，反正你父母可是说过敢移情别恋的话就把你腿打断，当然我也相信你，这才是最重要的。”
　　那边苏匀关还想说什么，扬声器里传来有人叫她的声音：“好了好了，不聊了，我弟弟在喊我了，说不定有什么事，拜拜。”
　　看到人已经起身，铃凫水赶紧拿近手机到嘴边，好像这样能更快一些把声音传递过去：“晚些你再给我打过来吧，我这晚上没什么要做的事。”
　　已经都走到门口的苏匀关听到她的声音再度停了下来，神色中有些许挑逗的味道，看到她这样铃凫水敢肯定她一定又想到了什么歪点子。
　　“那晚上可不会还穿着衣服聊吧？”
　　“你说说你......”
　　没等铃凫水从无奈中反应过来，屏幕上一泄而过的春光才真正让她整个人都凝滞住了。
　　直到再拉下衣服后，坏笑的人才重新再屏幕上出现：“好啦，晚上见。”
　　醒悟过来的铃凫水这才鬼扯着嗓子喊：“三花，你不准看！”
　　大吵大闹的人只换来三花看傻子一样的眼神，随后慢悠悠地走到放罐头的地方，挠了挠给它储粮玻璃门示意铃凫水自己现在就想吃。
　　脸红着的铃凫水看到它只是想吃罐头后就没多理会它，自顾自缓了会就往她们二楼的房间去。
　　“喵喵！”
　　在罐头旁边不满地叫了声，铃凫水听到后只是喊着说：“晚上才准吃！不能给你随便加餐，这可是你妈妈亲口说的！”
　　剩下这段时间趁着没事铃凫水为晚上的视频通话好好准备了一番，等第二天走出房门的时候脚上差点崴了下，也不知道是不是自己睡太晚的缘故。
　　不过下楼的时候倒是看到老爸老妈也在，在打了招呼之后铃凫水就走出家门去买早餐吃，至于老爸老妈，他们从来都是到公司里的早餐店解决的。
　　不说别的，在冬天里至少暖和，在公司楼下安安心心的吃饭也未尝不好。
　　“对了，苏匀关说今天晚上就回来你知不知道？”
　　已经都围上围巾打算直面寒冬的铃凫水听到后将踏出门半步的脚给收了回来问：“她没和我说啊？”
　　铃晓愣了下，意识到事情有些不对劲于是转而说：“那应该是我记错了。”
　　“不对！老妈你说清楚是什么事！”走回到沙发边上，铃凫水从后抱着自己家老妈后就开始想怎么把她的手机给偷到。
　　“不要动歪主意，我的手机你不准乱动！”
　　“那你就打开让我看看苏匀关和你说了什么，快点！”一会他们就要去上班了，铃凫水可不愿错过这唯一的机会。
　　在她的死缠烂打下铃晓也没有松口，直到最后她也只能缠着到车边上看着他们离开，踢踢脚边的石子进花坛里之后就继续走去买早餐吃。
　　虽然不知道为什么老妈突然说苏匀关晚上回来，不过等会可以问问她，要是真的话今天得赶紧看看公司有没有什么事情要做，别把晚上的时间给占掉了。
　　打包回家的早餐铃凫水没立刻打开，心里的困惑让她还是先发消息问苏匀关什么时候回来。
　　本来是想打电话的，但她说家附近鞭炮声会到凌晨，担心她没起床所以铃凫水就没这么做。
　　等她吃完早餐再看手机也不见她有消息，铃凫水想估计是还没有睡醒，于是干脆就先看看今天公司里有没有什么事，打算一边工作一边等苏匀关的消息。
　　[不是说过明天吗]
　　[能不能早点，昨晚的事情还是面对面做更好]
　　铃凫水没有直接把自己老妈供出来，而且她也是真的想早些见到她。
　　那边的人显然思考了很久，看到手机上几次显示输入中之后又停下，直到几分钟后才有了回复。
　　[那你多念叨一下我，说不定今晚就能回来也不一定]
　　[真的吗？那我现在就要语音轰炸你了]
　　这下铃凫水才确定苏匀关是今晚就要回来的，高兴地把旁边坐着的三花搂到怀里，再将她抱起来到它耳边说：“三花，你妈妈今晚可就要回来了，今晚也给你加点零食庆祝下好不好？”
　　本来一副没睡醒样子三花在听到妈妈两个字的时候眼里已经都放亮了，而在她说要加零食的时候更是在铃凫水手里扭了起来，在落下后就马上跑到了放零食的柜子去。
　　“等你妈妈回来再说，早饭你可是吃过了的。”
　　看着它这贪吃的模样，还有那逐渐硕大起来的体型，铃凫水想自己这次也许还要和苏匀关聊聊该怎么把它的一身肥给减减了。
　　不过家里给它跑步的滚轮现在都落的全是灰，把它关到庭院去也是躺草地上晒太阳，最开始把它带回家在草地上撒泼跑的模样已经是很久都没见过的了。
　　就喜欢躺在它的窝里一整天，偶尔跑跑也只是为了让苏匀关抱着自己。
　　至于家里一人一猫下午的时间就是在各自常坐的位置上呆着，铃凫水手机偶尔会有几个电话过来，不过大多都是小事，几句话就能搞定。
　　三花在沙发的另一边，躺在沙发上的铃凫水偶尔用脚去碰碰她，然后就逗着三花来咬自己。
　　可惜这样的游戏没几分钟三花就会腻，之后不是任由她碰就是跑到自己的窝里去躲着不想理他。
　　都是正百无聊赖地等着苏匀关回来，眨眼间下午的时间也很快过去，临到晚上的时候铃凫水还是忍不住问苏匀关今晚大概什么时候回来。
　　“晚饭的话不用等我，出发比预期的时间晚了些，到家估计很晚了。”
　　“真的吗？那我晚上等你回来。”
　　在车上的苏匀关知道就算自己说不用她也还是会我行我素，于是便说起另一件事：“过年我可给你准备了新年礼物哦。”
　　“那我晚些给你准备个回礼，有想要的吗?”
　　“你晚上乖点就行。”
　　电话那边的人听到顿了会，在很久后才说：“你是在车上吧？”
　　“嗯。”
　　“以后只准在我们两个人的时候聊这些，听到没？”
　　本来想说就算父母听到也不清楚她们在聊什么的，但既然铃凫水不愿意也就算了：“好，那我回去再和你聊。”
　　苏匀关喜滋滋的结束了通话，在前排的老爸老妈倒是没说什么，不过苏匀关很快就注意到和自己同一排的苏可和苏子秦正用好奇的目光看着自己。


第224章 关于我的礼物
　　“怎么了，我和我老婆通话，你们这样看着我是为什么？”
　　“感觉刚刚姐姐话里有话。”苏可目不转睛盯着姐姐，好像这样能从她目光中看出什么一样。
　　自己坐在三人后座的正中间，另一边的苏子秦看自己的目光中也有同样疑问，只不过他想到了昨天老姐的快递，脑袋一时竟转了起来问：“老姐，昨天你的快递是不是礼物啊？”
　　“对哦，姐！昨天你也可是神神秘秘的，快递里面不会装了什么了不得的东西吧？”
　　“不关你们的事。”心里埋怨苏子秦脑子怎么就突然开窍了，伸手把他那该死的嘴按到窗户边去，然后这才转头和苏可说：“不管是什么东西，都是我的，”
　　“对对对，铃姐姐也是你的。”
　　“本来就......好啊苏可，你故意的!”
　　一只手又想要去盖苏可的嘴巴，在前面的后视镜里苏得和芸云巧能看到自己家大女儿一手一个在执行家法，等他们闹完后苏得这才说：“匀关啊，待会我直接送你到她家里吗？”
　　“嗯好，谢谢爸。”
　　在旁边的苏子秦揉揉自己脸，看老姐好像不多管她了于是就小声凑过去问：“老姐，你就告诉我是什么礼物好不好？回头我也整一个给我女朋友。”
　　“滚滚滚，小屁孩不好好学习谈恋爱，我真该去你对象面前说说你是怎么一把鼻涕一把泪抹我身上的，滚滚滚。”
　　被老姐又给按到了车窗上，只不过苏子秦也有些不服气：“姐，真要说的话我们三个里你明明才看着最像小屁孩。”
　　“我？”潜意识已经意识到他要说什么，但没等苏匀关喊他闭嘴苏子秦就接着说了：“对啊，老姐你可矮我们好多呢。”
　　如果不是在车上，苏匀关多半要考虑怎么把他的嘴给打个死结。现在过年回家调侃自己的身高像是家里这俩人的例行节目一样，一定要拉着自己站起来比比。
　　“你懂什么，我姐这叫娇小玲珑，和你可不一样。”搂着自己老姐，朝苏子秦炫耀似的贴着苏匀关说：“我姐可比你厉害多了。”
　　在姐姐的事情上俩人还是喜欢争一争，这无关于要争什么。往后的时间被夹在中间苏匀关想自己下次一定要坚定自己的意愿到副驾或是边上坐，决不能再被他们蛊惑着坐到中间来。
　　不过虽然说着是回去的时间可能有些晚，但紧赶慢赶把苏匀关送到门口的时候时间却也才不过十点。苏得下车本想帮她把行李箱给拿下去，但另外两个孩子显然比他要快的多。
　　于是他便看他们三人不知道又说了些什么，等过了会见还是没有回车上的想法这才招呼那俩孩子上车去。
　　说起来，下车三人站直在一块，最高的就是苏子秦，不过苏可也不遑多让，倒是稍走神就容易把中间的苏匀关给忘掉。
　　苏匀关其实身高也算高的了，可惜在弟弟妹妹前显然还不够看。
　　原本在老爸喊他们后两兄妹也没有想回去的打算，正当还想拉着老姐再说什么的时候，门口先传来了声音，伴随着一阵急促的喵叫，从里面奔出来一道橘白相间的身影。
　　“喵~！”
　　三花爪子扣在苏匀关裤腿上就想往上爬，可随后就被追出来的人给抱了起来。
　　再把三花送到苏匀关话里，铃凫水和他们打过招呼后笑说：“开始我还没意识到是你们来了，是三花一个劲咬着我去门口。”
　　“看来三花比你要爱我姐姐。”
　　“乱说！我爱你姐姐这事你该清楚的才对。”
　　在苏可的玩笑话下，铃凫水顺势就抱苏匀关到怀里，加上她抱着的三花，倒也真的像是一家三口。
　　因为铃凫水已经出来接姐姐了，于是苏子秦和苏可就很快就回到了车上，在离开的时候还不时在后窗里回头看她们俩。
　　苏匀关怀里抱着猫，铃凫水推着她的行李箱说：“先回家里吧。”
　　“好。”
　　“就猜到你回来会给她喂猫条，所以早上的时候特意和它说等晚上你回来之后再吃。”
　　看着苏匀关在旁边单人的沙发上抱三花喂着，铃凫水躺在沙发上，伸手玩着三花的尾巴，不耐烦喵喵的叫混着在吃猫条的声音里，等吃完后三花马上就转身过来给铃凫水脑袋上邦邦几拳下去。
　　打得铃凫水懵了好一阵，等回过神来的时候就只看到苏匀关在笑了。
　　“你走的这些天我可是隔两天就给它加个罐头，结果它还打我。”
　　“谁让你动它尾巴了。”
　　“可你平时也动的，结果它就只打我一个，我老爸老妈摸的时候它也乖乖的。”
　　铃凫水一直都认为是三花对自己有误解，反正一定不会是自己的问题。
　　而清楚铃凫水想法的苏匀关只是无奈的叹口气说：“你每次都要把它给弄得不耐烦有什么办法，明明三花吃猫条的时候就一直呜呜的告诉你不要碰了。”
　　知道这次是自己理亏，铃凫水想想还是从沙发上爬起来，转而和苏匀关说起要给三花减肥的事。
　　看着在猫爬架下努力了两下发现跳不上去就开始舔毛的三花，苏匀关觉得这件事确实早就该提上日程了。
　　“可能用什么办法呢？它现在跑都不愿意跑......”还没说完苏匀关就停下看着铃凫水，那眼神像是找到了一个绝佳的方法一般。
　　铃凫水只觉得有些奇怪问：“看着我干什么？我可就是想不到办法才问你的。”
　　起身坐到铃凫水身边，苏匀关开始耐心的和她解释：“我想到个让它减肥的办法，不过需要你帮忙。”
　　“我？喂她猫条的时候带着它跑吗？”
　　“差不多，但是还要多逗逗它，让它多追着你跑跑，又或者是你追着它跑。”
　　“这样不会让它更讨厌我吗？”对苏匀关的想法并不认同，铃凫水身子一甩就从苏匀关手里逃了出去。
　　看着倒向另一边的铃凫水，她这个态度苏匀关倒是并不太意外，不过她眼下还有个办法让她答应。
　　“说起来......我给你的礼物还在行李箱里哦，想不想看看？”
　　这倒是让铃凫水又来了精神，转过头问是什么礼物。
　　把人从沙发上拉起来，苏匀关笑着往二楼去的同时说：“等我洗完澡出来再跟你说，不过你帮我把行李箱拿上来吧。”
　　那么她给自己准备的礼物就在行李箱子里面，铃凫水在卧室里看着它，很艰难地克制住自己想去翻找的冲动，转身到床上看着天花板，想着眼不见为净，自己看不到就不会再想了。
　　不过这看不见的一会就让她心里更是痒痒，虽然最后还是忍住没有去看，可转而就盼望起苏匀关快点出来。
　　“所以我的礼物是什么？”
　　“等你洗完我再告诉你，你也快点去洗澡！”
　　什么东西值得这么神秘？
　　因为浴室和卧房是一起的，所以在她还没出来的时候就看到苏匀关熄了房间灯，问了几句在听她回答说不是要睡觉之后才放下心来。
　　虽然对自己的房间很是熟悉，但一路摸着黑到床上也并不容易。喊了喊苏匀关的名字，听到回答后才慢慢朝她靠了过去。
　　心里还在想自己的礼物是什么，想抱着苏匀关的手上却突然传来了别样的触感。
　　像是......某种......丝绒？
　　“想开灯看看吗？”
　　搂在自己头上，话语间的薄热让有几丝凉意的空气开始有了另一种温度，而自己手上柔顺的触感也已经让铃凫水知道自己的礼物是什么了。
　　“想看。”特别想，毕竟手上衣料的触感时断时续，像是某种好看的蕾丝款式。
　　“等等，我还准备了灯。”
　　当静谧的紫色光晕出现后，铃凫水首先是感觉眼前有些模糊，随后才在逐渐清楚的视野中看清了苏匀关的打扮。
　　简易的黑色吊带裙，不过吊带合在她颈处化为高扎的领口成圈，在其顶上的位置还有些长绒正扫在她下巴处。身上的衣摆前难遮腹后难遮臀，勾结成细密网状贴紧在她身上。不过后背开叉的设计是一片完整的布料，但苏匀关稍微转过身后铃凫水才发现连着的裙摆只有一半，而且不到一手宽。
　　拉着她手指到自己唇边，铃凫水缓了几口后才又说：“这就是我的礼物吗？”
　　“你要是想的话，回头我再给你也买一套。”
　　“晚些再说这个吧。”
　　淡紫色的灯光下，俩人身上不时交叠相磨。中间休息相拥的时候又不知道俩人聊了什么，在下一轮开始前苏匀关身上衣服的裙摆就成了临时的工具，直到被揉成一团挂在腰上充数。
　　被撕扯开的断线在紫色的灯光下泛着荧光，不过能肯定的是这份荧光一定不是事先就有的。在铃凫水将它踩着往下剥离开苏匀关身上时，那点荧光闪动地更频繁了些。
　　咬在铃凫水心口上，在她休息的时候苏匀关指尖勾着她头发说：“晚些再睡，好不好？”
　　“反正明天也是休息，这不是理所当然的吗？”
　　“虽然那件衣服很好看，但还是这样更好。”光滑的肌肤在手上的感觉更盛过绸缎，铃凫水微微将苏匀关往前送，两个人便脸碰着脸，呼吸撞在一块，很快就凝出了水声。
　　“说起来，这些天你在老家有没有......”
　　“怎么明知顾问，昨晚的事情你这就往了？”一边享受着，苏匀关边含住铃凫水的耳垂，听她说完后转而就又开始抱怨：“看来还是要多给你加深记忆，免得哪天起来把我都给忘了。”
　　其实不需苏匀关提醒，在说出来的那一刻铃凫水就已经像起来，话语间被教训了一通之后她就将人换到身前来：“绝对不会忘了你的，如果真有那么一天还不如杀了我。”
　　“我会一直记得你的。”
　　“哼，最好是，不过考虑到有些人已经把昨天的事给忘了，那现在我就来帮你复习一下。”
　　紫色的灯光下，灰蒙蒙的身影晃动。直到后半夜，有只手在灯光下翻找了好一会，在研究明白那灯的开关之后，才熄灭了灯一并睡下。


第225章 半夜自山林间的风
　　在回去的高铁上，岁浮白看着手机上在过年时拍的几张婚纱照，其中各种小饰品在照片中有所体现，不过想要下定注意还是有些难。
　　手镯和戒指倒是都好说，用她们现在有的就不错，但其余的东西虽然在试穿的时候很不错，但再看就总觉得差了些什么。
　　旁边的蓝明灵难得有次见她在高铁上不睡觉的，凑过去看着她手机上的照片问：“不是就在这几套里面选吗？等回去慢慢看也不急啊。”
　　“我在想万一有更好看的怎么办，倒时我们岂不是又要去重新选。”
　　“这有什么难的，在我们附近不是也有他们的婚纱店吗，到时候有你觉得喜欢再去看就好了。”
　　安然握着岁浮白的手，轻声和她说这会距离回家还有好几个小时，可以先安心睡一觉。
　　“晚些我叫你就行。”
　　车上的信号被扯得断断续续，岁浮白想再搜索看看也做不到了，于是就收了手机往蓝明灵靠过去：“记得叫我，或者你想睡的话我们可以换着睡。”
　　蓝明灵点点头。闭眼的岁浮白虽然没看见，但是能感觉到蓝明灵动了动，嘴角忍不住地笑，于是又往蓝明灵身上蹭了蹭，然后才再安心的睡下。
　　研究所开年的时候到挺忙的，又或者说只有平时在一块开会的一帮人忙，而年初的时候岁浮白就没去开过几次会，除了做做日常的任务之外，其他的时间还是在等所长他们开会后决定的方针。
　　再晚些蓝明灵就又被叫去外地开会交流，上半年的时间才刚开始岁浮白就有快一个月没见到蓝明灵了，而按照她们的计划还有好多事要做，最近的话就是给朋友们准备的请帖。
　　其实要请的朋友也不是很多，但后续还要腾时间去找伸舟拍婚礼的定妆照，去和举办方聊场地设计，要到隔壁商场上的去安排晚上吃饭的地方......
　　这样一件件拉出来数过去就开始多了起来，落在岁浮白心上全都变成了折磨人的烦恼。
　　而且蓝明灵还不知道跑什么鬼地方去了，有时候就是想给她打个电话，显示也不是关机就是通话繁忙，虽然并不是每次都如此的凑巧，但岁浮白还是能感觉到俩人间这次比以往多了些道不明的东西。
　　是自己最近太着急上火了吗，还是有些看不见的的东西在这些天变了？
　　越想越乱越想越烦，手上还扎着请帖，转瞬之间岁浮白却觉得自己眼上沾了什么，手指一抹发现是水。
　　或者说是还没落的眼泪也对。
　　在研究所里的人更是能看到岁浮白随着所长不在日渐拉下的表情，周身的低气压更是没几个人敢和她说话。自己组里的人平时就有工作上的交流到还好，别的同事看到是真的不敢多走近岁浮白身边去。
　　“所长什么时候回来啊？我现在看到组长都犯怵。”
　　在岁浮白离开去吃饭的时候，坐在岁浮白后一个工位上的副组长这才忍不住和走前来找她吃饭的同事说。
　　“谁知道呢？但是蓝所长只要一回来，咱们组长的相思病肯定就能不治而愈。”同事手撑着在桌上，现在大部分的交接工作都到了他头上来，如果组长不在的话，他尚且还能高高兴兴推到副组长那去，要是在的话就只能硬着头皮上。
　　岁浮白自然是无心管这些的，除了日常的工作之外，她满脑子都想着是什么时候蓝明灵回来。
　　她回来很多事情才能接着往后做，她回来自己才够多安心些。
　　连她自己都逐渐发现现在自己在晚上一个人的时候情绪开始有点失控，但是欠缺的人现在却时常不在，知道她忙又不想多打扰她，万一让蓝明灵同自己一样难受的话就她可就要更烦自己了。
　　想到这就又是一个令人心烦意乱的晚上，躺在床上翻来覆去睡不着，双眼看着阳台半拉着的窗帘，很快就又看向一片黑的窗外。
　　最后她还是决定出去走走，去外面吹吹风或许会好很多。
　　走在山路上蚊子以往要活跃的多，这让岁浮白有些后悔自己的决定，但在山顶上狂风呼啸穿过耳际的时刻，舒爽的感觉却又让她觉得这一切都还算值得。
　　不过视野前方的一切仍然是黑色的主调，她面前看到层叠排开到天际的山林，又都模模糊糊的并不真亲切。
　　林谷间的风硕大的朝她卷来，岁浮白只觉得惬意，毕竟这可比在家里睡不着躺着舒服太多了。
　　如果一阵风过，她就期待下一阵风，岁浮白知道它总会来的。
　　静默着坐在石板椅上，路灯在她身旁不远处一直长亮。
　　再下一阵风来之前，岁浮白忽然想明白了一些事，拿出手机给老妈打电话过去。
　　一遍没打通，于是她就又拨了第二遍。
　　“是岁浮白吗？出什么事了？老妈在的！”
　　那边接起电话的人显然很慌乱，可想想也对，要是自己在这凌晨接到他们的电话估计也要慌张的问发生什么事了。
　　“放心，我没事的，就是突然想打电话给你了。”临到嘴边又决定还是缓缓再说，岁浮白此刻也想和他们聊聊天，不过这个想法她很快就换了个方式说：“本来是想把老爸也叫上的，但想想还是算了。”
　　电话那边的声音还是很怀疑：“你确定自己没事吗？”
　　“嗯，没事的。”说完后短暂停了下，岁浮白接着才笑说：“老妈，难道不想知道我是因为什么事打电话的吗？”
　　“当然想知道，但我觉得要是你想说的话肯定会主动告诉我的。”
　　“老妈可真了解我，”岁浮白想想还是把自己想到的事情和老妈说了：“老妈，我有些明白你们当初为什么离婚了。”
　　这是怎么了，还没结婚这就开始想离婚的事情了？颜琼的直觉告诉她这不是一个好兆头：“我不太能理解。”
　　“我有一个月没见到蓝明灵了，现在很想她。”
　　“我打个电话把她叫起来吧，年轻人再累也没什么的。”
　　听到那边传来一阵响动，岁浮白赶忙喊：“不用不用！我把老妈你吵起来心中就已经很过意不去了，等她回来我会好好教训她的。”
　　“好吧，毕竟你老妈我是不能和你未婚妻比的。”
　　话语中有些酸酸的味道，岁浮白听得都有些心虚。
　　“不过老妈，我现在希望你们能幸福，不单单是作为我父母，生活中你们肯定也有自己需要的人。”
　　岁浮白虽然不想说，但这一个月以来她所经历的，和今晚想到的都在告诉她应该释怀了，也该她放下了。
　　纷乱的心里斗争之后，直盯着天边看的双眼觉得有些刺痛，岁浮白这次擦的很果断，再说话的时候努力压下喉间的哭腔：“妈，离婚快乐。”
　　颜琼接下来听着岁浮白哭了很长的时间，想安慰却也哽咽着说不出话。
　　岁浮白十余年后的理解，对她而言同样是一种解脱，虽然并不清楚她是怎样在今晚自己想通放下的。
　　不过颜琼记得自己离婚后每次和岁迁正见面时，又或是看到女儿的时候，绵长的痛楚就开始在她心上一点点的敲打，将那根刺针一点点送进最痛的地方。
　　不过今天晚上一切都过去了。
　　上了年纪的颜琼虽然心里比以往轻松了不少，但对岁浮白的担心却并没有消减，等到岁浮白哭够了开始断断续续的擦鼻子，她这才又问道：“那你和蓝明灵的事情怎么办？”
　　“等她回来我要弄死她。”
　　擦完眼泪，岁浮白丝毫没意识到自己说这句话的语气。不过颜琼倒是听得出来，她估计自己女儿说的弄死是指那个方面的。
　　“要是你不介意的话，倒是可以和你老妈分享一下。”
　　“哼，才不要和你说，我到时候要和她说。”
　　.......
　　“妈，早点睡觉了吧，我也要去睡觉了”
　　“好好睡，有什么事记得给我打电话。”颜琼其实心里还是不太放心，可听到女儿都这样说了，她也只能答了声好。
　　手上握着手机，看着上面岁浮白挂断电话的消息，颜琼想到先前她哭的时候心里就堵等到慌，女儿说的话她只短暂思索了两秒就丢到垃圾桶去，转而马上就拨响蓝明灵的电话。
　　在打过去的时候她都已经想好了，要是蓝明灵第一遍能接到还好，如果接慢了自己就要骂死她。
　　自己女儿在和自己哭呢！真想不明白她是怎么敢在那睡觉的，自己女儿还宁愿吵自己也不吵她。
　　“喂，妈，出什么事了吗？”
　　那边的人虽然接起了电话，不过明显还有些犯迷糊。
　　好吧，但就算你接了电话，这犯的迷糊又是怎么一回事！
　　心里给自己找好借口的颜琼自然不会错过这个机会，往后大半个小时的时间里都是她在教训蓝明灵了。
　　不过回到家里睡了一个好觉的岁浮白自然是不知道这些，等到第二天起来的时候她感觉自己精神比以往可好了太多。
　　悠然地哼着曲调从床上起来，岁浮白先是看了看手机，确定时间还早以及蓝明灵没给自己发消息后慢腾腾地从床上翻身起来到厨房去找吃的。
　　洗漱什么的岁浮白留到了最后，她想着今天难得有一个好心情，可得好好收拾一番再去研究所工作。
　　岁浮白这次是掐点到的，在她到工位上的时候已经有同事在了，和同事打了招呼后就打算开始工作，不过没一会走过的同事就来问：“老大，所长昨天回家了吗？”
　　“没有啊？她不是还有几天才回来的吗？”
　　被问起这个岁浮白不由得有些皱眉，她觉得自己家里的事同事间还是少问比较好。
　　“哦，是这样的，所长早上好早就到了，我们还以为老大你今天请假不来......”
　　不等他说完岁浮白就站起来往外走，一直等她脚步声消失后组员才彼此对视一眼，感觉自己刚刚好像说了什么了不得的事。
　　“快点开始工作吧，待会说不定老大要发火了。”本来还以为老大今天心情好是知道所长要回来的原因，结果看这个情况怕是要出事了。
　　他有些后悔，或许自己就不该上来多嘴这一句。
　　作者有话说：
　　岁浮白心里这一个月的烦躁原因下一章会解释。
　　完结就在眼前了，恭喜贺喜。


第225章 什么时候回来的？
　　在办公时间睡觉的蓝明灵最开始并没有想睡多久，不过等她感觉门外有人敲门的时候，看了看发现到上班的时间了才打着哈欠走过去开门。
　　去门口不过短短十几步，门外边的人却敲的叫人心烦。蓝明灵想今天早上自己才回来，就算有急事应该也会这么凑巧吧？
　　算了，抓紧把这个事情解决掉之后还要去找岁浮白的。
　　“这门锁坏了的，下次记得看门上的牌子。”
　　边说着边拧动把手，但不等她看清人就被外面的人推着进到屋子里。
　　虽然并没看清人，但蓝明灵首先还是认出了她手上的戒指，这才放任她闯了进来。
　　岁浮白确定蓝明灵在里面后转身就想去锁门，转了几次门锁发现没用后身后蓝明灵的声音才又传来：“我不是都说门锁坏了吗？”
　　“所以你就在这睡了一晚上？”
　　岁浮白不明白她是怎么说的这么理所当然的，走上前就抓住她的手，把她推着给按到桌上：“为什么回来不和我说？我同事都比我知道的早。”
　　讲到这个蓝明灵瞬间就清醒了，她都还记得岁浮白老妈昨天和自己说的话，不准自己说她有打电话过来，也不准透露是她的原因才让自己赶回来的。
　　蓝明灵的沉默只有须臾，可在一起住了有十几年的岁浮白怎能不知道她，当即就看出她肯定有事情瞒着自己。
　　“我是凌晨的飞机，到这就快五点了，担心吵到你就没回去。”
　　“胡说！上次你没回家？”这次就突然不回去，要说她没藏着事岁浮白打死都不信。
　　不过看她这样岁浮白反而冷静了下来，压着她在桌上继续问：“昨晚到底去干什么了？这次回来没先和我说过，是不是有人叫你？”
　　刚这样想到，岁浮白心里就有了一个大胆而离奇的想法，那就是她外面有人。
　　不可能。
　　很轻松的排除掉这个选项，岁浮白随后就和昨晚的事情联系到了一块。
　　“我老妈是不是昨晚给你打电话了？”
　　虽然有些怀疑，但这是岁浮白觉得最合适的答案。
　　完了，被猜到了。
　　蓝明灵想了又想，觉得已经被发现了也不算她的错，于是点点头：“你老妈昨天和我说你在电话里哭了，所以我赶紧就买了机票回来。”
　　她话语间转而就多了几分委屈说：“你老妈还特意警告我不准告诉你她打电话教训了我一顿。”
　　“昨晚是想回去的，但是你老妈不让。”现在蓝明灵只能把老妈给拉出来挡枪了。
　　说到这到的时候蓝明灵也是很后悔，要是她提前订下一个闹钟的话现在肯定不会这样被岁浮白堵到自己办公室来兴师问罪。虽然这样做只有自己去找她这一个简单的不同，但结局肯定不会是这样。
　　至少不会是现在被她压着到桌上来。
　　“你怎么就这么听我老妈的话呢？我说想你回来的时候就说快了快了来敷衍我，老妈倒是能直接把你给我送回来，要不你和她去过吧。”
　　“别闹，我这不是都回来了吗。”
　　被压着好久了，蓝明灵见岁浮白好像已经消气了就躲了躲她的手说：“那我们能从桌上下去了吗？我这样还怪难受的。”
　　腰卡在桌上一半一直遭顶着，这会隐隐有些疼起来，只是岁浮白把自己托到了桌上，看起来并没有想放过她的意思。
　　“这里是有监控的，你别乱来。”蓝明灵看岁浮白还是不想放弃，心里一下有些慌了起来：“房间的锁你刚刚也看到了，是锁不上的。”
　　不管不顾压着在蓝明灵身上，岁浮白手探进她后腰下：“你平时不是挺厉害的吗？就不能想个办法。”
　　“当然有办法，我们换个地方不行吗？”
　　实在不行她就帮岁浮白请个假她们回家去也行，为什么就要在这呢？
　　侧过头看着墙角上方的监控，蓝明灵想起身，但再压上来的岁浮白抱着却没再给她动的机会：“要不然把我摔下去，要不然想办法让他们看不到。”
　　她的声音也不知道为什么就带着火，蓝明灵还在犹豫的时候，岁浮白却没那么多功夫体会她的心情。
　　“神明大人，我要开始了哦。”
　　伴随着话音，蓝明灵眼中的一直想努力压下的蓝色光线再一次开始跳动起来，再看向那监控时在其上的红色光亮忽地就消失了。
　　监控室的保安从食堂拿着水杯和一袋吃的零食重新回到位置上后就先着手开始检查图像，旁边窗户看门的位置今天值班的是队长，这会才刚从门外进来。
　　“怎么不开空调？这么热的天。”
　　队长说着就去拿放抽屉里的空调遥控器，只是手才刚抓着就让队友碰着问：“队长，咱们所长办公室的监控好像坏了。”
　　“是吗？”顺着他手指的方向看过去，确实是一片黑，不过他也没太在意说：“晚些报上去就行，本来研究所里就的都是些老部件，坏几个再正常不过。”
　　说完就去把空调打开坐位置上去看班，然后让他记得到时候把这个事情写到今天的报告里面去。
　　“那东西真有人去看吗？”
　　“平常我们就写个一切良好，这次稍微多写几个字，他们会去看的。”
　　而另一边岁浮白部门里的人看组长快半个小时没回来，感觉这会两个人说不定在办公室里吵得凶呢，于是就也都心照不宣的没说话。
　　“把衣服脱了不好吗？”
　　“一点都不好。”
　　蓝明灵身上还留着正式场合出席用的衬衫，不过却也是最后一件，这会她正瘫坐在岁浮白身上，底下是她办公时候的椅子，现在却是岁浮白坐着。
　　“该放过我了吧？我都已经道歉了”忍着她还不安分下来的手，蓝明灵努力往她怀里缩着身子，想让她赶紧把手拿出去。
　　相较于蓝明灵此刻身上的凌乱，岁浮白身上可是想当的整齐：“今天太阳这么好，待会要不我们去晒晒太阳？”
　　蓝明灵没说话，只轻蹭着她的脸，到最后还是惹得岁浮白将手放开，在牵起自己手的时候感觉湿哒哒的，让蓝明灵又是一阵嫌弃。
　　“能不能去擦干净。”
　　“先前有些人语气好像不是这样的吧？”
　　这时候岁浮白也不恼她了，而是假意阳光碍眼，伸手遮到她眼前说：“那我帮你遮遮太阳好不好？”
　　“去洗手！”
　　过了大半个上午的时间后，岁浮白才重新回到自己的工位上。周围的同事见她回来的时候都不由得有个坐直的动作，过很久后发现岁浮白没什么反应这才放下心来。
　　“感觉组长去了趟办公室之后整个人都和蔼了不少。”副组长中午吃饭的时候聊着岁浮白，说是感觉已经变回以前的那个组长了。
　　他兴高采烈继续说：“这下咱们组长的一块心病可算是解决了，接下来我也不用老担心哪天要挨组长臭骂。”
　　“话说以前的时候所长不是也经常出去的吗，怎么这次岁组长反应这么大？”
　　“我估计这次所长出去的原因说不定就是因为在家里闹矛盾了想要报复下咱组长。”
　　“说什么呢？我可是看着组长突然间开始像着了魔一样的，你说的根本就不可能。”
　　熙熙攘攘的话语很快就在饭堂喧闹到底声音中隐去，等他们边帮岁浮白想着原因边走回到部门的时候，同样在聊天的同事就告知说他们组长下午的时间要到外面去。
　　副组长一时有些懵：“那岂不是我以后要和所长对接工作了？”
　　“说的什么啊？就这个下午而已，所长和她一块去的，说是要给办公室换个监控，那玩意又坏了。”
　　“估计可不是去买东西的哦，而且这种事情不该交给采购去做吗？”
　　说出这个消息的人摆摆手，示意自己并不了解，不过现在的情况就是所长和组长两个人开着车往外走了。
　　至于这个监控的事情，蓝明灵都想好了只要回去的时候它突然好了就行，至于带岁浮白出来只是她想找个合适的借口而已。
　　车上蓝明灵在副驾上想到昨晚她哭的事情还是忍不住问：“话说最近感觉你是有点不对劲，是觉得我不该出去那么久吗？”
　　“不是。”
　　“那是什么，能不能告诉我？”
　　这个问题一直等在楼下停好车后也没有回答，不过蓝明灵倒是在推开家门的时候自己想到了答案。
　　满屋子的请帖材料，对它们蓝明灵可相当有印象，此刻它们都乱丢在家里，像是乱糟糟开放的红花金枝。
　　蓝明灵觉得自己或许找到岁浮白最近糟心的原因了：“我不是说等我回来再做吗？”
　　“我感觉自己能行的。”虽然到最后甩手没干，但岁浮白嘴上还是很硬。
　　走进屋里蓝明灵就开始帮她收拾起来，但心里的一些事情却越想越清晰，等收拾完所有材料后，蓝明灵吵岁浮白招手让她到自己怀里来。
　　“怎么了？”看着蓝明灵满脸笑，岁浮白觉得有些不对，但还是坐了过去。
　　“你知不知道，有种病叫婚前焦虑。”
　　“还有这个病？”
　　摸了摸她的头，蓝明灵点点头说：“嗯，和你现在的情况很像。不过接下来的时间我都会待在你身边的，一直到结婚的时候。”
　　“那你接下来就去帮我把请帖给搞定，公司同事和我们朋友的都要。“
　　“怪不得你生气，就是我们两个人一起忙也要好几天吧？”
　　“反正你搞定就行了，下午我要再去睡一觉，晚上在家随便吃一点就好。”虽然昨晚自己是睡了个好觉，但这一个月估计也就睡好了那么几次，眼下放松下来后岁浮白还是觉得困。
　　“那我晚上再叫你。”


第227章 放心，我可是神明呢
　　“岁浮白和蓝明灵要结婚了，你有看到她们发的消息吗？”
　　“我还问了她们呢，说我们还有两份请帖在路上。”
　　和苏匀关坐在一块的铃凫水听到她这样说后就坐到苏匀关旁边看她手机上的消息，是她和蓝明灵聊天的时候说到的。
　　“说是九月份，到时候我们一块去吧？”铃凫水没有多看她的聊天记录，在确定后就在自己手机上看半年后自己有没有什么大事，推脱不了的那种。
　　结果这么一想还真有一件，铃凫水抱着三花盘腿到沙发上和苏匀关说：“半年后我那边的公司应该也能拿下，到时候我们也庆祝一下，在那边玩几天再回来。”
　　听她这么说苏匀关也才记起还有她在过年时和人签的对赌协议，不过为此她并不太担心，伸手摸摸在她怀里的三花后说：“那听你的，不过到时候要不要带三花去？”
　　“它去干什么？”
　　“嗯......去喵喵叫。”
　　低头看向它，相比过年那段时间已经瘦下不少，这其中当然少不了铃凫水的功劳，而且也不知道怎么的，这小家伙倒是和铃凫水的打打闹闹中关系好了不少。
　　就比如现在，以往会主动跳到自己怀里来的三花现在都能在铃凫水怀里安心躺着了。
　　“三花，到妈妈这来。”
　　“喵~！”
　　忍不住试着叫它的名字，结果三花就像是等着的一样，刷的就从铃凫水手中跳了出来，然后倒在苏匀关腿上开始伸懒腰撒娇。
　　抬头再看铃凫水就瞧见满是怨念的眼睛，她笑着就把三花抱起来对铃凫水说：“这位也是你妈妈哦。”
　　“说认真的，三花坐不了飞机。”
　　“那就只能把它送宠物店去了，我们父母都没什么时间来照顾它。”铃凫水父母平时就很少回家，自己老妈虽然空闲的时间多，但是偶尔有加班的时候，稍微忙些一天就只能喂三花一顿饭了。
　　虽然这样也行，但她们还是想让三花过的好些。
　　像是她们上次出去玩一个月的时候就是把三花放到宠物店去，结果等她们回来后三花老长一段时间不愿意理她们，而是跑到老爸老妈怀里去。
　　再把三花带到宠物店去显然不是最优解，不过要想找人帮忙带猫的话还真有些难。
　　捏着三花的爪子，苏匀关突然发觉怎么安排三花倒是成了一件让人头疼的事。
　　“干脆把它放酒楼那边吧，管叔会照顾好它的。”
　　“说起来，管叔他在你们家里干了多长时间了？”在记忆中这个人从高中开始就一直在铃凫水他们家里做事，到现在都还在。
　　铃凫水到没觉得有什么：“从我小的时候就在吧，管家这个职业说是越老越香也不错。”
　　“那就这么说定了，到时候把三花送过去当管家猫！”笑着给三花定下了去处，苏匀关感觉松了一口气之后就把三花放下，任由它开始不高兴地想踩到自己身上。
　　没等三花真爬上去铃凫水就把它给抱了下来，而苏匀关看着三花并不瘦的体型接着说：“这样它应该也能适应些，毕竟有了很大的一个地方给它跑，说不定每天爬上爬下的还会瘦上不少呢。”
　　铃凫水点点头表示同意，不过之后三花就自己跳下去玩了。
　　“那我们要不要送什么东西给她们？”
　　“想送的话当然行了。”
　　苏匀关躺下到铃凫水腿上，想了会就问她：“但是送什么呢？”
　　“耳坠吧，送那种不穿孔也能戴的。“铃凫水首先想到的就是这个，因为她现在就带着有耳坠，于是甩了甩给苏匀关展示看。
　　红花白珠，在晃动的时候有轻声传出，此刻铃凫水只带了一支，看起来倒是挺别致的。
　　忍不住伸手摸了摸她耳坠，铃凫水只觉得有些痒，却也没躲说：“怎么样？我感觉用来当礼物挺不错的。”
　　“是不错，那你来选吧，选好后记得给我看看。”
　　不过既然是送礼物，那肯定还是要送别人会喜欢的。铃凫水这样想着，手上揉着她脑袋说:“那你说送什么款式的会好看呢？“这我怎么知道？”觉得这问题有些莫名其妙的，苏匀关有些想不太明白。
　　被这样问到铃凫水其实心里有些发慌，但还是把心里想到的一些坏东西说了出来：“因为你以前和她们关系不错......”
　　“那也是好早之前的事了，现在怎么还能记得呢？”算是明白为什么铃凫水表情有些古怪了，苏匀关笑着就把她她给拉下来到自己面前：“该不会还在吃醋吧？”
　　“没有，突然想到了而已。”只得到自己这样的想法是对苏匀关不信任，所以她也有些心虚，而是转而就去找她们送什么礼物过去。
　　看着脸红的铃凫水，躺着的苏匀关想想还是把她给带着倒在了沙发上，接着这个由头开始了一些不能给三花看的事。
　　而等岁浮白那边收到铃凫水送来的礼物时已经到了七月中旬，研究所的开放月如期而至，不过所里的气氛比去年的开放月可要好上太多，也不知道具体原因是不是因为大家得知了她们要结婚的事。
　　许多岁浮白原本觉得艰难的事情在两个人一块开展后就感觉轻松了不少，到眼下的时候，如果没意外的话她们就只剩下伸舟口中的定妆照要拍了。
　　将铃凫水送来作为贺礼的耳饰在手心仔细看了看，然后就夹在了自己耳朵上问旁边的人：“好不好看？”
　　“一般般，不过平时也可以带着。”她们俩人都不算是很喜欢耳坠的，此刻蓝明灵看到她戴着也并没有什么感觉，而且她们婚礼的服饰也都已经定下了。
　　岁浮白看着这份礼物，想了想对蓝明灵说：“那回头挂在家里面怎么样，当个小装饰。”
　　否则的话它也就只能在盒子里面吃灰了。
　　蓝明灵为此并不算太上心，说了声随便她之后就又接着去打游戏，还招呼着岁浮白也赶紧坐下来。毕竟这会可是开放月前难得的假期。
　　等开放月结束之后，按照俩人的计划就要去拍定妆照了，比俩人还期待这一天的伸舟从早早就从禾木赶过来，这次她可是毫无顾虑的指点俩人的动作。
　　“再抱一个嘛，岁浮白，你多靠过去一点。”
　　俩人此刻还没有去换上婚纱，按照平时的便服在伸舟的示意下先拍些简单的生活照。
　　在场的人有不少是场地的工作人员，此刻也正在一边饶有兴致的看着，这让俩人在动作上都拘谨了不少。兜兜绕绕在场地附近拍了不少后，岁浮白和蓝明灵这才去换试衣间换婚纱。
　　繁琐的婚纱穿戴和一些小饰品如果想要一个人穿戴好的话可太麻烦了些，在等待时伸舟和周围来帮忙的工作人员有说有笑的聊着关于她们的故事，说她们是高中同班同学，大学同校，就连工作的地方现在也在一起。
　　“那你呢？”
　　“我？我和我对象在一起也有快十年了。”
　　摆弄着相机，伸舟没有再多说什么，不过周围工作人员关于新人热情的询问还是不少，伸舟也就挑了些能说的事情在等待的时候和大家一起笑着解解闷。
　　“腰能再收紧些吗？”
　　蓝明灵问帮自己绑裙摆的工作人员，得到的回答是她这样已经很好看了。
　　是吗。
　　侧头看全身镜中的自己，蓝明灵倒是能看出些镜中人的别致，只是总觉得还能再好看些。
　　在理清后摆后工作人员为她开门说可以出去了。
　　“脚下要慢些哦。”
　　“好。”
　　早早已经出来的岁浮白听到声音后回头望她，脸上的笑容随即就更灿烂了，走上前托着她的手往她们拍照的地方慢慢走过去。
　　周围的人都很是安静，静等着，看着她们到拍摄点那十余步的距离，最后站定面朝着所有人。
　　所有繁琐而复杂的步骤都不过是为了此刻，至少现在是。
　　等晚些拿到伸舟发来让她们选定妆照的时候，俩人看到上面的自己都不约而同的松了一口气，紧接着就是面朝彼此心照不宣的笑。
　　“我看起来还挺好看的。”
　　“我也不错。”
　　往后这张照片就作为定妆照发在了朋友圈里，后续的时光岁浮白和蓝明灵偶尔会聊起彩排婚礼的事情，但也只是嘴上说说了，因为好像没什么好彩排的。
　　放假的晚上，岁浮白在阳台上无聊的看着星星，旁边蓝明灵虽然不觉得此时天上的星星有什么好看的，但还是在旁边陪着她。
　　“你说我们婚礼那天会不会有流星雨什么的？”
　　“那样的话我们研究所估计有的忙了，不过你想有的话就都能有。”
　　“那还是算了，你让那天不要下雨就好。”
　　本来也是临时起意的想法，眼下岁浮白只希望一切能顺利进行就好。
　　窗外星光灿然，这让岁浮白不由得想到很久很久的以前，在她将要见到第二个白日的时候，蓝色的光首先给她周围的一切都染上了颜色。
　　那天的前一晚是怎样的岁浮白已经不在清楚，但她此刻知道，明天当自己醒来的时候，身边会有自己的爱人，远方有自己的朋友。
　　“蓝明灵......”
　　“嗯？”
　　“婚礼的时候可不要出岔子哦。”
　　“放心，我可是神明呢。”
　　作者有话说：
　　感觉和我预想的结局稍有偏差，但是又觉得应该在这停下了，于是就停下了。
　　不过虽然有所偏差，但我觉得还算比较不错的结局。
　　往后就只有一到两个番外了，一个是伸舟的梦，梦中的她猛猛长高，还有一个就是路行庆和柏奏，但是这两位没什么好写的，我还没有确定下来。
　　期望这本书于各位是个很好的体验。
　　还有一件事。
　　就是下一本书我想写古代的，名字叫 [阁主今天摸白蛇了吗？]希望大家能去看看。
　　承蒙厚爱。
----《公众号：gn5853 》获取资源----
----《公众号：gn5853 》获取资源----
