　　拥抱黑暗的她
　　作者：海灌甘棠
　　简介：【双向暗恋+双向救赎+轻松+纯爱+双洁】
　　【温柔作家x宠妻画手】
　　“诶！念朝，你有没有喜欢的人啊？”
　　“我目前没有，而且我对那群男的不感兴趣。”
　　“如果非要你说一个呢？”
　　“那我最喜欢思暮！”
　　“那你呢？”
　　“我的话…应该没有吧？如果非要说喜欢谁…那我喜欢你……”
　　“我也喜欢你！”
　　“大傻子…我说的喜欢跟你不是一个意思…算了，懒得说你……”
　　“到底谁是大傻子啊？大傻子！我喜欢你！我喜欢你！”
　　后来四个女孩坐在海边看日出，金色的阳光洒在沙滩上，海变成了橘色。
　　“落日沉溺于橘色的海，晚风沦陷于赤诚的爱……”


第1章 祝自己生日快乐，祝我们
　　大雨倾盆而下，雷雨交加，城市尽显凄凉。
　　殡仪馆内，一个畏手畏脚的小女孩安安静静缩在角落，与周围忙忙碌碌的人显得格格不入。
　　她的身形瘦小，一个人孤零零缩在那儿，好像风一吹就会倒。
　　殡仪馆另一边，一个眉眼间莫名带些冷漠的小女孩朝那边走去，伸出手将人拉了起来。
　　“思暮，爸爸妈妈是不要我了吗？”
　　那女孩站起身，看向殡仪馆中央那两幅遗像，轻声问道。
　　“不是的，念朝你别瞎想，干爸干妈只是去了一个很远的地方出差而已……”
　　沈思暮摇了摇头，但话却越说越没有底气。
　　“思暮骗人，爸爸妈妈明明已经不在了……”
　　这句话乔念朝是笑着说出口的，好像抓住了沈思暮的把柄一般，却显得这句话更加苦涩了。
　　说着说着，乔念朝鼻尖忽然涌起了一股酸涩，她吸了吸有些发酸的鼻子，静静站在原处，注视着父母的遗像。
　　沈思暮突然说不出一句话，只是觉得心脏猛然被一只大手抓住了，慢慢收紧，她只感觉心脏一抽一抽的疼。
　　她把人拥入怀中，试图给怀里的人一点儿温暖，她那小小的身影略显单薄。
　　这时，一个长相美艳的女子朝这边走来，她长相偏冷艳，但红红的眼眶让她多了几分楚楚可怜。
　　乔念朝看向那女人，轻声叫道：“干妈。”
　　那女人本来已经控制住情绪了，被这一声干妈叫的眼眶又红了几分。
　　她蹲下身，轻轻搂了搂乔念朝。
　　“朝朝，你…愿不愿意跟干妈回家呀…跟干妈回家了，你就能天天和思暮在一起了，好不好？”
　　乔念朝嘴张了又合，合了又张，不知道该说些什么，最终只是轻轻摇头。
　　“干妈…你能…送我去孤儿院吗？他们说，没爸没妈的孩子…去了孤儿院就不会给别人添麻烦了……”
　　柳云眼眶又红了几分，她强忍泪意叮嘱了沈思暮几句，随后快步离开了。
　　沈思暮看着柳云落荒而逃的背影，不知道该说什么，只是轻轻牵起乔念朝的手。
　　“念朝，你不想和我在一起吗？”
　　乔念朝轻轻摇头。
　　“不是…但那是你家…而且…干爸干妈好不容易回来一趟…应该多陪陪你才对吧……”
　　乔念朝声音越来越小，气氛陷入了沉默。
　　沈思暮也不知道该怎么安慰乔念朝，只能静静陪着她。
　　从殡仪馆门外又进来了一个女人，她走到乔念朝面前蹲下身，动作轻柔地摸了摸她的脑袋。
　　“安乐和安平都去了，朝朝会难过吗？为什么会想去孤儿院呢？朝朝可不可以跟干妈解释一下？”
　　黎锦年轻声问道。
　　乔念朝沉默了半晌，点头又摇头，可就是说不出一句话。
　　黎锦年也不急，就静静等待着。
　　“我不知道，干妈。但我会难过…小区里那些男孩子说我是没爸没妈的野孩子…李奶奶说，如果没爸没妈就得去孤儿院…这样才不会给别人添麻烦……”
　　黎锦年一句话也没有说，像刚才一样，但这次她沉默了，她不知道该怎么去安慰一个过分懂事的孩子，只能耐心解释。
　　“去孤儿院的孩子和念朝不一样，念朝还有干妈呀，念朝妈妈最后把念朝托付给干妈了，以后在法律意义上，念朝是干妈的女儿呀，到时候念朝就跟思暮一起，住在你柳妈妈家，好不好？”
　　乔念朝依旧沉默，她不知道该说些什么，也哭不出来，她实在不知道该怎么表达自己的情感。
　　当黎锦年提到她妈妈的时候，她真的好想哭哦，她是难过的，但不知道为什么，就是哭不出来。
　　黎锦年抱了抱沈思暮和乔念朝，就去找柳云了，不知道在忙些什么。
　　葬礼结束，乔念朝还是跟柳云沈清一起回了家，她的户口上在黎锦年户口上了，法律意义上，她现在是黎锦年的女儿。
　　车上，气氛陷入了诡异的沉默，沈清柳云不知道该怎么安慰一个过分淡定的孩子。
　　葬礼全程，乔念朝就只是静静站在那儿，一言不发，没有哭，也没有闹，只是乖巧走步骤，让她们都不知道从何安慰。
　　就这样，几人一路无话回到家中。
　　柳云沈清本来是想陪陪乔念朝的，但突然被公司叫走了，只能叮嘱沈思暮照顾好乔念朝。
　　但他们好像都忘了，沈思暮也只是个不到十岁的孩子。
　　家里的住家阿姨今天有事，偌大的别墅只剩下沈思暮乔念朝两个孩子。
　　乔念朝静静坐在沙发上发呆，不知道在想些什么。
　　沈思暮跑进厨房里，不知道在忙些什么。
　　没过多久，沈思暮从厨房端了两碗面出来，放到了乔念朝面前。
　　“念朝，吃点东西吧，你一天什么都没吃。”
　　“思暮…我不饿…”
　　沈思暮轻叹了口气，将面碗往前推了推。
　　“你就吃一点吧，我这几天学的，而且…今天是你生日，干爸干妈应该也不愿意看见你这样吧。”
　　乔念朝听见沈思暮提到自己父母，眼眶瞬间红了，她沉默地拿起筷子，狼吞虎咽的吃着。
　　沈思暮在一旁看着她，安慰的话堵在喉头，她嘴张了张，最后还是什么都没说。
　　乔念朝强忍着泪意，对沈思暮勉强扯出了一个笑。
　　“那…就祝自己生日快乐吧…”
　　“嗯，祝自己生日快乐…祝我们…”
　　……………………………………
　　海平线吞没了夕阳，天边橙色的光逐渐暗淡下去，黑色的幕布笼罩了天空，上面装饰着点点繁星。
　　乔念朝躺在自己房间的床上，翻来覆去睡不着。
　　过了一会儿，她起身，身着米白色睡衣，蹑手蹑脚朝沈思暮房间走去。
　　她走到房间门口正要打开门，又忽然顿住。
　　她有点不明白自己为什么会不自觉来到沈思暮房间。
　　最终她还是打开门，轻手轻脚走到门边，不知道自己要干些什么。
　　不知道是沈思暮原本就没睡着，还是乔念朝的动静把她吵醒了，她起身朝乔念朝那边看去。
　　乔念朝有些心虚，但又不知道为什么要心虚，她站在门边，没动，也没说话。
　　沈思暮往床的另一边挪了挪，掀开被子一脚，给乔念朝留出了位置。
　　不知怎的，乔念朝还真就乖乖躺在了沈思暮旁边。
　　沈思暮轻轻抱住她，给她暖着有些冰凉的身子。
　　“思暮。”
　　乔念朝轻声开口。
　　“嗯？”
　　“我睡不着。”
　　沈思暮没有说话，轻轻哼着宋安乐从小哄乔念朝睡觉时常唱的童谣。
　　乔念朝猛然一怔，泪水像决了堤一般涌出，她在沈思暮怀里哭的浑身颤抖，发不出一点声音。
　　泪水打湿了沈思暮的衣服，她还在哼唱着那首童谣。
　　可能是哭累了，乔念朝迷迷糊糊的打瞌睡，她迷迷糊糊对沈思暮说道：
　　“思暮，我好像困了，我好累。”
　　“那睡吧，我陪着你。”
　　“你会一直陪着我吗？”
　　“嗯，睡吧，念朝…我会一直一直陪在你身边…”


第2章 喜欢的感觉好像变了
　　“念朝，念朝，快醒醒别睡了，你怎么哭了？还有，上课要迟到了。”
　　少女穿着睡衣站在床头，轻轻晃动床上睡得不算太安稳的女孩，有些焦灼地呼喊。
　　乔念朝缓缓醒来，眼角一滴清泪滑过，落在被子上，她急忙拿手揉了揉眼睛，擦了擦眼角泛起的泪花。
　　沈思暮见人醒了，迅速上前探了探乔念朝的体温。
　　“念朝，你怎么哭了，是难受吗？你刚感冒别又发烧了啊！”
　　沈思暮急切的探着自己和乔念朝的体温，自顾自呢喃着。
　　“不对啊，这也不发烧啊？”
　　乔念朝轻轻握住沈思暮的手，勉强露出一个笑。
　　“思暮我没事啦，我没发烧，就是突然梦见我爸妈去世那天了……”
　　沈思暮一时不知道该说什么，气氛沉默了一瞬，她微微叹气，把校服拿到乔念朝手边。
　　“已经没事了，我在…我一直都在……”
　　说着，沈思暮伸手摸了摸乔念朝的头。
　　乔念朝轻笑了一下，那一笑带着些苦涩。
　　她伸手抓住沈思暮的手，笑着打趣：“思暮，按出生前后算，我可比你大，你每次像哄小孩一样摸我的头是什么意思啊？”
　　沈思暮也笑了笑，将手抽出，催促乔念朝换衣服，自己去一旁洗漱。
　　街道上，沈思暮推着自行车，车头的篮子里放着乔念朝的书包，乔念朝在一旁安静地走着。
　　“念朝，高中我们还上同一所好不好？你想考哪所高中啊？”
　　“看吧，反正我们成绩差不多，我还没想好，你想报哪所我就去哪所。”
　　顿了一下，乔念朝接着说道：“这次我想跟你一个班。”
　　沈思暮轻笑，伸手上前揉了揉她的脑袋。
　　可能是习惯了，乔念朝没有立马反应，反应过来后侧头躲开了。
　　“思暮，我比你大！”
　　乔念朝特意加重了最后几个字，似乎是想提醒沈思暮。
　　但沈思暮压根儿不管，又笑了笑。
　　“念朝，你这样好像一只炸毛的猫哦！”
　　乔念朝无语，跟在沈思暮身后，趁她不注意，迅速敲了一下她的脑袋。
　　沈思暮吃痛嘶了声，摸着自己的脑袋，委屈巴巴看向乔念朝。
　　“哼，都说了，我比你大！你还摸上瘾了是吧。”
　　说完，乔念朝快步向前，和沈思暮拉出了一段距离。
　　“快点啦，思暮，要迟到了。”
　　沈思暮看向乔念朝的背影，露出了一个灿烂的笑，快步跟了上去。
　　学校班级里
　　沈思暮坐在座位上百无聊赖，虽然讲台上的人在比做题，但她还是提不起兴趣，无他，唯菜鸡互啄尔。
　　此时她无比想念乔念朝，不知道为什么，反正就是想她。
　　自从初二她们没有分到一个班以后，她在学校里不管做什么都提不起兴趣。除了放学和乔念朝一起回家，上学和乔念朝一起回学校……
　　时间一分一秒流逝，一节又一节课度过，下课铃打响，沈思暮就静静坐在座位上发呆，不知道在想些什么。
　　而与此同时另一边
　　乔念朝看着把她堵在教室门口的一位拿着棒球棍的杀马特少年陷入了沉思……
　　不是，这是正经学校吗？为毛线会有人剪杀马特啊喂？
　　此时那位少年吊儿郎当地开口：“你就是乔念朝？”
　　乔念朝：……
　　突然有点不想回答了是怎回事？
　　“同学，请问你找我什么事？”
　　秉承着能自己解决就绝不给干妈惹事的想法，乔念朝淡淡回应。
　　“老子找的就是你，看你不爽老特么久了，我兄弟跟你表白是你的荣幸，你特么居然还有脸拒绝？一天到晚装什么高冷啊，还不知道私底下玩的有多花呢！”
　　这边的动静很快引起了班里其他人的注意，他们开始压低声音七嘴八舌地讨论，但就是没有一个人肯上前帮忙。
　　乔念朝淡淡扫了一眼班里人，又静静看着那个杀马特少年。
　　“同学，造谣是犯法的，法律法规没人教过你吗？”
　　杀马特少年当场懵了，这个乔念朝怎么不按套路出牌。
　　反应过来后，他不屑的冷哼一声：“就你懂的多是吧？大律师。”
　　后面三个字咬的极重，带着满满嘲讽的意味。
　　乔念朝没有说话，还是平静地盯着他。
　　杀马特少年被盯得有些发毛，不自在地东张西望。
　　这时候，杀马特少年身后又来了一伙人，为首的是嘴里叼着棒棒糖手里拎着一根棒球棍的少女。
　　“喂！陈哥，就揍个人而已，费毛线口舌，收钱办事不就完了。”
　　说着，那少女上前一把拽住乔念朝的衣领，把人往门外拖，拖的意外轻松。
　　班里没人拦，这个时间点老师又都在开会，一路上压根儿没几个人。
　　乔念朝很轻，可能因为体质不好，轻的有些不正常，但这个导致她被人生拉硬拽，却压根儿挣脱不开。
　　遭受校园霸凌这种事情的原因好像都挺奇葩的，就像现在。乔念朝仅仅因为不爱说话且成绩好就被说成装，然后被一群莫名其妙的人堵在教室门口，然后莫名其妙挨一顿揍。
　　为首的那个少女把乔念朝拉到了厕所，将人往地上一丢，像扔一个破布袋。
　　“喂！你，我收钱办事，要怪就怪你太装，得罪人了吧。”
　　说着，一桶水将乔念朝淋得湿透，水珠顺着发丝一滴一滴往下滴落，乔念朝什么都没说。
　　只能说她体质太差，连反抗的力气都没有多少，只能默默承受身上传来的剧痛。
　　那些人中其中一个看着躺在地上一动不动的乔念朝，小心翼翼上前，“海姐，金主说给个教训解解恨就好，别闹出人命。”
　　那人对着乔念朝啐了口“妈的，这人是真能忍，打成这样都没吭出来。”
　　此时几人似乎压根儿没注意到有人看见且拍下了她们作案的全过程。
　　走廊里
　　一个长相姣好的少女朝办公室一阵狂奔，与正在找乔念朝的沈思暮撞了个满怀。
　　“对不起对不起！我没看见，但我有急事，道歉的事等会儿再说。”
　　那少女急忙躬身道歉。
　　“那个，耽误你一下！同学！你有没有看见乔念朝啊！她是四班的，我刚刚去找她，她们班的人都说不知道。”
　　说着，沈思暮递给了那少女一张照片。
　　“我问过她们班老师了，念朝上节课也没去上，我把学校都找遍了。我实在没办法了，她是对我很重要的一个人，所以耽误你一下。”
　　那少女抬头看了眼照片上的人，情绪一瞬间激动起来：“同学！我知道她在哪！但你现在不能去，她在四楼那个基本没人去的厕所里被一群不认识的人打呢，我现在就是想去找老师的……”
　　话音未落，沈思暮就已经往楼梯口跑去，那少女后面的话沈思暮压根儿没听。
　　那少女愣了一秒，边往办公室跑边在心里吐槽：“不是，她能一打五吗？这年头谁家好人会直接去救人啊！”
　　但那少女的担心完全是多余的，或许是因为智商不够，又或许是笃定这间厕所不会有人来，那五个人把乔念朝扔在地上就没影了。
　　沈思暮慌忙跑向那间因水管问题而几乎废弃的厕所去，她将门打开，就看见躺在地上身上浑身湿透的乔念朝。
　　“念朝！”
　　因为情绪激动，沈思暮说话声音都劈岔了。
　　她哆哆嗦嗦将乔念朝打横抱起，快步往医务室冲。
　　“念朝，念朝，快醒醒，对不起对不起，都怪我，再坚持一会儿，马上就到医务室了，到那里就可以带你去医院了。”
　　说着，沈思暮冲的更快了，要不是怕乔念朝难受，感觉她都能飞起来。
　　乔念朝迷迷糊糊醒了，她看不清眼前的人是谁，只能隐约分辨出这是沈思暮，这种熟悉的感觉做不了假。
　　“思暮…难受，我好疼…”
　　说着说着，乔念朝眼眶微微开始泛红。
　　说实话，刚刚她被人打成那样都没有想哭，但现在她突然好委屈。
　　被莫名其妙的人骂了一顿，还莫名其妙被打，然后又被人丢在原地，根本没人管她。
　　但她又不敢怎么样，也不能怎么样，因为她清楚，她父母已经去世了，她现在属于寄人篱下，不能给干爸干妈再添麻烦了。
　　“念朝，坚持一下，马上就到医务室了，我手机不在身上，等会儿就可以带你去医院了。”
　　“思暮…我好冷……”
　　这种垃圾体质，导致乔念朝感冒如果着凉的话必定发烧，严重还可能昏厥几天。
　　这点沈思暮是知道的，她将自己的外套披在乔念朝身上，将人抱得紧了些。
　　“没事…有我在…很快就没事了…”
　　乔念朝努力让自己保持清醒，微微扯出一个勉强的笑。
　　“思暮…证据…我录音了…在那支笔里…手机…在教室里…”
　　说完，乔念朝就昏了过去。
　　沈思暮努力让自己保持镇定，她一只手抱着乔念朝，另一只手扶着医务室门框，大口喘着粗气：“校医…老师…帮忙打120可以吗？”
　　说着，她强撑着把乔念朝放在医务室的床上。
　　这时那少女带着乔念朝的班主任跑到医务室里。
　　“喂！同学，没受伤吧，你太鲁莽了吧，我把老师叫来了，需不需要给这位同学的家长打电话？”
　　乔念朝的班主任也着急忙慌地让沈思暮报电话号码。
　　沉默了一瞬，沈思暮把黎锦年的电话报了上去。
　　………………
　　病房内，一股浓烈的消毒水味充斥着鼻腔，乔念朝躺在病床上，手上打着点滴，沈思暮坐在床边的板凳上静静守候着。
　　门外，黎锦年正在和乔念朝的班主任谈事。
　　“录音证据，视频证据都有，如果校方不给我一个满意的解决方案，我可以把这些证据上交给警方，你们应该也不希望把事情闹大影响学校的声誉吧？”
　　另一边的王静正点头哈腰的道歉，表示一定会给出让黎锦年满意的解决方案。
　　半晌，黎锦年疲惫地揉着太阳穴走进病房，看着坐在床边安静守候乔念朝的沈思暮，上前轻轻摸了摸她的脑袋。
　　“念朝的体质你应该比我清楚，医生说情况已经稳定了，你不需要太担心。”
　　顿了顿，黎锦年组织了一下语言“你爸妈最近抽不开身，还是工作上的事，不过干妈也能把这件事办好的，放心吧。”
　　沈思暮没说话，半晌嘴张了张，以后还是什么都没说，只是静静守着乔念朝。
　　她望着乔念朝的侧脸出神，莫名的，她感觉自己今天的反应有些怪怪的。
　　乔念朝的体质她应该清楚才对，但看见乔念朝发烧昏迷，她就没来由的一阵焦急。
　　但乔念朝发烧昏迷也不是一次两次了，怎么就偏偏这次，她的反应那么大呢？
　　昏迷状态下的乔念朝眼前莫名浮现出沈思暮抱着她焦急跑向校医室的画面，她看着沈思暮，心底浮现出一股异样的情绪。
　　她好像更喜欢沈思暮了，和平常不一样的喜欢，但她又说不出这是什么情绪。
　　她对沈思暮喜欢的感觉好像变了……


第3章 突然感觉自己脑子里装了些不干净的东西
　　黎锦年把事情处理的差不多后，又匆匆忙忙赶回去工作，乔念朝身边只有沈思暮默默守着。
　　“hi，还记得我吗？学校今天放温书假，那个同学还好吗？”
　　沈思暮朝门口望去，只见那在走廊遇见的少女热情地打着招呼。
　　“记得，那天谢谢你了，念朝身体不好，还没醒，等她好了我再向你道谢。”
　　沈思暮不咸不淡地回应，有些疲倦地看着躺在病床上没什么反应的乔念朝。
　　“自我介绍一下，胡逸雨，我是床上那个同学隔壁班的。”
　　胡逸雨也没有在意沈思暮不咸不淡的反应，自顾自接着说道。
　　“沈思暮。”
　　沈思暮还是不咸不淡地应着。
　　“温书假结束就要中考了，你们比我们少复习几天，中考没问题吗？我把复习资料带过来了，你要不要先看一下？”
　　顿了一下，胡逸雨接着说“等乔念朝醒了也给她看一下吧？”
　　“谢谢你，但我和念朝不太需要这些，学校里教的我和念朝早就学完了，中考卷也写了很多，中考应该不会有太大的问题。”
　　说着，沈思暮伸手给乔念朝掖了一下被子。
　　“她应该能在中考前醒吧？我前几天听乔念朝妈妈说她身体不好，烧的太严重容易昏厥？”
　　沈思暮嘴张了张，想要解释些什么，最后还是什么都没说，保持沉默。
　　默了半晌“念朝的问题不大，估计这两天就能醒。”沈思暮才开口回应。
　　“那就好。”
　　胡逸雨说着，把手上提着的一箱牛奶放在了地上，又把粥地给了沈思暮。
　　“还没吃饭吧？我刚买的，你要不喝点？”
　　沈思暮没动，呆呆地看着胡逸雨手里的粥。
　　“别客气，前几天那个阿姨说她没什么时间照顾乔念朝，所以你得把身体照顾好，不然就没人照顾她了。”
　　说着，她将那碗粥放在了桌子上。
　　沈思暮抿了抿唇，将那碗粥拿起，沉默地喝着。
　　“那几个人打人是有一手的，但智商不太行，我在门外偷拍了那么久，她们居然都没发现。”
　　胡逸雨见沈思暮吃了，这才自顾自说着。
　　气氛一度陷入了沉默，这时乔念朝迷迷糊糊醒了。
　　可能是因为烧糊涂了，乔念朝表情呆呆地望着沈思暮和胡逸雨那边。
　　“念朝，你醒了？！”
　　沈思暮有些激动的说着，凑到乔念朝身边。
　　胡逸雨刚开口想说些慰问的话，就被乔念朝下一秒的反应给堵了回去。
　　只见乔念朝勾住沈思暮的脖子，在她的脸颊上亲了一口。
　　沈思暮：！！！
　　胡逸雨：？？？
　　“念朝…你…”
　　沈思暮还没组织好语言，就呆愣在原地。
　　“不是…你们…啊这…”
　　胡逸雨的目光在二人之间来回转，语无伦次的指着沈思暮，脸上的表情分外精彩。
　　正当胡逸雨脑补小作文的时候，乔念朝下一秒的话当场给二人干沉默了。
　　“妈妈…”
　　沈思暮：？？？
　　胡逸雨：？？？
　　沈思暮这下算是彻底明白了，乔念朝这是烧糊涂了，开始说胡话了。
　　“妈妈…朝朝好痛…好难受…你和爸爸为什么不要我了…我好难受…”
　　沈思暮将毯子披在乔念朝身上，将湿毛巾敷在乔念朝额头上，什么也没说，耳根刚染上的红晕也退了下去。
　　现在她是既无奈又心疼，但乔念朝现在的状态又让她不知道该说什么。
　　胡逸雨此时此刻真想扇自己一巴掌，刚刚她到底在脑补些什么啊？突然感觉自己脑子里装了些不干净的东西是怎么回事？
　　“没事，我在，干爸干妈不在了你还有我，暮暮会陪着朝朝的，一直一直陪着朝朝。好了，念朝，睡吧，很快就不难受了。”
　　沉默了半晌，沈思暮给乔念朝掖好被子，轻拍着她的背，像哄一个小孩睡觉一样哄着她。
　　待到乔念朝又迷迷糊糊睡着，沈思暮才微微松了一口气。
　　“乔念朝她妈妈？”
　　胡逸雨斟酌了一下措辞，小心翼翼询问。
　　“走了，她爸妈在她八岁那年遭遇事故没能活下来。”
　　一句简单的话语，让胡逸雨当场愣在原地。
　　她好像突然明白她提到乔念朝妈妈的时候，沈思暮那欲言又止的表情是什么意思了。
　　“你刚提到的是我和念朝的干妈，也是念朝现在名义上的母亲，念朝现在跟我住在一起，所以她是我很重要的人。”
　　似乎是注意到胡逸雨那恍然大悟的神情，沈思暮淡淡解释。
　　胡逸雨难得沉默了，她不知道该说些什么安慰的话，沈思暮的语气像是在陈述一件无足轻重的小事，乔念朝还睡着，也没什么反应。
　　“不用安慰，念朝当时在殡仪馆的时候和我现在的反应差不多。”
　　顿了一下，沈思暮把话题转移到了一边“谢谢你了，这次要不是你还不知道念朝会怎么样。”
　　“嗯，不用谢，举手之劳而已，就当交个朋友。”
　　胡逸雨顺着话题接了下去。
　　“嗯。”
　　沈思暮也淡淡回应着。
　　说实话，在刚刚乔念朝亲上来的一瞬间，沈思暮感觉心底涌上了一股浓烈的情绪。
　　可她又分不清这种情绪，好像是喜欢吧，也好像是幸福。
　　她好像分不清了，只能暂时把它归为喜欢一类的。
　　坦白说，刚才不只是胡逸雨一个人在脑补一些不干净的东西，她也在脑补。
　　在乔念朝贴上来的那一刻，她甚至有种想要亲上去的冲动。
　　沈思暮晃了晃脑袋，让自己不去想那些奇奇怪怪的东西，专心守着乔念朝。
　　……………………
　　几天后，温书假结束，乔念朝的病也好了，她和沈思暮一起去参加中考。
　　乔念朝对那天医院里的事可谓是一丁点儿记忆都没有，只依稀记得她看见了妈妈在一旁担忧的守着她。
　　等她一觉醒来，就只看见沈思暮和一个不认识的女孩守在一旁，有一搭没一搭地聊着天。
　　但她和沈思暮之间的关系发生了微妙的变化，她意外发现沈思暮自从她病好后就一直有意无意的躲着她。
　　坦白说她很懵，但又不知道该怎么问，虽然她不明白沈思暮现在是个什么情况，但她好像发现了一件不得了的事。
　　她好像，喜欢上沈思暮了……


第4章 我怕做噩梦，可以和你一起睡吗？
　　中考后的暑假应该是所有初中牲最快乐的时候，但沈思暮和乔念朝就有点不一样了，两个人属于心事重重地度过了一个暑假。
　　整个暑假沈思暮都在尽可能躲着乔念朝，乔念朝每次见她这样，都试图问出个所以然来，但每次想问的时候又都放弃了，连她自己都不知道为什么。
　　说实话沈思暮自己也很懵，为什么她明明知道在医院乔念朝亲她纯属是烧糊涂后的无意之举，但她就是莫名想要躲着她。
　　终于，在暑假过了一半后，乔念朝还是忍不了了。
　　晚上
　　乔念朝将人堵在房间里，沈思暮被她逼到桌角，退无可退。
　　“念朝…有什么事吗？”
　　可能是因为心虚，沈思暮说话都说的结结巴巴。
　　“你干嘛躲着我？自从我出院后你就怪怪的，我又不吃人，那么怕我干什么？”
　　乔念朝猛地朝沈思暮凑近了几分。
　　沈思暮不知所措地愣在原地，不知道该怎么回答。
　　“你…真的什么都不记得了？”
　　沉默良久，沈思暮扔下了一句没头没尾的话。
　　“记得什么？我只记得我醒来以后你就故意躲着我！”
　　乔念朝气鼓鼓说着。
　　她平时其实不这样的，一般情况下她不管对谁都不会乱发小孩子脾气。
　　但这次她真的忍不了了，沈思暮在这一个月里只跟她说每天固定的几句话“念朝，起床吃早饭。”，“念朝，过来吃午饭”，“念朝，过来吃晚饭”，“念朝，记得补水”，“念朝，今晚早点睡”
　　如此反复，沈思暮竟然没有说过一句多余的话……
　　“没…没事”
　　最后沈思暮还是什么都没说，只是亲个脸而已，她到底为什么会有这么大反应啊？
　　乔念朝见沈思暮一副欲言又止的样子，想破头皮都没想出个什么，她只依稀记得她烧糊涂了，看见了自己的妈妈在床边守着自己，其它的她真的什么也不记得了。
　　“你…还记不记得你烧糊涂了突然…突然看见了干妈？”
　　“你怎么知道的？”
　　乔念朝震惊地脱口而出，虽然她的确看见了，但那难道不是梦吗？
　　“你…我…”
　　“思暮你怎么知道的？”
　　沈思暮尴尬挠了挠头“你烧糊涂了，然后突然坐起来说胡话了，我看你一直喊着妈妈…所以…”
　　“哦，不过，你到底为什么躲着我？”
　　乔念朝轻轻应了声，但还是追着那个问题不放。
　　“你…不记得…不记得你亲了你妈妈一口吗？”
　　沈思暮只能结结巴巴的引导着解释。
　　“好像…是有过？”
　　乔念朝不确定地应道。
　　“你…亲的…亲的人…是我……”
　　沈思暮最后还是结结巴巴地说了原因。
　　乔念朝：？？！！
　　不就亲一下吗？这有什么…等会儿…你说我亲的谁？！
　　“不是…你…你烧糊涂了！然后就说胡话了…我还没反应过来你就…你就亲上来了…我没有趁人之危的……”
　　沈思暮看乔念朝一脸问号的表情，弱弱地解释了一句。
　　刚解释完，乔念朝就像是触电了一样，嗖的从沈思暮身上弹开了。
　　“我…你…你早点休息！”
　　说完，乔念朝头也不回的跑了，留给沈思暮一个落荒而逃的背影。
　　沈思暮望着那背影出神，轻笑了一声，无奈转身回去洗漱。
　　…………………………………………………………………………
　　夜深
　　沈思暮身着一身灰色的睡衣，靠坐在床上看书，床头开着一盏台灯。
　　这时候，乔念朝小心翼翼地将她的房门打开一条缝，做贼似的朝房间里看。
　　“这么晚了，还不睡吗？”
　　沈思暮头也不抬，轻声问道。
　　乔念朝被这一声吓了一跳，门一下子被推开了。
　　乔念朝满脸尴尬“思暮…那个…我…”双手尴尬到无处安放。
　　“怎么了？睡不着吗？”
　　沈思暮将书合上，抬头眉眼含笑看着她。
　　乔念朝尴尬地站在原地不知所措。
　　“有什么话上床再说。”
　　说着，沈思暮把被子掀开一角，拍了拍空出的那一大片位置，轻声开口。
　　但乔念朝似乎理解错了这句话的意思，她踌躇半晌，愣是没敢上前一步。
　　或许是见乔念朝没动，沈思暮误以为她还在对刚才的事耿耿于怀，有些无奈“我的意思是，地上凉，你身体不好，别又病了。”
　　说着，又往床的另一边挪了挪。
　　乔念朝这才动了，她上床给自己盖好被子，不知道该怎么开口。
　　“所以…到底怎么了？”
　　沈思暮轻声询问。
　　“今天…突然想起我妈了…我怕做噩梦…”
　　顿了一下，乔念朝接着说“可以和你一起睡吗？”
　　沈思暮愣了一下，随后轻轻点点头。
　　“当然。”
　　但经过晚上的事，这晚终究是个不眠夜。
　　乔念朝只感觉自己最近都好奇怪，明明以前也和沈思暮一起睡过很多次，怎么就偏偏这次她不敢说呢？
　　沈思暮在一旁睡的还算安稳，但乔念朝就不一样，她身体紧绷着，一动也不敢动。
　　说实话，现在连她自己都觉得自己莫名其妙，明明从小到大一直都是和沈思暮一起生活的。
　　像一起睡，搂搂抱抱这种亲昵的动作小时候几乎天天做，但怎么偏偏现在的感觉那么奇怪。
　　“思暮又不是男的，没事的没事的。”
　　乔念朝在心里安慰自己这是朋友间的正常现象，搂搂抱抱什么都很正常，亲…
　　“好像一点都不正常啊喂！虽然这些现象都很正常，但是我的反应也太不正常了吧！”
　　乔念朝侧头望着沈思暮的睡颜，莫名的有些出神，此时她心里有一个想法。
　　她好像…不想和沈思暮只做朋友了。
　　这种感觉怪怪的，就像是想要把沈思暮占为己有，但朋友之间这种想法正常吗？但如果不做朋友，那她要和沈思暮做什么呢？
　　“总不可能和思暮做恋人吧？不过…如果是和思暮的话，好像…也不是那么难以接受……”
　　乔念朝不禁在心里嘀咕着。
　　想着想着，她抱着沈思暮沉沉睡了过去……


第5章 “你是不是喜欢我啊？”
　　度过暑假，不出所料的，沈思暮和乔念朝在同一所重点高中。
　　不过这个暑假沈思暮和乔念朝的关系发生了微妙的变化，沈思暮可能没有察觉，但乔念朝清楚啊。
　　估计沈思暮只把她当朋友，但她不一样啊，虽然不知道不跟沈思暮当朋友的话要跟她当什么，但她不得不承认，她就是喜欢上沈思暮了。
　　学生宿舍楼
　　偏偏在这种时候，好巧不巧的她们俩还被分到同一个宿舍了……
　　“念朝，行李给你，等会儿需不需要我帮你铺床？”
　　沈思暮还丝毫没有觉得乔念朝对她的感情不对劲，还是和平常一样帮乔念朝拿行李，下意识照顾她。
　　正在走神的乔念朝被这一声拉回了思绪。
　　“啊…啊…嗯…我自己来吧……”
　　乔念朝结结巴巴回应。
　　“这样啊，你要是不会弄来问我就好，实在不会的话还是我来帮你。”
　　沈思暮点点头拉开宿舍门。
　　宿舍是上床下桌式的，房间很大，但一个房间也就只住四个学生。
　　沈思暮和乔念朝推门进来的时候另外两个舍友已经来了。
　　一个正在铺床，另一个在收拾行李。
　　“嗨！好巧哦！我们又见面了！”
　　正在铺床的胡逸雨抬头朝门外望去，就看见推门走进来的沈思暮和乔念朝。
　　“嗯，好巧。”
　　沈思暮礼貌性打了个招呼。
　　“好巧啊，我们居然还是舍友，哇！谢天谢地，宿舍里有我认识的人，不然我都不敢想象接下来的住宿生活我会有多尴尬。”
　　胡逸雨一瞬间松了口气。
　　另一个在桌旁认真整理行李的女孩听见动静头也没抬，只是自顾自做自己的事。
　　乔念朝看了眼剩下的两个床位，一时不知道该说自己运气好还是运气差。
　　剩余的两个床位恰好是前后挨在一起的。
　　沈思暮麻利的上床将床单和被子铺好，又将行李整理在桌旁。
　　乔念朝在一旁愣了愣才反应过来自己的床没铺。
　　沈思暮见乔念朝没动，误以为她不会铺，又将她的被子拿过来铺好。
　　乔念朝只能强装镇定在桌旁整理行李。
　　气氛一度陷入沉默。
　　“同学，以后我们就是室友了，认识一下吗？我是胡逸雨。”
　　胡逸雨尴尬和那位从头到尾没有说过一句话地少女打招呼。
　　“魏芷曙。”
　　那少女淡淡开口。
　　“嗯，你名字真好听。”
　　胡逸雨尴尬说着，目光尴尬的放在床下的桌子上，大有种这桌子真桌子的感觉。
　　“……谢谢。”
　　魏芷曙还是那不咸不淡的态度，但听见胡逸雨夸她的那一刻，语气中不自觉透露出一点慌乱。
　　“那我以后可以叫你小曙嘛？你好像比我小几个月诶。”
　　胡逸雨小心翼翼问道。
　　“可以。”
　　说实话，魏芷曙有点吃胡逸雨的颜的，对胡逸雨的要求有点难以拒绝。
　　“她长得…好好看哦……”
　　魏芷曙在心里默默感叹。
　　气氛再次陷入沉默……
　　“……”
　　“你…们好？”
　　最终魏芷曙还是开口打破了沉默。
　　“嗯，你好，沈思暮。”
　　沈思暮还是那不咸不淡的态度。
　　“你好，乔念朝。”
　　乔念朝现在思绪还有一点点乱，但还是轻声回应。
　　魏芷曙默默记下几人的名字，说实话，她是喜欢她们的，无关以前认不认识，就是有种亲切感。
　　“今天晚上开学典礼，你们看通知了吗？”
　　胡逸雨见话题打开了，接着说道。
　　“看了，学校新生大群还发了分班表，我们四个在一个班。”
　　沈思暮回道。
　　“嗯，挺好。”
　　魏芷曙回应着。
　　胡逸雨用手撑着脑袋，翻了翻新生大群“嗯，我们四个在高一二班。”认真地看着分班表。
　　“今天没课，明天上午八点前到校早读，自己去食堂吃早饭。”
　　乔念朝到现在才理好自己的思绪，看着新生群里的通知，轻声念给宿舍里其他人听。
　　“那走吧？念朝，刚好一起先去吃晚饭。”
　　沈思暮也扫了眼群里的公告，轻声询问。
　　“嗯，胡逸雨，魏芷曙，一起吗？”
　　乔念朝应了声，心跳莫名乱了一瞬。
　　“好！那沈思暮你请客！”
　　胡逸雨翻身下床，俏皮地吐了吐舌头。
　　“嗯，好。”
　　魏芷曙看着胡逸雨的样子不自觉笑了笑。
　　“随便，就当为上次的事道谢吧。”
　　沈思暮晃了晃手里的手机，翻身下床。
　　乔念朝笑了笑，拿上手机几步下床，抬头的瞬间差点磕到床脚。
　　“小心。”
　　沈思暮急忙用手护住乔念朝的脑袋。
　　距离一瞬间拉近，乔念朝耳根有些发烫，但很快又恢复了正常。
　　“念朝，小心点，差点儿就磕到了。”
　　沈思暮抽回手后不放心唠叨了起来。
　　“略略略，这不还有思暮你嘛？”
　　乔念朝轻轻笑了笑，对沈思暮做了个鬼脸，跟着胡逸雨走出寝室。
　　沈思暮也笑了，快步跟了出去。
　　魏芷曙跟在最后，远远望了胡逸雨一眼，微微笑了笑。
　　……………………
　　食堂
　　本来一开始众人是跟着胡逸雨走的，但后面走了二十来分钟还没走到食堂，沈思暮率先发现了不对，后面众人无语的发现，胡逸雨好像是个路痴。
　　最后沈思暮看群里发的学校的平面图才找到食堂的准确位置。
　　如果刚刚按照胡逸雨的走法，她们很有可能会绕回寝室……
　　“啊——饿死了，我要饭！”
　　说着，胡逸雨拽着乔念朝往打饭窗口冲刺。
　　“喂！胡逸雨，别拽着念朝跑摔了！”
　　沈思暮朝胡逸雨喊了两声，最后无奈跟着她们跑。
　　魏芷曙也快步跟了上去。
　　“姨姨，我要麻婆豆腐，番茄炒蛋，然后…土豆炖牛肉，再帮我打一份米饭，谢谢，多弄点肉，我是肉食动物。”
　　胡逸雨一到打饭窗口前就开始点菜。
　　那被叫姨姨的食堂阿姨笑得嘴都合不拢，又多给胡逸雨打了几块牛肉。
　　“孩子要汤不要啊？”
　　那食堂阿姨和蔼问道。
　　“要要要，谢谢姨姨。”
　　说着，胡逸雨眼都放光了。
　　胡逸雨刚拿稳盘子，就指向沈思暮：“姨姨，她付钱。”
　　沈思暮无语，但也没说什么，把学校给新生发的饭卡递到了那阿姨面前。
　　“阿姨，刷卡，另外还有念朝的我也付了。”
　　说着，眼神示意乔念朝点菜。
　　“那个…阿姨，我要一份清炒白菜，一份番茄炒鸡蛋，一份米饭，然后再要碗汤就好，谢谢阿姨。”
　　那食堂阿姨抬头看了乔念朝一眼，又往她的餐盘里打了一份土豆炖牛肉。
　　“这小女娃娃长得可真水灵，就是太瘦了，要多吃点肉啊。”
　　“啊…谢谢阿姨。”
　　乔念朝拿稳餐盘跟着胡逸雨坐在了一旁的餐桌上。
　　“阿姨，我和念朝一样就好，谢谢阿姨。”
　　说着，沈思暮又将卡递了过去。
　　“诶！好！这届小女娃娃长得可真俊，多吃点啊，食堂饭菜好吃的。”
　　说着，那阿姨给沈思暮打了满满一大勺。
　　“阿姨，一份白菜一份米饭就好。”
　　魏芷曙在沈思暮后面，有些尴尬地说着。
　　沈思暮等在一旁，看了看魏芷曙。
　　她这才发现，魏芷曙身上的衣服洗的隐隐有些发白。
　　“阿姨，再加一份肉沫茄子，一份土豆牛肉，一碗汤，我刷卡。”
　　“那个，等一下，我没钱还你……”
　　说着，魏芷曙尴尬低下了头。
　　“没事，今天就当认识一下，交个朋友，我买单就好。”
　　说着，沈思暮又将卡递了过去。
　　“就是嘛，正长身体呢，怎么能只吃青菜呢？大不了阿姨帮忙买嘛。这小女娃娃真心善。”
　　“谢谢阿姨。”
　　沈思暮冲阿姨笑了笑。
　　随后带着魏芷曙坐到了胡逸雨和乔念朝对面。
　　胡逸雨正埋头苦干，把嘴巴里塞得满满的，有点像仓鼠。
　　魏芷曙吃饭的同时抬头悄悄瞄了胡逸雨好几眼。
　　相比于胡逸雨，沈思暮和乔念朝的吃相就斯文多了。
　　胡逸雨将最后一口汤喝完，用纸擦了擦嘴，疑惑开口。
　　“小曙，你怎么一直看我？”
　　魏芷曙还没来得及回答，下一秒胡逸雨就语出惊人。
　　“你是不是喜欢我啊？”
　　魏芷曙：！！！
　　沈思暮：？？？
　　乔念朝：？？？
　　这一发直球打的魏芷曙猝不及防，刚喝下去的汤差点儿喷出来。
　　“啊…嗯…嗯…是的，我喜欢你。”
　　魏芷曙不知道该怎么说，结结巴巴地回应。
　　“太好了！我也喜欢你！”
　　魏芷曙：“？？？”
　　沈思暮：“……”
　　乔念朝：“……”
　　这人到底是哪里理解错了？但好像又没毛病。不是，她好直啊……
　　“嗯……”
　　魏芷曙也只能硬着头皮应下，这顿饭吃的魏芷曙分外不安稳……


第6章 不自知的撩人最为致命
　　傍晚
　　所有新生在操场上集合，开始听万年不变的训话。
　　总的来说就是“希望大家能适应校园生活巴拉巴拉巴拉”“适应新团体巴拉巴拉巴拉”“还有巴拉巴拉巴拉，要开始为数七天的军训巴拉巴拉巴拉。”
　　胡逸雨听的昏昏欲睡，差点一脑袋栽在魏芷曙身上。
　　魏芷曙无奈用手虚扶着胡逸雨的身子，还要确保她醒着。
　　乔念朝也有些无聊，站在原地无聊地把玩着沈思暮的手指。
　　沈思暮乖巧的一动不动，任由乔念朝把玩。
　　“学校新发下来的通知啊，新生后天开始军训，为期七天。”
　　这时候突然赶来了一个老师，站在台上宣布新通知。
　　“啊——”
　　高一新生爆发出尖锐的爆鸣。
　　为什么要军训啊？到底为什么要军训啊？为的是喜提黢黑新皮肤吗？
　　胡逸雨听见这一句瞬间精神了不少，身子一晃倒在了魏芷曙身上。
　　“喂，胡逸雨，你怎么了？”
　　魏芷曙正在发呆，被身上这突如其来的重量吓了一跳，急忙扶住胡逸雨。
　　“嗷！嘤嘤嘤，为什么要军训啊，我不想军训啊！嘤嘤嘤，我不想变得黢黑啊！”
　　胡逸雨嗷的一声嚎了出来。
　　魏芷曙被胡逸雨这一嚎吓了一跳。
　　“没事没事，别难过，你怎么样都好看。”
　　魏芷曙心里是这样想的，同时她也这样说了。
　　“嘤嘤嘤，紫薯你真好。”
　　胡逸雨情绪真的有点激动，嘴一瓢把芷曙叫成了紫薯。
　　魏芷曙嘴角抽了抽，无奈地接受了这个称呼。
　　胡逸雨尴尬扯了扯嘴角。
　　“那个…你以后就叫我逸雨吧！或者阿雨，姐姐，就当赔罪吧！”
　　“那个…不需要的其实。”
　　魏芷曙嘴角又抽了抽。
　　“不行！不然我心里不痛快！”
　　胡逸雨斩钉截铁。
　　“好吧…阿雨。”
　　“嗯嗯，嘿嘿嘿，小曙你真好。”
　　胡逸雨说着亲昵地蹭了蹭她的脸。
　　魏芷曙的耳根忽的爬上了一抹绯红，触电似的跳出好几米。
　　胡逸雨也没感觉到哪里不对，还是挽着魏芷曙的胳膊，一直等到开学典礼结束。
　　“喂！年糕起司，快来快来，回宿舍了。”
　　沈思暮：？？？
　　乔念朝：？？？
　　这是在…叫我们？
　　“你在…叫我们？”
　　沈思暮指了指自己和乔念朝，不太确定地问道。
　　“嗯呢！你们不觉得这样很亲切咩？”
　　乔念朝勉强接受了这个新称呼，无奈看了眼胡逸雨身旁的魏芷曙。
　　魏芷曙同样投给了她一个无奈的眼神。
　　“算了，你开心就好。”
　　乔念朝十分无奈地开口。
　　沈思暮也没说什么，只是在回去的路上没忍住开口问道：
　　“那我们叫你什么？”
　　魏芷曙：……
　　乔念朝：？？？
　　不是，思暮你什么时候这么幼稚了？
　　“嗯…小曙叫我阿雨，你们的话…叫我萝卜吧！”
　　沈思暮：……
　　乔念朝：……
　　魏芷曙：……
　　魏芷曙听到胡逸雨自己给自己取的称呼差点儿没左脚绊右脚栽地上。
　　“为…什么？”
　　乔念朝还是没忍住问出口。
　　“因为不知道该叫什么谐音啊？而且萝卜——胡萝卜。”
　　沈思暮被她这一番解释搞得嘴角抽了抽。
　　乔念朝无奈摇了摇头，总感觉自己在带孩子是怎么回事？
　　魏芷曙低头憋笑憋的想死，手紧紧掐着大腿。
　　好不容易把情绪调整好，一抬头就撞上了胡逸雨那精致的小脸。
　　她的呼吸猛然一滞，耳廓粉粉的。
　　胡逸雨轻轻用手弄掉了魏芷曙脸上的脏东西，手指无意蹭过魏芷曙的嘴角。
　　瞬间，魏芷曙的脸红的像熟了一样。
　　乔念朝和沈思暮一脸震惊的看着魏芷曙的脸。
　　我靠，她真的没问题吗？脖子都红透了啊喂！感觉再红一点都要熟了啊喂！
　　造成这一切的罪魁祸首却不自知。
　　胡逸雨看着感觉已经熟透了的魏芷曙，伸手在她的眼前晃了晃。
　　“小曙，小曙！你怎么了？脸怎么这么红啊？”
　　说着，还伸手探了探魏芷曙的额头。
　　魏芷曙被这突如其来的举动吓了一跳，触电似的弹出去好几米，脸更红了几分。
　　“我去！小曙你是熟了吗？烫成这样！发烧了吗？要不要去一趟医务室啊？”
　　魏芷曙一句话都说不出来，手指疯狂搅动在一起。
　　“我路痴啊，要不让起司或者年糕带你去！你感觉怎么样啊？”
　　胡逸雨丝毫没有注意到魏芷曙的不对劲，还在疯狂喋喋不休，还想伸手进魏芷曙脖子里，再探一探魏芷曙的体温。
　　魏芷曙一把抓住了胡逸雨胡作非为的手，耳根子红得能滴出血来。
　　“阿雨…难道没人教过你，这样容易被心怀不轨的人…吃干抹净吗？”
　　《魏•心怀不轨•芷曙》
　　果然，不自知的撩人最为致命……
　　但下一秒胡逸雨的话就像一桶冷水，把魏芷曙浇的透透的。
　　“没事啊，我知道的，小曙是好人。”
　　魏芷曙：……
　　沈思暮：……
　　乔念朝：……
　　这都发好人卡了，我还能说什么？祝你成功吧。
　　“而且我们都是女孩子啊？这有什么的？”
　　顿了一下，胡逸雨接着说道。
　　魏芷曙：……
　　很好，两桶冷水浇下来魏芷曙的体温和神色终于恢复了正常。
　　………………………………
　　宿舍里
　　沈思暮乔念朝胡逸雨都已洗漱完，坐在床上看群消息。
　　就在刚才，各班的班主任已经挨个将人拉进了班级群里。
　　映入眼帘的就是班主任的自我介绍，十分简短，且能让人清楚看出，这人估计是灭绝师太一类的人物。
　　【我是你们的班主任，邓鑫婷，现在在班级群里的同学不要发消息，先接龙，学校要求统计各班有没有进错的。】
　　“小曙，需不需要我帮你接龙？”
　　胡逸雨朝正在洗澡的魏芷曙喊了声。
　　“嗯，谢谢了，我的手机在桌子上充电。”
　　魏芷曙闷闷回了声。
　　胡逸雨翻身下床在魏芷曙桌前操作起来。
　　随着统计结束，邓鑫婷又在群里发了段话。
　　【后天新生军训，明天学校要求课程取消，大家回家一趟把军训要用的东西带好，军训为期七天，如有身体情况特殊的让家长汇报。】
　　这句话发完还附赠两张表格。
　　[军训时间安排表]
　　[新生早六点起床在操场集合，规定跑圈热身，由教练带跑。]
　　[跑操结束进行每日训话，训话结束由教练带领新生吃早餐。]
　　…………………………
　　[军训须知]
　　[军训为期七天，第八天早上返程回校。]
　　[如有身体情况特殊者，由家长告知班主任，可选择不参加军训，如身体情况允许，可参加力所能及的训练。]
　　……………………………………
　　[注意：可带少量现金，如丢失概不负责]
　　……………………………………
　　这时候魏芷曙也从浴室里出来了。
　　“小曙，班主任把军训表格发群里了，你记得看，另外接龙我已经帮你弄好了。”
　　胡逸雨在床上对魏芷曙说道。
　　“嗯，谢谢阿雨。”
　　魏芷曙轻声应了声。
　　乔念朝坐在床上翻看着表格，目光却不由自主的往沈思暮身上瞟。
　　沈思暮看完表格抬眸的瞬间，二人目光刚好撞上了。
　　乔念朝匆忙收回视线，低着头不敢看沈思暮的眼睛。
　　“念朝你看我是因为怕做噩梦吗？还是说你认床？”
　　说着沈思暮掀开自己被子的一脚，拍了拍空出的位置。
　　“宿舍开空调你是对着吹的，会不会感冒？要不要跟我一起睡，宿舍的床还挺大的，我们两个睡应该也不会太挤。”
　　顿了一下，沈思暮接着说“你哄床，别着凉了，到时候又得不舒服了。”
　　乔念朝抬眸看着沈思暮清澈的眼神，不知道为什么，她总觉得这眼神中还透露着些许愚蠢……
　　“思暮真是的…明明考试的时候那么厉害…脑子那么好用…怎么…怎么偏偏到了这种事上…那么迟钝……”
　　乔念朝低头闷闷的回应，眸光暗了暗。
　　“嗯？我怎么啦？念朝如果觉得我有什么不对的地方可以跟我说啊，我改~”
　　我改这两个字被沈思暮说出了莫名宠溺的感觉。
　　乔念朝没说话，但还是乖乖睡到了沈思暮旁边。
　　“唉——果然，不自知的撩人最为致命……”
　　乔念朝在心里默默感叹了一句，随后在这温软香甜的怀抱中沉沉睡了过去。


第7章 快来个警察把我抓了吧！
　　夜色渐渐褪去，天空微微泛起了鱼肚白，几人都还在睡，只有魏芷曙醒了，借着台灯的光在床上刷视频。
　　这时候胡逸雨迷迷糊糊醒了，她揉了揉有些睁不开的眼睛，看清是魏芷曙在刷视频后，压低声音迷迷糊糊开口：
　　“小曙～你怎么起这么早啊～哈——我还好困哦～你在看什么呢？”
　　胡逸雨刚醒，声音软软糯糯的，听得魏芷曙心里软的一塌糊涂。
　　“嗯，我平常醒的比较早。你要困的话就再睡会儿，今天学校通知再休息一天，去买军训用品。没，我在跟我弟弟聊天。”
　　魏芷曙回答的声音不自觉温柔了起来，胡逸雨问得每一句话她都在很认真的回答。
　　“嗯～嗯～我再睡会儿～”
　　胡逸雨本来还想再问问魏芷曙在聊什么，但她实在是太困了，哼哼唧唧的又沉沉睡了过去。
　　魏芷曙见胡逸雨又睡熟了，轻手轻脚地下床给她掖了掖被子。
　　【姐姐，子矜考上市重点了，可以免一年初中学费，你就不用担心他了。】
　　【最近还好吗？妈最近怎么样？姓魏的还打她吗？】
　　魏芷曙眉头微微皱了起来，在键盘上敲下一行字。
　　那边秒回。
　　【还好，手术结束后没有什么不舒服的，现在已经可以正常上学了。等你们军训结束我就可以去上课了。妈最近还好，姐姐你不用担心。这也要那狗东西有胆子，自从上次子矜拿刀追着他砍了几条街后他就不敢乱来了。】
　　她还没来得及回复，那边就又弹出一条新消息。
　　【而且我的病也好了，那狗东西要是有胆量动手，就算是这辈子毁了，我也要砍死那狗东西。】
　　【子橙，不许乱来，你们两个成绩都好，到以后肯定能找到好工作。钱不够的话姐姐再想办法，你和子矜要照顾好自己，也要照顾好妈妈。】
　　那边的魏子橙停顿了几秒，缓缓打出一行字。
　　【那狗东西因为家暴调和，赔给了妈一大笔钱，本来他是想在警察走后把这笔钱抢回来的，但被子矜揍了一顿，钱的事妈让我告诉你不用你操心，让你安心上学，考个好大学逃出去。】
　　魏芷曙看见这句话鼻头突然涌上一股酸涩。
　　敲下一行字又删，最后只回了一句。
　　【嗯，照顾好自己和妈，子矜很懂事，有需要告诉我，你姐我奖学金可攒了不少。】
　　那头对方正在输入显示了得有一分多钟，最后魏子橙仅仅回了一个字【好。】
　　魏芷曙回过去了一个摸头的表情包，然后躺在床上发呆。
　　她们家经济困难，她是家里最大的孩子，妈妈还给她生了两个弟弟。
　　一个跟她龙凤胎，另一个还在上初一。
　　两个弟弟都很出息，成绩很好，没让她操过心。
　　但魏子橙从小身体就不好，患有先天性心脏病，这使本不富裕的家庭雪上加霜。
　　长姐如母，她从很小开始就在干一些力所能及的事情补贴家用。
　　但她还小，又能干些什么呢？哪有正经店老板会雇佣童工啊？
　　所以，她的经济来源只有奖学金，还有每天在书店帮忙整理书籍得来的辛苦费。
　　但这还没完，很不幸，她的父亲还极度重男轻女，刚出生那会儿她父亲甚至试图掐死她。
　　幸好，她有个爱她的妈妈，还有两个姐控的弟弟。
　　“你起这么早吗？”
　　沈思暮在床下的桌子上喝水，一抬头就看见抱着手机发呆的魏芷曙。
　　“嗯，我平常在家里起的比较早。”
　　魏芷曙淡淡回道。
　　“今天一起去买东西吗？我看念朝好像挺喜欢你们的。”
　　沈思暮抿了口凉水，望向魏芷曙。
　　“我没钱，估计去不了军训，军训还是要付费的。”
　　魏芷曙沉默了一瞬，回道。
　　她的手机在这句话说完的同时，响了一声。
　　【转账：1000】
　　魏子橙给她转了一千。
　　魏芷曙瞬间满脸震惊。
　　【子橙，你哪来这么多钱？这钱给我干嘛的？】
　　魏芷曙没收款。
　　还没来得及再发问一句，魏子橙那边秒回。
　　【这是妈给你的，我们这个学期的生活费。让你收着，我们都有，我和子矜各有700。】
　　【那给我转700就够了啊？你是不是自己贴了？】
　　魏芷曙皱起了好看的眉头。
　　【没，妈说你要军训了，子矜军训费是学校付的，我还在养病不用军训，另外那300是妈给你的军训费。】
　　魏芷曙还没来得及回复，那边就又发了一句话。
　　【子矜说你不收这钱他也就不收了。】
　　她这才把钱收下。
　　【如果有多余的钱我会转给妈的。】
　　回完这一句她也就不再回复了。
　　那一头也没多回什么，只是发了个【OK】的表情包。
　　“……我不知道该怎么帮你，直接给你钱的话又感觉很伤人自尊心…”
　　沈思暮沉默良久才缓缓开口。
　　“没关系，我可以自己赚奖学金。不过还是谢谢你了，起码你考虑过我的感受。”
　　魏芷曙心底涌上一股暖意，这还是第一次有外人这么考虑她的感受。
　　她真的挺喜欢这些舍友的，感觉每个人都很好。
　　“而且刚刚我妈给我转生活费了和军训费了，如果可以的话我想和你们一起。”
　　魏芷曙晃了晃手里的手机，语气中有难掩的喜悦。
　　“当然可以，念朝应该挺开心的。”
　　沈思暮笑着回应。
　　“说起来，你和胡逸雨算是念朝第一次交到的朋友。”
　　顿了一下，沈思暮轻声说道。
　　魏芷曙看出了沈思暮眼底的落寞，没再多问，只是静静坐在床上。
　　“哈——你们在聊什么？”
　　乔念朝打了个哈欠，迷迷糊糊问道。
　　“没，是我吵醒你了吗？你要不要再睡会儿？”
　　沈思暮轻声回道，语气说不出的温柔。
　　“嗯…嗯…不用了，没事，早点起也挺好~”
　　可能是因为刚睡醒，乔念朝的声音苏苏的，听得沈思暮眉眼更加柔和了几分。
　　“嗯，我们在商量等会儿我们四个要不要一起去商场。”
　　魏芷曙开口。
　　“可以啊，人多路上就不会无聊了～”
　　乔念朝揉了揉微微有些睁不开的眼睛。
　　“好～那等会儿胡逸雨醒了我们就去。”
　　不知道为什么，沈思暮对乔念朝的语气带着莫名宠溺。
　　“嗯～好～那我先去刷牙？”
　　乔念朝现在才微微清醒了一些。
　　“好，去吧。”
　　沈思暮边绑头发边回应。
　　“嗯，你先去吧，我要换衣服。”
　　魏芷曙回道。
　　“我靠，你们都起那么早吗？”
　　胡逸雨一睡醒就看见几人都在卷她，一瞬间整个人都精神了。
　　“你醒了？要再睡会儿吗？不用的话你去洗漱一下吧，等会儿我们几个一起去吃早餐，然后去商场买东西。”
　　魏芷曙正在桌上刷题，见胡逸雨醒了，抬头轻声说道。
　　“现在几点了？”
　　胡逸雨边梳头边问。
　　“快九点了，萝卜你快点，你再晚点思暮和紫薯都能再写两套卷子了。”
　　乔念朝刚把学习资料整理好，敲了敲有些酸痛的脖子。
　　不知道为什么，她居然瞬间适应了胡逸雨起的这种离谱的称呼。
　　“干嘛都那么卷啊，哈——你们等我一下哦，我换个衣服。”
　　魏芷曙这个时候刚好上床拿东西，听见这句话的那一刻整个人都僵住了。
　　她还没来得及让胡逸雨等会儿，胡逸雨就已经一丝不挂的出现在了她的面前。
　　魏芷曙：！！！
　　瞬间，魏芷曙又熟了……
　　沈思暮：！！！
　　乔念朝：！！！
　　不是，她真的没问题吗？头上好像都冒烟了啊喂！
　　然而胡逸雨还丝毫没有意识到这有什么不妥，她甚至还想让魏芷曙帮她扣背后的扣子……
　　胡逸雨转过身，将背后的长发理到身前“小曙，帮我扣一下，这件不是很好扣上，刚好今天我再去买一件。”
　　魏芷曙微微咽了口口水，隐忍着上前给胡逸雨帮忙。
　　她指尖颤抖着轻轻将扣子拉好，指尖有意无意蹭过胡逸雨的后背。
　　“小曙…我有点痒…”
　　胡逸雨可能到现在才反应过来自己刚刚干了什么，也可能是因为魏芷曙指尖的触碰让她升起了一种异样的感觉，她现在脸颊微微染上了些绯红。
　　“啊…抱…抱歉…”
　　魏芷曙克制着，将头扭到一边，迅速给胡逸雨扣好扣子。
　　此时她的耳根已经红透了。
　　“我靠，我真是疯了，明明只是换个衣服而已…为什么…为什么会那么舒服……”
　　胡逸雨慌忙将上衣穿好，在心里疯狂吐槽自己。
　　“妈的！疯了都疯了！我刚才到底在想什么啊？来个警察按禁黄把我抓走吧！”
　　魏芷曙耳根红的能滴出血，埋头刷题，她现在甚至不敢抬头……
　　沈思暮：？
　　这俩怎么回事？
　　乔念朝：……
　　妈的，我大抵是疯了，居然在想如果跟思暮…跟思暮…快来个禁黄的把我抓了吧！我脑子里到底装了些什么啊？！


第8章 “叫声姐姐听听”
　　商场
　　经过刚刚的事情，除了纯洁的沈思暮外的其余人到现在还没缓过来。
　　因为刚才的事，魏芷曙耳根子现在都有些红，胡逸雨全程不敢看魏芷曙的眼睛。
　　乔念朝在为自己刚刚有颜色的想法忏悔……
　　气氛安静的诡异……
　　“念朝？念朝？”
　　沈思暮见三人都在发呆，小心翼翼喊了乔念朝两声。
　　“啊？嗯…怎么了思暮？”
　　乔念朝这才回过神来。
　　“你带发带了嘛？我今早走的太急了…忘记绑头发了。”
　　沈思暮的手指不自觉紧了紧，她自己都不知道为什么。
　　“还有一根，不过我用很久了，可能有点旧，你要吗？”
　　说着，乔念朝从口袋里掏出了一根淡灰色的发带，递给沈思暮。
　　“嗯！我都可以的，只要能绑头发就行。”
　　沈思暮接过，将头发绑成了一个利落的高马尾。
　　胡逸雨在前面走着，这人似乎属于没心没肺那一类的，逛着逛着好像就把宿舍里那一点点小插曲忘掉了。
　　很好，只有魏芷曙受伤的世界达成了……
　　胡逸雨走一路买一路，没过多久魏芷曙推着的购物车里就塞得满满当当。
　　反观乔念朝和沈思暮仅仅只是买了军训用品，还有一些必需品。
　　乔念朝怕胡逸雨带着魏芷曙走丢了，寸步不离的跟着，看着那满满一购物车的零食衣物，丢给了魏芷曙一个“你受苦了”的眼神。
　　魏芷曙回给了乔念朝一个心累的眼神，继续跟着胡逸雨逛。
　　虽说买这么多东西是胡逸雨自己掏钱，她也不觉得累，但跟着提东西推购物车的魏芷曙累啊，偏偏她还不舍得胡逸雨受累，她自己都有点搞不明白自己。
　　就感觉胡逸雨是一块珍贵的美玉，注定一辈子都要被人捧着，小心翼翼对待。
　　沈思暮推着购物车走到一半，在一个卖发带的货架前停住。
　　她摸了摸头上绑着的那根乔念朝给的发带，又看了看货架上的，停留了片刻，最终转头跟上了前面三人。
　　她承认，她是有私心的，如果乔念朝不说把发带要回去，她想把这个发带带在身边，就像她想永远跟乔念朝在一起一样。
　　……………………
　　出了商场，沈思暮提着两个购物袋，默默跟在乔念朝身旁。
　　而另一边……
　　胡逸雨提着大包小包，艰难行走。
　　魏芷曙看了看自己手中的一个购物袋，又看了看胡逸雨身上的，三两步上前，将胡逸雨的购物袋挂在手上。
　　胡逸雨身上一轻，抬头看向魏芷曙。
　　“小曙，你不累吗？让我也拿几个吧，这本来就是我买的东西，怎么能让你受累。”
　　魏芷曙把购物袋拎好，笑着冲胡逸雨摇了摇头。
　　“没事阿雨，我不累，你提这么多东西会压坏的，反正等会儿是坐出租车，我拎一会儿没关系的。”
　　“小曙，要不我们先让人把东西送回学校？我们四个第一次一起出来就买个东西而已嘛？我还想多玩一会儿好不好？”
　　胡逸雨说着，又从魏芷曙手中拿回了几个购物袋。
　　“年糕起司，你们要不要一起啊，我还没玩够呢，明天就要军训了，嘤嘤嘤。”
　　“我随便啊，不过念朝的确很少出来玩，那一起吧，不过让谁把东西带回学校？”
　　“那还不简单，看我的。”
　　说着，胡逸雨随便拨出去了一个电话，不知道打给谁。
　　“王叔叔，帮我把东西带回宿舍呗，在中心商场这边。”
　　魏芷曙把购物袋放在地上，活动了一下肩膀，在胡逸雨旁边乖巧等待。
　　“嗯，随便，帮我带到学校门口也行，不过我懒，最好带到宿舍。”
　　胡逸雨说完就挂了电话。
　　“可以啦，在这坐着等会儿就行，会有人帮忙带回去的。”
　　胡逸雨说完将购物袋往一旁的亭子那里拉了拉，一屁股坐在了木凳上。
　　沈思暮将购物袋放在脚边，从口袋里拿出了一包纸巾，擦了擦凳子表面，才让乔念朝坐下。
　　魏芷曙静静坐在胡逸雨旁边发呆。
　　“小曙，你为什么不叫我姐姐呀？”
　　胡逸雨忽然问道。
　　“啊…啊？我就是感觉怪怪的，叫阿雨也挺好…”
　　魏芷曙一时没反应过来，愣了愣才回道。
　　“这有什么的？来，叫声姐姐听听。”
　　“不要。”
　　魏芷曙斩钉截铁。
　　“不管，我想听嘛~”
　　“不行。”
　　魏芷曙态度坚决。
　　“小曙~阿曙~曙曙~你就满足一下我的小心愿好不好嘛~”
　　“……姐姐。”
　　姐姐会撒娇，小曙魂会飘[手动狗头]。
　　沈思暮：……
　　乔念朝：……
　　你那坚决的态度呢？你那斩钉截铁的语气呢？
　　没多久，一个约莫四五十岁的中年人小跑到胡逸雨面前。
　　“大小…小雨，那我就先把东西带到学校去了，还有什么要我做的吗？”
　　“没了，谢谢王叔。”
　　说完，那被称作王叔的中年人把地上的商品拎了起来，朝地下停车场走去。
　　“走吧！出发出发！这个暑假我无聊死了！”
　　胡逸雨起身蹦蹦跳跳往前跑。
　　“阿雨，我们去哪玩？你想玩什么？”
　　魏芷曙怕胡逸雨走丢，急忙跟了上去。
　　“喂！你们两个跑慢点！胡逸雨！你是路痴别又迷路了啊喂！在这里迷路就得去儿童走失处播广播了！”
　　乔念朝快步追了上去。
　　“念朝，你们慢点跑，别摔了。”
　　“略略略，我才不是路痴呢！年糕你别乱说！上次只是一个意外！”
　　“你是小孩子吗？怎么这么幼稚？阿雨，你悠着点，别真的跑丢了啊……”
　　“当初是谁说要去食堂吃饭，结果带着我们绕学校一周差点又绕回寝室了？”
　　“不听不听我不听，反正不是我。”
　　“你们三个少吵两句吧，等会儿别真摔了啊……”
　　这个画面怎么说呢，和谐中透露着一丝古怪，但你又不知道怪在哪儿……
　　是一种单亲妈妈带着三个孩子来商场逛街，孩子们相互打打闹闹着向前走的既视感……
　　嗯…怎么说呢…就…像极了一家四口……………………


第9章 “我不喜欢年糕，但我喜欢念朝。”
　　“这个好吃！这个也好吃！小曙，我想吃那个！走走走！”
　　魏芷曙跟着胡逸雨走了一路，胡逸雨吃了一路……
　　沈思暮和乔念朝跟在她们身后，悠哉悠哉逛着。
　　“念朝，你有没有什么想吃的？”
　　沈思暮停下脚步，看了看四周卖小吃的店铺。
　　乔念朝也停下了，四周望了望，最后摇了摇头。
　　“我没什么想吃的，还是继续跟着她俩吧，真走丢了就麻烦了。”
　　“那…你先跟着萝卜，我去买点东西。”
　　沈思暮说完，不等乔念朝反应，朝一个糖葫芦摊子跑去。
　　“诶…算了…”
　　乔念朝刚想说些什么，沈思暮就已经跑没影了，她继续跟着胡逸雨和魏芷曙逛小吃街。
　　胡逸雨嘴里塞得满满当当，手里还提着一袋牛肉串，一袋鸡排和一袋烤冷面。
　　魏芷曙手上拿着一根胡逸雨给的抹茶巧克力味冰淇淋。
　　胡逸雨朝身后看了一眼，见沈思暮不在，把嘴里的东西吞了下去。
　　“年糕，起司呢？”
　　“嗯？她说她去买点东西。”
　　乔念朝回道。
　　“哦哦，那个…小曙，我还想吃凉虾冰粉，要百香果柠檬的！那边好像有双拼诶，你帮我去买呗~等会儿我把钱转你~我累了，想跟年糕聊会儿天。”
　　胡逸雨随便找了个理由把魏芷曙支开了。
　　“嗯，那你别乱跑，乔念朝，你帮我看着她一会儿，我去去就回。”
　　魏芷曙也没觉得哪里不对，胡逸雨已经吃一路了，胃口相当好，还能吃点甜品也不奇怪。
　　“嗯，好。”
　　乔念朝就近把胡逸雨拉到了一个摊位的座位上坐下休息。
　　“所以…你把人支开找我有什么事？”
　　乔念朝淡淡问道。
　　“啊？不愧是我们省的理科中考状元，我做得很明显吗？”
　　胡逸雨把手上提着的小吃放在了桌上。
　　“你有什么话想对我说？等会儿思暮就回来了。”
　　乔念朝没回答，只是静静等待着。
　　“其实…也不是什么大事…我从一开始在医院里就想问你了，本来想着中考结束就去找你们的，但又觉得问出来有点冒昧……”
　　乔念朝：？
　　她挑了挑眉，示意胡逸雨说下去。
　　“现在我们是舍友兼朋友嘛，所以我想现在问应该不会很莫名其妙，就是…乔念朝，你是不是喜欢沈思暮啊？”
　　乔念朝：！
　　vocal！她怎么知道的！vocal！不是，我好慌啊！我是喜欢思暮的吗？嗷嗷嗷！不对，我就是喜欢思暮，但她到底怎么知道的？！
　　突然被人戳破心思，乔念朝耳尖粉粉的，不知道该怎么回答，她的手指搅着衣角，紧张的一个字都说不出来。
　　胡逸雨见乔念朝没反应，叫了她俩声，乔念朝这才回过神来。
　　“啊…那个…这个…嗯…嗯，我是喜欢思暮…不过你是怎么知道的？”
　　乔念朝踌躇半晌，才结结巴巴承认。
　　“我猜的啊，因为你看沈思暮的眼神不一样，所以我就想你是不是喜欢她。”
　　顿了一下，胡逸雨接着说：“因为一开始不太确定，所以我也不敢给你支招，不过既然你喜欢她就好办了啊！我超喜欢磕cp的！所以…需不需要我帮你追她？”
　　乔念朝：？
　　她说帮我追谁？不对！她居然要帮我追思暮？！她人还怪好的嘞。
　　“那个…算…算了吧，我不知道思暮是不是跟我一类的人…而且…她可能只是把我当姐姐…或者…当朋友呢？”
　　乔念朝眼底浮现出了一抹难以掩饰的落寞。
　　胡逸雨：诶嘿嘿，有戏有戏！而且不管怎么看沈思暮都没有只把你当姐姐或朋友吧？虽然不确定，但感觉沈思暮不算很直啊…还是小曙好，又乖又直白。
　　要是乔念朝能听见胡逸雨的心声估计会笑死。
　　魏芷曙直白？她要是直白沈思暮都能对她表白了……
　　“这还不好办？我帮你试探试探，刚好明天军训，等着看吧，本小姐迟早有一天把你俩撮合成一对儿！”
　　胡逸雨胸有成竹。
　　“随便你……”
　　乔念朝心里没底，但她也挺期待的，既然这件事情没办法预知，那就让胡逸雨试试好了，不管成不成，这件事对四个人都不会有太大的影响。
　　这时候沈思暮和魏芷曙回来了。
　　沈思暮手里拿着两根冰糖葫芦，还有一袋…年糕？
　　魏芷曙手上提着冰粉凉虾，三两步走到胡逸雨身边。
　　“念朝，给，我记得你以前很喜欢吃糖葫芦。”
　　乔念朝接过，朝沈思暮笑了笑。
　　“你还记得啊，谢谢啦。”
　　说着，咬了一口手上的糖葫芦。
　　“还有年糕…”
　　乔念朝：？
　　“怎么突然叫我年糕了？”
　　“不是不是，那个…这个是卖糖葫芦的老奶奶送我的，她说年糕又甜又粘的，她牙不好，吃不了。”
　　“啊…哦哦…”
　　乔念朝尴尬搅衣角，她已经习惯胡逸雨这个离谱称呼了，下意识就应了声。
　　沈思暮倒没有在意。
　　“我记得以前小时候你很喜欢吃这种带豆沙馅的的年糕，每次家里买了这种年糕你都喜欢拿两块，坐在公园的长凳上，边哼歌边吃，吃得津津有味的。”
　　说着说着，沈思暮就笑了起来。
　　“那时候我就觉得你好可爱，把嘴里塞得鼓鼓囊囊，就像只仓鼠一样。”
　　沈思暮边说边把包年糕的袋子打开，拿起一个喂给乔念朝。
　　乔念朝脸颊上微微浮现出一抹粉色，嘴里嚼着的年糕也尝不出是什么味道。
　　“思暮…你不吃吗？”
　　乔念朝把年糕咽下。
　　“我不喜欢吃年糕，以前也不怎么喜欢，感觉吃多了有点腻。”
　　沈思暮摇了摇头。
　　“虽然我不喜欢年糕，但我喜欢念朝。”
　　鬼使神差的，沈思暮突然冒出了这样一句话。
　　乔念朝愣住了，她愣愣看向沈思暮，嘴唇动了动，一句话也说不出。
　　胡逸雨在一旁边撸串边吃瓜。
　　魏芷曙也看得津津有味。
　　“思暮…”
　　乔念朝不知道该怎么接这句话，她不知道沈思暮这句话是什么意思，可能沈思暮说的只是朋友间的那种喜欢呢？
　　“怎么了念朝？我说错话了吗？”
　　“没…我想多了…”
　　………………………………
　　这句话过后，沈思暮和乔念朝的关系似乎又发生了微妙的变化，但似乎没有人察觉。
　　晚上在宿舍里，沈思暮还是照常抱着乔念朝睡，似乎什么都没变，又好像什么都变了……


第10章 我是直的啊？胡逸雨：……你最好是
　　晨曦微露，音乐声伴随着跑步声在操场上响起。
　　当然，其中还混着些聊天声。
　　“起司，年糕不来军训吗？”
　　胡逸雨边跑边问道。
　　“她身体不好，医生说不能剧烈运动。”
　　沈思暮回道。
　　“嗷嗷，那个啊…我午休的时候能不能问你件事？”
　　胡逸雨还记着要帮乔念朝试探沈思暮，随便编了个理由打算试探试探她。
　　“？不能现在说吗？”
　　沈思暮满脸疑惑。
　　“嗯…不行。”
　　胡逸雨思考了一下自己要问的问题，在那么多人面前说也太尴尬了吧！她可以身死，但不可以社死！
　　“……行吧。”
　　不知道为什么，沈思暮总有种自己被算计了的感觉……
　　胡逸雨这才放心跑着早操。
　　“阿雨，你要问沈思暮什么？”
　　魏芷曙从刚刚开始就跑在二人身后，所以她们聊的内容她都听得见。
　　“啊…啊…那个啊…没什么…”
　　胡逸雨：绝对不能让小曙知道我的爱好！
　　魏芷曙：？？？
　　“连我都不能说吗？”
　　胡逸雨猛摇头。
　　“不行！”
　　魏芷曙：……
　　“好吧……”
　　不知道为什么，她现在看沈思暮很不爽……
　　胡逸雨属于那种社牛人员，所以没一会儿就和身旁同学聊成一片，这本来是件好事，但这让魏芷曙看谁都好不爽……
　　因为边跑边和一旁女同学聊八卦，胡逸雨成功跑岔气了，不仅岔气了脚还崴了，胡逸雨实惨……
　　“啊！早知道不聊八卦了！聊得太入迷，岔气了……”
　　胡逸雨有气无力。
　　魏芷曙四处看了看，看见教练并没有看着她们，而是在和一旁的教练谈笑风生，就放心跑到胡逸雨身旁。
　　无所谓，反正教练不管，到时候说阿雨不舒服就行。
　　魏芷曙在心里想着。
　　“阿雨，阿雨，我背你跑吧？”
　　胡逸雨：？？？
　　“你傻啊，我很重的，而且还有一圈要跑，你坚持的住吗？我自己能跑。”
　　魏芷曙没听胡逸雨说什么，只是见队伍偷懒慢走的时候半蹲在胡逸雨面前。
　　“没事，我不累。”
　　魏芷曙道。
　　沈思暮：……
　　想撩妹你换个办法成吗？有没有一种可能她能在操场上坐着呢？
　　沈思暮凑近魏芷曙。
　　“跟教练说一声吧？让她坐在操场上休息？”
　　魏芷曙一拍脑门，对吼。
　　“阿雨，那我扶你过去？”
　　魏芷曙掩饰尴尬。
　　“没事没事，我自己去就好，谢谢你咯小曙。”
　　说着，胡逸雨高高兴兴去找教练了。
　　又经历了一上午的站军姿等各种训练，高一的新生早已苦不堪言…胡逸雨感觉自己整个人都黑了几个度……
　　魏芷曙倒没太大的感觉，在家里干活习惯了，这对她来说不算什么。
　　沈思暮身上的迷彩服已被汗水浸湿，紧贴在身上，勾勒出了柔美的线条。
　　让她身后的那些情窦初开的少年眼睛都看直了，只能说沈思暮真的是白月光般的存在，长的好看，身材也好，性格也好，成绩更好。
　　中午在食堂吃完晚饭，众高一新生疲惫地各自回到了宿舍。
　　胡逸雨她们三个还是在一个宿舍，胡逸雨一进宿舍就瘫在了床上，魏芷曙倒没什么，沈思暮一回到宿舍就坐在床上狂灌水，看得出来，两人累都得不轻。
　　“胡逸雨，所以，你到底想对我说什么？”
　　沈思暮喝完一瓶矿泉水后，微微喘着气问道。
　　她的发丝还在往身上滴落着汗珠，看上去像淋了一场雨。
　　“等会儿…先告诉我晚上什么时候解散……”
　　胡逸雨有气无力。
　　“八点半还是九点？”
　　魏芷曙也出了不少汗，靠在床边回应着。
　　“起司，你跟我出来一趟可以吗？”
　　胡逸雨忽然认真。
　　“嗯，走吧。”
　　沈思暮用白毛巾擦了擦头上的汗，今晚她一定要洗头！黏糊糊的难受死了。
　　念朝，你在家里还好吗？有没有不舒服？我给你买的药你吃了吗？没有我在家会无聊吗？你现在在干什么呢？
　　沈思暮边往外走边在心里想着乔念朝，脑海中不自觉浮现出乔念朝甜甜的笑，她心里一软，唇角不自觉上扬。
　　“沈思暮，我想问你几个问题，如实回答我就好。”
　　胡逸雨难得正经。
　　“嗯，你问吧。”
　　沈思暮也不自觉认真了些。
　　“如果，我是说如果，乔念朝以后有男朋友了你会怎么办？”
　　沈思暮一怔，别说，这她还真没想过。
　　她不禁在脑海里描绘出乔念朝和一个陌生男的接吻的画面，心头顿时一紧，心中的疼痛让她难以呼吸。
　　为什么？心里会那么难受呢？
　　“我…不想让念朝谈恋爱…哪怕她会因此怨我，我也不想…虽然不知道为什么……”
　　沈思暮很诚实地说出了心中所想。
　　胡逸雨勾唇笑了笑。
　　好好好，还说自己是直的呢？你再说一次你是直的试试呢？
　　“好，那么第二个问题，你…反感同性相恋嘛？”
　　沈思暮想了想，脑海中浮现了两个女孩抱在一起拥吻的画面，本以为会反感，实则不然。
　　她甚至还有点期待，若是和念朝这样…会是什么感觉呢？
　　“不会。”
　　沈思暮摇了摇头，十分诚实。
　　胡逸雨一下子兴奋起来了，但表面不显。
　　“那你是直的吗？或者，如果有一天乔念朝跟你表白你会怎么样？选择回答，随便选择一个，或者都回答也行，当然都回答更好。”
　　胡逸雨一脸坏笑。
　　“我当然是直的啊。”
　　沈思暮毫不犹豫。
　　但轮到第二个问题时沈思暮却犹豫了，她沉默半晌，一时不知道该怎么回答。
　　她试着在脑海中想象了一下，如果是念朝的话，好像…没有那么难以接受？
　　“可能会答应吧。”
　　沈思暮道。
　　“那你是直的嘛？”
　　胡逸雨问道。
　　……
　　气氛一时陷入沉默。
　　“我当然是直的啊？”
　　沈思暮道，但话语中竟带了一丝不确信。
　　胡逸雨：……
　　你最好是！
　　胡逸雨无语。
　　喜欢乔念朝却不自知，学神对情感方面都如此迟钝的吗？
　　胡逸雨在心里默默吐槽。
　　还是小曙好！傻乎乎哒，超级可爱！
　　沈思暮若是听见了胡逸雨的心声，无语的人肯定要换沈思暮了。
　　她傻？人家都惦记上你的人了！你傻还差不多……


第11章 她吃醋了
　　晚上
　　沈思暮洗完澡瘫在床上，上网冲浪。
　　魏芷曙在下铺吹头发，胡逸雨在群里聊天。
　　（相亲角）
　　【满山吗喽我腚最红：（偷拍沈思暮照片x1）】
　　【满山吗喽我腚最红：众爱卿推个V，朕的未来幸福就靠你们了！】
　　【可le：gun！哀家认为这是你未来额娘！】
　　【想看两个美女麦咭：@可le臣附议！】
　　【我们冷门推的命也是命：所以到底有没有这个美女姐姐的微信啊！啊啊啊啊啊！美女姐姐我亲亲亲亲！】
　　【谁偷了我的红色裤衩子：救命！我也想要！好米好米！】
　　【八卦通（胡逸雨）：这我认识啊，我们宿舍的，沈思暮，起步价50，先到先得哦 】
　　胡逸雨翻了个身，略显心虚地朝沈思暮那边看了一眼。
　　这句话发完，群里瞬间就炸了。
　　【可le：卧槽！谁这么有福气，跟美女姐姐一间寝室啊！啊啊啊啊！羡慕死了！】
　　【满山吗喽我腚最红：我出100，把她的V推我！】
　　【怨气比鬼重：big胆！我出200！把V推我！】
　　【凌晨的雪：丑男人滚一边去！美女和美女贴贴才是王道！我出220！】
　　群里吵得不可开交，胡逸雨这边似乎突然良心发现了，试探性问了句：“起司，你说我把你V炒到了220，你跟我五五分成吗？”
　　沈思暮：？？？
　　“啥？”
　　“啊…那啥…没啥…有个群挺好玩的！你进不进？”
　　胡逸雨疯狂思考。
　　沈思暮：？？？
　　还不等沈思暮反应，胡逸雨已经把沈思暮拉进群了。
　　在这之前顺带在群里发了条消息：
　　【咳咳咳，我把她拉进来算了，感觉赚这种钱她会打我……】
　　沈思暮看着微信自己被拉进相亲角的提示陷入了沉思。
　　见胡逸雨真拉了个人进来，群里又炸了。
　　【我靠！这姐们儿能处，说拉人她是真拉啊！】
　　【啊啊啊啊啊！这辈子和美女姐姐待的最近的距离！】
　　【嗷嗷嗷！啊啊啊啊啊啊啊啊！彻底疯狂！看她朋友圈！这真的是那个美女！啊啊啊！】
　　【满山吗喽我腚最红：朕移情别恋了！谁知道她朋友圈那个白色衣服的美女又是谁！救命！我们学校怎么那么多美女！啊啊啊啊啊啊啊！】
　　【八卦通（胡逸雨）：那个也是我舍友，哈哈哈哈哈哈，羡慕不，不过我没她微信，你们可以问起司@Windfall，你干脆把年糕也拉进来玩呗，她一个人在家多无聊。】
　　沈思暮：…………
　　【念朝，在干嘛？】
　　【在刷题，怎么了思暮？军训累吗？】
　　【哦哦，没什么，有点累吧，就是胡逸雨加了个群，把我也拉进去了，怕你无聊，她问你想不想一起，群里人挺多的，还挺热闹。】
　　【好。】
　　【群提示：Windfall邀请了Dormiveglia加入群聊。】
　　随着乔念朝的加入，群里更热闹了些。
　　【满山吗喽我腚最红：女人，朕命令你做朕的女人。】
　　【可le：你居然乱伦！她可是你皇额娘啊！】
　　【满山吗喽我腚最红：？？？你不是喜欢前面那个吗？】
　　【可le：皇帝尚可后宫佳丽三千，为何哀家不可？】
　　【满山吗喽我腚最红：……臭不要脸！】
　　【可le：竟敢这么跟你皇额娘说话！】
　　沈思暮乔念朝不敢说话，只能看着群里的麻喽们发疯。
　　突然一个网名叫小鱼仔的男同学在群里艾特了乔念朝。
　　【@Dormiveglia，同学你好，可以加个V吗？大家都是新生，很多不熟悉的事情可以一起探讨探讨。】
　　群里的麻喽们又炸了……
　　【满山吗喽我腚最红：我靠！大胆曹贼，敢抢朕的女人！】
　　【可le：什么你的女人？那明明是哀家的女人。】
　　【凌晨的雪：我呸！天杀的人贩子！劳资一眼就看出那是劳资的女人！】
　　乔念朝：？？？
　　群里的信息还在继续。
　　【怨气比鬼重：天杀的！女童好可怕！怎么还带抢别人女朋友的！】
　　【可le：滚！哀家的女人也是你们能觊觎的？！】
　　【凌晨的雪：臣认为，太后虽然是太后，但强抢臣的女人是不是不太好？】
　　【可le：你也滚！】
　　【小鱼仔（视若罔闻）：@Dormiveglia，同学，可以吗？】
　　【可le：老婆~你最好了~加我好不好~咱不理那些臭男人！】
　　【凌晨的雪：说出来你可能不信，老婆~你几年前被人贩子拐走了~我找了你好久~老婆~~你被找回来以后失忆了~你想不起来没关系~先把我微信加回来好不好嘛~~】
　　魏芷曙一抬头就看见看着手机一脸坏笑的胡逸雨，以及…一旁满身酸气的沈思暮。
　　“阿雨，你们在干嘛？”
　　小曙疑惑，小曙不解，小曙懵逼。
　　“没…没什么，说起来小曙你还没有进群吧？”
　　胡逸雨努力憋笑。
　　“什么群？”
　　魏芷曙依旧疑惑。
　　“一个挺好玩的群，年糕和起司也在这里面，我把你拉进来一起吧？”
　　胡逸雨笑着开口。
　　“好。”
　　魏芷曙回道，很难忽略掉在一旁一身酸味一言未发的沈思暮……
　　【群提示：八卦通邀请薰衣草庄园加入群聊。】
　　魏芷曙刚进群就看见群里一群发情期的麻喽在疯狂向乔念朝示好，然后乔念朝的好友列表就多了十几号人……
　　不知道为什么，明明这么多人喜欢喜欢乔念朝是好事，沈思暮应该高兴才对，但她却怎么都高兴不起来……
　　那种感觉就像是…自己悉心照料长大的小猫，突然因为别人的一根火腿肠就跟别人走了一样……
　　【Windfall：念朝…可不可以不加他们的好友？可不可以不喜欢他们？】
　　沈思暮委屈巴巴，带些祈求的意味发了一段话。
　　群里众人：？？？
　　乔念朝：！！！
　　胡逸雨：哦呦呦～
　　魏芷曙：……
　　哥们儿你那清冷人设呢？全塌了？
　　【想看两个美女麦咭：？？？卧槽！不是？被我磕到真cp了？】
　　【我们冷门推的命也是命：卧槽！好甜！我先磕了！你们随意！】
　　【谁偷了我的红色裤衩：卧槽！谁懂那句：“可不可以不喜欢他们”的含金量啊！】
　　【一拳捶死星期一：啊啊啊啊！我懂！救命！这种一线吃瓜的感觉也太爽了吧！她们俩什么时候能麦咭给我看啊！】
　　【可le：妈的！虽然哀家的女人被抢了，但哀家觉得很快乐是怎么回事？！】
　　【凌晨的雪：+1！】
　　【满山吗喽我腚最红：不是吧？一天之内连续失联两次！哥emo了，但祝福你们长长久久嗷。】
　　【小鱼仔：……妈的，再也不相信爱情了。】
　　【群提示：小鱼仔退出了群聊】
　　【Dormiveglia：？思暮？】
　　【可le：？什么意思？有大瓜？】
　　【Windfall：没…但可以不喜欢他们吗？他们好像…都很喜欢你……】
　　她承认，她吃醋了，虽然不知道为什么吃醋，吃的谁的醋，但她好像就是吃醋了。
　　群里静默了两三秒。
　　【Dormiveglia：好。】
　　“好”字一出，群里顿时“啊”声一片，胡逸雨激动的满床打滚，明明人两人还没在一起(~_~;)
　　魏芷曙表现的倒有些许失落：
　　阿雨，你说我什么时候才有资格一直站在你身边呢？才有资格像沈思暮那样吃你的醋呢？


第12章 喜欢女孩会很奇怪吗？
　　七天军训下来，整个高一新生都黑了几个度，除了几个特殊情况没去的。
　　新生分班乔念朝几人是一个班的，沈思暮和乔念朝是同桌，好巧不巧后桌俩还正好是胡逸雨和魏芷曙。
　　那段话之后，沈思暮发现自己似乎好像应该是弯的，和乔念朝之间的相处方式奇奇怪怪的，关系的界限似乎也模糊了不少……
　　（第四节课结束）
　　胡逸雨因为社牛的性格吸引了不少人，魏芷曙就坐在一旁沉默不语地听着几人谈论八卦，感觉自己是个局外人，胡逸雨的圈子她挤也不是，不挤也不是……
　　她也想像沈思暮一样，在所有人面前说出不想让胡逸雨喜欢别人这种话，但她要以什么身份去这样说呢？同学？朋友？还是…恋人？
　　可她不是胡逸雨的恋人，她只是一个吃飞醋的暗恋者，喜欢又不敢说的胆小鬼，没办法，谁叫她不敢表白又要喜欢呢？
　　……………………
　　“诶！胡逸雨，前几天那啥相亲角传的沈思暮和乔念朝是一对儿是真的假的？”
　　“啊？她俩什么时候在一起的？”
　　“啊？她俩麦咭了？”
　　胡逸雨：…………
　　“多离谱啊你！没在一起呢，专业辟谣的嗷，相亲角那群里只是单纯觉得她俩好磕而已。”
　　“啊？？？”
　　几人一脸遗憾。
　　“不是吧！我还期待能磕到真人百合呢！”
　　“我感觉她俩就算不是情侣，这俩之间绝对也多少有点事儿！我看人的眼神不会错，沈思暮看乔念朝的眼神绝对不清白！”
　　“妈的！我还以为只有我一个人这样觉得呢！”
　　“诶，行行行行行，别吵了，姐跟她们一个宿舍的，有第一手情报，这俩要是有什么，我第一时间告诉你们。”
　　胡逸雨开口。
　　“这姐妹儿能处，说好了嗷！”
　　“嗯呢！那必须的！”
　　“说起来，胡逸雨，你有没有喜欢的人啊？我还挺好奇的呢，像你这种小说大小姐型的女生会喜欢什么样的人。”
　　提到这个话题，魏芷曙也认真了起来，聚精会神地听着。
　　“我吗？目前还没有诶……”
　　听见这个答案，魏芷曙脸上不自觉浮现出一抹笑容，没有喜欢的人就证明她还有机会。
　　“如果偏要说的话…我喜欢小曙多一点。”
　　顿了一下，胡逸雨扬起了一抹灿烂的笑。
　　魏芷曙：！！！
　　魏芷曙的脸肉眼可见的红了。
　　“诶~你们不对劲哦~”
　　其中一位女生眉飞色舞道。
　　“哦~你们俩不会~”
　　另外一位女孩的目光不断在二人身上徘徊。
　　“你们真是饿了，怎么什么都磕？要磕去磕前面那俩去。”
　　胡逸雨笑着开口，不知道为什么，她似乎真的对魏芷曙有好感，这种好感连她自己也说不清楚……
　　看着一旁聊的正嗨的几人，魏芷曙踌躇半晌，终于鼓起勇气将一直想问的一句话问出口了。
　　“阿雨…喜欢…喜欢女孩会很奇怪吗？”
　　“不会。”
　　胡逸雨斩钉截铁。
　　魏芷曙最终将剩下那半段话咽了下去。
　　——如果不会，那我可以喜欢你吗？
　　（走廊）
　　胡逸雨在回来那会儿，就把沈思暮的大致情况告诉乔念朝了，说实话，刚得知这个消息时她是窃喜的，思暮不算直，就证明她还有机会把她掰弯。
　　沈思暮趴在扶手上，眺望远方，学校门口的那片小树林传出一阵阵蝉鸣，她不自觉看失了神。
　　“思暮，可以问你一个问题吗？”
　　突然一道声音将沈思暮的思绪拉回。
　　“可以呀。”
　　沈思暮有些疑惑，但并未说什么，只是开口回道。
　　“如果…我是说如果…如果我喜欢女生…你会觉得……”
　　“不会。”
　　话音未落，沈思暮似乎已经知道乔念朝想要说什么了，斩钉截铁回道。
　　“那…喜欢女生会很奇怪吗？”
　　“不会很奇怪啊，只要你喜欢都不算奇怪，只能算是与众不同。”
　　“那…我…喜欢你…会奇怪吗？”
　　最后这句话声音小到不仔细听根本听不清，沈思暮并没有听清，那句“我喜欢你”似乎随风飘散了……
　　“念朝？你说什么？我没听清。”
　　乔念朝未答，只是笑着摇了摇头。
　　“嗯？到底是什么事呀？告诉我好不好？”
　　沈思暮忽然凑近，将乔念朝整个人抵在围墙上，温热的气息喷洒在乔念朝耳畔，乔念朝小脸一红，本能想要挣开，但沈思暮并不松手，似乎不得到答案就不罢休。
　　“真的没什么啦，思暮别闹~”
　　沈思暮笑了笑，凑近乔念朝颈窝蹭了蹭：“姐姐~告诉我好不好嘛~姐姐最好了~”
　　乔念朝：！！！
　　我靠！这谁能把持得住！
　　“求你啦~姐姐~”
　　沈思暮还在继续，声音变得软软的，声音像是带了小钩子，勾的乔念朝心里痒痒的。
　　在这几分钟，乔念朝想了上万种她不喜欢她的借口，最后只是笑着摸了摸沈思暮的头：
　　“我刚刚说，思暮这么优秀…一定也会有不少女孩子喜欢吧？”
　　——我也是她们中的一员。
　　沈思暮沉默了一瞬，抬眸看着乔念朝地眼睛认真开口：
　　“那是她们喜欢我，但我不喜欢她们，也不会喜欢她们。”
　　——因为我喜欢你啊。
　　乔念朝可能误会了这一句话，沉默半晌，“女孩子喜欢你…你无法接受吗？”
　　——那我喜欢你呢？也会让你感到困扰吗？
　　如果真的是这样，那乔念朝宁愿一辈子把这份喜欢藏于心底，能默默陪在沈思暮身边她就知足了。
　　“不是的，念朝…我的意思是我有喜欢的人了，所以不会喜欢她们，而且…我喜欢的人也是女生。”
　　——傻子！你要什么时候才能明白我喜欢你啊！
　　乔念朝愣了一瞬，回过神来突然有些失落，微微颤抖的嗓音中带着浓浓的苦涩：
　　“嗯…那祝你早日追到她吧，追到了以后，也带过来让我认识认识。”
　　——你喜欢的那个人…可以是我吗？
　　“会的！那个人你认识，到时候我们要长长久久。”
　　沈思暮自然看出乔念朝又理解错她的意思了，不过她也不知道该怎么解释，她现在还没有勇气告白，只能说些祝福她以后和乔念朝长长久久的话，反正她迟早把乔念朝追到手！


第13章 胡逸雨：这俩真让人无语
　　高一上学期似乎总是忙忙碌碌的，这不，军训结束没几周就开始月考，月考放榜没几天，学校又要开运动会了。
　　“年糕起司！你俩是真的火了！在学校都成名人了！表白墙你俩的V都炒到500了。”
　　沈思暮：？？？
　　乔念朝：？？？
　　“啊？我俩咋了？”
　　沈思暮满脸懵逼。
　　“好家伙，你俩月考一个年1一个年2，为什么火心里没点数吗？”
　　胡逸雨无语。
　　“那也不至于把V炒到500吧？”
　　乔念朝不解，这些人疯了吗？花五百就只是为了拿到她和思暮的V，关键这些人还不一定能加上她们俩。
　　“这群人想脱单都想疯了，还有三个多月就情人节了，最近校园群里一堆牵手成功的小情侣，关键学校还不怎么管。”
　　胡逸雨的消息十分灵通，也不枉她八卦通的网名了……
　　这时候魏芷曙手上拿着三份报名表走到几人面前。
　　“先不讨论这个，阿雨，沈思暮，老班看我们还在自习室，说让我们报名项目。”
　　“啊？为什么？为什么是我？其他人呢？！”
　　胡逸雨崩溃，她体育虽然不算差，但她懒啊，而且这种吃力不讨好的事情谁乐意做啊？
　　“其他人的都发下去了，正好发到我们差三张，老班特地去给我们印的，估计不报老班还得发脾气。”
　　魏芷曙也很无奈啊，她也不想报，本来这班里就两天一小考三天一大考的，前几天还月考，本来她还想趁着运动会好好休息一天呢，这几个月累都累死了。
　　沈思暮倒是没说什么，她去比赛能看见念朝为她加油，有这点就足够了。
　　她随手抽出一份报名表，认真看了一遍，最后报了个800米跑。
　　“我靠！沈思暮你厉害，上来就报一个800，全能学神不愧是全能学神。”
　　魏芷曙在沈思暮之后报了个跳远。
　　胡逸雨见二人如此干脆利落，自己也不好磨蹭太久，想了想，最终报了个1000米。
　　她也没办法，她体育就跑步比较擅长，800米沈思暮报了，自己报个400米总感觉有点不够意思。
　　“小曙~到时候你陪我跑好不好嘛~”
　　胡逸雨撒娇道。
　　“可以啊，反正我的项目不是很费体力。”
　　魏芷曙淡淡一笑，她对胡逸雨的要求从来都是无法拒绝的。
　　“思暮，别太累了，尽力就好，我会在观众席上给你加油的。”
　　乔念朝歪头灿然一笑。
　　前几周沈思暮和她说的事情她想开了，无所谓，只要她们还是朋友就好，若是沈思暮真的喜欢上了那个女孩，她会真心祝福她的……
　　“好~”
　　沈思暮说着，下意识伸手想摸一摸乔念朝的脑袋，却被她侧头躲开了。
　　“思暮，我想，你若是有喜欢的人就还是跟我保持距离吧，我不想被人误会。”
　　乔念朝浅浅笑着开口，但不难看出那一笑苦涩的意味有多浓重。
　　胡逸雨和魏芷曙满脸懵逼看着这俩。
　　沈思暮的手尴尬停滞在半空，抬着也不是，放下也不是。
　　“念朝…你…”
　　沈思暮小心翼翼开口，她真的不知道该怎么解释这个误会啊，总不能现在直接坦白她喜欢的人就是乔念朝吧？
　　她真的不敢赌，她不敢赌乔念朝也喜欢她，她不敢赌表白后她们之间的关系会变成什么样，但她也不想乔念朝因为这个和她生分。
　　爱情这种东西还真是比竞赛题还难解……
　　“我没别的意思，思暮你别误会了，那个…你们先聊，我先回宿舍了，你们别聊的太晚，待会儿宿管要来赶人的。”
　　话音刚落，乔念朝快步走开了。
　　自习室一时间陷入了沉默。
　　胡逸雨满脸问号的顶了顶沈思暮的肩膀，“你俩怎么了？吵架了？你惹年糕生气了？”
　　沈思暮揉了揉眉心，沉默不语，她真的不知道该怎么解释，不知道怎么对乔念朝解释，也不知道怎么对胡逸雨她们解释。
　　见沈思暮不说话，二人也没强求，只是静静等待着。
　　良久，沈思暮开口打破了沉默：
　　“我喜欢念朝。”
　　胡逸雨：！！！
　　魏芷曙：！！！
　　好家伙，沉默那么久，结果你给我搁这憋大招呢？！
　　“哈？！”
　　二人异口同声。
　　沈思暮没有理会，只是自顾自接着解释，“我喜欢念朝，但她不知道，前几周她问我会不会有女生喜欢我，我回答我不喜欢她们，我有喜欢的人了。但她好像理解错了，我也不知道该怎么跟她解释我喜欢的人就是她这件事……”
　　胡逸雨和魏芷曙一时没有接受如此庞大的信息量，愣了半天才才回过神来。
　　“啊？！”
　　二人又是异口同声。
　　“你俩还真不愧是从小玩到大的好‘朋友’啊，喵的性格都一样！”
　　胡逸雨恨铁不成钢。
　　胡逸雨：这俩真让人无语！
　　沈思暮：？？？
　　“什么意思？”
　　“沈大学霸，你是真的不知道还是装不知道啊？”
　　魏芷曙扶额开口。
　　连她都有点无语这俩了，虽然她也没资格说人家不够坦率，毕竟她也是一个胆小的暗恋者。
　　“到底什么意思？”
　　沈思暮迫切想要知道答案。
　　“算了算了，你不懂也不需要懂，你现在只需要回答我一句话，你是不是喜欢乔念朝？”
　　胡逸雨并不打算解释，既然两情相悦，那她就帮她们一把吧。
　　“是。”
　　沈思暮没有丝毫犹豫。
　　“那就等咯，等寒假休假那几天，姐帮你把年糕追到手！”
　　“你？帮我追念朝？”
　　沈思暮不太确定开口。
　　“嗯呢！姐做事你就放心吧！”
　　胡逸雨拍拍胸脯保证道。
　　魏芷曙就静静看着胡逸雨表演，无奈笑了笑。
　　阿雨啊，人家双向暗恋呢，其实你只要告诉沈思暮乔念朝也喜欢她就好了啊，人家自己立马原地表白了都，哈哈哈，就这么想当月老吗？
　　魏芷曙什么都没说，只是痴痴望着胡逸雨的侧脸出神。
　　…………
　　——我的小月老啊，你什么时候能把自己的红线牵好呢？红线另一端绑着的人…可以是我吗？


第14章 胡逸雨：好家伙，年糕臂力挺好啊？
　　就这样，沈思暮和乔念朝的关系冷淡了几天，沈思暮在耐心等待，乔念朝也在等，可能在等她彻底死心的那一天。
　　可惜，沈思暮不会让她死心。
　　（操场）
　　“啊！累死我了！”
　　“谁等会儿跑100的！到这边排队！”
　　“那边的同学别吵！”
　　“跳绳的！这边来！”
　　……………………
　　“100跑完就该800跑了吧？起司你没问题吧？”
　　胡逸雨开口，看着一旁沉默的二人。
　　“我没问题，待会儿我就下去了。”
　　沈思暮这才淡淡开口，眼睛却不自觉往乔念朝那儿瞟。
　　乔念朝被盯得有些不自在，但也没说什么，只是将矿泉水和白毛巾递给了沈思暮。
　　沈思暮一愣，欢喜地接过，手指触碰到乔念朝手指的一瞬间，那人的手一颤，依旧没说什么，只是小声道了句：
　　“加油。”
　　“嗯！”
　　此时的沈思暮就像一只乖巧的大型犬，在冲主人摇尾巴。
　　胡逸雨：……
　　魏芷曙：……
　　“小曙，你等会儿要去跳远吧？”
　　胡逸雨选择直接无视撒狗粮的那俩。
　　“嗯呢，阿雨等会儿去帮我加油吧？”
　　“嗯…你求我啊~叫姐姐，我就去。”
　　胡逸雨一脸坏笑。
　　魏芷曙：…………
　　好家伙，你还听上瘾了是吧……
　　“……姐姐…求你…”
　　魏芷曙比较生硬地开口。
　　胡逸雨也没为难她，笑了笑，伸手揉了揉她的脸颊。
　　“真可爱~”
　　魏芷曙的脸颊又红了。
　　“小曙害羞的样子~真可爱~好啦~不逗你了~姐姐等会儿去给你加油~”
　　这个姿势将二人距离拉得极近，胡逸雨身上淡淡的柠檬香味萦绕在魏芷曙鼻尖，她轻轻嗅了嗅。
　　——如果可以，我好想以后都能和你这样近……
　　……………………
　　“跑800的过来！”
　　八个赛道各站一人，沈思暮背上贴着1号的标签，在赛道上做热身。
　　乔念朝偷偷跟下去了，坐在操场上看她，心里默默为她加油。
　　“预备！跑！”
　　一般像这种没有意外的时候最容易出意外，就像现在。
　　刚起跑的一瞬间，2号跑道的女生没控制好方向，撞倒了正在起跑的沈思暮。
　　“啊。”
　　那女孩惊呼了声，沈思暮重心不稳，直直摔倒在地。
　　“嘶——”
　　沈思暮痛呼了声，在橡胶跑道划了一段距离，膝盖破了一大片，右脚传来的疼痛让她跌倒在地，无法起身。
　　小插曲让参赛的的几人停下脚步观望，沈思暮身旁围了一群人。
　　看见沈思暮受伤的那一刻，乔念朝心里瞬间咯噔一下，想都没想就快步跑到她身边。
　　“思暮！”
　　她从背后扶住沈思暮，眸中是难掩的担忧。
　　“沈思暮，你没事吧？”
　　胡逸雨从台上急急忙忙跑下来，连她给沈思暮取的昵称都不叫了。
　　“看起来有点严重诶，膝盖破了好大一片，站不起来的话脚应该扭伤了。”
　　魏芷曙跟着下来，入目就是沈思暮一脸虚弱地躺在乔念朝怀里。
　　她承认，她的虚弱里的确有装的成分在身上，不过让老婆心疼的目的达成了，过程也就不重要了，嘿嘿嘿。
　　“要不让我们班男同学背你去医务室？今天医务室的担架恰好报废了，学校也没有买备用的。”
　　邓鑫婷在一旁担忧问道。
　　沈思暮还没来得及回答，就感觉自己突然腾空了，她下意识搂住了那人的脖子。
　　适应腾空后，她想看清抱着她的是谁，抬头的一瞬间沈思暮懵逼了，胡逸雨和魏芷曙同款懵逼小表情。
　　只见乔念朝稳稳将沈思暮打横抱起，看上去毫不费力。
　　“老师，我带思暮去吧，男同学不方便。”
　　丢下这句话，还不等众人反应，乔念朝就已经抱着沈思暮朝医务室走去，光看背影甚至看不出她怀里还抱着个人儿。
　　胡逸雨：！！！
　　魏芷曙：！！！
　　我靠！她看起来抱得好轻松啊！
　　一提到乔念朝，二人最先想到的应该是她体弱多病，弱柳扶风，但今天这酷似林黛玉倒拔垂杨柳的场面是怎么回事？
　　“好家伙，年糕她臂力挺好啊？”
　　胡逸雨反应过来后感叹道。
　　魏芷曙：……
　　——等我把阿雨追到手，以后她俩做的，我要和阿雨一样不差都做一遍！
　　………………
　　等到乔念朝已经走出一段距离沈思暮才反应过来，此刻她的耳尖红的能滴血……
　　——vocal！家人们谁懂啊！今天被老婆公主抱了！啊啊啊啊啊啊！激动激动！老婆怀里好香好软！呜呜呜！想永远呆在老婆怀里！
　　“念朝…你身体不好…我…我可以自己走的……”
　　沈思暮声音细小如蚊蝇，耳根红的厉害。
　　“怕被你喜欢的人看见了误会？”
　　乔念朝脚步顿了一下，黛眉微蹙。
　　“不…不是……”
　　沈思暮依旧不知道怎么解释这件事。
　　“沈思暮，你现在是伤患，就算担心人误会，也不要拿自己的身体开玩笑。”
　　——不然我会心疼的……
　　乔念朝难得叫沈思暮全名，语气中也难得透露出几分不悦。
　　“念朝…我知道了…谢谢…”
　　沈思暮心里咯噔一下，自她有记忆起，似乎就没听过乔念朝叫她全名，对她说话也永远都是温温柔柔的。
　　乔念朝没有说话，只是抱着她继续往医务室走。
　　“对不起…你能不能…别讨厌我……”
　　沈思暮见乔念朝不说话，心里不安的感觉更甚，她小心翼翼观察着乔念朝的反应，脸上肉眼可见的慌乱。
　　乔念朝一愣，随后淡淡一笑：
　　“我不会讨厌你的，思暮，刚刚我只是有点担心，你伤的挺严重的，别瞎想。”
　　——我怎么可能讨厌你呢，思暮，我喜欢你啊……
　　医务室
　　“这还好，膝盖上的伤消毒包扎一下就行，就是脚扭的有点厉害，这几天要静养，最好别让她下地走路。”
　　校医边给沈思暮的伤口包扎，边对一旁满脸担忧的乔念朝叮嘱。
　　“嗯好，我知道了，那思暮大概要静养多久，需要跟老师请假吗？”
　　乔念朝动作轻柔用毛巾给沈思暮擦因疼痛而渗出的冷汗。
　　“最好还是请假，她这个情况至少一周吧，不过你们A班生请假应该会落不少课，如果不嫌麻烦，可以找个男同学每天帮忙送她去上课。”
　　“没事，我可以抱她去，我是她的室友，也是同班同学，送她去班里比较方便。”
　　乔念朝淡淡开口。
　　沈思暮：！！！
　　我去！幸福来的太突然！我竟一时反应不过来！老婆的意思是！她要每天抱我去上学！啊啊啊啊啊啊！每天都可以抱到老婆了！啊啊啊啊啊！
　　校医点了点头，将沈思暮的膝盖用纱布包扎好，又给她的脚腕冰敷。
　　“思暮，感觉怎么样？”
　　乔念朝扶着冰袋，语气中难掩的心疼。
　　“我真的没问题的啦，你别担心了念朝，就是这几天可能要辛苦你了……”
　　沈思暮略有些内疚，声音闷闷的。
　　“不会，就这点小忙而已，你没必要有心理压力，我没那么脆弱，而且，思暮是我最重要的人……”
　　——也是…我喜欢的人……
　　乔念朝将沈思暮耳边的碎发理到耳后，轻声开口。
　　校医室里很安静，二人就静静的注视着彼此，从对方的眸中看到了自己的模样，有且仅有自己……


第15章 大结局
　　残阳如血，余晖映照在广袤无垠的大海之上，仿佛给整个世界披上了一层金色的纱衣。夕阳缓缓地向着海岸线滑落，每下落一分，那片辽阔的海域便多一分橙黄，直至最后完全被浸染成一片金黄。微风轻拂着海面，掀起一层层细腻的涟漪，它们闪烁着耀眼的光芒，犹如无数颗钻石在水面跳跃舞动。波涛汹涌间，海水与阳光交相辉映，共同绘制出一幅如梦似幻、美轮美奂的画卷。
　　胡逸雨和魏芷曙手牵着手，漫步在柔软的沙滩上，享受着这宁静而美好的时光。她们的身影在余晖的映衬下，显得格外温馨。
　　远处，乔念朝和沈思暮则静静地坐在海边，眺望着海的尽头。海风轻轻吹起她们的发丝，此刻的她们，内心充满了幸福。
　　夜幕逐渐降临，天空中繁星点点。四个人围坐在篝火旁，分享着彼此的故事和梦想。温暖的火光映照着她们的脸庞，笑容中透露出对未来的憧憬。
　　在这片美丽的海滩上，她们度过了一个难忘的夜晚，留下了属于她们的甜蜜回忆。
　　就像她们曾看见的那段话一样“落日沉溺于金色的海，晚风沦陷于赤诚的爱……”
　　（次日）
　　当晨曦破晓，天边泛起一抹鱼肚白，胡逸雨和魏芷曙决定去迎接新一天的到来。她们沿着海岸线散步，感受着清新的海风和脚下细软的沙子。
　　“这里真美，要是能一直待下去就好了。”魏芷曙感叹道。
　　“我们可以创造更多这样的美好回忆。”胡逸雨握紧了魏芷曙的手。
　　回到营地，乔念朝和沈思暮已经准备好了早餐。大家一边吃，一边讨论着接下来的计划。
　　“要不我们去潜水吧，看看海底的世界。”乔念朝提议道。
　　“好啊，我还没试过呢。”魏芷曙兴奋地说。
　　于是，一行四人装备齐全，潜入了清澈的海中。五光十色的珊瑚、穿梭其间的鱼儿，让她们流连忘返。
　　这个清晨，她们在海洋的怀抱中，收获了别样的惊喜和快乐。
　　（别问，问就是太忙了没时间写了，然后没灵感，写不出来了，想象力好的自行想象你们喜欢的结局吧，我能告诉你们的是这两对小情侣的结局都是he，两对主cp都很幸福，那啥，位置问题浅浅解答一下，主要感觉副cp有人会站反，如果主cp都站反那我真帮不了你了！主cp：沈上，乔下 副cp：胡上，魏下[小魏一家都是下面的]然后魏芷曙的两个弟弟都是gay，都有男朋友！不过魏子橙那一对是be，全文唯一一对be的cp，真的不是我偏心，主要大纲写着写着就成be了改也改不好，不过他俩应该也算he，因为双死嘛，另外胡逸雨和魏芷曙从小就认识！所以她俩才会进展那么快！真的不是想凑cp组的，不过我也不太想写番外了，总之恭喜我再次在番茄烂尾一本小说，反正也没人看，无所吊谓，我开心就行，好啦，总之目前不会再写小说了，真的忙，见谅吧，好啦，就说这么多，拜拜了您嘞！）
----西图澜娅----
