



　　《景董特别直》作者：鸭鸭鸭不知道

　　文案：
　　唐秋白没想到，自己二十多年来第一次动心，是对和自己相差八岁的景舒云。
　　“……抱歉，我只当你是朋友。”
　　唐秋白一时冲动告白后，毫不意外地被拒绝了，暗自伤神一阵，收拾好心情退回朋友的位置。
　　可是……
　　这个朋友，为什么越来越黏人了？
　　唐秋白对着又一次在街头“偶遇”的景舒云，数不清第几次的思索这个问题。
　　而景舒云将她困在车座里，微微一挑眉：“不是说喜欢我吗？刚刚那个人是谁？”

　　※活泼开朗逗比小天使x自信强势大御姐
　　※年龄差八岁。
　　※都市小甜饼，1V1HE不虐。

　　内容标签： 都市情缘 情有独钟 甜文
　　搜索关键字：主角：唐秋白，景舒云 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：景董追妻火葬场


第1章 
　　光辰环境检测有限公司。
　　唐秋白叼着一块面包进来，不快不慢地蹭到自己的座位，还没来得及放包就听见隔壁桌的廖钰探头过来，“秋白你知道今天要去蓝华的实验室参观吗？”
　　“唔？”唐秋白看了她一眼，先把包放下，腾出一只手来拿着自己叼在嘴里的面包片，咬了一口，才说：“不知道。”
　　“今天主任说要带几个人和他一起去蓝华的实验室参观。”和唐秋白同属于一个无机组的段天宇也凑过来。
　　“哦，那就去呗，估计就是组长去吧。”唐秋白不以为意，这种参观不用想都知道和自己没关系。
　　“啊……我也好想去哦。”廖钰的眼睛在主任办公室的方向打着转。
　　“嗯？”唐秋白先一步的插上牛奶的吸管，把面包又送进自己的嘴里，不留下任何空隙的机会给说话，毕竟吃才是人生第一大事。
　　何况……现在不吃，一会儿开始下任务又吃不了了，一忙忙到中午，肚祖宗叫个不停，还会发脾气，唐秋白最怕这种情况。
　　“蓝华的实验室也算是咱们行业里的大实验室了吧。”廖钰继续自言自语的说。
　　“那肯定的，行业里的大前辈。”
　　段天宇接上廖钰的话，想了想又有些八卦的说：“不过我听说，他们现在的董事长是个年轻貌美的大美人啊，在美女手下干活那不是效率杠杠的？怪不得蓝华很快就□□，成为行业里数一数二的大企业。”
　　“嗯。”唐秋白吸着牛奶应付的点点头，面包已经解决完毕，牛奶也不能浪费。
　　“也不年轻了吧？好几年前回国的现在也得三十好几了。”廖钰对段天宇的话提出质疑。
　　“嘿，廖姐，女人三十一枝花啊，特别是这种大美人，那不是更有魅力么。”
　　廖钰转念一想，又说：“不过，之前海丰集团一直是做房地产的，她刚回来就直接的提出向环境检测方面拓展业务，隔行如隔山，她能有这种魄力也确实很厉害。”
　　就在廖钰和段天宇还在继续分享各自知道的八卦消息时，坐在他们中间唐秋白的手环却忽然震动，她抬腕一看，微博消息提醒：你的特别关注@加州一号公路发了新微博。
　　哦？！更新了！
　　……
　　“秋白秋白，你说对不对啊？”
　　廖钰摇了摇唐秋白的手，把唐秋白从微博里给拽了出来。
　　唐秋白一脸迷茫的看着她，“什么？”
　　“我说，谁不想去蓝华的实验室看看啊。”廖钰无奈的说。
　　“我不想去……”唐秋白退出了微博，决定等周围没人了在看，看到中途总被人打断也挺闹心的。
　　“哎？为什么啊？你不想去吗？”廖钰有些惊讶的问。
　　“因为懒得跑。”唐秋白看着廖钰半晌吐出几个字。
　　“……大哥，人公司和我们一个园区，就在我们对面不远处的那栋G楼。”连段天宇都听不下去了。
　　“不了不了，你们去你们去。”唐秋白兴致缺缺的摆摆手，打开电脑，管它蓝华还是红华，只要主任带着人一走，不就可以偷偷的休息一下了？
　　姚雅丹从三人身边走过听见他们的对话，站住了脚，隔着几米远大声的说：“这你们还不知道吗，人小唐以前在天衡待过，看不上蓝华也正常。”
　　“……”唐秋白当没听见，打开数据表格，这种叽叽歪歪的人不理还好，越理越来事儿。
　　廖钰也没抬头，屏蔽掉姚雅丹的话继续说：“一看你就又没有听我们说话，好像公司的陈总也要跟着一起去，顺便刷刷脸，加深记忆也不错。”
　　姚雅丹脸黑的彻底，说的一段话，不仅没人搭理她，还完全当她不存在。
　　唐秋白带的实习生，夏森抱着笔和笔记本走近，试探着说，“师父，群里发通知说叫去会议室开会。”
　　“哦，好，走吧。”唐秋白从桌上拿起个本子，握着笔就往会议室走，夏森跟在她后面。
　　廖钰和段天宇连忙也回座位拿本子，俩人一前一后的进了会议室。
　　坐下来，廖钰微的侧头穿过几个人的身影，看见了坐在角落里的唐秋白。
　　程平润了润嗓，才开始主持今天的会议，“好，今天的会议简单说一下……”
　　前面说着，唐秋白低头在自己的本子上随意的写着什么，脑子里却一下子回到刚刚的那条微博上，手忽然有了自己的想法，片刻间画了一只公鸡的雏形出来。
　　“……唐秋白。”
　　？
　　唐秋白的思绪飘的有些远，却在耳朵辨识出自己的名字后一个抬头，眼神迷茫的看着声音的来源。
　　“师父，程主任说让你跟着一起去蓝华的实验室参观。”夏森偷偷的在一边和唐秋白解释。
　　“小唐你手上没什么事了吧？”程平越过前面的几个人头，准确无误的把视线锁定在了唐秋白脸上。
　　“程主任我手上还有一个实验。”不是有组长吗！救命！
　　“没事，我们下午才去，你争取早上把实验结束。陈组长出去培训了，你代他去吧。”
　　“……好的。”
　　程平笑的亲切，话又这么说，完全把唐秋白的路给堵死了，也只能应下。
　　开完会唐秋白还没来得及走，就被程平单独给叫住，唐秋白感受到瞬间有好几束火热的视线照在自己的身上，还有点烫。
　　“小唐啊，我之前和你说的担任无机组的组长一职你考虑的怎么样了？”程平依然是笑呵呵的样子。
　　“程主任，我真的不适合，按年龄和资历来说我都比不上陈组长。”
　　唐秋白坚持着拒绝了程平提出的升职，简短的和程平聊了两句，唐秋白欠身走出会议室，办公室里细碎的讨论声戛然而止，姚雅丹还冲着她翻了个白眼。
　　唐秋白随意的错过眼睛，越过办公室，带着夏森走进实验室，为赶下午的培训，她安慰自己，当成是换个地方消磨时间。
　　下午两点，唐秋白跟着公司的参观队伍站在了蓝华实验室的楼下，除去程平和陈总以外，这次理化、无机、有机、采样以及编写报告的办公室分别派了一个人过来学习，基本上都是组长，只有唐秋白和理化组的姚雅丹是个例外。
　　姚雅丹显然和报告那边的人比较熟，俩人并排走聊着天，其余的人俩俩一起。
　　只有唐秋白默默的跟在队伍的尾巴，依然是早上上班时那不紧不慢的步伐，一摇一晃的，再仔细一看，她还挺悠闲，真·参观吃瓜群众。
　　还没进蓝华的大门，唐秋白远远的先看见巨大的蓝华logo，站在大厅时她才看见这里的装修，完美的利用了简约的线条，同时采用明快清新的颜色，挂在头顶的吊灯闪耀又精致。
　　一楼的大厅的两边还放了不少的盆栽，唐秋白一时竟没区分出来这是个有实验室的公司。
　　前台站着两个挂着牌子，带胸牌，一身短袖衬衫西装裙的小姐姐，脸上保持着标准微笑，微微向他们弯腰问好。
　　程平和她们说明来由，一位先是打电话，向上通报，挂了电话后，另一位刷卡带着他们走过刷卡闸机。
　　进电梯，唐秋白因为是最后一个，站在了电梯靠外的侧边。
　　唐秋白望着电梯直接到达四楼，“叮”的一声，电梯门缓缓打开，她借着一手帮忙拦电梯门为由，等着所有人都出了电梯后，才缓慢的又缩到队伍的最后。
　　队伍在电梯门口不远处站定，唐秋白看见一个西装革履的男人迎出来，脸上挂着从容不迫的笑容。
　　“陈总，程主任你好，我是庄锐进。”
　　沉稳有力的声音，唐秋白依稀觉得这个男人的名字有点耳熟。
　　思索了好一会儿，直到他们都寒暄完，她才想起这个名字，她曾经在某含金量高的论文期刊上的作者一栏有见过，她研究生时期的导师也和她提起过，哦不，是夸过。
　　庄锐进带着他们进入实验室，身边偶尔有经过穿着白大褂，带着名字胸牌的实验人员，也会停下来喊一声庄主任好。
　　唐秋白跟着队伍缓慢的移动，随意的看着这里的实验室，看了几间下来，第一反应是，这公司有钱。
　　随便一台大型仪器只看logo就能想象出这不菲的保底价钱，特别是现在，她站在无机区域里看见的，那台进口电感耦合等离子体质谱仪，她现在的公司是没有的，原因很简单，因为贵。
　　忽然参观队伍停了下来，唐秋白停在原地，她还挺满意，可以多看看这台仪器，她自从来到现在的公司就再没摸过了。
　　唐秋白有些心痒，毕竟……毕竟这仪器能为她节约不少的时间，使她能思考人每天的三大问题。
　　午饭吃什么？
　　晚饭吃什么？
　　明日早饭吃什么？
　　前面什么情况她不知道，她在队伍末尾，只能依稀听见前面的说话声。
　　“陈总，程主任我为你们介绍一下，这是我们集团的董事长，景董。” 庄锐进的声音和上一秒带着他们参观时的声音不一样，变得尊敬起来。
　　“原来是景董啊，景董好，一直久仰您的大名，很荣幸这次能参观景董的实验室，我是光辰的总经理，陈简。”
　　这油腻腻的声音……啊果然是陈总的，唐秋白更放空了。
　　下一秒，一声清冷又带着磁性的声音忽的响起，“陈总客气了，互相学习。”
　　就像是冬日山涧里缓缓流动的水流撞击着沿路的石块，水花飞溅发出声响，又通过山谷中声音的反射，一下子抓住了唐秋白的耳朵，把她望着仪器的脑袋给揪了回来。


第2章 
　　“秋白秋白？你怎么说着说着又走神了！”
　　唐秋白从蓝华参观回来，屁股挨着椅子还没几分钟，廖钰就从隔壁一滑椅子靠过来，一定要让她说说参观的情况。
　　“啊……我说到哪儿了？”唐秋白被廖钰强行拉回了神。
　　“你说你们遇见了蓝华的景董，然后呢然后呢，长的怎么样，是不是很厉害？”廖钰显然对这个意外的遇见很感兴趣，毕竟是传闻中海丰集团的董事长，八卦之火燃烧的更为旺盛。
　　“哦……然后……”
　　唐秋白脑子里又迅速闪回到她歪头，避开同事的身影才得以看清的人。
　　她人如其声的有些清冷，但是眼前戴着的金丝眼镜又恰好的削弱了这一丝清冷，唇角勾起若有若无客套的弧度，眼睛随意的扫过她面前的人后，正正好的落到看向她的唐秋白身上，细微的眯了眯眼睛。
　　突然的对视，让唐秋白有些措手不及，习惯性的她想要避开眼睛，却发现眼睛并不受她的控制。
　　只是一瞬对方又恢复正常，和陈总简单的寒暄后，有事先一步离开。
　　直到人一个拐角出了实验室，唐秋白的眼睛都没能从对方身上挪开，鼻尖还残留着对方从她身前经过时的淡香。
　　“侧脸也很好看啊……”唐秋白低声说。
　　“什么？秋白你说什么？”廖钰没听清的看着唐秋白。
　　“哦，没有没有，就是我和你说的那样，真真切切的仙女，很厉害。”唐秋白无意识的吸了吸鼻子，可惜那缕淡香早没了。
　　“啊啊啊我也想看！” 廖钰哀嚎之余被叫去实验室，她一走唐秋白的身边清净下来。
　　叫什么来着？景董？和京东什么关系？唐秋白回忆起陈总和她的对话，逐字逐句排查，寻找她的名字无果。
　　唐秋白沉思的脑袋对上漆黑的电脑屏幕，数秒后被点亮，一阵噼里啪啦的键盘声输入公司的名字后，三个字出现在屏幕上。
　　“景、舒、云？”唐秋白喃喃的念着名字和那副金丝眼镜主人的样貌相结合，模模糊糊的好像又看见眼镜下能看透人心的那双眼睛。
　　还没等她细想，微博的消息提醒先弹出来，“您收到一条微博回复。”
　　@加州一号公路回复@白白白：“又是第二。”
　　唐秋白一时没反应过来，直到视线从“又是第二”挪到了“@加州一号公路”上，无声的尖叫出来。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊加州一号回复了！
　　唐秋白想起上午加州一号公路的微博刚发，她的手环一震动，手指就已经点进特别关注里找到熟悉的那个极光头像。
　　来不及看内容，她先点赞，评论“第一！”，评论完又分别转发和收藏，后觉得周围有同事，不能细看又退出微博。
　　这时收到评论的消息提示才又想起这事，唐秋白重新点进微博，看见她今天评论“第一”的那条评论上方，又被前面一个人抢到第一。
　　算起来，这好像是唐秋白从关注加州一号公路抢评论的第一以来，第N次没抢到。
　　所以这次的回复是连加州一号公路本人都看不下去了吗……
　　唐秋白歪歪头，扫过底下的评论，最后回复，“捂着眼睛哭.jpg”这才划到上面，美滋滋的点开长图细细的看。
　　加州一号公路这个博主，是唐秋白在一众旅游攻略博主里发现的最灿烂的宝藏，攻略不仅良心实用，且每出攻略必属精品，更让她喜欢的是这个博主的文字有一种魔力，总是隐隐的拉扯着她，让她去。
　　这次的攻略，与之前不同的是，不再是国外的攻略了，也不是祖国东、南部的攻略而是西北大纵贯线路的攻略。
　　虽然唐秋白是个不折不扣的理工生，但她依然热爱地理和历史，也跟着加州一号公路的脚步走过了祖国的东、南部。
　　这次新出的西北大贯线，算是实打实的撞上唐秋白的心了吧。
　　她原本计划着去年去的，然而去年从年初忙到年底，好不容易忙完了辞个职，结果在家还没躺尸几天的唐秋白，就被唐妈抓到家里的小面馆帮忙，这一帮就过了年。
　　过完年第一天，就又被踹去新公司的面试，接着唐秋白入职现在的公司，可所谓是另外一种层面的无缝衔接，连个懒觉都没能多睡几天，她心里苦啊。
　　唐秋白把看完的攻略长图直接存进手机，从挎包里拿出几根火腿肠溜出办公室。
　　“旺财你来啦，慢点吃慢点吃。”
　　唐秋白把手里准备好的火腿肠撕开包装袋递给蹲在她面前摇着尾巴的小黄狗。
　　“旺财怎么又只有你，小花呢？”唐秋白顺着曲腿蹲下，还四周望了望，没看见另一只熟悉的狗影有些失落。
　　“有几天没看见小花了，它是换地方了吗？”唐秋白双手撑着脑袋，看着面前的旺财埋头大吃。
　　公司园区的流浪狗是之前唐秋白中午去食堂吃饭时经过一个拐角发现的，起初还只有一只，就是她所提到的小花，是一只黄白相间的小土狗。
　　唐秋白自小就喜欢狗，看见小花的瞬间觉得它仿佛站在一个飘着雪的昏暗角落孤单无助又可怜，当即去买了火腿肠过来喂它，后时间长了也就习惯包里都备上火腿肠，有时间就来看它。
　　现在眼前的这只旺财，是不久前才来的，喂一只也是喂，两只也是喂，唐秋白来狗不拒，可让她担心的是小花从前几天的时候就没再出现在园区里。
　　唐秋白还特意趁着午休去仔细找了一圈也没找到。
　　“希望明天小花能来吧，我走啦旺财，明天见~”
　　唐秋白把手里的火腿肠喂完，又和小黄狗待了会儿，看着时间回办公室。
　　前一秒唐秋白刚坐下，后一秒夏森靠过来，“师父，刚刚程主任找你，让我和你说你回来了去他办公室一趟。”
　　“好。”
　　唐秋白抬腕看手环的时间，五点整，不是快下班了么？
　　“咚咚咚。”
　　“请进。”
　　“程主任您找我。”唐秋白站在程平的办公桌对面。
　　“小唐啊，没什么大事，就是蓝华有个外包的委托检测样品需要你去拿一下。”
　　“好的，程主任。”
　　唐秋白欠身退出来，有些疑惑为什么是她去拿，明明样品管理员在，但是她没问，毕竟是领导吩咐的事情。
　　“哟，小唐又被叫去办公室了啊。” 姚雅丹阴阳怪气的声音在唐秋白身后响起。
　　原还在大步向前走的人忽而停下脚步，侧头望着姚雅丹，思索的眉头微微皱起。
　　唐秋白没有回避她，姚雅丹来了兴致，她看不惯唐秋白很久了，凭什么一个刚来公司毕业也没几年的人，就能直接升组长？
　　姚雅丹冷嘲热讽也不是第一次，但每一次唐秋白都能做到面无表情无视她的话，仿佛她说的是另一个人一样，这样的态度反而更让姚雅丹恼怒，变本加厉。
　　唐秋白一出办公室，脑子里就自动跳出“景董”两个字，压根就没听见姚雅丹说的话，也没把多余的眼神给她，只是望着姚雅丹身后蓝华的方向，鼻尖轻吸，不知道小姐姐还会不会回来？
　　姚雅丹看着转身又自顾自走出办公室的唐秋白，脸色黑的有点难看。
　　……
　　“你好我是光辰的，过来拿委托的样品。”
　　“好的，请稍等。”
　　唐秋白一天之内的第二次站在蓝华的前台，她随意的看着周围，眼睛似有似无的望着人不太多的电梯。
　　“你好，样品室在四楼，403室。”前台小姐姐打完电话礼貌的说。
　　“好的。”
　　唐秋白坐电梯上四楼按着前台小姐姐说的房间找过去，却在离403室还有一段距离时，看见门口恭恭敬敬站着的两排白大褂实验人员。
　　嚯！看看，看看！什么叫大公司！这就是大公司！拿个样品，都这么大的阵仗！
　　唐秋白走到离她最近的实验人员身边笑盈盈的说：“请问这里是样品室吗？”
　　“是的。”白大褂看她一眼，有些奇怪。
　　“谢谢啊，我是来拿样品的。”
　　确定无误，唐秋白抬脚继续走，门边站着的白大褂们盯着唐秋白谁也没说话。
　　一句话都不多说，这里是龙潭虎穴？
　　走到门口唐秋白才停住脚，感受到不一样的磁场，侧边微微一个探头，往403室看去，左右两边各放着两排样品柜，柜子前各站着两个人。
　　四个人齐刷刷的看着前面，唐秋白顺着他们的面向，看见站在窗边正推开窗的女人。
　　乌黑的长发随意的散落在肩后，黑色的牛仔裤勾勒出小腿处的线条，推窗的手白皙细腻，手指骨节分明。
　　窗被推开，一阵凉风轻飘飘的吹进来，拂过她的发丝，带着她的香水味一起吹向了门边的唐秋白，恍惚间唐秋白闻着若有若无广藿香的苦味，望着站在窗边的人有些失神。
　　站在窗边戴着眼镜的人，眼睛扫过面前低头站着整齐的四个人，眉尖微皱，想说点什么却在下一秒敏锐的抬头，对上在门边侧头望着她，那一双茫然眼睛的主人。
　　唐秋白保持着这样的姿势和房间里的人对视了两秒，才猛地反应过来，“刷”的又缩回脑袋。
　　金丝眼镜……
　　怎么每次都这么巧的对视？
　　被抓个正着，唐秋白脸颊有些发烫，她总算是明白，为什么白大褂都不说话，站的这么笔直了。
　　她有点后悔，小姐姐好看是好看，但是只可远观，靠近了小心脏受不了。
　　唐秋白还在做思想准备，身前出现一个她刚刚在房间里看见的女人，穿着小西装包裙，像是助理之类的，“你好，请问是唐秋白，唐小姐吗？”
　　“我是。”
　　“唐小姐，我们景董请你进去一下。”女人脸上带着笑。


第3章 
　　“……好的。”唐秋白有些无力的看眼身旁的白大褂，竟然站的比刚刚更笔直，目不斜视了。
　　蓝华学变脸的？这也变的太快了吧！
　　唐秋白跟着进去，原本在里面的另外三个人便依次退出去，她抬头时看见站在窗边的女人微微扬头，随后助理也退了出去，只剩下她们。
　　“景董好。”遇事不乱，先笑，唐秋白坚持自己的不二法则。
　　唐秋白的耳边响起的，依然是几个小时前她听见的，那个清清冷冷自带磁性回音的女声。
　　“你好，唐小姐。”说着女人向唐秋白走近几步，奶白色的西装外套随意的敞开，搭着里面的白衬衫，肩后的头发滑落几缕轻轻的靠在肩前。
　　“我是景舒云。”
　　唐秋白望着出现在她眼前的手，前几秒还在推窗的手，轻轻的握住又很快松开，“你好，景董。”
　　景舒云看着唐秋白拘谨的样子，眉尖的褶皱缓缓舒展，“唐小姐是来拿样品？”
　　“是的。”
　　景舒云微点头，眼睛打量着唐秋白，“唐小姐是做无机？”
　　“是的。”
　　“无机组组长？”景舒云继续问。
　　“没有，就是普通的实验员。”
　　“嗯，那有些可惜，我以为光辰至少会让唐小姐当个组长。”景舒云的声音里带着些遗憾。
　　“没有，景董说笑了，我资质不够，经验也不足，不适合担当组长。”唐秋白笑了笑。
　　唐秋白被金丝眼镜所吸引，不由自主的又对上这双眼睛。
　　因为景舒云的靠近，俩人之间的距离忽然缩短，一开始唐秋白还没察觉，近距离看着她的脸时，鼻尖的嗅觉才有了反应，身边的空气悄然的发生着变化。
　　唐秋白初始在门边闻到广藿香的苦变得淡了些，站在她的身边时浅浅的甜味混杂着木香和若有若无的玫瑰香，甜味和苦味相融合，让整个味道变得醇厚深层又藏着一□□惑。
　　唐秋白的视线缓缓下移至景舒云微张的红唇，萦绕在她身边的味道，每一鼻息都在刺激着她的感官。
　　可偏偏对方神色平淡，声音清冷，又激的唐秋白清醒了不少。
　　“唐小姐谦虚了，你的能力我还是有耳闻的，你考虑换个更好的平台么？”
　　更好的平台……
　　唐秋白想起上个公司的事，眨了眨眼，“谢谢景董提出的建议，不过暂时还没有这个打算。”
　　景舒云不动神色的扫过唐秋白微微皱起的眉，心下了然，“嗯，这次的样品麻烦你们了，固废样。”
　　听见“固废”俩字，唐秋白前几秒还在夸小姐姐真好看的美妙心情，瞬间灰飞烟灭，连渣都不剩。
　　唐秋白僵硬的扯扯嘴角，“没有，景董，这是我们应该做的，为客户服务。”
　　“嗯，那唐小姐我还有事。”景舒云抬腕看表。
　　“好的，景董，您慢走。”唐秋白往侧边让，双手重叠握于身前。
　　景舒云临出门前意味深长的又扫了眼唐秋白，“我们下次聊。”
　　“好的，景董。”还有下次？
　　直到人走出样品室好一会儿，唐秋白才放松下来，脑子里还在回想小姐姐说的话，思索着现在高层领导说话都是这么言简意赅的吗……
　　随后唐秋白跟着蓝华的样品管理员办理好样品外包手续，两手各提着一大口袋的固废，走出蓝华时，才自己碎碎念，“固废又是固废，消解复杂，还非常臭。”说着还嫌弃的提着离自己远了些。
　　……
　　唐秋白洗完澡吹干头发回到床上时，才看见微信的一连串消息。
　　夏豚：“秋秋秋~白白白~”
　　夏豚：“秋白~快出来，又到了你为人民做贡献的时候了！斗志昂扬.jpg”
　　夏豚：“人呢人呢？”
　　唐秋白看了看聊天框里的时间，二十分钟前的消息，夏豚是她给裔小夏改的备注名，完美结合裔小夏的工作和名字。
　　“别喊了，刚洗澡去了。”她一边打字一边倒在床上。
　　夏豚：“嘻嘻，我又来新一轮的募捐啦。”
　　唐秋白点开聊天框里的图，上面是一张照片，两个男人背对着镜头，身上穿戴的是写着巡护江豚四个字的黄色救生衣，站在船头望着前面的江，照片下面是转账的二维码，旁边写着2元支持江豚巡护队。
　　唐秋白熟练的扫码捐款一气呵成。
　　“好啦。”
　　夏豚：“我就知道我们家白白是天底下最善良漂亮可爱的人了！”
　　夏豚：“白白你放心！等我回来，我先抱着你亲一百口！替小江豚谢谢你！”
　　“……别了，我怕被您老人家的口水淹死。”
　　夏豚：“哈哈哈哈哈哈，么么哒！”
　　夏豚：“嗨呀，白白你真的不考虑下和我去做保护江豚的志愿者吗！我们最差你这种人美心善的小仙女了！”
　　“不了不了，我要是过去陪你了，那你每次需要捐钱的时候找谁啊？”
　　“况且，我还得为咱们的环境保护事业做贡献呢，斗志昂扬.jpg”
　　夏豚：“……你可拉倒吧，还环境保护？你最多也就实验室测测污染含量。”
　　“……咋的，看不起学环工的？”
　　夏豚：“不敢不敢，生化环材四人抱着哭.jpg”
　　唐秋白看着表情包笑了笑，她的眼睛停留在裔小夏发的仙女两个字上面，脑子里下意识的浮现出今天歪头看见站在窗边推窗的那个人，连带着鼻尖都有些痒。
　　唐秋白揉了揉鼻子，“对了，说起仙女……我今天真的看见一个仙女小姐姐！”
　　夏豚：“哦？什么样的？你们实验室的？”
　　“不是！是别人家公司的……小姐姐。”唐秋白为了不吓着裔小夏，默默地把老董俩字给换成小姐姐。
　　“嗯……怎么说呢……”唐秋白回想起那一身西装搭着金丝眼镜，微皱的眉，奶白色西装外套里若隐若现的纤细的腰身……
　　唐秋白的耳边紧接着回响起她临走时的声音，“我们下次聊。”
　　几乎下意识的，她打了个冷颤。
　　什么时候自己的五官变得这么灵敏了？声音气息连腰身都注意了？！罪过罪过。
　　唐秋白敲敲自己的脑袋，“戴着金丝眼镜，好看倒是挺好看的，就是有点冷。”
　　夏豚：“卧槽！戴金丝眼镜的冰山美人？我可以！有照片吗！给我康康！”
　　“没有，人都冻住了，还怎么拍。”
　　夏豚：“……”
　　早上起来唐秋白还有些困，昨晚夏豚死活缠着她要景舒云的照片，俩人扯到凌晨，最后的结论是，唐秋白答应她有可能就拍给她看，不过大概率是不行。
　　唐秋白依然是卡点在钉钉范围圈边缘打过卡，才买早饭往公司走，走近园区时身旁开过一辆黑色的四个圈。
　　唐秋白侧身让它先开走，却看见四个圈后排的窗户降下一半，迎面和窗户里探出来的狗头成功对视。
　　“汪！”还叫了声。
　　车经过她停在远处的楼栋前，唐秋白才反应过来，嘶！这不是小花吗！
　　她小跑过去，正看见司机下车帮后排开门，车门拉开，一只黄白相间的影子噌地跳下车，寻找着什么。
　　“小花！”唐秋白试探着叫。
　　黄白相间的小狗听着声音，扭头看见站在不远处的唐秋白，摇着尾巴欢快的朝她奔来。
　　“太好了，你还记得我啊，我还以为你丢了。”唐秋白蹲下身，摸摸小花的头，又挠挠它的下巴，小狗撒着娇，趴在地上，身后的尾巴一摇一晃的。
　　“小花你这几天去哪儿了？四个圈是你的新主人吗？他对你好吗。”
　　“我对它很好。”
　　唐秋白点点头，全然没注意站在她身前的身影，“哦，那就……”
　　嗯？狗都会说话了？
　　唐秋白茫然的抬头，人影头顶打斜的阳光刺在她眼睛微微眯起，慢慢的挪动角度，她看见阴影下熟悉又不太熟悉的脸。
　　“……景董？”没看见熟悉的金丝眼镜，唐秋白有些不确定。
　　“嗯，唐小姐又见面了。”景舒云声音淡淡的。
　　夏天清晨的太阳，唐秋白却感受到凉意，她站起身，尴尬的笑，“景董，您好。”
　　“嗯，唐小姐认识这只小狗？”
　　“认识的，之前小花是园区的流浪狗，我经常拿火腿肠来喂它，一直没看见它还以为出什么事，原来是景董收养了它。”说着唐秋白安心般看看趴在地上的小狗。
　　听见小花俩字，景舒云眉峰轻挑，眼睛在唐秋白脸上打转，思索着，片刻薄唇微启，“唐小姐有微信么？”
　　什么！第一次被小姐姐要微信！救命！
　　“有的……”唐秋白握着手机的手有些僵。
　　“嗯。”
　　景舒云拿出包里的手机，抬眼对上唐秋白一脸无辜呆滞的眼睛，眉尖微动。
　　后知后觉的唐秋白接收到对方赶时间的眼神，连忙解锁手机将二维码双手递过去。
　　唐秋白看着屏幕上，昵称一个单字景，白色为底，写着大大的工作俩字头像，有些懵逼。
　　“唐小姐我还有事。”
　　唐秋白连声应着，“好的，景董您慢走。”
　　“嗯，米饼走了。”景舒云低头喊了声。
　　米饼？谁？
　　景舒云身后站着的助理，弯腰把小花抱起来和唐秋白微点点头转身走了。
　　“……”


第4章 
　　唐秋白提着早饭迈进办公室，没走几步，一块推动的小黑板堵住她的路。
　　她撇了眼黑板，绕过它，每次下达新的任务时就会把打印出来的任务单贴在这个小黑板上，方便各对应的人员自己查看。
　　站在黑板前一脸哀怨的段天宇跟在她身后，“我们组又进了大批的单子。”
　　唐秋白点点头。
　　“还是老规矩吗，你做原吸，我做原子荧光？”段天宇问。
　　“好。”
　　唐秋白快速的解决早饭，看了看黑板上的字，拿着实验数据的笔记本叫着夏森进实验室。
　　实验室就在办公室的对门，相距不远，只是为了防止有无关的人擅自进入，大多时间实验室的大门都是关着的，实验人员需要进去时再自己输入密码进。
　　更换实验服，穿戴手套口罩齐全，夏森先去洗实验需要的器皿，唐秋白则拐了个弯去拿样品。
　　“秋白你昨天从蓝华拿回来的样品我已经放风干室了。”周宸是实验室的样品管理员。
　　“好的，麻烦了。”
　　新拿回来的固体样品都需要先放在风干室里，风干一段时间才能进行实验分析。
　　拿完样品，唐秋白直接进了天平室，夏森已经在里面等她。
　　“小夏今天你来称样品，我检查下你的学习成果。”唐秋白把手里的样品递给她。
　　“好的，师父。”
　　夏森接过样品放在一旁，探头，从天平的正上方俯视水平泡，有些偏，她又两手调节天平的水平调节脚，经过细微的调整，水平泡回到中央位置。
　　调整好天平，夏森又去干燥器里拿校准砝码进行自校，校准砝码的移动必须使用镊子，这是唐秋白说的，夏森记得很清楚。
　　校准结束，夏森正式开始称量，称量纸对折两次后，轻轻放在天平里，调零。
　　测重金属称量勺得选木质的，夏森右手握着木勺一点点的舀，另一手轻轻的拍，握着木勺的手腕。
　　“1号土壤0.2001g。”夏森说。
　　“嗯。”唐秋白微点头，将数据记录下来。
　　“1号平行样0.2001g。”
　　土壤样品的称量需要用万分之一天平精准到小数点后的第四位，唐秋白的要求是不管样品还是样品平行，称样量的第四位小数都一定要相近。
　　说起来还挺容易的，看起来夏森也觉得很容易，但是当唐秋白让她自己来做时，才发现这天平是多么的善变，前一秒还正正好，稳定几秒又迅速跳走。
　　夏森静下心，耐着性子一点点的来，后来看唐秋白做的多，自己也做的多就学会。
　　“师父，称完了。”
　　“好。”
　　消解土壤样品时，段天宇在另一边喊：
　　“秋白，你还是用电热板吗？”
　　“嗯，没事你用微波吧。”
　　“啪嗒”一声，唐秋白打开电热板的开关，调节温度。
　　现在科技进步，有了先进的仪器，很多实验操作都更方便。但唐秋白为了追求更准确的数据，偶尔还是会用相对繁杂的传统方法。
　　当然，这些还只是冰山一角，后来唐秋白带着她做完一整套的实验时，她才知道唐秋白对于实验有多严谨。
　　夏森看着唐秋白认真的样子，回想起刚来这个公司和她见面时的画面。
　　实习生来的有些多，为此公司特意开了个会，来具体的分配实习生，她和其他实习生搬着椅子坐在后面一排，正式员工坐在前排。
　　程主任开着会，大家在本子上记录，夏森坐的那个位置恰好能轻微的侧头透过斜前方的缝隙看见前排主人的本子。
　　她写完一行字后，抬头间看见前方本子上画满一页的涂鸦。
　　“好，我说一下实习生的分配，夏森。”
　　“到。”夏森收回眼睛，起身。
　　“小唐你来带吧。”
　　夏森顺着程主任的眼睛方向，看见坐在她斜前方叫小唐的前辈站起来，关上涂鸦的本子，“好的。”
　　她转过身，看着夏森扯扯唇角，“你好，我是唐秋白。”
　　夏森后来才发现在办公室里随意的唐秋白，做起实验来就像是变了一个人，要求严苛，做事仔细一丝不苟，甚至忘记时间。
　　“咕噜咕噜……”唐秋白站在通风橱前查看样品的状态，忽然听见清晰的声音，手里的动作却没停下，等着所有都查看完才探身回来。
　　“小夏几点了？”
　　“师父一点啦。”夏森拉开手套，看腕表的时间。
　　“这么快？你怎么没叫我，吃饭吃饭。”
　　……
　　景舒云盯着桌上摆着的一份关于计划蓝华向农产品方面扩资质的方案，从环境检测到农产品检测，又是新的跨度。
　　不仅实验室环境方面要求不一样，使用的方法标准也不一样，且农产品的一整套实验流程必须和环境的实验室分开，防止交叉污染，一系列的事情都再告诉她需要个得力助手，专业人员。
　　唐秋白的简历是和其他人的简历一起送上来的，最后一份。
　　景舒云对于唐秋白的印象仅仅停留在，照片上扎着马尾，浅浅笑着的女孩子。
　　后来在公司的实验室遇见她时，景舒云觉得眼熟，在车上又叫翟妍拿档案确认，才仔细的又看了一遍她的简历。
　　唐秋白，年龄26岁，SW大环境工程专业研究生毕业，曾在天衡工作一年，担任室主任助理，帮助天衡圆满完成农产品的扩项。
　　或许不是最优秀的，但却是最适合的。
　　景舒云若有所思的指尖轻轻的点了点唐秋白的名字，把这份简历单独挑出来放在一边。
　　“咚咚咚。”忽然敲门声响起。
　　“进。”
　　“景董您后天出差的机票已经订好了。”翟妍微微俯首。
　　“嗯。”
　　“景董，请问米饼需要换一家宠物店寄养吗？”
　　景舒云抬眼看着依然保持俯首的翟妍，淡淡的说：“不用了。”
　　“好的。”
　　米饼可能是之前流浪时经历了些不好的事情，所以对于陌生的环境有应激反应，之前她出差让人送去的宠物店，换了几家都不行，不吃不喝的。
　　这次景舒云算是找到合适的人，唐秋白。
　　思索着，景舒云找到唐秋白的微信，先看见一只裹着围巾张着嘴的柴犬，早上她赶时间来不及备注，这时才注意到她的微信名，掰白柏败。
　　“……”景舒云的眉尖忍不住的上挑，嫌弃之情溢于言表。
　　“唐小姐，在么。”
　　发完消息，翟妍敲门进来说有几份文件需要签字，景舒云也就没再管微信的事，直到她忙完工作下班，重新拿起手机时，才发现对方还没回她。
　　没看见么？景舒云收回手机拿着包出了公司。
　　另一边。
　　“师父，你看这样可以了吗？”夏森指着消解液问。
　　“可以了，用纯水定容吧。”
　　这次的样品来的有些多，唐秋白带着夏森加了会儿班，才把它们消解完，这样明天直接上仪器侧数据就行了。
　　又在实验室待了会儿，把最后一批消解液定容在容量瓶里，贴好标签，放进冰箱里，唐秋白才算结束。
　　脱下白大褂，唐秋白先去洗手间，用洗手液仔细的洗干净手，才回了办公室。
　　夏日里尽管穿着短袖，开着空调，可实验室的前处理室里这边开着几个两百多度的高温电热板，那边开着电炉什么的，还开着抽风，这温度怎么降的下来。
　　唐秋白回到办公室时，才发现背后被汗打湿不少，办公室里早已没了人，凉爽的风被空调缓缓送过来，吹的她一抖。
　　“师父，我走啦。”夏森笑盈盈的和唐秋白说再见。
　　“好，辛苦你了小夏。”
　　唐秋白喝了些水，才收拾东西，拿着手机和包锁门走出公司，在路上才看见手机里景舒云发来的微信消息。
　　唐秋白实在对景舒云的头像太印象深刻了，直接明了，她一眼就认了出来。
　　消息内容也是简单的两个字，甚至唐秋白看着“在么”这两字，都能想象出景舒云面无表情的样子。
　　“在的，景董不好意思，我一直在做实验。”唐秋白解释道。
　　“嗯，没事，有件事我想麻烦你一下，我后天要飞外省出差，你能帮我照看下米饼么？”
　　哈？
　　唐秋白差点以为是自己的眼睛出问题，看错了，又一个字一个字的确认一遍。
　　不是有宠物店吗？唐秋白的脑子里蹦出了问号。
　　下一秒，对方像是知道唐秋白的疑问般，又发来一条消息。
　　“米饼它对不熟悉的环境有应激反应，不吃不喝，你和它熟一些。”
　　“不好意思唐小姐，可以麻烦你吗。”
　　所以小姐姐和自己加微信就为了这个吗？
　　唐秋白恍然大悟，原来她只是个没有感情的管家机器？
　　“好的，景董，没事的。”唐秋白感叹归感叹，想到小……米饼还是不会拒绝的，毕竟应激反应对于动物来说真的很难受。
　　“谢谢，方便给我地址吗？明天我把米饼送过去。”对方回的很快。
　　“可以的，景董，不过可能要等我明天下午下班。”唐秋白连忙发了家里的定位地址过去。
　　“好，明天联系。”


第5章 
　　庆幸昨天的加班，让唐秋白今天能准时下班，只是当她走到楼下看见门口停着的那辆拉风黑色四个圈时，莫名又有些后悔。
　　太显眼了！
　　后排的窗户缓缓滑下，唐秋白看见熟悉的身影，景舒云向她招手。
　　“景董。”
　　“唐小姐上车吧，我送你回去。”
　　“好的……”唐秋白没有推辞，毕竟本来也是要送米饼去她家。
　　她拉开车门，坐进去，窗户的玻璃又关上。
　　车窗隔绝掉外界的声音，车里静悄悄的，唐秋白偷偷的前后看一眼，没看见米饼。
　　“唐小姐在找米饼吗，米饼在家里，我的助理一会儿会和我们在你家里碰面。”景舒云注意到唐秋白的动作。
　　“啊好的，谢谢景董送我回去。”被人看透总是有些尴尬，唐秋白习惯性的用笑来遮掩。
　　“应该是我谢谢你，麻烦你了。”
　　“没有没有，我也挺喜欢米饼的。”唐秋白想起米饼小小的样子，连带着声音也柔和下来。
　　景舒云轻轻的勾勾唇角没有再说什么。
　　没了俩人的说话声，车里再一次安静下来，唐秋白正视着前方，余光若有若无的关注着身侧的景舒云，对方也只是倚着靠背闭眼休息。
　　黑色的西装外套衬出景舒云瘦削的肩，一只手随意的搭在她的膝上，如果仔细看能看见白皙皮肤下若隐若现的青色血管。
　　景舒云的脖颈一片雪白，只有唇上那一抹红，是属于她独特的颜色，脸上的表情一如既往的平静，只是眉尖不知道是想起或梦见什么，微微的有些皱起。
　　很累么？
　　唐秋白下意识的抛出这个问题，连带着她自己都有些被吓到，怎么突然关心起人累不累来了。
　　她心虚的摸摸鼻尖，侧头盯着车窗外快速向后倒退的景，转移注意力。
　　唐秋白租的房子离公司只有十几分钟的路程，是一栋电梯公寓，车很快开进小区地下停车场。
　　中途景舒云接到助理的电话，说是已经把米饼送到唐秋白的家门口。
　　俩人从负二楼乘电梯上楼，起初电梯里还只有她们俩，后来到达一楼“哗”的进来几个同是下班的人，原本就不大的电梯忽然变得挤起来。
　　景舒云往后退一步，让给前面更多的空位，站在电梯的角落里。
　　唐秋白注意到站在景舒云前方的男人，回头看她，脸上的表情有一瞬的呆滞，转而是不易察觉的吞咽口水。
　　男人顺着往后退，越退越近几乎全身就要抵在景舒云身上时，唐秋白微微靠前，帮忙拦住前方男人的身体，被挤着的说：“大哥别退啦，再退就要踩着脚啦。”
　　安静电梯里一声清脆的女声响起，吸引了所有人的目光，一个扎着马尾的女人脸上还挂着笑，其他人纷纷侧头看向女人嘴里所说的男人。
　　男人的脸上一时有点尴尬，轻啐一声，“这电梯也太小了。”
　　“叮咚。”电梯忽的响了一声。
　　“哎，6楼到了，不好意思啊麻烦让一让。”女声又说道。
　　站在前面的人自觉的往旁边靠，让出中间的位置，唐秋白顺着空位往男人身边一挡，眼睛看向身后的景舒云，示意她先走。
　　唐秋白跟在景舒云的身后走出电梯，临走前还不忘和电梯里让道的人表示感谢，“谢谢啊。”
　　电梯门缓缓关上，景舒云这时才回头看她，唐秋白赶在景舒云前先开口，“景董不好意思，下班时间人有点多。”
　　“嗯，没事。”景舒云似乎想说什么，但听见唐秋白的话又一转，只是轻轻的应着她。
　　唐秋白带着景舒云往门口走，在经过一个拐角后，看见了她家门口堆放着的各种东西，包括系着牵引绳上蹿下跳的米饼和拉着牵引绳的女人。
　　“景董，您说的都拿来了”女人向前一步微微俯首。
　　“嗯。”景舒云粗略的扫过堆放在门边的东西，又侧头说，“唐小姐你看看还有什么缺的，我找人给你送过来。”
　　“不不不缺了，够了够了。”唐秋白看着门口堆的像小人高的东西连忙摆手。
　　唐秋白拿出钥匙打开门，客套的问，“景董进去坐坐吗？”
　　“好。”
　　景舒云的回答倒是让唐秋白有些意外，她以为对方会委婉的拒绝。
　　唐秋白微微侧身将景舒云迎进去，里面是标准的单身公寓形式，一室一厅。
　　客厅里摆放的很简单，沙发上放着几个小团子的抱枕，墙边放了两盆绿萝，整个房间不大但是却很干净。
　　景舒云轻点一下头，显然是对于米饼暂时的住所很满意，她转身又一次的说：“麻烦你了，唐小姐。”
　　“没事没事，景董客气了。”唐秋白浅浅的笑，蹲下身给米饼顺毛，“米饼你喜欢我这里吗？”
　　米饼虽然听不懂唐秋白说的是什么，但是感受到她温温柔柔顺毛的手，眼睛微微眯起，很舒服享受的样子，尾巴在后面一摇一晃的。
　　“看起来，米饼还挺喜欢这里的。”唐秋白笑着抬头，却忽然对上景舒云看着她的眼睛。
　　唐秋白隐约觉得她的眼睛里好像有什么不一样，又好像没有什么不一样，她的脸上依然是看不出情绪的平静。
　　“对了，唐小姐，这是两千块，是我的心意。”景舒云向她身后的翟妍招招手，翟妍从包里取出现金放在景舒云的手里。
　　？有钱人都是这样的吗！居然还有一叠现金！
　　唐秋白急忙说：“不不不，不用了景董，您太客气了，举手之劳而已，不用给我钱。”
　　景舒云没说话，像是思索着怎么把钱给她。
　　“真的不用，景董您看您这东西给我备的这么齐全，连带着狗玩具都有了，我基本上也不用费心，就是撸撸狗，其实挺快乐的。”唐秋白说着看向门口，翟妍刚全部挪进来的东西笑着说。
　　俩人互相看着对方没说话，一人面无表情，一人笑吟吟的，好一会儿景舒云才说，“嗯，那我出差给你带礼物回来。”
　　是陈述句不是疑问句，唐秋白知道有些人是不想欠人情的，推脱不掉，她索性也就应了下来，“好，谢谢景董。”
　　把景舒云送走后，唐秋白收拾东西，打扫卫生，在客厅里安置好米饼的狗窝软垫，接着给它倒了狗粮和水，才起身去做自己的晚饭。
　　“什么！小姐姐把狗寄养在你家，还加了你微信？？？” 裔小夏惊讶的声音从地上的手机里传来，吓的米饼嘴里叼着的球，又滚落开。
　　“小点声小点声，你吓着米饼了。”唐秋白说着又把手机声音摁小了些。
　　“才这么几天的功夫，就发生了这么多事？还是小姐姐主动加你微信？” 裔小夏还没回过神。
　　“是啊，可是是不是主动有什么区别吗，反正也只是为了让我帮忙照看米饼嘛。”唐秋白握着米饼叼回来的球，鼓励般的摸摸它的头，“好棒啊，米饼怎么这么棒。”
　　“至少有了联系方式啊！说好的小姐姐的照片呢！”
　　“那是她的工作微信。”唐秋白又想起景舒云的头像，以白色为底写着的工作两个大字，以及单字一个景的昵称，下意识她的唇角微扬，“不过还挺符合她的。”
　　“什么挺符合她的？” 电话里又问。
　　“没有，没什么，照片拍不到啊，你想象一下嘛。”唐秋白轻轻一扔，手里的球又滚了出去，米饼迅速出击。
　　“……你给我想象一个看看。” 裔小夏有些不满的嘟囔着。
　　“哈哈哈，我可以！哎呀你又不喜欢小姐姐。”
　　“爱美之心人皆有之啊！看看也很养眼嘛。”
　　“有道理。”唐秋白随意的应着，撸着米饼柔软的毛。
　　“不过！你老实交代，你是不是对这个小姐姐有好感？” 裔小夏突然的说。
　　“嗯？”唐秋白摸着毛的手短暂的一顿，歪歪头又说：“是有些好感，不过也仅仅只停留在这里，不会再向前进一步的。”有些可惜。
　　“为什么？”
　　“因为我也是个女的？退一万步来说就算性别没问题，身份家庭都相差太远？感觉有点遥不可及。”唐秋白如实的说。
　　唐秋白的性取向是她还在高中时，自己发现的，起初她感到难受，不可思议甚至还有些恐慌，但是种种的迹象反应都告诉她没有办法不去正确面对自己的心。
　　如果连自己都讨厌，厌恶自己，那么在这个世界上你还怎么活下去？
　　就是那么一瞬间，唐秋白这么反问自己时，她觉得必须要去直面自己的心，上网查询许多的资料后，她发现这不是错误，这是正常的。
　　一点点的阅读，了解，唐秋白变得理直气壮起来，无论喜欢男还是喜欢女都没有错，但是她也保留别人对于此的态度。
　　再后来唐秋白坦然接受，高中在卷子堆中度过，到了大学，她的专业原因，学院整体男多女少。
　　小姐姐没几个就算了，和她表白的男生倒是不算少，但都被她一一拒绝。
　　再后来唐秋白读研，在导师的带领下一心一意的扑在实验室里，直到现在。
　　母胎单身四个字，完全契合了唐秋白的恋爱史，这是最后裔小夏总结出来的。
　　但是唐秋白做的有一件事，至今都让裔小夏感到震惊。
　　那就是，唐秋白考上研究生的第一年，特意抽一天时间去市图书馆把所有关于解释同性恋的书都借回来，还从网上打印好几份有关学术论文。
　　当晚，她抱着这些资料正面和唐爸唐妈摊牌，裔小夏现在想起这个画面仍然觉得不可思议，唐秋白的脑回路到底是怎么长的？！
　　更让她不可思议的是，唐爸唐妈在听完唐秋白的长篇大论的论述以及举证后，俩人在沉默中对视，最后俩人牵着手，接受了！
　　看起来有些克制的激动，这是唐秋白和她说的。
　　但是裔小夏觉得可能是唐秋白看错了，那副画面怎么想，都觉得是她爸妈气的不行，差点背过气去，俩人互相对视安慰对方，最后俩人握着手，在心里想，算了，谁让这是自家的宝贝女儿呢，撑住，不要晕。


第6章 
　　“米饼吃的好，睡的也很香，景董放心。”
　　“米饼吃饭.jpg”
　　“米饼睡觉.jpg”
　　唐秋白望着聊天框里发过去的两张图一条文字，有些失神。
　　明明昨晚还言辞凿凿的和裔小夏说不太可能，但是现在的行为又像是在打脸。
　　“这是正常的吧？人把米饼寄养在我这儿，我也应该每天和人说下米饼的情况吧？”唐秋白自言自语的说。
　　又看看还没有被回复的微信，她发出去的三条消息下面空落落的，连带着她的心都莫名有些空，“怎么还不回？”
　　“嘶！我说了什么！我居然说‘怎么还不回’，完了完了，”唐秋白拍拍自己的额头，“唐秋白你清醒一点，大白天就开始做梦！”
　　唐秋白把手机扔在一边，起身去厨房做午饭，今天是周末，按照惯例，唐秋白要给自己补补营养。
　　周末补营养，这是她自己给自己定的规矩。
　　美其名曰补营养，其实就只是单纯的，民以食为天，她以吃为主，工作日唐秋白都什么方便做什么，周末了自然要吃好吃的。
　　淘米煮饭，解冻的排骨下锅焯水，后捞出，锅中热油冰糖入锅，小火炒出糖色，倒入排骨翻炒。
　　糖醋排骨是唐秋白拿手好菜，以至于每次春节的这一道菜，唐妈都特意让她来做。
　　一道糖醋排骨，一道简单的炒时蔬，唐秋白端着饭碗上了桌，动筷之前，想起要拍照又回到房间拿手机。
　　解锁进去，是刚刚的聊天界面。
　　“好的。”言简意赅的回复。
　　唐秋白看着简单的两个字，心情一时有些复杂，回应倒是回应了，可是怎么这么公事化。
　　“啊，我到底在想什么啊。”唐秋白吨吨吨的灌了两口水，把奇怪的心情压下去。
　　唐秋白换着角度拍了好几张糖醋排骨的照片，最后又拍张完整的桌面照片，挑选两张放上微博，配字“一人两菜三餐。”
　　搞定！吃饭！
　　等唐秋白吃完饭，又去陪着米饼玩了会儿，看着前后左右到处乱串的小家伙，她只能感慨年轻真好。
　　手机屏幕忽的闪了闪，“微博，您收到一条消息。”
　　@加州一号公路回复：看起来不错。
　　嚯！本尊最近有些活跃啊！
　　“有眼光！”唐秋白丝毫不谦虚的回复。
　　晚上唐秋白带着米饼出去遛弯回来，刚进家门就收到景舒云的消息。
　　“米饼乖吗。”
　　“乖的，我刚刚带它出去遛弯转了转。”唐秋白一手牵着米饼，一手握着手机打字。
　　“那就好，麻烦你了。”对方看起来是不忙了，消息回的很快。
　　唐秋白想着，今天景舒云应该在外省了，“景董，你已经说了好多次麻烦我啦，真的不用这么客气。”
　　“好，那我不说了。”
　　这个回复耿直的莫名有些可爱，唐秋白噗嗤一声笑出来，下一秒对面又发来一条消息。
　　“我在C市出差，你有什么想要的礼物？”语句的最后特意打上了问号。
　　还没等唐秋白回复，又说，“礼物，我们之前说好的。”
　　C市是著名的旅游城市，吃货的天下，唐秋白虽然没去过，却经常在微博上看见它。
　　一提到C市，那最出名的就是小胖子了！
　　“那我能要一个滚滚的玩偶吗！”或许是话题太轻松，也或许是唐秋白想拉近距离，总之生疏的“景董”称呼，被她抛开。
　　“？”一个孤零零的问号出现在聊天框。
　　“那……我换个其它的？”
　　“不用，滚滚是什么。”
　　隔着屏幕，唐秋白都能能感受到景舒云一本正经的样子。
　　“是熊猫。”
　　“那为什么叫滚滚？”显然，景舒云对这个称呼有些不解。
　　“因为体型圆滚滚的？”
　　对面隔了好一会儿才回复，“好。”
　　唐秋白有些不好意思的搓搓手，摩挲着屏幕，又摁亮，“我还能再提一个小小小的请求吗？”
　　“嗯，你说。”
　　“能麻烦您从C市给我寄一张明信片吗？内容什么都不用写，只要寄给我就好。”唐秋白小心的组织着措辞。
　　她以为景舒云会问她为什么，会拒绝她，会说没时间，却没想到对方很快问她，“收集邮戳？”
　　这让唐秋白有些惊讶，但是她不敢问。
　　“是的。”
　　随后对方应下，“好。”
　　短暂的聊天结束，不过相比起早上更短小的聊天，唐秋白已经很满意了。
　　当唐秋白躺在床上时，回想起最后的对话仍然觉得不可思议。
　　收集各个地方的邮戳这个爱好，是唐秋白初中养成的。
　　唐秋白初中毕业时，裔小夏还特意买了明信片，写着本地的唐秋白的地址给她寄过去，就是为了满足她想要本地邮戳的一个心愿。
　　后来渐渐的她从收集一个两个，到现在的二十多张邮戳，每一张都算是唐秋白的心头好。
　　裔小夏曾经还觉得她太文艺，为此唐秋白严肃的纠正道，“爱好不分文艺，收集没有界限。今天收集的邮戳，就是记录明天的邮史。”
　　裔小夏被唐秋白说的无言以对，最后改口说，“好，非常好！”
　　唐秋白拍拍她的肩，一脸欣慰的说，“嗯，小夏同志有觉悟。”
　　后来几天，唐秋白都保持着每天两张米饼吃饭睡觉的照片，发给景舒云，对方一般会晚几分钟回复，依然是简单的两个字，但这样的模式却让唐秋白有些开心，莫名其妙的开心。
　　“秋白！”
　　耳边突然的声音，惊的唐秋白微微一震，“怎么了？”
　　“你上周五，有人来公司接你？” 廖钰靠过来，神秘的问。
　　“上周……五？”唐秋白歪歪头，还没能从周末回神过来，有些茫然。
　　“对，上周五。姚雅丹从周一就开始传，说蓝华的那个景董来接你，你吃着碗里瞧着锅里。”
　　“哈？”唐秋白难得的有了眉毛变化幅度比较大的表情。
　　“你不知道吗？今天都已经周三了。”廖钰有些无奈的说。
　　“不知道啊。不是，这不是重点，重点是姚雅丹的脑子是怎么长的？吃着碗里，看着锅里，这句俗语是这么用的？”唐秋白伸手拿杯子过来，浅浅抿了一口，又说：“她语文老师可能会被气死。”
　　“哈哈哈哈哈，所以事情到底是怎么样的啦。”
　　“没怎么样啊，就是景董要出差，找我帮忙照顾几天她的狗，然后周五那天是刚好她把狗送到我家，顺路带的我。”唐秋白尽可能简单的和廖钰解释。
　　“啊？可是你怎么知道她要出差？而且她为什么会找你照顾？你和她私下有联系？”
　　唐秋白第一次发现廖钰的问题居然有这么多，以前她还没注意到这点。
　　唐秋白皱皱眉想起这一系列的前因后果，想着还要和人解释就感觉到深深的心累。
　　跳槽是她压根就没想过的事情，之前景舒云倒是有委婉的试探，但是都被她直言所拒绝，难道这种事还要一一和人解释？
　　没必要，真没必要。
　　唐秋白真心觉得传这种没头没尾谣言的人，真是闲的发慌，脑子有坑。
　　“总之就是帮个忙而已，没有什么吃着碗里看着锅里的。”唐秋白的声音反而平静了下来。
　　“是嘛。”
　　“是啊，你不是还有实验没做完吗，群里已经在催数据了。”唐秋白指着刚打开的群消息说。
　　“啊啊啊！这么快！我去实验了！回头聊！”
　　打发走廖钰，唐秋白的心情变得有些烦躁，连廖钰都知道这种话，那么整个办公室肯定都知道了。
　　唐秋白抬头环视一圈，迎上姚雅丹挑衅的眼神，只是一秒，唐秋白又收回眼神。
　　算了，看太丑的膈应的慌，快下班吃晚饭了。
　　唐秋白掐着时间赶到公交站，还没等几分钟公交车准时出现，唐秋白戴着耳机幽幽的走到人流末端跟着上了车。
　　人有些多，唐秋白站在车前门处，忽然耳机里的音乐戛然而止，换成了熟悉的微信语音。
　　今天裔小夏结束工作的这么早？
　　唐秋白艰难的从包里摸出手机，看见屏幕上抖大的一个景字，吓的唐秋白当即有些懵。
　　“喂？”唐秋白清了清嗓。
　　“唐小姐，不好意思我没有你的电话，情急之下只想到这个方式。”
　　唐秋白戴的是头戴式降噪耳机，简单来说，就是不管外界有多闹腾，只要她一戴上这个耳机都会降低外界的声音，相反耳机里的声音会变的更加清晰。
　　景舒云淡淡的声音在唐秋白的耳边响起，隐约间唐秋白都能听见她那头浅浅说话的换气声，有些急。
　　“啊没事，您说。”
　　“你，”景舒云说着微的有些停顿，“你在……”
　　景舒云的话还没说完，忽然唐秋白斜上方的头顶响起热情的电子音，打断景舒云的话，“乘客您好，二环路西站到了，上车请当心，下车请走好。”
　　“……”俩人短暂的沉默。
　　等待着公交车的电子报站语音结束，唐秋白正想和手机那头的人说不好意思，没想到对方先出了声，“你坐公交车？”
　　疑问的语气让唐秋白感受到，来自景舒云的诧异。
　　而唐秋白不知道的是，几乎同时景舒云又多想到一个可以挖唐秋白来自家公司的方法。


第7章 
　　“对的？”不知道为什么，唐秋白回答的语气也变成了疑问句。
　　“嗯。”对方若有所思的停顿，又说，“唐小姐知道农产品检测的样品标准吗。”
　　“嗯？”唐秋白的脑子一时还没能从上个话题跳过来。
　　“样品标准，唐小姐知道吗。”对方又解释一遍。
　　“NY/T 3304-2018.”还没等唐秋白细想，嘴比脑快，已经脱口而出。
　　“NY/T 3304-2018？”景舒云又重复了遍。
　　“对的。”
　　“好的，唐小姐谢谢你。”
　　“没事……”
　　挂断微信电话，耳机里自然切回音乐，所以特意打个电话来就是为了问标准的？唐秋白有些跟不上景舒云跳跃的思维。
　　“翟妍你把这标准和里面说吧。”景舒云挂了电话，侧头和身后的人说。
　　“好的。”翟妍转身又回会议室。
　　这次出差景舒云是来考察农产品检测的，却因为暂时没招到对这方面熟悉的人，前期资料准备不充分，以至于农产品扩项工作推进缓慢。
　　也只是一瞬间，景舒云忽然想起唐秋白，于是出来和她打了微信电话询问。
　　听筒里嘈杂的环境音，唐秋白有些意外的声音，以及反应迅速的报出标准号平静的声音，混杂着一起涌入景舒云的耳朵。
　　景舒云回想起电梯里唐秋白巧妙的化解，对米饼的耐心，以及她专业的能力，通过这几次的接触景舒云越来越认为唐秋白会是个合适的人选。
　　性格外向，专业能力硬，情商也不低的小姑娘，是现下景舒云心里对于唐秋白的评价。
　　略微思索，景舒云拨通庄锐进的电话。
　　“可以考虑和光辰一起组织个团建。”
　　“对，和你们实验室。”
　　“嗯，我觉得唐秋白这人不错。”
　　庄锐进是个聪明的人，景舒云点到为止的话，他会明白该怎么做，很快她收回手机，轻推开门，重新回到了会议室。
　　……
　　夜晚，唐秋白这次没有发照片，而是选择拍摄一段小视屏发给景舒云。
　　视屏里的米饼，正在和唐秋白玩耍，唐秋白左手一个球，右手一个毛绒动物玩具，带着笑意的声音问，“米饼你选哪个？”
　　米饼低头嗅嗅，咬住了右手的毛绒动物玩具，摇头晃脑的拖到一边去，趴在地上咬着玩。
　　玩具时不时的发出些声音，景舒云依稀辨认出这是个带翅膀的动物玩具。
　　“我新给米饼买的大雁发声毛绒玩具，它还挺喜欢的。”视频的拍摄者自言自语的说。
　　“米饼很乖，也很听话，你不用担心。”唐秋白又说。
　　视频的末尾是唐秋白撸着米饼肚子上的毛，轻轻的叹气，“它好像吃的太好了，变成一只黄白胖胖的大饼。”
　　景舒云扫过米饼肚子的肉，眼睛在那只青色血管微凸的手上多停留了几秒。
　　“嗯，是变胖了。”景舒云回道。
　　“这可不怪我。”唐秋白先一步甩锅。
　　“嗯？”
　　“年轻狗子还在长身体，食量比较大。”唐秋白一本正经的说。
　　“不怪你。”景舒云有些无奈。
　　“那就好，我也不知道怎么带狗减肥……”唐秋白心虚的说。
　　景舒云指尖轻点，打开视频又看了看，“米饼现在有多重？”
　　“啊，我去称称。”唐秋白起身抱着正在咬玩偶的米饼，狗嘴里“夺食”般的拿走玩偶，把米饼放在电子秤上，“28斤。”
　　“微胖，少加餐，正常一天三顿。”
　　唐秋白四处看看，又看着围着她绕圈，急着要玩偶的米饼，忽的蹲下来，“饼饼你是不是告密了？这怎么知道我给你加餐的？”
　　唐秋白刚问完，手指摩挲着屏幕就收到新一条消息。
　　“你家餐桌上小山堆的零食告诉我的。”
　　“这也行？！”唐秋白惊叹一声。
　　景董的董字果然不是白叫的，这是唐秋白最后总结出来的。
　　第二日，唐秋白正在处理数据时，收到群里的消息。
　　“通知：公司将于本周五和蓝华一起举办联谊团建活动，没有特殊事情一律不能请假，团建当天请着运动装运动鞋参加活动。”
　　“哇，和蓝华的联谊！”廖钰说。
　　什么鬼？突然和蓝华联谊？还得穿运动套，想想唐秋白都觉得累。
　　“秋白你们上次去参观有看见帅哥吗！” 廖钰期待的靠过来。
　　唐秋白眯了眯眼睛，她第一次去只看见眉清目秀的仪器，第二次去，是样品室外站着两排穿白大褂的大汉。
　　至于她上前询问的那个哥儿们，唐秋白彻底闭上眼睛回想，也没想起他长什么样子。
　　这样应该不能算帅哥吧？样貌都让人没有记忆点的。
　　“好像没有。”唐秋白沉吟着。
　　“啊，没有嘛。”廖钰又蔫儿下来。
　　“哎，不过我们也只看了实验室嘛，万一人其它部门有呢，毕竟蓝华这么大一个公司。”唐秋白安慰着廖钰。
　　在唐秋白的记忆里，记着的，只有景舒云，她不知道是不是因为对方单独和她谈话的原因，总之刚刚回想时全是景舒云的样子，其它谁的都没留下多余的印记。
　　“小唐，景董来吗？” 姚雅丹的语气里带着一丝嘲讽，从前方不远处的办公桌上站起来，两手支着身，声音不算大，但整个办公室都能听见。
　　原本还有些热闹讨论的办公室，瞬间安静下来。
　　“啊？那我怎么知道？”唐秋白反问道。
　　“你都不知道？”姚雅丹瞧了瞧周围讥笑着，又说：“那我们还有谁知道呀？上周坐景董车的人可不是我们啊。”
　　说完，姚雅丹还特意看着唐秋白问，“是吧，小唐。”
　　唐秋白脸色平淡，听不出什么情绪的声音，缓缓的说：“那你可能只有去蓝华亲自问景董本人来不来了。”顿了顿，她扫过站起来那人气急败坏的脸，又重复一遍，“我不知道。”
　　“哎哟有靠山就是不一样啊，惹不起惹不起。”
　　“大家都是同事别说了！” 廖钰打断了姚雅丹的话。
　　唐秋白懒得抬眼，也不想再搭话，干脆认真继续整理起数据来。
　　下午时，程平又组织开了个小会，会议内容主要还是说的这次联谊，看起来公司高层也挺看重这次联谊。
　　毕竟合作才是企业之间互利共存的重要条件，更何况和蓝华这样的大公司联谊只有好处没有坏处。
　　姚雅丹和唐秋白的事，在同事之间传开，甚至不到一天其它部门的同事也都知道，大家各自私下三三俩俩的也有讨论。
　　唐秋白估摸着程平那边不可能不知道，但是并没有找她们谈话什么的，她就没管，别人的嘴她也堵不住，干脆开了自身屏蔽认真做起自己的事来。
　　时间过得很快，转眼间到周五，按以往参加活动的惯例，唐秋白提前五分钟到达公司楼下的集合点。
　　她到达时，这里已经哗啦啦的站着一堆人了，两个公司各站一边，目测人数还挺多，加起来至少也得有一百吧。
　　“秋白！这里！” 廖钰在另一边向她招手。
　　“这么多人吗？”唐秋白的眼睛若有若无的扫过黑压压的人群，没看见熟悉的身影有一丝失落。
　　也是，应该还在出差吧，唐秋白想。
　　“是啊，咱们公司能来的都来了，蓝华本来人也不少嘛。”
　　唐秋白点点头。
　　九点整，两个公司人到齐后，各自组织上了一辆大巴车，光辰这边人偏少，蓝华还坐过来了几个人。
　　唐秋白坐在靠过道的位置，上车就开始刷微博。
　　唐秋白的身边坐着廖钰，不停的转着脑袋，前后左右的看，唐秋白甚至以为她得了多动症。
　　“你干嘛呢。”唐秋白终于抬头。
　　“秋白你看没看见，刚刚从你身边走过的那个蓝华的小哥哥好帅啊！”廖钰靠在唐秋白的耳边，压低声音说。
　　“没有啊……我身边有走过人吗？”唐秋白迷茫的问。
　　“哎呀，你别玩手机了，你看嘛，我们隔壁的最后一排，靠窗那边。”
　　唐秋白顺着廖钰说的方向看去，五官清秀的一个男生，看起来像是刚毕业没多久的，也不能说长的帅吧，也就是看起来舒服，可能算是长的耐看的。
　　但是唐秋白做不了评判，毕竟在她眼里就是普通一人，没啥感觉。
　　“怎么样！是不是很帅！”廖钰摇着唐秋白的手。
　　“还行？”唐秋白决定还是不打击人的积极性了。
　　“是吧！我就说很帅！”
　　“……”唐秋白默默的点点头。
　　从公司过去大概要半个多小时，唐秋白戴上耳机，闭着眼睛听歌。
　　唐秋白是想趁着听歌的间隙补觉的，听着听着却忽然想起裔小夏问她的话。
　　“你是不是对这个小姐姐有好感？”
　　唐秋白最初的回答是否定，但是现在她对这个问题的答案，有些动摇了。
　　对景舒云的期待，以及廖钰问她蓝华时，她的脑子里只记得景舒云戴着金丝眼镜，唇角若有若无的……笑？
　　这段记忆唐秋白有些模糊，因为她看见景舒云笑的次数，屈指可数。
　　唐秋白记得，景舒云唇角的笑她只见过两次，一次是她们在实验室第一次见面，景舒云客套的笑，一次是在车上，景舒云轻轻的勾了下唇，很快又消失。
　　唐秋白幽幽的叹声气，能多见几次就好了。
　　深深的吸气，唐秋白又想起她身上的淡香，广藿香的苦和玫瑰的甜相混合，一点点飘进来，唐秋白的心忽然有点乱。
　　她到底多久回来啊！


第8章 
　　以往的团建地点都是农家乐，这次不知道是不是因为和蓝华一起的原因，整体的格调都往上提升了些。
　　唐秋白看着大巴车缓缓的开进一个休闲园，在门口又很快停下，大家挨个的下车，陈总又组织大家坐上观光车往休闲园的里面开去。
　　唐秋白坐在观光车的背面感慨，这次的地点从农家乐转为了，嗯……带观光车的农家乐。
　　观光车在里面的一处草坪边停下，两家公司的行政小姐姐正在那边整理活动需要的物品。
　　等人都到齐，两家公司的人聚在一起集合，唐秋白看见站在前方的庄锐进和陈总时，心里最后一丝对于景舒云可能会来的侥幸火苗才瞬间被浇灭。
　　活动一开始采取抽签分队的形式，一来是公平公正，二来也是为了让两个公司的人员能互相熟悉。
　　除开组织游戏当裁判的两位行政小姐姐，其它全员参与刚刚好一百人，用抽签分为十队。
　　唐秋白恰好抽的是第十队，廖钰和她分开在第六队，抽完签，各队选择一个地方聚集队员，在队内挑选一名队长出来，且需要队员之间相互熟悉。
　　唐秋白低头看了看自己手上的数字十，四处寻找组织。
　　“十队！十队！”经过身边的人，唐秋白听见身后高声大喊的十，她又转头往声音那边走，远远的她看见站在那队里的庄锐进。
　　啊……有高层，虽然不是自家公司的，但她也觉得有些尴尬。
　　“你好，这里是十队吗？”唐秋白站定在正大声喊十的人身边。
　　“啊，是的！你也是十队的嘛。”年轻小哥看起来很热情，说完又转头问，“几个人了，是不是齐了？”
　　“对，齐了！”接话的是庄锐进。
　　“太好了，就差你了。”小哥又侧头看着唐秋白。
　　“那我们围着一个圈，先各自介绍，姓名和公司部门吧。”庄锐进看一眼唐秋白说。
　　“好的。”众人应道。
　　“作为提议者我先来吧，我叫庄锐进是蓝华的主任，但是今天是放松的活动，希望大家都别拿我当主任，就是普通的同事。”
　　“好！”大家边应着边鼓掌。
　　各自介绍呈顺时针转，唐秋白刚好卡在中间的位置，“大家好，我叫唐秋白，是光辰无机组的。”
　　唐秋白介绍时没注意站在对她对面庄锐进打量她的目光。
　　简单的自我介绍结束后，是推选队长，没什么好说的，唐秋白这组只有一个领导，那肯定就是庄锐进做队长了。
　　夏日的太阳，尽管是早晨十点也依然有些毒辣，明晃晃的照在头上，不一会儿唐秋白的额头已经出了一层细汗。
　　活动还没开始，唐秋白已经开始想念空调房了，她真的是搞不懂为什么会有夏天团建还要搞活动的，不能让大家休息下吗。
　　“喝水吗？”
　　唐秋白的眼前出现两瓶矿泉水，但是她不确定是在和自己说话，没应声。
　　“小唐，你不喝水吗？”
　　矿泉水动了动，唐秋白这时才发现站在这里的只有她和庄锐进俩人。
　　？人呢！刚刚还在推选队长的人呢！
　　“大家都去拿水了，我看你站着没动，给你拿过来了。” 庄锐进说。
　　“啊，谢谢庄主任。”唐秋白道谢着双手接过水。
　　“哈哈，才说了今天没有主任只有同事。”庄锐进笑了两声。
　　唐秋白不知道说什么也陪着笑了笑，接着一声哨响，把他们的注意力都吸引过去。
　　“各个队都准备好了吗，互相熟悉了吗，接下来我们要开始第一个游戏了！”行政小姐姐说道。
　　“双人运气球。”
　　随后是游戏规则，简单的来说就是俩人背对着运气球，每个队两两一起，分为五个小组，接力，俩人运着球跑到终点又回来，下一组出发。
　　唐秋白队采用手心手背的方式分为了五个小组，她和之前高声喊“十队”的那个小哥一组。
　　安排顺序时，唐秋白和小哥一致推荐自己组作为第一组出发，小哥可能就是年轻对于活动有兴趣。
　　唐秋白则是简单的，时间越往后推越热，早跑晚跑都要跑，还不如先跑完就可以去阴凉处休息。
　　哨子一吹，唐秋白和小哥跑了出去，到达终点又迅速返回和下一组交接，还是落后隔壁组几秒。
　　“呼……”唐秋白调整呼吸，溜到队伍后的阴凉处，坐着休息。
　　“小唐，跑了就坐啊。”
　　唐秋白还在喝水，又听见庄锐进的声音。
　　“有些累，休息会儿。”唐秋白说。
　　庄锐进点点头又看着前面的队伍，“你们最近忙吗？”
　　“还好，正常情况的忙吧。”唐秋白想了想说。
　　“嗯，对了那批外包给你们的样品怎么样，做了吗？”
　　“做了，还没做完，数据还没出来。”其实还没做，这几天唐秋白还在整理前几个项目的数据，但是客户问做了没，那必须得说做了。
　　“哎小唐你做无机多久了？”庄锐进又问。
　　“工作的话只有一年多，以前研究生时期在学校跟着导师做的比较多。”
　　“哦，小唐你研究生是哪个学校读的啊？”庄锐进点点头。
　　“SW大的。”
　　“哦？巧了，我也SW大的，你专业是环工么？”庄锐进有些惊讶。
　　“是的，庄主任是学长吗？”唐秋白歪歪头想起曾经导师和她夸过庄锐进的事。
　　“那就是了，你的导师是谁？”庄锐进来了兴趣。
　　“曹冰。”
　　“哦！曹老师啊！曹老师很厉害，她也有帮忙指导过我的论文。”庄锐进说着笑了笑。
　　“啊是吗，曹老师和我夸过庄主任你，但我不知道庄主任是我们学校的。”
　　“要不要加个微信？难得遇见同专业的校友，以后有什么专业上的问题可以互相交流嘛。”
　　唐秋白看着庄锐进和蔼的笑，总感觉哪儿不太对劲，但是她也说不出来，就是脑子当下第一个反应是，又加微信？
　　不对，又这个字是怎么来的……？
　　“好的。”人说到这个地步，唐秋白是不可能拒绝的，退一万步说，这也是业主啊！
　　来自甲方的威慑力，不得不低头。
　　两人互相加完微信，还没一会儿又被叫去了队伍里进行下一个游戏。
　　团建活动一直搞到中午十二点半才结束，完完整整的两个半小时，太阳大的唐秋白觉得自己真的是一条被晒干的咸鱼了。
　　汗如雨下，唐秋白已经用掉好几张湿纸巾，还好在她真的要撑不下去时，高层领导终于发表完总结，下令吃饭。
　　一大堆人哗啦啦的又往餐厅走，廖钰先跑过来，挽着唐秋白的手，“嘿嘿嘿”的傻笑。
　　唐秋白无力的看她一眼，“怎么了。”
　　“我和那个车上的小哥哥一队的！然后好几次游戏他都是我搭档！真的好帅啊……”
　　一路上伴随着唐秋白的除了，夏蝉的声音就是身边叽叽喳喳的廖钰了，甚至有好长一段路程，唐秋白都分不清俩的声音，一个声音比一个大，似乎在争谁的声音大。
　　终于在餐厅坐下时，唐秋白才缓过来。
　　“师父我觉得你一副生无可恋。”夏森坐在唐秋白的身边说。
　　“啊……太热了。”唐秋白有气无力的说。
　　吃饭时，两个公司的高层坐在一桌上，吃到中途，就有不少的人独自前去敬酒，这是难得的刷存在感的机会，有意向的人自然不会错过。
　　唐秋白坐在角落里，默默的吃着自己的饭，她对往上升没有什么想法，也不想去费心应付，当个小透明挺好的。
　　下午是自由活动，晚上六点准时吃了晚饭，唐秋白原本是准备自己打车回去的，结果站路边刚掏出手机，一辆车适时的停在路边。
　　车窗慢慢滑下，露出夏森笑意盎然的脸，“师父，我送你啊。”
　　“不顺路，你先走吧，我打车回去就好。”唐秋白摆摆手拒绝，她记得夏森的家和她是相反的两个方向。
　　夏森又邀请了几次，依然被唐秋白拒绝，无奈也只好先走了。
　　到家唐秋白径直拿着干净的一套睡衣冲进卫生间，一身的汗，粘粘的，不先洗澡她难受。
　　等她吹干头发，把自己整个人扔到软绵绵的床上时，才看见手机里收到一条微信。
　　“今天的团建怎么样？”
　　？？？怎么样！差点就要热死人了！怎么还有人问怎么样！
　　唐秋白怒由心生，手指在屏幕上飞快的跳跃，仿佛要诉说自己的不快。
　　编辑完毕，是否发送？
　　下一秒唐秋白抬眼，看见和自己发消息的名字，景。
　　“……”一腔怒火瞬间扑了个空，只剩下被扑灭的“滋滋滋”声，唐秋白默默的又把编辑好的内容，一个字一个字的删掉。
　　唐秋白说不好也不是，说好，她又觉得心有些痛，最后斟酌着换了个词，“还行。”
　　“是么？”
　　还没等唐秋白回复，对方又说，“看来这种活动以后可以大力推行。”
　　？大力？咋大力？救命啊，您老人家再大力一次，要死人了啊！
　　“景董，我觉得两家公司的友谊经过这次活动已经变得相当好了，下一次可以考虑吃个聚餐饭？”唐秋白换了个提议，吃饭也比搞这种活动好啊，简单的吃个饭不好吗。
　　“米饼呢。”对方并没有接唐秋白的话。
　　“在呢，我去给你拍。”唐秋白起身就要往外走，走到一半却忽然停住，想了想，手指缓缓点下去。
　　“嘀，系统温馨提示您，看米饼的方式可以选择图片或是视频。”
　　“视频。”
　　“嘀，系统温馨提示您，视频可以选择俯拍和水平拍。”唐秋白思索几秒。
　　“俯拍。”
　　“好的，请稍等。”唐秋白握着手机，搬了个小椅子过来站在上面，自高而下的拍着玩球的米饼，发送给景舒云。
　　良久景舒云才回道，“你看见米饼歪头的眼神了么。”
　　哈？眼神？什么眼神？
　　唐秋白倒是给景舒云发了视频，但是她自己没有看，看见景舒云的话她又特意点开。
　　接着唐秋白看见了，视频里正在愉快玩球的米饼，在看向镜头时，诧异的歪头，眼睛透露出，仿佛在看智障的眼神。
　　“……”
　　景舒云看着唐秋白发来的一串省略号，低沉的心情突然有些释怀。
　　今天也是开了一整天的会，进展缓慢且艰难，景舒云有些疲惫，回到房间收到庄锐进的电话才想起今天他们组织团建。
　　了解完大概情况，景舒云给唐秋白发了消息，只听着庄锐进的描述，她就觉得很累，结果没想到对方憋了好一会儿，只说出勉强的“还行”俩字。
　　景舒云挑挑眉，想看看这个“还行”是有多行，大力推行的消息发过去，紧接着她感受到唐秋白溢出屏幕的求生欲。
　　不知不觉间，景舒云出差在外每天和唐秋白因为米饼的短暂聊天，渐渐的更像是两个朋友之间的聊天。
　　景舒云不知道怎么形容这种感觉，毕竟朋友两个字对于她而言一直是很模糊的存在。
　　印象里有和没有好像没有什么区别，她也不在乎，但是齐静婉总说那是因为她独立惯了。
　　景舒云葱白的指尖轻轻的摩挲着手机，屏幕微亮，“掰白柏败”四个字吸引着她的眼睛，眼神忽的一转，唇角轻扬。


第9章 
　　周一唐秋白一脚刚迈进办公室，办公室里小声讨论的声音就停了下来，同事们齐刷刷的全看着她，仿佛她是个陌生人。
　　唐秋白一瞬间以为自己进错公司，又认真的看了看。
　　对啊，没错啊。
　　迎面对上，姚雅丹幸灾乐祸的笑，唐秋白才反应过来，准是她又说了什么。
　　打开电脑，还没坐一会儿，程平来到唐秋白身边，依然笑呵呵的，“小唐你现在有事吗，我们聊聊？”
　　“好的，程主任。”唐秋白起身跟着程平进了他的办公室。
　　“小唐，你最近工作怎么样？”程平去一旁的饮水机给唐秋白接了杯水。
　　“挺好的。”说着唐秋白双手接过程平递来的水，“谢谢程主任。”
　　“没事，来，小唐坐，坐着我们聊一聊。”
　　“好的。”唐秋白握着纸杯坐在程平的对面。
　　“工作上有什么困难你要和我说呐，我也好帮助你嘛。”程平慢悠悠的押口茶。
　　“好的，谢谢程主任，我最近没有遇见什么困难。”
　　“小唐你是不是和蓝华的景董很熟呐？”程平拿着茶盖轻轻的吹开热气，又一边抬眼笑眯眯的看着唐秋白。
　　“没有，不是很熟。”唐秋白摇了摇头，她倒是想熟，景董说话从不多说也不说废话。
　　如果……每次景董那简短的一句话就把她堵的哑口无言算是关系好的话，那她俩已经非常好了。
　　关系杠杠的，炉火纯青，唐秋白可以打一百万个包票。
　　“那你和蓝华庄主任的关系呢？”
　　唐秋白明白了，这事儿还是和姚雅丹说的什么有关，“也没有什么关系，只是听庄主任说认识我研究生时期的导师，客套的加了个微信。”唐秋白如实的说。
　　“这样啊。小唐，公司是很器重你的，你知道吧，公司对你也还算不错吧？”
　　“嗯，我知道，不错，”唐秋白点点头。
　　“我们呢，和蓝华虽然是联谊，但换句话说也是竞争对手，我希望你最基本的职业操守还是要有的，什么该说什么不该说，我相信你是知道的。”程平脸上还挂着笑。
　　唐秋白皱了皱眉，“程主任，我从来没有向蓝华说过什么不该说的。”
　　“我知道我知道，小唐你别急，我就是这么说，先提醒你，但是并没有说你就说了什么。”
　　“……好的。”笑面虎，有点反胃，唐秋白在心里说。
　　“嗯，那小唐你出去吧。”程平站起身。
　　“嗯。”唐秋白应了声往门边走，手刚搭在门把手上还没拉开门，身后又传来声音。
　　“对了，小唐啊，你和同事之间的关系也要搞好啊，好些同事都对你有些意见，你的脾气还是要好好调节一下，同事之间不要搞的那么僵。”
　　唐秋白回头看见程平端着茶盏，脸上是笑眯眯的样子，轻轻的吸了声气，“好的，程主任。”
　　走出办公室，叽叽喳喳的讨论声又停了下来，有一些人好奇的盯着唐秋白，唐秋白低垂的手不知不觉间缓缓握紧。
　　“我就说嘛，有些人吧，不要太得意，以为巴上了蓝华的景董就有什么。”
　　“可是哦，别忘了，你还在我们光辰！”姚雅丹的声音在唐秋白的耳朵里越来越变的尖锐，难听。
　　唐秋白晃了晃头，咬咬牙回到自己的座位，握着鼠标把黑屏的电脑摁亮。
　　职场上的人都是这样的么？
　　为什么没有一个正常的公司？
　　她招谁惹谁了，明明已经降低存在感，也不争升职，就想当个普通的社畜这也有错吗？
　　唐秋白有些迷茫，她搞不懂为什么会这样，上一个公司也是这样，说什么她嫉妒人的位置，自以为帮助公司完成了扩项就有多了不起，无视公司规定。
　　可是她明明什么都没有做啊，就只有按部就班认真的做自己的事，可最后一样的受到排斥打压，最后逼迫着她自己选择辞职。
　　“秋白……你别难受，别管姚雅丹说的什么，她就是嫉妒你。”
　　廖钰的话，唐秋白听起来都觉得无力。
　　“师父，你别搭理他们！他们就是传说中的红眼，再说你什么也没做啊，至于吗！”夏森跑到唐秋白的座位边激动的说。
　　唐秋白深深的吸了口气，舒缓心里的难受，“没什么，走吧，我们还有实验。”
　　“师父，都这样了你还要做实验吗！”夏森站在原地没动。
　　“这也是本职工作呀。”唐秋白浅浅的笑笑，扯了扯夏森的手，“走了走了。”
　　“唉！师父你是不是……”夏森又生气又无奈的跟上唐秋白的脚步。
　　“是不是什么？我还是你师父，想骂我啊？”唐秋白回头嗔道。
　　夏森把话憋了进去又重新说：“……没有！我就是替你生气嘛！”
　　“我知道，没事，过了就好了。”唐秋白淡淡的说。
　　之前她去蓝华拿回来的那个固废样还没做，上次庄主任在催，估计这两天就会急着要报告，得早点做完。
　　唐秋白带着夏森做样品的前处理阶段，按照计划依然是打算今天把样品的前处理步骤给做完，明天直接上机检测，就能直接出数据。
　　消解到中午时，唐秋白看着样品的状态，估摸着再有两三个小时就能好了，她关闭电热板的开关，带着夏森出去吃饭。
　　“师父你看起来心情好了很多？”夏森看着埋头吃饭的唐秋白有些疑惑。
　　“是啊，吃饭你不开心么？”唐秋白反问。
　　“开心……的吧。”夏森犹豫着，想了想又说，“你开心，我自然就开心了。”
　　“快吃！什么开心不开心的，一会儿还要上去守着样品，争取今天不加班。”唐秋白毫不犹豫的把夏森拉回现实。
　　“哦……”夏森耷拉着头，认真吃饭。
　　中午的实验室，走廊里都没看见几个人，没有急着要数据的，中午是不会做实验的。
　　吃完饭俩人边走，唐秋白边说：“样品状态快好了，你再加点酸进去。”
　　“好嘞。”夏森应着走快一步，戴上口罩手套又回了电热板旁边。
　　“哎哎哎！你怎么不穿实验服！”唐秋白喊道。
　　“没事，不就加个……”
　　“啊——！”
　　突如其来夏森的尖叫声，把刚穿好实验服的唐秋白吓了一跳，快速的跑进来，以为发生了什么实验事故，“怎么了！”
　　“师父！我们的样品不，不见了！”夏森有些懵。
　　“不见了？”唐秋白重复着她的话。
　　“你看，不见了！”夏森指了指放在电热板上的坩埚。
　　唐秋白戴上手套伸手去拿坩埚，慢慢的打开坩埚盖，稍微倾斜着看里面，发现原本在里面还有5、6mL的样品消解液，现在一滴也没有了。
　　唐秋白紧蹙着眉，把放在电热板上的坩埚盖挨个挨个的打开查看，不出意外的，都没有了，坩埚里空空如也。
　　“卧槽！谁他妈的有毛病啊！”沉默半晌夏森先炸了。
　　“消解液啊！谁他妈的眼睛瞎了，脑子有问题啊！卧槽！”
　　“师父，我去找程主任！妈的，看我们好欺负！”
　　夏森抬脚就要走，一只手拉住了她。
　　“师父你干嘛！消解液啊！咱们从早上消解到现在的啊！再等一会儿就好了啊！”夏森整个人都非常的暴躁，几个小时辛辛苦苦守在高温边的心血就这么没了，搁谁身上谁都炸。
　　唐秋白沉默着，看起来在努力的平复心情，好一会儿才轻轻的说：“算了，夏森。”
　　“什么？师父你说什么？算了？！不可能！我今天一定要找程主任！卧槽！他们就是看我们好欺负才这样的！你不能让他们得寸进尺啊！”
　　“算了，没有用的。”唐秋白低垂着头，看不清什么表情。
　　“怎么没有用啊！师父你不说怎么知道没有用？”夏森说完，顿了顿又说，“不行，师父你不想说，那我去，我替你去！”
　　说着夏森就要往外走，唐秋白拉着她的手使了力，“没有摄像头，什么证据都没有，就算告诉程主任也没办法知道是谁做的。”
　　“……”夏森一下也被噎住。
　　“而且这个单子蓝华那边已经在催了，为了单子他也会让我们马上重新做的。”
　　“没用的。”唐秋白最后一句话，带着重重的无力感。
　　两人僵在这里，好一会儿，唐秋白才抬起头，勉强的扯着笑，安慰夏森，“没事，再消解一次就好了。”
　　说完唐秋白转身把电热板上的坩埚放进水槽里，“也就几个小时嘛。”声音小小的，也不知道是在安慰自己还是在安慰夏森。
　　“师父，不行，要不然你直接换公司吧，以你的能力其它公司还不是随便进！”夏森看着唐秋白的身影，心里忽然有些难受。
　　“哎……”
　　唐秋白的话还没说完，就被阴阳怪气的声音打断。
　　“哟，样品消解完啦，今天这么快呀？”姚雅丹悠悠的走到唐秋白的身边看了看她手里的坩埚，又说：“哦？都定容完啦？”
　　“这个时候过来，看来就是你干的了！”夏森冷笑着说。
　　“什么就是我干的？你在说什么？我只是路过过来关心下你们的进度，顺便和你们说一下蓝华那边刚刚还在催报告。”姚雅丹惊讶的说。
　　“倒掉我们的样品，就是你干的！什么关心，你会关心我们？你就是假惺惺的！”夏森越说越气。
　　“什么！你们的样品被倒掉了？谁倒掉的？啊那你们的数据怎么办呀？” 姚雅丹说到最后唐秋白都能听出她声音里的笑意。
　　“你他妈的！就是你干的！你跟我去见程主任！”夏森拽着姚雅丹就往办公室方向走。
　　“什么就是我干的？你们有什么证据？你怎么证明？好啊，我跟你去啊，到了程主任那边我倒要说你们污蔑同事！”姚雅丹的声音又尖又细，引来了不少人。
　　“发生了什么事？”
　　“怎么了？”
　　有人在旁边问道。
　　夏森气不过又把事情说了一遍，众人也替她们生气，但是又纷纷说没有监控没有证据，也不能说是姚雅丹干的，这些人的反应让夏森更气了。
　　“没事，算了夏森，我们再重新做吧。”唐秋白一一把坩埚洗干净，放进酸里煮沸，做完这两件事才回过头来轻声的说。
　　“师父！”夏森喊道。
　　“没事，你去拿样品。”唐秋白轻轻的拍着夏森的肩，“去吧去吧。”
　　“好吧……”夏森僵持着，最后还是应了下来。
　　“唉，真可怜，看来你们今晚要加班了哦！”姚雅丹在一旁说。
　　唐秋白像没看见她似的，转身也出了前处理室。
　　俩人重新开始消解，直到下午下班时，也至少还得要四个多小时，唐秋白让夏森先回去，她一个看着就行，夏森执意要陪着她。
　　一直到了七点，唐秋白强行把她赶回了学校，“你又没开车，你陪着，晚上太晚你一个人回学校我不放心，但是我如果要送你，我就得更晚回去。”
　　“师父，我不用你送，我能自己回去的！”夏森说。
　　“不行，你陪着我，肯定就得送你，那我的睡眠时间又减少了，你如果不想这样你现在就回去。”
　　唐秋白有着自己的一套理论，夏森说不过她，最后强行又待了十分钟就被唐秋白直接赶进了电梯，才作罢。
　　唐秋白坐在离电热板不远处，搬来的小椅子上守着上面的样品，发着呆。
　　她深深的叹了一声气，身旁没人的时候，才越觉得委屈起来，望着电热板脑子里一片空白。
　　她一个人坐在那里不知道坐了多久，就那么木讷的坐着，直到放在一旁的手机震动起来。
　　“呜呜呜——！”
　　唐秋白脱下手套，手上都是一层汗，拿起手机，豁然一个景字出现在屏幕上。
　　微信电话？唐秋白摁下了接听键。
　　“喂？”突然的说话，唐秋白的声音有点哑。
　　“你感冒了？”唐小姐三个字都在景舒云的嘴边了，但是一听见唐秋白的声音，这三个字又瞬间蒸发，换成了别的。
　　“啊？没有，我没事。”唐秋白连忙清了清嗓子。
　　“你在加班么？”景舒云说。
　　听筒里传来的是唐秋白熟悉的声音，清清冷冷的又带有属于景舒云独特的低沉磁声，但是不知道为什么她却依稀感觉出了些温度，甚至好不容易被压下去的委屈又涌了上来。
　　“是的……”唐秋白简短的回答，她怕说多了让对方听出自己的不对劲。
　　“周一就加班？”景舒云眉尖微皱，似乎有点不满。
　　“是的……”唐秋白想了想，总不能说，景董我正在为做你们公司的样品加班吧。
　　电话那边沉默了几秒，景舒云像是在思考什么，忽的又说：“那我去公司找你。”


第10章 
　　“我在楼下。”
　　唐秋白趁着等电梯时，站在窗边往下望，一眼就看见了站在车边打电话的人，微低着头看不清表情。
　　走出电梯，往日里没几步就走到大门，这次却变得格外远，唐秋白的步子不知不觉变大起来。
　　握着手机的人，还没结束通话，蓦的抬眼，看见穿着白大褂的女人快步向她走来，只是短短一眼，她打断了电话里还在继续说话的声音。
　　“暂时就这样，我还有点事明天直接公司说。”
　　“嗯。”
　　景舒云挂断电话时，唐秋白恰好最后一步在她身前停住。
　　“景董。”离得近了，唐秋白才闻到熟悉的味道，鼻尖有些痒，唇角抑制不住的上扬。
　　“嗯。”景舒云简单的回应。
　　“你出差回来了？”唐秋白的眼睛无意识的停留在她的金丝眼镜上。
　　“嗯。”
　　“今天来把米饼带回去吗？”唐秋白想起了还在家里黄白胖胖的米饼。
　　“你加班的时间久么？”景舒云不回，只是看着唐秋白的白大褂衣袖处被腐蚀掉的小洞反问道。
　　唐秋白回想样品的状态，下意识的眯了眯眼，又抬腕看看时间才说：“估计还有一个小时。”想了想又补上，“我可以快点。”
　　“没事，那我等你。”
　　“去楼上吗？还是……”面对这种状况，唐秋白有些不知道怎么应对，毕竟她也还没遇见过别家公司的老董等她加班结束的画面。
　　“我就坐车里等你，你去吧。”景舒云对上唐秋白的眼睛，往下挪时又看见她白大褂衣摆处不太明显的腐蚀痕迹，衣角有些残缺，线头凌乱的展现着。
　　“好的。”唐秋白点点头，正要往回走，对方突然的声音又让她停下。
　　“你们的实验服，”景舒云眉尖微皱，“不换么？”
　　“啊？实验服？”唐秋白闻声，低头看了看自己的实验服，身前都是完好的就是边边角角，衣袖处偶尔有两三个洞，不过比起她大学时期，被腐蚀掉一个大洞，还伤了手来说，确实好了许多。
　　“一人一套，暂时还没说要换，但是一段时间也会自己洗。”唐秋白解释着说。
　　唐秋白看着她微蹙的眉，她似乎想说什么，但是沉默了好一会儿，景舒云也只是淡淡的说：“嗯，注意安全。”
　　“好。”唐秋白迎着她的眼睛笑了笑。
　　唐秋白转身回了实验室，戴上手套又查看样品的状态，确认后把电热板的温度又加高些，把小椅子搬得离它近些。
　　心里的阴霾恍惚间被扫开，想起她眉眼的那一刻，唐秋白才认真的考虑起跳槽的可能性。
　　“……啊！所以我为什么要拒绝！”
　　“我如果，假装不知道上次的事能行吗……”
　　“那我当初也不知道老板人这么好啊，上次也是个大公司不也就那样嘛。”
　　“还以为小公司会好一些，才怪！”
　　唐秋白有些后悔。
　　一时间一分一秒的过去，唐秋白又看看坩埚里的样品，嗯快好了。
　　她起身走到窗边，想看看底下的景舒云，探头往下望时，才想起人说在车里等她，只看见黑呜呜的车，半晌唐秋白缩回头，摸出手机。
　　“我可能还需要十几分钟。”
　　“嗯，不急。”
　　“晚上我请你吃饭？”天知道谁给的唐秋白勇气，请一个老董吃饭，但是她就是觉得人在底下也等了她那么久，即使主要目的不是为了等她，她也想请景舒云吃顿饭。
　　唐秋白又怕她拒绝想了想，在输入栏打下一句话，发过去的同时，她收到景舒云的消息。
　　“我厨艺很好的！” 厨艺好，这是唐秋白唯一能想到请她吃饭的理由。
　　“顺序反了。”
　　？
　　意思是……她请吃饭？！
　　那也行，现成的好，不用自己动手！
　　“你会做饭？”景舒云回的很快，从句子最后的那个问号里，唐秋白看出了“你居然会做饭！”的意思。
　　“会的。”独居人士，不会做饭怎么活啊！唐秋白无声的叫嚣着。
　　“那你需要什么食材。”
　　唐秋白看着景舒云的话，想起了个生动的表情包，一个小孩被身后的小孩捂住了嘴，他的脑袋上是“我想”，另一个捂住他嘴的脑袋上是“不，你不想。”
　　结合此时此刻，就是唐秋白说，“我想出去吃。”
　　景舒云捂住她的嘴，“不，你不想。”
　　无奈，话是唐秋白先说出口的，也不能反悔，“你想吃什么？”
　　“我不挑。”景舒云的回答倒是让唐秋白舒了口气。
　　不挑好，不挑好。
　　“按你喜欢的来，你说，我让人去买。” 对方依然是言简意赅的话。
　　“那就做个，糖醋排骨，炒时蔬，番茄蛋花汤，清蒸鱼？”唐秋白思索着，挑了几个好吃又方便的菜。
　　“鱼要刺少的，鸡蛋我家里还有，调料都是齐的买菜就行。”唐秋白又叮嘱道。
　　“好。”
　　唐秋白收了手机，前去查看样品。
　　等着她折腾完，又一一的检查仪器，关灯锁门出了公司，唐秋白才发现天早就已经黑透了。
　　唐秋白坐上车时，景舒云刚抬手关掉笔记本，看起来有些疲惫，她把金丝眼镜推到额头上挂着，微仰着头捏了捏鼻梁。
　　“完了么？”她问。
　　“完了。”唐秋白看着她微闭的眼睛，心情有点复杂。
　　“小李，开车。”
　　“好的，景董。”
　　好一会儿，景舒云睁开眼睛，从她脚边提个袋子上来，递给唐秋白，“你的礼物。”
　　“礼物……哦！”唐秋白猛然想起她和景舒云说的礼物，双手接过，“谢谢景董。”
　　“我们说好的，也麻烦你了。”
　　“不麻烦，米饼超可爱！”唐秋白抱着鼓鼓的袋子，浅浅的笑。
　　唐秋白身后快速后退的路灯，逆着光，景舒云有些不舒服的微眯了眯眼睛，“明信片，要过段时间才能收到。”
　　“好~”
　　简单的一个字，景舒云却听出唐秋白声音里的小尾巴，仿佛要翘上天，她侧头避开唐秋白的视线，轻轻的勾着唇。
　　这一次的电梯不再有其它人，只有唐秋白和景舒云两个人。
　　近似于密闭的空间，景舒云站在她的身后，不远也不近，但是因为看不见，反而让唐秋白有些紧张，背挺的笔直。
　　两个人很安静，有一瞬唐秋白以为只有自己，但是似有似无的广藿香，又轻巧的勾着她的鼻尖，告诉她身后还有一个人。
　　出电梯时，唐秋白暗自庆幸，还好租的房子楼层不高，只在六楼。
　　穿过拐角，门边站着一个人影，吓的唐秋白猛地停下脚步，站在原地，身后的人猝不及防，一声闷响的撞在她身上。
　　触感有些软，但是突然的撞击力还是让唐秋白往前一扑，身后的人连忙一手拉住她，才强行让唐秋白没摔倒。
　　唐秋白又急忙回身扶了下身后的人，又一手把她往后拦，看着自家门口的人，大声的质问，“你干嘛的？！”
　　人影仿佛也被俩人吓住，半晌才弯弯腰说，“景董，您吩咐做的晚饭。”
　　？什么？吃的？！
　　“嗯。”身后的人没有情绪的应了声。
　　气氛微妙的有些尴尬，唐秋白坚持着没有回头，默默的打开门，低着头把人迎进去，又去接了陌生人影手里满满当当的吃的，又和人影说了声，“不好意思，慢走啊。”
　　唐秋白缩回家，刚关上门，迎面扑来的冷气让家里的温度又降了几度。
　　景董在家里是不是都不用开空调的？超智能节能人型空调。
　　俩人一狗的屋子里，最开心的就是米饼了，小家伙才不管什么奇怪的气氛，看见久违的景舒云和唐秋白同时回来，乐的不行，摇头晃脑的，那尾巴快赶上电风扇了。
　　米饼跑过来，恰好扑在蹲下的景舒云怀里，享受着修长手指的顺毛。
　　唐秋白看着这一人一狗，有些走神，好一会儿才反应过来，去把袋子里用塑料打包盒装的菜挨个拿出来。
　　一一开盖，唐秋白看见了几十分钟前，她和景舒云说的要做的菜，没有一道遗漏，甚至还加了些其它的菜。
　　唐秋白看着满桌的菜有些呆滞，心里有那么短暂的一瞬间，好像被什么击中，不知道说什么。
　　“不拿碗筷么？”景舒云给米饼倒了些狗粮，起身对上唐秋白望着她的眼睛，又低头扫了眼桌上的菜。
　　“拿！我去拿。”唐秋白回了神，转身去拿了两副碗筷回来。
　　景舒云径直去洗手间认真的洗手，回到桌边坐下，“这家还行，随意的吃点吧。”
　　唐秋白点点头，应了她的话，低头夹了块排骨回来，咬了一口又说：“好吃。”
　　“嗯。”景舒云夹了块鱼肉。
　　“谢谢你。”唐秋白的声音有些小。
　　“米饼太晚睡不好。”景舒云抬眼看了看唐秋白又夹了一筷子炒时蔬，似解释又不似解释般的说。
　　唐秋白又点点头，附和景舒云的话，“晚睡不好。”
　　两人安静的吃着饭，好一会儿，景舒云像是想起什么似的，认真的看着唐秋白问。
　　“我很沉么？”


第11章 
　　“没有啊……”唐秋白一脸茫然。
　　景舒云没说话，只是定定的看她一眼又很快专注于碗里的饭菜。
　　一顿饭吃的格外安静，比唐秋白和景舒云隔着屏幕只在微信聊天的话题还少。
　　唐秋白若有所思的想着怎么开口，但是最后也没能张嘴说话，倒是一个劲的吃了不少。
　　等唐秋白吃完时，才发现景舒云早停了筷子。
　　“你不吃了？”唐秋白有些不好意思。
　　“嗯，吃饱了。”
　　“哦……我也吃饱了。”唐秋白放下筷子，有些人是累的时候吃不了太多，唐秋白不一样，越累她越能吃。
　　简单的收拾，唐秋白把还剩的菜腾出来，把打包盒和桌面垃圾装进口袋里。
　　“粒粒皆辛苦，不能浪费。”她解释说。
　　后来，司机上来帮忙把米饼吃的用的给先拿了下去，唐秋白送景舒云出门时，顺带提着垃圾跟她一块出了门。
　　景舒云盯着她关门的手，唐秋白看出了“你出来干啥”的眼神。
　　“我送你，顺便再扔个垃圾。”唐秋白晃了晃手里的口袋。
　　景舒云转身进了电梯，唐秋白跟在她身后。
　　“叮”的一声，电梯提示到达一楼，唐秋白一脚迈出电梯才转身笑着说：“那景董你慢走，早点休息。”
　　“嗯，早点休息。”景舒云看着唐秋白脸上没有什么表情，声音轻轻的。
　　唐秋白扔完垃圾回家的第一件事，就是给裔小夏发消息，“我好像喜欢上这个小姐姐了？”
　　……
　　次日唐秋白到办公室放了包后，转身去找夏森，却没看见人影。
　　“你迟到了？”唐秋白给夏森发消息。
　　很快，对方回过来一条语音，“没有！师父我一来就把样品拿到仪器室，守着我们的样品了！”声音铿锵有力，带着朝气。
　　“噗。”唐秋白没忍住笑出声。
　　更换实验服时，唐秋白看着袖子口的小洞又想起昨天景舒云的眼神，莫名的看着破洞兀自笑了笑。
　　中午吃饭时，夏森特意把还没上机检测完的剩余样品找了个隐蔽的地方藏起来，还特意把数据多拷贝了几份，这才放心的跟着唐秋白去吃饭。
　　“这么……严谨？”唐秋白看着各种鼓捣的夏森。
　　“要的要的！师父有第一次就有第二次，人心难测啊！”夏森认真的说。
　　“师父，你要不还是换个公司吧，大家都在实验室的，你根本防不住，不知道什么时候她背后搞小动作，再说了也不止给你倒掉样品这一个办法。”夏森又说。
　　“倒掉无非你重做，但是万一她给样品里加点什么进去，你也不知道，检测出来的数据不准确，你再往上报，写原始记录，签了名字。”
　　“那么如果有飞行检查，被查出来，或者客户同时给了俩家检测公司样品做比较，这就很麻烦了啊，你会承担伪造数据的重大责任。”
　　……
　　去食堂的一路上都是夏森的各种“阴谋论”，起初唐秋白还觉得可能没那么严重，结果越听越觉得也不是没有那个可能，随时要防着人太难受了，实验室里也只有走廊上才有摄像头。
　　唐秋白紧蹙着眉，思考着夏森的话，感到了一丝跳槽的紧迫性。
　　她们去的时候已经快一点了，食堂里的人不多，与之同样的是菜也不多，唐秋白来回走了两遍才端着餐盘坐在夏森的对面。
　　刚坐下唐秋白的手机震了起来，“呜呜呜——！”
　　一个景字头像的消息，“不好意思。”
　　唐秋白握着筷子夹菜的手忽的一顿，这是发错人了？
　　“师父，你怎么了？菜不好吃？”夏森注意到唐秋白悬在空中的手。
　　“哦，没事。”唐秋白收回握着筷子的手，又低下头点着手机。
　　“怎么了？”唐秋白问。
　　“助理和我说了你昨天的事，我顾虑不周，没想到给你带来麻烦，不好意思。”
　　唐秋白看着这一长段的话有些愣。
　　“样品那事，你现在有什么打算。”对方继续说。
　　唐秋白终于脑回路正了过来，“没事没事，我也没太注意。”
　　打算……唐秋白想起前一刻，夏森还在叨叨的辞职，“可能考虑换个公司。”
　　“有后选公司了么？”
　　唐秋白歪了歪头，“还没有。”
　　“蓝华有资格进入后选么？”
　　“师父你怎么了，吃饭心不在焉的。”夏森看着唐秋白奇怪的说。
　　“在思考一件大事。”唐秋白没有抬头。
　　“什么？”夏森停下了筷子，疑惑的问。
　　“那肯定有。”唐秋白低着头敲手机。
　　她又喝了口热水，看着夏森吐出两个字，“辞职。”
　　“哦！师父你决定辞职啦！太好了！”夏森整个人都激动起来，大有想给唐秋白吹喇叭欢送的势头。
　　“你这么高兴？唉，看来我这师父做的不好啊。”唐秋白故意的敛了笑，摇摇头。
　　“哪儿有！是这破公司不行，我觉得以师父你的能力待在这，真的是浪费人才了。”夏森一脸严肃的说。
　　说着她又轻松下来，探着头问，“师父你打算去哪儿的公司呀？”
　　“还不知道，先辞了职定下来再说。”唐秋白笑了笑。
　　手机忽的一亮，聊天框里显示着，“唐小姐，周末有空么？”
　　“有的，景董。”
　　“好，那见面谈。”对方很快回复。
　　夏森试探着说：“那你定了和我说呀，我也不想在这个破公司待着了。”
　　“好。”
　　唐秋白嘴上说着，手机上也发出同样的内容。
　　辞职肯定是要辞的，就是下一个公司，唐秋白觉得要慎重，再来一个这样的公司她是真的着不住了，心累。
　　况且景董那边两次挖她，应该是有什么事需要她，具体什么事，等到周末唐秋白去和景舒云当面谈的时候就知道了。
　　唐秋白和夏森刚回实验室就收到下午三点准时开会的群消息。
　　“可能是说昨天那件事，程主任可能严查这事。”夏森猜测的说。
　　唐秋白无奈的摇摇头，夏森还是太年轻。
　　下午三点，会议开始时，程平客套了两句话，便开始直切入正题，果然被夏森猜对一半，他已经知道昨天的那件事。
　　程平作为一室之主任，不可能不管这件事，但是随后他的态度也让夏森的表情变得厌恶起来，唐秋白一如既往的保持着平静。
　　“我说一下昨天的事，大家都是同事是一个公司一个实验室的朋友，如果是你不小心倒掉小唐的消解液，我希望你能自己承认，并和小唐道个歉，这事儿也就过去了。”
　　程平说完，会议室进入短暂的安静，大家相互看看对方谁都没有说话。
　　就这样等了会儿，程平说：“不肯主动承认是吧，那希望你不要被我查到，被查到可能就不是道歉这么简单，是扣奖金了。”
　　会议室依然是安静的，没有人说话承认。
　　程平粗略的扫过会议室里的人，又看着唐秋白笑呵呵的说：“小唐，这件事我们会去调查的，但是你的样品那边，蓝华已经在催了，所以你还是得做出来，速度也要快。”
　　唐秋白知道，这件事根本就没办法查，程平只是表面上的安慰她，实际是想告诉她，可能也是同事不小心倒掉的，但是现在不管什么原因，数据你必须要给出来。
　　退一万步来说，如果程平真要查，那现在就应该是他仔细询问唐秋白她们离开和回来的具体时间。
　　然后当场调实验室走廊上的监控，监控里可以清楚的看见是谁在那个时间区间里进入了前处理室。
　　唐秋白她们出去时是中午，没有着急要数据的单子，中午大好的休息时光也不会有人在实验室。
　　即使这种方法也不是一定能找出来，但是大概也能缩小范围，定几个嫌疑人。
　　可是，没有，什么都没有，程平没有这么做，也没有这个打算，只是虚伪的笑边说着软绵绵的话还一边要求着加快速度出数据，夏森一瞬间变得有些愤怒。
　　放在桌子下的手慢慢的握成了拳，唐秋白注意到夏森的变化一手轻轻的拍了拍她紧握的拳，又看向程平平静的说：“好的。”
　　程平满意的点点头，有那么一瞬间唐秋白微微的皱了眉。
　　会议后段，是程平当着大家的面夸唐秋白，说她作为实验室的一员非常的有大局观，出了这种事，第一反应不是告诉他，而是先想着怎么为公司好。
　　程平甚至说希望大家都像唐秋白学习，学习这种大局观。
　　唐秋白觉得格外的讽刺，这种领导，当初她是怎么瞎了眼来应聘的。
　　思索着她又望了望周围的同事，连带着平时表面看起来和她关系很好的廖钰，遇见事时也并没有帮她说一句话。
　　可能是事不关己高高挂起的态度吧，唐秋白想。
　　只有坐在唐秋白身边的夏森，一股怒气，似乎下一秒就会被点着。
　　唐秋白一直拉着夏森的手腕，和她使眼色，让她克制着没有当即表现出来。
　　开完会，唐秋白走上前和程平说有事和他说，随即跟着他身后去了办公室。
　　“小唐啊，有什么事你说吧。”程平依然是满脸的笑。
　　唐秋白看着程平满脸的皱纹，笑起来褶皱显的更深，她甚至想问问笑面虎，这笑，真的不累么？
　　但是她现在连多和他说一句话，都觉得恶心起来。
　　唐秋白直切主题，“程主任，我决定辞职。”


第12章 
　　唐秋白周五收到景舒云的消息时，只看见地址，知道是一家吃板栗鸡的店，这时站在店门口，才看见抖大招牌里挂着的养生两个字。
　　嘶，意外的毫无违和感，还有些接地气。
　　“景董，我到了。”唐秋白低头给她发消息，走进店。
　　店里古朴的装修，让唐秋白有些新奇，工作人员统一着一身黑色工作服，唐秋白跟着领路的人径直走进包间。
　　一声细小的“咔哒”声，唐秋白顺着渐渐推开的门，看清坐在主座上的人。
　　景舒云单手支着头，纯白衬衫领口微开，微陷的锁骨上搭着细细的项链，袖口黑色压边，腕骨纤细白皙，不知道在想什么，有些走神。
　　一股热气趁着开门的间隙一股脑涌了进来，她偏过头，正正对上唐秋白的眼睛，聚了焦，“唐小姐来了。”
　　“景董好。”
　　唐秋白一脚迈进来，身后的人帮忙关上门，热气被阻隔，只剩下屋内的凉风一阵阵的拂过来，带着景舒云独特的淡香，将她包围，她的毛孔急剧收缩，连带着血液流速都有些加快。
　　包间里昏黄的灯光，落在景舒云的身上，越发的凸显出她皮肤的白皙，某一瞬间唐秋白有些区分不出，是她眼里单独的追光还是包间是故意这么装修的。
　　“来，坐。”景舒云说。
　　“好的。”
　　唐秋白顺着圆桌，坐在她的附近，拉开椅子坐下时，唐秋白才感觉到手心有些凉。
　　菜陆陆续续的摆上了桌，颜色搭配的一看就很有食欲。
　　“这家的板栗鸡还不错，唐小姐可以尝尝。”
　　“好的。”
　　唐秋白拿着汤勺盛了些汤和板栗，吹着热气先把一勺汤送进嘴里，汤汁浓郁混合着板栗的香味立时卷过她口腔的味蕾。
　　喝着热汤，空调带来的凉意又被压下去些。
　　吃的差不多，唐秋白才满足的眯眯眼睛，耳边适时的响起熟悉的声音，声音里带着真挚，是和唐秋白以前听过的所有都不一样的。
　　“唐小姐，我想邀请你加入蓝华。”
　　唐秋白放下汤勺，侧头看见的人，脊背挺的笔直，金丝框架下的眼睛清澈又有神。
　　几乎是下意识，唐秋白心里“咯噔”一声。
　　“谢谢景董对我的看重。我想问一下，景董邀请我是希望我做什么的？”唐秋白还是问出自己心里的疑惑。
　　“唐小姐的能力，我是知道的，这些日子和你短暂的接触，你的人品也是我看重你的重要原因。”
　　“我想让你带领蓝华完成农产品资质的扩项。”景舒云说这话时，带着一丝云淡风轻，似乎她说的只是一件小事，也似乎这件事唐秋白去做就一定会成功。
　　不管是什么，她好像确定唐秋白肯定会做到。
　　唐秋白有些愣，一时不知道该说什么，大脑自动检索农产品扩项的过程，却在回想的时候想起以前的事，又突然卡住。
　　“感谢小唐为公司扩项付出的努力，祝贺公司扩项成功。”声音里夹杂着零零碎碎的掌声。
　　很快，画面一转，曾经说着这话的人脸带不屑，“唐秋白，别把自己看的太高了，看清楚自己的位置，主动辞职比被辞退好。”
　　唐秋白皱了皱眉，从回忆里跳出来。
　　身边的人注意到唐秋白微妙的变化，“加入蓝华，你可以任职农产品部门的部长。”
　　唐秋白的眉尖没松，反而又皱了些，“景董，不是职位的问题。”
　　景舒云难得的微侧着头，“薪酬？我能给你的，比你现在的工资高出几倍。”
　　“不，也不是。” 唐秋白摇摇头。
　　景舒云也不恼，只是轻轻挑着眉，“唐小姐，有什么条件，你可以直接提。”
　　“景董不是这样的，我其实没什么条件，你给的条件都非常的好，只是我……”唐秋白说着突然没了声儿。
　　不知道是包间里冷气开的太足了，还是她的回忆，唐秋白忽然觉得有些冷，由内而外感受到的冷，两只手的手指不知道什么时候缠在一起，轻轻的摩挲着。
　　“嗯？”景舒云看着唐秋白紧蹙的眉，“唐小姐有什么难处，可以和我说。”
　　唐秋白看着景舒云的眼睛，她一双明亮的眼眸好像天生就带着一种魄力，一种能让人相信，能让人抓住它就不放开的魄力。
　　“我怕我的能力，达不到景董你的期望，我，上一个公司的人际关系，不是很好……”唐秋白断断续续的说。
　　景舒云听着眼前小声的说着话，有些犹豫又无力的人，回想起当初翟妍拿唐秋白资料时，告诉她打听到的消息。
　　景舒云安静的听着，没有打断她，好一会儿眼前的人才费力的说完曾经的事。
　　唐秋白说完后，两人间陷入一段沉默，唐秋白避开景舒云的眼睛，她觉得自己有些语无伦次，又有些无力，又有些奇怪她为什么要和……
　　“可是这些和你入职蓝华，没有关系。”
　　景舒云突然的声音打断了唐秋白复杂的心理活动。
　　“啊？”
　　唐秋白抬起头，看着她。
　　“蓝华不是天衡。”
　　“蓝华也不会亏待有功之人。”
　　“这点你可以相信我。”她这样说道。
　　景舒云的眼睛明光烁烁。
　　“砰砰。”唐秋白听见自己的心跳声，越来越清晰，“景董，我回去考虑一下。”
　　“好。”景舒云起身盛汤，又停下，只一秒又舀了勺汤，满满的盛进唐秋白放在一边的碗里，“我等你的答复。”
　　“谢谢景董。”唐秋白浅浅的呼吸，叹了声气，低头拿着勺子喝汤。
　　这一顿饭吃的唐秋白心情复杂，脑子里也有些乱，不知道该想些什么，好像又必须要想些什么。
　　隔了会儿，景舒云看看腕表的时间，看着唐秋白说：“我送你吧。”
　　“没事，我自己回去吧，不麻烦景董了。”唐秋白还是礼貌的拒绝。
　　“走吧，顺路。”景舒云看眼唐秋白便先一步走在了前面。
　　“好的……”
　　唐秋白远远的看见停在那边的一辆红色拉风跑车，上车前她偷偷看了眼车标，玛莎拉蒂。
　　前一秒唐秋白还在思考闰土叉猹的叉是不是和这个很像，后一秒就听见她设置早起的闹铃响了，浑身一个激灵，整个人清醒了不少。
　　唐秋白刚想找手机，把这要命的铃声关掉，还在翻包时先听见了前方熟悉的声音，“喂？”
　　她才反应过来，哦，这是景舒云的手机铃音。
　　“嗯，在外面。”
　　“怎么了？”
　　车里沉默了好一会儿，唐秋白才听见景舒云无奈的说：“……好吧，你把地址发我。”
　　说完才挂了电话，唐秋白不知道为什么依稀听出了些宠溺！
　　不是吧……景舒云有对象了？
　　还没等唐秋白想完，她听见前方的人又说：“唐小姐，不好意思，我先去接一个人，然后送你回家。”
　　“好的。”唐秋白恍如晴天霹雳。
　　“有点事。”景舒云解释说。
　　“没事没事的。”唐秋白强行挤出个笑脸。
　　景舒云奇怪的看眼后视镜里的唐秋白，启动了车。
　　唐秋白忽然有些难受，这暗恋还没怎么开始呢，就结束了，运气也太好了吧，她侧头望着外面若有若无的灯光有些失神。
　　一路上车里安安静静的，谁也没有说话，打破这个氛围的是，车突然靠边停下，景舒云拨通了电话。
　　“喂，我到了你出来吧。”
　　唐秋白没有回头，她保持望着外面的姿势，景舒云的声音轻轻的还有些柔，这时听起来，竟然连那丝冷都感觉不到了，唐秋白越发的难受起来。
　　望着望着，唐秋白看见一个大波浪卷，穿着红色露肩长裙的小姐姐提着细挎包，笑的一脸妩媚的超着这边走来，只是她的身边跟着一个穿黑色西装的男人。
　　快走到时，她停下来侧头和穿西装的男人指了指停在路边的她们，又说了些什么，最后大跨步的朝她们走来，头也不回的背身和男人随意的摆手。
　　下一秒，副驾驶的车门被拉开，她坐了进来，看向搭在方向盘上的景舒云，笑容更甚。
　　接着才回过头，好奇的打量着坐在后排的唐秋白，“哦？这个小朋友是谁？”
　　“朋友。”景舒云只是简单的回应道。
　　“太阳打西边出来了，你都有朋友了？”波浪卷小姐姐惊讶的说。
　　景舒云没说话，唐秋白透过后视镜，仿佛看见她唇角微勾，浅浅的笑了笑，但只是很短暂的几秒，她也不知道她看错了没。
　　“下次你再打求救电话，我可就挂掉了。”说着景舒云单手把着方向盘往左转。
　　“别呀，你也知道的，我应付这些有多么的不容易，你都不帮我，那就更没人帮我了。”娇媚的声音软了下来，撒着娇。
　　说完又突然想起什么似的，波浪卷小姐姐回过头，挥手和唐秋白打招呼，“小朋友你好，我也是她的朋友，齐静婉。”
　　唐秋白的眼睛恍惚间睁大，神情有些不自然，“你好，我是唐秋白。”


第13章 
　　“晚安啦，小朋友！”齐静婉探出头来唐秋白挥手。
　　“晚安，注意安全。”唐秋白笑着回应，眼睛若有若无的看向她身后的景舒云。
　　唐秋白巧妙的转换角度后，恰好对上景舒云的眼睛，坐在驾驶位上的人也只是和她微点了点头便开车离开。
　　唐秋白看着消失不见的车影，深深的吸气，又缓缓吐出，感觉心里的乌云散了些，转身走进楼道。
　　夜晚唐秋白枕着右手躺在床上，回想起今天的事还是觉得不可思议，她细细的梳理了一遍景舒云说的话，分析对自己的利弊。
　　结果唐秋白梳理下来，大脑就和复读机一样，无限重复她说的，“你可以相信我。”
　　这也就算了，重点是，她一一例举利弊的时候，想破了头，都没想出任何一条弊端。
　　蓝华在行业里也是有名的大企业，无论是从资源、人员还是仪器，到最后公司的管理运行，整体来说都趋于成熟和完善，且因为有母公司海丰做依靠，资金链也有保障。
　　对于唐秋白的个人发展来说，在蓝华的经历可以让她在自己的简历上画出浓重出彩的一笔，前景可想而知。
　　另一方面，升职意味着加薪，加薪意味着什么呢，意味着她又离自己的西北大贯线进了一步。
　　唐秋白又翻出，她保存加州一号公路博主的攻略长图，加州的攻略和别人的不一样，这是唐秋白一眼就看出来的，同时也是吸引她的一个重要原因。
　　别的人攻略，基本都会文字里附带着图，美食风景人都有，加州不一样，普通的手机便签的白色背景，黑色的文字，语言也不可爱也不激动，就是寻常的平静。
　　看在唐秋白的眼里，却像是看史书那样的，记载陈述一类的历史书，但是又有不同，书的文字是死的仅仅只写于纸上，加州的却是像有个人在你耳边轻声低语，细细的和你讲述她这一路看见的东西。
　　自然而然的唐秋白脑子里就会浮现出她描述的画面，因此，似乎也并不用附图，单是文字已有不寻常的魅力，这是唐秋白喜欢和钦佩加州的一点。
　　其次还有一点是，攻略的最后加州总会附上自己亲手写的毛笔字，内容是关于她这行目的地的一首诗。
　　照片里的字，字形瘦劲，字迹行云流水却不失大气，具有鲜明的个性强烈特点。
　　唐秋白区分不出是什么字体，只会评论好看，看见底下评论问是不是瘦金体得到加州的回复时，唐秋白才有了概念。
　　为什么喜欢加州的这一点，理由是，唐秋白自己的字是写不太好的，回回裔小夏让她练字，她都借以做实验为由推却掉。
　　时间长了，加上后来裔小夏去外省市做江豚志愿者，俩人离的远不长见面的也就忘了。
　　唐秋白直到看见加州的毛笔字，可能是前面的攻略部分就让她眼前一亮吧，看到最后附上字的照片，除了当即特别关注这个博主以外，竟然生出一丝惭愧的心思。
　　唐秋白也是心血来潮想练毛笔字的，可是重点是她连普通的钢笔字都没写好，毛笔字自然惨不忍睹，没多久便放弃。
　　“如果写好看的字能比做实验简单就好了。”
　　这是唐秋白当天发的微博感慨，很快底下就有人回复她，这什么学霸博主？
　　……
　　周末和景舒云吃完饭的第二天下午，唐秋白彻底敲定公司，给景舒云发去了同意的消息，对方也很快回复她，“欢迎你。”
　　周一唐秋白继续去光辰办理工作交接，那天开会结束后她和笑面虎说了辞职，笑面虎的脸上闪过一丝惊讶，而后是唐秋白见多的笑面虎挽留的场面话。
　　唐秋白全程面瘫，斜望着笑面虎身后的那盆绿萝和自家的小绿做对比，在对方终于没了声后，才得出一个结论，可惜了这盆绿萝，如果是她养，应该会比现在的长势繁茂的多。
　　最后唐秋白出去时，笑面虎干脆连场面话都省去了，只说：“小唐，现在的经济形势，就算你离职去其它的地方，也不会有比你在我们公司的好，说不定连我们公司都比不上呢，你说是吧。”
　　唐秋白懒懒的抬眼，回头看他时，只是无奈的笑，“这点，就不劳程主任费心了。”
　　程平一时吃瘪，脸色有些难看，但很快恢复正常，笑眯眯的又说：“离职可以，你手上的项目得做完，同时你应该没忘吧？提出离职后要等一个月。”
　　“我知道。”唐秋白回身出了办公室。
　　后来当天，唐秋白辞职的消息传遍了整个公司，姚雅丹越发的得意起来，讽刺的话也越来越大声，办公室里讨论声也不再因为有唐秋白在场而变小。
　　可能也是因为，起初周围的同事还有些忌惮程平对唐秋白的看重，公布辞职后他们发现好像也就那样，管你是不是人才你都要走的人了，自然也就肆无忌惮起来。
　　“师父，我还是想不通，这个公司究竟是怎么活到现在还能运营的？”
　　“都是一群什么妖魔鬼怪的人啊！”
　　“我以前经常看见廖钰找你说话还以为你们多好呢，事实证明也不过如此！”
　　中午吃饭时，这已经是第N次夏森发表自己的不满了。
　　“有钱就能运营嘛。”
　　“嗯……其实廖钰人还是不错的，只是大势所趋，周围都是那样的态度，她也没办法，我说走也就走了，她还得在公司里干下去。”
　　唐秋白随意的说着，又低头吃了口饭，慢慢的咀嚼完才又说：“何况，多一事不如少一事。”
　　“……”
　　夏森皱了皱眉，好一会儿又缓下来，“反正我不怕，我也是辞职的人。”
　　“你提了？”
　　“还没有，我……再等等。”
　　“还没给你盖实习的章是不是？可以等盖了章再辞嘛。”唐秋白浅浅的笑着说。
　　“才不……”她说到一半又改了口，“嗯对的，还没给我盖章。”
　　“没事，你不急不急，反正实习生也就两三天就能走了。”唐秋白点点头。
　　夏森看着唐秋白似乎想说什么，等了等又埋下头刨拉着餐盘里的饭，笑着说：“那是，比你们正式员工离职要留一个月的好多了。”
　　“咦？怎么还有人炫耀！我报警了！”唐秋白笑着举起手机，俩人又笑开。
　　吃完饭俩人回了办公室，笑面虎原本是要给唐秋白继续安排实验的，但是不知道为什么又临时把实验交到同组的段天宇手上，搞的他一天天叫苦连天的，一有时间就带着手下的实习生往实验室里扎。
　　“我觉得，肯定是笑面虎想到你是要离职的人了，对你有些不放心，也有可能是姚雅丹又说了什么。”
　　这是夏森和她说的，唐秋白也懒得仔细去想，没事正好乐得清闲。
　　只是眼前迎面走来高昂着头的鸭子格外的让唐秋白棘手，每天听鸭叫，唐秋白脑仁都疼，其实她有尝试过戴耳塞，但是声音太尖锐根本隔绝不了，于是放弃。
　　“哦？要辞职的人还这么悠闲？”
　　“纠正一下，不是要，是已经辞了。”夏森先一步打断姚雅丹的话。
　　姚雅丹只是朝着夏森翻了个白眼，又看向她的重点关注说：“下家找了吗？房租，日常开销可是不等人呀。”
　　“找不找下家和你没关系吧。”唐秋白歪着头，嘴角噙着笑。
　　“同事一场，我担心你呀。”说着姚雅丹走近一步，压低声又说：“你早点走，不就没这么多事儿了嘛。”
　　唐秋白没说话，滑着椅子往后退了好一段距离，才说：“小夏你闻没闻见哪儿有股臭味儿？”
　　“师父你才闻出来啊，刚刚那谁站哪儿的时候我就闻到了。”夏森附和着连退好几步。
　　“哦~那看来不是我鼻子的问题，我还以为我闻错了呢。”说着唐秋白又看向姚雅丹，“雅丹啊，你也别担心，我知道有个方法可以去口臭，去找牙医洗洗牙就好了，多洗洗。”
　　“哦！那我有推荐，我知道一家特别好！姚姐，我给你微信？”夏森迅速点开了微信。
　　姚雅丹脸色一黑，想到什么又看向唐秋白冷笑着说：“唐秋白，你现在也就动动嘴皮子，逞口舌之利，职场上归根结底还是要看谁会做人，就算你找到新的公司也只是和今天一样！”
　　身后的办公室大门突然传来敲门声，“咚咚咚。”
　　唐秋白顺着声音回头看，是个女人，有点熟悉，她半眯着眼，直到那人笑着开口，“请问一下唐秋白，唐小姐在吗？”
　　哦！唐秋白想起来了，在蓝华的样品室门口，是她来请的自己进去。
　　“我在。”唐秋白站起身。
　　“唐小姐，不好意思中午休息的时候来打扰您，是这样的，景董让我带您过去看看给您准备的办公室怎么样，如果有不喜欢的，您可以提出来我们迅速整改。”
　　看着唐秋白有些没反应过来的样子，来人笑意更显，“景董的意思是，确保您过来后有个好的独立办公空间。”


第14章 
　　唐秋白余光扫到姚雅丹脸上的表情以肉眼可见的速度垮下来，还有些震惊。
　　“好的，麻烦你了。”
　　“没事，唐小姐，自我介绍一下，我叫白卓然是蓝华行政部的。”她笑着又伸出一只手，“以后我们就是同事了。”
　　“你好，我是唐秋白。”唐秋白握住她的手，笑着回应。
　　姚雅丹的脸色越来越黑，忽然脸上又堆起了笑，“最近找工作的人是不是不多？”
　　白卓然侧头看向她，没说话。
　　姚雅丹又看着唐秋白继续说：“要不然怎么只要是个人，你们都要了？”
　　站在一边的夏森准备反击她，白卓然却快她一步，脸上依然是得体的笑，只是面对姚雅丹时，笑意怎么看怎么像聊天里自带的微笑表情包，浓浓的呵呵感，“你好，那请问你会大型仪器吗？原子吸收一类的。”
　　“不就是个仪器，学学不随便会了。” 姚雅丹不屑的说。
　　“有道理，那么请问你有农产品扩项的经验吗？” 白卓然点点头。
　　下一秒她脸上的笑意敛去，连“呵呵”都看不见，只剩下眼睛里的怜悯，不等姚雅丹回复又说：
　　“你能带领蓝华成功扩项吗？”
　　“你知道体系文件，程序文件吗？”
　　“你知道农产品扩项要做什么准备吗？”
　　“你知道要扩哪些项？哪些指标？”
　　……
　　随着白卓然每问出一个问题，姚雅丹的脸就难看一分，甚至到最后，唐秋白都找不到形容词来形容她脸色的阴沉。
　　如果一定要说，那可能就是白瞎了她精致化过妆的脸吧，现在看起来更像是被雷反复劈了一样，显得狼狈不堪。
　　白卓然结束最后一个问题时，没了声音，只是带着怜悯看着她，仿佛关爱智障的眼神。
　　等了好一会儿，姚雅丹都没说出话来，只是一个劲的结巴，着急的说着，你你你我我我的。
　　白卓然又打断她继续说：“这些你都不知道对吧，所以蓝华并不是，是个人就要。”
　　“毕竟你看看，像你这样的连正常人都比不上的我们就不要。”
　　“唐小姐和你可不一样，哦对，她也不能称呼为人，”白卓然又回头看着唐秋白，笑容变得真挚，“应该尊称为人才，我们公司高薪引进的人才。”
　　白卓然这一连串话说下来，姚雅丹已经彻底僵在了那里，只是脸上是难以掩盖的不可思议。
　　白卓然看起来全然不在乎，慢悠悠的又补了一刀，“不过呢，我个人觉得你还是要感谢光辰的，至少还能有个公司能收你这种的，也不错了，你就偷着乐吧。”
　　姚雅丹可能也是第一次遇见这么能说的，并且还不带一个脏字，却把嘲讽拉满的，一时居然因为不知道说什么的困窘，在看向满脸平静的唐秋白时，变得恼羞成怒起来。
　　“我也是有名大学的研究生，难道还比不上一个唐秋白吗！”
　　白卓然正准备抓紧时间带着唐秋白过去看看，又听见身后人的话，叹了声气，又抬腕看了下时间回头说：“我还很忙，不想把时间浪费在你的身上。第一，唐小姐的SW大不是有名，而是全国排名前列的大学，这有区别。”
　　“第二，退一万步，就算你学校很不错，但是你居然到现在连这些都不会？”
　　“那，还有什么好说的呢？”
　　白卓然因为时间被耽误，语气也冷了下来，说完她又看着身旁的唐秋白轻声的询问，“唐小姐我们走吧？”
　　“好的。”唐秋白点点头，又回头看了一眼脸色差的不能再差的姚雅丹，轻轻的摇了摇头，走出办公室。
　　站在一旁的夏森也目睹了全过程，脸上的表情迅速转变，到最后憋笑憋的都快炸了，但是无奈气氛太好了，她怕打破一直憋到现在。
　　“师父，等我，我也想去看看！”
　　夏森跟着唐秋白身后一起出了公司，刚迈出去便忍不住的哈哈哈笑起来。
　　“这个场景真是太精彩了！”夏森激动的说。
　　“有这么开心吗？”唐秋白轻轻的笑。
　　“太开心了！大快人心！”夏森又看着走在唐秋白身边的白卓然，“白姐我也能去看看吗？”
　　白卓然看看自来熟的夏森，“可以的。”
　　“谢谢你，白小姐。”唐秋白为刚刚的事向白卓然道谢。
　　白卓然看着她笑了笑说：“没事。”
　　办公室在三楼，如白卓然所说，独立办公空间，比现在她在华辰的工位豪华了不知道多少倍，里面还配有单独的会客沙发，宽敞的电脑桌，身后还有独立的书柜和文件柜，侧面面对着的园区不远处的一个生态公园。
　　唐秋白转了一圈，也说不出哪里不好，最后也只是询问白卓然能不能加几盆绿萝。
　　白卓然笑着说马上就让人准备，后来要走时，唐秋白依然没看见熟悉的身影只好装作不经意间的想起。
　　“对了，景董在吗？”她回头看白卓然。
　　“景董有事，今天不在蓝华，唐小姐有事吗？”
　　“没，没事，我就是问问。”唐秋白笑着又盖过去。
　　临走时，夏森还特意跑到白卓然面前，笑着问：“白姐，蓝华还招实习生吗？”
　　白卓然看看她，想起她叫唐秋白师父，轻笑着说：“你可以来。”
　　夏森激动着道谢，随后跟着唐秋白走了。
　　白卓然看着电梯缓缓关闭的门，转身拨通了景舒云的电话。
　　“景董，我已经按您说的，带唐小姐过来看了办公室。”
　　“是的，在她们办公室遇见了一直打压唐小姐的那个人，也按您说的还击了回去。”
　　“是的，唐小姐没有什么要求，只是提出想摆放几盆绿萝。”
　　“好的，景董。”
　　……
　　距离看新办公室又过去了两天，今早上唐秋白站在光辰楼下时，已经做好了再待一个月的思想准备。
　　她手上的工作交接的差不多了，也没有新的工作。
　　夏森和她分析，笑面虎可能就是想恶心她，明眼人都能看出，事儿他不放心交给她，但是提前放她走，他自己也不舒服，就这么吊着。
　　再说姚雅丹那边，经历了上次那事儿后都消停了不少，没有嘴碎的声音在她的耳边围绕。
　　唐秋白甚至觉得再这么悠闲下去，可能都快要退休了，闲着闲着，唐秋白还有些期待去蓝华工作了。
　　不过夏森就没好到哪儿去了，她还没提辞职，带她的唐秋白要走，那上面自然就给她换了个师父，即使她再不愿意，也没办法。
　　因为唐秋白还没走，她也不想自己先走，只留唐秋白一个人在这种公司的。
　　夏森被归到段天宇的手下，唐秋白的实验部分也就交给了她。
　　只不过段天宇也会帮忙盯着把关，毕竟实习生是没有资格在数据上签字的，实验归夏森做，签字的人依然是段天宇。
　　唐秋白在办公室待的无聊，找不到人说话，又进了实验室，刚好撞上把样品消解上回头来找她的夏森。
　　“哎！师父你怎么来啦。”夏森僵硬着的脸一点点被解冻，像是融化的冰川。
　　“办公室没事儿干，看看你。”唐秋白笑着说。
　　“不做实验还来实验室干嘛呀，都是味儿，走吧我刚准备上去喝水的。”夏森脱了实验服拉着唐秋白回办公室。
　　两人边聊边往办公室走，迎面遇见程平。
　　“小唐，你工作交接结束了是吧，那你今天早上差不多就收拾走吧。”
　　唐秋白比起不用待一个月，更让唐秋白有些意外的是，这次的笑面虎的脸上没了笑。
　　“好。”她没有犹豫。
　　唐秋白转身回工位收拾东西，夏森脸上笑开了花，“程主任，那我也辞职。”
　　程平难得的皱起了眉，语重心长的说：“小夏啊，辞职不能冲动，在你们这一批实习生里，我是最看好你的。”
　　“不用了，程主任，我不太看好你。”
　　“你！”程平大抵是没见过这么直白的年轻人，被气的一噎。
　　夏森不说话就看着他，等他顺了顺气又说：“那我可以走了吗？”
　　“……你去和段天宇交接！我们公司不需要你这样的人！”
　　唐秋白收拾好东西，正好一回头看见程平带着怒气的脸，唐秋白才觉得自己错了。
　　笑面虎笑起来脸上的皱纹根本就不算多！多的是他生气时的皱纹！更多！
　　唐秋白提着袋子要离开时，手机突然震了一下。
　　是景舒云发来的，言简意赅的一句话，“我在楼下，等你。”
　　姚雅丹从实验室出来时，看见唐秋白，面色变得难看，冷哼一声翻了个白眼。
　　唐秋白目不斜视，绕过她去按电梯。
　　又是这副样子，姚雅丹最看不惯的就是唐秋白自视清高的样子。
　　什么都是她不在乎，不要的，才轮到别人手里。
　　“叮”的一声，电梯打开，唐秋白走进去，紧接着一只手拦住电梯。
　　唐秋白看着姚雅丹，微的皱了下眉。
　　“怎么，要走了不和老同事打下招呼？我送你啊！”姚雅丹阴阳怪气的说。
　　唐秋白莫名有些烦躁，“手，松开。”
　　她真的搞不懂，这人是不是脑子有毛病，之前也好现在也好明明她什么也没做，可是这人就是会找她的茬。
　　之前升职也好，算功劳也好，她也没抢啊，也都是避让掉。
　　“哟，这么急着走啊？”


第15章 
　　唐秋白隐隐的吸了口气，“你这样真的很让人厌烦。”
　　“什么？”姚雅丹以为是自己听错，脸色渐渐有些涨红，“唐秋白，你终于露出你的真面目了？不愧是要去蓝华的人啊，攀上高枝了是不一样，所以我没说错吧，你果然和蓝华私下有联系！”
　　姚雅丹停了一下，故意上下打量着她，“谁知道你是用的什么办法……”
　　“够了。”唐秋白打断她的话。
　　姚雅丹的话不仅是针对她，更是对于蓝华，对于景舒云的诋毁！
　　“你就算把我逼走又怎么样呢，实话说，以我的履历，离开光辰，想去哪里都可以。我以前想着大家是同事，你又比我早两年，我敬你是前辈，也就都算了。”
　　“现在呢，我要离开了，也不会再来这里，我这么和你说吧，姚雅丹你知道你为什么还是这个职位么？”
　　唐秋白抬腕看了下手环的时间，“也怪不了别人，你如果不把重点放在提升自己的能力上，一直注意这些乱七八糟的上面，那你一辈子都只能在这个职位。”
　　姚雅丹有些愣，一时没反应过来，唐秋白连续说了这么多的话，这还是唐秋白吗？那个之前无论怎么被嘲讽，被当面讽刺都一言不发的唐秋白。
　　电梯因为太长时间没关门开始响了起来，紧接着电梯门强行自动关闭，姚雅丹被迫的放下了拦门的手，等她反应过来时，电梯已经开始往下运行。
　　电梯门打开唐秋白一脚迈出来，就看见站在离电梯不远处的景舒云。
　　从唐秋白的角度只能看见她的侧脸，长发散在肩后，只是随着门口吹来的徐徐热气，肩后的头发有几缕飘了起来。
　　没有显眼的金丝眼镜，她的手里握着手机，一手自然垂落，在那边看着这栋楼公司名字的介绍墙。
　　“景董好。”唐秋白走到她身后说。
　　“嗯，唐小姐你的东西收拾好了吗？”景舒云转过身，微点头。
　　“好了，景董这是？”
　　“特意来接你的，我们走吧。”
　　“好。”
　　唐秋白笑着上前一步和景舒云平行，下一秒听见的声音，让唐秋白的笑僵在脸上。
　　“唐秋白！”
　　姚雅丹从电梯里追出来，起初只注意到唐秋白转身就走的背影，喊她名字后才看见她身边的人。
　　“景董？”姚雅丹的声音有些不敢相信。
　　这个时候在光辰楼下看见蓝华的景董，而且就站在唐秋白的身边，不用想都知道是因为什么。
　　只是，只是为什么！为什么，唐秋白会值得蓝华的景董这样做！
　　姚雅丹的脸半晌变得有些怪异，脸上堆着笑又看向景舒云，“景董您好，虽然这么说有些突兀，但我还是想和您说，唐秋白不是一个适合蓝华的人，她……”
　　“既然觉得突兀，那就别说。”
　　景舒云冷声打断姚雅丹的话，“我不知道光辰的唐小姐是什么样的，但我只相信我看见过的唐小姐，不用你来告诉我她合不合适，更何况还是从一个无关又怀有敌意的人嘴里。”
　　姚雅丹面如死灰，显然是没想到景舒云会这么说，嘴微张开，半天都不知道说什么，在碰触到景舒云冰冷锐利的眼神时，浑身像是掉进了一个冰窟，抑制不住的颤抖起来。
　　姚雅丹看着唐秋白和景舒云离去的身影，咬了咬牙，可是又无能为力，最后跺着脚又回了电梯。
　　她走到办公室门口，听见办公室里不小的议论声，估摸着是程主任去了实验室，同时她们话题的当事人也不在才会这么公然讨论。
　　“唐秋白……”姚雅丹依稀听见唐秋白的名字，脸上又露出得意的笑，不管怎么样至少还有人和她一起骂唐秋白，也算是出了心里的恶气。
　　“我其实觉得小唐人还是不错的，上次我那个实验出了问题还是她和我说的解决办法。”
　　“是啊是啊，我也觉得，再说了程主任多次让小唐升职，小唐都拒绝了，怎么可能还私底下和蓝华联系？”
　　“可以但是没必要，依我看来小唐这次完全就是被逼走的。”
　　“还用你说？上次样品那事，明眼人谁看不出来是姚雅丹做的啊？”
　　“就是，姚雅丹这人吧才是真的小心眼，心里有疾病嘞，见不得人好，你们还是注意点，不能和这种人深交。”
　　“我赞同……”
　　声音源源不断的传进姚雅丹的耳朵里，她的脸色变得更难看起来。
　　姚雅丹怎么也想不到之前和她一起说唐秋白的人，居然在背后是这么说她，这副情形就和当初她说唐秋白时一模一样，也是她说，其它人在一旁附和着她。
　　现在说的人却变成了被说的人，这副画面怎么看怎么讽刺。
　　姚雅丹不敢再进去，也不想再听，转身想要下楼时，迎面刚好遇见从实验室里出来的程平，脸上不再挂着笑容，整张脸面无表情还有些严肃。
　　“姚雅丹，你跟我来办公室一趟。”
　　赶在姚雅丹出声像程平问好之前，先被程平叫去办公室。
　　姚雅丹跟在程平的身后走近办公室，办公室里的声音戛然而止，大家纷纷低头做自己的事，她知道等她一进去关上程平办公室的门，外面就会重新开始小声的议论声，不仅仅是议论，说什么的都会有。
　　就像，就像当时的唐秋白一样。
　　姚雅丹一想到此，脸色又白了一些。
　　“之前的理化项目的氨氮是你做的吧？”
　　“对……”
　　“你看看，你这做的是什么？”程平拿着一沓原始记录表摔在了办公桌上，“氨氮数据比总氮大？还有单位，连单位都写错了，你知不知道你数据的原始记录表出错等于什么？等于报告编制的数据汇总会一起错！”
　　程平的声音里夹杂着怒气，本来这事说小也可以小，好歹报告还没给客户之前，找到问题揪了出来，避免了损失，但是今天早上唐秋白和夏森的事，一个个赶上门触他的霉头。
　　现在又是姚雅丹，那不是可劲的把怒气往她身上撒么。
　　“对……对不起，程主任，我我……”姚雅丹也是第一次见程平发这么大的火，吓的说话声都开始抖。
　　程平不给她说话的机会，打断道：“小姚啊，不是我说你，你一天天的，如果不那么八卦，把重心放在自己做的工作上，少一点这种失误，那不是挺好么？”
　　“这种事情，对于你这种干这行几年的老员工来说都是低级错误了！”
　　程平意有所指的话，让姚雅丹心下大惊，原本就害怕，惨白的脸，现在更是一丝血色都没有了，只一个劲的低头弯腰道歉。
　　等着最后姚雅丹走出办公室听见外面同事的小声嘲笑时，又隐隐的想起唐秋白即使被迫离开了光辰，却去了比光辰更好的蓝华，想起她的样子，心里一阵酸苦。
　　……
　　“景董……”唐秋白因为刚刚的事，犹豫着还是开了口。
　　“嗯？唐小姐你说。”
　　“刚刚那事……”
　　还不等唐秋白说完，景舒云忽的站住看着她，唐秋白一步迈出去又退回来。
　　“刚刚发生了什么事么？我不记得了，只记得似乎遇见了一只老鼠。”景舒云偏着头，微微眯了下眼。
　　唐秋白会意，到嘴边的话，又咽了下去，“没，没发生什么事。”
　　“嗯，唐小姐，我们走吧。”景舒云转身继续往前走。
　　夏日的太阳，早上还不是很大，穿过一旁层层重叠的树叶落在景舒云的身上，影子拖在她的身后，一步一步明明是越走越远。
　　恍惚间唐秋白又觉得她正一步一步走向自己，带着唐秋白心里独一无二绚烂的追光走向自己。
　　阳光照着唐秋白的眼睛有些刺眼，她下意识的闭了眼睛，再睁眼时前方的人已在她面前。
　　景舒云伸手遮住唐秋白斜上方的太阳，声音有些轻，“唐小姐？”
　　她的气息若有若无的散在唐秋白的脸上。
　　“景、景董。”一股热气直往唐秋白脑袋上涌。
　　“怎么了？”景舒云问。
　　“没有没有。”唐秋白含糊过去。
　　好不容易进入蓝华的一楼时，前台先是齐声的喊“景董好。”，而后是“唐部长好。”
　　就“唐部长”三个字把唐秋白吓了一跳，一朝咸鱼，今夕变成鲤鱼还一跃过了龙门，这让她一时有些感慨。
　　“你们好。”唐秋白笑着回应她们。
　　景舒云带着唐秋白又看了遍办公室后，叫来翟妍去通知各部门组织开大会。
　　会议室里，唐秋白坐于主座景舒云的左手边，人十分钟之内到齐后，景舒云起身向整个蓝华正式的宣布了唐秋白的任职。
　　并且简单的公布下一阶段的农产品扩项计划，要求所有部门都要配合唐秋白的扩项，放在第一位。
　　会议结束后，其它人先行离开，只剩下唐秋白和景舒云时，唐秋白坐直了身子等着她安排工作。
　　坐在主座上的人，才看着她缓缓的说：“唐小姐，你回去休息吧，从明天开始正式上班。”
　　“啊？”这与唐秋白想的不一样。


第16章 
　　但是赶在景舒云又开口前，唐秋白还是改了口，“好的，景董。”
　　休息半天也挺好的，没必要和休息过去不去。
　　唐秋白从会议室出来，先回了自己的新办公室，把刚从光辰收拾出来的东西又放进新抽屉里，而后才从蓝华离开。
　　只是期间没有再遇见景舒云，唐秋白有些遗憾，但是她转念一想，反正从今天起就是一个公司的了，来日方长。
　　走出园区，唐秋白才收到夏森的短信，“师父，笑面虎说我后天才能走，抓狂.JPG”
　　唐秋白有点同情她，想来是笑面虎故意的，但还是安慰着她反正也就两天。
　　唐秋白坐在空荡荡的公交车上，有那么一瞬感觉到浑身的舒爽，离开了让人烦心的公司，她几乎觉得没有比这更好的事了。
　　她工作的园区在两个区之间，简单来说就是在郊区，当初她租房时为了离公司近点特意在这附近考察过。
　　结果附近，除了偏僻还是偏僻，马路对面倒是有一个电梯公寓小区，可惜里面住的人太少，唐秋白觉得不安全，最后选择在不太远的区中心租房子。
　　公交车快到站时，唐秋白临时来意，提前一站下了车，决定先去解决温饱问题，前脚刚落地，后脚从公交车下来，她就接到裔小夏的电话。
　　“喂？”
　　“你最近几天怎么不回我消息啊！”电话里传来裔小夏“来势汹汹”的声音。
　　“啊？我没回你吗？”唐秋白一愣。
　　“没有啊！你自己看！”
　　唐秋白拿开贴在耳边的手机，又翻出她们的微信聊天框，果然只有裔小夏的消息。
　　“啊……我以为我回了你的。”
　　“哦，就是传说中的，意识流回消息？脑子说回了回了，手说没回没回？”
　　“哈哈哈，我最近太忙了。”唐秋白不好意思的笑。
　　“那你和那个金丝眼镜小姐姐怎么样了？” 裔小夏又八卦起来，还没等唐秋白回，又问：“你今天翘班了？还是实验室开party？这么吵。”
　　“没有，今天老板放我休息，和她……成同事了。”唐秋白有些犹豫，老板也算是同事吧？高等级的同事？
　　“是吗，她来你们公司了？那你打算怎么办？一步步来？”
　　“没有，我跳槽去她公司了，我也不知道怎么办。”唐秋白思索着，“但至少是一家公司，机会可能会多些。”
　　唐秋白一手拿着手机，另一手提着包，进了家西餐厅，这家餐厅周末从来都是排队叫号的，也就今天工作日的中午才没这么多人。
　　“什么？你居然为了人家都直接跳槽去人公司了？”电话里的裔小夏表达着她的不可思议，连带着声音都提高了些。
　　服务员引导着唐秋白向里面走去，她刚把包放下，接过菜单，手上的手机又拿远了些，等着那边一咕噜的说完，才又贴近。
　　“小点声儿，我耳膜都要穿了。”
　　唐秋白话音刚落，忽然她身后传来女人愠怒的声音，“你这是什么意思？请你自重！”
　　“静婉，反正咱妈都在撮合我们，你要不也就答应了我吧，和我结婚也没什么不好的，生活也会比你现在过得好……”
　　男人的声音里依稀还带着笑，只是听在唐秋白的耳朵里时，感觉格外的恶心。
　　齐静婉没注意到身后站起来的人，她看着对面的男人一脸厌恶的说：“姜凡，手放开。”
　　她努力的想把手抽出来，却无奈男人的力气显然比她大，一时竟也抽不出许多，手上恶心的触感让齐静婉的眉头紧蹙在一起。
　　男人只是得意的笑，“我说的，你还是考……”
　　“手放开！”
　　男人的话被突然打断，脸色微怔，侧头看见是一个女人后，又恢复了正常，“我和我女朋友吃饭，关你什么事？”
　　“我刚刚就听见了，人根本就不是你女朋友！你没看见人压根就不想搭理你的表情么？”唐秋白厉声说，眼睛盯着男人抓住齐静婉的手，“手放开。”
　　齐静婉看着唐秋白的样子，想起了之前景舒云开车来接她时坐在后座上的小朋友，但这一时没想起名字，只是惊讶的脱口而出，“小朋友……？”
　　唐秋白看向齐静婉微点了个头，示意是她，没错，复又冷漠的看向男人。
　　男人可能也是这一突然的，不知道从哪里跑出来的小姑娘会干涉他的事，周围还有了旁观的服务员，脸上顿时有些挂不住。
　　“我不放，你能把我怎么样？即使现在不是，很快她也是我的了！”男人看向唐秋白的眼里带着不屑，语气挑衅，并没有把她这个柔弱的小姑娘放在眼里。
　　唐秋白也不恼，只是眼神又冷了几分，拿起齐静婉高脚杯里的红酒，倾尽倒在了男人的头顶，鲜艳的红酒顺着头发，经过男人震惊的脸庞一连串洒在他的黑色西装上，向外晕染开来。
　　“你！”男人恼羞成怒拍桌而起，手不自觉的握成拳向唐秋白挥去！
　　齐静婉看着男人挥出的拳，一手去拉唐秋白，起身想要把她往后拉，避开男人的拳，却发现根本就拉不动，唐秋白就那么站在原地，眼底是一片冰凉。
　　眼看着拳头就要触碰到，齐静婉急的叫起来，“姜凡！你干嘛……”
　　声音还没落，下一秒，齐静婉眼睁睁的看着唐秋白一手握住姜凡的拳，向右一推，身体前倾，迅速的反身贴向对方身体，依靠姜凡冲击过来的惯性，借着他的力和唐秋白自身的肩为支撑点，当堂一个过肩摔。
　　等齐静婉反应过来时，姜凡已经被摔的躺在地上，唐秋白则是满意的拍拍手，看着地上左右晃的人冷声说：“我早就劝过你放手了。”
　　“你……你他妈的，你给老子等着！老子、老子要报警！报警抓你！”男人的脸色比苦瓜还难看，之前的挑衅和不屑荡然无存，只是艰难的翻身从地上爬起来，叫嚣着从西装外套里掏出手机，拨打电话。
　　唐秋白冷眼看着他，像是在看和她无关的一出闹剧，神情平淡。


第17章 
　　景舒云接到齐静婉的电话时，还在和中高层开小会，电话里齐静婉焦急的声音混着嘈杂的背景音，她什么也没听清，最后还是齐静婉挂了电话转成文字她才看懂。
　　等她停止会议，赶到派出所时，才远远的看见唐秋白和齐静婉坐在姜凡桌子的对面，旁边是协调的警察。
　　随着景舒云向她们每走近一步，听见的声音越发清晰起来。
　　“我的要求就是他必须和我朋友道歉，认真的道歉。”唐秋白平静的声音里又透露出她的执着。
　　“你！”姜凡气的脸色铁青，先不管道歉不道歉的，就单说唐秋白当着那么多人的面，当着齐静婉的面，直接把他撂地上，他的面子就搁不住。
　　“小伙子，要我说啊，人小姑娘说的也没错，你这行为要个道歉不为过。”一旁协调的警察打断姜凡的话，看着他又说：“我呢，还是建议你私下和解。”
　　姜凡还想说什么，张张嘴，又一眼看见站在唐秋白身后的景舒云，眼睛轻微睁大，好像有些惊讶，片刻脸又僵下来，挣扎着还是说出了口，“对不起。”
　　“不是和我说，是和她。”唐秋白摇摇头又指了指身边的齐静婉。
　　“对不起，静婉，我向你道歉。”姜凡又面向齐静婉。
　　“嗯。”齐静婉只是看了他一眼。
　　唐秋白这才点点头，签了调解协议书，等她再回头时，眼前突然出现的景舒云把她吓了一跳。
　　“景董？”刚刚义正言辞的气势转瞬即逝，唐秋白莫名有些心虚。
　　齐静婉注意到唐秋白的变化，又看向站在她们身后的景舒云，“舒云你来啦。”
　　“嗯，你们没事吧？”景舒云看着她们微点了点头。
　　“没事，我能有什么事呀，倒是你这朋友还挺厉害的！”齐静婉顺手拍了拍唐秋白的肩笑着说。
　　“没有没有，我就是路见不平一声吼。”唐秋白有些不好意思的摸后脑勺。
　　“哎！那你这一嗓子下来，不得了不得了。”齐静婉笑了笑。
　　“你们需要去医院看看吗？”景舒云又问。
　　“我没什么，倒是小朋友你，要去检查下吗？”说着齐静婉上下打量唐秋白。
　　“不用不用，我没事，都好好的。”唐秋白作势，活动给她们看完好无损的手脚。
　　景舒云轻皱着眉，好一会儿才勉强同意唐秋白的话，唐秋白笑盈盈的让她放心。
　　景舒云没有说话，只是等着办完手续三人上了她的车，才轻声说：“谢谢你，小唐。”
　　“没事没事，景董你客气了。”唐秋白感到瞬间的受宠若惊，不是因为谢谢，而是因为变化的称呼。
　　“你们搞这些虚的干嘛，小朋友你说你想吃什么，今天姐请你吃饭！”齐静婉的心里少了一个麻烦，整个人都心旷神怡起来。
　　本来唐秋白还没有感觉到饿，这时靠在软垫里，又享受着空调的凉爽，齐静婉这么一说，她的肚子瞬间叫了起来，“咕噜咕噜……”
　　声音不大，但还是被同处于密闭空间车里的另外俩人所听见，唐秋白坐在后座一时有些尴尬，抬眼间，她的角度恰好看见了景舒云微挑的唇角。
　　不是透过后视镜，是最直观的看见，即使景舒云唇角的弧度很小，唐秋白还是能一眼辨认出她在笑。
　　因为景舒云的笑太少太少了，表情有一点变化都能让人记忆深刻。
　　看着她的笑，唐秋白又放松下来，试探着问：“吃烤肉吗？”
　　“好啊！我没意见！” 齐静婉表示赞同。
　　“嗯，我知道有家烤肉不错。”景舒云只是轻点头，启动车子。
　　她们到达时，唐秋白发现是一家环境安静的日式烤肉，人不多，店内的装修也是依据日式风格所建，进店后便很快有人走上前向景舒云问好，唐秋白走在最后，跟着进了一间包间。
　　“舒云你今天是没看见，那画面，简直大快人心啊！”齐静婉感叹着。
　　“小唐，你学过跆拳道？”景舒云侧头看着唐秋白。
　　“没有，我只学过简单的，能防身的。”唐秋白摇摇头。
　　“那你就敢上？”齐静婉诧异的说。
　　“理论上来说，还是够用的。”唐秋白歪着头思索，而后又笑着说：“实践证明，也是够的。”
　　景舒云看着她的眼睛轻轻挑了个眉，不置可否。
　　烤肉，唐秋白吃的狼吞虎咽的，其实她是想吃慢一点，毕竟当着景舒云的面，也得注意个形象。
　　结果，烤肉还在旁边烤，唐秋白一边和她们说话一边咽口水，肉到嘴边时已经什么都顾不上了……
　　剩下坐对面的俩人，齐静婉鼓励她“多吃点多吃点！”，景舒云则是把烤熟的自己那份优先分给唐秋白。
　　“谢谢景董。”
　　唐秋白抬头望着景舒云，笑盈盈的眼里闪着光，带着年轻人特有的热情和希望，一闪一闪的，好似唐秋白的眼睛里种着一团火苗。
　　景舒云和她对视的一瞬心里闪过些异样，几乎是下意识的她错开眼睛，带着鼻音轻轻的应，“嗯。”
　　吃完饭景舒云先把离得近的齐静婉送回去，接着送稍远的唐秋白。
　　齐静婉走了后，只有俩人的路上意外的安静，唐秋白望着窗外的街道，眼睛却时不时悄悄的滑向一边，从余光里偷看摸着方向盘的人。
　　黑夜路边的光，隐隐约约照在她的脸上，勾勒出她精致的轮廓，深邃有神的眼睛，眼角自然的上翘，是她遮不住的气势。
　　不仅是看在唐秋白的眼里，不经意间也画在她的心里，直到景舒云侧过头来说了声，“到了。”
　　唐秋白这才回了神，连忙笑着去开车门，说谢谢。
　　只是一只脚还没落地，景舒云又叫住了她。
　　“嗯？”唐秋白回头看向她。
　　“以后再有这种事，你别自己上了，先报警。”
　　唐秋白还在消化景舒云的话，下一秒又听见她说：“你现在是我公司的员工，我要对你们的人身安全负责。”
　　简单的一句话，唐秋白却只听见了“你们”，原来她以为称呼的变化，其实是没有变化。
　　短暂的沉默，唐秋白又恢复脸上浅浅的笑，“好的，那景董我走啦，你注意安全。”
　　“嗯。”
　　唐秋白下车转身进了小区，听着身后的车启动又离开的声音，唐秋白缓缓的回头若有所思的望着刚刚她下车的位置，背着光看不清什么表情，只是好一会儿轻微的摇摇头才转身向楼栋走去。
　　破天荒的这一次，唐秋白赶在裔小夏打电话之前先给她发了邀请过去。
　　“喂？你白天怎么了？”电话很快被接通，裔小夏充满活力的声音通过电话传进了唐秋白的耳朵里，她有些失落的心情才有了些缓解。
　　“出了些事，现在没事了。”唐秋白有气无力的说。
　　或许是她从未有过的语气，也或许是她回复的太简单，以致于裔小夏第一反应是唐秋白出了事，整个人都紧张了起来，“你怎么了？出什么事了？你没事吧？你声音不对劲啊！”
　　一连串问号向唐秋白抛过来，像一个又一个的气球，她却没有什么精力去给她拍回去，况且唐秋白确实也说不清。
　　“没出什么事，你不要担心啦。”
　　“我才不信嘞，你每次这么说，那就代表着有事，你说啊！”裔小夏根本不吃唐秋白的安慰。
　　“喜欢一个人，是不是特别的不好？”唐秋白思考着措辞，慢慢的问。
　　“为什么不好？你小姐姐有喜欢的人了？”裔小夏反应倒是很快，不亏她和唐秋白多年死党。
　　“没有，我就是觉得这感觉不太好。”
　　“怎么不好？”
　　“比做实验失败了还不好。”唐秋白拿辛辛苦苦好几个月到头实验失败，得不到期望数据的惨痛又和景舒云车里轻飘飘的一句话做对比，结果可想而知。
　　“……”裔小夏沉默了半晌，幽幽地开口问道：“真喜欢啦？”
　　“你也这么觉得是吧，我也这么觉得。”唐秋白一副“果然”的语气，说完又自己轻轻的叹气。
　　“喜欢……那就试试嘛？万一呢。”裔小夏安慰着她。
　　唐秋白不说话，隔了一会儿才说：“算了，我还是多把注意力放在工作上，后面的担子就重了。”至少不能掉链子。
　　“你调节下也行。”
　　裔小夏没说什么，但是，算，这种事她估摸着是不好算的，特别是以唐秋白那种每次硬拗到实验成功数据出来的情况，现在这么说也是没有办法的转移注意力吧。
　　“嗯。”
　　“对了！”唐秋白突然来了精神，“我认识了小姐姐的朋友，性格和她完全相反，是个热情开朗的小姐姐。”
　　“哦？是吗？说说。”裔小夏顺着唐秋白的话，帮她转移话题。
　　唐秋白把第一次见面的过程讲给裔小夏听，当然了她那时的心情她是不可能说的。
　　“那在车上，大波浪小姐姐有说为什么突然找你们过去接她吗？”裔小夏有些好奇。
　　“哦，她说，因为那个相亲对象说他有钱，年薪多高多高，有车有房，大波浪小姐姐和他结婚后只要在家当全职家庭主妇就行。”
　　“卧槽！”裔小夏没忍住叫了出来。
　　“哦！她当时也是这么说的卧槽，然后她气不过，为了让那男的难堪清醒清醒，就打电话叫了小姐姐开车来接她。”
　　“然后呢！”
　　“然后就如她所愿的看见男人垮掉的表情，眼睛睁的还挺大的，快赶上牛眼睛了吧。”唐秋白回想起当时男人的夸张表情，如实的描述。
　　“哇哦！好棒！”裔小夏美滋滋的感慨，隔了会儿又想起什么问：“什么车啊？能把他脸打成这样？”
　　“哦，一辆玛莎拉蒂。”唐秋白平静的说。
　　“卧槽！！！”
　　下一秒她的耳朵又一次受伤。


第18章 
　　蓝华的第一天正式上班，唐秋白特意把闹钟往前调了几十分钟，起了个大早。
　　以致于她到达公司时，还没有几个人上班，唐秋白拿着新的员工卡，顺利通过刷卡闸机，走到电梯旁，恰好赶上电梯从负一楼升上来。
　　“叮”的一声打开门，接着唐秋白顺着缓缓打开的电梯门，和站在里面的景舒云来了个迎面对视，一瞬间唐秋白被电梯里直往外涌的冷气所包围。
　　旁边不知道是谁说了句“景董好。”，原本安静的电梯间，又响起稀稀落落向景舒云问好的声音。
　　“景董早。”唐秋白说。
　　景舒云似有似无的扫过唐秋白挂在胸前的工作牌，短暂的停留几秒又挪开眼睛，微点头，“嗯，小唐早。”
　　电梯门打开着，唐秋白一脚站进去，站在景舒云的身后，适时旁边的电梯门也打开，剩下的同事问了好，纷纷钻进另个电梯，只剩下唐秋白一个人面对景舒云。
　　“唐部长是去办公室吗？”
　　唐秋白斜前方响起温和的女声，她才注意到不是她一个人，还有景舒云的助理翟妍。
　　“是的，麻烦你了。”唐秋白笑了笑。
　　翟妍帮唐秋白摁了三层，又关了电梯，回头的脸上带着和煦的笑，“唐部长，客气了。”
　　电梯继续往上升，唐秋白和摁完电梯回来的翟妍平行着站在后面，唐秋白看着景舒云挺直的职业装背影，还有些瘦削的肩，电梯里是她熟悉的味道。
　　微苦的广藿香缠绕着唐秋白的鼻尖，玫瑰花的甜味却攀着她的眉眼，一时唐秋白看着景舒云的背影居然入了迷。
　　巧合的是，站在前面的景舒云似乎正想起什么，侧头叫唐秋白的名字，余光却模糊的扫见身后的人一眼不眨看着她。
　　“景董您说。”唐秋白微的回了神。
　　景舒云张了张唇，下一秒三楼到达，电梯“叮”的打开门。
　　电梯里没人有动作，唐秋白微微低头等着景舒云的声音。
　　“小唐，你去吧，十点中高层开会。”景舒云说着侧身一步让唐秋白。
　　“好的，景董。”
　　景舒云看见唐秋白从她身边欠身走出电梯，又回身看她，眼睛变得明亮，却掩盖不住唐秋白眼里的热情。
　　唐秋白回了办公室，拿自己的U盘把她昨晚理出来的扩项计划，以及准备条件的文档拷贝在新电脑桌面上，又打开文档仔细的浏览，确认无误。
　　这是唐秋白一会儿开会要仔细的和包括景舒云在内的一众中高层讲解的东西。
　　其实景舒云还没和她说要做这个，但是昨晚唐秋白和裔小夏聊了没多久，裔小夏就又被叫去巡夜，她一个人闲来无事干脆做了个文档出来，反正早昨晚做都得做。
　　何况，唐秋白觉得只有在工作时她才能感受不到喜欢景舒云的心。
　　十点的会议一直开到十二点半，期间唐秋白一直站在投影屏前讲解她的文档，甚至为了简单易懂，唐秋白还做了大量的流程图，用图例来把整个框架构造出来。
　　景舒云坐于椭圆形会议桌的主桌上，金丝眼镜认真看着唐秋白的文档，面前放着厚厚的笔记本，一手握着笔，不时的低头记着什么。
　　景舒云偶尔思考时，右手会下意识的转笔，黑色的笔身旋转于细长白嫩的手指间，衬的手格外灵巧。
　　在唐秋白停下讲解等众人提问时，她又会停止转笔先提出自己的疑问。
　　而唐秋白只是望着她浅浅的笑，细细为她解答，得到答案的景舒云微点头，又低头在笔记本上写下什么。
　　就这样会议一直进行到后期，唐秋白的眼睛也不看向别人了，只看着坐于中间的景舒云，有时唐秋白会被她转笔的手吸引，只是一瞬她又收回眼睛，只是在停下等问题时大大方方的看她。
　　会议结束的末尾是景舒云说话，言辞间是明里暗里对唐秋白提前做好准备的夸赞，唐秋白也不脸红，就脸上带着笑，笑盈盈的看着她。
　　景舒云眼睛扫过坐在下面每一个人的表情，又感受到一缕炽热的光，幽幽的看向唐秋白，语气一转，“……但是还需要努力。”
　　唐秋白随即敛去脸上的笑意，坐的端正。
　　午间吃饭，除唐秋白以外其它人都是自行去食堂吃饭，只有唐秋白沾了景舒云的光，是翟妍特意去另外一个饭店里打包带回来的。
　　当然了，也没有一个人嫉妒唐秋白。
　　“唐部长，这是饭。”翟妍笑着把盒饭递给唐秋白。
　　“好的，谢谢。”
　　唐秋白这次却没有笑，接过盒饭又坐下，身边传来景舒云的声音，“下午的会议是几点？”
　　“一点半，景董。”
　　是的，没错，因为唐秋白接着还有个会议，景舒云坐镇旁观，唐秋白主持召集手下的人手，分配具体的任务。
　　午饭结束没一会儿，会议又开始，唐秋白先简单的了解实验室的具体的情况，包括仪器设备，人员经历等。
　　她又结合每个人之前负责的事情把扩项的任务细分，落实到人头上，层层监督，并要求以每一周五天为期限，周五时向上报告总结这一周手上的任务进度，以此来掌握整体的进度。
　　唐秋白主持会议期间，偶尔会看见主座上的景舒云轻轻的点头，似乎是对于她的肯定。
　　会议末尾，是唐秋白站起来笑着鼓励大家，“希望我们能一起努力，早日把农产品资质拿下来！加油！拿下来了，”说着唐秋白顿了顿，看向金丝眼镜，笑容更甚，“景董给咱们加工资啊！”
　　提起加工资谁不开心啊，底下都在心里欢呼，可是没人敢叫出来，场面陷入了沉默。
　　唐秋白在心里感慨景舒云的威严，还在思考怎么下台时，却见正主忽然饶有兴趣的向左歪了歪头，悠悠然的看着唐秋白。
　　景舒云又向后靠坐在椅子里，微仰着头看唐秋白，轻的挑挑眉，“好啊，从你们唐部长工资里扣。”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈好！”
　　底下全是“哈哈”声，唐秋白一怔，松了口气，又有种搬起石头砸自己脚的感觉，“景董这不太好吧……”
　　“很好啊，唐部长为了扩项工作，大义。”景舒云赞赏的点点头，不等唐秋白说什么，关了笔记本又站起来，“还有问题么？”
　　“没有！”整齐的声音。
　　景舒云满意的点头，轻吐出两个字，“散会。”
　　唐秋白望着景舒云走出会议室的背影，一时竟然有些哭笑不得，唇角却抑制不住的上扬。
　　唐秋白回了自己的办公室，坐在办公桌上紧接着修改起了体系文件，每次扩项的质量手册都需要重新修改编写在打印出来订成书。
　　既然是书，那么可想而知内容有多少，除此之外还有很多很细碎的文件和记录需要唐秋白去写。
　　环境部的质量负责人虽然也可以作为这次农产品扩项的质量负责人，但是因为对农产品不熟悉，且手上还有环境那边的事，所以还是唐秋白自己先包了下来。
　　这一忙就折腾到了下班时间，唐秋白是不喜欢加班的，但是她手上的这一章节又还差点没弄完，她实在难受的紧。
　　无奈之下还是选择了加班，唐秋白对属于自己的工作有种莫名的执着和认真，这是她长期做实验被反复折磨出来的，向恶势力低头。
　　快结束时，唐秋白看着电脑的时间过久，眼睛有些涩，向后靠着椅背，头仰着闭上眼睛缓了缓，她的手又去包里摸出眼药水。
　　唐秋白刚滴完眼药水，就听见了敲门声，“还不走么？”
　　熟悉的声音，唐秋白艰难的眨着眼睛，“景董，我还有一会儿。”
　　景舒云看着唐秋白，眼睛打量着她，半晌，“因为扣工资哭了？”
　　“哭？没有没有，是眼睛疲劳，滴了眼药水。”唐秋白摆摆手，又笑着说：“景董不是这样的人，我知道的。”
　　景舒云挑眉，“是么？”
　　“是啊！”
　　“那我是怎样的人？”景舒云来了兴趣。
　　唐秋白偷偷瞥了眼电脑屏幕上还剩的工作，又歪着头，装作思考的样子，“景董是个人善心美，又关心员工的人。”
　　说完还不等景舒云说话，唐秋白指着自己的电脑说：“就像我马上工作就完了，景董关心员工，肯定……”
　　唐秋白良好的视力看见金丝眼镜后的眼睛，微微的眯了眯眼睛，剩下的话卡嘴边没能说出来。
　　“仗着扩项，让我给你当司机？”景舒云轻飘飘的吐出几个字。
　　那你昨天不是也当了吗！
　　当然了，唐秋白也就只敢心里说说，最高领导谁敢当面说啊！
　　“没有，老板，我是觉得您今天开会太辛苦了，想为您分忧解难。”唐秋白一本正经的睁着眼睛说瞎话。
　　景舒云忽然向唐秋白又走近了几步，仔细的打量着她的脸。
　　或许是环境太过于安静，只有她们俩人，景舒云的高跟鞋踩在地上的声音，还有回音，稍一走近，原本身高相当的俩人，唐秋白落了下风，心跳骤然加速。
　　而走近的人，只是片刻后才说：“行，唐司机。”
　　在唐秋白震惊时，把车钥匙抛给了她。


第19章 
　　“老板，我不会开车。” 唐秋白双手捧着钥匙，脸上还挂着震惊的表情。
　　景舒云不置可否，只是看着唐秋白说：“我看过你的简历。”
　　“是有驾照，但是我考了驾照后已经很久没摸车了。” 唐秋白耸耸肩。
　　景舒云轻微的点头，“那刚好，你今天可以练练手。” 说完脚步一转又向旁边的会客沙发走去。
　　这么刺激？唐秋白竟然有些不可思议，“老板，你就不担心我吗？”
　　景舒云应声回头扫了眼唐秋白，没说话。
　　“可是我的工作还没做完。” 唐秋白默认了。
　　景舒云看了看腕表，在一旁的会客沙发上坐下来，轻声应道：“嗯，你做。”
　　唐秋白无奈，只好起身给景舒云倒了杯热水，又回身来认真工作，好在剩的不多，没一会儿就结束了。
　　俩人下到负一楼地下停车场，站在黑色四个圈面前时，唐秋白才想起来，“老板，今天李师傅请假了？”
　　“嗯。”
　　不出意外的得到景舒云的答案，唐秋白坐进了驾驶座，回忆起考驾照的顺序，先调整座位，又调整后视镜。
　　下一秒，身边的副驾驶门被拉开，一条纤瘦长腿迈了进来，唐秋白搭在后视镜上的手忽的一停，眼睛都睁大了些。
　　想来是担心唐秋白一个人开车。
　　“怎么？” 景舒云回看着唐秋白的眼睛。
　　“你…… 没系安全带。” 唐秋白煞有其事的看着她。
　　景舒云微的挑了挑眉，没说话，伸手去拉安全带，等她系好后唐秋白已经启动了车。
　　唐秋白长时间没摸过车，不假，但是她当年驾考时科目一到科目四全是一轮过，本身还是喜欢开车的只是她一直没钱买车。
　　有唐秋白早些时候咸鱼的原因，也有她经常想跑出去旅游的原因，钱每次存的差不多时，她就计划着出去。
　　唐秋白双手握着方向盘，认真看前面的路，也不敢挪眼，天还没黑完，天边还有最后一丝的光亮。
　　身边的人很安静，既不像唐秋白蹭唐爸的车，那样大呼小叫的被指导，也不像唐妈坐她开的车那样捂着心脏。
　　开到自家小区门口时，唐秋白在路边平稳的停了车，身边的人才慢慢的说：“嗯，还行。”
　　唐秋白笑着侧头看她，颇有些得意，“是吧，老板我车技还可以！”
　　“嗯，三十码的速度里找不出第二个开的比你好的了。” 景舒云若有其事的思索。
　　“……” 三十码怎么了！安全啊！
　　唐秋白有些不服气，再看向她时，对方只是轻抬了下金丝眼镜，“还不回家？”
　　“哦，回了回了。” 唐秋白泄了气，解开安全带下了车。
　　景舒云和她擦肩而过，从副驾驶到了主驾驶，唐秋白站路边目送她的离去，顺便嘱咐道：“老板注意安全啊，到家和我说一声。”
　　景舒云没说话，只是淡淡的看了眼站在路边，满脸笑容的唐秋白，随即开车离去。
　　加了个班，唐秋白是不打算在自己做饭了，干脆去小店里吃了碗面才回家。
　　等唐秋白洗了澡出来，才看见手机上几分钟前景舒云微信发来的 “到了” 两个字。
　　“你吃饭了吗？” 唐秋白拿着手机，窝在沙发里打开了电视。
　　消息发过去后，隔了很久，唐秋白在一段枯燥无聊的广告里，才收到对面的回复。
　　“正在吃。”
　　“哦，我也吃了，去外面吃的面。” 唐秋白自言自语的说。
　　“嗯。”
　　唐秋白看着手机上景舒云回复的一个字，有些不知所措，传说中的话题终结者，还是让她给遇上了。
　　“米饼，米饼怎么样啦？” 唐秋白不经意间扫到之前，她给米饼安放的狗窝位置，想起有段时间没见的小家伙。
　　“挺好的。”
　　“我能看看吗？” 唐秋白发出消息，不等景舒云回复，又说：“我选择视频。”
　　接着那边就再无消息，唐秋白在沙发上从坐着到躺着到最后的趴着，她关掉电视爬上床上时，才终于收到景舒云发来的消息。
　　一张米饼趴在窝里睡觉的照片，除此以外只能看见狗窝下木质的地板，其它背景什么也看不见，也没能听到预想中景舒云的声音。
　　计划失败，唐秋白叹了声气。
　　“一如既往的可爱！” 唐秋白干脆把重心放在米饼的身上。
　　“嗯，你给喂胖了。” 难得的是景舒云回复的字数多了些。
　　“胖多可爱，冬天你抱着的时候，热和。”
　　唐秋白打字发过去后，紧接着景舒云回她，“冬天有暖气。” 话题又一次被终结。
　　次日唐秋白坐在办公室里第一次仔细的思考了，和人聊天怎么这么困难这个问题。
　　夏森一大早来找了白卓然，白卓然看着她时还有些惊讶，但是又很快反应过来，想到她和唐秋白的师徒关系，加上农产品扩项那边也还缺人。
　　所以夏森自然被分到了唐秋白手下，她跟在白卓然身后的一路脸上都挂着笑，积极的和同事打招呼，以致于差点撞上突然停下来的白卓然。
　　“不好意思，白主管。” 夏森咧着嘴，连忙后退了一步。
　　白卓然看着眼前毛毛躁躁的小孩，只是轻笑着说：“没事，你去吧，这边是唐部长的办公室。”
　　“好的。”
　　唐秋白听见敲门声，才从电脑面前抬了头，“哦！来啦，你最后走的时候笑面虎有为难你吗？”
　　“没有没有，别担心师父，我一个实习生他不能拿我怎么样。” 夏森挠着后脑勺笑。
　　“嗯，刚好这边要扩项，还缺人，你过来先帮着他们做验证实验吧。” 唐秋白点点头。
　　夏森走后，唐秋白的办公室又恢复了安静，她看着电脑屏幕下的时间，想起今天上班没有遇见景舒云，不小心就走了神。
　　下午时唐秋白看电脑看的眼睛疼，决定去实验室转一转，刚出门就撞上刚好上来给她送需要购买新仪器清单的人。
　　这个清单是需要唐秋白初步审批后，再往上报给景舒云的，她仔细的看着标准核对清单，除去划掉几个可以用已有的仪器代替的。
　　其它的，唐秋白又重新做了一份清单，这才拿着去找景舒云。
　　只是当唐秋白走到景舒云办公室门口时，才被景舒云的另一个秘书告知，她去了另外的分公司今天不在蓝华。
　　“唐部长，用先放我这儿吗，等景董回来了我再帮你找她签字。” 秘书贴心的说。
　　唐秋白拿着手里的清单，摆摆手，“没事，我自己找景董吧。”
　　“喂。” 对面清冷的声音传进来的一瞬，唐秋白几乎忘了现在还身处夏天。
　　“老板，你不在蓝华？” 唐秋白靠在自己办公室的窗边，望着附近的生态公园。
　　“嗯，有事？” 景舒云那边很安静，没有什么环境音。
　　“对的，我手上是刚理出来的扩项需要购买的新仪器清单需要你签字。”
　　“急么？”
　　“急！” 唐秋白果断的说。
　　“那你送过来吧，我等下把地址给你。”
　　“好的。”
　　挂了电话，唐秋白很快收到了景舒云发来的定位，在一家酒店。
　　唐秋白打车过去，站在酒店大厅时，给景舒云打的电话。
　　接着唐秋白看见，穿着一身黑色礼服长裙的景舒云出现在拐角，一步一步的踩着高跟鞋向她走近，吸引了包括唐秋白在内的大厅里所有人的眼神。
　　整个人优雅大气，裙子勾勒出她完美的曲线，下摆开叉至大腿，随着她的步伐若有若无的看见里面白皙的肌肤，和黑色相对应的还有她肩部露出微陷的锁骨和白皙秀颀的脖颈。
　　唇上那一抹红又点缀的恰到好处，不妩媚也不冷淡，唐秋白的心跳突然就漏了一拍，眼睛里只剩下了她。
　　等着幽香扑鼻，景舒云在唐秋白的眼前站定，唐秋白几乎忘记自己来找她的目的。
　　“签字。” 景舒云也不急，只是开口提醒道。
　　“哦，这里，老板你看看，这是列出来的具体清单，里面包括了大概的价格。” 唐秋白才回了神。
　　“嗯。” 景舒云拿着清单往一旁的休息沙发走去，唐秋白坐在她的对面，为她解释。
　　“…… 价格，我估计找厂商拿，可能还会比现在预计的价格便宜。”
　　“嗯，联系具体的厂商再落实一下这个价钱，还是性价比优先。” 景舒云点头，随即在清单下方签上了名字。
　　“好的。” 说着唐秋白接过清单，只是匆匆一眼，潇洒飘逸的字形就给她留下了印象。
　　但是唐秋白来不及去细看，她随着景舒云的起身站了起来，笑着问：“老板你是有饭局吗？”
　　“嗯。”
　　“那你晚上喝酒，李师傅在吗？” 唐秋白随着景舒云的步伐，走在她的身边。
　　景舒云忽的又停下来，看着唐秋白，半晌，“你想当司机？”
　　唐秋白脸上的笑，变得有些不自然，连忙摆手掩饰，“不不不，我不想。”
　　景舒云还想说什么，忽然出现的一道声音，打断了两人的对话。
　　“小唐，你怎么在这里？”
　　唐秋白觉得声音有些熟悉，顺着声音的方向看见了一个戴着眼镜，样貌慈祥又有学问的中年女人，她认得这个人，是她的研究生时期的导师，曹冰。
　　“曹老师？您怎么在这里，我过来给我们老板送资料的。” 唐秋白也有些惊讶。
　　“我过来参加一个饭局。” 曹冰顺着唐秋白看向她身边的景舒云，“景董？”
　　“曹老师您好。” 景舒云敛了眼，微点着头和曹冰打招呼。
　　“哎？老师你们认识？” 唐秋白左右看了看俩人。
　　“嗯，蓝华的景董怎么会不认识，小唐啊你现在在景董手下做事，搞环境？”
　　“是的，老师我现在正在帮景董扩农产品的资质。” 唐秋白笑着说。
　　“农产品？那刚好，我这里有几个老同学都负责过农产品的扩项，你一道来，我带着你和景董认识认识。” 曹冰笑呵呵的，向她们招招手。
　　唐秋白又侧头看景舒云，对方只是轻点了点头，唐秋白回身应道，“好的，谢谢老师。”
　　饭局上突然加了个人，但是因为曹冰和景舒云的关系也没有人说什么，反倒是席间曹冰向大家的介绍，让人对唐秋白刮目相看。
　　“来来来介绍一下，这可是我的得意弟子唐秋白。”
　　“啊，曹老，就是之前您那科研技术项目组里获奖并申请专利的唐秋白？”
　　曹冰笑着点头，脸上是藏不住的自豪，继而又说：“我学生现在在蓝华景董的手下工作，各位多照顾。”
　　曹冰的面子自然席间没有不给的，站起来许多向景舒云和唐秋白敬酒的。
　　反倒是唐秋白莫名有些不自在，一下子要应付众多的客套，但是因为曹冰的推荐反而让唐秋白认识了几个农产品的扩项老师，这为她后面的工作得到了帮助，同时对于蓝华来说也是很重要的。
　　况且搞检测这行，和这种专业的老师搞好关系总是没错的，实验里有太多的意外和特殊性，这些老师不仅年龄大，同样也是实验经历繁多，能提出很多很好的建议，让人少走许多的弯路。
　　唐秋白毕竟还是搞实验的，不太会应对敬酒回酒的套路，她也想着她和景舒云一起参加，俩人都喝醉了怎么办。
　　因此只是别人敬，她推辞不能喝酒，以茶代替，继而是身旁的景舒云礼貌的带她回敬，说着，“我作为唐秋白的领导，我敬您。”
　　一杯一杯的，看的唐秋白微微有些皱眉，就怕景舒云喝多了胃不舒服，她趁着景舒云坐下时给她递热汤，低声询问，“老板，你别喝了，吃点菜吧。”
　　景舒云的脸上变得不再是唇间的一抹红，而是脸颊也带了些熏红，唐秋白顺着她的眼睛看进去时，眼底一片清明。
　　“好。” 她轻声应道。
　　好在这些老师的饭局，并不是商场上的酒局，虽也喝酒但只是小酌，结束时，唐秋白跟着景舒云送他们。
　　最后把曹冰送上车时，曹冰看着唐秋白笑着说：“小唐跟着景董好好干，景董可算是业界年少有为的杰出代表了。”
　　“好的，老师您放心我肯定跟着景董好好干。”
　　送走曹冰，直起身的唐秋白脸上带着浅浅的笑，侧头望着身旁的景舒云，“老板，李师傅……”
　　景舒云不等她说完，先把车钥匙递给了她，“你开车。”
　　“又……” 唐秋白拿着钥匙还没说完，身边的人向她一斜，唐秋白连忙伸手扶住了她，“你喝多了？”


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　景舒云没有回她，只是眼睛微阖，脸颊微醺的红晕浅浅的，脚下有些轻，身形虚晃。
　　她突然靠过来时，气息扑近，唐秋白没有准备的一手环上她腰间的软肉，另一只紧握住她的手。
　　俩人之间的距离骤然缩短，景舒云呼出的温热气息徐徐喷洒在唐秋白的脖颈，一阵酥痒还带着香醇的酒味刺激着唐秋白的神经。
　　环在景舒云腰上的手忽的有些抖，差点没站稳带着怀里的人摔下去，吓的唐秋白上前半步，收紧了环在腰上的手。
　　景舒云今晚的黑色礼服长裙，唐秋白早些时候在大厅里已经领教过“厉害”，这时隔着一层轻薄的布料，甚至能感受到怀里人的温度。
　　但是唐秋白来不及想其它的，只是担心景舒云醉酒会难受。
　　“还好吗？”唐秋白低声问。
　　“嗯。”
　　对方的声音很轻，唐秋白侧头看她的脸，离得近了才发现已经三十四岁的她，皮肤却依然保养的很好，像是一尊精致的白瓷瓶，光滑细腻几乎看不见毛孔。
　　唐秋白时常忘记她们有年龄差，或许也是根本没放在眼里，性别都能接受何况是无关紧要的年龄差呢。
　　眼前的人伸手抚着额头，眉尖微蹙，紧闭着双眼。
　　“家里的地址给我。”唐秋白说。
　　“锦城。”景舒云薄唇微动，轻飘飘的吐出两个字。
　　“好。”
　　回去的路上，唐秋白无数次的想踩油门，但刚提起来的速度又担心坐在后座的人会不舒服，最后还是忍住踩油门的脚。
　　唐秋白开进小区时，人看着脸生，保安不让进，后来唐秋白落下后座的窗玻璃，保安看见后座的景舒云又立马笑着和她问好，放行。
　　开到最里面时，唐秋白才看见保安说的门牌号，她停下车回头再看向靠着软垫的人，依然闭着双眼，格外的安静，似乎是睡着了，唐秋白一时又有些无奈。
　　车钥匙上挂着一串的钥匙，以及还有车库自动门的遥控按钮，应该是她的私人用车。
　　唐秋白凭借以前的模糊的记忆力，艰难的把车，倒车入库进去，停是停好了，就是有点斜。
　　熄了火，唐秋白拉开后面的车门，车里顶灯发出昏黄的光，照在景舒云身上，像是初升的太阳，融化冰川，使她整个人变得柔和起来，不再似她平时那样的冷。
　　唐秋白看的一怔，而后唇角不经意间又浅浅的笑，她屈身半蹲下来轻声叫了叫景舒云的名字，却没有回应。
　　唐秋白又有些不忍心把她叫醒，平整的眉尖告诉她，睡梦里的景舒云没有任何不适。
　　唐秋白起身走到车库旁边的大门又敲了敲门，依然没有人应，想来这里是景舒云一个人住。
　　思索之下，唐秋白拿着钥匙串，挨个挨个的试门锁，在第三把钥匙时成功打开门，她进门打开玄关和客厅处的灯。
　　映入唐秋白眼睛的是宽敞的大厅，整体风格带着些日式，家具却又是简约风格的，来不及细看，转身她又出了门，回到车边。
　　景舒云的睡姿如她本人一样安静，只是仰着头，将整个身体交给车座的后靠背，也不斜也不躺，就那么正正的坐着，一只手搭在大腿上，一只手摊开式的滑落在软垫上，隐隐约约的带着一本正经的老干部风格。
　　唐秋白忽然笑了笑，俯身将后座上熟睡的人打横抱起来，或许也是因为本尊睡着了，这次唐秋白的手很稳，没有抖。
　　手上抱着的人，比唐秋白想象中还要轻一些，走进大门时，有玄关的灯照明，视线才明亮了些。
　　唐秋白低头看着睡在怀里的人，眼睫毛微微颤动，像是羽翼一般轻巧，脸颊处的红晕淡了许多，只有唇色在皮肤的衬托下，显得越加鲜艳。
　　可能也是路上开着窗的缘故，连带着景舒云身上的酒气都散了不少，此时呼吸平缓。
　　只一眼唐秋白不由得屏息凝神，她走到客厅里的沙发边，弯腰想把人放在沙发上，却在还没碰到沙发，手还没来得及从脖颈和膝盖下抽出时，对上了景舒云若有所思的眼神。
　　许是喝了酒的缘故，她的眼睛半迷离半清醒，眼眸里带着光，却不似以前那么犀利。
　　唐秋白被杀了个措手不及，身体猛然僵住，保持着俯身抱她的状态，气氛微妙的有些尴尬。
　　“老板，我如果说我什么都没有做你信吗？”唐秋白不知道怎么突然没了底气。
　　景舒云没说话，只是看着她。
　　“我真的什么都没做，在车库时我叫你了，你没醒。”
　　“我看你睡得太熟了，就不想打扰你，才抱……”唐秋白着急的解释，如果不是因为双手不得空她甚至可以双手聚过头顶发誓。
　　话还没说完，便被怀里的人打断。
　　“……那你还不放我下来。”景舒云的声音里听不出什么情绪。
　　“哦哦好。”
　　唐秋白低头小心翼翼的把她放下来，没注意到景舒云微妙的错开眼睛的表情。
　　“老板，我去给你倒热水，你胃有不舒服的吗？”放下后唐秋白默默的退后一步。
　　“嗯。”
　　唐秋白转身进了客厅直对着的开放式厨房，在桌子上洗了个杯子，又倒了杯热水往回走。
　　“老板，你以后要不还是别喝这么多了吧……”唐秋白忍不住想要叮嘱。
　　景舒云只是抿着杯里的热水，抬眸瞥她，“以往也没喝这么多。”
　　“那你没事吧？”唐秋白还是有些不放心。
　　“休息下就好了。”景舒云捏了捏鼻梁。
　　“没事就好，那我……”唐秋白说着起身，却没能说完话，因为景舒云的话让她怔在在原地。
　　“很晚了，你就在这睡吧，楼上还有一间客房。”喝着水的人平淡的说。
　　“方便吗？”半晌，唐秋白才出声。
　　“你都开了我家的门，你说方便吗？”景舒云扫了眼唐秋白，幽幽的说。
　　“老板我真的是无奈之举……”
　　“哦？这么说还是我占你便宜了？”景舒云挑着眉。
　　“不不不，是我占是我占。”唐秋白连连摆手。
　　“哦，那就是你占我便宜。”
　　这次不是问句，直接变成陈述句了，唐秋白真是有苦说不出。
　　俩人对话期间景舒云杯子里的水已经见了底，恰好唐秋白被她说的哑口无言，便起身丢下一句话，上了楼。
　　“客房，上楼第一间。”
　　“好的。”
　　唐秋白跟着起了身，抬着头望着景舒云的身影直到消失在二楼的房门里，才收回了眼睛。
　　客房虽没有住人的迹象，却简单干净，唐秋白估摸着是景舒云定时定点请的保洁阿姨吧的功劳吧。
　　折腾了一晚上唐秋白不洗澡就睡觉是断断不能的，但是有个很关键的问题困扰着她，没有睡衣。
　　洗不洗澡倒不是关键了，重点反而变成，不会真的要穿着这一身睡觉吧……
　　就算景舒云不嫌弃她，唐秋白自己都会嫌弃自己。
　　唐秋白只好又一次拿出手机。
　　“老板……您有多余的睡衣吗？”
　　消息发过去，唐秋白走来走去等了十几分钟还没回，她有些担心，万一景舒云睡着了，最后一根救命稻草都没有，那她可能真的今晚就不用睡了。
　　窘迫的心情下，唐秋白站在了景舒云的门口，抬手敲了门，不出意外的没人理她，也没有开门。
　　“睡着了？不是吧……”唐秋白惨叫一声。
　　唐秋白站门口等一会儿又敲，反复几次还是没人应，她放弃了，蹲在景舒云的门口思索没有睡衣的究竟怎么办。
　　时间一分一秒过去直到唐秋白的脚底板传来酸麻的触感，她扶着门框想要站起来时，她面前景舒云的房门却忽然打开。
　　随着独栋别墅里响起女人的惊呼声。
　　刚洗完澡出来，因为喝了酒口干舌燥，准备出门去楼下再喝杯水的景舒云刚打开门，迎面从地上站起来一团毛茸茸的东西吓的她急忙往后一退。
　　也正是因为突然被吓，景舒云脚底的水珠本就没擦干净，慌乱往后退步时，微的一踩滑身体迅速失去平衡感向后倒去。
　　即将摔倒的惊呼声，大于被吓的惊呼声。
　　唐秋白扶着门框准备起身时，也被突然打开的门吓一跳，但同时她听见景舒云的声音，明白过来眼前的人是她之后，想要站起身和她打招呼。
　　谁知唐秋白抬眼间，身前的人已向后倒去，她匆忙起身想要拉住她的手，结果……
　　脚因为蹲的太久，酸麻感从脚底板直往上窜，这一窜，她也没能站稳。
　　伸出手想去拉景舒云的唐秋白，不如说是加快了俩人摔倒的速度。
　　唐秋白这时就很羡慕电视剧里摔倒下去时，能快速一转，把底下的人拉到上方来。
　　但是事实证明，至少这点她是做不了了，唐秋白能做的最大的努力就是趁着景舒云摔下去时拿手垫着她的脑袋，另一只手减免冲击力，至少不让她跌在景舒云的身上，避免她被前后夹击。
　　“嗯。”
　　一声闷哼，在俩人之间响起，这次声音的主人倒是换成了另一个，一瞬间唐秋白甚至有点庆幸还好是独栋别墅，否则可能楼下邻居会找上门了。


第21章 
　　唐秋白还没能彻底站起来，只是半弯着腰重心还偏低一些，伸手去拉景舒云的手。
　　先前她摔下去是两腿的膝盖先触的地板，某种程度上卸了部分力。
　　但是碰到地的一瞬间，唐秋白脑子里什么都没了，之前打趣的想法烟消云散，生理眼泪瞬间夺眶而出。
　　“嘶……” 唐秋白倒吸了口凉气，细眉紧蹙。
　　景舒云反应迅速，手掌撑着地板坐起来，唐秋白往旁边一转，什么也顾不上的靠着卧室的房门坐下来。
　　唐秋白佝偻着身子，曲着腿，一手抱住膝盖，低着头，右手维持着刚刚触地的姿势，掌心朝上五指微弯，不敢动。
　　景舒云靠过来时，只看见唐秋白的手悬在半空中肉眼可见的颤抖，又回想起之前的闷响声，眉尖忍不住也蹙起来。
　　响声不痛，闷声不轻。
　　“手还好吗？我送你去医院。”
　　景舒云蹲下身，才看见唐秋白外侧下颌角的咬肌若隐若现，紧抿着双唇，微颤的眼睫毛上挂着透明的泪珠，眼尾还带着一丝绯红。
　　是和她每每看见脸上带着笑的唐秋白截然不同的样子，景舒云的心没来由的一沉还有些闷。
　　“没、没事。”
　　唐秋白等着那股痛意过去，才抬起头查看右手，只是先她一步，景舒云轻柔的握住她的手腕。
　　指尖带着丝丝凉意，唐秋白隐约嗅到景舒云刚洗过澡的清香，似乎也缓解了唐秋白因为疼痛，背后渗出来的细汗。
　　手腕被景舒云的手带动，微的一转，她们看见了手背表面青色的鼓起，依稀还有会更肿的趋势。
　　俩人谁也没说话，唐秋白余光看见景舒云另一只垂落在一旁的手，忽的握紧。
　　“去医院。” 景舒云沉声道。
　　唐秋白这时才轻轻的活动右手，从大拇指的弯曲到最后小指的弯曲，而后又缓缓收紧又张开，当下的活动是为了确定有没有骨折。
　　索性没有剧痛传来，唐秋白隐隐的松了口气。
　　“这只能模糊的判断是否有骨折，但是不能判断有没有骨裂。”
　　景舒云作势扶着唐秋白站起来，她刚吹干蓬松的发尾轻轻扫过唐秋白的脸颊，像是柔软的羽毛划过她的心尖。
　　“老板这你也知道？”
　　唐秋白用左手手背蹭了蹭脸颊，借着景舒云的力，猛地站起来，身形不稳，向前倾，撞在景舒云穿着香槟色真丝睡袍的肩膀上。
　　唐秋白下意识去找支撑点，手顺势搭在景舒云的腰间，手下却是睡袍的腰带，手掌张开呈紧绷状，头慌乱间却扫见睡袍敞开的领口里，大片雪白的皮肤，唐秋白咻地闭了眼，退后半步。
　　唐秋白的脸上浮现不自然的表情，耳根忽的有些红，景舒云却没注意到唐秋白的表情，只是拢了拢睡袍的领口，扶着她下楼。
　　“以前陪静婉去医院，医生说的。”
　　“哦，这样。” 唐秋白轻点头，还沉浸在刚刚意外的尴尬里。
　　“她也是摔倒后，觉得没什么，不愿去医院，后来几天越来越痛去医院检查发现是骨裂。” 景舒云又慢慢的补上这句话，说完后还特意看了眼唐秋白。
　　“我没有，我肯定选择去医院，早就医早好，我相信科学。” 唐秋白举着右手，言辞凿凿。
　　俩人下到一楼客厅，唐秋白才想起什么，侧头问：“老板，今晚你喝了酒，我又残疾了，我们怎么去医院？”
　　景舒云轻瞥一眼唐秋白，又略有欣慰，“嗯，脑子还是好的就行。”
　　“……” 唐秋白放弃了，反正她现在是个 “残疾人”，随便怎么办吧。
　　“你在这坐着等我，我上去换衣服。” 景舒云说完转身又回了二楼房间。
　　睡袍只到景舒云的膝盖，露出底下纤细白皙的小腿，睡袍下摆随着她上楼梯的动作一晃一晃的，唐秋白摇摇头收回眼睛。
　　唐秋白看着右手手背的青肿，感叹果然电视剧都是骗人的，痛死了好吗，还好是卧室的木地板，如果换成唐秋白小时候滑倒磕地的瓷砖。
　　想着唐秋白忍不住的又蹙了眉，小时候后脑勺直接磕在外婆家的瓷砖上，那痛感可是太清晰了。
　　只能说没磕傻，唐秋白已经很庆幸了。
　　忽然传来下楼梯的声音，让唐秋白回了神，景舒云换上一身简单的便装，白色字母 T 恤搭浅蓝色牛仔长裤，是唐秋白没见过的她私下的样子，戴着金丝眼镜，新鲜又随意。
　　“手疼了？” 景舒云注意到唐秋白举起的右手，又低头看腕表的时间，“应该很快，翟妍
　　在路上。”
　　“没事，不急。” 唐秋白唇角微扬，想了想解释着说：“我刚刚在你门口，是因为没有睡衣，我给你发了微信你没回我，我就来敲门了。”
　　“嗯，我看见微信了，那你怎么蹲地上。” 景舒云坐在唐秋白身边。
　　“我敲门没有反应，以为你睡着了，我原本蹲旁边思考解决办法的，结果没注意时间，蹲久了想起身时只能扶着门框，刚好你一……”
　　唐秋白说着没了声音，后来的事情景舒云也知道了，俩人陷入了迷之沉默。
　　唐秋白也有些无奈，谁知道那么正好？
　　“至少，我反应还是很快的？” 唐秋白试探地说。
　　不说还好，唐秋白一说景舒云又瞥了她一眼，眼神里似乎在说，“你再夸夸试试？”
　　唐秋白耸了耸肩，恰好这时景舒云的手机响了，打破俩人的气氛。
　　“景董，唐部长。” 翟妍拉开车门，脸上还带着笑，眼睛里看不出什么情绪。
　　唐秋白觉得就算有惊讶在初接到景舒云电话到现在时，也已经惊讶结束了吧。
　　“嗯，辛苦了。” 景舒云微点头，坐进了后座。
　　“麻烦你了，谢谢。”
　　唐秋白跟着坐进后座，看见前面驾驶位翟妍的身影，心情有些复杂，这一晚上也太戏剧化。
　　前一秒唐秋白还在问着身边人 “还好吗”，下一秒换成被人问。
　　在车上时，唐秋白微举着手，也不敢放下，举太高又嫌累，干脆拿手肘抵着自己的大腿来借力。
　　景舒云侧头看她，眼眸里是看不清的光，似乎有些无奈又带着歉意，唐秋白回应她的目光，浅浅的笑。
　　路上依然是沉默的，唐秋白有些习惯和景舒云一起的沉默了，也没什么不好。
　　在医院拍片检查后，医生说没什么大问题，让唐秋白后面都得多注意，少活动不要使力，48 小时以内可以用冰块消肿。
　　就是当医生问唐秋白是怎么伤的，唐秋白有些尴尬的说：“不小心的摔的。”
　　医生突然就笑了，果断的摇头，“不可能是摔的，摔的通常会破皮。”
　　唐秋白只好说：“先摔，后被重物砸了。”
　　站在唐秋白身边的景舒云幽幽的又瞥了她一眼。
　　好在医生没有再多问，只是叮嘱她，千万得注意。
　　从医院出来，翟妍又把俩人送回了景舒云的别墅，还是因为已经是凌晨了，如果翟妍再一个一个分别送，那她回去基本上就睡不了几个小时。
　　唐秋白的一室一厅呢，是睡不下的，最后还是选择景舒云的别墅。
　　翟妍临走前，景舒云则让她明天先不用去公司，直接过来送午饭。
　　好老板啊，也是为了让翟妍多休息一下，唐秋白看着转身走进厨房的身影想。
　　没一会儿，景舒云拿着一袋冰袋出来，坐在唐秋白的身边，反向握着她的手腕，把冰袋轻轻的靠上去。
　　她微低着头，唐秋白看不清什么表情，只是掌心和她碰触时微弱的暖意隔着肌肤通过血液穿了过来。
　　“疼么？” 她问。
　　“不疼。”
　　两人又没了声，唐秋白的目光停留在景舒云圆滑干净的指尖，拿着冰袋，动作很轻，却很仔细，她的手指本就骨节分明，近距离看时，更像是欣赏一个精美的艺术品。
　　拿着冰袋的时间长了，她的指尖被冻的通红。
　　唐秋白伸手去拿冰袋，笑着说：“我自己来吧，时间也不早了，你快去休息。”
　　景舒云抬眼看着唐秋白，“那你换睡衣怎么办？”
　　唐秋白的笑，猛然僵在脸上，“我可以自己换，还有只手。”
　　景舒云若有所思的看了看唐秋白晃荡的左手，点了头，但是依然没有离开的动作。
　　反倒是唐秋白从景舒云手下拿走冰袋先站了起来，“老板我困了，你也快睡，明早起来就好了，不是多大的事儿。”
　　景舒云看着她没说话，唐秋白转身上楼，只是上到一半突然想起什么回头时，却发现景舒云还坐在原地看她，或许是唐秋白从高处往下看，也或许是室内灯光的照明。
　　唐秋白看见她眼神里的柔和，一时竟也怔在原地。
　　“怎么了？” 景舒云先开了口。
　　“哦，老板你有透明袋子或者垃圾袋吗，我想套在手上洗个澡。”
　　景舒云轻挑着眉，“假装不碰热水？”
　　“……”
　　最后景舒云还是拿着找出来的垃圾袋给唐秋白系了个活扣在手腕，在唐秋白的催促下回房间休息。
　　洗完澡，唐秋白艰难的单手套上景舒云给她的真丝睡裙，平躺在床上什么都还来不及想的睡着了。
　　这一觉唐秋白睡得很沉，睡裙上带着一股独特的清香，冲淡了她的疼痛，床绵软舒服，一道陪伴着她进入梦乡。
　　……
　　唐秋白是被敲门声给叫醒的，昨晚得到最高老板景舒云的批准，可以休息半天，因此睡觉前她把闹钟换到 12 点，中午起来洗漱吃午饭，再去公司刚刚好。
　　每一分一秒，唐秋白都卡准的。
　　结果，唐秋白硬生生被敲门声从睡梦中被子下敲了出来，她迷糊着双眼，拖鞋都来不及穿，光着脚走到门边，想要扼杀掉这扰人清梦的声音。
　　开门的瞬间，一阵寒意由外向里渗透过来，即使是夏日，唐秋白两只光滑裸露在外的手臂，也被激的起了层鸡皮疙瘩。
　　“怎么了？下雨了？” 唐秋白半眯着眼，左手抱右手臂，反复揉搓着。
　　“…… 你手怎么样？” 景舒云粗略的扫了眼凌乱的唐秋白，眼睛似有似无的在睡裙上停留了一秒又快速挪开，看着唐秋白自然垂落的右手。
　　“哦，还好。” 唐秋白举起右手，昨晚因为疼痛手指一直微微的弯曲着，也不敢伸直，现在要活动时居然还有些僵。
　　但是细小的活动，都会拉扯到手背的青肿处，手上传来的疼痛感才让唐秋白恢复意识，更清醒些。
　　“嗯，你换衣服下来吃饭吧。”
　　还没等唐秋白反应过来，景舒云转身留下一句话下了楼。
　　迅速的关上客房门，唐秋白背靠着门，用唯一还完好的左手遮着额头，被老板亲自叫醒就算了，还衣冠不整，唐秋白几乎想找个地洞躲进去。
　　等着唐秋白收拾好坐到餐桌边时，景舒云穿戴整齐，干净利落的职业装，手边放着一杯咖啡。
　　唐秋白只看一眼，就能猜出是杯美式，而咖啡的主人，正一手拿着手机，大拇指不时的划点着屏幕像是在看着什么。
　　“老板。” 唐秋白说。
　　“嗯。” 景舒云淡淡的看她一眼，微点头。
　　翟妍站在唐秋白的对面，脸上挂着温和的笑，“唐部长，我不知道你喜欢吃什么，就都买了，有小米粥和饭，你吃什么？”
　　唐秋白扫了眼餐桌上的菜，果断的说：“饭！”
　　翟妍笑盈盈的把饭递给唐秋白，还贴心的递给她一把勺子，唐秋白感激的回看她。
　　没有右手真的太痛苦了，唐秋白昨晚套睡裙的时候，在热气奔腾的浴室里，硬生生把她又折腾出一层细汗，她拼命的深呼吸才平息掉想再次冲进浴室的想法。
　　唐秋白还在吃时，身侧的人却忽然起身上了二楼，唐秋白趁着这个时间，和翟妍闲聊。
　　“翟助理你多久到的啊？”
　　“我也才到一会儿。” 翟妍把还热的豆浆递给唐秋白，还特意加了根吸管。
　　“谢谢，你们怎么起这么早啊…… 我定的十二点的闹钟，老板十一点就来叫我了。”
　　“我到的时候老板都已经起了，我先上去叫的你，但是我敲了很久的门，你都没醒。” 翟妍的表情有些哭笑不得。
　　“啊？是吗，可是我开门出来看见的是老板？” 唐秋白一口气把豆浆喝了个干净。
　　“是啊，因为老板看我叫不醒你，于是她亲自上来了……” 翟妍有些无奈的说。
　　“……”
　　唐秋白的脸色一僵，又找翟妍要了杯豆浆，压压惊。
　　再次见底的杯子，被唐秋白放在餐桌上，下一秒头顶响起景舒云的声音。
　　“吃完了么？”
　　唐秋白回头时，那人正站在楼梯上，客厅侧面的落地玻璃里折射出的光，模糊的打在她身上，白净的手搭在身旁的扶手，身体却站的笔直，从上往下的俯视着唐秋白。
　　眼神变得果断有魄力，眉眼间是遮不住的锋芒，完全贴合她身上所穿着的黑色女士西装。
　　“吃完了，老板我们可以去公司了。” 唐秋白点点头。
　　唐秋白其实很欣赏景舒云身上这种对于公事和私事自动切换的状态，因为她也是这样，做实验和不做实验是完全不同的两个人。
　　可能这也是她喜欢上景舒云的一个原因之一。
　　“你的手，我看看。”
　　突然响起的声音，打断唐秋白的思考。
　　“没什么事，比昨天好多了。” 唐秋白伸过右手给她看。
　　景舒云握着唐秋白的手腕，左右看去，发现肿也没消，颜色似乎还变深了些，“是么？”
　　“是啊，比昨天好些了。” 唐秋白抬眼看见景舒云怀疑的眼神，又说：“我觉得，比昨天好些。”
　　景舒云不置可否，只是又仔细看了会儿，才松手，轻轻的说：“你最近都要注意。”
　　“好，没事，我又不做实验。”
　　唐秋白笑着放下手，余光扫到翟妍的脸色还是一如既往，没有任何表情，连眼睛都是定定的望着前方，好像什么也没发生。
　　不愧是景舒云的头号助理，职业素养是真的好，唐秋白感叹道。
　　到达公司时，还是午休时间，蓝华还有一点是唐秋白个人觉得非常好的，那就是蓝华给每个人都配了一把躺椅，可以收缩伸展的躺椅。
　　人手一把，中午午睡时可以展开在自己的工位旁边休息，同时上面有个配套的枕头和薄被。
　　先不管人用不用，但至少给每个人都准备了，就非常的人性化。
　　所以一般中午，没有急切的实验，趴桌子上又觉得压着手疼，那么一般都会选择躺椅。
　　这一点非常的小，可以说是微不足道吧，但是唐秋白还是认为，细节里见公司的品质。
　　电梯到达三楼，唐秋白和电梯里的景舒云打了个招呼，回到她的办公室。
　　睡是不可能睡得着的，唐秋白摸出手机时，才看见夏森发来的消息。
　　“师父，你今天怎么没来？”
　　“师父，你请假了？”
　　时间是早上发的，唐秋白压根没注意到微信消息。
　　“对，请了半天假，怎么了？”
　　回复完消息，唐秋白打开电脑，体系文件是暂时改不了了，少一只手的打字速度，堪比龟速，唐秋白决定先和仪器厂家确认仪器的价格。
　　检测行业，虽然细分了很多，环境、农产品、食品、公共卫生等等，但其实可以说还是有很多相似的在里面，或者说实验大体都有个共通性吧。
　　蓝华原本是有个环境实验室的，仪器准备也非常的完善，但是如果要申请农产品的资质不仅需要划分出新的实验区域，部分仪器也需要分开。
　　毕竟农产品归根结底是要进嘴的，而环境则不需要，简单的拿无机重金属来说就是，农产品的浓度低，环境的浓度高，因此从根本上就决定了部分仪器它们不能共用。
　　唐秋白在光辰的初期没有细致的区分，农产品前处理时就很容易被环境用过的耗材污染，一旦污染，实验立即作废。
　　唐秋白放在桌上的手机忽然一震动，夏森回了消息。
　　“哦！那你到办公室了吗！”
　　“到了。” 唐秋白也不拿起手机了，干脆的选择一指禅打字法。
　　“那我来找你，我们昨天扩项的验证实验做出来不对，师父你帮我们看看。” 夏森回的很快。
　　“好。”
　　没几分钟，夏森已经站在唐秋白的办公桌前，只是表情震惊，眼睛睁大，嘴张开，不过唐秋白觉得，塞鸡蛋是塞不下的，可能可以两个鹌鹑蛋。
　　“师父！！” 夏森高声喊了出来，随即越过办公桌来到唐秋白的身边，两只手悬在空中犹豫，碰也不好，不碰也不好。
　　“你…… 你手怎么了？”
　　“拿东西的时候，被砸了，没事。” 唐秋白顺着夏森的眼睛看向右手。
　　“卧槽！什么东西这么沉，那你找人帮你啊，你要学哆啦 A 梦也不用这么学的吧？” 夏森弯着腰，也不敢碰唐秋白的手，就自己左右转着脑袋看唐秋白的右手。
　　“我谢谢你，还能想起哆啦 A 梦，我是不是还该夸下你童心未泯啊！” 唐秋白无奈的嗔道。
　　“不痛吗？”
　　“还好，已经……”
　　唐秋白刚回想起昨天景舒云握着她手腕眼睛里的柔和，话都还没说完，敲门声打断她的说话。
　　“请进。”
　　进来的人是翟妍，手上还抱着一个小的长方形的东西，看起来好像还有些沉。
　　“唐部长，不好意思打扰你，景董让我把这个小的车载冰箱给你送过来。”
　　这下唐秋白也震惊了，“车、载、冰、箱？” 她一个字一个字的说。
　　“对，里面我已经给你放了新的冰袋进去，你可以换着用。” 翟妍笑着说。
　　“好…… 的，翟助理你先放下来吧，放那边桌子上就行，抱着太累。” 唐秋白指了指会客沙发中间的长桌。
　　“好。”
　　唐秋白明白，是景舒云让她用来冷敷的，但一时还是有些不可思议。
　　“翟助理，这车载冰箱是景董车上的？” 唐秋白回想起中午坐的车，好像也没看见。
　　“不是的，是从环境部拿的。” 翟妍顿了顿，“但是唐部长可以放心用，这是给环境部出去采样，新配备的，今天刚到的货，景董临时给你调过来的。”
　　这也行！
　　唐秋白眨了眨眼睛，又恢复自然，“好的，麻烦翟助理了，谢谢啊。”
　　“没事，那唐部长没有什么事，我回去了。” 翟妍笑着说。
　　“好的，麻烦了。”
　　翟妍前脚走，夏森后脚就跳到冰箱边，好奇的打开冰箱门，“卧槽…… 中国好老板啊！”
　　“嗯，是挺好的。” 唐秋白轻轻的笑。
　　“不过，师父，景董是怎么知道你手受伤的？” 夏森好奇的问。
　　“哦，我来公司时正好在电梯里碰见了。” 唐秋白脸不红心不跳，“别看了，给我拿个冰袋过来。”
　　“好，师父啊，你这手多久能好啊？看医生了吗？” 夏森又走回来递给她。
　　“看了，可能要段时间吧，好在没骨折。”
　　“那你……” 夏森还想说什么，唐秋白笑着打断她，“放心吧，怎么变得啰嗦起来，你快说你们昨天实验哪里有问题。”
　　夏森又多看一眼唐秋白肿的和馒头似的手，才导入正题向她询问：“哦，好吧就是这……”
　　唐秋白简单的把实验的原理换成通俗易懂的话讲给夏森，并和她指出每一步过程，每一个试剂的作用。
　　做实验虽然标准很重要，但是更重要的还是经验，样品不是死的，环境也不是死的，实验也不是一层不变的。
　　“哦，我懂了，师父，我再去试试，那你多注意啊。”
　　让唐秋白欣慰的是，夏森的领悟能力快，反应力也很快，能举一反三，“嗯，去吧。”
　　夏森拉开办公室的门，一脚要迈出去时，忽的又停住，侧头的脸上依然带着不放心，“师父，那你如果有需要帮忙的就叫我，我随叫随到！”
　　唐秋白看着朝气满满的夏森浅浅的笑，“好，放心，有事我一定不会让你闲着的。”
　　“好。” 站在门口的人咧着嘴笑，重重的点头随即退出去带上了门。
　　夏森可能是唐秋白工作以来，认识的关系最好，也没有什么其他乱七八糟想法的朋友，唐秋白在心里想。
　　办公室突然又安静下来，唐秋白看着桌上已经融化掉的冰袋，拿起旁边的手机。
　　“老板，谢谢你……”算了，这样太生疏，唐秋白又一个字一个字的删掉，双眼盯着聊天框顶上的 “景” 字思考。
　　最后唐秋白右手放在桌上，把冰袋斜搭在手背，又拿左手特意拍了张照片过去。
　　“冰袋很好用。”
　　消息刚发过去，唐秋白还没挪眼就收到景舒云的回复。
　　“嗯。”
　　唐秋白剩下的时间都是在和仪器商的电话里度过的，到下班的前几分钟才全部敲定下来，她又一一把价格和商家的名字对应着修订，反复确认后保存文档关闭电脑。
　　等她下楼时，恰好错过下班高峰期，电梯里的人都少了很多。
　　唯一不巧的是，唐秋白眼睁睁的错过一趟公交车，不过她手受伤了也不能做饭，反正都是外面小店吃现成的，早一点晚一点，也没有做饭的时间长，唐秋白还是很乐意的。
　　工作日做饭实在太折腾，但是也不能经常吃外面的，这次的手受伤恰好给唐秋白找了个对自己名正言顺的理由。
　　唐秋白上床后闲来无事，又把加州一号公路的微博翻出来看，眼睛停在一张深夜幽亮柔和的月光照在威武城楼上的照片，定位地址写的是西安市，古城墙。
　　加州从来是只单发图的，也没有文字，什么都没有。
　　唐秋白放大这张照片时，脑子里却是开始想象加州一个人深夜走在这样的明城墙上会是怎样的一幅画面。
　　唐秋白对加州有浓厚的好奇心，也想私下能认识，不过加州从来不透露除旅游以外的一切个人消息，哪怕是 “工作好累”、“不想加班”、“今天出去逛街了” 等等的信息，都没有。
　　甚至唐秋白都不知道加州是哪儿的人，国内或是国外，连性别都是唐秋白从她的文字里感受判断出来的。
　　当然了，也有唐秋白本来就喜欢女孩子，所以更倾向于对方是个女字 “她” 的缘故。
　　人似乎天生就对神秘的事物或人有着好奇心。
　　加州的最新微博还停留在上次的西北大纵贯攻略，还有在唐秋白的糖醋排骨微博下的一条评论，此后就没有动态了。
　　唐秋白也不知道是不是好奇心作祟，或是手受伤后什么也干不了的闲，莫名的驱使着她点进加州的私信，给她发了一条消息。
　　“你最近在忙吗？”
　　自然是没有回复的，唐秋白也不在意，既然加州都会评论她的微博，那么回私信的几率不是更大些么，只要她能看见。
　　唐秋白自己都说不清，她从哪儿来的对加州的自信心。
　　她是在《航拍中国》陕西部分收到景舒云的微信。
　　“手怎么样了？”
　　“挺好的！” 实际上唐秋白看起来并没什么变化，可能还是时间太短了，还是肿着的，但是她又不想让景舒云担心。
　　“是么？”
　　“是啊！” 唐秋白回答果断。
　　“那你拍张照片我看看。”
　　唐秋白正满手机尝试拍照软件加滤镜的效果，对面又改口道：“拍视频。”
　　唐秋白看着这句话沉默，忽然想起什么的，打开度娘，搜索 “什么角度拍手显瘦”，唐秋白在一众贴子里找到一张照片，拍手的侧面，五指展开，呈阶梯状倾斜，看起来效果还不错。
　　她也这么照做了，当然，别人拍的照片在唐秋白的概念里转换成视频就是，角度不变，视频保持，手一动不动，时间四五秒，结束。
　　多次实验挑了一段她觉得最能不明显看出肿的视频给景舒云发过去。
　　结果，得到景舒云这么一句话。
　　“手抽筋了？”
　　“没……”
　　“你拍张正常的照片。” 对方又说。
　　唐秋白放弃了，干脆拿着原装镜头给她拍了张手背的正面照。
　　半晌，景舒云才回她，“记得冷敷，多注意。”
　　“放心，没事的。” 唐秋白安慰着她。
　　“嗯，早点休息。”
　　“好，我睡了晚安。”
　　唐秋白也不知道自己在期待着什么，只是隐隐约约的她觉得她应该这么说。
　　关掉灯，她慢慢的躺下去，无限放大的黑瞬间向她侵袭过来，唐秋白微眯着眼睛适应漆黑的房间，却在下一秒手机屏幕被点亮，带来的光，照亮整个房间。
　　唐秋白一手解锁进去，景字聊天框里，是白色对话框所包围着的，晚安。
　　……
　　次日唐秋白把核实的清单发给景舒云审核，一转身又进了实验室，从昨天夏森所说的实验情况，唐秋白倒是不担心她了，但是其它人还是有些不放心。
　　唐秋白干脆又在实验室和农产品部的实验员进行了一次，简单标准问答讲解。
　　讲解结束唐秋白又挨个挨个的看了下实验大体过程，没什么问题后下午在会议室召开了全部门的一周工作情况汇总。
　　具体掌握每一方面的进度，顺便解决他们在推进过程中的问题，也是让他们在会议上提出来，唐秋白能解决有过经验的就直接和他们说解决办法，但是如果是她也不清楚的，相当于就是群策群力。
　　实在解决不了的，唐秋白也会记录下来，回过头在打电话询问曹冰介绍她认识的那几个专业的老师。
　　会议在唐秋白的主持下，和其它的部门都不一样，反而极大的调动人员的积极性，整个会议走轻松向，再加上唐秋白本身就比较亲民，脸上时常带着笑，部门里进来的新鲜血液都是年轻人，还有些刚毕业像夏森这样的，更是热血活力。
　　多种因素的推动下，扩项工作的筹备比唐秋白想象中的还要顺利一些。
　　唐秋白突然收到齐静婉的微信是在下班后，她站在公交站台等公交车。
　　基于上次的事件，在吃饭时唐秋白就和齐静婉互相交换了手机号和微信，两人自然的也成为了朋友，偶尔不忙会聊聊天。
　　“在的在的，静婉姐怎么啦。” 唐秋白总觉得在右手不能用的时间里，她的左手会变得越来越灵敏，就像现在的打字，比最初快了不知道多少。
　　“周末有没有时间啊？我知道一个避暑圣地，咱去避暑玩啊！搓手手. jpg”
　　唐秋白看着整个屏幕熟练的表情包，又一次感叹。
　　齐静婉虽然和景舒云同岁，但是不知道是因为性格原因还是行政总管这个岗位的原因，俩人的风格截然不同，唐秋白甚至还思考过她们是怎么成为的朋友。
　　“好啊！”
　　夏日确实让人感到难受，特别是 S 市的闷热，简直要人命，唐秋白毫不犹豫的同意。
　　更何况唐秋白这种喜欢到处跑的人，对于 S 市不远有个避暑圣地完全不知，那怎么行！这让她这个本地活地图的称号怎么挂的住！
　　“好嘞！”
　　唐秋白忽的想起景舒云，又问：“静婉姐，景董去吗？”
　　“她啊，说是有事，没空来，但是让我们玩的开心。”
　　唐秋白心里的小火星还没燃起来就被一盆清水泼灭。
　　“哦，这样啊。”
　　“对的，那你一会儿把家里的地址发给我，明早九点，姐开车去接你！”
　　“好，那我回去给你发。” 唐秋白刚回完消息，公交车司机刚好一脚刹车稳稳的停在她面前，唐秋白收回手机上了车。
　　这次的夜晚是唐秋白主动给景舒云发的右手手背的照片，因为唐秋白发现躲是躲不掉的，那不如每天积极发给她，至少没变严重，她可能会安心一些。
　　这次景舒云没有很快回，隔了很久，直到唐秋白睡着，景舒云的回复是周六早上唐秋白起来时才看见的。
　　和齐静婉约的九点，唐秋白定的八点的闹钟，八点闹钟一响，唐秋白没有一丝的赖床，和平时工作日起床俨然两个样子。
　　没法，周末出去玩啊，那能和工作比吗。
　　唐秋白洗漱完，化了淡妆，换上一身休闲装，鹅黄色的纯棉衬衫，搭着里面的杏色吊带小背心，下身则是清爽的白色短裤。
　　唐秋白想穿短裤很久了，以前工作日几乎天天实验，虽然有实验服，但是唐秋白还是有些担心，现在虽然不常做实验，但毕竟穿短裤还是有些不好，终于这次周末可以穿了！
　　唐秋白又去收拾了些日常用品还带上了一套睡衣，因为齐静婉昨晚告诉她，旁边还有一家避暑酒店，干脆她们在那边再住一晚，唐秋白欣然同意。
　　提前五分钟，唐秋白提着袋子下楼去小区门口等齐静婉。
　　果然还没到九点，唐秋白远远的看见一辆拉风的红色跑车停在她的身前，齐静婉滑下墨镜，露出两只眼睛，眼线恰到好处的勾出她的眼尾，显得妩媚又成熟。
　　“小唐，来上车！愉快的周末生活开始啦！”
　　“好！” 唐秋白从车前过的时候，看见了跑车的 logo，以及依稀有些熟悉的车牌。
　　“静婉姐你找景董借车了？” 唐秋白边问边系安全带。
　　“嘿，小朋友眼真尖！咱俩都没车呀，舒云人不到车到嘛。” 齐静婉看向唐秋白手边的后视镜，红唇笑的灿烂，“反正都得到一样！坐好了，咱出发啦！”
　　唐秋白被齐静婉感染，越加期待了起来，期待升高又隐隐有些可惜，可惜景舒云不能来。
　　周末是不堵车的，走高速一路畅通，听齐静婉说这个避暑圣地在 S 市的南边，过去也就一个多、俩小时。
　　车里放着歌，节奏欢快，使人放松，唐秋白自然的和齐静婉聊起来，打发路途上的闲暇时间。
　　“静婉姐你和景董认识很久了吗？”
　　“那可不能说是久了，是非常久了，仔细算算，我和舒云是小学就认识的了，一直到现在，也得有个二十几年了吧。” 齐静婉看着前方的路说。
　　“这么久啊，那确实是非常久了。” 唐秋白感叹道。
　　“那可不是！不过呢，我们也就小学和初中在一个班，初中毕业舒云的家里就安排她去国外读书了。” 齐静婉扬着唇。
　　“那么小？”
　　“是啊，我当时也是这么问她的，这事也不是她定的，她知道时，她爸妈已经什么手续都给她办好了。”
　　唐秋白没有说话，只是眉毛忽然间有些皱。
　　“后来，她就出国了，我一直等着她联系我，结果过了好几个月我才收到她的消息。”
　　“哎？发生什么事了吗？” 唐秋白有些紧张。


第22章 
　　“没有。” 齐静婉摇了摇头，“只是她妈妈把她送过去，大体上安置好，立即又飞回国，她那时年龄又小，初到陌生的地方生活习惯各方面都需要适应。”
　　唐秋白点点头，十几岁的小女孩一个人在异国他乡的地方，怎么想都觉得很艰难。
　　“她呢，利用这几个月的时间，熟悉房子的周边环境，适应学习环境，甚至自己学做饭等等，可以这么说吧。”
　　齐静婉说着忽的一顿，再说话时连声音都轻下来，“她利用这几个月，一瞬间长大。”
　　声音很轻，但是飘进唐秋白耳间的一瞬，连她的心也沉了下去。
　　内心的成长是痛苦的，是被迫的，是比年少时身体的生长痛来的还要刻骨铭心。
　　唐秋白只是听齐静婉这么简单的几句描述，都仿佛置身于一片泥泞不堪的沼泽，无力又痛苦。
　　唐秋白觉得那时的小景舒云也是这样，纵使她再无力她也必须去主动面对，逃避是没用的，只会让她更痛苦。
　　车里的音乐不知道什么时候，变成了旋律缓慢又抒情的歌，应着这个话题，车里的气氛都有些低沉。
　　齐静婉率先打破这安静，伸手又切回节奏轻快、风格鲜明的快歌，微勾着唇感慨的说：“不过啊，从现在看来，她那时吃的苦，好像也成就了现在的她。”
　　“嗯。”
　　恍惚间唐秋白的眼前闪过无数个有关景舒云的画面，她开会时的认真，开解唐秋白时的自信，讽刺姚雅丹时的强势，甚至是那晚，唐秋白站在楼梯上回望时，她眼睛里的柔和。
　　唐秋白的眼睛悄无声息的记录下，每一个看见的她，也拼凑起唐秋白喜欢的景舒云。
　　“哦，除了一点。” 齐静婉忽然的开口，故意卖起了关子。
　　“除了什么？” 唐秋白迅速的接上她的话。
　　齐静婉只是勾着唇笑，下一秒她们的车减慢速度停了下来，这时唐秋白才注意到她们已经到达出高速的收费站。
　　离开收费站，再开十几分钟就能到达今天的目的地，唐秋白的心情却在到达之前随着齐静婉嘴里的景舒云上上下下，像坐过山车一般的跌宕起伏。
　　唐秋白又问道：“静婉姐你刚刚说的，除了什么？”
　　“除了，她过于的独立以致于到现在也只有我一个朋友。” 话音刚落，齐静婉想起什么的抬了抬握着方向盘的一只手，又补充道：“哦不对，现在还有你，只有我们两个朋友。”
　　“我？”
　　“是啊，你敢说你们不是？” 齐静婉快速侧头看了眼唐秋白。
　　“我觉得是，就是不知道老板怎么认为。” 唐秋白沉吟着说。
　　“她和你是统一的认识，可能也是她性子比较冷，就算是了，她自己也不是很清楚，但是我作为她多年的朋友，我能看出来，她是拿你当朋友的。” 齐静婉说的肯定，话语间也没有任何的犹豫。
　　唐秋白侧头看她，不经意间唇角的弧度上弯。
　　“那她是从小性格就是这样的吗？” 唐秋白想了想又问，问出口才反应过来，一遇见景舒云的有关事情，她就变成了活体的十万个为什么，对什么都好奇，只要是关于她。
　　齐静婉微抬着右手，食指向上，轻轻的左右摇晃，唇瓣的红色却格外显眼，“那就猜错了哦，舒云小时候性格比较内向，虽然话少，但是你感受不到她的冷，反而有点像传说中老师喜欢的那种乖孩子。”
　　“又乖又听话，成绩又好？” 这是唐秋白没想到的。
　　“差不多吧。”
　　离目的地越近道路两旁的树木涨势越好，枝叶繁茂，唐秋白眼睛里映入一片翠绿色，相互交叉的枝叶恰到好处的遮住了炽热的光，隐约还能感受到丝丝凉意。
　　唐秋白望着葱葱郁郁的树荫，回想起齐静婉的话，一不注意就走了神，她在脑子里想象小时候的景舒云会是什么样子，如果她能从小就认识她又会是什么样子。
　　想着想着，唐秋白又开心又遗憾。
　　一方面，她开心能够了解到这些，能更多的了解景舒云这个人，加深心里的喜欢。
　　另一方面，她遗憾，景舒云入小学时，按照岁数倒推回去，唐秋白还没出生。
　　只有在这种时候，唐秋白能清晰的感受到年龄上的差距。
　　转过几个弯，她们终于到达目的地，唐秋白才看见路边挂着的引导牌，泸湖。
　　唐秋白打开车门的一瞬间，微风拂过，轻轻的带起她别在耳后的发丝。
　　不管之前的年龄差让她们相距多远，但至少现在、当下，景舒云离她很近。
　　这样想着，唐秋白的心情豁然开朗起来。
　　站在停车场，远远的能望见悠然平静的湖面，只是唐秋白还没能多看几眼，齐静婉已经拍拍她的肩，一手拿着她们俩的东西，带唐秋白去湖边的避暑酒店办理入住。
　　“啊，静婉姐我自己拿吧。” 唐秋白跟上去，想要接过齐静婉手里的袋子。
　　“又不重，和我客气什么，我来的时候，舒云就和我说啦。” 齐静婉用另一只手摘下脸上的墨镜。
　　“哎？说了什么？”
　　“说你右手受了工伤，还有些严重嘞，让我多照顾你些。” 齐静婉侧头笑着说。
　　工伤？这算工伤？那么是不是可以理解为，因为景舒云受的伤，所以算作工伤？
　　唐秋白莫名的有些欢喜，不仅是因为景舒云特意的叮嘱，也是因为这所谓的工伤。
　　“谢谢静婉姐。”
　　“小事儿，别客气，你看你当时帮我，我也没和你说客气啊。”
　　“好。” 唐秋白笑了笑。
　　酒店是齐静婉昨晚就订好的，来自于她搞行政后勤的良好职业习惯，以至于唐秋白什么也不用管，带着人就行。
　　俩人迅速的办理入住，是两间相邻的大床房，唐秋白从齐静婉手里接过房卡，刷卡进去迎面看见的是透明落地推拉门后，清澈广阔的泸湖。
　　唐秋白站在房间的阳台上，看见的是一览无余波光粼粼碧蓝色的湖面，再抬头，望的远些依稀能看见天光和湖水融为一体，变成一条耀眼又绚烂的边线，无边无际。
　　“怎么样？不错吧！” 齐静婉出现在唐秋白的身边，两手随意的搭在阳台的栏杆上，语气里带着成就感。
　　“非常、非常不错！静婉姐你太厉害了！” 唐秋白不由得感叹道，伸出了大拇指。
　　“小朋友的眼光也很不错！走着我们去吃饭，吃了饭去湖边玩！” 齐静婉扬扬眉，笑意盎然。
　　“好！” 唐秋白笑了笑。
　　酒店的午饭是自助餐，唐秋白刚拿完餐回来，短裤包里的手机就开始震动。
　　看见来电显示的名字，唐秋白的表情有些意外，但她很快恢复了正常。
　　“喂，老板？” 唐秋白试探的说，她有些不确定，印象里这是景舒云第一次真真正正打的手机电话。
　　“嗯，齐静婉和你在一起么？” 电话里是景舒云平静的声音。
　　“啊对，我和静婉姐在一起。”
　　“她没接我电话。”
　　“没接电话？不会吧。” 说着唐秋白抬头向齐静婉位置看去，却没看见坐在对面的人，只看见桌子上放在靠里的手机。
　　“哦，老板，静婉姐手机放在桌上，人去拿手机了，我帮你叫她？”
　　唐秋白话音刚落，说曹操曹操到，齐静婉回到座位，“谁叫我？”
　　“老、板。” 唐秋白无声的用口型告诉她。
　　齐静婉从唐秋白的手上接过手机，“喂，舒云你找我？”
　　“到了，你这次不来真的会后悔的，连小唐都说非常棒。”
　　唐秋白低着头吃饭，忽然又听见齐静婉的一声 “啊” 抬了眼。
　　“啊？你忙完了？哦哦，行，那你来吧，避暑酒店，地址我直接微信发你，你订房间了吗……”
　　老板要过来？唐秋白后面的什么话都没听清，就记下了 “你来吧” 三个字。
　　心里划过一丝紧张，放在桌下的手指不自然的轻轻摩挲着。
　　等着齐静婉挂掉电话，又把手机递回给唐秋白时，不用她问，齐静婉先确定了唐秋白心里的疑惑。
　　“舒云说她工作结束了，可能两个多小时后到。”
　　“这样啊，那她房间订了吗？” 唐秋白问道。
　　“她说她看看，放心啦，堂堂集团的老董会没住的地方吗。”
　　“也是。” 唐秋白点点头。
　　吃完饭，俩人稍作休息，便先行去到湖边游玩，直到唐秋白赤着脚站在湖边的石滩上踩水，偶然的一个抬头时，才看见从远处一步一步缓缓向她走近的景舒云。
　　淡紫色轻薄的雪纺下摆绕到她的身前随意的系起来，湖边的微风吹着它隐隐飘荡，同时也吹散她披在肩后的黑发。
　　下一秒，她带着白色皮质石英表的右手，五指作梳，把头发轻轻的往后撩，这一幕搭着日光湖水绿树一起深深的映在唐秋白的眼里，不知不觉的望着她浅笑。
　　“来啦？” 齐静婉挥着手和景舒云打招呼。
　　“老板。” 唐秋白唇角的弧度又大了些。
　　“嗯，来了。” 景舒云微点头，算是和她们打招呼。
　　“你房间订了吗？” 齐静婉关心的问。
　　“哦，订了，这家酒店老板和我合作过，特意把豪华总统套留给我。” 景舒云云淡风轻的说。
　　“…… 这也行？？” 齐静婉眼睛上的墨镜滑落下来，露出短暂的因为震惊而睁大的眼睛。
　　“嗯，总统套里带了三个房间，你们要来么？”
　　景舒云淡淡的扫过眼前的两个人，视线在唐秋白自然下垂的右手手背停留。


第23章 
　　总统套房，唐秋白相信没有人会拒绝，她也一样，没有拒绝，只是原本站在石滩上被湖水冲刷的脚，一瞬间失去温度，连带着手心都有些凉，她紧张。
　　“那我们走吧！” 齐静婉兴致盎然。
　　“去哪儿？” 景舒云问。
　　“游湖啊！这么大个湖，不可能就只待这儿吧？我来之前查过攻略，这边可以租自行车环湖！” 说着齐静婉朝着石滩不远处的租车点扬扬头，而后又看着唐秋白说：“别担心，还有双人自行车，舒云带你。”
　　本来唐秋白还没什么感觉，齐静婉这么一说她反而怔在原地。
　　景舒云带她？
　　唐秋白下意识侧头看身旁人的表情，却发现什么也看不出来，没有皱眉也没有眯眼，只是顺着齐静婉所示意的方向看去，不知道在想着什么。
　　气氛陷入短暂的沉默，作为被带的人，唐秋白有些尴尬，就像是拉人后腿一样，拉别人也就算了，还是拉的自家老板的。
　　“要不算……”
　　唐秋白试探的开口，却还在话音未落时，被身旁的声音打断。
　　“好。” 果断又利落。
　　在唐秋白看向她时，又轻声说了句，“走吧。” 便真的直视着前方走了。
　　留唐秋白站在原地茫然又无措，同意了？竟然同意了？
　　“小朋友你愣着干什么，走啦！”
　　唐秋白反应过来时，齐静婉已经在前方的平台上回身叫她了。
　　“来了。” 唐秋白回应着她，赶上她们的步伐。
　　她们一同走到租车点，还没等满脸挂着笑褶的老板介绍，景舒云先行敲定一辆天蓝色涂漆的双人自行车，甚至连是靠里的那辆，还是靠外的那辆她都选好了。
　　唐秋白才明白过来，刚刚她望着这边若有所思的样子，是在选车。
　　景舒云试好刹车、响铃后，推着车出来，唐秋白上前几步帮忙扶着，景舒云微转头看她，“没事，不用扶。”
　　“那怎么行。” 唐秋白笑着说。
　　景舒云便不再说话，俩人一前一后的保持步调一致，推着车到环湖绿道边的阴凉处等着齐静婉。
　　“老板，你为什么会选这辆车？” 唐秋白有些好奇。
　　“应景。” 她回答道。
　　唐秋白寻着声侧头看她，她的身后是一边无际的湖水，但是比湖水更吸引唐秋白的，是她的眼睛，清澈明亮，像是一池柔静的湖水。
　　“也很好看。” 唐秋白喃喃的说。
　　“嗯？”
　　“我选好啦，gogogo！”
　　景舒云鼻音的疑问在齐静婉热情的声音里被淹没，她看着唐秋白，唐秋白只是微微一笑。
　　“哦！你们选了这辆带靠背的啊！” 齐静婉指着她们身边的天蓝色涂漆自行车。
　　“这是最后一辆啦，刚刚后来的人想要，老板说没有了。”
　　“嗯，有靠背她坐着舒服些。” 景舒云轻声的说，一边抬脚坐上自行车。
　　唐秋白又是微的一怔，又很快跟着她一起坐上自行车。
　　三人骑着自行车，行驶在环湖绿道上，左边是隔出来的绿草地，右边的栏杆后面是碧蓝色的湖水。
　　风里带着湖水的湿气，草地的清香还有从前方吹来时，带来的景舒云身上的淡香，唐秋白记得这个味道，是她们摔倒那晚，景舒云刚洗完头发的淡香。
　　淡香缠绕在唐秋白的鼻尖若有若无的，不似玫瑰般的甜腻，但也不似广藿香那样苦，是带着果味的清爽，反而很适合这样的湖边。
　　景舒云随意扎起的马尾随着她们一致的踩脚踏板动作而小幅度跳跃，她偶尔会用纤细的手指把前面的碎发挽到耳后。
　　齐静婉的自行车总是在她们前面，景舒云可能也是照顾唐秋白速度不快不慢，一踩一下的还挺有节奏。
　　骑至湖的一半，三人改为下车推行，在经过一段花丛，齐静婉落于她们身后时，唐秋白抓紧时机，“老板谢谢你。”
　　景舒云淡淡的看着唐秋白的右手，“扯平了。”
　　唐秋白无奈地笑，“那我不说谢谢了。”
　　景舒云没接话，只是侧头看着唐秋白，轻轻的挑眉。
　　“感觉，欠着也挺好的。” 唐秋白唇角的笑变得灿烂。
　　景舒云看着她，好似被阳光闪了眼睛，半眯着挪开，半晌才叫着她的名字，“唐秋白。”
　　“嗯？” 唐秋白寻着声，上前一步左手搭在景舒云扶着车把手的旁边，隔着一点的距离，但是却因为行走的动作会无意识的碰触在一起。
　　景舒云看着微低着头和她一起推着自行车向前走的女人，脸上还残留着没有全部敛去的笑意，她莫名对唐秋白有些好奇。
　　好奇她对同一类型的事，却有两种截然不同的表现。
　　初不管在天衡还是光辰为了不重要的人而向自身妥协，景舒云以为这是唐秋白的软弱。
　　后发生齐静婉和姜凡一事，又改变她对于唐秋白的看法。
　　齐静婉当时打电话和她说唐秋白把姜凡过肩摔摔在地上时，她联想起脸上时常带着笑，看起来温温和和的女人，竟生出一丝 “这是她么” 的疑问。
　　“看着路。”
　　景舒云的声音听不出什么情绪，声线平稳，却不似刚认识她时，那样的疏离客气又带着一丝冷，而是像夏日暴雨过后拂过的凉风，舒服又惬意。
　　唐秋白的眼睛从扶手上离开，又抬眼看她，或许是因为刚骑了自行车，她的脸颊上依稀带着一抹浅浅的绯红，手指轻缓的从她的耳尖划过，把被风吹散的耳发别到耳后。
　　“老板你是在关心我吗？” 唐秋白扬着脸笑。
　　景舒云微微的眯着眼睛，看向唐秋白，唐秋白脸上的笑容却不减，依然笑盈盈的。
　　两人对视良久，景舒云转回了头，正正的看着前方，唇角却轻轻的向上扬起，“你想我关心你么？”
　　“想啊。” 唐秋白的眼睛停在她勾起的唇角，一时竟有些痴。
　　明明笑起来很好看，却笑得这么少。
　　景舒云还想说什么，却被她们身后赶上来，说着抛弃她的齐静婉打断，微张的唇只是半秒又阖上。
　　唐秋白忽然有些遗憾，想听听她会怎么说，但刚刚恰好的气氛却悄无声息的流失掉，唐秋白也只好无奈作罢。
　　三人游湖结束时，离太阳下山还有几个小时，齐静婉提议回酒店洗澡吃晚饭，这个提议被全票通过。
　　毕竟骑了一圈，即使是在湖边那也是炎炎夏日，到最后连湖面吹来的风都救不了唐秋白，她只想回酒店补充水分洗澡。
　　回到酒店，景舒云先行和经理说明了原因，对方表示理解，同时贴心的把齐静婉和唐秋白还没入住过的房间给她们退掉，顺便找人来把行李给她们送到最顶层的豪华总统套房。
　　唐秋白和齐静婉跟着景舒云的身后进了总统套，从迈进去的第一脚，齐静婉就在感叹着，“我后悔了，我就应该在老爸公司干活的，要不然我现在也不至于这么一贫如洗！”
　　“那你回去。” 景舒云走在前面，没有回头的应着她的话。
　　“…… 算了，我觉得一贫如洗也挺好的。” 齐静婉顿了顿又说：“反正有你！”
　　景舒云无奈的摇头，却透过前方客厅边一个狭窄的透明装饰轮廓，隐约看见走在最后的唐秋白先行走向窗边。
　　唐秋白望着窗外的湖，本身总统套也是这家酒店的最高楼层，当然它选择的位置和朝向也是设计时所严谨考虑的。
　　站得高望得远，即使不远处的是湖，看起来也一点不比坐落在城市里的高楼酒店往下看时来的差，依然给眼睛带来着震撼和满足。
　　唐秋白能清晰的看见倒影在水面上天空中的云，一虚一实形成鲜明的对比，天地好似连成一片。
　　“小朋友别看啦，快来坐着休息会儿，吃点水果。” 齐静婉向站在窗边的唐秋白招手。
　　齐静婉的声音唤回唐秋白飘远的思绪。
　　“好。”
　　她应着声，回头却正好对上景舒云看着她的眼睛，微斜着头，眼神柔和。
　　三人在沙发上短暂的休息，景舒云回了主卧，齐静婉则收拾东西去了另一个浴室洗澡。
　　总统套里只有两间浴室，唐秋白休息着又转进了自己的房间。
　　选房间时，景舒云主卧，她们没有什么意见，唐秋白作为年龄最小的，自然也是齐静婉先选。
　　结果齐静婉只是简单的看一眼，便选在了另一边，最后空出来一间靠着景舒云主卧旁边的房间，角度也不差，虽然不是正面能看到湖，但唐秋白也很满意。
　　唐秋白感激的看着齐静婉，而她只是随意的笑笑，转身拿着东西回了她的房间。
　　唐秋白趁着她们都在洗澡时站在窗边刷微博，却意外的发现加州回复了她发的私信。
　　“嗯，有点忙。”
　　唐秋白想了想，大拇指快速的在屏幕上敲字，解释道：“哦，好久没看见你的动态问一问。”
　　唐秋白回复完又退出私信刷微博的热搜，一个一个的刷着，直到最后一个时，她的身后突然传来 “咚咚” 的敲门声。
　　哎？没有关门为什么还有敲门声？
　　唐秋白疑惑的回头，看见新换身衣服，刚洗完头还在拿毛巾擦着头发的景舒云就站在她的门边。
　　“你用我卧室的浴室洗澡吧。”


第24章 
　　景舒云站在门口，柔软的毛巾裹着长发，水滴顺着额间从她的侧脸滑下，脸颊在露出大片雪白脖颈的衬托下，显得红润又水嫩，全身氤氲着还未散去的蒸汽，莫名有些虚幻。
　　唐秋白一时没接上她的话，就那么看着她。
　　“怎么了？” 景舒云拿着毛巾擦拭头发的手微的一顿。
　　“没有，那我去了？” 唐秋白笑了笑，遮住她片刻的失神。
　　“嗯，去吧。” 景舒云转身去了客厅。
　　唐秋白带着换洗的衣物进入浴室。
　　这是一间很大的长方形浴室，里面还残留着些许蒸汽，最里面靠着窗的是一个圆形浴缸，出来的是淋浴，淋浴旁边是用透明玻璃隔出来，简单的干湿分离。
　　让唐秋白略微有些尴尬的是，淋浴部分正对过去是一面巨大的落地镜，上面还有雾气留下的水渍，模糊又迷离。
　　唐秋白想起这间浴室的主人，前一秒站在她房间门口时，发丝晶莹的水珠缓缓的落下，恍惚间像是砸在她的心上，引起一阵 “嗞嗞” 声，一种奇怪的气氛围绕在她的身边，霎时她的脸颊抑制不住的开始隐隐发烫。
　　进也不是，退也不是。
　　唐秋白有些懊恼，不应该答应她那么快的。
　　“你在干嘛？”
　　突然一道熟悉的声音，在唐秋白的身后响起，她有些僵硬的回身，看见的是景舒云微靠着唐秋白还未关上的浴室门，一手轻搭在门把手上，在看向唐秋白的眼睛里带着一丝疑问。
　　“熟悉环境。” 唐秋白干巴巴地说。
　　景舒云微的挑眉，“熟悉什么环境？”
　　“检查仪器设备。” 唐秋白抬手指着淋浴头。
　　“检查耗材。” 唐秋白又转身指着洗手池下摆放着的一次性拖鞋。
　　最后唐秋白又拉开淋浴头的开关，“检查热水温度。”
　　景舒云看着她，若有所思的轻点头，薄唇微启，声音有些轻，“你们搞实验的都是这样？”
　　“工作仔细严谨，马虎不得。” 唐秋白绷着脸，一本正经的说。
　　在景舒云看不见的地方，她拿在手里用衣物盖住的左手，却慢慢收紧。
　　“行吧，我只是来拿个电热吹风。” 景舒云上前一步取下放在架子上的吹风机，临走时，又回身看她，“门需要我给你带上么？”
　　“好。”
　　景舒云关上门退出去后，好一会儿唐秋白才松了口气，她晃晃脑袋，把奇怪的想法抛出去，随着热水的倾下，淋浴正面的镜子被一层薄薄的水汽覆盖，遮挡起来，唐秋白才心下稍安。
　　等着唐秋白洗完澡，扎着苹果头，肩上搭着毛巾走出去时，迎面撞上了同样才洗完澡出来的齐静婉。
　　“哦！小朋友你很快嘛。” 齐静婉还有些惊讶。
　　“难道不是你慢么？” 赶在唐秋白开口前，先传来景舒云幽幽的声音。
　　“差不多差不多，收拾下我们去吃晚饭。” 齐静婉笑的灿烂。
　　唐秋白好像有些明白为什么景舒云会让她先去洗澡了，以齐静婉洗澡的速度，唐秋白是等不到的。
　　收拾完，三人一起前往餐厅，只是不同的是，晚上的晚餐沾了景舒云豪华总统套的福气，从自助餐变为了私人厨师。
　　难得的周末休息日能出来玩，齐静婉显得兴致很高，甚至吃饭时还特意开了瓶香槟，边喝边和两人说着有的没的。
　　唐秋白边听边应着她，抬眼时，却看见景舒云纤细的手指握着香槟杯，靠近鼻尖轻轻的闻了闻，半晌才红唇碰触杯壁，淡黄色的液体随之倾斜，唐秋白的视线随着液体的流动而移动，喉头下意识的滚动。
　　景舒云却只是浅尝辄止，杯子离开唇，拿着手里又看了看，似乎口感还算满意。
　　唐秋白错开眼微低着头，却在抬手拿自己酒杯时，扫见景舒云杯壁上那一抹鲜艳的红唇印记，便没再顾其它的，一头脑喝了个尽。
　　吃完饭的齐静婉是被唐秋白和景舒云一起扶回去的，俩人把她扶上床，转身才关了门出来。
　　“静婉姐也酒量不好？” 唐秋白问。
　　“也？” 走在前面的景舒云抓住字眼回头扬眉看她。
　　“我的意思是我的酒量也不好。” 唐秋白默默地改了口。
　　“嗯。” 景舒云回到客厅的沙发边又坐下。
　　唐秋白坐在她的对面，眼睛无意间看见桌上斜着摆放的一瓶香槟，几乎是下意识的她开口询问道：“喝香槟吗？”
　　景舒云抬眼看她，脸上的表情是一如既往的平静，只是她轻声的应道：“好啊。”
　　炎夏深夜的阳台外，唐秋白右手轻搭在有些凉的栏杆上，另一手则握着酒杯，身子一半的力气都挂靠在栏杆上。
　　唐秋白望着远处于高空中悬挂着的一轮弯月，借着柔弱幽暗的月光，她依稀能看见下面荡起浅浅波纹的湖面。
　　香槟细腻绵密的口感，在唐秋白的味蕾上打着圈，靠近酒杯时，还带着些醇正清新的果香却抚上她的眉眼。
　　“白天，白天我们的话题还没聊完。” 唐秋白缓缓的说。
　　“嗯？” 轻浅的鼻音，身旁人似有不解。
　　“关心。” 唐秋白提示道。
　　“我只是觉得你很奇怪。” 景舒云抿了口酒。
　　“为什么奇怪？” 唐秋白收回视线，侧头看她。
　　“双标。” 景舒云顿了顿又说：“为什么对静婉和姜凡的事那么认真，却对自己的事又是另外一种态度。”
　　“哦，你说这个啊。” 唐秋白笑了笑，“因为原本就不一样，姚雅丹是针对我排挤我没错，但是她没做人身伤害的事，大不了我换个公司。那个姜凡纯粹是见色起意，一旦姑息后果严重啦。”
　　唐秋白望向景舒云的眼睛里带着笑说道：“况且，总不能摔女生吧？”
　　“哦？还有特权？” 景舒云回看着唐秋白的眼睛，细微的挑了下眉。
　　唐秋白眉间微皱，“这倒不是什么特权，主要是姚雅丹来暗地里的小动作，又不是像姜凡被我激怒先动的手，我总不可能先动手吧？再说。”
　　唐秋白停下来又喝了口香槟继续说：“姜凡皮糙肉厚不会受伤，姚雅丹那样多半就会受伤了。”
　　“所以呢？”
　　“所以，不能摔啊！她要受伤了，那报个警就有证据了。” 唐秋白眯着眼睛笑着说。
　　“哦，所以那你还挺聪明？” 景舒云瞥她一眼。
　　“还行还行，不傻。” 唐秋白深吸了口气，慢慢的呼出来，眼睛看又看回远处，“其实我也知道，我的性格有些问题。”
　　“不过，谁的性格又没有缺陷呢。”
　　唐秋白说这话时，和她相反背靠着栏杆的景舒云，微弱的点了点头。
　　唐秋白却没有注意到景舒云的动作，只是望着远处的月光，脑海里回想起姚雅丹讽刺她时提起的景舒云，瞬间像是微小的火星，彻底点燃了唐秋白心里的引线。
　　“我也在改变，也不会再因为不重要的人，而妥协了。” 唐秋白侧头看着景舒云的侧脸，从湖面带来的风，还有些凉爽，吹乱她的碎发，跟着风一起飘舞，唐秋白看不清她的表情。
　　或许是感受到视线，也或许是因为风的原因，景舒云转回身和唐秋白一样迎着风双手搭在栏杆上，侧头看她。
　　“嗯。” 她应着。
　　两人的对视是短暂的沉默，唐秋白看着她笑，景舒云的眼睛细细的看过唐秋白的眉的眼的脸上所有五官，最后却是被唐秋白的笑意所感染，勾起唇角。
　　“那你呢？” 唐秋白问。
　　“我什么？” 景舒云反问道。
　　“我来的路上听静婉姐说了，她说你小时候的性格不是现在这样。”
　　“是什么样？现在这样又是哪样？”
　　唐秋白依稀觉得景舒云在和她说绕口令，摇了摇头，又喝了口香槟，“是又乖又听话的！现在……”
　　唐秋白的视线有些不聚焦，她眨了眨眼睛，歪着头认真的看着眼前的景舒云，“现在，也挺好的，行事果断有魄力又厉害还稳重，嗯…… 除了一点！”
　　唐秋白说到这里，又停下，干脆一口气把手里的酒都喝下了肚，她眼前的景舒云似乎变得有了重影起来。
　　“哪一点？” 这是景舒云头一次听人夸她，不排斥的。
　　“有一点，看不清你想什么。”
　　景舒云没再说话，只是静静的看着眼前这个有些喝醉的女人。
　　“静婉姐说，你过于独立了，独立好也不好，我只是想和你说。” 唐秋白又没了声，她感觉到困了，但是潜意识告诉她还不能睡，她又睁大了些眼睛。
　　“有什么事，我也能帮你，工作也好，开车什么都行。” 唐秋白说着又笑了起来，这和她清醒时的笑不同，喝醉的笑总是带着一些憨傻在里面。
　　“我还会修水管，换灯泡，做实验我都会的，我是理工生，交给我，放心！” 唐秋白迷迷糊糊的拍了拍自己的胸口。
　　景舒云不知道为什么，心里忽然有些热，这是她从来没有过的，但却因为唐秋白的话升了温。
　　唇角的弧度上扬更甚，景舒云凑近了些扶住她，轻声的问：“那你会做气象瓶么？”
　　“嗯？气象瓶？小瞧我！这么简单的东西，我可以给你做一打！” 唐秋白听见关键字又短暂的清醒了几秒。
　　“好，那就这么说定了。”
　　唐秋白无力的点点头，一阵凉风吹来，唐秋白实在是晕的厉害，左手搭在景舒云的手臂上，拉她又近了些，眼睛停留在她上扬的红唇，如夺人心魄般惊艳。
　　“我…… 我喜……”
　　话音未落，唐秋白已然坚持不住如骤雨般袭来的困意，沉沉的睡去，只是在身体无力倒下去时，靠在了一个温暖又舒服的靠枕上。


第25章 
　　唐秋白是被清晨从窗外透过来刺眼的阳光给晒醒的，这道光太明亮，她左右侧睡都遮挡不住，无奈只好掌心朝外搭在眼睛上。
　　“咚咚咚。”
　　忽然门外的敲门声响起，唐秋白皱了皱眉。
　　“小朋友起床啦！”
　　“太阳晒屁股了！”
　　齐静婉的声音隔着门，唐秋白听的不真切，迷迷糊糊的扰她清梦，干脆把被子一头拉过想要隔绝噪音。
　　果然不一会儿敲门声越来越小，直到一点也听不见，唐秋白的眉尖又恢复平整。
　　她刚放松下来，下一秒手机的震动加铃音又响起来。
　　这可比不久前隔着门的敲门声还要来势汹汹，离她很近，机械的呜呜呜声搭上铃声，唐秋白不堪其扰，向它低了头。
　　她寻着声，一手捞过放在床头柜上的手机，连来电名字都来不及看，接通电话。
　　“喂，你好。”
　　电话里先是什么声音都没有，一片安静，而后是带着磁性的女声，叫着她的名字，“唐秋白。”
　　“嗯？” 唐秋白觉得这声音她熟悉，但事实证明嘴回的比脑子快。
　　“起床了。”
　　明明是很简单的三个字，唐秋白却歪着头反应了好一会儿，耳朵里还残留着说话人轻柔的尾音。
　　“嗯…… 起。” 唐秋白含糊的应着，身体却一动不动像被床封印般和对方打着太极。
　　对方也不恼，只是顿了顿，声音一转，变得沉稳，“五分钟，我要在客厅见到你。”
　　“五分钟？什么五分钟？” 唐秋白对于声音的贪恋，被先天对时间和数字的敏感所打败，茫然的睁开眼睛。
　　“…… 小朋友迟到啦，扣工资啦！” 上一秒电话里平静的声音又变成齐静婉热情的声音，唐秋白突然反应过来，她不在家。
　　“哦哦！来了来了。” 唐秋白急忙应着起床。
　　等唐秋白收拾好出现在客厅时，景舒云和齐静婉正人手一杯咖啡坐着闲聊，看样子似乎等了她很久。
　　“不……” 唐秋白想说不好意思她起晚了，但话还没说出口，抬眼恰好对上景舒云向她看来的眼睛，柔和又明亮，好像和以前有了什么不同。
　　“来了，过来坐。” 景舒云的声音很轻。
　　“好的。” 唐秋白在她们对面坐下。
　　“来来来吃早饭！我们特意叫人给你送上来的！” 齐静婉招呼着唐秋白，给她递过去一把勺子。
　　唐秋白看见桌上放着的一碗小馄饨，里面还加了紫菜、蛋皮、虾皮、葱花，配色好看且让人有食欲。
　　“不过小朋友，你错过了豪华总统套的早饭，下面好吃的可是非常的多，但是舒云说你昨晚喝多了，所以吃点清淡暖胃的就好。” 齐静婉说。
　　唐秋白有些茫然的望着她们，最后视线停留在景舒云的脸上，“我…… 昨晚喝醉了？”
　　“我不知道，我昨天反正醉的比你早。” 齐静婉摊了摊手。
　　“你不记得了？” 景舒云问。
　　“嗯…… 记得一些，但是我不记得是怎么不省人事的。” 唐秋白回想起昨晚的事，只能依稀记得些片段，她和景舒云说的话，说她自己，说要帮她，说……
　　最后说了什么来着？唐秋白蹙着眉却没有任何的记忆。
　　“我最后有说什么吗？” 唐秋白歪着头。
　　“嗯，你说你喜什么。”
　　“我喜什么？” 唐秋白低声重复她的话。
　　脑子里一瞬间划过一束光，若有若无的想起昨晚的场景，她最后失去知觉前好像是说过，喜什么。
　　是喜什么呢。
　　我喜，我洗，我细……
　　我喜欢你？唐秋白猛然想起这句话，脑子里被炸出一阵呜呜声，画面变得空白。
　　说了吗？说了吗？真的说了吗？
　　唐秋白顺着声音抬眼看她，却没能从景舒云的眼睛里看出任何异常。
　　“所以，你当时想说你喜什么？” 景舒云看着她。
　　“我喜、洗澡了吗，我是想问你这个。” 唐秋白有些心虚的低头喝汤，避开她的眼神。
　　“可是，小朋友你白天不是才洗了澡？” 齐静婉从一旁插进来。
　　唐秋白有些尴尬的抬头，脸上带着笑，遮掩着说：“我有个习惯，晚上睡前不洗澡不舒服，所以应该是问这个。”
　　“哦，没错，我也是觉得睡前不洗澡不舒服，夏天还是太热了，冬天又太冷……” 齐静婉的话说着说着又恰好帮唐秋白把话题转向一边。
　　唐秋白没再抬头，而是认真的吃饭，心里一边感慨着她的大胆，又一边总结喝酒误事。
　　吃完早饭，三人继续围绕着泸湖游玩拍照，下午玩完回去的路上是景舒云开的车，和之前一样，唐秋白坐在后座。
　　等着唐秋白回过神时，车已经停在她小区的门口，她拉开车门下车和她们挥手说再见。
　　“那我走啦，你们注意安全，晚安。”
　　“去吧，小朋友我们后面有机会再约啊！晚安！” 齐静婉趴在窗玻璃上笑的灿烂。
　　唐秋白笑着点头，又像上次那样换着角度去看坐在主驾驶位上的景舒云，眼神刚触碰到她的脸，唐秋白的耳朵却先于眼睛听见一声带着温度的 “晚安。”
　　直至她们的车开走唐秋白都还有些怔，不太真实
　　这次出去，是不是有了什么变化？
　　夜晚，唐秋白收到景舒云的微信。
　　“睡了么？” 简单的三个字。
　　“还没有。”
　　“嗯，你昨晚答应我的一打气象瓶还记得么？”
　　唐秋白眯着眼睛回想和气象瓶有关的记忆，却是模糊间想起景舒云纤细的手扶住她，离她又近声音又轻的说着，“你会做气象瓶么？”
　　唐秋白霎时耳尖有些发烫，似乎温软的气息缓缓吐在她的耳廓。
　　“记得。” 唐秋白回。
　　“嗯，一打就不用了，做一个吧。” 景舒云刚发来的消息，唐秋白还没来得及回下面很快又回，“等你手好以后。”
　　“好，那你早点休息，晚安。”
　　“晚安。”
　　对方回的很快，唐秋白看着这两个字有了一种从云端飘游下来踩着地面的实体感。
　　……
　　随着时间的过去，在唐秋白的推动下，扩项准备的工作有序的进行，唐秋白和部门里的同事关系都处的挺好，特别因为这次是农产品的扩项，那么前期做因子的新方法验证，自备样品是必不可少的。
　　首先饲料这个方面，唐秋白开会时为了让部门里的年轻人感兴趣，特意向他们询问想测什么的饲料，结果不出所料大家果断的选择了猫、狗饲料。
　　一众猫狗奴趁着验证实验都想测测平时给自家主子吃的饲料的含量，大家对于实验的兴趣刷刷刷的往上涨。
　　其次是水果方面，景舒云批准的购买样品的资金里，也为了体恤大家特批可购买想吃的水果，唐秋白拿出一部分购买样品水果，也顺带给大家买了些想吃的水果，炎热夏季的西瓜必不可少。
　　吃着水果，连干劲也提升了。
　　再者是蔬菜方面，那就更不用说了，也关系着大家的餐桌，总之农产品部的实验激情一涨再涨。
　　同时也因为农产品扩项的这件事，加深了各个部门之间的走动联系。
　　期间为了能确保扩项的成功，唐秋白提前联系了曹冰当时介绍给她的专业老师，前来实验室实地查看，并争对老师的建议进行了一次实验室内部的设施整改。
　　最后确定了几次外部工作的完成和内部工作的完成，才最终向 S 市相关单位递交了实验室资质认定申请表。
　　递交后唐秋白没几天就得到回复，最终扩项资质现场评审定在了这周的周末两天。
　　扩项的大体程序是在现场评审周末前的两三天，公司需要派人去单位拿样品，或是接评审老师直接来实验室现场，在唐秋白她们自己准备的样品里加入他想测试的因子浓度。
　　简单来说，也就是样品的浓度只有这个老师知道，而唐秋白她们需要做的就是测出这个老师知道的实际值，并报给他，才算通过他负责的项目。
　　因为不知道评审老师一般会加什么因子，也不知道因子的具体浓度，所以这类样品统称为盲样。
　　评审组的老师，除评审组长以外，通常还会有两到三名，各自负责各自部分的老师。
　　盲样的数据正确与否，可以说是至关重要，体现一个实验室的能力，也同时会影响评审老师对公司的整体感官，当然也影响实验室是否能顺利扩项完成。
　　整个农产品部严阵以待，只是在离扩项还有两天，唐秋白她们拿到盲样时，遇见了问题。
　　盲样的量通常会给的很少，拿一个透明密封袋装着的，粗略估计只够两次实验的用量，也就是如果失败一次，那还有一次机会。
　　盲样的数据要求，周三或周四给的样品，周六评审前一晚，也就是周五晚上就必须得出数据，这也就代表了时间的紧迫性，从拿到盲样的那一刻，就闲不下来。
　　唐秋白她们遇见的问题是，周三拿到的样品，唐秋白按照每个人负责的项目分摊下去，其中在另一个同事的身上，她用了第一次样品的机会，但是没有测出具体的数据。
　　于是就剩下最后的一次，她不敢再做，来找了唐秋白。


第26章 
　　“谢谢翟助理。” 唐秋白笑着接过翟妍给她新泡的茶。
　　“唐部长客气了。” 说着翟妍退出了景舒云的办公室。
　　唐秋白过来和景舒云讨论周末的评审流程，最近因为扩项的临近，景舒云大多办公地点都定在蓝华。
　　这一点不论是私心还是公心对于唐秋白来说，都感到非常的满意。
　　唐秋白敲门进来，坐在办公桌前戴着金丝眼镜的人，前一秒眉峰还紧蹙，抬眼看她时，神色稍有缓和。
　　“你先坐，我这边快忙完了。” 景舒云说。
　　“好，不急不急，反正我的时间都是你的。” 唐秋白微微一笑走到沙发边坐下。
　　景舒云瞥她一眼没再说话，似乎已经习惯了唐秋白偶尔不正经的语气。
　　认真工作的人总是带有魅力的，特别是景舒云这种本身就有致命吸引力的人，对工作执着和认真的眼神反而极大限度把她的吸引力放大出来。
　　办公室里是不间断的鼠标声和键盘声，清清脆脆的，唐秋白意外的觉得好听。
　　唐秋白轻抿了口热茶，透过朦胧的热气，唐秋白看见办公桌上前两天给她做的气象瓶，她还没来得及拿回去。
　　只是气象瓶的瓶子不像网上那么的好看，唐秋白把液体配好了，才想起来没有准备瓶子，最后唐秋白就地取样，用了实验室里新买的透明细口瓶，还特意拿封口膜多封了一道。
　　索性，气象瓶交在景舒云手里时，她也没有嫌弃，眼睛看着气象瓶里像雪花一样冻结的冰片，唐秋白则站在她的办公桌前，从上往下俯视的看着她，隐约看见她唇角微弯的弧度。
　　思及此，唐秋白轻轻的笑，又收回眼睛。
　　等着景舒云忙完手上的事，坐在唐秋白对面，俩人正式开始讨论工作。
　　“盲样拿回来了，已经分下去正在做。” 唐秋白先说。
　　“嗯，拿到评审组老师的名单了么”？
　　“拿到了。” 唐秋白把名单递给景舒云，又说：“我看了下，这个评审组组长就是我之前在天衡扩项的组长。组员么，除了一个老师都还好。”
　　景舒云抬眼看她，也不急，等着唐秋白的下文。
　　唐秋白笑了笑起身坐在景舒云的身侧，手指越过景舒云拿着名单的两手，在其中一行的名字上停留。
　　“就是这个老师，我上次倒是没有碰到过，不过我找我同学问了，他们一致的提起过这个老师的名字，说是要求严格，注重细节。”
　　唐秋白从她的侧脸看去，她又长又翘的眼睫毛微微颤动。
　　“嗯，不是什么问题，我相信你。” 景舒云淡淡的说，眼睛从名单上挪开，看着唐秋白。
　　景舒云平静的眼睛里表现出来的是对唐秋白的信任，没有一丝的动摇，唐秋白有些怔。
　　手机的震动不适时的响起，把唐秋白拉了回来，来电显示是实验室人员的。
　　景舒云扫了一眼，把名单放在桌子上，微弯腰去拿茶杯。
　　唐秋白会意的接通电话，“喂。”
　　“出不来？步骤是按照标准和我们之前的验证实验做的吗？”
　　“你等我一下，我马上去实验室。”
　　挂掉电话，唐秋白的眉尖有些皱。
　　“怎么了？”
　　“盲样，有一个做不出来。”
　　唐秋白起身准备去实验室，景舒云随着她一同起身，唐秋白看着她的动作有些犹豫，“要不你就不去了吧。”
　　景舒云轻挑着眉，“嫌我碍事？”
　　“不是，景董莅临无上光荣，但是这个时候的实验室都在做实验，味道可能对身体不是很好。”
　　“你这个时候倒是不太像个小朋友。” 景舒云想起齐静婉对唐秋白的称呼。
　　“我本来也不是，好歹我也二十好几了。” 唐秋白抗议道。
　　“和我比呢？” 景舒云反问。
　　“…… 你才几岁啊，你四岁，我六岁！” 唐秋白故意只说了两人年龄的个位数。
　　景舒云若有所思的点点头，“哦，那我走了。”
　　说完，景舒云拉开办公室的大门，头也不回的往外走。
　　唐秋白望着她潇洒的背影，眼睛又睁大了些，无可奈何，又连忙跟上去。
　　进电梯时，还只有她们两人，唐秋白站在她的身边，认真的说：“我觉得，四岁应该要听六岁的。”
　　景舒云幽幽瞥她一眼，“我觉得部长该听董事长的。”
　　“……” 唐秋白没了声。
　　“唐部长认为呢？”
　　唐秋白清了清嗓子，赶在楼层到达前说：“老板说的有理。”
　　俩人并肩走进实验室，在门口碰见局促不安给唐秋白打电话的女孩子。
　　“景董好，唐部长好。” 女孩子声音有些小，脸上满是担心。
　　“没事，别担心，有什么困难和你们唐部长说。” 景舒云安抚她。
　　“好、好的，谢谢景董。”
　　唐秋白边走边听她说，在去查看样品之前，先去拿了两副口罩和手套过来，递给景舒云，对方没有犹豫的接过，又分别戴上。
　　唐秋白查看样品的处理状态，听她说具体的实验步骤，最后唐秋白去检查了仪器，似乎都没有问题，那么数据出不来的问题到底是在哪里？
　　中午拿回来的盲样，马不停蹄的开始做到现在，已经是快下班的时间，加班也就算了，但是周五晚上需要给出数据这一点时间就相对比较紧迫了。
　　唐秋白皱眉回想流程中有没有连她也忘记忽视的细节，但是实验这个东西，还真的不好说问题出在哪儿。
　　做实验的人不一样，可能也会出现误差。
　　但是唐秋白转念一想，这样的实验误差难道会大到压根就测不出数据么？
　　答案应该是否定的。
　　“别急，做验证实验时，有测出数据么？” 景舒云的声线平稳，却又带着些温度。
　　“有的。”
　　“盲样的样品拿给我看看。” 唐秋白忽然想起什么。
　　“好的。”
　　女孩去样品室拿了还剩的盲样过来，是磨的很细的黄色粉末，和她们做验证实验的不同，唐秋白眼睛的亮度又暗下去些。
　　唐秋白思索着解决办法，最终也只能是她亲手再做一遍，加班是必不可少的了，唐秋白拿定注意转身看向景舒云，对方却像是提前知道她会说什么一样，眼神变得柔和，“你去吧。”
　　“好。” 唐秋白点点头，看着她笑了笑，转身拿着实验服走进前处理室。
　　扩项就没有不忙的，整个实验室只要是被分配到盲样的人员大多都需要加班，因为盲样的最佳时间是，一旦开始做就必须得不间断的做完。
　　唐秋白在开始做实验时，为了确认也是谨慎，先打电话和曹冰介绍认识的专业老师进行实验步骤和样品的沟通，发现大问题是没有的，唯独落下了个小问题，女孩子和她说步骤的时候没有说具体试剂的加入量是多少。
　　唐秋白怀疑可能是这上面出现了问题，因此在第二次重复实验中唐秋白格外的注意，并且在使用器皿方面也是多次清洗，防止交叉污染。
　　太阳慢慢的落下，等唐秋白把样品放入仪器自动处理，她趁着时间休息，才注意到天已经快黑了。
　　“师父！”
　　唐秋白听见夏森的声音，应道：“哎！这边。”
　　“吃饭啦！” 夏森寻着声跑到她的面前。
　　“你不说我都要忘了，你把实验室的所有同事都叫上，我请客，出去吃饭，吃饱了才能干活啊。” 夏森的话提醒了唐秋白，大家都在加班不能不吃饭。
　　“可惜了，师父这顿轮不上你了，已经有人掏钱了。” 夏森故作惋惜的说。
　　“嘿，谁啊！还抢着付钱。” 唐秋白惊讶的说。
　　“我。”
　　突然的一道声音，让唐秋白歪了歪头，避开夏森挡在她眼前的脑袋，准确无误的对上景舒云的眼睛。
　　“老板？” 唐秋白问，她有些诧异景舒云在这儿，似乎又并不诧异，这样的关心，唐秋白越来越觉得是她的行事风格。
　　“嗯，去会议室洗手吃饭吧。”
　　“好。” 唐秋白紧绷的神经，微的又松下来，只是看着她，唐秋白都莫名的对自己有自信。
　　唐秋白脱掉实验服，去洗手间洗了手出来，看见景舒云正站在电梯门口等电梯。
　　“你吃了吗？” 唐秋白大步走过去，站在她身边。
　　景舒云侧头看她，“六岁的都没吃，四岁的能吃？”
　　唐秋白被她一本正经的样子唬住，竟然没觉得有哪里不对，就像她在说平常的 “没吃” 两个字一样。
　　“…… 那你也可以先吃嘛。” 唐秋白低声念叨着。
　　“实验怎么样了？” 景舒云走近电梯。
　　“我打电话问了专业的老师，发现可能是试剂的添加量的问题，这次做的时候我根据样品的现场状态和我的经验，修正了一下。” 唐秋白说起实验又有些皱眉。
　　唐秋白又补上说：“希望能是对的。”
　　景舒云看着她，眼神里带着笃信，声音很轻却代表着她的坚持和肯定，“一定是对的。”
　　唐秋白被她的语气感染，微的一怔，又深吸了口气，重复着她的话，笑了笑，“好，是对的。”
　　会议室桌上的菜品丰富大家聚在一起吃饭，说说笑笑的恰好缓解扩项的紧迫感，甚至与其说是同事不如像一个战壕里的战友。
　　“大家也别担心，要相信我们自己，相信我，相信景董，你们看景董没有忘记我们，还特意买吃的过来，大家要加油啊！” 唐秋白趁着机会和大家打气，鼓舞士气。
　　“嗯，别担心，没什么的，只是一次扩项，大家尽力而为，公司也会给你们做好后勤保障。” 景舒云慢慢的接上唐秋白的话，不给他们压力。
　　翟妍笑着解释，“景董的意思是，你们的夜宵、打车费，甚至是家里太远，深夜回去不便的，也可以向我报名，统计出来住在附近集团公司的酒店。”
　　翟妍说完，景舒云微点了点头。
　　“好！”
　　“感谢景董，感谢唐部！” 大家斗志昂扬的激情被彻底激发出来。
　　卡着时间吃完饭，唐秋白又迅速的跑回了实验室，样品的消解状态变得清澈透亮，相比之前第一次的消解液，这次唐秋白更有底气。
　　唐秋白拿着消解液，回到仪器室时，却遇到了新的麻烦。


第27章 
　　检测样品的仪器是在下午就打开运行，提前预热，按理来说，这时的仪器应该会更趋于稳定。
　　但是当唐秋白电脑操控开始运行时，却从反应的数据和电脑的监控画面上发现了不对劲。
　　视频画面里显示仪器的自动进样器，动是动了，也吸取了样品，可是它并没有把样品的液体给倒出来。
　　唐秋白重复试了好几次，发现都是它吸就吸了，关键是它不吐出来，这就让唐秋白很难受，不吐她没办法测。
　　“…… 大哥您这是喝饮料吗？” 唐秋白有些无奈的看着这台仪器。
　　“怎么了？” 景舒云刚走进仪器室就听见唐秋白难得的自言自语。
　　“它，喝了不给我吐出来！” 或许是看见来的人是景舒云，唐秋白轻微的放松，侧着身伸手指着转了个圈的进样器，语气莫名的委屈。
　　一波三折，可能就是这样的，前一步顺利了，后一步就出问题。
　　景舒云顺着她的手指看了看她身后的仪器，又轻声的询问：“能修么，唐工程师？”
　　她的声音带着一种从容不迫，一种魔力，“唐工程师” 这个称呼，传进唐秋白的耳朵里，只是刹那间便化为一剂有力的强心剂。
　　“我试试。” 唐秋白说。
　　她点点头，收回手，唐秋白的眼睛顺着她缓缓垂下的手看去，又抬眼，“那你要帮我吗？”
　　“这次不让我早点走了？” 她反问道。
　　“我思考了下，” 唐秋白沉吟着，“两个臭皮匠顶个诸葛亮。”
　　“哦。” 景舒云冷漠的一声应，转身欲走，唐秋白一步上前，拦住她，笑着说：“我开玩笑的，我是说咱俩加起来好歹也十岁了，难道斗不过这个一岁的机器吗。”
　　景舒云扫唐秋白一眼没说话，越过她向外走，唐秋白跟在后面问：“真走啊？”
　　直到唐秋白看见景舒云站定，慢慢的脱下西装外套，与之代替的换上白色的实验服，回身，她骨节分明的手指一颗一颗的向上系着扣子，直到最后一颗。
　　景舒云带着金丝眼镜，雪白的脖颈处露出里面半敞开的衬衫，若隐若现的锁骨，这是唐秋白第一次见她穿实验服。
　　以往唐秋白看别人穿还没什么，觉得很平常就是件普通的白大褂，可现下，唐秋白竟然从严谨的学术风格里，感觉出一丝不一样。
　　只是还没等唐秋白思考用什么词语形容，眼前人已经先行打断了她，“不给我拿手套么。”
　　“拿！” 唐秋白回过神，又去拿了新手套口罩。
　　俩人一同回到仪器室，唐秋白一脚踩上椅子，把仪器上的烟囱罩取下来，随后另一只脚又迈上桌子，撑着仪器外壁向里探头，打着手电筒仔细看里面的燃烧处。
　　景舒云则在一边听着唐秋白的指挥帮她操作仪器，自动进样器的进样针又一次转到燃烧处停下，唐秋白左手拿着手电筒照明，右手调整旋钮，以此来调整进样针的位置。
　　肉眼只能看个大概，以致于进样针落进去的深度和距离，都只能通过景舒云手下电脑的视频进行查看。
　　俩人配合，唐秋白边看视频边判断距离，同时还发现了里面燃烧管的倾斜，又拿一根和手掌一样长的专用细弯钩，小心翼翼的把燃烧管勾出来对着灯检查。
　　燃烧管有明显的灼烧后管壁变薄的情况，唐秋白侧头找景舒云，却恰好的与之对视上。
　　对方似乎走了神，只是惯性的望着唐秋白，不知道看了多久，唐秋白蓦的脑子卡顿住，“怎、怎么了？”
　　“你看起来很熟练。” 景舒云也没有掩盖她的走神，顺着唐秋白的话往下说。
　　“哎，我以前在学校的时候，学校那台老机子总出问题，但是我又急着用，如果申请报修不知道要多久去了，我只好自己去查资料，挨个的试，后来工作也会遇上就习惯了。” 唐秋白耸耸肩，无奈地说。
　　景舒云依然看着她，若有所思，“我觉得你这个时候又不像个小朋友。”
　　唐秋白回望着景舒云的眼睛，因为 “小朋友” 三个字，微的有些蹙眉，她不介意别人叫她小朋友，但是对于唐秋白来说景舒云不是别人。
　　如果她总是以小朋友来形容唐秋白，那代表其实在她的心里，她也是这么看待唐秋白的。
　　唐秋白不想这样，可以说是抗拒的，她是希望能够和景舒云站在一起，平等的站在一起肩并肩，而不是什么小朋友的身份。
　　唐秋白收了踩在桌子上的脚，从椅子上跳下来，走到景舒云的面前，“老板，我觉得我们需要谈一下。”
　　景舒云对唐秋白突然的变化，有些诧异，特别是突然的从 “你” 到“老板”，但她保持着平静，“你说。”
　　“我其实真的不小，我也二十六了，不论从实际年龄或是心理年龄都是成熟的。” 说着唐秋白的眉尖又皱了些，顿了顿又自顾自的继续说：“我也能独当一面，也能帮你做很多的事，实验、扩项、修仪器等等，我都能做，我也能帮你分担很多事情。”
　　“嗯。” 她应道。
　　景舒云的脸色很平静，唐秋白看不出什么变化，她总结的说：“所以我不希望你叫我小朋友。”
　　“小朋友不好么？”
　　“不好。” 唐秋白的声音变得有些闷，眼睛错开景舒云，看着她身侧的墙。
　　“因为被看轻？”
　　唐秋白闻声又看回景舒云的眼睛，认真的说：“是不想被你看轻，我不在意别人。” 只在意你。
　　唐秋白的眼睛里闪着光，景舒云一时分不清是执着还是倔强，只是微的有些怔的看着她，这似乎是她们认识以来唯独的一次。
　　唐秋白的话让她始料未及，景舒云没有想过唐秋白会这么认真的和她说这件事。
　　景舒云看着眼前的人，细细的思索，确实不论是公事或是私事，唐秋白都处理的很好，至少是松弛有度。
　　唐秋白紧蹙的眉，复杂的眼神，一一映在景舒云的眼睛里，连着耳朵都感受到她说话的难受。
　　“我没有看轻你。” 景舒云说。
　　“那你也不能再叫我小朋友了。”
　　前一秒还在说着不是个小朋友，可这一秒明明又赌气又委屈，景舒云看着这样的唐秋白竟然有些哭笑不得，她想抬手拍拍唐秋白的肩膀，说声好，但是一瞬间又觉得她现在像是个浑身炸毛的狗子。
　　手上的动作快于心里的想法，下一秒景舒云温暖的手掌突然落到唐秋白的脑袋上，轻轻的摩挲着，像是烦躁夏日里递给唐秋白的一碗沙冰，缓缓袭来的冷气，安抚了她的情绪。
　　炸毛的狗子忽然陷入了沉默，半晌迷茫的看着她，急躁的情绪得到最大限度的缓解，眉间像是被景舒云细细的抚平。
　　时间在那一刻得到静止，唐秋白紧紧的看着眼前的她，周边的一切环境被自动模糊掉，只剩下唐秋白眼睛里，那个神色柔和平缓，周身仿佛被晕染上一层层光晕的景舒云。
　　而后唐秋白听见她轻声的说了一声，“好，那我以后不再叫你小朋友。”
　　还没等唐秋白反应过来，景舒云看着她又问：“你刚站上面最初是想和我说什么？”
　　唐秋白这时才想起最初的目的，“哦，本来想叫你帮我去拿瓶乙醇过来，但是想了想你应该不知道位置。”
　　“还真使唤起我了？” 景舒云挑了挑眉。
　　“不敢不敢，我自己去，您坐，请上座！”
　　唐秋白笑着跑出去，一会儿又回来，手里拿着一瓶乙醇和棉签，她细细的把放置燃烧管的位置擦拭了几次，又重新更换新的燃烧管。
　　调试好进样针的位置后，唐秋白让景舒云电脑操控那儿又控制进样针进行自动清洗，唐秋白发现它自动清洗时又是正常的吸了吐，这才又重新开始测样品。
　　“希望能成功。” 唐秋白把刚踩过的椅子擦了擦，搬在景舒云的身边坐下。
　　“嗯。”
　　唐秋白的眼睛无意识的看了眼电脑屏幕右下角的时间，叫了声，“怎么都要十点了！”
　　“你以为呢。” 景舒云瞥了她一眼。
　　“那翟妍呢，你一会儿怎么回去？”
　　“我记得，” 景舒云侧头看她，“我是个有车的人，没车的人自己都不担心？”
　　唐秋白现在才觉得，她可能潜意识的忽视了景舒云某种隐形的属性。
　　唐秋白张了张嘴，好一会儿才出声，“我可以自己打车回去。”
　　俩人沉默下来，唐秋白又看了看仪器，这次仪器算是正常了，就是还没测完数据，不知道最终结果怎么样，唐秋白还是有些不安。
　　景舒云似乎是感受到唐秋白隐隐的不安，叫着她的名字，“唐秋白。”
　　“啊？” 唐秋白茫然的看着她。
　　“你为什么在意我的看法。”
　　唐秋白反应过来景舒云在说刚刚的对话，唐秋白看着她的侧脸，笑了笑遮盖住情绪，“因为你是我老板啊。”
　　“只是因为这个么？” 景舒云抬眼看向她，眼底一片清明。
　　唐秋白垂在一旁的手，微不可查的抖了抖，刚刚太明显，知道了？
　　“还因为你好看。” 唐秋白声音变小了些。
　　“现在都这么夸人么？”
　　“是的，现在夸好看的人都这么直白。” 唐秋白一本正经的说。
　　“哦，那我和你说我对你的看法。” 景舒云顿了顿，“请你过来，是我最正确的决定。”
　　景舒云刚说完，仪器的完成声在整个房间响起清脆的一声，“滴。”


第28章 
　　唐秋白茫然的表情被攀上弯弯眉眼的笑意所代替，“我很荣幸。”
　　说完她侧头向电脑屏幕看去，数据大致的看下来，情况还可以，但是具体怎么样唐秋白还需要再计算一下实际的值。
　　唐秋白从一旁拿来本子和笔，趴在桌上时不时的抬头看看屏幕又低头计算，嘴里小声的念叨着单位。
　　半晌，她抬起头，歪了歪脑袋看着景舒云。
　　“怎么了？” 景舒云问。
　　唐秋白的唇角以肉眼可见的速度，迅速上扬，“做出来了！”
　　“是么？哪个数据？”
　　“这个！” 唐秋白身体往后，举起桌上的本子给她看，一串密密麻麻的计算数据后，是写的大大的用黑色笔迹圈起来的数字 “5.9”。
　　景舒云顺着她的动作，眼睛在有些歪歪扭扭的数字上停留，又淡淡的抬眼看着唐秋白。
　　“怎么了？” 唐秋白没明白景舒云的意思。
　　“可以准备下班了。” 景舒云收回眼睛，起了身。
　　“哦，对！” 唐秋白反应过来，又确认了一道数据，记在心里，合上本子，转身去关仪器。
　　收拾好，唐秋白去其它房间转了转，原本是想问下其它人的进度，结果她每个房间的看，发现竟然都没了人，还黑了灯。
　　哎？人呢！
　　唐秋白出来时，景舒云站在电梯口，似乎在等她，身上的白色实验服被脱下，西装外套随意的搭在她的手臂，衬托的肤色更加白皙。
　　“老板你看见实验室其它人了吗？”
　　“刚刚走了。” 景舒云的眼睛从正在显示电梯楼层上挪开，转而侧头看着唐秋白。
　　“哦，我还以为都没完呢。” 唐秋白笑了笑一脚迈出来，把电子门顺手关上，又上了锁。
　　唐秋白站在景舒云身边，和她平行，“老板，那你是在等我吗？”
　　“我等你作什么？”
　　“等我一起走呀。” 唐秋白说完，电梯停在她们这一层，打开了门，唐秋白伸手拦住门，侧头笑盈盈的说：“要不然你不就和他们一起走了嘛。”
　　景舒云不置可否，进了电梯，唐秋白紧随其后，只不过摁电梯时，唐秋白摁了负一和一楼。
　　“今晚太晚了，过两天才是战场，你需要充足的睡眠。” 赶在景舒云看向她前，唐秋白笑着解释。
　　景舒云没说话，电梯很快到达一层，唐秋白跳出去，“所以我自己打车就好啦，你到家和我说一声，开车注意安全。”
　　唐秋白从景舒云的眼睛里看不出什么变化，只听见对方轻声的应道：“好。”
　　唐秋白笑了笑，又忽然想起什么，趁着电梯门快要合上时，大声的向里面喊道：“晚安！”
　　可惜随后回应她的是，电梯门关上的一声 “砰”。
　　唐秋白有些懊恼，但是门也关了她没有办法，转身向公司外走去，深夜的园区只有路边的灯还是亮着的。
　　回到家，唐秋白洗澡出来，才看见放在桌上微亮的屏幕，上面显示着景舒云发来的消息。
　　“已到家，晚安。”
　　手机明亮的光，照亮了唐秋白的眼睛，她的眼神在碰触到这句话的一瞬，整个人被软化。
　　这一夜唐秋白睡得很香，在梦里，她梦见她们顺利扩完了项，景舒云看着她莞尔一笑，动人又美好，似乎还和她说了什么。
　　但是现实情况是，第二天唐秋白被闹钟叫醒后，怎么也回想不起梦里的景舒云究竟和她说了些什么，美梦只是昙花一现。
　　紧张的盲样实验一直持续到周五当天才结束，周五的下午，是唐秋白和白卓然一起亲自去动车站接的评审组老师。
　　唐秋白晚上和这些老师吃完饭后，挨个把专家老师各自负责的盲样结果上报给他们，盲样的结果一般不会是一个固定值，而是一个正确的范围，只要测定值在这个范围即可算对。
　　好在，前面的数据不管偏大或是偏小，皆都在正确的范围以内，最后还剩一个数据，是反复折腾唐秋白的。
　　同时这个数据的负责老师还恰好是当初唐秋白特意和景舒云指出来的老师，陈雪。
　　“老师，还有最后一个的数值是 5.9 纳克每立方米。” 唐秋白站在她的身边说。
　　陈雪听见却笑着问，“唐部长，你们实验室的速度好快，都做完了啊？”
　　“是的，因为人手充足。” 唐秋白笑了笑。
　　陈雪接着又问：“这个数据是你们做的吗？”
　　“是啊，是我们做的。” 唐秋白看着她，脸上的笑意不减。
　　“嗯。”
　　陈雪应了声，没再说话，继续向外走，唐秋白走在她前面带路也没说话。
　　唐秋白送她上车时，她才说：“唐部长，我的盲样太多了，记不清数据，我得回去看看，明天和你说。”
　　“好的陈老师，不急不急，没事你可以明天来我们仪器上看数据。” 唐秋白笑着摆了摆手。
　　陈雪的意思很明显，她的态度严谨，唐秋白和白卓然把他们送回酒店又回了公司。
　　到达公司，白卓然先行去了景舒云的办公室，唐秋白则先去实验室安排明天的具体事宜。
　　唐秋白刚出电梯，就看见夏森她们都围在门口，看见唐秋白皆是眼前一亮，“师父！盲样的结果怎么样？都对了吗？”
　　“嗯，基本上都对了，除了有个老师的还不知道，但是问题不大。”
　　“你们实验室收拾好了吗，再最后确认一遍各自负责的仪器记录，所有的仪器上测盲样的数据一定要保存好，然后就是各自的纸质资料也要准备齐全，夏森你检查，明天早上八点到实验室就行，完了你们早点休息吧。” 唐秋白说。
　　“好！师父放心！” 夏森两指并拢和唐秋白敬了个礼，又带着大家进了实验室。
　　唐秋白则上楼去景舒云的办公室，她敲门进去，办公室里的俩人已经坐在一旁的会客沙发上。
　　“老板我来了。” 唐秋白看向坐在斜对面的景舒云。
　　“嗯，来坐。” 景舒云微点头，等着唐秋白坐下又说：“听卓然说，你们不是很顺利？”
　　唐秋白歪歪头，看着景舒云笑，“没事，小问题。”
　　“其它几个老师的盲样都是对的，陈老师那个我还是有把握的。” 说完唐秋白又补上一句，“老板，放心有我呢。”
　　景舒云却忽的笑了，唇角微扬，眼睛里闪着绚烂的光，“你办事，我就没有担心过。”
　　笑起来的景舒云，整个人都熠熠生辉，天生的自信和强大的气场一瞬间向外涌开，来到唐秋白的身边。
　　唐秋白脸上的笑意更深了，甚至还有些自豪。
　　她喜欢景舒云，也喜欢这样浑身带着耀眼光芒的景舒云，让她心动不已。
　　“最近辛苦你了，我让翟妍给你泡了杯柠檬水，去火。” 景舒云说。
　　唐秋白这时才注意到桌子上唯独的一杯柠檬水，“不辛苦不辛苦，为老板服务。”
　　唐秋白嘴上叫着口号，两手却已经捧了起来，轻吸一口，口腔瞬间被柠檬的清香和酸甜所包围，连带着眼睛都舒服的微微眯着，“唔，好喝！”
　　景舒云也不说话，等着唐秋白又睁开些眼睛从柠檬水里出来想起什么似的和她说：“老板，明天早上九点开始评审。”
　　她才轻声应道：“嗯。”
　　说完景舒云又侧头和白卓然说明天行政部需要准备的细节和负责的后勤。
　　……
　　次日，唐秋白不到八点已经到达公司，后部员陆陆续续的到达，大家身穿统一的白色实验服，右边胸口别着公司 Logo 的徽章。
　　等着景舒云坐电梯上来时，她看见的整个实验室已经是井井有序的了，她知道是唐秋白安排好的。
　　“老板，早。” 唐秋白恰好站在电梯边笑盈盈的和她打招呼。
　　“早。” 景舒云的目光，细微的上下打量着唐秋白。
　　“我特意等你的。” 唐秋白解释着说。
　　“哦？不是等评审老师么？”
　　“那怎么行，老板您是最重要的。” 唐秋白笑了笑。
　　景舒云扬了扬眉没说话，唐秋白跟在她后面，陪她检查实验室。
　　九点整评审会议开始，先是组长讲话，接着介绍组员，宣贯精神，初次会议很快结束进入现场评审。
　　唐秋白带着评审组大致的参观实验室，接着是她跟着组长审查程序文件体系，其它老师则去现场检查现场操作实验。
　　流程是唐秋白之前和部员们说过的，夏森为总负责，不用紧张，被抽到什么实验直接现场做就行。
　　陈雪在看了一圈实验室后，回身来找了唐秋白，那时的唐秋白还在和组长沟通体系文件。
　　“唐部长，你盲样的数据能调出来我看吗？仪器上的。” 陈雪说。
　　“可以的。”
　　唐秋白回身时，才看见不知道什么时候，景舒云坐在会议桌的主桌上看着她，唐秋白看着她笑，侧头找了坐在景舒云身边的白卓然。
　　“白姐，你能帮我叫夏森过来吗？” 翟妍不在，唐秋白走不开，那只有白卓然能叫了。
　　“好的。”
　　唐秋白让夏森带着陈雪去挨个仪器上查看数据，过去十几分钟后俩人再回来，陈雪脸上的表情转为欣慰，“唐部长，你们实验员技术水平可以啊，都是对的。”
　　“做之前培训了一下，再加上都是年轻人仔细有干劲，领悟力也快。” 唐秋白笑着说。
　　“你们最后一个盲样的实验是怎么做的？老方法？” 陈雪问。
　　“没有，是边做边根据样品的状态来定药剂的加入量，传统方法有些死板，且消解不完全，我基于这个上面稍微的加大了些量。” 唐秋白沉稳的说。
　　陈雪看着唐秋白点了点头，眼里带着些赞赏，“嗯，很好，做实验灵活。”
　　“基础的规则需要遵守，但是方法和用量，可以掌握原理后根据样品适当调整。” 唐秋白微微一笑。
　　“哎，唐部长教的好啊。”
　　“没有没有，是我们景董领导的好。” 唐秋白笑盈盈的摊开手掌，向她示意坐在主座上的景舒云。
　　陈雪顺着唐秋白的手看去，“景董久仰大名，贵公司有此一员，实力优势更是让同行望尘莫及了。”
　　“陈老师，客气了。”
　　景舒云起身和陈雪握手，唇角的笑意缓缓的绽放，这次的笑是和唐秋白第一次见她时，客套的笑不同，明媚耀眼，隐隐还有些骄傲。
　　整个上午，进展还比较顺利，唐秋白跟着组长把质量体系文件，还有基本的资料给整理完，没有大问题，后是其它专家老师负责审查其它资料。
　　下午时唐秋白依然在会议室里陪着审查资料，保证专家们提出的问题都能在第一时间解答，也确保他们需要的资料的齐全。
　　评审组赶在下午六点整，开了末次会议，在会议上唐秋白对于质量体系的熟悉和技术上大体的掌握，收获了整个专家组的一致认可。
　　评审组组长最后宣布蓝华顺利通过这次农产品扩项时，整个会议室响起激动的掌声，也是整个农产品部门的激动，付出的努力没有白费。
　　“不过说实话，你们公司还是我遇到过资料最齐全，最快速完成扩项的公司。” 组长合上电脑说。
　　“确实是，也是我遇到过最快的，我上周去的那家公司一直搞到周日下午，哎累死了。” 陈雪也赞同道。
　　“主要还是老板有眼光，人手充足。” 唐秋白站在景舒云身边说。
　　大家笑了笑，白卓然带着评审组老师出公司，唐秋白跟着景舒云走在后面。
　　唐秋白侧头看向窗外时，天还亮着，终于顺利扩了项，让她舒了口气。
　　前方忽然传来景舒云的声音让唐秋白回了神，“唐秋白。”
　　“嗯？” 唐秋白应声停下，却发现自己离她近在咫尺，只需小半步就会撞上她，熟悉的广藿香混杂着玫瑰的甜，瞬间侵袭过来。
　　景舒云高挺的鼻梁，涂着哑光枫叶红的薄唇微动，“你有什么想要的么？”


第29章 
　　唐秋白微抿的唇不自觉的动了动，又轻轻的合上，浅浅的笑意浮上脸颊，有些期待又好奇，“什么都可以吗？”
　　“嗯。” 景舒云墨色的眼眸静静的看着她，眼底却被从侧面透过玻璃映来的光又照亮，蒙上一层柔和的纱。
　　唐秋白微歪着头看她，唇角的笑意攀上眉眼，“嘶，我这一时也想不好。”
　　景舒云微挑着眉，神态自若，“给你三个月兑换期，过期作废。”
　　“好。” 唐秋白应道。
　　送走评审老师，唐秋白又组织众人回到会议室，人到齐后，景舒云从主座上站起来，两只手自然的撑在会议桌上。
　　白净的手搭着底下褐色的桌面，配色更为鲜明，更加突显手主人的肤色，手背上是若隐若现的青色血管，五指微张，骨节分明又修长。
　　唐秋白本就坐于她的侧手边，又需要仰头去看她，景舒云的手几乎就在眼前，唐秋白的视线不由得在她的脸和手上徘徊。
　　“祝贺你们付出的心血没有白费，扩项的成功不仅对你们来说是个好的发展，对于蓝华来说也会是个好的开始。”
　　话音刚落，会议室响起掌声，唐秋白带头鼓掌，景舒云扫她一眼，左手微扬，又说：“总之辛苦大家了，周末回去好好休息，周二上班。”
　　底下坐着的年轻人，疲惫脸上浮现出明显的笑容，景舒云细细的看过每一个人，最后把目光停在扬着唇望着她的唐秋白脸上。
　　“唐部长还有什么要说的么？”
　　“一点点。” 唐秋白站起身侧头说：“大家把实验室和会议室简单的收拾一下，特别是纸质文件清点一下，别掉了，然后就回去休息吧，辛苦啦。”
　　景舒云用余光打量着唐秋白，这一点也是她满意的地方，唐秋白做事心细，对于工作负责的态度也让她放心。
　　心之所想，自然眼底也会浮现出一丝欣慰，唐秋白回头看她时，恰好碰触到这点温和又柔软的眼神，唐秋白看着她笑了笑，“老板那我们散会吗？”
　　唐秋白的眼睛光亮闪烁，景舒云若有若无的扫过她弯起的唇角，撑在桌面上借力的手指微不可查的一动，“嗯，散会。”
　　景舒云抬脚向会议室门口走，唐秋白急忙把笔记本放回办公室，再出来时却没看见熟悉的身影。
　　“夏森。” 唐秋白四处望了望，把还在收拾的夏森叫了过来。
　　“哎，师父怎么啦？” 听见唐秋白的声音，正在迅速收东西的人，一停，什么也不管的向着唐秋白快步走过来。
　　“你看见景董了吗？”
　　“没呢。” 夏森话音刚落。
　　一旁从大门走进来的白卓然接道：“找景董吗，刚刚我看楼下有人来接她，你坐电梯下去应该还来得及。”
　　“好，谢……” 唐秋白脸上的笑，被身后的议论声打断，显得有些尴尬。
　　“啊！好帅啊！”
　　“这是景董的男朋友吗！”
　　“第一次见哎！看起来很温柔的亚子，哇哦！还送花！”
　　几个部员聚在在窗边。
　　唐秋白一怔，走近窗边往下看，赫然入眼的是一个西装革履的男人从后备箱里拿出一束花，递给站在他身前的景舒云。
　　景舒云背对着她，唐秋白看不见表情，但是男人明朗的笑刺的唐秋白脑子里一阵嗡嗡声，自然垂落下的手隐隐有些抖。
　　仿佛时间瞬息的静止，唐秋白站在窗边没有表情没有动作，脸上的笑不知道什么时候被彻底的敛去。
　　接着她的瞳孔轻轻的颤动，片刻后眼睑慢慢的垂下，脚自然的后退一步，离开窗边。
　　“不下去吗？现在还来得及。” 白卓然注意到唐秋白的动作。
　　“我突然想起我还有个文件忘拿了，我周二开会时再和景董说吧。” 唐秋白淡淡的说，脸上是她遮挡的笑。
　　“好的。”
　　唐秋白迅速回身向刚刚来时的路走去，头也不回，转身的瞬间，原本被随意扎起马尾的头发，一缕滑落，遮挡住白卓然探索的眼神。
　　白卓然作为多年的行政，察言观色一法炉火纯青，唐秋白转身向窗边走去的那一瞬便察觉到唐秋白的变化，但是她不知道是因为什么，这么……
　　白卓然好似想起什么又向窗外看去，男人正帮景舒云拉开车门，遮挡着车顶，景舒云顺势坐进去，神色自然，只是向他微点头道谢时，脸上是短暂的笑意。
　　这么突然。
　　是因为这个？
　　“哦，白色的车啊。” 一旁的夏森打断白卓然的思索。
　　“白色的车怎么了？” 白卓然看见夏森肉眼可见的嫌弃，笑着问。
　　“嗯…… 难看？”
　　“噗嗤。” 白卓然轻笑出声，“你这小朋友还关心起这个来了。”
　　“嘿，白姐欣赏之心人人有之嘛。” 夏森说着又回到座位上收拾东西。
　　“可以，欣赏，你一会儿怎么回去？”
　　“打个车吧！不是公司给报嘛。” 夏森想了想。
　　“哦？那你坐我的车么？”
　　“哎？你有车？” 夏森诧异道。
　　“我为什么没车？” 白卓然饶有兴趣的看着她。
　　“那你上次还走路回去，在路边歪了……” 夏森回想起上次团建结束，她开车经过时，看见一手提着高跟鞋，走在路边狼狈不堪的白卓然。
　　夏森的最后一个字没能说出口，因为她看见白卓然细微的眯了下眼睛。
　　“上次团建是因为车拿去修了，那儿不好打车才不得已要走过去的。” 她说。
　　“好的。” 夏森点点头。
　　“所以为了感谢你上次的帮忙，这次换我送你。” 白卓然继续说。
　　夏森下意识的看了一眼唐秋白离开的方向。
　　“你还有事？那下次也行。” 白卓然笑着说。
　　“没了，就这次吧。” 夏森又收回眼睛，打笑道：“反正不让我开车都好。”
　　……
　　整整周末两天唐秋白都有些蔫儿，做什么事都提不起兴趣来，睡眠质量也持续下降，周末看到加州回她的私信，都挽救不了她的低沉。
　　“嗯，你最近没做糖醋排骨了？” 加州这么回复道。
　　“没，也忙。”
　　唐秋白的低气压是由内而外散发的，连带着回复都简洁了不少。
　　唐秋白觉得无奈，无奈的是她什么也做不了，她以什么角色什么身份呢，仔细想来她也没有资格干预景舒云的私生活。
　　景舒云身上的点点特质，一颦一笑都是点亮唐秋白内心的光，牵动着她的情绪。
　　起初还只是样貌，后随着她们接触的频繁，唐秋白看见了更多的景舒云，公事、私事的她，便不自觉的被吸引。
　　喜欢一个人像是有种魔力，不断牵引着你向她迈进又迈进，随着距离的缩短，贪欲也越来越大，直到控制不住，肆虐的洪水铺天盖地而来，席卷整座心城。
　　周二早上唐秋白起床，对着镜子里一双熊猫眼犯了难，化妆都遮不住这颜色。
　　眼看着出门时间要过了，唐秋白一咬牙一跺脚还是出了门。
　　公司的电梯外，唐秋白遇见了夏森。
　　“师父，早啊！” 夏森兴致勃勃的和唐秋白问好，嘴角笑的快翘上天。
　　“早。”
　　俩人一同进了电梯站在里面，电梯门随之关上，却还在还有一个空隙时，被一双手拦下，唐秋白抬眼看见站在一旁手的主人，和她身前的女人。
　　“景董早。”
　　“景董早。”
　　周边的人纷纷和女人弯腰问好，景舒云的出现让唐秋白之前做好的一切心理建设，轰然坍塌，提着早饭的手指咻地握紧。
　　“景董早。” 唐秋白随着众人一起向她问好。
　　“嗯。” 景舒云微点着头，走进来，眼睛快速扫过电梯里的脸，眼神却在正中间面向着她唐秋白的脸颊上停留。
　　没有熟悉的笑，没有明亮的眼睛，反倒是眼睛周围刻意补的遮瑕让景舒云轻微眯了下眼睛，但是很快她转身站在唐秋白的前方。
　　夏森也在电梯外最早和唐秋白打招呼时，也注意到了这一点，她凑近了些，低声问：“师父你周末没休息好？”
　　唐秋白没说话摇了摇头，夏森也没再问，电梯到达楼层，唐秋白从景舒云的身侧多余的空间走出电梯，又转身向她微弯着腰，没敢多看她。
　　早上十点是农产品部门关于这次扩项的一次总结，唐秋白不确定景舒云会不会来，但是依据流程她还是和翟妍说了这件事，借以唐秋白需要准备会议内容为由，让翟妍代她询问景舒云。
　　唐秋白提前到达会议室，夏森坐在她旁边，有些担心，“师父你没事吧？”
　　唐秋白看着她皱了皱眉，这么明显？
　　“没事啊，扩项完成还能有什么事。” 唐秋白故作轻松的说。
　　“那你的黑眼圈？”
　　“昨晚睡的晚，没事。” 唐秋白摆了摆手。
　　“那你怎么不笑了？” 夏森又问。
　　“嘿，你今天怎么这么多问题？” 唐秋白被问的笑了笑。
　　“那我还不是……”
　　夏森的嘴张着睡到一半没了声，眼睛看向唐秋白斜后方，下半句自动切换成，“景董好。”
　　“景董。” 唐秋白微的一怔，转身向景舒云打招呼。
　　“嗯，人来齐了么？” 景舒云的手上拿着唐秋白第一次和她开会的本子，上面夹着一只钢笔，黑色的笔身搭配着金饰，精致又优雅。
　　“齐了。” 唐秋白应着。
　　“嗯，那就开始吧，这是你们部门的会议，我只是个旁听的。” 景舒云摊开本子。
　　“好的。”
　　唐秋白深深的看着她，又收回眼睛，轻吐一口气，开始主持这次的会议。
　　整个会议，采用大家先说，唐秋白再说的顺序，依次从个人总结到整个扩项的总结，全程唐秋白都没敢往景舒云那边多看一眼。
　　脑子里却不时的浮现她握着笔，挺着背，低头仔细记录的样子，唐秋白怕多看一眼会更难受。
　　整个会议进行的很顺利，散会后唐秋白准备退出会议室，被景舒云叫住。
　　“老板。” 唐秋白回应道。
　　“你怎么了？”
　　景舒云的本子还未合上，唐秋白回头看她时，余光扫见上面的密密麻麻的记下许多。
　　“没有啊。” 唐秋白坦然自若。
　　“没休息好？” 景舒云细细的打量着她。
　　“没有，昨晚睡太晚了。” 唐秋白笑了笑。
　　景舒云看着她，好一会儿才说：“嗯，你晚上有事么？”
　　“没有。”
　　“那你晚上陪我去吃饭，有个项目。”
　　“好的，那老板，我回办公室了？” 唐秋白点点头，她不想因为私事影响公事。
　　“嗯。”
　　唐秋白转身还没走几步，又被身后叫住，景舒云微的有些皱眉，“你晚上早点休息。”
　　唐秋白一怔，又笑着说：“好。”
　　下午的工作，扩项是结束了，但是后续需要在一个月内根据评审组提出的整改项目，进行整改，并在有效时间以内把相应的整改文件上交，项目才算完全的通过。
　　而资质需要审核，可能在交上去半个月的时间会批准通过，也就是公司那时可以正式做项目运行了。
　　唐秋白下午在整理整改文件，微蹙的眉头却始终没有展开，她一直以为景舒云待她还是有所不同的，但是在想到周六发生的事，她又有些迷茫。
　　景舒云电话打来时，唐秋白刚在文件上签上自己的名字。
　　“喂，老板。”
　　“嗯，你手上的工作结束了么？” 电话里传来景舒云轻松的声音，好像心情不错。
　　“结束了。”
　　“那你下来吧，我的车在楼下。”
　　唐秋白拿着包下楼，向门外走去时，透过副驾落下的玻璃，看见黑色的商务车里，景舒云坐在主驾位，两手扶着方向盘，右手食指微弯，有一下没一下的轻轻敲击着。
　　那人像是感受到什么，突然的侧头，看见向她走来的唐秋白，神色舒缓，唇角微勾，“来了？”
　　“来了。” 唐秋白抬手拉开车门，坐进去。
　　路上只有车里的空调制冷声，唐秋白用余光看着开车的景舒云，想问她为什么是她亲自开车，想问只有她们俩去么，想问她昨天的人是谁……
　　冷气缓缓的洒在肌肤上，一点点的渗透进去，凉意顺着血液到大脑，唐秋白终究还是清醒的。
　　到达酒店，唐秋白才发现是上次景舒云喝醉的那个酒店，画面般的记忆一瞬闪过，唐秋白轻轻的皱了眉。
　　身后是景舒云下车，把钥匙递给门童停车，走在唐秋白的身边，“走吧。”
　　与上次不同的是，这次没有选择包间，而是大厅外靠窗的一边，视野开阔，带着些随意。
　　不是谈项目？唐秋白心底的疑虑又多了一层。
　　谈项目的人还没来，唐秋白挨着景舒云坐下，是张四人桌。
　　“有忌口的么？” 景舒云接过服务员手里的菜单。
　　“没有。” 唐秋白摇摇头。
　　景舒云熟练的点完菜，低头在手机上回复着什么，又抬头说：“人快来了。”
　　“好。” 唐秋白只是就这么坐着，眼睛望着前方不知道在想什么。
　　景舒云饶有兴趣的看着她，“你什么都不问？”
　　“问什么？” 唐秋白侧头看她。
　　“你今天不对劲。” 景舒云最后得出一个结论。
　　唐秋白还想说什么，微张的嘴，被身侧的男声堵住，“不好意思不好意思，我迟到了。”
　　唐秋白回头看去，是周六下午公司楼下，那个明朗又刺眼的笑。
　　“没事，我们也才到。” 景舒云接过他的话。
　　“路上堵车耽搁了一下，我不是故意的。” 男人笑了笑，回身脱下身上的西装，搭在身后的椅子上。
　　“来，介绍一下，这位是我们公司的唐部长。” 景舒云向男人介绍唐秋白，说完又介绍男人，“这是通检集团的廖总。”
　　“廖总您好。” 唐秋白起身，微微收敛眼睛，伸出手，指尖不经意间变凉。
　　“你好，唐部长，久仰久仰，我是廖航。” 男人爽朗的笑着，握住唐秋白的手，又示意，“来来来，坐坐，不好意思你们等我，这单我请。”
　　“好。” 景舒云应道。
　　“唐部长，我之前就想见你了，结果你们景董一直说你扩项太忙了，要多休息，今天可算是见到了。恭喜啊，通过农产品扩项。”
　　唐秋白一边听一边打量着他，年纪不大，大概和唐秋白差不多，虽是总经理但似乎并没有什么架子，为人耿直豪爽。
　　唐秋白又微的侧头看向坐于一旁的景舒云，心理的疑问刷刷刷的往外冒。
　　老板喜欢这样的？
　　“谢谢，廖总客气了。”
　　“哈哈我没有客气，你们景董可是从来没在我面前夸过人的，你这还真的是头一次。”
　　唐秋白的重点卡在廖航说到中间的话，他们似乎真的关系很好，说过许多的话？
　　真的是男朋友吗。
　　唐秋白的心蓦的沉了下去，连带着最后一丝的希望也落空，有些闷。
　　“是真的很优秀，有什么问题你就问吧。” 景舒云毫不遮掩，大方的承认。
　　“那我可得抓紧时间，唐部长不好约啊。” 说着廖航看看景舒云又笑了笑。
　　唐秋白脑子里又出现嗡嗡声，但还是尽力保持着清醒，回答廖航的专业问题。
　　一顿饭吃下来，唐秋白就没怎么动筷子，一方面是她没有胃口，一方面廖航的问题太多了，不仅是实验的还有扩项，体系等等问题。
　　唐秋白有些疲倦，本就没休息好，周六还是转身避开的，现在几乎等于拿着刀往心上扎，一下一下的，更疼了。
　　“其实还好，每年都有外部的培训，也可以付费请老师来实验室培训。” 唐秋白回答完廖航的问题，想要去拿一旁的杯子喝水，结果手划过去时，没估计好距离碰掉了筷子。
　　等唐秋白反应过来俯身去拿筷子时，身旁的景舒云已经先行握住了筷子，唐秋白手慢一步，指尖握住她的手，很快又松开。
　　俩人的碰触虽只是一瞬，但彻骨的凉意，自唐秋白的指尖传递给景舒云，景舒云侧头去看唐秋白，唐秋白只是侧头避开。
　　等二人起身时，廖航已经叫服务员拿了新筷子来，他似乎还有许多的问题，正要开口时，景舒云打断他的话，“这菜不错。”
　　“哦，吃吃吃。” 廖航识趣的闭了嘴，看了看坐在对面的俩人。
　　唐秋白没抬头，低头吃着碗里的菜，景舒云的余光扫过她，探手拿她放在一边的空碗给她盛汤。
　　“喝点热的。” 她轻声的说，把手里的碗放在唐秋白眼前。
　　“好，谢谢景董。” 唐秋白依然没抬眼，景舒云看不清她的表情。
　　吃完饭三人从酒店出来，天黑透了，唐秋白望着漆黑的天空里偶尔眨眼的星星，兀自跟着眨了眨眼睛，轻轻的吸了口气，又缓缓吐出，似乎想要靠吸气换气来把心里的压抑，给舒缓。
　　景舒云和廖航说完话，回头看向她，唐秋白的眼睛没有聚焦，只是茫然的看着一个地方。
　　是太累了么？景舒云不知道唐秋白发生了什么，只以为是她没睡好，廖航的问题太多让她累了。
　　酒店门口有些楼梯，景舒云担心她这一脚踩下去，可能下一个地点就要去医院了，伸手揽住唐秋白的手，“看哪儿呢。”
　　突然的接触，让唐秋白回了神，一丝暖意，从景舒云的手掌传来驱散了唐秋白的寒意。
　　俩人下来时，门童已把车停在身前，唐秋白拉开车门坐进去，廖航本意是和景舒云打个招呼也准备走的，结果突然想起什么，又回了身，“姐，周末来家里吃饭啊，我妈惦记你好久了。”
　　“嗯。” 景舒云微点头，车窗又关上，屏蔽掉外界的环境音，整个车里又恢复了安静，这次连空调声都没有。
　　唐秋白茫然的侧回头，脑子里想起刚刚廖航约景舒云去家里吃饭，一句话想完，唐秋白猛地清醒，等等，他说什么？
　　“姐？” 唐秋白重复着他的话。
　　“醒了？” 景舒云瞥她一眼。
　　“老板，你、你们，他，廖总是你弟弟？” 唐秋白艰难的说完一句话。
　　“嗯。”
　　“亲的？”
　　“不是，他爸妈和我爸妈关系很好，我年龄比他大，自然也算作他姐。” 景舒云平静的说。
　　“哦…… 这种不是流行什么从小就订婚吗？就什么同性就结拜，异性就订亲。” 唐秋白有些怔，前一秒沉浸在要死了要死了，这一秒变成，快乐来的太容易。
　　景舒云没有说话，沉默的气氛，让车里的温度又冷了几度，半晌才叫着唐秋白的名字，“唐秋白。”
　　“在。”
　　“你昨晚晚睡是不是看小说去了？” 景舒云趁着红绿灯，稳稳的停下来，幽幽的看着她。
　　“没有啊，老板。” 唐秋白感受到景舒云的一记眼杀，默默的举手作投降状。
　　“那你脑子里装的都是什么？”
　　唐秋白的心情在这几天犹如坐过山车一样，上上下下的，现在突然的又放松下来，连嘴都有些把不住，“装的你啊。”


第30章 
　　景舒云的眉梢微挑，眼睛不自觉的眯小了些，“我让你睡不着觉的？”
　　“也没……” 唐秋白的声音变轻了些，又改口道：“一点点。”
　　“两天休息时间太长了。” 这次景舒云的语气变成了陈述句，她目视着前方，红唇微动。
　　唐秋白恍然清醒，晃着手，“不不不……”
　　“我记得环境部那边最近是不是有个什么项目。” 景舒云继续说。
　　“没有吧？” 唐秋白心下觉得有什么不对，求生欲告诉她这里要说否定。
　　景舒云没接话，跟着前面的车一道左转，转到大道上了，才不紧不慢的说：“哦，环境部下面的验收组，最近有几个项目需要懂的人带队去现场查看。”
　　唐秋白知道为什么求生欲会上线了……
　　验收组、现场查看，这七个字足以说明情况，环境的验收，需要负责人实际去验收现场查看。
　　而所谓的验收，则通常是指一个建筑修建完毕，需要进行环境的验收评价，它产生的废气、噪声、废水等等对附近有没有危害，通过验收才可正式投入生产或使用。
　　假如，负责的是房地产小区的验收，那么就需要去小区里面和附近查看。
　　如果是人工修建的水渠，那就得连着这一长段水渠都跟着看，再如果是什么深山老林、条件艰苦、道路坎坷的……
　　唐秋白轻轻的抚了眉，她对此印象深刻，她以前还在天衡时，有过一次机会跟着带她的学姐去现场查看，好巧不巧的那项目就是一个山区的砖厂。
　　司机借车时，特意找公司借的跑崎岖山地专用的一辆 SUV，且动力强，还带了减震盘，结果到达现场时，唐秋白才知道，什么叫颠簸，上山一路抖上去。
　　不知道过了多久终于停下，唐秋白第一个从车上滚下来，她整个身体都要散架了，而后她才知道车停下的原因，是因为前方的坡度太大，碎石特别多，车根本上不去需要徒步进去。
　　这次出差简直是唐秋白的噩梦，从那以后再有验收她都一一拒绝，更加坚定的待在实验室。
　　“老板，环境部不是有负责人嘛。” 唐秋白小心翼翼的陪着笑。
　　“他们培训，只有庄锐进一个人坐镇实验室，走不了。” 景舒云说的云淡风轻。
　　“咳咳，我手上还有整改呢……” 唐秋白尴尬的轻咳，脑子飞速运转。
　　景舒云却不给她多余的时间，“嗯，没事也就……”
　　“我错了。” 唐秋白迅速的抢在景舒云开口说完之前，摆正态度。
　　下一秒，唐秋白感觉到车速慢了下来，等她再侧头看向窗外时，熟悉的环境映入眼睛，唐秋白反应过来，已经到达她的小区门口。
　　“哦？” 景舒云停了车，饶有兴趣地看向她。
　　“我应该早睡的，不影响工作。” 唐秋白看着她，一本正经的说。
　　“还有呢。” 景舒云不置可否。
　　“认真工作。” 唐秋白微的一愣又说。
　　景舒云没说话，静静的看着她，示意她继续说。
　　还有？还有什么？
　　“嗯……”
　　唐秋白抿着唇思索，眼前的人却有些无奈，“首先早睡是应该的，其次不是你影响工作，是熬夜伤身体。”
　　唐秋白若有所思的抬眼看她，点了点头。
　　“去吧，时间也不早了，明天……” 景舒云平静的脸上，不知道忽然想到了什么，短暂的停顿后又接着说：“别再这样。”
　　唐秋白注意到她的停顿，但也只是很快的说：“好。”
　　唐秋白拉开车门，一只脚刚触地，想起验收的事，还是回了头，“老板，那验收这事……？”
　　“嗯，我突然想起还有个人选。” 景舒云悠悠的说。
　　唐秋白舒了口气，还没顺完，另一只脚落了地，转身关车门时听见景舒云又说：“不过，你也知道，我们公司的这种项目还是挺多的，保不准什么时候，就会缺个人。”
　　景舒云的声音本就带有磁性，混着她的低音，还带着些难得的慵懒，坐在车里的她，微勾的唇角，在车顶昏黄的灯光照耀下又是那么的明显。
　　唐秋白僵硬的背，在碰触到她眼神的一瞬又软化，唐秋白知道这是威胁。
　　保不准什么时候，保不准指的是现在这种么？
　　唐秋白嘴角的弧度一点点加深，“好，不会了。”
　　“嗯，对了，你们部门，周五晚上的聚餐，别忘了。” 景舒云提醒道。
　　“yes sir！” 唐秋白瞬间站的笔直。
　　她笑着关上车门，又趁着窗玻璃还没合上时，探头和景舒云小声的说：“老板晚安。”
　　景舒云扫见她脸上重新浮现的笑，摆正头，“晚安。”
　　唐秋白笑盈盈的望着车离去的方向，景舒云轻声的 “晚安”，却像是一颗石子，扑通的一声打乱唐秋白不断克制的心意，心里的涟漪一层一层向外荡开，久久不能平复。
　　……
　　周二的戏剧性答案一揭晓，第二天唐秋白又恢复了精神满满，斗志昂扬的样子，见谁都遮不住脸上的笑。
　　忙碌又充实，唯独一点，农产品扩项一结束，景舒云便忙着处理其他的事情去了，以致于一连三天，直到周五晚上，唐秋白坐在火锅包间里，才看见姗姗来迟的景舒云。
　　原本还在闹着开玩笑的年轻人，收了声，纷纷站起来向景舒云问好。
　　唐秋白紧跟着起身，只是眼睛落在景舒云身上的一瞬，眼里便只容得下她一个人。
　　景舒云微点着头，边回应他们，边往唐秋白身边的主座走去，眼睛扫过唐秋白时，注意到她眼睛里被点亮的光。
　　“菜点了么？” 她问。
　　“等你呢。”
　　“给他们吧，让年轻人点。” 景舒云扬了扬头，示意道。
　　唐秋白把菜单递给夏森，趁着他们点菜，歪着头问：“他们年轻人？”
　　景舒云恰好把小西装外套脱下，瞥了眼唐秋白，伸手要去放时，被唐秋白自然的接过去，景舒云悬空的手微的一顿，又坐下，反问道：“你不是不让我叫你小朋友么？”
　　唐秋白把西装外套挂在景舒云身后的靠背上，笑了笑没说话。
　　菜上的快，大家的兴致都很高，毕竟也算是农产品部门扩项成功的一次庆功宴，景舒云环视一圈，“年轻人都不喝酒么？”
　　“喝啊！庆功宴怎么能不点酒。” 唐秋白笑着起身，抢先应道，又低头问 “老板喝什么？”
　　“都行，你们点。”
　　“好。”
　　唐秋白抬手叫来服务员，虽然现在已经过了盛夏，但温度仍然还未完全褪去，时冷时热的，唐秋白点了些冻啤和常温啤，意思意思。
　　景舒云握着杯子起身，“刷刷刷” 的其他人全都起了身，她说：“敬你们，辛苦了，蓝华的明天因为你们而精彩。”
　　说完景舒云举杯。
　　唐秋白站在景舒云身边靠后一些，侧头看她，笑意盈盈。
　　明天因为你而精彩。
　　第一口冻啤滑肠入肚，唐秋白感觉到了一丝畅爽。
　　整个吃饭过程大体上还是轻松愉快的，可能是心情好，景舒云时不时也应着他们的话，不过也没人敢灌她，来了几批次敬酒的也就散了。
　　反倒是唐秋白那边，因为不在实验室的她都为人亲切，脾气又好，又作为部门领导，喝了不少敬酒。
　　起初唐秋白还是明朗的，只是喝了又喝后，眼神有些不聚焦起来。
　　“师父，你有男朋友吗？” 夏森突然出声，吸引了一群人八卦的眼神。
　　正在低头吃着碗里菜的景舒云咻地停了下，但是又很快恢复，没有抬头，自顾自的吃着自己的。
　　“没有啊，怎么了？” 唐秋白笑了笑，脸颊带着喝了酒的红晕。
　　“问一下嘛，还在想师父这么优秀，什么人这么好福气呀。” 夏森的眼里有些期待。
　　唐秋白摇了摇头，没说话。
　　谈恋爱的话题一旦有人起了头，整个桌上都会参与进来，不到一会儿大家已经聊开了。
　　唐秋白听着夏森身边的那个女孩子说她的初恋，是常规步骤的同班同学，男生追的她，互相其实都喜欢自然而然就在一起了。
　　大家笑着说羡慕，另外一个又说：“你这都是算好的了，想想我的初恋，太惨了，我喜欢他喜欢了很久，我一直不敢表白怕影响他学习，憋到毕业才表白，结果他和我说他有了喜欢的人。”
　　“然后过了很久，我们都大二还是大三了，我才听同学说，他在高三初期就已经有喜欢的人了，我后来就想我从他一进校就喜欢他，我如果早一步表白，会不会成功的就是我了？”
　　有人说，有可能。
　　也有人说，不一定，喜欢这种东西是个玄学。
　　但是他们都统一的说，不管在不在一起，你的表白都非常对，因为你尝试了不后悔，没有遗憾。
　　不怕没在一起，就怕你一直抱着这个喜欢，错过后成为你永久的遗憾。
　　唐秋白边听边喝着杯里的酒，想着现在年轻人想的还挺通透，又想到她现下的处境，一时愁从心起，浮现在眉间。
　　周二的误会也不是第一次了，要细细说来，初认识齐静婉时就算作第一次，但是周二廖航这件事反而成了唐秋白最感觉到紧迫感的一次。
　　甚至她觉得她是走在一块浮木上，不知道多久就会掉进底下冰冷刺骨又湍急的河水里。
　　酒精攀上了唐秋白大脑，在和理智抢夺控制权，她低着头不敢看身边的人，沉浸在自己的世界里，好一会儿她才反应过来身边熟悉的香味不见了。
　　唐秋白想要问，却听见桌上的话题已经换到景舒云的身上。
　　“景董好像也没有男朋友吧？”
　　恰巧从外面回来的人听见这个话题接了一嘴，“没有吧，我刚刚还听见景董在接电话，似乎是有长辈要给她介绍对象来着。”
　　唐秋白紧蹙着眉，心蓦的一沉，她问道：“老板呢？”
　　“哦，我刚刚在走廊遇见的她。” 那人指了指门口。
　　唐秋白点点头，握着杯子的手莫名的冷，她一饮而尽，起身。
　　包间走廊外的人不多，唐秋白抬眼看去，没看见熟悉的身影，在走向洗手间的途中，随意的侧头看向火锅店外时，看见了她。
　　景舒云站在路边的树下，打着电话，等她说完收了手机，一个转身看见离她有些距离的唐秋白。
　　唐秋白看着她笑，远远的用嘴型问她，“结束了？”
　　景舒云微点了点头，下一秒唐秋白向她走近。
　　“老板，我有事想和你说。” 唐秋白这么说道。
　　“嗯，你说。” 景舒云看着她。
　　唐秋白眼里的光比之前还要灿烂，连带着唇角的笑都闪着光，走近时，景舒云闻到她身上淡淡的酒香，风一吹就散了。
　　唐秋白向前迈近了一步，几乎脚尖抵着她的脚尖。
　　景舒云不易察觉的后退一步，唐秋白又上前一步，反复两次后景舒云发现唐秋白不是无意的，是故意的，微的挑了眉梢，沉声道：“唐秋白。”
　　唐秋白粲然一笑，随后景舒云耳边听见的不是她回答的 “在”，而是像她做实验时，那样认真又坦诚的一声，“我喜欢你”。


第31章 
　　唐秋白看着她没敢眨眼，心里的话终于说出口时，全身的力气被抽走一半，连带着温度都冷了些。
　　手指在不安的摩挲，身体紧绷着，周遭的环境音被她自行屏蔽掉，那瞬间唐秋白加速的心跳声被放大。
　　景舒云微挑的眉梢没有变化，只是看着唐秋白的眼睛蒙上一层薄薄的迷雾，像是在思索着什么，半晌迷雾散去，她问：“真心话大冒险？”
　　夏季尾巴的夜晚，风带着些凉意，火锅店门口是片宽阔地，风从侧面吹来，带起唐秋白的缕缕碎发，她的瞳孔一瞬骤缩，酒意退去了些。
　　“老板，上次追静婉姐的那个人怎么样了？” 唐秋白转移话题。
　　景舒云打量着她，没有发现什么异常，便自动默认自己的猜测，“哪个？追她的太多了。”
　　“哎？” 唐秋白似乎有些诧异，又很快说：“也是，静婉姐性格开朗，人也好。”
　　“嗯，只是她不喜欢别人。”
　　“那老板，你有喜欢的人吗？” 唐秋白笑了笑随意地问，手心里却渗出了细汗。
　　“以前，我怎么没发现你有这么多问题？” 景舒云抬眼看她反问道。
　　“嗯…… 因为你也很好，对于优秀的人，我的问题总是多的。” 唐秋白歪了歪头，恰好接住从树上滑落的一片树叶，轻飘飘的躺在头发上，唐秋白浑然不知。
　　“哦？你说说看，怎么好？” 景舒云饶有兴趣的看着她，眼睛似有似无的扫过那片绿色。
　　“人长的好看，事业有成，学历不低，待人也非常的好，脾气好，总之就是完……” 唐秋白掰着指头一根一根的和她细数，只是等她最后一根手指收进掌心时，景舒云忽的抬手向她头顶探去。
　　火锅店外明亮的光，这时却变得有些幽暗，两人的影子斜斜的打在地上，景舒云突然的靠近，连带着影子也模糊的交合在一起，只能看见她高举的手，碰触到唐秋白的脑袋。
　　广藿香的苦味顷刻间蔓延，玫瑰花的香甜却先一步抚上唐秋白的眉眼，景舒云轻挑的眉，柔和的眼，高挺的鼻梁，微抿的唇一点一点落进唐秋白的眼睛里，舍不得眨眼。
　　“没有。”
　　“我是认真的。”
　　两道声音同时响起，不同的是，景舒云的声音轻又短，唐秋白则是沉稳又缓慢。
　　绿叶被捏在景舒云的指尖，短暂的停顿，她的手自然下垂。
　　唐秋白看着她重复的说：“我喜欢你，我是认真的。”
　　景舒云看着她，眼里是唐秋白看不清的情绪，她的薄唇微动，声音没有起伏，“喜欢，我？”
　　“不是朋友的喜欢，也不是同事的喜欢，是对另一半的喜欢。” 唐秋白皱了皱眉，干脆说了个通透。
　　唐秋白屏住呼吸强迫自己对上她打量的眼神，俩人陷入沉默。
　　唐秋白脸颊隐隐发烫，垂下的手在空中轻微的颤抖。
　　如果不是她梗着一口气说完，可能她的声音也会抖。
　　景舒云的脸上没有什么表情，仍然让人感觉到平静，眼底的柔和收了许多，看着唐秋白的眼神有些陌生又复杂。
　　唐秋白的心猛地一沉，望进她深邃乌黑的眼眸里，像是身处一望无际的冰川，寒冷又孤寂。
　　片刻，景舒云的低垂的手指一松，绿叶被风吹着缓缓飘向远处，唐秋白望着飘荡的绿叶，听见身前的人淡淡的说：“抱歉，我只当你是朋友。”
　　即使有风的帮助，绿叶也没能飘太远，很快又轻轻的落在广阔的大道上，成为白色地砖的陪衬。
　　唐秋白感觉到钻心的疼，比之前她误会的疼更甚，是喜欢的人最直白的拒绝，无数倍的被放大。
　　“嗯。” 唐秋白依然看着那片树叶。
　　“时间不早了，我进去看看他们。” 景舒云的声音压的低，遮住了那一丝不易察觉的情绪。
　　“好。”
　　唐秋白没有挪眼，望着叶子的方向，眼睛被景舒云转身经过的身影遮挡，又恢复。
　　唐秋白的脑子里一片空白，只是感受到像窒息一样的难受铺天盖地的袭来，一阵一阵的，眼泪突然就掉了下来。
　　后来她是怎么回的家，她都有些浑浑噩噩，她只记得她仰着头，安慰着自己，深呼吸强行把眼泪推回去，再后面的她也没有敢再多看一眼景舒云。
　　唐秋白平躺在床上，眼睛没有聚焦，茫然的望着天花板，漆黑又一望无尽的深夜永远是比明朗的白天来的更痛苦，过的更漫长。
　　喜欢就像是黑暗里肆意生长的一株带刺藤蔓，妖冶又妩媚，无休无止，刺痛动心的人。
　　唐秋白没熬过，还是打电话给了裔小夏，结果没想到那边接通的还挺快，只响了两声，听筒里传来裔小夏活泼带着笑的声音。
　　“白白你怎么还没睡？”
　　“……” 唐秋白想说话来着，但是听见裔小夏声音的瞬间，无力的张了张嘴却没有声音，眼眶渐渐变红。
　　“喂？”
　　“……” 我没事啊，唐秋白想这么告诉她，可是她像是被人掐住脖颈般，说不出话。
　　听筒变得安静，只是几秒裔小夏带着笑的声音沉了下去，“白白你没事吧？发生了什么？”
　　“嗯。” 唐秋白吸了口气，调整情绪。
　　“你说话呀，你和我说啊，发生了什么？” 唐秋白的声音让裔小夏变得激动起来，她坚信一定发生了什么，这样的状况是唐秋白从来没有过的。
　　“没、没事，我没、没事。”
　　唐秋白断断续续的说，她尽可能的把控着自己的声调，可是听在裔小夏的耳朵里，分明就是带着哭腔，委屈又难过。
　　“到底发生了什么你和我说嘛，你不要这样吓我，是不是谁欺负你了？我立马买机票回来帮你骂他！” 裔小夏那边好像说着起了身，来回的走，手机里传来她的鞋子踩在砂地上的声音。
　　“没、没有，你不要激动。” 唐秋白急忙的说，又稳定情绪，把和景舒云表白的事慢慢和她说，只是眼泪不受控制，哗哗的往下掉。
　　“唉，这种事没有对错，只是她恰好不喜欢你。” 裔小夏幽幽的也叹了声气。
　　“错过你，绝对是她的损失，我白白多好！上得厅堂下得厨房！中间还会做实验！” 裔小夏又说。
　　“做实验什么鬼。” 唐秋白僵硬的嘴角轻轻扯了扯。
　　“别难受啦，你想想我当年和前男友分手都没你这么难受。” 裔小夏笑了笑。
　　“…… 你分手的当晚，拉着我去外面的大排挡咕噜咕噜的灌酒，喝到后面我都分不清你脸上是眼泪鼻涕还是酒，你忘了？” 唐秋白刚哭过的声音里，带着浓浓的鼻音，说的又轻，听起来更像是刚摔跤爬起来的小朋友。
　　“嗨呀，这都陈年烂谷子的老事了，你怎么还记得。”
　　俩人说着沉默半晌，不知道是谁先笑，俩人又突然握着手机一起笑起来。
　　笑够了，裔小夏才说：“我很久没吃过那家大排档了，等我回来我们去吃啊。”
　　“好，我也很久没去过了。” 唐秋白吸了吸鼻子。
　　“你这下打算怎么办？换家公司？”
　　“暂时不换吧，公司待遇和同事都挺好的。” 唐秋白没说的是，其实她还有些舍不得离开景舒云。
　　“那你们俩？你不怕尴尬？”
　　“我也想到了这个点。” 唐秋白说着换了只手，顿了顿又说：“所以我打算等手上的事儿忙完吧，这个月结束，就申请休个事假，出去缓缓。”
　　“行啊，那你打算去哪儿？”
　　“可能……” 唐秋白思索着眯了眯眼睛，又想起加州的攻略，“去趟西安吧，还有时间我就过去找你，也体验体验你这志愿者的生活？”
　　“好啊！我们正好缺劳动力！”
　　俩人又笑了笑，裔小夏和唐秋白讲起了她们最近遇到的好玩有趣的事，唐秋白静静的听着，偶尔也跟着她一起笑。
　　等着唐秋白挂断电话时已经是凌晨了，不过多亏了裔小夏的调节，让她当下的夜晚稍微好受了些。
　　唐秋白深深的吸着气，缓和心情，想起加州又登上微博，让唐秋白没想到的是，加州几分钟前，恰好发了一条微博。
　　是一张练字的字帖照片，点开能看见上半张的笔迹和下半张的笔迹截然不同。
　　前面的像是心情浮躁写出来的，笔迹有些凌乱，而后面才是加州一贯瘦硬有神的笔迹。
　　唐秋白看着这照片歪了歪头，先不说这是唐秋白第一次看见加州，过了十一点发的一条微博，但看着这鲜明的对比，就知道她心情应该是不大好。
　　唐秋白想着，手指迅速的点赞评论，“第一我就不想了，来个前十吧。”
　　结果发出去，前面一排人，唐秋白还真的挨个数了一下，她的嘴可能开了光，上次说第一，来了个第二，这次说前十，结果好巧不巧的她第十一。
　　这也可以？？？
　　唐秋白觉得脸有些疼，结果还没等她去自己的评论下回复省略号，微博的消息提醒倒是先响了。
　　@加州一号公路回复@白白白：“？”
　　接着因为加州的回复，以及唐秋白自身的喜剧效果，被一众网友回复的 “哈哈哈” 刷屏了。
　　唐秋白回了加州一个苦笑. jpg，点进了私信。
　　“你怎么这么晚还没睡？”
　　唐秋白一边刷着微博一边等加州的回复，直觉告诉她，加州应该会回她。
　　有心事这么晚不睡的人，大概不会介意再晚一点。
　　果然，唐秋白刷了热搜回来，就发现加州回复了她，不止一条，还回复了两条。
　　唐秋白有些好奇，结果等她看清屏幕上的字后，又无奈的笑了笑。
　　“你不也是？”
　　“我觉得你可能永远也抢不到我第一的沙发了。”


第32章 
　　“没办法，你的粉丝太多了，无奈. jpg。” 手机屏幕淡淡的光映在唐秋白有些红的眼睛和鼻尖。
　　“你都这么晚睡的？”
　　“没有，偶尔一次，你呢？” 唐秋白回道。
　　“一样。”
　　唐秋白揉了揉眼睛，看着她和加州的聊天框，这好像是她们第一次仿佛面对面聊天，刚发出去的消息，就能很快得到对方的回复。
　　以往都有时间差，不论是微博私信还是微博回复，不是隔个一天，就是隔个几小时，总之俩人沟通全看运气。
　　唐秋白想起加州微博里那张威武城楼上悬挂着一轮明亮圆月的照片，“我过段时间打算跟着你的攻略去西安了。”
　　“现在去么？挺好的。”
　　“嗯，虽然是想等着冬天，去看银装素裹的古城，但是等不到冬季了。” 唐秋白看着最后半句，无奈的苦笑。
　　“一个城市，每个季节都有属于它的特色，不用遗憾。”
　　不用遗憾？
　　那表白失败也不用遗憾吗？
　　唐秋白看着加州的话有些走神，但是除了安慰自己好像什么也做不了。
　　她以为景舒云对她是有区别的，是不一样的，原来这一切到头来都只是唐秋白的以为。
　　“时间不早了，早点休息吧。”
　　唐秋白迟迟没有回复，倒是加州先发了消息过来，结束这次聊天。
　　“好，你也是。”
　　唐秋白简单的回复退出微博，熄了手机。
　　只有在失眠时，人才会觉得黑夜格外的长，漫漫无边无尽，唐秋白也不知道她是多久睡着的，只是在模模糊糊闭着眼，被席卷而来困意所包围时，才一点一点沉了下去。
　　周末两天，唐秋白很茫然，总觉得心里空落落的，不知道做什么，白天看着阳光照进客厅，一瞬又释然，夜晚看着漆黑的星空，又难受。
　　整个人，时好又时不好的，同时向她渐渐逼近的周一，让唐秋白一阵恐慌，甚至无数次的想要逃避。
　　直到周一早上，唐秋白被闹铃叫醒时，努力眨眼确认了好几次，最后又无可奈何的起床洗漱换衣出门上班。
　　唐秋白想起以往她早到都会遇见景舒云，这次她特意换成了踩点到，结果站在空旷的电梯里，她才意识到，景舒云这么忙，怎么可能会来蓝华这边。
　　唐秋白刹那的放松，又有些自嘲。
　　扩项的整改工作仍然在推进，唐秋白手上的文字资料准备的差不多，就还差几个实验室内的硬性整改。
　　后来的几天她都是一有时间就往实验室跑，夏森倒是乐的开心跟着她身后，年轻人自带的热情，一直和唐秋白说个不停的新鲜事，夜晚回家裔小夏不忙时也会拉着她聊天，双层缓冲下，冲淡了不少唐秋白的负面情绪。
　　当然还有一个重要原因，唐秋白知道是没有看见景舒云的缘故，所有表面伪装的坚强都还能残存。
　　所有资料都准备齐全的当天，文件的最后一页需要公司最高负责人签字，唐秋白拿着资料先给翟妍打电话，询问她能不能代唐秋白帮忙找景舒云签字。
　　结果，翟妍带着笑，轻声的说：“唐部长，你可以直接过来，景董今天在蓝华。”
　　“…… 好的。” 唐秋白拿着手机微怔，又很快反应过来，她恰好需要请假。
　　唐秋白在办公室里来回的转，又喝了些水，润了润唇，最后还是硬着头皮向景舒云的办公室走去。
　　唐秋白在经过翟妍的座位时，看见她起身笑着向唐秋白示意景舒云还在办公室里。
　　唐秋白强行扯着嘴角回应她，站停在景舒云办公室的门口，隐隐的深吸了口气，才抬手敲门。
　　“咚咚咚。” 清脆的敲门声后隔了几秒，唐秋白听见里面传来景舒云说的，“进。”
　　唐秋白稳了稳心神，握住把手打开门，一眼望见的是她现在依然喜欢着的人的身影。
　　景舒云直挺着背，低着头，手上握着笔正在写着什么，阳光从她身侧的玻璃照进来，穿过放在那边的一盆植株，稀稀落落的打在她袖口露出的手表镜面上，随着她轻微的动作，晃亮唐秋白的眼睛。
　　“老板，扩项整改的资料已经全部都准备齐全了，文件最后有个地方需要你签字。” 唐秋白先开了口，说着她错开眼睛，低头去拿手里的资料，上前走近。
　　“嗯。”
　　唐秋白没有看见景舒云的表情，只是听见她轻轻的应了声，唐秋白把文件最后一页需要签字的放在最上面，换成对于她来说正好查看的方向，双手递给她。
　　伸出双手的一瞬，不经意间抬眼对上景舒云探究的眼神，唐秋白又迅速的挪开眼，笑着说：“老板，请你过目。”
　　“嗯，都整改完了么？” 景舒云接过唐秋白手里的资料，不小心碰触到她的指尖，一片冰凉，忽的皱了皱眉。
　　“是的，都完成了。” 唐秋白没敢抬眼，微低着头看着资料上景舒云需要签字的部分。
　　“嗯。” 景舒云简单的翻看，确认无误后在最后一页签上了名字，又一手递给唐秋白。
　　“老板，我还有一件事。” 唐秋白双手抱着资料，轻轻的说。
　　“嗯，你说。” 景舒云看着她，神情平淡，是往常的对待公事的样子。
　　“扩项的整改资料交上去，可能需要半个月的时间审查。我想趁着这个间隙调休几天，休息一下。” 唐秋白笑了笑，不带情绪的说。
　　景舒云还没说话，唐秋白抢在她开口前又解释说：“之前加班有些累。”
　　半晌，景舒云才微点着头，应道：“好，那你手机随时保持畅通，以防有急事。”
　　“好。” 唐秋白笑着应道，随后从办公室里退出来，她转身时，动作迅速，没给自己留一点多看一眼景舒云的机会。
　　景舒云看着唐秋白离开的背影，握着笔的食指，轻轻的摩挲着笔身。
　　片刻，她又合上笔盖，将笔放下，恰好一旁的手机屏幕被点亮。
　　是齐静婉的电话，办公室里响起景舒云的声音。
　　“喂，静婉。”
　　“周末出去玩？”
　　“唐秋白有事调休了，她可能来不了。”
　　“嗯，就我们俩吧。”
　　“好。”
　　简短的几句话说完，景舒云收了手机，却也没再拿起笔，而是转身走近窗边，望着远处思索着什么。
　　景舒云的眉尖有些皱，薄唇微抿，即使是带着温度的光映在她的脸上，也依然让人感觉不到什么暖意。
　　唐秋白僵硬的身体，直至回到办公室，才又渐渐恢复过来，她轻轻的叹了声气，安慰自己休假出去透透气就好了。
　　下午下班时，唐秋白在电梯里遇见的夏森，她和唐秋白说着最近新出的一部电影，听说很不错，这周五上映，想约唐秋白一起去看。
　　“周五我可能去不了。”
　　唐秋白笑了笑和她说，俩人走至公司门口的阶梯下，因为俩人回家的方向不同，一个向左一个向右，便也就站在了路边。
　　“为什么呀，师父你有事吗？”
　　“嗯，我可能那时候还没回来。” 唐秋白想了想。
　　“哎？师父你要出差？”
　　唐秋白摆摆手，还没来得及说话，身边飘来熟悉的香味，让她一怔。
　　夏森也侧头向唐秋白身后看去，喊道：“景董好。”
　　唐秋白缓和心情，平静的转身说：“老板好”
　　“嗯，你们还不走？” 景舒云看着她们。
　　“要了要了，我们一会儿就走。” 夏森咧着嘴笑。
　　唐秋白没说话。
　　“嗯。”
　　景舒云似有似无的扫过唐秋白，走过她身边。
　　唐秋白低垂着眼眸，听着夏森的话，和她说着电影，努力的克制住想要看向身侧离去的景舒云的眼睛。
　　走远些，景舒云站在路边等司机开车过来，无意间再回头时。
　　唐秋白和夏森依然还站在原地，夏森用手比划着，满脸的激动开心和唐秋白说着什么，唐秋白唇角噙着笑，时不时的点点头回应着她。
　　俩人聊的忘我，夏森说的开心，唐秋白听的仔细。


第33章 
　　次日，唐秋白拖着收拾好的行李箱，拿着资料先交到负责的单位，随后直接奔赴机场，几个小时后她已经站在西安的土地上。
　　对于旅游这种事，唐秋白向来是比较随性，只要资金充足，想去的情绪点积压到一定程度上，她不会犹豫。
　　夏天尾巴上的西安不似盛夏那么炎热，反而变得凉爽，特别是唐秋白恰好错过旅游季，且又是工作日人不多。
　　投入新城市的怀抱，让唐秋白没来由的松了口气，连带着心情都舒畅了不少。
　　唐秋白也不用赶时间，放慢节奏，每天在新城市里走走拍拍，吃吃喝喝逛逛，微信里最近聊天对象都是夏森和裔小夏，唐秋白陆陆续续的和她们聊天，聊这个城市聊这个景点聊吃的。
　　这几天，她跟着加州攻略的脚步，一步一步走过去又发现了很多和加州发现的不一样的地方，唐秋白又细细记下来，拍下来。
　　古城墙，是唐秋白特意安排在快黄昏时才上去的，还恰好看见永宁门专属于古城墙的换岗仪式，她跟着稀稀落落的游客一起举着手机录下来。
　　站在古城墙上向远处眺望时，唐秋白一瞬间好像能感受到加州站在上面的心情。
　　城墙宽阔，地砖老旧不平坦，城外是护城河，城内是古代的皇城，历史的厚重感扑面而来。
　　唐秋白没有选择租自行车，而是决定缓缓步行，夜晚看古城墙上红灯笼亮起，也能看城楼华灯初起，唐秋白身边总会走过悠哉散步的市民，也有和她一样的旅游人。
　　时间的分秒针一下子慢下来，唐秋白每走一步，心里的感慨又深一些，甚至有点复杂。
　　城墙里是老城的点点灯光，城墙外是高楼大厦绚烂的霓虹灯，而唐秋白走在它们的交界线，莫名有一种分裂感。
　　唐秋白自己都不知道她走了多久，她似乎在想些什么又好像什么都没想，漫无目的的向前走，只是脚下的惯性动作。
　　她是在走到第三个城门上收到齐静婉的消息。
　　“你去哪儿玩啦？”
　　“来西安啦。” 唐秋白停下回复消息。
　　“羡慕！古城啊！”
　　“哈哈，心心念念好久了，给你看照片吗！” 唐秋白轻轻的笑。
　　“来！砸给我！”
　　唐秋白翻看相册，挑了几张风景照发给她，顺便还发了录的城墙换岗视频。
　　同一时间，收到照片视频的齐静婉，正躺在酒店房间外平台的躺椅上，指尖轻划着屏幕，偏头和身旁的人说：“小唐拍照技术不错啊。”
　　“嗯？” 靠在躺椅上的人侧头看她。
　　“照片啊，你看。” 齐静婉伸手把手机递给景舒云。
　　后者眼睛里闪过一丝疑惑，接过她的手机，挨个图片看去又放大，仔细的看完视频，把手机还回去，敛了眼睛，“嗯，是不错。”
　　随即又拿出自己的手机，锁屏屏幕显示什么消息也没有，细眉忽的有了些许波澜，犹豫着，景舒云点进微信，唐秋白的头像安安静静的，也没有小红数字。
　　原本已做好准备划拉屏幕的手指僵在空中，片刻又缓缓弯曲着收回。
　　齐静婉没有注意到身旁人的动作，拿回手机又继续和唐秋白聊着天。
　　景舒云看着唐秋白的头像，不知道在想什么，像是静止一般，直到齐静婉偏头问她：“我和小唐约了过年出去玩，舒云你也一起啊！”
　　“出去玩？” 难得的，景舒云反应慢了半拍，重复齐静婉的话。
　　“是啊，一起嘛！” 齐静婉兴致很高。
　　“我再看情况吧。” 景舒云错开她的眼睛，又靠回躺椅，望着乌黑的天空，往常平稳的声线这次却有些轻，还带着些犹豫。
　　唐秋白站城墙边吹着风和齐静婉聊天，其实她是想借齐静婉问问景舒云情况的，但是到最后也没能开口。
　　唐秋白从城墙上下来，转道去了永兴坊，小吃街是不能错过的，沉闷的心情因为美食而轻微缓解。
　　第二天，唐秋白起了个大早，不仅因为今天的行程是陕西历史博物馆，也是因为昨晚齐静婉特意找她要了旅游礼物，所以她决定去看看。
　　等她吃了早饭坐公交车过去时，陕西历史博物馆门口免费领票区已经排队排了老远，唐秋白只看了一眼，就默默地站到付费购买门票的窗口前。
　　付费除了排队的人少以外，还能稍微提前几分钟进，唐秋白进入第一个展馆，在大厅里和一群人拼了个讲解。
　　唐秋白从最后一个展馆出来时，已经快中午了，唐秋白稍作休息又一脚迈进一旁纪念馆仔细的挑礼物。
　　古城嘛，唐秋白能想到的礼物要么就是和历史沾边的，要么就是面食，但是让她感到诧异的是，在一个角落里她看见了卖钢笔的柜台。
　　在一众摆放着各式各样带着历史气息的纪念品里，唐秋白下意识的被吸引，走近了才注意到柜面的正中间是一支笔身为黑金沙的纤细钢笔。
　　唐秋白看见它，眼前一亮，“我能看看这支笔么？”
　　“可以的，我帮您拿出来。” 柜台后的人连声应道。
　　唐秋白接过这支钢笔，虽然看起来细，但是握在手里才感觉到它的份量，带有质感，打开笔盖，是雕刻精致的笔尖，相反面是有鳞片型导墨管的笔舌，加上通体笔身的黑金沙，神秘的气息下遮不住的是深沉稳重的气质。
　　看见它的第一眼，或者说看见这个柜台的第一眼，唐秋白的脑子里闪过的竟然是，景舒云带着金丝眼镜，白皙的手握住黑色笔身搭配着金饰的钢笔，微低着头，认真的在本子上记录着什么。
　　她其实是想给景舒云也买一个特殊的有纪念意义的礼物，这支钢笔出现的又恰到好处，看起来似乎没有拒绝它的理由。
　　但是唐秋白还是犹豫了，她低头看见上面不菲的价格，以及价格旁边某著名品牌的名字。
　　她左思右想，她们现在这样的关系，太昂贵的礼物不太好。
　　唐秋白歉意的笑了笑，把笔退还。
　　唐秋白侧头复又去看其它的柜台，一点一点看去，唐秋白最后确定礼物。
　　她给齐静婉挑选一个 DIY 手工立体的西安钟楼模型，盒子大约有一整只手那么大，里面装着立体的钟楼模型，后面的背景板是星空月亮的陪衬，钟楼边又有绿色的树木。
　　相似于钟楼的一个缩小版立体模型，作为一个摆放的纪念品，不论是近看还是远看都显得精美。
　　接着，是唐秋白为了不让景舒云感觉到特殊，她又混着给同事的明信片里，挑了一盒手绘的明信片给她。
　　礼物挑选结束，唐秋白准备离开时，心里突然又升起了一丝不舍，回头望向之前的钢笔柜台，是隐约能看见的黑金沙笔身微弱的光。
　　唐秋白眉间微皱，思索半晌，还是轻轻的叹了声气，走回去。
　　“你好，麻烦帮我把这支钢笔包起来。” 指尖低垂，指向却十分明确，唐秋白的脸上带着浅浅的笑。
　　从纪念馆出来，唐秋白小心的把礼物放进包里，又去了别的景区。
　　……
　　深夜唐秋白登上微博，习惯性的点进特别关注，加州依旧是没有什么新的动态，似乎那天的熬夜只是一个意外。
　　唐秋白点进她的私信，“我在西安啦！”
　　只是让唐秋白没想到的是，加州居然正好在线。
　　“嗯，感觉怎么样？”
　　唐秋白歪着头，回想这几天走过的景点和大街小巷，“非常好，我还挺喜欢这个城市的。”
　　“嗯，历史气息浓厚，节奏也偏慢。”
　　“是吧！我也觉得！” 唐秋白赞同道。
　　“对了，问你一件事。”
　　“好，你问。”
　　唐秋白起身去拿远处桌上的矿泉水，回身边喝着水边低头看屏幕，等着看清字的一瞬，唐秋白猝不及防的嘴里喝进的水又喷了出来。
　　“你谈过恋爱么？”
　　“没有。” 唐秋白急忙拿纸巾擦拭手机壳。
　　“那如果，你一个关系还不错的朋友，突然和你表白了会怎么样？”
　　唐秋白看着这句话微的一怔，想起她和景舒云表白的事，心里又有些闷。
　　她特别想站在自己的角度说，答应啊。
　　但是她不行，唐秋白调整情绪，仔细的换位思考，“看喜不喜欢吧。”
　　那边隔了好一会儿，唐秋白切出去刷了会儿热搜，加州才回复到：
　　“我也不知道。”
　　不知道，是还弄不清楚自己心意的意思么？唐秋白想了想，换了种问法：“那你是怎么看他的？”
　　又是很长一段时间的间隔，加州发过来很长一段话。
　　“工作能力突出，优秀，待人真诚又温和的一个人。我没有什么朋友，所以她能和我做朋友，我其实挺意外的，更意外的是她会喜欢我。”
　　加州与之前话少的他完全是两个人，而且用的是 “她”。
　　原来加州是男的吗。
　　唐秋白看着他的话，沉默片刻，才回：“因为在她眼里，你值得。”
　　“是这样么？”
　　“是啊，那你对她一点感觉也没有吗？” 唐秋白又问。
　　“起初确实是朋友，但是这几天因为表白这件事，她和我的联系沟通变的少，有时看见她和别人交流，我分不清是对朋友的独占欲还是什么。”
　　唐秋白也犯了难，“啊，那这确实有点棘手。”
　　安静的房间里，只有床头亮着的一盏小台灯，微弱的光，才让整个房间没有完全陷入黑暗，光亮映在那人靠在床头的半边脸上，像是叹了声气，慢慢的又把变黑的手机摁亮。
　　她的指尖轻轻的点在屏幕上，“嗯，我在想想吧。不好意思打扰你这么久，已经很晚了，早点休息。”
　　接着聊天屏幕上，是对方很快回复的消息：“没事的，好你也早点休息。”
　　她又漫无目的随意的划着屏幕，好一会儿她恰巧点进的关注页面里，豁然刷新出一条新的微博。
　　@白白白：晚安。[配图]
　　她的眼睛在看向底下那张配图照片时，忽的睁大，手指悬在半空中，有片刻的静止。
　　那是一张，远拍华灯初上城楼的照片，在黑夜里，更像是给肃穆的城楼披上一件光彩夺目的新衣，耀眼又闪亮。
　　景舒云记得这张照片，是唐秋白之前发给齐静婉的。


第34章 
　　在西安的最后一天，唐秋白睡了个懒觉，起床拉开窗帘时，刺眼的阳光从外面照进来，她微微的眯了眯眼睛，适应光亮。
　　唐秋白伸手去拿床头柜上的手机，屏幕显示收到的微信消息。
　　裔小夏：“白白，你下午几点的飞机到啊！我去接你！”
　　“三点半。” 唐秋白回复。
　　好巧不巧的，夏森的消息也闪进来，“师父你多久回来啊！”
　　“过两天就回去，怎么了？”
　　“啊…… 没有，大家都想你了。”
　　“你们会想我？我才不信。” 唐秋白笑了笑。
　　“真的。”
　　“快了快了，你督促大家记得看标准，等我回来会有个理论和实操的考试。”
　　夏森的语气一转：“…… 我觉得吧，师父你可以再休息几天，一点也不急的！”
　　“你第一个。” 唐秋白笑着回复夏森，看了看时间起身去洗漱。
　　想到就要离开这个城市，唐秋白还有些不舍得。
　　唐秋白在机场拖着行李箱，准备去取票的路上，接到景舒云的电话。
　　“喂，老板。”
　　“你带电脑了么？”
　　电话里传来久违的声音，唐秋白驻步站在来来往往的人群中，有些怔，“带了。”
　　“嗯，环境部这边有个着急的项目，庄锐进出去培训了，你帮忙看一下。” 电话那头的人，声线平稳
　　“好的。” 唐秋白回了神，向角落边的空位走去。
　　“微信，我文件发给你。”
　　“嗯。”
　　唐秋白挂了电话，又把背包里的笔记本拿出来，手机开热点连了网。
　　景舒云头像跳起红色的数字，唐秋白点进去，发现是一个大项目的环境验收采样方案，需要她最后审核确定。
　　唐秋白看了看时间，有些庆幸她做出提前到达机场的正确决定。
　　验收项目的检测比较复杂，参数涉及的多，周期也比较长，只看监测方案唐秋白还看不出什么，需要对照该项目的环评报告仔细查看。
　　“老板，有项目的环评报告吗。” 唐秋白问。
　　“我找负责人发给你。”
　　“好的。”
　　等唐秋白皱着眉，在几百页环评报告的电子档里，把与他们这个项目有关的重点给提取出来，比对着看，才算审核完。
　　唐秋白捏着鼻梁，休息眼睛，直接回拨景舒云的电话，“老板，我看了，有些小的问题，我在方案里标注了出来，其它就没什么了。”
　　“好，你文档发我。”
　　“好的。” 唐秋白应道，又把标注的文档传给她。
　　景舒云没有挂电话，沉默着，唐秋白一时间以为是她的信号不好，还再三看了一下，结果屏幕上显示的都是正常的通话。
　　唐秋白轻咳了声，又想起这个项目说：“老板，这个项目主要还是地表水和地下水得注意。”
　　对面似乎在想什么，有短暂的停顿，“嗯，我知道了，你去吧，有事我们再沟通。”
　　“好的。”
　　唐秋白习惯性的，低头看了一眼手环的时间，霎时惊的从椅子上站起来，没有任何犹豫的挂断电话。
　　收好电脑，拖着行李箱背着包，唐秋白就往办理托运柜台跑。
　　时间要来不及了！
　　另一边，握着手机还靠在耳边的人，听筒里传来清晰的 “嘟嘟嘟” 声，让她无意识的皱了皱眉。
　　景舒云看着屏幕上被挂断，显示她刚刚确实是和唐秋白通过电话的记录，神情有些复杂。
　　“咚咚咚。”
　　门口传来的敲门声，她敛了敛神色恢复正常，“进。”
　　翟妍拿着资料走进来，脸上带着笑，“老板，这是项目部的文件，需要您签字。”
　　“嗯。” 景舒云低头一页一页翻看文件。
　　“老板项目部那边还说，不太确定农产品具体的项目资质，因此不知道怎么拓展新的业务。”
　　闻声，景舒云的手忽的一顿，又轻声说：“唐秋白的调休快结束了，等她回来让她先和项目部开会确定具体的。”
　　“好的。”
　　直到翟妍拿着文件退出去，景舒云握着笔的手才一松，独自走向旁边的休息沙发。
　　唐秋白不在，连带着她的工作量都上升了些，按正常程序原本就不用她操心的事，这下她都得问一下，没有个靠谱的人盯着，她不放心。
　　下午后续的工作一直持续到天黑，景舒云活动着脖颈，向后倚着靠背，点开手机才发现时间已经不早了。
　　片刻的犹豫，景舒云登上微博，唐秋白的首页很快跳出，她不久之前新更新的和一个女孩的合照。
　　照片里，唐秋白一手自然的搭在她身旁女孩的肩上，搂着女孩，距离贴近，俩人脸上带着灿烂的笑容，太阳金黄的余晖洒在她们的身上。
　　景舒云看着照片里唐秋白的笑，指尖在照片上停留了几秒。
　　等着她退出唐秋白的微博，才注意到她发来的私信。
　　时间是下午的，“我离开西安啦！加州出品，必属精品！打 call.jpg。”
　　景舒云看着聊天框里的文字，又切回微信，里面却还保持着上午她和唐秋白聊公事的界面，是唐秋白公事公办的口吻。
　　景舒云忽的回想起，上午她们电话中的那段沉默，如果换作往常，唐秋白应该是轻松带着笑的语气和她说着旅游路上的趣事。
　　可是现在不是往常。
　　时间仿佛静止，她什么动作也没有，只是好一会儿才从微信界面离开。
　　之前知道 @白白白就是唐秋白，景舒云除了惊讶以外还有些回避，惊讶这个世界太小。
　　回避她们现在这样尴尬的关系，不适合再聊下去，况且唐秋白似乎并不知道加州是她。
　　但现在看见这条私信里，唐秋白开心又热情的语气，景舒云又有些迟疑。
　　指尖摩挲着，半晌，还是缓缓落下，景舒云回她，“已经离开了么？”
　　“对呀！我还特意总结了你攻略里忽略的地方，我回去和你探讨呀！” 唐秋白秒回。
　　景舒云看着她的回复，沉默着，像是为了证明什么，景舒云复又点进微信里唐秋白的头像，“你还在西安么？”
　　隔了好一会儿，唐秋白才回她，“我再过两天就回公司了。”
　　景舒云微的一怔，又有些恍然的切回加州。
　　“嗯，我看见你微博的合照了，挺好看的。”
　　“啊！是吗！承蒙夸奖。” 唐秋白回的很快。
　　“和你朋友一起去玩么？”
　　“也不算玩吧，我过来看她，她们缺人，我顺便帮个忙顶两天。” 唐秋白这么回道，语气轻松随意。
　　“看来你们关系很好，是做什么？”
　　“哎，毕竟我青梅嘛，就是陪着她一起巡巡河道、河岸什么的。”
　　“巡河道？”
　　景舒云发出这条消息后，唐秋白那边像掉线一样，隔了很久都没有回复，景舒云初以为是她暂时有事，遂起身拿着包离开办公室。
　　但是直至她到家，洗了澡出来，私信依然是静悄悄的。
　　景舒云的食指一下又一下轻轻的敲击在桌面上，卧室里淡淡的光，拉出坐在桌边长长的身影，她的眼睛望着远处放空，不知道在想什么。
　　静默了许久，身旁的手机忽然震动，提示音响起，屏幕一瞬被点亮，是唐秋白的回复。
　　“不好意思，刚刚有突发情况，没来得及回你。” 唐秋白歉意道。
　　“没事，怎么了？”
　　“哎，湖中有可疑手电筒的广点，我们前去查看发现是电鱼船在作业，就向渔政举报了。”
　　“渔政还没来，我们在大堤上蹲守，结果受到放风渔民的威胁，二话不说一辆摩托车向我们撞过来，就耽搁了会儿。”
　　唐秋白最后半句说的轻飘飘的，但是这分明就是很危险的情况。
　　景舒云放松下微弯的身躯，一瞬变得僵硬又笔直，指尖带着凉意碰触着屏幕，还有些紧张，“那你们怎么样？”
　　“没事没事，是有些被吓到，不过躲开了，我们现在已经离开了。”
　　“你们是做什么要巡河道？” 景舒云蹙着眉。
　　“哦！她是保护江豚的志愿者。”
　　加州隔了好一会儿，才回复着说：“一定注意安全。”
　　“嗯！放心。”
　　唐秋白心有余悸的偏头问裔小夏：“你们志愿者都这么危险吗！”
　　“那怎么办呢，渔民不容易我们也知道，但是江豚又做错什么了呢。” 裔小夏轻叹一声气，“哎你第一天来就跟我遇上这事。”
　　“你要庆幸还好我在，我刚刚都做好他再上前一步就启动自我保护系统了呢！” 唐秋白笑了笑拍着她的肩安慰她。
　　“行行行，知道你厉害好吧。” 裔小夏无奈的说，“你刚刚和谁聊天呢。”
　　“和一个喜欢的旅游博主。” 唐秋白指了指加州的极光头像。
　　“人家居然搭理你？” 裔小夏打趣道。
　　“嘿，你这话说的，还好啦，反正加州也挺闲的，一年出一个攻略……” 唐秋白想了想。
　　“…… 我又不是说人家闲才和你聊的。算了，你怎么样了？”
　　“嗯，还是那样。” 唐秋白平静的说，眼睛里的光却暗了些。
　　“小问题小问题，没有得到过失去，比得到过再失去好很多。” 裔小夏笑着安慰她。
　　“小夏老师这么懂？” 唐秋白故作诧异的说。
　　“那是！你现在有什么打算？”
　　唐秋白歪着头，又笑了笑说：“我这几天啊，一直在想，要不就退一步做朋友吧。”


第35章 
　　唐秋白调休结束，回公司的第一天，起了个大早。
　　到达公司时，甚至都还没有几个人，好一会儿唐秋白办公室才响起敲门声。
　　“请进。” 唐秋白整理着桌子。
　　夏森开门进来，满脸的笑，蹦跶着跳到唐秋白身边，“师父！你回来啦！”
　　唐秋白笑着看她，点点头。
　　“那有没有带礼物！”
　　“你猜。”
　　夏森看着唐秋白桌面上的小口袋，指了指，“是这个吗！”
　　“聪明！”
　　“哇！哪个是我的！”
　　唐秋白从口袋里拿出一张明信片和特色的唐妞 Q 版钥匙扣给她。
　　“好可爱！我喜欢！” 夏森一手支着钥匙扣看。
　　“可爱吧！” 唐秋白笑了笑，“他们都来了吗？”
　　“来啦！”
　　唐秋白起身出了办公室，去给部门里其它同事发礼物，夏森跟在她的后面。
　　“谢谢唐部长！” 众人说。
　　“都是小礼物。”
　　唐秋白话音刚落，身后响起高跟鞋的 “噔噔噔” 声，由远及近，又消失。
　　同事脸上的笑意有些收敛，唐秋白也随即闻到淡淡的广霍香。
　　“景董好。” 唐秋白回头和她问候。
　　“嗯，回来了？” 景舒云看着唐秋白平静的眼睛，察觉到微妙的变化。
　　“是的。”
　　“嗯，还顺利么。” 景舒云若有若无的扫过唐秋白手里的礼物口袋，抬眼看她。
　　“还可以。” 唐秋白注意到她的眼睛，提了提手里的口袋给她，“老板这是我带回来，给你的礼物。”
　　“嗯，谢谢。”
　　“那我去工作了。” 唐秋白说。
　　“好。” 景舒云微点点头。
　　唐秋白转身离开，刚走几步又想起什么的回身，恰好景舒云也侧身看她，似乎也有什么想说。
　　“怎么了？” 景舒云先开口。
　　“没有，我突然想起件事，和他们说的。” 唐秋白示意她身后的部员，“今天下午先实操培训，明天考试。”
　　“好！”
　　后侧响起统一的声音，唐秋白甚至怀疑他们是看景舒云在这儿才答应的这么迅速的。
　　“老板你有什么事吗？” 唐秋白又看向景舒云，却隐隐觉得她一向沉稳冷静的眼里，有了波澜。
　　“嗯，早上和项目部有个会议，你也参加。” 她说。
　　“好的，那我回去准备。”
　　唐秋白没有犹豫的回到办公室，关上门的瞬间，暗自松了口气。
　　上午的会议进展顺利，也是因为唐秋白作为负责人，对于自身工作的熟悉，项目部需要确定的内容，唐秋白都能给出很好的答案。
　　俩边的信息相互沟通交流，又有景舒云在旁指导，提出市场的建议，很快也就解决了问题。
　　开会全程唐秋白不是低头盯着本子记笔记，就是偏头看着项目部说话的人，开完会趁着项目部的部长和景舒云说事时，自然的退出去。
　　等着景舒云和项目部部长说完事情，再抬头，会议室里早空了。
　　下午她还有集团的大会，翟妍跟着她身后汇报具体的工作流程，俩人一前一后从电梯下去，景舒云远远的看着唐秋白和夏森一起去吃饭。
　　夏森手上拿着钥匙串，还特意提着给唐秋白看，唐秋白侧着头看她，嘴角微微上扬。
　　钥匙串在阳光的作用下，反射着光，不经意间的晃着景舒云的眼睛，她细微的眯了眯眼睛。
　　“老板怎么了？”
　　景舒云突然的停下，翟妍上前询问。
　　“没事，我们走吧。” 景舒云淡淡地说。
　　“好的。” 翟妍顺着景舒云之前看的方向望去，只能看见唐秋白背影。
　　下午集团的会议一直进行到晚上七点，开完会的景舒云有些疲惫，她捏着鼻梁闭眼休息。
　　翟妍坐于副驾，回头关心的问：“老板用不用给你买些吃的？”
　　“嗯，买些粥吧。”
　　“好。”
　　翟妍示意司机靠车停在路边，翟妍去买粥，好一会儿手机一连串的震动，让景舒云睁开眼睛。
　　是齐静婉发来的消息。
　　“小唐送的西安礼物好好看啊！”
　　“你看了吗！你的是什么？也是钟楼吗！还是大雁塔什么的？”
　　“尖叫. jpg.”
　　“小朋友还去做了志愿者，还挺厉害的啊！”
　　“不过这也太危险了，万一被他们报复怎么办。”
　　……
　　齐静婉的消息刷过了整个屏幕，景舒云握着手机的动作却有些僵硬。
　　她把手机放在一边，从包里拿出唐秋白早上给她的礼物，连带着装它的小口袋，里面放着的是一盒手绘明信片。
　　景舒云的眼神碰触到明信片有了片刻的迟疑，“你的礼物是什么？”
　　“啊，我刚拼好！” 接着齐静婉发来一张，精致钟楼的立体模型照片。
　　景舒云悬在空中的手指，有几秒的停顿，最后也没落下去。
　　她转而侧头看着窗外，路边商场绚烂的灯光映在她的眼里，却抚不平掀起的点点涟漪。
　　不知道看了多久，车窗外的建筑开始缓慢的倒退，景舒云回了头，手机屏幕已经黑了，但是她迟迟没有点进去。
　　“老板，我买了南瓜粥，还有些小菜。” 翟妍通过后视镜注意到景舒云的回头，轻声的说。
　　“嗯，明天有什么安排？”
　　“明天早上分公司那边还有个会，然后下午是关于蓝华有个大型项目需要谈。”
　　“嗯。”
　　景舒云拿在手里的手机屏幕忽的一闪，有些黑的车里又被这道光照亮。
　　显示的是微博收到一条私信。
　　微弱的光照在她紧抿着的唇上，半晌，手指轻划开，果然是唐秋白发来的，很长一段的关于西安攻略的补充。
　　景舒云慢慢的看下去，竟然有些意外，从超过整页屏幕的长度，就能看出唐秋白做的有多仔细了，还多了很多她没有注意到的东西和地点。
　　“这么细致？” 景舒云回复她。
　　“是啊，也算是回报你的一个反馈嘛，就是有些可惜。” 唐秋白的语气一转。
　　“可惜什么。”
　　“没有夜爬华山，我看别人说夜爬完，可以坐在华山上等日出，是一件很不错的事。”
　　“嗯，这也是我的遗憾。” 景舒云回想起那时明明是预留时间要游完所有想去的景点，可偏偏集团有了临时会议，不得不放弃最后的华山。
　　“时间那么长，总有机会再去的。” 唐秋白的语气又放松下来。
　　消息发出去后，那边短暂的没有了回复，后来隔了很久加州才回她，“嗯。”
　　……
　　次日唐秋白一直到快下班才从实验室里上来，实操考完，又通知了明天考理论。
　　因此她还得找题编套卷子出来，恰好这两次也可以算作两个月的培训里。
　　唐秋白这一找一折腾的，不知不觉就加了班，等她最后一题编完，抬头时才发现天色昏暗，风一阵阵的刮过树叶，簌簌作响夹带着激烈的噼里啪啦的雨声。
　　唐秋白关了电脑起身，走到窗边打开窗，风带着雨，一股脑儿的全部涌了进来。
　　唐秋白转身环顾整个办公室，最后又放弃。
　　她没带伞。
　　不管怎么样，时间也不早了，雨势却没有减弱的趋势，甚至还会更大，唐秋白也只能离开，总不能在办公室里过夜吧。
　　抱着试一试的态度，唐秋白拿着包站在公司门口，直观的看见这瓢泼大雨，才发现，别说走到园区门口打车了，就算只迈一步可能也得湿透。
　　唐秋白轻轻叹了声气，拿出手机打车，下一秒她身后却传来一道声音。
　　“你怎么还没走。”
　　唐秋白的身形微的一震，或是雨声和风声太大，她压根没有注意到身后走近的人。
　　“老板，你在公司？” 唐秋白回头看她，景舒云乌黑的发丝上还带着几滴晶莹的水珠，她似乎是刚从外面回来。
　　唐秋白低垂的手指轻轻地动了动，又恢复平静，忍住想要帮她拭去水珠的动作。
　　“我回来拿文件。”
　　唐秋白随着景舒云的话注意到她手上的牛皮纸袋，点点头，“我加了会儿班。”
　　“嗯。”
　　俩人突然都没了声，景舒云上前一步走到唐秋白的身边，一阵风吹来，带着凉意，唐秋白起了鸡皮疙瘩。
　　“雨下的大。” 景舒云先开了口。
　　“嗯，很久没下过这么大的雨了。” 唐秋白仰着头，望着从空中落下的雨滴。
　　“你怎么回去？” 她问。
　　唐秋白没有侧头，依然望着前方，“打车吧，也很快的。”
　　说完，身旁又没了声，唐秋白敛了敛眼睛，准备离开。
　　“老板那我……”
　　“坐我车吧。”
　　俩人同时开口，闻声，唐秋白侧头看向景舒云，这次她看清了，景舒云眼底波澜起伏的变化。
　　“不用了，老板，我打个车很快的。” 唐秋白礼貌的拒绝。
　　“我开车也很快的。” 景舒云抬眼看她。
　　“老板你送我回去还得绕路，我自己回去就好。”
　　“你在这里也打不到车，走出园区也要淋雨。” 景舒云态度不变，一语堵住唐秋白的退路，告诉她没有比这个更好的办法。
　　唐秋白沉默片刻，但还是说道：“真不用了，不用麻烦你。”
　　景舒云静静地看着她，好一会儿才轻声说：“你还在意之前的事吗？”
　　景舒云柔和的声音，和唐秋白身前滴滴答答的雨声融合在一起，又汇入唐秋白的耳朵里。
　　有一瞬唐秋白分不清是夏季末的暴雨还是春季缠绵的细雨。


第36章 
　　“没有了。”
　　只是一会儿，唐秋白回了神，轻轻的摇摇头。
　　“不在意，那为什么躲着我？”
　　“我没有躲着你。”
　　景舒云没有说话，片刻才问道：“真的么？”
　　“真的。”
　　“你休假玩的怎么样？” 景舒云忽然话题一转。
　　“休假？” 唐秋白有些没反应过来，顿了顿又说：“挺好的，我喜欢那个城市。”
　　“没有照片和我分享吗？”
　　唐秋白微的一怔，“有，你要看吗？”
　　“看。” 她的语气肯定。
　　唐秋白握着手机的手，往旁边挪，方便她能够看见。
　　景舒云自然的往她身边站近一步，俩人之间的距离骤然缩短。
　　广霍香的苦味变得浓烈起来，即使有风吹过，唐秋白的鼻尖也依然残留着那淡淡的苦味。
　　风带起景舒云垂落下来的长发，轻柔的发尾若有若无的扫过唐秋白的手腕，酥酥痒痒的，唐秋白忍不住侧头向她看去。
　　手机明亮的光，让她本就昳丽的五官，在黑夜里变得尤为动人了起来，皮肤越发被衬的白皙细腻，连带着那正红色的红唇似乎都在闪着光。
　　景舒云察觉到一抹视线，偏了偏头，唐秋白赶在她看过来前挪了眼睛，直直的盯着手机上的照片。
　　没有什么异常，景舒云复又看回手机。
　　唐秋白惯性的划着照片，突然有些走神。
　　“拍照技术不错。” 好一会儿，景舒云这么说道，唇角微微的上扬。
　　“是么，拍的多就好些了。” 唐秋白看着她的唇，有一时不忍心挪开眼。
　　“嗯，我听静婉说，你旅游路上出了点事？” 景舒云拿着牛皮纸袋的手指微的收紧。
　　“啊？” 唐秋白又想起做志愿者的那件事，“没事的，我也没有受伤。”
　　“等着受伤就晚了。” 景舒云下意识的瞥她一眼，又说，“我以为我们这么久也算是很好的朋友了，但是你也没有和我说。”
　　唐秋白闻声侧头看她。
　　景舒云的红唇微抿，看不清什么情绪。
　　“不是这样的。” 唐秋白显得有些局促，下意识的抬了抬手，到半空中又慢慢垂下，低声说，“我怕你担心，况且也真的没有发生什么事。”
　　“但是我们也确实变得生疏，没有了除公事以外的联系。” 景舒云说。
　　俩人身前的雨点密密麻麻的落下，砸进地面的流水里，掀起一层层波澜。
　　唐秋白似乎在想着什么，敛着眼睑，半晌才缓缓的说：“我那时不知道要怎么和你说话。”
　　“和以前一样啊。” 景舒云的声音有些轻。
　　飘进唐秋白的耳朵里，却像经历了千转百回遍，唐秋白蓦地抬眼看她，眉尖却有些皱。
　　“我珍惜和你做朋友的这段关系，不想我们之间疏远。” 顿了顿景舒云又说，“我们还能继续做朋友吗？”
　　“……”
　　唐秋白垂落在一边拿着手机的手，渐渐的握紧，手上的青色血管凸显出来，或是用力过大，碰触到锁屏键，屏幕的光亮一瞬被点亮。
　　唐秋白看着亮光照耀下，被大雨不断洗涤的地面，恍惚间像是一滴一滴砸在她的心里。
　　“…… 我刚刚还没说完，那时我不知道要怎么和你说话，但是我旅游回来后就已经想好了。”
　　唐秋白偏头看着她，轻声的说，“我觉得能遇见你就是我很幸运的一件事了，能和你做朋友，甚至是做同事，我其实很开心。所以，我比谁都更希望能和你继续做朋友。”
　　她的声音平静，以陈述句的方式来告诉景舒云她的答案，只是握着手机的手，像是突然被抽走了力气，拿着有些不稳。
　　雨势渐大，雨声变的更响，风也变得强势了起来，天空乌黑黑的一片，一阵风裹挟着雨水拂过，带起唐秋白细碎的耳发，遮挡住眼尾那一抹绯红。
　　园区道路旁淡黄的路灯，映在她的脸上，浅浅的勾出她清柔的轮廓，眼睫毛在微微的颤动，像是脆弱的羽毛，一碰就会落下。
　　景舒云有一时的失神，连拿在手里的文件袋快要滑落都没注意。
　　文件袋落下去时，唐秋白眼疾手快的一手捞了上来，避免了它的沾水。
　　“谢谢。” 景舒云接过她手里的文件袋，扬了扬唇，“上车吧，我送你回家。”
　　“好。”
　　回去的路上，车里放着轻缓的音乐，车窗外是噼里啪啦越下越大的雨，道路旁堆积的水淹没到行人的脚踝。
　　为了避免唐秋白淋雨，景舒云直接把车开进了小区的地下停车场，送到楼下。
　　车顶的昏黄灯光照在俩人的身上，唐秋白侧头看她，“老板谢谢你，那我走了？”
　　“嗯，去吧。”
　　唐秋白点点头去拉车门，一脚踩着地忽然想起什么，片刻的迟疑后还是回头看着景舒云。
　　“怎么了？” 她问。
　　“晚安，路上注意安全。” 唐秋白轻声的说。
　　“晚安。”
　　景舒云看着唐秋白渐渐离开的身影，在一个拐角处消失，过了很久，她也没有收回视线。
　　微弱的亮在黑暗里恍惚间被放大。
　　深夜，唐秋白坐在小桌子前，亮着小台灯，她从抽屉里靠外的位置，拿出一个黑色烫金手工盒。
　　她的指腹轻轻的摩挲着正面的烫金字母。
　　片刻，打开后，里面放着的是之前她去西安买回来的那支黑金沙的钢笔。
　　……
　　次日早上，唐秋白组织考核，刚收了卷子，恰好白卓然走进来。
　　“哎，唐部长你也在啊。” 白卓然微弯的唇角和唐秋白打招呼。
　　“给他们考核呢。” 唐秋白说着抖了抖手里的卷子。
　　“那刚好，我就不用单独和你说了，后天晚上公司聚餐，下了班别急着走。”
　　“哎？突然聚餐吗？”
　　“不算是突然，公司规定的，不忙就一个月，像你们之前扩项不是忙吗，就到现在才聚。” 白卓然和唐秋白解释。
　　“好。”
　　唐秋白收了卷子往办公室走，夏森跟在她后面。
　　“师父，你昨天下班就走了吗？”
　　“没有啊，那不得给你们准备卷子啊，怎么了？”
　　“昨天下雨，我还说让你坐我车送你回去呢！” 夏森有些懊恼的说，“但是我又等了好久，还以为你先走了。”
　　唐秋白恍惚间又想起昨晚雨夹着风，她和景舒云站在门口的场景。
　　夏森注意到唐秋白脸侧抿着的唇角，眼睛看着前面，似乎在想些什么。
　　“师父？” 夏森试探的说。
　　“嗯，没事，还好你没等我，我昨晚加班出来都很晚了。” 唐秋白说道。
　　“那你昨晚怎么回去的啊，后面的雨越下越大。”
　　“我出来时，恰好遇见景董，景董载我回去的。”
　　“哦！那就好，景董还挺关爱员工的啊！” 夏森笑着说。
　　“对，她挺好的。” 唐秋白微侧的头遮挡住她的表情。
　　下一秒唐秋白的手握在门把手上，侧头看夏森，“你今天这么闲？”
　　“哦！我突然想起，还有好多事没做，我走了我走了。” 夏森仓促的站停，说完扭身就跑，“师父我走啦。”
　　“嗯。”
　　等着唐秋白把卷子批出来，不出意外的夏森最高。
　　再结合实操分数来看，依然是她最高，其他人的分数落后一些，不过大体水平都算是及格了。
　　后离聚餐还有一天时，景舒云召开了次线上视频会议，讨论她最近新谈的一个农产品大项目。
　　除了唐秋白以外还有项目部那边的两个人。
　　是一个四人会议，景舒云带着白色的入耳式无线耳机，偶尔她低头写着什么，唐秋白只能看见她的侧脸。
　　白色的耳机和唇瓣上的那抹艳色相呼应，牵引着唐秋白的眼睛。
　　会议结束，是以景舒云合上本子随意的问：“明天公司聚餐都知道吧？”
　　“知道。” 三人应道。
　　“嗯，没有特殊情况，不准请假。” 景舒云微挑着唇，抬眼看着视频。
　　明明开着视频根本看不出来她在看着谁，唐秋白却莫名脸有些发烫。
　　“哈哈，不会请假的。”
　　“收到，一定到。”
　　项目部俩人笑呵呵的回答。
　　“会到的。” 唐秋白浅浅的笑。
　　聚餐当天，唐秋白想起什么事，出来找夏森，结果碰巧遇见外面经过的翟妍，唐秋白还有些诧异，她怎么在这儿。
　　结果下班时，一行人站在下面，唐秋白来的迟一些，从缝隙里看见人群前，最显眼的那个人。
　　“大家有车的就带着人一起啊，坐不下的去坐公司的车，微信群里有地点，直接目的地集合。” 白卓然在一边组织道。
　　大家应了声，又三俩俩的散开，唐秋白还在犹豫时，景舒云回头对上唐秋白的眼睛。
　　“我的车也可以坐。”
　　“你的车可以坐吗。”
　　俩人同时开口，说完又各自笑了笑。
　　唐秋白跟着景舒云上了车，翟妍默默地承担了司机责任。
　　夏森忘记拿车钥匙，又下来时唐秋白已经上了景舒云的车，也只好作罢。
　　路上俩人随意的聊着什么，翟妍注意到景舒云时隔许久的笑，也放松了些。
　　到达目的地，饭店门口站了一群人，唐秋白和景舒云下车，依稀能看见自家公司的人，白卓然正在组织大家往里走，订了包间。
　　唐秋白和景舒云走在队伍的前方，只是不知道是该说唐秋白运气太好还是太差。
　　进饭店没几步，她便在包间外的走廊上遇见了让她皱眉的人。
　　男人手上拿着西装外套，啤酒肚撑的身上的衬衫扣子都有些绷。
　　“景董，这么巧，在这里遇见您。” 来人眼睛明显的一亮，半弯着腰，脸上是赘肉堆出恭维的笑。
　　“王总，天衡也在这聚餐么。” 景舒云停下来，客气的说。
　　“是啊，没想到这么巧，能遇见您。”
　　来人说完，才注意到站在景舒云身边的唐秋白。
　　他脸上的表情有些诧异，又变成虚伪的笑，“哎？小唐这么巧啊。”
　　“嗯，王总你好。” 唐秋白似乎并不想和他搭话，眉间带着些皱，神情冷淡。


第37章 
　　“景董，你们这是……” 被称为王总的男人，眼神犹豫的在唐秋白的身上打着转又看向景舒云。
　　“哦，忘了介绍，王总这是我们蓝华农产品部门的唐部长。” 景舒云注意到男人的眼神，细微的眯了眯眼睛。
　　“原来是唐部长，你好你好。” 男人虽这么说，却并没有客套的伸手，只是脸上虚伪的笑更显眼。
　　“王总，你好。” 唐秋白平淡的回他。
　　“景董蓝华今天过来也是聚餐的吗？” 男人没再看唐秋白，脸色不变，堆着笑问。
　　“嗯。”
　　“我知道这家店最近新出了几个特色菜，还不错，我和你们推荐啊。”
　　“好啊，那有劳王总。” 景舒云客套的说。
　　“景董哪里话，客气客气，能为景董推荐是我王某人的荣幸。” 男人伸手做出个请的姿势，“景董这边请。”
　　唐秋白看着男人脸上谄媚的笑，莫名一阵倒胃。
　　他们似乎要谈论公事，唐秋白没再跟去，她转身想要去看看白卓然订的是哪一间包间。
　　结果唐秋白走过一个拐角，好巧不巧的遇见了她以前天衡的同事。
　　走廊不算挤，但是来来往往的人很多，空间也就变的小了起来，走在中间的女人先是没有注意到她，只是无意的看了一眼觉得眼熟，后走近了才猛然想起停下脚，试探的喊了声，即将和她擦肩而过的人，“唐秋白？”
　　唐秋白本意是不打算和她打招呼的，毕竟当初天衡那些事儿，她也挺膈应的。
　　谁成想，女人并没有自觉。
　　唐秋白刚迈出的脚又收回，停下看她，皱了皱眉，但还是礼貌的回应她，“嗯，你好。”
　　“真的是你啊，我们之间还真是有缘分啊，没想到你离开天衡后，还能在这儿遇见你。” 女人似乎有些惊讶，但是嘴里重音说的缘分和脸上扬起的笑却让人觉得并不像她说的那样。
　　唐秋白浅浅的扫女人一眼，冷淡的说：“我也没想到能遇见你。”
　　“既然这么巧，那我们老同事叙叙旧？”
　　“……” 唐秋白眯了眯眼睛。
　　“离开天衡后，你怎么样？” 女人似乎压根没注意到对方并不想和她搭话的反应，反而是自顾自的问了起来。
　　“挺好的。”
　　“你现在还在做这个行业？” 女人好奇的问。
　　“嗯。”
　　“也是呢，SW 大毕业的高材生是吧，不做这个做什么呢。”
　　唐秋白没有接话，眉头又皱了几分。
　　今天出门没看黄历，她在心里想。
　　“不过，你还能再找到这个行业的工作也是挺不容易了。”
　　女人流露出同情的眼神，如果不是她眼里那一闪而过幸灾乐祸的得意，唐秋白或许会觉得更像真的。
　　“整个检测行业，是只有天衡这一家公司了么？”
　　女人不慌不忙的说：“那倒不是，我就是作为前同事担心你，毕竟你那个样子从天衡出去，还能有同行肯要你，你可得烧高香了呀。”
　　女人的尾音还颤了颤，听的唐秋白刚平复的胃，又有些难受起来。
　　“那也不劳你费心，我认不认你是前同事还两说。”
　　“这也是客观事实存在的啊，你现在还在做检测员？”
　　“……”
　　唐秋白没见过这么自来熟的人，心里徒然升起一丝烦躁，往旁边一步，想要继续往前走。
　　女人看出了唐秋白的动作，也跟着横向一步，严严实实的挡住了唐秋白的路。
　　“急着走什么啊，才遇见就要走吗，我是身为前同事好意的关心你，你也得领个情吧。” 女人装作委屈的样子。
　　“不好意思，我没有时间和你闲聊，让开。” 唐秋白冷声道。
　　“那我要是不让呢？你能怎么办呢？”
　　唐秋白看着眼前这个把得意两个字写在脸上，没有智商的女人，半晌问她：“你吃饭了么？”
　　“没啊，怎么你要请我吃饭？”
　　“哦，那就有些可惜了，还没吃，就吃撑了，你一会儿可能需要盒健胃消食片。” 唐秋白看着她慢慢的说。
　　女人的脸色一点点的沉了下去，片刻又扬起笑，“你当时怎么也没想到会是以被主动辞职的方式离开天衡吧？还以为能往上升？”
　　“我是没想到，但是我没想到的是，天衡这么大个公司居然没一个有眼睛的人。”
　　“那只能怪你犯了众怒！”
　　“得了吧你，你一个人代表全公司的人了？” 唐秋白觉得和这种人说以前的事情，根本就是浪费时间。
　　就像人对牛弹琴，它根本听不懂。
　　“我没说啊，不管我代不代表，结果都是你卷铺盖滚蛋了！” 女人嘲讽的说，“你输的这么惨，没想到吧？”
　　唐秋白看着她，突然轻笑了一声，“你还是老样子。”
　　说着唐秋白又歪了歪头，“我离开天衡以后一直在思考一件事，天衡是怎么留你，在这个公司干了这么久的？”
　　“不论是做事还是说话，都太没有脑子了。” 唐秋白又说。
　　“你！” 女人脸色一僵，眼里闪过些惊讶，片刻又笑了笑，啧啧道：“唐秋白，你也还是老样子，哦除了嘴变厉害了些，现在你也还是和以前一样的自傲目中无人，一点没变。”
　　唐秋白若有所思的点点头，“不变挺好的，我就怕我变了，你这么一说我就放心了。” 顿了顿唐秋白又说，“何况，你还真不配入我的眼。”
　　女人冷哼一声，似乎还想说什么，唐秋白打断她说：“好狗不挡道，麻烦让让。”
　　“你说什么！” 女人的声音因为情绪的突然激动，变大了些，还有些尖锐。
　　“你不是听见了么？” 唐秋白笑了笑。
　　“唐秋白，我突然有些好奇了，是哪家小公司这么缺人，肯要你？” 女人怒极反笑。
　　“小公司？蓝华也算小公司了么。”
　　忽然一道清冷的女声从两人身后传来，微苦的广霍香顺着风口，被带过来，唐秋白微张的嘴动了动又合上，到嘴边的话咽了下去。
　　景舒云原本是和天衡的王总在一旁说公事，快说完时，她依稀听见女人带着怒气，刺耳的高声喊着唐秋白的名字。
　　她暂停谈话，寻着声过来打算看看情况，谁知还没走近，先听见这陌生还带着讽刺和得意的女声。
　　“老板。” 唐秋白转身和她打招呼。
　　“嗯，唐部长你们在聊什么？” 景舒云看了看唐秋白，又把视线锁定在唐秋白身后的女人，蓦地皱了眉。
　　景舒云的话，听起来是问唐秋白，实际上却是在问女人。
　　女人看见景舒云的出现，先是一愣，而后听见她说的唐部长，又有些错愕的看着唐秋白，整个人僵在原地。
　　“咳咳。” 王总跟着景舒云身后一同过来，“小杨还不快和蓝华的景董打招呼。”
　　“王总，景、景董好。” 女人强行压下心里的慌乱，脸颊浮现尴尬的笑。
　　“景董，下面人不懂事，可能就是开玩笑的，您不要放在心上。” 男人因为笑，脸上的赘肉堆积在一块。
　　“王总言重了，这还不至于。不过这次那个大项目的事情，蓝华能拿下来还是多亏了唐秋白，你们的资质不全，没有扩完，实在有些可惜。”
　　男人脸上的笑有一些僵，但情绪隐藏的很好。
　　景舒云说完，抬腕看了下时间，“王总，时间也不早了，我们改日再聊。”
　　“好的好的，景董您慢走。” 男人又看向恰好堵着路的女人，用眼神示意，女人连忙让开路。
　　景舒云眼睛平视前方，脸上没有什么表情，唐秋白上前一步，恰好的隔开女人和她的距离。
　　俩人渐渐走远，她们身后站在原地，前一秒脸上还挂着笑的男人，后一秒脸色却突然沉了下去，看起来颇为难看。
　　景舒云说的项目，原本是他们天衡准备了很久，志在必得的项目，结果却被蓝华半路劫杀。
　　“王总，唐秋白这……” 女人小心翼翼的询问。
　　“她现在是蓝华农产品部的部长。”
　　“这次的项目也是因为她？”
　　“不是她还能是谁，她带着蓝华扩了项！” 男人的语气变得不耐烦起来，这么大个项目在他手里丢掉，回头上面问起来，要交待就麻烦了。
　　……
　　“老板，项目是指最新的那个农产品的大项目吗？” 唐秋白走在景舒云身边，侧头看她，半晌问道。
　　“嗯。”
　　“曹老师介绍的？” 唐秋白又问。
　　“曹老师和你说了？”
　　“嗯，我调休的时候，老师突然给我打电话，说这个项目还不错，我问了下大概需要满足的资质，发现我们都有，就让她直接和你联系了。”
　　唐秋白垂落的手指，不经意间轻轻的弯了弯。
　　“那你也知道天衡会参与竞标？” 景舒云饶有兴趣的看着她。
　　唐秋白摇摇头说：“不知道，但是这个项目大，周期长，需要的资质也多，能承接下来的，本市除了我们不就天衡了嘛，天衡怎么会错过呢。”
　　“你肯定我们会中标？”
　　“也不肯定，不过□□不离十吧。” 唐秋白歪了歪头，“天衡的资质当时也是我帮忙完成的，但是那个王总说扩那么多资质鸡肋，就又砍掉了很多资质，因此资质不齐全。”
　　“站在客户的角度，同样大的公司，一家资质齐全，另一家资质不齐全，还需要部分外包，那最后定谁，结果也很明显嘛。”
　　景舒云偏头看着眼前这个有理有据，说的随意的人，整个人自信又有想法，走廊上暖黄的射灯，像是特意给她染上了一层耀眼的光晕。
　　“老板？” 唐秋白说完才发现身边的人没有了声，回头时，景舒云挪了眼。
　　“嗯，不错。”
　　“主要还是老板好。” 唐秋白浅浅的笑，手指却轻微的摩挲着。
　　“哦？怎么说。”
　　“因为你相信我。”
　　俩人四目相对，唐秋白的眼睛里闪着明亮的光，像是一股清澈见底的泉水，在阳光的照耀下出现绚烂的光，而景舒云在光的中心点看见了她自己。
　　景舒云薄唇微动，似乎想说什么，只是还没开口，被夏森的声音打断。
　　“师父！景董好。” 夏森从前面冲着唐秋白跑过来，近了才看见走在唐秋白身边的景舒云，连忙又补了个问好。
　　“嗯。”
　　“怎么了，跑这么急。” 唐秋白问道。
　　“没有，一直没看见你，白姐让我过来找找你。” 夏森笑了笑。
　　“嗯，没事刚刚路上耽搁了会儿。”
　　三人一起走进包间，公司的人来的差不多，似乎只等她们，唐秋白自然的坐到夏森的座位旁，这一桌都是她部门的人。
　　景舒云去了主桌，回头时，才注意到唐秋白没跟着她一起，微微的扬了扬眉。
　　人到齐，按照惯例还是景舒云先简单的说几句话，完了才开始吃。
　　“师父，你没事吧？” 夏森等着吃饭了才小声的问唐秋白。
　　“啊？没事啊？”
　　“刚刚有人说看到你和天衡的一个人差点吵起来，我还打算过去帮你呢！”
　　“噗，帮我干嘛，又不是打架，没事，那人就是闲的。” 唐秋白起身帮她倒饮料。
　　“没事就好。” 夏森看着唐秋白笑。
　　吃到中途，各部门开始敬酒的时候，翟妍坐到唐秋白身边来。
　　“大助理你怎么过来啦。” 唐秋白诧异道。
　　“过来和你们一桌吃啊，我那桌都去敬酒了，我一个人吃没意思。”
　　唐秋白顺着翟妍的方向看过去，果然，空空如也，比起其他桌，唐秋白他们部已经算是人多的了。
　　“没事，翟姐我们部的大门向你敞开！”
　　“永远欢迎你！”
　　其它人纷纷说道。
　　“哈哈哈，你看，还是我们部温暖吧。” 唐秋白忍不住笑出声。
　　“是是是，你们部的小朋友最好了，还有你这个大朋友带。” 翟妍也跟着笑。
　　好一会儿她又问：“你没和老板坐一桌？”
　　“我以为各个部门分开坐。”
　　唐秋白进来时压根就没注意，后来景舒云说话的时候，唐秋白才注意到她旁边特意空了个座位，且好几个部长都和她坐的一桌。
　　最重要的还是，景舒云若有若无看过来的视线。
　　后唐秋白本意是敬酒的时候，跑勤快一点，结果，这种全公司的聚餐，想跑勤快的人比比皆是，等唐秋白从饭桌上抬头时，景舒云侧边的敬酒排队，已经排了好几个。
　　“说起来，你和老板和好了？”
　　“啊？” 唐秋白一怔，侧头看她，“为什么这么问？”
　　“不是嘛？就前段时间你和老板感觉都不对。”
　　“有吗？” 这么明显？
　　“有的，就是那种隐隐的感觉你们不太对劲，话也说很少。” 翟妍点了点头。
　　“哦对…… 和好了。” 唐秋白一时不知道说什么，只好顺着翟妍说，握着筷子的手却顿了顿，随后又轻轻的放下。
　　“是吧，我就说，老板今天和你聊天都能笑了，感觉你们就是和好了。”
　　“老板之前没笑？”
　　“很少，看起来疲惫占多数吧。”
　　唐秋白听着翟妍的话，眼睛不知不觉的看向人群中最显眼的那个人。
　　景舒云侧脸的轮廓线条柔和，指节分明又白净的手指握着酒杯，来敬酒的人通常是一杯喝完而她只是浅抿一口。
　　不知道为什么，唐秋白忽的浅浅的扬了扬唇角，还未完全散去的笑意，正好落入景舒云回头的眼睛里。
　　景舒云微偏着头看她，眯了眯眼睛，唐秋白顶着视线没撑几秒起了身，拿着酒杯。
　　“哎，你去……” 一旁的翟妍刚要开口，随即看着唐秋白拿着酒杯的面向又明白了她的目的。
　　唐秋白一步一步的向她走近，明明起身时她前面还有好几个人，等她走近了，又没人了。
　　“老板，我敬你。” 唐秋白站定在她的面前，一手握着酒杯，一手托着杯底。
　　“嗯。” 景舒云抬眼看她，拿着倒满的酒杯起了身，和唐秋白面对面的站着。
　　唐秋白没想到她会起身，俩人的距离徒然拉近，唐秋白默默地又退了一步，留有空间。
　　广藿香的苦味里还掺杂着一些酒香，麻痹着唐秋白的感官。
　　“感谢老板的提拔和信任，祝老板身体健康，万事如意。”
　　“我还以为你不过来。” 景舒云没接唐秋白的敬酒词。
　　“不会的。” 唐秋白笑了笑。
　　“敬酒词说的太客套了。” 景舒云挑着眉，似有不满。
　　“嗯…… 那就，千里马常有而伯乐不常有，感谢老板慧眼识人。” 唐秋白说着抬了抬酒杯，示意敬她。
　　“我也要感谢千里马的帮忙。” 景舒云不经意间弯了弯唇。
　　唐秋白仰着头一杯喝净，握着空酒杯在手里时，才看见站在对面的人也是拿着同样的空杯子看着她。
　　唐秋白有片刻的走神，嘴里的酒气直往脸上冒，握着杯子的手下意识的紧了紧。
　　“那老板我回座位了。”
　　“嗯，去吧。”
　　唐秋白转身时，眉头轻微的皱了皱。
　　喜欢一个人离得太近，有时候像是捧着一株带刺的玫瑰花，玫瑰花的香甜不停的吸引着你，当你忍不住伸手想要触碰时又会被它刺伤。
　　唐秋白轻轻的叹声气，等她回来时，翟妍已经不知道又去了哪里，桌边散散的坐着人，夏森倒还是在老位置上，看着唐秋白回来，笑的眼睛都小了些。
　　“其它人呢？” 唐秋白问。
　　“有些去洗手间啦，有些去找别的部门的同事啦。”
　　“哦。” 唐秋白点点头，给自己盛碗热汤又坐下，“不过这家饭店还挺好吃的！就是糖醋排骨没我做的好。”
　　“哎？师父你还会做糖醋排骨？” 夏森好奇的问。
　　“会啊，作为独居人士，做饭不是必备技能么。”
　　“哈哈哈哈哈有道理！” 顿了顿，夏森拿出手机，黑着的屏幕对着自己认真的问，“魔镜魔镜请告诉，我有没有吃到我师父做糖醋排骨的机会。”
　　唐秋白忍不住被她逗笑，“这种问题魔镜知道吗？”
　　“万一知道呢。” 夏森煞有其事的拿着手机贴近耳朵，听着什么，好一会儿又点点头。
　　“它告诉你了什么？”
　　“它说有的！”
　　唐秋白无奈地笑了笑，低头喝汤。
　　“师父。”
　　“嗯？”
　　“能问你一个八卦吗？”
　　“问呗。” 唐秋白抬眼看她，夏森的眼睛一闪一闪的。
　　“你喜欢什么样的人啊？”
　　“啊？” 唐秋白没想到她会问这个问题，眼睛不受控制的往景舒云方向看，她正和身旁的人说着什么，脸上又恢复了没有笑的样子，只有平整的眉间告诉唐秋白，她心情还算好。
　　“师父？” 夏森注意到唐秋白的走神，顺着她眼睛的方向，看到了坐在那边的景舒云。
　　唐秋白意识到自己的走神，又迅速的收回眼睛，随意的说：“嗯，喜欢成熟自信的吧。”
　　“这样啊，成熟自信的。” 夏森若有所思的重复着唐秋白的话。
　　“那你呢，你喜欢什么样的？” 唐秋白笑着回问她。
　　“我啊，” 夏森偏着头不知道在想什么，好一会儿才看着唐秋白认真的说，“我喜欢小姐姐那样的。”
　　唐秋白刚送进嘴的一勺汤，猝不及防的差点喷出来，但她还是极力的忍住了，就是被呛的不停的咳嗽。
　　“咳咳咳……”
　　唐秋白伸手去拿餐巾纸，还没够着，半路幽幽的伸出一只白皙修长的手，把纸巾递给她。
　　“谢谢啊。” 唐秋白没来得及看，先接过来擦了擦嘴边的水渍，又捂着咳。
　　那人则轻声的说了一声：“不客气。”
　　唐秋白拿着纸巾的手猛地停住，眯了眯眼睛，思考这个声音的熟悉度。
　　这么像么？
　　唐秋白心里浮现出疑问，她下意识的抬眼去看景舒云的座位，让她没想到的是前几分钟还坐在那儿的人，现在却没有了人影。
　　唐秋白的眼睛忽的睁大，惯性的扭头，只能看见门边刚走出去景舒云的身影。
　　“刚刚给我递纸巾的是谁？” 唐秋白有些不可思议的侧着头问夏森。
　　毕竟公司这么多人，她们部门又坐的门边，进进出出的是谁都有可能。
　　夏森犹豫着，轻轻吐出两个字。
　　唐秋白的心跳徒然加速，耳边回响起夏森说的，“景董。”


第38章 
　　唐秋白怔在原地，似乎忘记了被呛着的难受，半晌又渐渐恢复平静。
　　她和景舒云只是朋友。
　　这句话出现在唐秋白的脑子里时，连心跳声也缓和下来。
　　“师父，喝水缓缓吧。” 夏森迎面递给她一杯热水。
　　“好。”
　　“出去透透气吗，里面有些闷。” 夏森眉眼弯弯的。
　　唐秋白看不出什么异常，又想起她前几分钟说的话，点了点头，“走吧。”
　　俩人穿过走廊，路上遇见了几个同事，唐秋白却迟迟没有看见熟悉的身影。
　　距离饭店门口，不远处的空旷地有一圆形喷泉池，还开着，水柱一股一股的往上冒。
　　“师父我刚刚说的话吓到你了嘛？” 俩人站在喷泉前，温度霎时低了下来，还带着一些凉意。
　　“这倒不至于。” 唐秋白笑了笑安慰她，“喜欢是一件平等的事，不分性别。”
　　“那你排斥这样的吗？” 夏森试探的问。
　　“什么样？喜欢同性的？”
　　“嗯。”
　　“不排斥啊，很正常。” 唐秋白身后喷泉带起的水汽，一阵一阵的，向她们扑来。
　　“那师父你说喜欢是一种什么感觉呢。”
　　“哎？怎么了？你有喜欢的人啦？” 唐秋白侧头看她。
　　“是吧…… 但是我也不太确定。” 夏森脸颊晕上了一丝绯红，说话有些犹豫。
　　“喜欢啊，是一种玄妙的东西。” 唐秋白故作神秘的说道。
　　“玄妙？”
　　“对，不自觉的想要去靠近她，想要离她近点再近点，分享她所有的喜怒哀乐。”
　　“她一颦一笑都牵动着你的心，甚至有很多事你第一时间会想起她，总之又快乐又纠结又难受。”
　　“还沉溺其中，无法自拔。”
　　唐秋白漫无目的的望着前方，眼睛里依稀浮现的却是她第一次遇见景舒云的样子，那人戴着金丝眼镜，唇角勾起若有若无的弧度，眼睛随意的看向其它人，却唯独看向她时细微的眯了眯眼睛。
　　即使唐秋白现在知道，那是因为当时的她，缺一个人手来帮她负责农产品的事务，但是她依然珍惜这一刻。
　　喜欢一个人似乎并没有理由，她身上的所有优点，落进眼睛时都会被无限的放大。
　　唐秋白连她自己也分不清，是怎么喜欢上景舒云的。
　　只知道最初是欣赏她的外貌，而随着一步又一步拉近距离的相处，更多的认识了解她之后，她果断的魄力、她的自信、她的睿智每一点都是拉着唐秋白陷入无尽深渊的藤蔓，还让她甘之如饴。
　　唐秋白收回飘远的思绪，轻声说：“总之不好说，得自己去感受。”
　　夏森若有所思的点点头，没有说话，眼里的光却暗了些。
　　“师父你有喜欢的人吗？”
　　“有的。” 唐秋白又有些无奈的笑，“但是她不喜欢我。”
　　“那你……？”
　　“顺其自然吧，我现在也控制不了自己的心。” 唐秋白耸了耸肩，“虽然这么说很矫情，但是，时间确实是最好的东西。”
　　唐秋白说完侧头时，才发现夏森坐在了喷泉外的瓷砖台上，眉毛皱在一起，弯着背，看起来像个有心事的小老头。
　　“你干嘛，年纪轻轻还心情不好。” 唐秋白笑了笑，弯腰站在她身前。
　　“我在思考。”
　　“思考什么？”
　　“思考你说的话，来判断我是不是喜欢。” 夏森抬头看着唐秋白。
　　“是嘛，那你说出来我帮你判断判断？”
　　“算了。” 夏森却摇了摇头，“这是必修课，我得自己来。”
　　“嚯，年轻人是不一样。” 唐秋白笑着拍了拍她的肩，“加油！”
　　唐秋白身边的水汽变得多起来，愈加的潮湿，她直起身，喷泉里不知道什么时候开始闪烁着五颜六色的光，它们分开又聚在一起，在黑夜里格外的晃眼，形成一道独特的风景。
　　下一秒喷泉中心突然喷出几米高的水柱，唐秋白随着涌上来的水柱一点一点的抬头，当保持视线平行时，才恍然注意到一个熟悉的身影。
　　唐秋白眯了眯眼睛，看着站在喷泉斜对面，也正看着这边的人，随着喷泉一道又一道上升的水柱，水汽也逐渐蔓延出来，有些白蒙蒙的，唐秋白不太确定。
　　“你在这儿等我一下。”
　　唐秋白嘴上这么说，脚却先一步迈出去，她目不转睛的看着对面。
　　她每走近一步，眼睛便更看清一些，脚下的步子也更沉稳。
　　最后唐秋白站在离她几步远的距离，放低声音喊道：“老板。”
　　看着喷泉的人，听见声音侧头看她，背着光，唐秋白看不清她的表情，只确定是她。
　　“你怎么在外面？” 唐秋白复又迈出脚步向她走近。
　　景舒云定定的看着唐秋白，不如说第一脚步是看着唐秋白的眼睛，第二脚步是看着唐秋白唇角的笑，第三第四脚步是看着唐秋白向她迈进的纤细小腿，直至她们之间还剩最后一步时，唐秋白惯性要迈出的脚动了动，又突然收住，停在了原地。
　　景舒云蓦地蹙起眉，连带着乌黑的眼眸也沉了沉。
　　她抿着唇没有说话，唐秋白注意到她微低着头的视线，也顺着看向自己，“我的鞋怎么了吗？”
　　“我出来接工作的电话。” 景舒云收回视线，淡淡的说。
　　“这样啊。” 唐秋白点点头，顺着她的面向看着喷泉。
　　“你们，聊完了？”
　　“我们？” 唐秋白偏头看她，又想起什么，“我和夏森？”
　　“嗯。”
　　“聊完啦。” 唐秋白笑了笑，似乎是因为刚刚和夏森说的什么是喜欢，说出口后反而让她感受到轻松，连尾音都有些飘。
　　景舒云闻声微侧了下头，似乎是想要看她，但是不知道为什么中途又停住，只是余光粗略的扫了扫。
　　俩人又恢复沉默，半晌，她侧头看着唐秋白慢慢的说：“嗯，我回去了。”
　　唐秋白想起还坐在那儿等她的夏森，转头看了看说：“好，老板那我去看看夏森。”
　　“嗯。” 景舒云握着手机的手指，微的一僵。
　　唐秋白又顺着来时的路回去，景舒云则走了另一边。
　　等着唐秋白陪着夏森调整好情绪，俩人回到包间时，聚餐恰好结束，唐秋白拿着包跟着一众人向外走。
　　“师父，坐我车啊！我今天开了车。” 夏森走在唐秋白的身边笑着说。
　　“正合我意，让我搭个顺风车。”
　　“你们介意再多个人吗？” 白卓然笑盈盈的从后面退下来，站在唐秋白的另一边。
　　“我没有意见，但是不是我开车，得问夏师傅。” 唐秋白摊开一只手示意夏森的方向。
　　白卓然顺着唐秋白的手看过去，还没看到人，那边先传来声音，“白姐能搭我的车，是我的荣幸啊。”
　　“哟，小夏几天不见，嘴变甜了。”
　　“哪里哪里，主要还是看人，白姐那可不是一般人。” 夏森笑嘻嘻的迎上白卓然的眼睛。
　　唐秋白左右看了看俩人说：“咳咳，我是不是应该在车底？”
　　夏森微的有些怔，张了张嘴，看着两人笑起来，才跟着一起笑。
　　景舒云和项目部那边说完事，再一道出来时，门口只剩了少数几个公司的员工还站在那儿，景舒云挨个看过去，敛了眼睛。
　　“你走了么？”
　　唐秋白收到景舒云短信时，已经坐上夏森的车好一会儿了。
　　“夏森开了车，我顺便搭她的车走啦。”
　　“老板怎么了吗？” 唐秋白问道。
　　“嗯，齐静婉问你周末要不要去看演唱会，她手上正好有三张票。”
　　“可以啊，我都行。”
　　什么？周末演唱会？
　　等着唐秋白回复完景舒云之后，又看了看日历，才想起周末有一个她喜欢的女歌手开演唱会，是华语圈有名的天后大前辈。
　　初期卖票的时候，唐秋白没抢到票，后来也就放弃了。
　　现在齐静婉手上居然还能有三张票？
　　唐秋白又问：“老板我能问是谁的演唱会吗？”
　　隔了一会儿，景舒云发了演唱会门票的照片过来，果然。
　　“啊啊啊啊啊！” 唐秋白先在车上叫了起来。
　　突然的声音，吓的前面俩人连忙回头看她，“怎么了？”
　　白卓然又迅速的抬手把夏森的头推了回去，“看前面，你在开车！”
　　“不好意思不好意思，看见演唱会的门票激动。” 唐秋白笑了笑歉意的说。
　　“吓我一跳，我以为你怎么了。”
　　“师父你这也太吓人了。” 夏森也说道。
　　“意外意外。”
　　白卓然又侧头看着夏森说：“别说你师父，你也好不到哪儿去，开着车还敢回头。”
　　“没注意嘛，白姐。” 夏森的声音带着明显的底气不足。
　　唐秋白笑着摁亮手机重新回复景舒云，“去！”
　　没一会儿，她们到达唐秋白的小区门口。
　　“那我走啦，你们路上注意安全啊！晚安。” 唐秋白笑着和她挥手。
　　“师父放心！晚安！”
　　“去吧去吧，晚安。”
　　唐秋白转身走进小区，下一秒手机突然的震动，屏幕的光亮了起来，唐秋白收到景舒云的消息，“这么激动么？”
　　唐秋白想了想回，“这个歌手的演唱会门票很难买的，老板你去吗？”
　　片刻后，手机又亮起，“去。”


第39章 
　　三人约的提前俩小时在演唱会前的广场上等，唐秋白来的还早些。
　　广场上已经站满了人，看的出大家的情绪都很高，好几个人聚在一起的聊着什么，笑容满面。
　　唐秋白附近走走，粗略的看了看周边，眼睛不自觉的锁定在一个带着 Q 版鸽子头的发箍上，鸽子是粉丝的统称。
　　还没来得及细看，唐秋白的手机响了。
　　“喂，老板。”
　　“嗯，你到了么。”
　　“到啦……” 唐秋白抬眼向四周看去，远远地看见了在广场中心握着手机的人，“我看见你了。”
　　唐秋白挂断电话向景舒云走去，齐静婉站在景舒云的身边先看见唐秋白，和她挥手。
　　“老板，静婉姐。” 唐秋白和她们打招呼。
　　“嗯。” 景舒云应了声。
　　“小朋友来这么早啊！” 齐静婉笑容灿烂。
　　“没有没有，我也才来一会儿。”
　　“听舒云说，你也喜欢这个歌手？”
　　唐秋白看了看没有说话，安静站在一旁的人，笑着说：“喜欢，毕竟也是华语圈的大前辈啦。”
　　“那你早说，之前的演唱会我就约着你一起了！也不用我一个人孤零零的去了。” 齐静婉痛心疾首的说。
　　“我也不知道你喜欢她呀，老板没陪你嘛。”
　　“舒云太忙了，这次她能抽时间出来，我已经非常意外了！” 齐静婉又笑起来。
　　“现在能进去么？” 景舒云微扬着眉，看着眼前聊的热火朝天的两个人。
　　“进进进。”
　　齐静婉干脆站中间一手拉着一个人，往前走，途中又经过，唐秋白之前看见卖周边的人。
　　正当她还在纠结时，齐静婉却先停了下来，提议道：“我们要不要买个周边？我觉得这个发箍不错，戴头上方便。”
　　“可以啊。” 唐秋白赞同道。
　　另一边没说话，唐秋白微往后仰着身子，避开中间的齐静婉侧头看她。
　　景舒云轻挑着眉，似乎在思考。
　　唐秋白的脑海里几乎下意识的，开始想象景舒云戴上发箍的样子，唇角不经意间的上翘，恰好对面的人感觉到一道视线，直直的又看向唐秋白。
　　“咳咳。”唐秋白 “咻” 地挪开眼睛，她才看见齐静婉已经买了三个发箍回来。
　　“来来来，一人一个！都戴着都戴着，走丢了也好找人。” 齐静婉嫣然一笑，把发箍塞到她们手里。
　　唐秋白低头看了看手里的发箍，还在犹豫，齐静婉已经戴好发箍，顺手接过唐秋白手里的发箍帮她戴上，复又转身去帮景舒云。
　　只是还没能帮景舒云戴上，齐静婉先看见了景舒云身后，正在发手幅的应援站子的工作人员，又一手把鸽子发箍放在唐秋白的手上说：“小朋友你帮舒云戴一下，我过去领条手幅。”
　　“啊？” 唐秋白还没反应过来，齐静婉已经头也不回的离开她们，向外走去。
　　唐秋白看着手里突然多出来的鸽子发箍，有些愣，抬眼对上景舒云乌黑的眼睛，看不出她是什么情绪，试探着问：“老板你戴吗？”
　　景舒云扫了一眼可爱的鸽子发箍，又抬眼看着唐秋白头上的发箍，半晌，她才应了一声算是妥协，“嗯。”
　　唐秋白上前一步，两人身高差不多，但是唐秋白怕发箍弄乱景舒云的头发，又轻轻的垫了垫脚，把发箍放在她两边的耳后。
　　俩人距离离的近了，唐秋白控制不住的心跳加速，下意识的屏住呼吸。
　　唐秋白垫着脚，耳后的长发自然的滑落下来，发尾若有若无的扫过景舒云的脸颊，带着一些淡淡的果香。
　　景舒云的眼睛里映着唐秋白红润的唇，眼神有一刻停住。
　　“好了~” 唐秋白退后一步，确认她的成果。
　　头上戴着 Q 版鸽子发箍的景舒云，莫名的有些反差萌，连她自身的气场都散去不少，唐秋白蓦的眼睛一亮。
　　“好。”
　　“哦！都戴上了啊，好看啊！走吧我们去检票！” 齐静婉刚好回来，左右看了看，满意的点点头。
　　三人依次排队，经过安检进去，齐静婉走在最前方，带两人找位置，等着三人坐下来时，唐秋白才豁然发现，是内场靠前且正好包揽了中间的三个位置。
　　唐秋白睁大了眼睛，微张着嘴，侧头看齐静婉。
　　“小朋友想尖叫就尖叫吧，没事。” 齐静婉一脸过来人的样子，悠悠的说。
　　“这这，我我们，你你……” 唐秋白突然结巴了起来。
　　“你想问这个位置的票怎么抢到的？” 齐静婉打断她的结巴。
　　唐秋白迅速的点点头。
　　“我认识这个歌手的经纪人，人家友情给的，厉害吧！” 齐静婉凑近唐秋白耳边，压低声音神秘的说。
　　“啊？真的吗！这么厉害？！” 唐秋白一脸震惊的看着她。
　　还没等齐静婉说话，一只手从唐秋白的脑袋后探过来，扶了一下齐静婉有些滑落的发箍，无意间隔开两人靠的有些近的距离，淡淡的说：“要掉了。”
　　“哦哦，好的，笔芯！” 齐静婉扶着发箍和景舒云说。
　　唐秋白又顺势往后坐了些，拉开和齐静婉的距离，方便她整理发箍。
　　“怎么样，小朋友想不想要签名？” 齐静婉扬了扬眉，笑意更深。
　　唐秋白想了想说：“签名倒也不用，我就是喜欢她的声音和歌曲。”
　　“哦？你居然不是颜狗！”
　　“我是啊。” 只是因为见过更好看的。
　　“哦，你不吃这款的？”
　　唐秋白笑了笑没说话，身侧传来景舒云幽幽的声音：“她如果认识经纪人，就不会开着两台电脑一只手操控一台抢票。”
　　“噗。” 唐秋白笑出了声。
　　“嘿！怎么还带揭人老底的！” 齐静婉被景舒云一句话给噎的吃了蔫儿。
　　唐秋白坐在中间忍不住的笑，笑的肩膀一抖一抖的，坐在她身边的景舒云侧着头瞥了她一眼，薄唇微启：“一个夸着’这么厉害’的人，有什么好笑的么？”
　　“咳咳。” 唐秋白又默默地敛去自己的笑，坐的端正。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　风水轮流转，轮到齐静婉笑了起来。
　　演唱会现场的座位陆陆续续的坐满，等着唐秋白回身的时候才发现黑压压的一片，全是人，没一会儿，演唱会舞台前方的大屏幕突然亮了起来，上面显示着倒计时。
　　看来是要开始了。
　　八点准时的，全场灯光熄灭，唐秋白跟着前面的粉丝一起亮起了座位上主办方免费提供的现场应援荧光棒，举过头顶挥舞着，整个现场变成了一片天蓝色的蓝海，壮观又独特。
　　唐秋白趁着回头时，偷偷的看坐在她身旁的景舒云，光线有些暗，看不太清，只能看见她手里也握着那根荧光棒。
　　现场突然响起了激烈的尖叫声，唐秋白被齐静婉的声音吓的一震，又看回舞台。
　　舞台中央被高处的聚焦灯点亮，站在上面的是一个带着蓝金色舞会面具，横遮着半张脸的女人，面具下鲜艳的唇瓣轻巧的一勾，浅笑着，瞬间便掀起全场的轰动，音乐应景般响起。
　　受到音乐节奏和周边氛围的感染，齐静婉手里的荧光棒挥舞的更用力了，眼睛一眨不眨的看着舞台，唐秋白不知不觉的就加入了她。
　　一曲又一曲的，也巧了，偏偏这个歌手选的歌都是唐秋白喜欢的，热情越来越大，直至被点燃。
　　甚至到中期，齐静婉和唐秋白还开始了猜歌模式，一人猜一首接下来的是哪首歌，俩人熟练的，都不用歌手唱，前奏刚响起就默契的 “啊” 了一声，又一起说出歌名。
　　俩人还时不时的趁着一首刚结束的时候，和景舒云推歌，刚刚那首好听吗，这首怎么样之类的，但是脸上从始至终都挂着晃眼的笑。
　　齐静婉离她要远一些，她最直观感受到的还是唐秋白脸上的笑。
　　景舒云握着荧光棒的手，从最初演唱会开始，还幅度较小的动一动，到最后变得似乎有些无力起来，手指细微的摩挲着荧光棒的手柄。
　　她偏着头，若有所思的看着脸颊带着一丝绯红的唐秋白，演唱会五颜六色的光时不时会从她的身上照过去，景舒云忽然皱了皱眉。
　　景舒云接到电话是在演唱会还有几首歌就要结束的时候，是工作上的电话，还有些急，她得马上离开。
　　“我临时有些事，要回蓝华一趟，你们玩。” 她这样说。
　　“啊？”
　　唐秋白低着头凑到她身边又听了一遍才听清，唐秋白抬腕看了看手环的时间，已经快十点了，公司那边的园区本就处于两个区的交界处，且还有些偏，景舒云一个人，唐秋白只是稍微想了想，便担心起来。
　　“哎。” 唐秋白一手抓住景舒云要离开的手，笑了笑，“老板，我陪你吧？”
　　景舒云看着唐秋白的眼睛，微的一怔，“不用了，你们玩吧。”
　　唐秋白没再看她，抓着的手却没放，侧头和齐静婉说了几句什么，齐静婉点点头又凑过来大声的说：“注意安全！”
　　“嗯，那静婉姐我们走啦，你自己注意安全。”
　　齐静婉比了个 ok 的手势，唐秋白转回头，浅浅的笑，“老板，我们走吧。”


第40章 
　　深夜的道路上，来往的车辆并不多，路边的灯光透过车窗映在景舒云的脸上，时亮时暗的，看不清她的表情。
　　景舒云扶住方向盘的手心里，还残留着身旁人的温度。
　　车窗外断断续续吹进来的凉风，不仅没能让那异常的温度恢复正常，反而还带着一些清新的果香。
　　“你也喜欢这个歌手？”
　　“喜欢，毕竟也是华语圈的大前辈。”
　　“啊这首歌！我喜欢！”
　　“我也喜欢！一起说歌名！”
　　……
　　景舒云看着路口亮起的绿灯，踩着油门的脚没有松，眼前浮现的却是唐秋白和齐静婉在演唱会上的默契画面。
　　她坐在侧方，不经意间，视线从舞台上挪到兴致很高的俩人身上，唐秋白唇角的笑明媚又有些刺眼，她看过去时，不适应的眯了眯眼睛。
　　置身于节奏轻快的音乐中，被尖叫声所包围，现场的气氛热情又激动，原本她也应该融入进去，享受音乐的。
　　但是景舒云竟然有些格格不入，唐秋白望着她的笑和侧头对齐静婉露出的笑一样的亮眼，笑的眼睛弯弯的，像无尽黑夜里，高挂在天空中的一轮新月牙，明亮又柔和。
　　月牙幽柔的光，均匀的洒向大地，它不因为你躲在屋檐下就少一些，也不因为你站在空旷的天空下就多一些。
　　景舒云抬头望着它，神情平静，但是低垂的手，却轻轻的抬了抬，似乎想要触碰什么。
　　车子很快开进公司的园区，停在楼下，被车前大灯照亮外部的楼，几分钟后里面也亮了起来。
　　景舒云下车时，大楼里敞亮的灯光从里面照了出来，驱散深夜的寒意，也照亮她脚下的路，在一个晚上只有路灯的园区里，仿佛一个守卫者。
　　唐秋白开了灯跑出来。
　　“你看，还是我和你一起回来好吧。”
　　她背着光，景舒云看不清她脸上的笑，但是声音里浓浓的笑意，却听的格外清晰。
　　“嗯。” 景舒云向她走近。
　　“工作多吗？” 唐秋白走在她的身侧问。
　　“还不知道，要看一下发过来的文件。”
　　“也是。” 唐秋白点点头，又笑，“没事，我陪你，如果有我能帮得上忙的，我也可以做。”
　　景舒云伸去摁电梯的手指，微的一顿，“好。”
　　她的声音很轻，唐秋白忍不住侧头去看她，景舒云耳边的长发却恰好的滑下来，遮挡住唐秋白的视线。
　　整个公司静悄悄的，俩人走在空荡的走廊上，甚至能听见她们脚步的回声。
　　即使是熟悉的环境，一旦被黑暗所笼罩，也一样让人感觉到陌生和不安，身边淡淡的果香却让景舒云的肩膀有些放松。
　　唐秋白跟在她的身后进了办公室，偌大昏暗的办公室随着清脆的 “啪嗒” 声，被一瞬照亮。
　　景舒云径直打开电脑，查看邮件，下载打开文件，鼠标的滑动和点击声在办公室里响起，随着一点一点的看下去，她的眉紧蹙着。
　　“嗯，还有些……” 景舒云刚说出口的话，却突然没了声音。
　　唐秋白坐在办公桌前的椅子上，望着她的眼睛柔和，像是皎洁的月光尽数的照在她的身上，也更像是演唱会里独自的追光。
　　“怎么了？” 唐秋白先出声打破了突然的沉默。
　　“有些麻烦。” 景舒云重新把还未说完的话，说出来。
　　“我能帮忙吗？”
　　“是几份大型项目合作的合同，和底下几家公司的财务报表的审核。”
　　“那我好像不大能行……” 唐秋白想了想说，“但是这些都这么着急，必须今晚吗？”
　　“嗯，合同签了字明天给，报表周一有个董事会。”
　　“那你这得多辛苦啊。” 唐秋白轻声不满的嘀咕着。
　　“你可以帮我看看和你有关的农产品项目的合同。”
　　“好，我看。” 唐秋白起了身，站在她的身侧。
　　景舒云打开文档，用鼠标和她示意，“看你专业能看的吧，其它的我来。”
　　“嗯。”
　　唐秋白带着鼻音的声音近在耳边，像是微风拂过柳絮，吹散在空中，轻轻的又有些痒。
　　景舒云微的侧头，那人正俯着身，一手撑在她的办公桌上，一手扶着她的办公椅，探着头看屏幕上的文档，表情严肃，微皱着眉，半眯着眼睛，似乎在思考什么。
　　半晌，唐秋白的眉头又舒展。
　　她侧头去看景舒云时，对上景舒云乌黑却带着光的眼眸，怔了怔，才意识到俩人的距离有些近，唐秋白忽的又站直了身，脚步自然的后退了半步。
　　“你交给我吧。” 唐秋白有些不自然的说。
　　“嗯，我发给你。”
　　景舒云的声线平稳，脸色不变的又看向屏幕，似乎并没有意识到刚刚俩人过近的距离。
　　唐秋白的不自然这才放下，她认真的看着屏幕上，景舒云另外标出来的文档部分，却没有注意到背着身的人，微抿的唇被电脑屏幕的光所照亮。
　　景舒云把文档给唐秋白发了一份，唐秋白回办公室拿了她自己的笔记本电脑过来，坐在景舒云斜对面的会客桌上工作。
　　虽然是一份大型项目的合同，但是唐秋白能看懂的也只有后面的专业部分，其它的她都不是很懂。
　　等着唐秋白抬眼时，景舒云正一只手，撑在办公桌上支着头，眼睛一瞬不瞬的看着电脑屏幕。
　　隔了好一会儿，景舒云后知后觉的感受的一抹视线，微侧了头，对上唐秋白平静的眼睛，“怎么了？”
　　“没，专业部分我看完了，没有什么问题。”
　　“嗯。” 景舒云抬腕看了下时间，“时间不早了，你快回去吧。”
　　“不回去，说好了陪你的。”
　　“我是个成年人了，你……”
　　景舒云话音未落，唐秋白叫了声，“啊！”
　　“嗯？”
　　“你喝茶还是咖啡？” 唐秋白起身道。
　　“都不用，你回去睡觉。”
　　“啊？你说什么？” 唐秋白装傻般看着她。
　　景舒云忽的眯了眯眼睛。
　　“嗯……” 唐秋白转身出了办公室，避开景舒云的眼睛。
　　景舒云看着唐秋白离开的身影，轻轻的叹了声气，集中注意力又看回电脑屏幕。
　　不一会儿，办公室的门被打开，唐秋白端着两个纸杯进来，“我不知道你用什么杯子，就用的纸杯，茶、咖啡，喝哪个？”
　　唐秋白笑了笑，景舒云看着她，敛了眼睛，“咖啡吧。”
　　“好。” 唐秋白走近把纸杯放在她的桌上，又退回沙发边，“我不打扰你，有事叫我。”
　　景舒云低头看着纸杯里棕褐色的液体，一圈圈的涟漪向外荡开，眼眸里忽的起了点点波澜。
　　她手里握着温热的咖啡，温度从手心透过细嫩的肌肤传至四肢百骸，漂浮的水蒸气遮挡着景舒云的视线，她轻轻吹了吹，浅浅的抿了一口。
　　速溶咖啡的甜大于苦，瞬间蔓延整个口腔。
　　审核的工作一直持续了很久，直到最后一份财务报表对完，已然是深夜凌晨，景舒云仰了仰头，活动僵硬的脖颈，才看见那边的唐秋白已经斜靠着沙发睡着了。
　　唐秋白头歪在一边，手机从手里滑落在沙发的一边，脚却仍然踩在地上，以一种奇怪的姿势睡着。
　　让景舒云诧异的是，明明睡的这么不舒服，唐秋白的唇角也带着一丝浅笑。
　　她蓦地怔了怔，时间仿佛静止。
　　半晌，景舒云起身，把办公室里备用的薄毯子拿出来盖在她的身上，一手扶着她的头，一手拿靠枕，枕在她的头下，让她完整的平躺进沙发里。
　　没有了鼠标声，办公室变得安静，光亮打在她的脸上，躺着的人不自觉的皱了皱眉，从被子里伸出一只手挡着光。
　　景舒云起身关了灯，房间回归于一片黑暗，景舒云低着头看着唐秋白压着眼睛的手，有些无奈，探手靠过去，碰触到有些凉的手，又放进被子里。
　　这不是景舒云第一次熬夜加班了，可以说是自她工作以后的无数次，可只有唯独这一次还有人陪在身边。
　　无边无际的深夜里，熬过生物钟的人，大脑开始变得清醒，睡意渐渐淡去，景舒云坐在一边的沙发上，看着睡着的人。
　　月牙静悄悄的敛去了光，整个大地都暗了下去，望着它的人，却不再平静，手抬起的弧度比之前还要高一些。
　　乌黑的眼眸在黑夜里变得明亮，景舒云静静的看着睡着的人，眼神柔和，细细的扫过她清秀的眉眼，又停在她带着的弧度的唇角上。
　　景舒云的眼睛一瞬不瞬的看着她，下一秒几乎是无意识的，景舒云自然垂落在一边的手慢慢的探过去，似乎是想抚摸她的脸，但突如其来的动作反而让手的主人怔住。
　　景舒云的神情有些复杂，手僵硬的停在空中，过了很久，又微屈着手指轻轻的收回。
　　咖啡已经彻底凉透，景舒云握着纸杯站在窗边，漫无目的的望着远处，夜里的凉风袭来，带起她披在肩后的长发，顺着风她的思绪也越飘越远，身侧的人睡得很熟，她却莫名有些安心。


第41章 
　　唐秋白是突然醒过来的，豁然睁开的眼睛，无神的望着天花板，好一会儿看着周边熟悉的环境才反应过来，她已经回家了。
　　早上是景舒云开车把她送到小区门口的，唐秋白本来是想她自己打车回来，让景舒云直接回家休息的，结果到底还是对方比她坚持。
　　送到门口，唐秋白准备下车时，景舒云突然叫她。
　　“嗯？怎么了？” 唐秋白开门的动作忽的停住，回头看着她。
　　景舒云的唇角勾着浅笑，“一起吃顿早饭么？”
　　唐秋白不知不觉被她的唇角所吸引，还有些诧异，恍惚间她觉得应该答应，但是大脑的疲倦盖过了她的想法，下一秒脱口而出的拒绝，“不吃了吧，老板你快回去休息，昨晚也没睡，早点回去补个觉。”
　　景舒云看着唐秋白的眼睛，忽然暗了下去，连笑容都敛去了些，她点点头。
　　唐秋白回家洗漱后，什么也来不及想，就投入了温软的大床的怀抱，一睡就睡到了现在。
　　唐秋白睡得太久，意识还有些迷糊，等她缓过神想要看看时间，手机先响了起来。
　　探手摸到手机，屏幕上显示是唐爸打来的。
　　“喂……” 唐秋白有气无力的接通了电话。
　　“丫头啊，哎？你这声音怎么了？”
　　“爸，没有，我才睡醒。”
　　“睡了个午觉？这都几点了，快起来吃饭。” 唐爸催促道。
　　“起起起，一会儿就起来，您老今儿有什么指示呀。” 唐秋白嘴上说着起，身体却没动。
　　“又贫，没什么指示，我就是帮咱家最高领导传个话，你妈让我给你说，马上快到你生日了，下周周末回家来吃饭，你妈给你做好吃的。” 唐爸说着笑了两声，心情很好。
　　“生日？” 唐秋白猛然睁大了眼睛。
　　“是啊，你忘啦，下周周末你 27 岁生日。”
　　“啊…… 我记不清了，最近有些忙。” 唐秋白开了免提又去调日历出来看，果然。
　　“工作忙，你也得注意身体，平时有什么想吃的买就是，不要担心钱，不够了就和家里说……”
　　唐秋白一说工作忙，唐爸忍不住的就唠叨起来，强行让本来几分钟就可以结束的电话，硬生生的延长了十几分钟，唐秋白听着电话那边关切的声音，又无奈又温暖。
　　“好，那就这么说定了啊，下周你回来，我去向你妈交差了。”
　　“好好好，肯定回去，你和我妈都注意身体啊。”
　　说完俩人终于结束了电话，唐秋白躺在床上开始思考这次的生日怎么过。
　　以往都会拉着裔小夏出去逛逛街看个电影吃顿饭的，今年裔小夏是不大可能会回来了，身边关系还算好的，仔细想想也就齐静婉、夏森和特殊的景舒云了。
　　唐秋白左思右想下，还是打算分开吃顿饭吧，夏森那边和部门里的其它同事一起，齐静婉和景舒云那边她再单独请客。
　　毕竟如果合在一起，齐静婉和他们都不认识也就算了，至少齐静婉性格开朗，但是一众公司员工和公司最高领导一起吃饭，唐秋白不用想都能感觉到拘谨。
　　……
　　周一，唐秋白趁着午休的时候，和部门的同事说周五晚上吃饭，大家都一口答应，甚至还提前说上了生日快乐，祝贺唐秋白的生日。
　　唐秋白笑了笑说谢谢。
　　唐秋白从员工办公室出来时，正好遇见抱着文件的翟妍，只是她的眼睛若有若无的在唐秋白这边和前面打着晃。
　　“哎，翟姐你怎么在这儿？” 唐秋白笑着和她打招呼，注意到她的眼神，顺着向前看去，唐秋白看见了熟悉的背影，但是很快消失在走廊的拐角处。
　　“不欢迎见到我啊？” 翟妍掩饰的笑了笑。
　　“哪能呢，那不是你忙嘛。” 唐秋白看看她抱着的文件，又问，“老板回来了？”
　　“嗯。”
　　唐秋白还想问什么，身后的声音打断了她的问题，“翟姐，这些东西也放景董的办公室吗？”
　　唐秋白闻声向说话的人看去，是抱着更多东西的司机小李，杂七杂八的还有个保温杯。
　　“唐部长好。” 小李走近了才艰难的从缝隙里看见唐秋白。
　　“你好，这么多东西？” 唐秋白诧异道。
　　“李师傅你直接把这些搬去景董办公室吧。” 翟妍示意着说。
　　“好的。”
　　唐秋白敏锐的感觉到什么，侧着头问翟妍，“老板换办公地点了？”
　　翟妍没说话，笑着点了点头。
　　“为什么？”
　　“翟妍。”
　　唐秋白问出口的同时，俩人身后的走廊里也响起了一道声音。
　　唐秋白回头看见了景舒云的身影，只是还没来得及细看，身侧的人倒是一步并作两步快速走了过去，挡住唐秋白的视线。
　　“老板。” 翟妍说。
　　“嗯。” 景舒云微点了点头，抬眼再看去时，唐秋白已经离开了。
　　景舒云向办公室里走去，翟妍跟在她身后，自觉地报告：“老板，唐部长刚刚向我询问，你是不是换办公地点了。”
　　“嗯，还说了什么。” 景舒云径直走向办公桌，手抚着桌面。
　　翟妍有些犹豫，但还是如实的说：“没了……”
　　景舒云的手微的一顿，抬眼看她。
　　“或许是唐部长想自己给您说呢。” 翟妍说。
　　半晌，景舒云点了点头，“你去吧。”
　　“好的，老板这里是需要处理签字的文件。” 翟妍把手里的一摞文件放下，退出去。
　　翟妍回想起，景舒云除了蓝华扩项期间，在这边办公，先前都是在集团总公司那边，结果今天早上景舒云开完董事会后，直接就和她说要搬办公室去蓝华办公。
　　翟妍还有些诧异，但老板怎么说，她作为助理自然就怎么做，后跟着景舒云过来的时候，经过员工的办公区，走在前面的景舒云却突然停下了脚步，翟妍跟在身后也停下。
　　接着就是她听见唐秋白在和部门里的同事说，周末她过生，周五请吃饭的事。
　　翟妍站在景舒云的斜后方，隐约间好像看见了她的笑，她甚至有预感景舒云换办公室也与唐秋白有关。
　　一整个下午，景舒云放在桌面上的手机就没怎么黑过屏，隔几分钟就被修长的手指给摁亮，她浅浅扫一眼又收回视线。
　　景舒云看着文件的眼睛，时不时的看向门口，门外传来的脚步声总能吸引她的注意力，但是每次等了几分钟后又并没有响起的敲门声，让她有些无可奈何的垂下眼。
　　坐在外面的翟妍被叫进来了几次，每次内线的电话响起，都是景舒云让她倒水，拿什么文件，然而她进来时，坐在办公桌后面，微支着头的人最后一句话，永远是，唐部长外出了么。
　　翟妍依然回复她，“没有，老板。”
　　最后一次时，景舒云细长的眉，皱了起来，“农产品部今天很忙？”
　　“老板，我去帮您看看？”
　　“嗯。”
　　“好的。” 翟妍准备退出去，又被景舒云叫住，景舒云看着她，片刻，起身说：“我亲自去。”
　　“好的。” 翟妍跟在景舒云的身后。
　　俩人一前一后的走到唐秋白办公室的门口，却发现并没有关门，里面传来夏森和唐秋白的声音。
　　“师父，你这次生日请吃饭有哪些人呀？”
　　翟妍看着身前的人听见声音，垂落的手指轻轻的动了动。
　　“周五么？就你们啊，我们部门的嘛。” 唐秋白亲切随意的声音传出来。
　　翟妍注意到景舒云的背忽的一僵。
　　“没了吗？” 夏森又问。
　　“哦！还有！” 唐秋白似乎想了想，想起什么的说道。
　　翟妍身前站着的人，低着头理了理，衣领和衣袖，微皱的眉松开一些。
　　“谁啊？”
　　“白姐和翟姐我也叫上吧？大家平时关系都还不错嘛。” 唐秋白笑了笑。
　　几乎本能反应，翟妍的背后开始冒冷汗，站在前面的人，微的侧头眯着眼睛瞥了她一眼，凉飕飕的。
　　“可以啊~ 师父你不打算叫景董吗，我看你们平时关系还不错呀~”
　　“不叫了，就我们这一圈人呗，怕你们觉得拘谨。” 唐秋白回答的很快，没有任何犹豫，显然是一开始就决定好的。
　　翟妍当下不仅觉得背后开始冒冷汗了，连带着手心都出了一层细汗，身边的气压忽的沉了下去，甚至还有些闷。
　　办公室里还是唐秋白和夏森的声音，走廊里却很安静，站在景舒云身后的翟妍甚至能听见自己的呼吸声。
　　好一会儿景舒云垂落的手弯曲了下，又伸展开，随后转身往回走，双唇紧抿着，一言不发，脸色有些难看。
　　翟妍没敢说话，连忙轻声的跟上。
　　……
　　周五的晚上，下班后唐秋白一众人浩浩荡荡的来到她定的酒店，她订了一间包间。
　　服务员在前方带着路，唐秋白走在队伍的最后，快要进去时，她恍惚间觉得有一道视线在看她。
　　几乎下意识的，唐秋白偏头看去时，远远的对上了一双乌黑的眼眸，她熟悉的景舒云的乌黑的眼眸。
　　俩人距离隔得远，中间来来往往的人不少，唐秋白的视线被阻碍了好几次后，远处的人也就不见了，唐秋白看了看，最后还是夏森来喊她才进了包间。
　　餐桌上都是熟悉的人，大家自然也吃的愉快和放松，吃完唐秋白结账，一众人出酒店时，唐秋白随意的扫了一眼，便看见了酒店门口，正倚站在车边像是在等着谁的景舒云。


第42章 
　　酒店门口来往进出的人不算少，但他们的目光无一不被站在车边的那个人所吸引。
　　唐秋白看见她时，她也正抬眼往这边看。
　　“师父，你搭我的车吗？” 夏森问道。
　　唐秋白还没来得及说话，身侧的白卓然接过夏森的话问道。
　　“小唐你在看什么？”
　　“老板。” 翟妍先一步替唐秋白回答。
　　景舒云的行程翟妍是知道的，她也知道景舒云今晚有个应酬在这家酒店。
　　但是，她不知道唐秋白也会订这家酒店。
　　下午快下班的时候，翟妍才收到唐秋白给她发的微信，里面的地址就是景舒云晚上应酬的酒店。
　　最重要的是，那时候她还在景舒云的办公室里和她汇报工作。
　　手机突然的 “呜呜呜” 声，让办公桌前正在翻看着文件的人抬了头。
　　“老板，不好意思。” 翟妍连忙把手机从兜里掏出来，调静音，屏幕随着一亮，翟妍看见了屏幕上唐秋白名字的微信。
　　翟妍调静音的动作没有变，只是调完后手机还拿在手里，似乎有些纠结。
　　景舒云已经收回的视线落在手里的文件上，过了好一会儿，她都没有听见翟妍继续汇报的声音，于是出声问道：“怎么了？”
　　翟妍犹豫的说：“是唐部长发的微信……”
　　景舒云翻看文件的手，忽的一顿，却没有抬头，只是语气随意的说：“哦，那你看看是不是有什么公事。”
　　“好的。”
　　翟妍解锁点进微信，余光却扫到办公桌上的什么东西忽然亮了一下，眼睛不知不觉偷偷看去，是景舒云摁亮了手机的屏幕，她像是只看了看时间，也像是没有看见她期待的消息，手机很快又暗了下去。
　　微信里。
　　唐秋白：“翟姐，晚上吃饭的地点，这里 [酒店地址定位]。”
　　翟妍一眼看见了醒目的酒店名字，她拿着手机的手忽然降了些温度。
　　“老板，唐部长发的不是公事……”
　　“你这么小心翼翼的干嘛，私事就不用……”
　　景舒云话音未落，翟妍握着手机的手紧了紧，抢先说：“唐部长发来了晚上吃饭的定位地址，是老板您晚上要去应酬的酒店。”
　　景舒云拿着文件的手，似乎有些僵，半晌，又放下，抬眼看她，脸上没有什么表情，“哦，我忘了今晚你们吃饭。”
　　办公室里又恢复了安静，是与平时不同，让翟妍有些低沉的安静。
　　后来的结果就是，景舒云没让她跟着去应酬，让她去参加唐秋白的生日聚餐。
　　所以一众人出来能在酒店门口遇见景舒云，翟妍也不惊讶，唯一一点让她诧异的是，景舒云的样子并不像是刚从酒店出来的，反而是像特意在等着……
　　翟妍侧头看着身边的唐秋白，恍然大悟。
　　唐秋白向站在车边的人走近，一众同事没有人敢不靠过去的，但是又不敢靠太近，跟在唐秋白身后和景舒云打招呼问好。
　　“老板。” 唐秋白说。
　　“嗯。” 景舒云看着她的眼睛就没有挪开过，从唐秋白出现到迈开脚步走向她，每一步她都看在眼里，带着笑的人她也看在心里。
　　“老板好。”
　　“老板好。”
　　其它人喊道。
　　“嗯。” 景舒云随意的应道。
　　一堆人围在这儿没有再说话，景舒云的眼睛若有若无的看向唐秋白。
　　翟妍眼观八方，试探的问：“老板，那我们走了？老板您回去早点休息。”
　　唐秋白闻声的脚随着动了动，景舒云注意到她细小的动作说：“嗯，你们先去吧，我和唐部长说些事。”
　　“好的。”
　　“好的，老板再见。”
　　唐秋白的脚又一秒站的笔直，在景舒云看向她时，笑了笑。
　　“师父，我们在车那边等你？” 夏森凑近唐秋白身后小声的说。
　　景舒云无意识的扫过她们，又似乎是被唐秋白身后酒店明亮的光给闪着了眼睛，细微的眯了眯。
　　翟妍回身一把拽走夏森，笑着弯了弯腰，“老板你们聊，你们聊。” 等着走远后才和夏森说，“你没看老板身后就是车吗，不用等你师父啦，我们先走。”
　　“嗯，她们聊事情不知道聊多久去了。” 走在夏森身边的白卓然也慢慢的说。
　　夏森点点头，没再回头，只是偏头看着身边的白卓然，看似习以为常，嘴角的笑却出卖了她，“白姐你又没开车？”
　　“是啊，车借给朋友了。” 白卓然轻飘飘的扫了她一眼，莞尔一笑，“不欢迎我啊？”
　　“没有，哪儿能呢。” 夏森笑了笑，手一挥，作邀请状，“白姐，请。”
　　翟妍走在俩人侧边，侧头看了她们一眼，又跟上。
　　景舒云发话后，人散去的很快，眨眼间只剩了唐秋白还站在她眼前。
　　一阵风吹过，带起俩人的长发，唐秋白用手指把碎发挽到耳后，“老板，是工作上有什么事吗？”
　　景舒云看着唐秋白，而她自己被风吹散的头发，遮挡住眼睛，若有若无的轻划着她的皮肤，还有些痒，景舒云微的眯了眯眼睛。
　　“上车聊么？”
　　“好。” 唐秋白点点头。
　　倚靠着副驾车门的景舒云，往前走了一步，唐秋白默默地又退了一步，给她让路。
　　景舒云侧身绕过唐秋白，眉轻轻的皱了皱，又舒展开。
　　唐秋白拉开车门坐上车，景舒云紧随其后。
　　两边的车门一关上，瞬间隔绝掉外界的一切杂音，车顶暖黄的灯光映在两人的身上，突然安静的环境让唐秋白有些不适应，特别是周身很快被淡淡的广藿香包围。
　　自从表白失败以后，唐秋白再也没有闻出，曾经和广藿香相呼应的玫瑰香的甜味，如今不管她怎么吸鼻子，鼻尖都是那熟悉的苦味，唐秋白莫名有些感慨。
　　“你喝了酒么？” 身侧传来的声音，拉回唐秋白被广藿香拉远的思绪。
　　“啊？喝了一杯。” 唐秋白抬起手，低头闻了闻身上的味道，“酒味很重吗？”
　　“没有。”
　　“用开个窗，透透气吗？” 唐秋白又问。
　　“不用。” 景舒云的双手攀上了方向盘，轻轻的摩挲着。
　　唐秋白侧头看她，坐在主驾驶的人看着前方，唐秋白看不出她的表情，只是隐隐觉得气压有些低，似乎有心事。
　　“老板你今天来应酬吗？” 俩人沉默半晌，直到车顶灯都暗了下去，还是唐秋白先开了口。
　　“嗯。”
　　唐秋白想起她说的要聊工作的事，又试探的问：“我做的工作是不是有什么没做好的？”
　　景舒云却突然偏了头看着她，车顶灯自动暗了下去，唐秋白只能借着酒店门口依稀照进车里的光，看见她微抿的唇。
　　好一会儿，唐秋白才听见她轻声的问着，“你们今晚是来聚餐的么。”
　　“啊？” 没得到问题的答案，唐秋白怔了怔，“算是聚餐吧，我生日请他们吃饭。”
　　景舒云眼睛的光忽然暗了下去，连攀着方向盘的手都有些僵。
　　唐秋白没有反应过来，她跳跃的话题，倒是突然想起生日请吃饭这事。
　　她原本打算前几天和景舒云说的，结果一直没找到合适的机会，白天担心打扰她工作，晚上又怕打扰她休息，就这样拖到了今晚。
　　唐秋白看着从她肩后滑到身前的头发，遮住了她的侧脸。
　　“老板，你明天有事吗？”
　　“你生日，不告诉我么？”
　　俩人同时说话，又同时沉默。
　　唐秋白看着她皱着眉，乌黑的眼眸，思索她说的话的含义。
　　明明字字句句浅显易懂，但是唐秋白模糊的觉得好像没这么简单。
　　“告诉的，我没找到合适的时间提前和你说…… 所以不知道你明天还有没有时间。” 唐秋白莫名的有些底气不足，毕竟景舒云平时都太忙了。
　　“有。”
　　对方倒是回答的出乎意料的快，让唐秋白忍不住又多看了她一眼。
　　说话的人却好像猜到唐秋白会看她一样，偏开了头，随意的看着车前方。
　　恍惚间，唐秋白竟然有种错觉，刚刚看到景舒云的皱眉是个错觉。
　　“我后天过生日嘛，明天我想请你和静婉姐一起吃个饭。” 唐秋白正式的邀请道。
　　“好。” 她轻轻的点点头。
　　唐秋白看着她的侧脸笑了笑，好一会儿唐秋白想起她说要和自己谈事情。
　　“老板，所以是我工作上有什么事情没做好吗？”
　　景舒云偏头看她，乌黑眼眸敛去了锐利，变的柔和。
　　唐秋白一眼便看了进去，直到她看着景舒云的眼睛离她越来越近，几乎就在眼前。
　　那人却轻巧的勾了勾唇角，抬手从唐秋白身侧探了过去。
　　安全距离被一瞬打破，唐秋白屏住呼吸，“怎么了？”
　　景舒云修长的手指似乎摸到了什么，又忽的一扯，红唇微启，“安全带。”
　　“啊？” 唐秋白忽略掉温热的气息洒在她脸上的触觉，茫然的接过她手里的安全带。
　　景舒云没再说话，又快速的退回去，系上她的安全带，才扬了扬头向唐秋白示意。
　　一位穿着制服的保安随后靠近，敲了敲唐秋白的车窗。
　　“您好，我是酒店的保安，这边不能长时间停车的，会影响后来的车，麻烦您……”
　　“好的。” 唐秋白应了一声。
　　下一秒景舒云启动车子，向前开了出去。
　　唐秋白看着她带着笑的唇角歪了歪头，总觉得，似乎有什么不对。


第43章 
　　唐秋白望着景舒云离开的方向，眼前浮现的却是她右手轻轻的敲击着方向盘骨节分明的手指。
　　唐秋白摸不透她的心，前一秒还低沉的气氛，转眼间又消失不见。
　　手指敲击着方向盘的节奏明明轻快又流畅。
　　唐秋白思索良久，摇了摇头，克制住她胡思乱想的想法。
　　收到齐静婉的消息，是在唐秋白洗了澡，擦着头发出来以后。
　　放在桌上的手机，里面的微信消息响个不停，唐秋白只好暂时放下了刚拿在手里的吹风机。
　　只是并不是齐静婉单独的消息，更准确的来说是一个微信群的消息，是三个人微信群的消息。
　　齐静婉、景舒云、她。
　　群里的消息还在跳，似乎很热闹。
　　唐秋白：我刚刚去洗澡了，你们在聊什么？
　　齐静婉：哦！小朋友你来啦！我要向你举报！
　　唐秋白：举报什么？
　　景：明天我开车来接你。
　　齐静婉：？？？举报你老板偏心！同样都是没车的可怜人，怎么不顺路来接我！
　　景：你出门打个车就过去了，或者你也过个生么？
　　齐静婉：总有刁民想骗朕过生辰！朕绝不在汝之前过！
　　唐秋白看着俩人的聊天内容笑了笑，发丝上的水珠顺着滑下来，落在了唐秋白犹豫的手背上，凉凉的。
　　景：就这么说定了，我休息了晚安。
　　齐静婉：嗯？这么早？你今天睡这么早？
　　唐秋白：晚安。
　　齐静婉：小朋友你也睡了？明天周末不嗨起来吗？
　　唐秋白：嗨什么？
　　景：我能想象出你明天眼袋加黑眼圈的样子了。
　　齐静婉：…… 好的，我睡了晚安。
　　唐秋白忍俊不禁的回复，“晚安。”
　　次日下午，唐秋白收到景舒云的微信消息，提前去小区门口等她。
　　唐秋白走出来时，景舒云的车恰好停在路边。
　　“老板好。” 唐秋白先弯着腰透过副驾滑下来的车玻璃和她打招呼。
　　坐在主驾驶位的人扬了扬唇，笑着和唐秋白点点头，“上车。”
　　“好。” 唐秋白应了一声。
　　关上车门时，景舒云偏头看她，等着她系好安全带才踩着油门启动车子。
　　车里进入短暂的沉默，唐秋白的余光扫见景舒云还带着笑的唇角，有些晃眼。
　　她，看起来心情很好。
　　景舒云这样的笑，唐秋白看见的次数逐渐多了起来，但是像今天持续时间这么久的，她还是第一次。
　　笑意，莫名给她印上了一层柔和的光晕。
　　俩人到达吃饭的地方，她们进去时，齐静婉已经到了好一会儿。
　　听见走近的脚步声抬眼看她们，开玩笑的说：“哎，我说你们两个，开车的比打车的来的晚，说不过去吧？”
　　唐秋白笑了笑，想说不好意思，但是话到嘴边，身边的人却先她一步。
　　“我出门晚了些。” 景舒云声音淡淡的。
　　齐静婉看着景舒云，她敛着眼睛，细微的扫了扫座位，在对面的位置和齐静婉身边的位置犹豫。
　　半晌，还是拉开椅子坐在了齐静婉的身边，只是眼神还留恋在对面。
　　齐静婉饶有兴趣的歪歪头，对面的唐秋白顺着景舒云的视线坐下来，景舒云巧妙的挪开眼睛，对上了身侧正在打量她的齐静婉的眼睛。
　　“难得，你不是一向很有时间观念的吗？” 齐静婉的声音带着笑意。
　　“有事情耽搁了会儿。” 景舒云平静的回看着她，看不出什么情绪。
　　“哦？是嘛。” 齐静婉莞尔，目光一转看向对面的唐秋白，“我饿了，小朋友你快点菜。”
　　“静婉姐你先到了可以先点呀。” 唐秋白笑着说。
　　“不不不，你今天是寿星，你点。” 齐静婉伸出一根食指左右晃了晃，把中间的菜单推向她。
　　唐秋白接过菜单，简单的询问她们有没有忌口的，点了菜，却在酒水上犯了难。
　　“喝饮料？” 唐秋白问。
　　“我都可以，看你们。” 齐静婉随意的说。
　　景舒云摸着杯子的手，轻轻的动了动，提议道：“喝酒吧。”
　　“老板你开了车不能喝酒。” 唐秋白出声提醒道。
　　“可以找代驾。” 她说。
　　“哦，那也行。” 唐秋白点了点头。
　　三人闲聊着，上菜的速度很快，没一会儿，桌子上已经摆满了菜。
　　齐静婉靠向酒杯的手，才碰到，身侧的人却已经握着酒杯转向了唐秋白。
　　“生日快乐。”
　　“谢谢老板。” 唐秋白笑着把酒杯迎上去，杯沿略低于景舒云的酒杯。
　　“嗯，希望你以后的生日，我也能在。” 景舒云看着唐秋白的笑，慢慢的说，声音很轻但是却很认真。
　　唐秋白脸上的笑容不变说：“好。”
　　俩人酒杯的碰撞声，清脆。
　　景舒云收回酒杯时，敛了眼睛，仰头倾尽喝完。
　　齐静婉再看去，景舒云眼睛里有些耀眼的光亮，转瞬即逝，齐静婉若有所思的食指轻敲了声酒杯，也握着酒杯敬唐秋白。
　　“小朋友敬你哦，生日快乐，你要享受现在二十几岁的生日，等你到了我们这个年龄，就知道有多么不想过生了。” 齐静婉笑着说。
　　“哪有，静婉姐，年龄才是一个人的财富呀！” 唐秋白顿了顿又说，“也越有魅力。”
　　“有魅力，你眼前还会坐着两只单身狗吗？”
　　景舒云抬眼看她，薄唇微动，还是没能说出反驳的话来。
　　“那不一样，那也是你们没遇见喜欢的嘛，不愿意将就。” 唐秋白这么说着，脸上的笑容有些僵，眼睛却始终没敢看向齐静婉身侧的景舒云。
　　景舒云看向唐秋白，微的皱了眉。
　　“知道你嘴甜，别安慰我了，来，生日快乐呀。” 齐静婉说着碰了碰唐秋白的酒杯。
　　齐静婉不像景舒云一仰喝尽，只是抿了几口，又放下。
　　“这家排骨不错。” 说着，齐静婉身侧的一只手，拿公筷夹着糖色的小排，放在了唐秋白的碗里。
　　“谢谢老板。” 唐秋白微微一笑。
　　“嗯，不用客气吃吧。”
　　齐静婉摸着筷子的手顿了顿，眼睛里打量意味的眼神又重了些，“好吃吗？那我也要尝一个。”
　　“哦！真的好好吃。” 唐秋白在一边赞同道。
　　“那我也要，舒云帮我也夹一个。”
　　景舒云偏头看她，对上齐静婉笑盈盈的眼睛，下一秒另一双公筷夹着小排放入齐静婉的碗里。
　　“静婉姐你尝尝。” 唐秋白笑了笑，又夹了块放进景舒云的碗里，“老板你也吃。”
　　“小朋友真乖。”
　　“嗯。”
　　俩人收回视线应道，吃饭继续。
　　唐秋白点了一道普通的炒时蔬，是她喜欢的菜，但是这家厨师放了不少的花椒，花椒小又混着菜叶子一起，唐秋白已经连续两次咬到了花椒，嘴里麻麻的有些难受。
　　景舒云无声的扫了眼，不停拿着酒杯喝酒的唐秋白，趁着唐秋白去洗手间的空隙，她探手过去，用公筷把炒时蔬里面的花椒一颗一颗的夹出来。
　　齐静婉起初没有注意到景舒云的动作，而后是抬头想要夹菜时才注意到的。
　　“你…… 什么情况？” 齐静婉看着惯性的保持着夹花椒动作的景舒云。
　　“有花椒，不方便吃。” 景舒云没有抬眼，依然找寻着里面的花椒。
　　“哦。” 齐静婉点点头。
　　赶在唐秋白回来前，景舒云把炒时蔬里大量的花椒都夹了出来，还叫来服务员清理掉。
　　唐秋白回来时，没有发现什么不对劲，她刻意避开炒时蔬，但是最后还是忍不住的夹了一筷子，本来都已经准备好面临花椒的恐惧，结果出乎意料的不仅没有恐惧，甚至连花椒都没有。
　　唐秋白诧异的看了看炒时蔬，确认是这道菜没错，但是花椒却魔术般的消失了，她又看向坐在对面的景舒云和齐静婉，俩人只是低头吃着东西，桌面上也不见花椒。
　　可能是自己运气太不好了，炒时蔬里就那么几个花椒都被她咬完了。
　　唐秋白这么想着，夹时蔬的频率多了起来。
　　景舒云低着头的唇角，忽的上扬。
　　齐静婉想起了什么事，原本是打算和另外的俩人聊的，结果看见的是唐秋白快乐的吃着炒时蔬，而坐在她身侧挑花椒的人，不仅不吃炒时蔬，低垂着头一点一点吃着碗里的糖醋小排，还轻勾着唇。
　　“……” 齐静婉若有所思的看着俩人，最后把目光落在了身侧的景舒云身上。
　　这家酒店自带 KTV，是唐秋白最初就看好的，齐静婉和景舒云也没有异议。
　　有了吃饭的一系列事件，齐静婉反而对于景舒云的关注多了起来，她一个人坐在侧面，KTV 里光线偏暗，她的位置恰好能够完全的看见两个人。
　　唐秋白唱歌时，景舒云总是看着她，若有若无的笑意浮现在脸颊，放在膝盖上的手指还会轻轻的跟着唐秋白唱歌的节奏敲击着。
　　甚至唐秋白一首歌唱完，会不好意思的说：“我唱的不好，声音不是很好听。”
　　景舒云总会第一个接上去说道：“唱的挺好的，很好听。”
　　三人唱完歌，等着她们出去时，景舒云叫的代驾恰好到，用景舒云的车把唐秋白和齐静婉挨个送了回去。
　　深夜，放在床边的手机屏幕忽的闪亮，照亮了黑暗里的房间，幽幽的光亮映在倚靠着床头，像是在思索着什么的女人的侧脸上，随意披着的长发，散落在她的两肩前，整个人很安静，黑夜愈发衬的她皮肤白皙细腻。
　　她犹豫着划开微信，里面显示的是她收到齐静婉私发的微信消息，“你对唐秋白是不是有些特别？”


第44章 
　　景舒云乌黑的眼眸细细的扫过屏幕上的文字，只是在 “唐秋白” 这三个字上停了下来，眼里的光忽明忽暗，沉默半晌，她的手指轻点屏幕。
　　“你看出来了么？”
　　微信聊天框上随即显示对方正在输入的提示。
　　“你的动作和表现出来的态度，都和以前不一样。” 齐静婉回复说。
　　“以前是什么样？” 景舒云问。
　　“以前你会笑这么多次么？” 齐静婉反问道。
　　笑容是藏不住的，是不经意间的流露，是人的感情最直白的表达。
　　“我记不清了。”
　　屏幕另一端的人，似乎思考了会儿，才回复齐静婉。
　　齐静婉看着屏幕上景舒云的回复，敲击屏幕的手指有些停顿，但是没等她反应过来，下一秒聊天内容往上跳了一排，齐静婉看见了景舒云发来的一条新消息。
　　“我只知道，现在是因为唐秋白。”
　　寥寥数字，景舒云的语气平淡却肯定。
　　“是朋友的特别还是其它的特别？”
　　“是想拥有她的特别。”
　　“……”
　　不知道为什么，齐静婉有一种猝不及防被塞了一嘴粮的感觉，还有些心梗，她深呼吸安慰自己要冷静。
　　“那唐秋白什么态度？” 齐静婉又问道。
　　“……” 俩人的省略号轮流转，齐静婉的问题让景舒云的心又沉了下去，“说来话长。”
　　“慢慢说，我有的是时间。”
　　齐静婉反而变得好奇了起来，主要是，明明平时都是她们三一起玩，结果发生了什么事她压根就不知道，景舒云能开花，对于她来说更是诧异。
　　“之前唐秋白和我表白了。”
　　齐静婉看着景舒云的消息，挑了挑眉，“然后呢？”
　　“然后，我那时以为不喜欢她，就拒绝了。”
　　“噗。” 齐静婉拿着水杯的手一抖，还没来得及喝进嘴里的水洒了她一身，她胡乱的抽了几张纸巾擦拭水渍，“对不起，我忍不住了，哈哈哈哈哈哈哈。”
　　“…… 笑够了么，眼角会长皱纹。”
　　“不是，你们这什么神展开，神发展啊，原来电视剧真的来源于生活啊。” 齐静婉边感慨边笑，“那唐秋白现在的态度呢？”
　　齐静婉问完，又回想起今天她们吃饭，唐秋白的表情，和景舒云说话时的神态，犹豫着补上一句，“拿你当朋友？”
　　“嗯。”
　　“那你现在的困扰是，怎么追回人家？”
　　“你有经验么？” 景舒云幽幽的问了一句。
　　“我还真没有这种经验，从来都是别人追求我的。” 齐静婉犯了难。
　　“…… 我也是。” 景舒云沉思的应道。
　　“要不你回想下，你以往的追求者是怎么追你的？” 齐静婉提议说。
　　景舒云眯了眯眼睛，手指摩挲着，微仰着头思考，“每天送玫瑰花？”
　　“借其它理由接近你？吃饭出去玩什么的？” 齐静婉回想起，以往别人追求她的方式。
　　“嗯，差不多，但是他们都没有成功，用失败的方法不会又失败么？”
　　“…… 你说的有道理，那你说怎么办。”
　　“不知道。” 景舒云说。
　　“我有些好奇，你后来是怎么发现自己喜欢唐秋白的？” 齐静婉话题一转的问道。
　　看见这条消息的人，忽的抬了抬头，望着不远处的窗边，是月亮透过玻璃映在地板上幽柔的亮光，像是黑夜中的明灯，指引行人的方向。
　　“演唱会的那个夜晚，看着你和她一起说笑。”
　　“？你吃醋了？” 齐静婉惊讶道。
　　“不是，那个时候我突然发现，她对我和对你都是一样的，都拿我们当朋友。” 顿了顿景舒云的消息一跳，继续说，“这看起来符合我的想法，但是那一瞬间，我竟然又不满足于，只和她做朋友。”
　　“想更进一步？” 齐静婉问。
　　“嗯，或者说，想对于她，我是特殊的那个人。”
　　景舒云的右手轻轻的动了动，她低着头，右手手指微屈，她看着手心，又想起了那个演唱会的晚上，她无意识探过去想要抚摸唐秋白脸的动作。
　　欲望的种子不知道是什么时候在人的心里埋下，经过俩人不断相处的浇灌，直到那时突然的破土而出，见到了光明，便一发不可收拾。
　　……
　　唐秋白坐在书桌边，手里捧着的是景舒云送给她的生日礼物，是把她送回来在小区门口下车时，景舒云双手递给她的。
　　那人浅浅的勾着唇角，暖黄的光照在她的身上，却依然遮挡不住她眼睛里闪烁的光芒，她轻声的说着，“生日快乐。”
　　广藿香的苦味顷刻间变得淡了些，裹挟着玫瑰花的香甜顺着夜里的微风，一起向唐秋白涌了过来。
　　唐秋白恍惚间回了神，她仔细的拆开包装纸，里面的东西却让她的眼睛忽的睁大。
　　是一个元素周期表，一个真实的元素周期表，或者更贴切一点的可以说是一个收藏品。
　　因为里面的每一个元素的小方格里，都储存着真的元素的物质，除了放射性元素仅仅是用标志代替的，其它无一不摆放着真正的物质。
　　例如，铜元素的表格里摆放着一片铜片。
　　整个背景板是透明的，对照着光亮看，竟然意外的漂亮，对于唐秋白这种理工科的来说震惊之余还有些心动和喜欢。
　　这种东西一看就很少见，毕竟成本费都摆在这些物质上的，唐秋白不知道景舒云是去哪儿买的。
　　但是唐秋白敢肯定，这是她这么多年收到过最好的一个礼物。
　　唐秋白小心翼翼的把它摆放在一旁的书架上，拍了张照片，发上了微博，并配上文字。
　　@白白白：实名心动！
　　发完微博，唐秋白想起自己买的钢笔，依然静静的躺在礼物盒里，黑金沙的笔身，在台灯的照耀下隐隐的闪着光，神秘的气息下遮不住的是深沉稳重的气质。
　　唐秋白的心没来由的又沉了下去，像是被一盆冷水泼下来，让唐秋白清醒了些。
　　她回想起，晚上吃饭时，景舒云和她说的话。
　　“希望你以后的生日，我也能在。” 说话的人声音很轻，但是脸上的表情却带着认真。
　　当时的唐秋白看着她，心情复杂，但是她逼迫着自己不能流露出朋友以外的反应，一手握着酒杯，另一只放在桌下的手慢慢缩紧。
　　最后也只是轻轻的应了声，“好。”
　　画面一段一段回放，景舒云唇角的浅笑，柔和的眼神，眼睛里闪烁的光又一点点的拉扯着唐秋白的神经。
　　唐秋白感觉到景舒云对她似乎回到了朋友的身份，模糊间唐秋白觉得可能还比以前关系更好了，但是她不敢去细想，有了希望，只会带给她无尽的失望。
　　既然决定了做朋友，那一定是只能做朋友。
　　唐秋白安慰着自己，在心底不停的，这样说着，小声又无力。
　　只是被石头压在最底下的还有唐秋白的一丝不甘心，她想象不出，像景舒云这样好，这样完美的人，最后是被谁所拥有，她也不能想。
　　一个人的自我挣扎和拉扯是痛苦的，是无休无止的。
　　因为前方一片黑暗，永远不知道哪一条路是正确的路，没有人告诉答案，只能摸索，出于自身对自身的保护，大脑下意识做出的反应进行摸索。
　　而唐秋白的自我保护就是一遍又一遍的重复和自己说：“她对我这么好，一定是因为她不想失去我这个朋友，只是因为我们是朋友。”
　　唐秋白手机的微信消息声突然响了起来，把她从自我挣扎里拉了出来，她才发现手机不知不觉的被她扔在了一边。
　　是她研究生的导师，曹冰发来的消息。
　　“小唐啊，下周你大师姐要回国了，我把你其它师兄师姐叫上一块，我们一起聚个餐。”
　　曹冰手下带出过好几届优秀的研究生，唐秋白算是她近两年最优秀的一届，再往上还有她的一个师姐和另一个师兄，但是事业有成最突出的还是曹冰带的第一届研究生里的唐博敏。
　　唐秋白研一进去的时候，经常会听见师兄师姐们提起她，曹冰时不时的也会聊一下，简单来说就是他们所有人的大师姐了。
　　只不过唐秋白只闻其名，未见其人，听师兄和师姐们说她很厉害，最后出国读博去了，工作似乎也是在国外，唐秋白没想到现在还能见到她。
　　“好的，曹老师。” 唐秋白回复道，她没有理由拒绝，更何况是曹冰亲自发的消息。
　　“嗯，后面的地点和时间具体确定了，我再发给你。”
　　“好的。”
　　微博特别关注的消息提醒从屏幕上方跳出来，唐秋白切了过去，是加州评论她今晚刚发的礼物照片的微博。
　　唐秋白还有些诧异，加州评论的速度居然这么快，一边又想着可能是她运气好，恰好撞上加州的微博在线。
　　下一秒唐秋白看见她的粉丝数量上有个红色的 “1”，点进去才发现加州和她互关，成为了她的粉丝。
　　@加州一号公路回复 @白白白：“有多心动？”
　　唐秋白想了想，手指在屏幕上打下一句话又回复道：“满分十分，十分心动。”


第45章 
　　唐秋白每次从家里回来，唐妈都会给她装一堆东西，这次也不例外，至少冰箱被补充了 “弹药”，装的满满当当的，还有唐妈亲自炸的酥肉。
　　这是唐秋白最喜欢吃的，唐妈的酥肉手艺简直一绝，挑选的肉，肥瘦相当，一口下去不柴也不腻，肉香四溢。
　　不过唐秋白总觉得有些可惜，酥肉还是刚炸出来的时候酥酥脆脆，热乎乎的好吃，等她回去时都凉了，口感差了一小些吧。
　　她的手指在酥肉的包装袋上纠结了数秒，又收回，低声碎碎念道：“哎，今天还吃不了你啊，晚上有曹老师的聚餐。”
　　唐秋白纤细的手指动了动，把另外一边，两个分装的包装袋拿了出来，是她特意分出来给景舒云和齐静婉，让她们尝尝唐妈手艺。
　　蓝华的农产品资质已经拿下来有些时间了，唐秋白也在积极推动她们部门的业务走入正轨。
　　她起初是打算趁着上午上班之前给景舒云的，结果她早上一来就有几件公事拦住了她，等着她挨个处理完看时间的时候，已经快中午了。
　　唐秋白准备按老规矩去找夏森吃饭的时候，翟妍先敲开了她的办公室门。
　　“翟姐？” 唐秋白抬起头看她，还有些诧异。
　　“还在忙呐？” 翟妍笑眯眯的走近唐秋白的桌边。
　　“没了，刚忙完，你过来是有什么事吗？”
　　“没有什么大事，我就是过来和你说一声，你有口福了！” 翟妍神秘的说。
　　“啊？” 唐秋白茫然的看着她，“什么口……”
　　唐秋白话音未落，微信倒是先响了起来，清脆的消息声打断两人的对话。
　　景：中午来我办公室吃饭么？
　　唐秋白看着这条消息，歪了歪头，眼底的迷雾更浓了。
　　对方却仿佛猜到唐秋白的疑问，又发来一条消息。
　　景：菜有些多，我吃不完，还有些公事。
　　唐秋白似懂非懂的点点头，“好。”
　　翟妍注意到唐秋白点头的动作抿着嘴笑，“那我走了。”
　　“翟姐。” 唐秋白叫住一脚迈出门的人，“你说的口福是指的这个吗？”
　　翟妍笑了笑丢下一句模拟两可的话，出了门，“你觉得是，那就是咯。”
　　中午下班，唐秋白和夏森说了声让她先去吃饭，接着拿着一个小袋子，里面装着她带给景舒云和齐静婉的酥肉，一起走向景舒云的办公室。
　　唐秋白敲门后，没听见熟悉的 “请进” 声，等了等，门却从里面被拉开，是景舒云亲自开的门。
　　“老板。” 唐秋白喊道。
　　“来了，坐沙发那边吧。” 景舒云的眼睛若有若无的扫过她手上的袋子。
　　“好……” 唐秋白偏了偏头，随即看见沙发前的会客桌上摆满了菜品，“这么多？”
　　“嗯，这家店搞活动，翟妍点的多。” 景舒云微的错开看着唐秋白的眼睛，声音变得轻了些，似乎有些没有底气。
　　同一时间，正在和夏森、白卓然吃饭的翟妍打了个喷嚏，“谁在说我？”
　　“翟姐你是不是感冒了？” 夏森笑着说。
　　“没有吧？”
　　“我记得某人周末也感冒了？” 白卓然笑盈盈的看着夏森。
　　夏森被噎了一下，“吃饭吃饭，食不语寝不言。”
　　翟妍趁着吃饭的间隙抬眼看着面前的俩人，扬了扬眉。
　　……
　　唐秋白在坐下去前，想起她带的酥肉，又把口袋递给景舒云，“老板，这是我妈做的酥肉，非常好吃！我特意给你和静婉姐带的，你们尝尝。”
　　“酥肉么？” 景舒云低着头接过，唐秋白没注意到她眼底一闪而过的笑意。
　　“对的，很好吃。”
　　唐秋白吃饭前还记得景舒云和她说的有什么公事要讨论，实际上她也询问了，但景舒云也只是问了她一下农产品各个项目的进度和现状等一些基本情况，就再没有公事了。
　　后来，吃着吃着连唐秋白也忘了，最初来这的目的是什么，反而跟着景舒云的话题越聊越远。
　　直到景舒云随意的问她，“晚上下班一起去吃个饭么，我之前看见了新开的一家火锅店。”
　　火锅对吃货的引诱是无限大的，更别说还有个陪吃的人。
　　但是亮光一瞬即落，晚上她有聚餐。
　　“老板，今天可能不行，我晚上有个聚餐。”
　　“是么。” 景舒云敛了眼睛，平静的说，“和朋友？”
　　“也算是吧，曹老师组织的，和我研究生时期的师兄师姐一起吃个饭。”
　　景舒云端着茶杯，轻轻的吹开浮起来的花瓣，抿了抿，轻声的说，“注意安全。”
　　“好的。” 唐秋白笑了笑。
　　……
　　下班后唐秋白直接打车到达饭店的门口，等着她进入包间时，曹冰还没来，反而是她一众师兄师姐们到的比较早。
　　唐秋白作为他们之中最小的小师妹，乖巧的和他们打招呼。
　　“来来来，师妹坐这边。”
　　唐秋白原意是打算坐在最靠外的边缘的，只是还没等她坐下去，已经有人过来拉着她坐在了靠主座的一边，更仔细的说，其实是离主座中间还隔了一个位置。
　　唐秋白和这一众师兄师姐们聊着天，听着他们聊着目前的现状和感情，直至他们聊到今天聚餐的主角，所有人的大师姐，唐博敏。
　　“据说唐师姐很厉害啊，读研的时候就不说了，跟着曹老师的科研项目，还一起申请了专利，后来出国读博，学校也很厉害，到她现在的公司那更是没得说，五百强吧？” 一个师兄说。
　　“是的，哎，学霸岂是尔等可以比拟的？” 另一个师姐说。
　　“不过，你们都见过唐师姐吗？” 有人问。
　　“没有。”
　　“没有。” 大多数人摇了摇头。
　　“我见过。” 有人站起来说。
　　“唐师姐长的怎么样？” 有师姐八卦道。
　　那人笑了笑，“你一会儿见了不就知道了。”
　　“那不是好奇嘛，你说说？”
　　……
　　唐秋白没再继续听他们的聊天，手机屏幕上显示出曹冰打来的电话，她微欠着身走出包间。
　　“曹老师，我到了，已经在包间里了。”
　　“好的，我马上出来。”
　　简单几句话，唐秋白挂了电话，向外走去，去接曹冰。
　　然而等着唐秋白走到门外时，看见的却不只有曹冰，她身边还走着一个女人。
　　女人板栗色的长卷发随着走路的步伐晃动着，原本就不低的身高因为脚上的那双高跟鞋，显得更为纤细修长了起来，穿着印花长裙复古优雅，看起来她和曹冰两人正笑着在聊着什么。
　　女人红唇妩媚又张扬，点缀着整个人明媚的色彩，在向唐秋白看来时，笑容不减。
　　曹冰也随后看来，“哦，说曹操，曹操就到。”
　　“曹老师好。” 唐秋白笑着和她们打招呼。
　　唐秋白感觉到女人关注的视线变得明显起来。
　　“我们正在说你呢，来的刚好，我和你介绍一下，这就是我一直和你说的，你大师姐，唐博敏。”
　　“大师姐好。” 唐秋白浅浅笑着和女人打招呼。
　　“你好，是唐秋白师妹吧，我可是听曹老师夸了你一路呢。”
　　唐博敏笑了笑，主动的伸出手，唐秋白轻轻的握了握，“哪有，我才是听曹老师说师姐的名字，听了两年呢。”
　　“哦？师妹这么会说话。”
　　“是师姐太厉害了。” 唐秋白这么说道。
　　“我这一路听曹老师说的，师妹研究生时期也不错啊。” 唐博敏笑的眼睛弯弯的，眼角处不知道是眼妆还是什么，带着淡淡的红晕。
　　曹冰站在一旁听她们俩说话，笑了笑说：“你们俩还客套什么，都是我很出色的学生，都厉害，等着你们互夸完，我看我们饭也不用吃了。”
　　俩人听着又笑起来，唐秋白说：“老师说的对，那我们进包间说吧，师兄师姐们也都到了。”
　　唐秋白在前面领路，曹冰和唐博敏走在后面。
　　入座时，唐秋白正正好坐在唐博敏的身侧，唐博敏还看着唐秋白笑了笑。
　　饭局进行一到一半时，曹冰随意的说着，唐博敏因为国外的工作调动，回了国，接下来她都会在这个城市驻中国的分部进行工作，就是她因为离开的太久，不太熟悉现在的环境，需要有师弟师妹们帮忙带着熟悉周围的环境，照顾一下。
　　唐秋白没有出声，饭桌上好几个师兄蠢蠢欲动想要举起来的手，她已经看清了形势。
　　她甚至觉得之前那个笑着说 “你看了不就知道” 的师兄，说的还挺对的，唐博敏的样貌不能用好不好看来形容，因为单是这两个会觉得撑不下那一系列想说又不知道怎么说出来的夸赞的形容。
　　唐秋白右手端着茶杯浅浅的抿着茶，脑子里却一瞬息跳出中午景舒云喝茶的样子，平静悠然，但是唐秋白却不经意间注意到她握着茶杯的手，似乎在听到唐秋白说的话后紧了紧。
　　为什么手指会收紧呢？唐秋白思索着。
　　下一秒唐秋白身侧带着笑的声音说：“曹老师，我觉得就让小师妹陪我去看看吧。”
　　唐秋白几乎是惯性的动作点点头，但是动作又有些僵，她抬眼时，才发现坐在对面的师兄们都看着她。
　　等等，她刚刚说什么？
　　小师妹？


第46章 
　　等着唐秋白后知后觉的反应过来时，这事情已经被定了下来。
　　“师妹，我们加个微信？” 唐博敏看着她嫣然一笑。
　　几乎是同一时间，唐秋白感觉到了无数道火热的视线聚焦在她的身上，不用想也知道是因为说话的人。
　　“好的。” 唐秋白不动声色的加了唐博敏的好友。
　　聚餐结束的第二天，唐秋白正在审核报告的时候，接到唐博敏的消息。
　　唐博敏：“师妹你今晚有空吗？”
　　“有，师姐有什么事吗？”
　　唐秋白只是趁着报告翻页的间隙，抬头扫了一眼，划开手机看见消息内容也没有过多的思考，毕竟俩人昨晚才加的微信，而且还是曹冰亲自出面说的，她需要帮忙，唐秋白不可能拒绝唐博敏。
　　“陪我去看看房子？我暂时还住在酒店里呢。”
　　“好的。” 唐秋白习惯性的抬腕看了看时间，“师姐我下午五点半才下班。”
　　“没问题，你把你公司的地址发给我吧，我去接你。”
　　唐秋白莫名有些犹豫，连她自己都没有发觉，“公司这边有些偏，师姐你把你打算要去看房子的地址发给我吧，下了班我直接过去。”
　　“不用那么麻烦，你师姐我今天刚买的新车，顺道就接你了。”
　　“就这么定了，我去吃饭，小师妹下午见。”
　　唐秋白还在犹豫时，对方却果断的结束了对话，唐秋白叹了声气，“好的。”
　　中午，唐秋白仍然是去景舒云的办公室吃的饭，唐秋白看见景舒云的消息时，还轻轻的眯了眯眼睛，接连两天景舒云都是同样一个原因，菜点多了。
　　但是不管于情于理，于公于私她似乎都没有办法能拒绝景舒云的邀请，桌上摆着和昨天完全不一样的菜，换着花样来的。
　　“老板，这也太多了吧？” 唐秋白依然感慨道。
　　“嗯，我和翟妍说了不要点这么多。” 景舒云说着，无奈地看了眼桌上的菜肴，不过相比上一次有些轻的语气，这次平静了许多。
　　唐秋白若有所思的看着她，景舒云的脸色平淡，唐秋白什么异样也没能看出来，反而是对方微的挑了挑眉。
　　“就当是你最近工作忙碌的慰问。” 顿了顿，景舒云刻意的放慢语调，声线忽的一转，沉声道，“还是说你不忙么？”
　　“忙，怎么不忙。” 唐秋白迅速的错开眼睛，上前一步坐在沙发边，又说，“最近农产品的单子还挺多的。”
　　景舒云顺着唐秋白的话，转了话题，继续问道：“嗯，有什么困难么？”
　　唐秋白把一次性的筷子掰开，仔细的确认没有扎手的竹刺后递给景舒云，“暂时还没有。”
　　俩人边吃边聊，最后收拾完桌子唐秋白准备提着垃圾出去时，景舒云忽然叫住她。
　　“嗯？” 唐秋白回头看她。
　　“晚上你有时间么？”
　　唐秋白怔了怔，“我今晚有些事。”
　　“嗯，那你去吧。” 景舒云的神情不变，只是在唐秋白看向她的眼睛时，眸光暗淡了些。
　　直到唐秋白转身离去，办公室的门被重新关上时，景舒云才轻轻的叹了声气，连带着眉尖也皱了起来。
　　唐秋白回到她的办公室，前几分钟还在思考午间吃饭的事，后来，工作一来又什么都顾不上的忙了起来。
　　她真的不是为了躲开景舒云的视线才说忙的，是真的忙，各方面的事她都要亲自过一遍才放心，工作量自然也多了起来。
　　中途翟妍倒是过来了一次，似乎是想问什么，但是唐秋白并没有时间和她闲聊，她在一旁待了会儿又走了。
　　一直忙到快下班时，突然的微信电话声把唐秋白从忙碌的工作里拉了出来。
　　是唐博敏打来的。
　　“喂，师姐。” 唐秋白粗略的看了眼名字，便接通。
　　“师妹你下班了吗？我已经在你们公司楼下了。” 唐博敏的声音里带着一丝慵懒。
　　“快了师姐，你再等我一下，我把手上的工作处理完。” 唐秋白抬眼看了看时间。
　　“好的哟，不急不急，我等你。” 说话的人轻轻的笑了笑。
　　唐秋白对工作有些强迫症，能今天结束的她绝不会拖到第二天。
　　等着她最后一点工作收了尾，唐秋白才关闭电脑，拿着包往外走，经过办公区时，听见三三两两还没有离开的同事小声的讨论着什么。
　　唐秋白从他们身边经过只模糊的听见了什么好好看一类的。
　　“唐部长您还没走啊。” 讨论的人里，有人和唐秋白打招呼。
　　“现在准备走了，你们部要加班吗？” 唐秋白笑了笑。
　　“您别提了，我们是又得加班了。” 答话的人一副苦瓜脸。
　　“那你们还聊，早点做完早点回去呀。”
　　“那不是难得的，公司楼下停了辆黑色的跑车嘛，还有个美女姐姐站在车旁边，像是在等谁。” 另外一人笑着说。
　　“是吗？” 唐秋白问。
　　“是啊，据楼下看见的同事说还挺好看的，真美女！” 说着压低了声音，“说是和咱景董有一拼呢！”
　　唐秋白无奈的笑着说：“那你们也信，说不定近距离看不怎么样呢，景董的颜值可是我们所有人眼见为实的。”
　　“这倒是。” 他们点点头。
　　唐秋白没再和他们多聊，说了声，把电梯摁上来，乘着又下去。
　　唐秋白跟着稀稀落落的下班同事往外走的时候，本来还在左右望着两边的有没有停的车，结果看来看去也只有停在大门口那一辆明晃晃的黑色跑车。
　　唐博敏不是说到了么？
　　唐秋白思索着不得不把视线又聚焦在，双手环胸倚在跑车边，带着大大的黑色墨镜，遮挡的整张脸只剩下鲜艳红唇的女人。
　　明明这个天气也不算热了，女人却仍然穿着一身黑色打底的碎花连衣裙，上半身套着轻薄的黑色小外套，微风吹过时带起她原本就敞开的小外套衣领，唐秋白看见了藏在外套下细细的连衣裙吊带。
　　女人似乎也注意到她，伸出食指慢慢的压低墨镜，露出里面的一双媚眼，弯了弯，随即招手喊道：“小师妹，这里~”
　　女人的声音不大，却带着她独特的柔，还有些甜，唐秋白的周身瞬间安静了下来，站在前面的人有不少顺着女人的视线向后看来。
　　唐秋白不经意的抚了抚额头，她总算知道为什么当时本能的不想让唐博敏过来接她了。
　　而唐秋白越抚着额头遮着眼睛，唐博敏招手的频次越多，唐秋白最后也不得不走向她，于是果断的，唐秋白放下了遮挡的手，快速走向她，“师姐好，我们走吧。”
　　“啊，我就说嘛，一看就是你。” 唐博敏笑意盈盈的拍了拍唐秋白的肩。
　　“嗯，我们走吧。” 唐秋白点点头，想快点离开这个地方，真的太显眼了。
　　“哦，这就是你现在工作的公司嘛。” 唐博敏却一点也不着急，似乎压根没注意到唐秋白身后不断向她看过来的旁人的视线。
　　“是的。”
　　唐博敏简单的扫过公司的招牌挪回眼，忽然想起什么的打了个响指，一手揽过唐秋白的肩，和她站在一边，扬扬头示意道：“看看，师姐新买的跑车怎么样~”
　　突然的碰触，让唐秋白有些怔，但是随之而来的是身后一道带着有些凉意的视线，更让唐秋白有些僵硬。
　　“挺好的，但是师姐我不太懂车。” 唐秋白干巴巴的说。
　　“是么，那没事，来来来，上车，师姐带你去吹吹风感受一下。车子的性能就是得发动机动起来时你才能感受得到。”
　　唐博敏一手拉开车门，等着唐秋白坐进去时，帮她关上车门，手指一推墨镜又回到原先的位置，红唇笑的肆意又张扬。
　　唐秋白趁着系安全带的空隙，向后看去，却什么也没能看见。
　　是错觉么？
　　“在看什么？” 唐博敏好奇的问。
　　“没有，师姐我们走吧。” 唐秋白浅浅笑着摇摇头。
　　“好。”
　　唐博敏启动车子时，注意到后视镜里，站在远处的一个女人，脸上没有什么表情，对上她的眼睛时，却莫名的温度低了些，还有那一闪而过的敌意。
　　哦？
　　唐博敏饶有兴趣的扬了扬眉，但她手里脚下的动作却没有停，毕竟和中介约了看房的时间。
　　唐博敏素来不是个不守时的人，因为她很看重一个人的诚信和守时与否，当然了自家人是个例外，现在坐在她身边的唐秋白就算是她的自家人。
　　曹冰一直待她很好，不论是研究生时期还是后来出国读博，都对她极为照顾，也帮助了她不少，因此后来只要是曹冰带出来的师弟师妹，唐博敏都是能帮就帮。
　　直到近几年，曹冰和她的交流里频繁的提起一个叫唐秋白的名字，好奇心就这么埋下了。
　　……
　　景舒云因为公事稍微耽搁了会儿，也其实是有着私心，想看看有没有机会送唐秋白去她晚上要去的地方。
　　结果让景舒云意外的是，她一只脚刚迈出电梯，下一秒就听见了清脆的响指声，混着女人的声音。
　　景舒云抬眼时，看见的是一个女人亲密的一手揽着唐秋白的肩，带她看着她们身前的跑车。
　　走在景舒云身后的翟妍，一瞬间便觉得身边的温度降了下来，景舒云迈出电梯，站在原地没动，她顺着视线看过去也愣了愣。
　　不只是她注意到老板气压的低沉，整个大厅都变得安静下来，没人敢说话。
　　唐秋白收到景舒云的消息时，她们的车恰巧在一个路口的红绿灯前停下来。
　　“我刚刚在公司门口看见你了。”
　　“那是你朋友么？”


第47章 
　　“是我师姐。”
　　屏幕的光亮映在女人的脸上，本应该变得明媚绮丽的脸庞，却在眼眸细细的扫过这段文字时，沉寂了下去，秀眉悄无声息的蹙起。
　　下班高峰期，路上的车变得多起来，翟妍双眼目视前方，耳朵却保持着警觉的灵敏。
　　车里的气压无形之中又低了些，后座过于的安静反而让她像是感受到了暴风雨前的宁静。
　　突然响起的清冷女声，打破这份安静。
　　“翟妍。”
　　“老板，我在。”
　　“你觉得,” 说话的人顿了顿，似乎在思考着什么，“师姐这个称呼算是普通的称呼么？”
　　“师姐？” 翟妍小声的重复，又说，“老板，我没有过师姐，所以不太懂这个称呼算不算作普通的称呼。”
　　后座的人，沉默了半晌，幽幽的说：“果然不一样么。”
　　“但是也不排除就是普通的校友关系？” 翟妍试探着补上一句话。
　　“是么？”
　　翟妍的余光从后视镜里扫见，景舒云忽的抬眸看她，乌黑的眼底泛着一些凉意，还有些酸。
　　“是的，这种不也类似于学姐什么的关系嘛，可能就是表面上的礼貌称呼。”
　　景舒云没再说话，只是偏着头看着窗外思考着什么。
　　翟妍看着后座的人脸色轻微的缓解，松了口气，只是这并没有持续多久，不一会儿景舒云想起什么的看着她，“那为什么会有肢体接触？”
　　“……” 翟妍被突然的问题给噎住，大脑疯狂的运转，斟酌着词句说，“唐部长可能是出于礼貌不太好拒绝。”
　　后座的人下意识的小幅度点了点头，继而又抬眼看着她，微的眯了眯眼睛，“我说的是唐秋白么？”
　　翟妍余光扫见她的眼睛，握着方向盘的手紧了些，这是道反问句，是道明知道答案也不能回答的反问句。
　　“没有，老板是我想错了。”
　　“嗯。” 景舒云应了声，收回视线。
　　……
　　唐秋白回复了景舒云的消息后，那边暂时没有新的消息传来。
　　景舒云发来询问的消息倒是没什么，就是让唐秋白有些疑惑。
　　所以她当时感觉到的一抹不一样的视线，是真实存在的？还是景舒云的？
　　可是，为什么？
　　手机屏幕被指尖无意识的划开，唐秋白看着微信的对话框，闪过一丝异样。
　　是不是有了什么变化？
　　只是没等唐秋白多琢磨，身旁的唐博敏出声问道：“怎么了？”
　　“没，没什么。” 唐秋白熄灭屏幕，收了手机。
　　“师妹是有什么事需要处理吗？” 唐博敏的眼里带着笑意。
　　“没有的，只是回复了下朋友发来的消息。” 唐秋白笑了笑，想起什么的问，“对了师姐你今天约了几套房？”
　　“四五套吧，在一个商圈附近。”
　　唐秋白点点头，“离你们公司近吗？”
　　“不算远，反正我有车么。”
　　“啊…… 羡慕。”
　　唐秋白感慨道，唐博敏确实不能和她这种上下班坐公交车的人来比较，只有在这种时候唐秋白会羡慕有车的人，但是一旦到寻找停车位什么的，她又觉得没车还挺好的，什么也不用操心。
　　“这有什么羡慕的，以师妹的能力买车不是分分钟的事？” 唐博敏勾着唇笑。
　　“也没有，我不太存得住钱，喜欢旅游什么的。” 唐秋白摆了摆手。
　　“嘶，你们老板居然没给你配车？” 唐博敏诧异道。
　　“我的能力，那肯定没有师姐那么厉害，公司给配车啦。”
　　“不不不，” 唐博敏握着方向盘的手，竖起一根食指轻轻的摇了摇，“师妹要不要考虑换个公司？”
　　“不用了师姐，我觉得现在的公司还挺好的，待着舒服。” 唐秋白笑着拒绝。
　　“是么，不过蓝华在国内行业里也确实算是不错的公司了，属于海丰集团旗下是吧？” 唐博敏减缓速度，在红灯前停下来，她左手搭在方向盘上，右手随意的撑在主驾和副驾之间的中央扶手箱上，说完偏着头看着唐秋白嫣然一笑。
　　“是哎，师姐才回国就知道吗？” 唐秋白眼里映入唐博敏灿烂的笑，却没有掀起什么波澜，唐秋白问道。
　　“没办法，回国之前的功课还是要准备充足的。” 唐博敏顿了顿，“说起来，我们今天要看的这几处房子，都是所属海丰名下的。”
　　“挺厉害的。” 唐秋白说。
　　“厉害是厉害，不过老板对员工的福利也应该再好一点。” 唐博敏笑着说。
　　“其实也还好啦，老板对我还挺好的。” 唐秋白下意识的维护道。
　　唐博敏笑意盈盈的看着唐秋白，忽的绿灯亮起，她踩着油门启动。
　　俩人到达约定的地点时，中介已经在哪儿等着了，是个戴着眼镜男人，在看见唐博敏和唐秋白时，眼前一亮谄媚的笑着和她们打招呼。
　　这几个房源，是他最初根据唐博敏提出的要求一一筛选出来，符合要求的。
　　唐秋白跟着走在后面，看了两三套下来，基本上都是高档电梯公寓，即使是一室一厅，面积也不算小，且朝向和光照都相当的好，地理位置绝佳，地铁商圈紧邻，拎包入住即可。
　　唐秋白看哪一套都觉得挺好的，毕竟价位在这儿摆着的，也不会差到哪儿去。
　　唐博敏没有多挑，不等看到最后一套，已经先行订下了一套，通过中介付了定金约好明天过来签合同。
　　或许是唐博敏太爽快，付定金也大方，也或许是因为外貌，总之男人笑的合不上嘴，一个劲的夸着她。
　　唐博敏随意的应付下来，把男人打发走了，随后转身勾着唇，“走吧，师妹，师姐请你吃饭。”
　　“师姐你回国，该是我请的。”
　　唐博敏笑了笑，上前挽着唐秋白的手，带着唐秋白一道往停车处走，“没有让师妹请客的道理，更何况还是我拜托你陪我出来看房子。”
　　“可是，我就只是跟在你们后面看了看，其实没什么作用。” 唐秋白惯性的被拉着走，有些僵硬。
　　“师妹你人来了，就是很大的作用。” 唐博敏唇角的笑意更深，俩人走到车前，唐博敏先替唐秋白拉开副驾的车门，等着人上去了，才又替她关上。
　　“师姐客气了。” 唐秋白说。
　　“我才不会和你客气的哦？” 唐博敏挑了挑眉梢，“请吃饭可是有原因的。”
　　“什么原因？”
　　“师妹明天可能还要陪我一下。”
　　“签合同？” 唐秋白问道。
　　“不仅是签合同，还得购置些生活用品，东西有些多需要个劳动力。” 唐博敏侧着头看着唐秋白。
　　唐秋白有些犹豫，倒不是因为干苦力这事，反正唐博敏有车，就算东西多又重那也没什么。
　　唐秋白犹豫的主要还是前两天景舒云都在约她，虽然说起来是什么发现了一家好吃的店，一起吃个饭，但连续两天都约，唐秋白总猜测她是不是有什么事。
　　唐博敏自然看不出唐秋白想到这么远的地方，只以为她担心做劳动力，笑着弯曲着手指轻轻的敲了敲唐秋白的额头，“想什么呢，我开玩笑的，不用你当劳动力，你就陪我逛逛就行。”
　　“我不是这个意思……”
　　“接送吃饭我也包了，你就出个人，怎么样？” 唐博敏继续说，“我在这边无依无靠的就只认识你了，师妹。”
　　唐秋白的耳边又响起曹冰和蔼的声音，最后也只好心里叹声气，想着这几天过了应该就好了，应下，“好。”
　　随后俩人一起去吃晚饭。
　　在点餐时，唐秋白的手机放在桌面上一个劲的震动，拉扯着唐秋白的眼睛从菜单里收回来，她接到了景舒云的电话。
　　“喂，老板。”
　　“嗯，之前那个农产品的项目你们进行到哪儿了？” 景舒云开口便提起了公事。
　　“哦，快结束了，明后天可以出报告。”
　　“嗯，数据有什么问题么？”
　　唐秋白歪着头想了想，“没有，数据都在正常的区域里。”
　　对方沉默了一下，等了几秒说：“你那边怎么这么吵？”
　　“啊，我在餐厅里，吵吗？那我出去和你说。”
　　唐秋白准备起身时，景舒云的声音又把她叫住，“不用了，你们在吃饭么？”
　　“是的。”
　　手机里的声音又陷入了沉默，唐秋白等了等，却是坐在对面的唐博敏笑着先向她招了招手，“小师妹你吃牛排么？”
　　唐秋白下意识的用手捂住手机的通话口，压低声音说：“都可以，师姐你看着帮我点。”
　　唐博敏没再说话，用手势做了 ok 的动作，来回应她。
　　手机那边还是没有说话，只是唐秋白耳朵贴着听筒里依稀听见了几声不均匀的呼吸声。
　　“喂？老板？” 唐秋白试探的开口。
　　“你多久回去？” 电话那头的人，却并没有应唐秋白，只是反问她另一个问题，声音有些低，唐秋白听不出情绪，却仿佛感觉到，透过听筒传过来的一丝丝若有若无的凉风。
　　“吃完饭吧，应该有一会儿，是有什么事吗？” 唐秋白抬腕看了看时间说。
　　“你回去了和我说一声，有公事。”


第48章 
　　唐秋白对公事的态度向来严谨认真，景舒云和她说了这句话，便挂了电话，导致唐秋白总觉得心里有块石头被吊着，连带着吃饭速度都变快了些。
　　回到家，什么也来不及的先打开电脑，接着拨通了景舒云的电话。
　　电话被接通，但是对方却没有说话，诡异的安静让唐秋白到嘴边的话又停住，下意识的看了看屏幕上显示的通话时间，确认还在跳动，才靠回耳边。
　　“老板？” 唐秋白试探的问。
　　“嗯。” 景舒云的鼻音轻轻的。
　　“你怎么了？” 唐秋白的声音也随着轻下来。
　　电话那头传来浅浅的呼气声，像是深呼吸又缓缓吐出的声音，“没事，你吃完饭回来了？”
　　“对，刚回来。”
　　“文件我发给你了，你看着弄一下。” 景舒云说。
　　“好。”
　　唐秋白开了免提，把手机放在一边，鼠标划拉着文件粗略的扫过文档里的内容，唐秋白记得这份文件，截止日期写的是到下周。
　　但是唐秋白没有细想，只当是提前变动了时间，她一边处理着文件，一边应着景舒云在电话那头随意的和她说着的话。
　　等着唐秋白处理完文件，抬头看见已经有些晚的时间，又把文件传回给景舒云，确认无误后唐秋白打算挂掉电话去休息。
　　电话那头的人，却突然的问道：“今天来接你的师姐，也是曹老师的研究生么？”
　　景舒云的问题，让唐秋白反应了两秒，“是的，是老师带的第一批研究生，老师很喜欢她，不过她研究生毕业后就出国读博了。”
　　“那你们俩之间应该隔了好几届，但看起来关系很好。”
　　“师姐挺好相处的，人也很好，很照顾我。” 唐秋白敏感的察觉到景舒云对于唐博敏的关注。
　　唐博敏确实很出色，景舒云关注她也是正常的，只是…… 唐秋白皱了皱眉。
　　“那她的工作、专业都和你一样么？” 景舒云又问。
　　“……”
　　“唐部长。”
　　唐秋白回过神，搭在键盘上的指腹慢慢的滑过一个个键位，平淡的说：“一样又不一样，她现在主要是研究环境生态修复这一类的。”
　　“嗯。” 景舒云若有所思的应着。
　　唐秋白深吸一口气，在心里想着，就算唐博敏来了，也不是什么坏事，又像是补充般的继续说道。
　　“不过师姐她很厉害的，单能读完博我就很佩服了，还不算她申请的专利，学术上取得的成就，发表的研究论文什么的。”
　　景舒云的指尖轻轻的抵在，唐秋白从西安给她带回来的明信片上，像是漫不经心一般，但随着她说话的声音，指尖却忽的离开明信片又弯曲着收回。
　　“哦是吗，那确实很厉害了。”
　　俩人挂了电话后，唐秋白还有些诧异，她以为景舒云最后会让她帮忙介绍唐博敏给景舒云认识，结果什么也没有。
　　是她多想了么？景舒云并不想拉唐博敏来公司？
　　……
　　第二天快到中午的时候，唐秋白照常是收到景舒云的消息，只是在进她办公室前，途径过翟妍的办公桌时，接收到翟妍复杂的眼神。
　　唐秋白想问问她的，但是身前的门先被打开，接着是熟悉的声音说着，“进来吧。”
　　唐秋白便也进去了，桌上照常已经放好了饭菜，唐秋白没再问是不是又点多了这类的问题，她径直坐在沙发边，掰开筷子，把没有木刺的筷子递给一旁的景舒云。
　　唐秋白看着她，俩人都没有提起昨晚的事。
　　“哦！换了一家吗？” 唐秋白挪开眼，看着包装盒问。
　　“嗯，试试新的这家怎么样么。”
　　“好！” 唐秋白眼睛亮了亮，夹了筷子糖醋排骨，“哎，老板你怎么每一顿都点了糖醋排骨？”
　　“嗯，好吃。” 景舒云也顺着夹了一块。
　　“哦！巧了我也喜欢糖醋排骨。” 唐秋白浅浅的笑。
　　“是么。” 景舒云抬眼看她，勾了勾唇。
　　“嗯！”唐秋白点点头，还想说什么，放在桌上的手机却 “呜呜呜” 的震动起来。
　　唐秋白放下饭盒，一手去拿手机，屏幕上显示着唐博敏发来的消息。
　　“师妹，有什么好吃的店推荐吗？这附近我都吃腻了。”
　　“有的。” 唐秋白一手握着手机，打字飞快，把她推荐的店名都发给了唐博敏，又放下手机。
　　景舒云淡淡的扫了她一眼，看见她又放下的动作，随意的收回视线。
　　只是放下的手机，没能安静一会儿，又响了起来。
　　唐秋白探手去拿，依然是唐博敏的消息。
　　“这家店有没有菜品推荐？[定位地址.]”
　　唐秋白打字回复她，抬眼时，景舒云正看着她，唐秋白不好意思的笑了笑放下手机。
　　“公事么？”
　　“不是，是我师姐找我问有没有合适的饭店推荐。”
　　“嗯。”
　　俩人继续吃饭，唐秋白感受到气氛发生微妙的转变，潜意识的希望唐博敏不要再发来消息，然而这种事一般是，你越不想怎么样，它偏偏就会这样。
　　果不其然，刚放下去的手机，忽的又响起来，几乎同时唐秋白感受到带着凉意的视线。
　　“还是你师姐么？”
　　唐秋白有些犹豫，但是出于礼貌还是拿起了手机，“是的……”
　　唐博敏：“师妹我们晚上干脆吃火锅去吧！”
　　“好的师姐，我先去吃饭。”
　　景舒云握着筷子的手紧了紧，最后也只是夹了块排骨放入唐秋白的碗里，像是关心但又和关心有着不同的声音说：“吃饭。”
　　唐秋白关闭手机的声音，反扣在桌面上，“好。”
　　吃完饭唐秋白要出去时，同样不出意外的收到景舒云的晚上的邀请，唐秋白看着景舒云，眼底的迷雾更浓了些。
　　“老板不好意思，我今晚也有些事……” 连续三次拒绝，连唐秋白自己都觉得有些抱歉。
　　“和你师姐么？” 景舒云的语气平静。
　　“是的，她才回国需要购置些生活用品。”
　　“哦，那你们是要去家大型的超市么？” 景舒云又问。
　　“是的。” 唐秋白点点头。
　　“我这里有几张代金券，你们如果要去可以拿去用。” 说着她从包里拿出了几张代金券。
　　“不用了不用了。” 唐秋白有些怔。
　　“拿着吧，反正我也不用。” 景舒云不等唐秋白再说话，先走近她，把手里的几张代金券递给她，接着摆了摆手，说着她要午睡休息了。
　　唐秋白从景舒云的办公室出来到回到她自己的办公室，都有些怔，莫名其妙的收了老板的代金券？
　　与此同时，关上办公室门说着要午睡休息的人，反而站在窗边若有所思的想着什么，好一会儿后拨通了齐静婉的电话。
　　女人的声音有些无力混杂着难处理的头疼，说着情况，而相比之下电话那头的女声显然就比较有精神了。
　　“你都给代金券了不会没想到什么办法吧？”
　　“……”
　　女人站在窗边打了很久的电话，挂断后蹙着眉思索了好一会儿，才重新投入工作里。
　　……
　　唐秋白下午快下班时，和唐博敏说了代金券的事，对方对去哪家超市都没有意见，只是有些好奇的打趣道，原来唐秋白和老板关系这么好，还单独送她两三千的代金券。
　　“所以我说，我们老板对我很好的。” 唐秋白这么说道。
　　电话里传来肆意的笑声，还有些慵懒，“好好好，对你很好，我快到你们公司了。”
　　“好，哎师姐，我好羡慕你这一周都不用上班。”
　　“羡慕什么，我就这几天休息，等下周上班了，比你还忙。” 唐博敏嗔道。
　　“是吗，那我就放心了。” 唐秋白笑着说。
　　“啧，幸灾乐祸。”
　　俩人一边说着，唐秋白一边关电脑，等她出去时，唐博敏恰好一个拐弯出现在她的眼前。
　　依然是鲜艳的红唇，宽大的黑色墨镜，女人扬着唇和唐秋白招手，“来，上车。”
　　俩人路上随意的聊着什么，很快到达超市，从地下停车场上来，唐秋白推着推车，唐博敏走在她身边，超市的人流比周末少些。
　　唐博敏在手机的备忘录里列出了一长串需要购置的物品，唐秋白只是粗略的扫了眼，就觉得一个推车可能不够，但是她看见的有些晚，她们已经进入了超市。
　　俩人边聊边逛，唐秋白左右的看着，小心的推着车，唐博敏走她身边总是帮她一起扶着车。
　　俩人走到零食区时，唐博敏拉着唐秋白去看看泡面。
　　“师姐你也吃泡面？” 唐秋白诧异道。
　　“什么叫我也吃，我也是人好不好，饿的时候，不是泡面最省事么？”
　　“是这个道理，可是，不是能点外卖？” 唐秋白笑了笑。
　　“那也得备着，吃不吃的，总好过吃的时候没有吧。”
　　唐秋白笑的眯了眯眼睛，“嚯，一看就是有经验的加班……” 只是话还没说完偏头看向一旁的泡面时，余光扫见了熟悉的身影。
　　哎？！
　　唐秋白眼睛忽的睁大，正拿着泡面挑味道的唐博敏没听见唐秋白的声音，回头看她，“有经验的加班什么？”
　　唐秋白看着眼前的两个人，打着招呼，“老板，静婉姐？”
　　齐静婉也看见她笑着打声招呼：“哦？小朋友这么巧呀。”
　　唐博敏把手里的方便面又放回货架上，自然的向唐秋白身边走近一步，揽着她的肩，笑着问：“师妹，这是你朋友吗？”
　　唐秋白忽的有些慌乱，视线错开齐静婉，向另一边看去。
　　景舒云手里拿着一袋酸奶，袖口随意的向上挽起，露出白皙纤瘦的手腕，目光在那只手上短暂的停留了几秒，才从唐秋白缓缓的扫向唐博敏。
　　唐博敏迎上她的视线，脸上的笑意更深。
　　唐秋白心里一紧，几乎下意识的抓住了推车的把手。


第49章 
　　唐秋白张了张嘴，到嘴边想要介绍的话，却没有机会能说出来。
　　因为站在唐秋白斜对面的人，不仅先行的开了口还特意的伸出了一只手，继而才不紧不慢的说：“你好，我是景舒云。”
　　唐博敏收回揽着唐秋白肩的手，站得直了些，用另一只手握住景舒云的手，笑意盈盈的回她道：“你好，我是唐博敏，唐秋白的师姐。”
　　唐博敏的最后半句话有些轻，像是随意的提起。
　　俩人握住的双手，短暂的相握后又分开，唐秋白看向景舒云时，对方脸色平静，只是刚说完话的俩人，谁也没有错开对方的视线。
　　唐秋白握着把手的手紧了紧，显得有些局促。
　　站在一旁的齐静婉敛去唇角的笑，提高了些声音说：“你好，我是齐静婉，这么巧，在这里遇见你们。”
　　唐博敏这才随着声音挪了视线，“你好，是的，我们过来买些东西。”
　　“那你们买完了吗？”
　　“还没呢。” 唐博敏无奈的看了眼快要堆满的购物推车。
　　“那我们一起？” 齐静婉提议道。
　　“可以啊，我没有意见。” 唐博敏笑道。
　　“我看你刚刚是要买方便面是吧，我和你推荐啊！” 齐静婉越过唐秋白走向唐博敏，“我之前吃了几个其它味道的，还不错。”
　　“哦？是嘛？”
　　“是啊，你喜欢吃辣的还是清淡的……”
　　趁着齐静婉和唐博敏去一旁挑方便食品的时候，原地只剩下唐秋白和景舒云。
　　她们的身后经过同样拖着购物车的人，景舒云帮唐秋白扶着推车让人先过去，接着一步迈过去，站在唐秋白身边，自然的把在推车的扶手上，紧挨着唐秋白的手。
　　俩人身边还在经过推车的人，因为需要调整推车的位置，景舒云的手时不时的会碰触到唐秋白的手侧。
　　广藿香的味道霎时变得浓郁了起来，还混着一丝玫瑰甜，唐秋白微的一怔。
　　“走吧，她们去前面了。” 身旁的人淡淡的说。
　　“好，老板我自己来推吧。” 唐秋白回过神说。
　　“东西太多了，你一个人不方便。”
　　唐秋白还想说什么，景舒云忽的偏头看她，乌黑的眼眸里似乎闪着光。
　　“你还有什么想买的么？” 她问道。
　　“没吧，我不缺什么。” 唐秋白摇了摇头。
　　唐博敏回头时，看见唐秋白和景舒云并排走在一起，俩人正在聊着什么。
　　其实看见景舒云的第一秒唐博敏就认出了她，上次她去接唐秋白在后视镜里看见的那个女人，降低的温度和一闪而过的敌意。
　　唐博敏知道这些都不是莫须有产生的，要说原因，那也只能是因为她眼前的这个小师妹了。
　　“就这个吧。” 唐博敏选了齐静婉和她推荐的味道。
　　齐静婉余光扫到侧方走在一起的人，又问道：“好，唐小姐你还需要买什么吗？”
　　“嗯，我得先看看购物车里的东西。” 唐博敏略微思索，勾着唇，拿着一大包泡面向推着车的俩人走近。
　　“师妹，我还有什么没买的吗？” 唐博敏喊了声，中断了唐秋白和景舒云的聊天。
　　唐秋白有些茫然抬头看着她，“嗯？”
　　随之而来的是景舒云看不出情绪的目光，又像是在看唐博敏又像是看别人，平整的眉间有了些变化。
　　“东西，帮我看看还差什么？” 唐博敏笑着指了指推车。
　　“哦，我看看。” 唐秋白低着头，探手去翻找着，好一会儿说：“没了，你备忘录上写的都齐全了，还有什么是你备忘录没写的吗？”
　　“是么，师妹你记忆力怎么这么好呀，我都记不清了~”
　　“因为是最基本的生活用品……”
　　唐秋白的头发因为弯腰低着头去翻找东西，变得有些凌乱，耳后的碎发掉了些下来。
　　唐博敏的余光扫了一眼唐秋白身后的景舒云，忽的抬起了手，靠近唐秋白，在离唐秋白还有一小段距离时，身后忽然响起的声音，拉扯着唐秋白歪了下头，避开了唐博敏的手。
　　“唐秋白。”
　　“哎？”
　　景舒云站在超市的零食货架旁看着她，垂落的手指轻轻的抬了抬，似乎是想叫她过去。
　　“怎么了老板？” 唐秋白走近她。
　　“你吃零食么？” 景舒云的手指还是抬了起来，眼睛漫无目的的扫过货架上的零食，指着一个问。
　　“这个好像还可以。” 唐秋白仔细看了看，零食的诱惑无人能抵挡。
　　景舒云微抿的唇动了动，大手一挥，各种味道给她来了一袋。
　　“这么多？！” 唐秋白止住景舒云往里放零食的手，“老板，太多了！”
　　景舒云没有收手就只是看着她，两只手之间隔着一袋零食，唐秋白想了想换了个表达方式，“只吃这一种零食有些腻。”
　　拿着零食的人，若有所思的想了两秒，随后又放了回去，偏头看向唐秋白说：“那你看看，你想要什么。”
　　“不用啦，有两包就够了。” 唐秋白笑着说。
　　景舒云不置可否，垂落的手又伸向了其它的零食。
　　“…… 别！我自己看。” 唐秋白无奈的叫停了她的动作。
　　唐秋白半蹲着看零食货架时，突然有一个影子印下来，唐秋白抬眼时，恰好看见景舒云微扬的手，在离她的脑袋还有一点点距离的时候停下来。
　　“你头发有些乱。” 景舒云解释的说，声音变得轻下来。
　　“哦，那我理一下。”
　　唐秋白笑着摸出手机整理头发，景舒云的手就那么不高不低、不远不近的停了下来，她抿了抿唇，屈着手收回。
　　“师妹，我看见了这家的蒸饺一绝，给你也拿了几袋！” 唐博敏拿着几大袋饺子出现在她们的身边。
　　在唐秋白还没反应过来，唐博敏快要放进购物推车里时，一只手拦截了唐博敏的动作并从一堆包装袋里抽了一袋出来说道：“她不喜欢这个味道的。”
　　唐博敏看着手的主人，眉梢微扬，笑了笑，“是嘛，看来景小姐很了解我小师妹呀。”
　　“相处的多了，就知道了。” 景舒云平静的应道。
　　唐博敏眼底的笑意深了些，眼前的女人不像是情商会低到有这么幼稚的动作，但是刚刚发生的事，又确实是她所表现出来的。
　　按照常理来说，就算知道唐秋白不喜欢吃那袋味道的饺子，也不会那么刻意的，当着人的面给拿出来。
　　这样看来，这位景小姐对她的敌意真的很大啊。
　　四人从超市出来时，自然也一路去吃了晚饭，只是在齐静婉的眼里这顿晚饭吃的和逛超市一样折腾。
　　唐秋白坐在景舒云的对面，唐博敏的旁边。
　　从点菜开始，唐秋白分别被一左一正面，挨个询问吃什么，起初唐秋白还有些茫然，说她没什么挑的，她们点就好。
　　后来变成唐博敏点一个菜，景舒云说这个不好吃，景舒云点一个菜，唐博敏说这个吃腻了。
　　唐秋白几乎是求救般的眼神看向齐静婉，齐静婉笑了笑没说话。
　　唐秋白忽然起了身，俩人的视线纷纷从菜单上看向她。
　　“我去下洗手间。” 唐秋白说。
　　“去吧。” 俩人又同时应道。
　　唐秋白边走边回头和齐静婉打眼色，示意她也来。
　　“怎么了，小朋友。”
　　齐静婉走进来时，唐秋白正站在洗手台边，神情有些困惑。
　　“静婉姐，她们，什么情况？” 唐秋白压低声音，手指着外面问，“老板今天不对劲，她白天又送我代金券，刚刚超市里还偏要给我买吃的？”
　　唐秋白皱了皱眉，“我觉得我师姐好像也有些奇怪，我是错过了什么吗？”
　　“你觉得呢？” 齐静婉只是笑。
　　“嗯…… 我觉得，” 唐秋白摸着下巴想了想，“受刺激了，没吃药？”
　　“什么没吃药？” 身后的声音忽的变了变，唐秋白还沉浸在俩人的反常里，浑然不觉。
　　“就是，感觉怪怪的，静婉姐你……” 唐秋白侧头看去时，哪里还有齐静婉，只剩下了站在她眼前的景舒云。
　　“……”
　　“什么怪怪的？” 她继续问。
　　“哦，我是说静婉姐有些怪，今天都没怎么说话。” 唐秋白故作镇定的说。
　　“你想说的是这个么？”
　　“是的。” 唐秋白点点头，又说，“那老板我出去了。”
　　不等唐秋白转身，景舒云叫住了她。
　　“唐秋白。”
　　景舒云带有低磁性的音色，混着水流声，唐秋白迈出去的脚步一顿，回头看她，景舒云却是背对着的，唐秋白看不清她的神情，只能看见她的长发随意披散在身后。
　　“……”
　　景舒云沉默好一会儿，直至水流声戛然而止，她才转身说：“走吧，一起出去。”
　　唐秋白第六感觉得景舒云刚刚其实是有话要和她说的，但不知道出于什么原因她没有说。
　　唐秋白忍不住的打量着她，但是景舒云的神情，从始至终唐秋白就没有摸透过，那人反而看出唐秋白的打量，正面迎上唐秋白的视线，四目相对下，最终还是唐秋白先挪开了眼睛。
　　后来俩人回来时，齐静婉先是收到唐秋白眨着眼睛问她刚刚为什么人突然就不见的眼色，后是唐秋白碗里还没吃完，前面的餐盘里已经摆满了景舒云和唐博敏替她夹的菜，收到唐秋白救命的眼色。
　　齐静婉也只能抿口茶水，无奈的笑了笑。
　　吃完饭，唐秋白站在中间，几乎都能想象到俩人又要斗一下谁送回去的画面，结果景舒云突然接到公事的电话。
　　唐秋白隔着车窗玻璃，都能感受到景舒云的低气压。
　　后来，回去的路上，唐博敏一手扶着方向盘，笑盈盈的问，“小师妹，你和你们老板在谈恋爱么？”


第50章 
　　唐博敏突然的话，让唐秋白怔了怔，唐秋白侧头去看她，“没有谈恋爱，师姐为什么会这么问？”
　　“我说笑的，不过你没觉得你们老板对你有些特别么？”
　　“因为我和她是朋友？”
　　唐博敏看着前方的眼睛笑着弯了弯，饶有深意的扫了一眼唐秋白：“我看，可不只是因为这个吧。”
　　“是嘛？” 唐秋白歪着脑袋思索。
　　“嗯，我觉得她待你，是和朋友不一样的。” 唐博敏这样说。
　　唐秋白望着前方的眼睛，浮起了一层迷雾，唐博敏的话点到为止，留给唐秋白自我思考的余地。
　　直到唐秋白和唐博敏分开，回了家都还在回想今天发生的一系列事情。
　　唐秋白确实觉得景舒云今天有些奇怪，再加上唐博敏的话，或是让她有些半信半疑，但这个想法也只是一瞬间的。
　　没有希望就没有失望，唐秋白皱了皱眉，把胡思乱想和莫名生出的一丝希望强行压下去。
　　微博，是帮助唐秋白转换想法，放松的一个好软件。
　　唐秋白撑着身体坐起来，倚靠在床头，点进微博的主页，唐秋白一眼注意到了界面左下方的红色数字消息。
　　点进去，唐秋白发现收到了加州的私信。
　　破天荒的，第一次，是加州主动给她发的私信。
　　“你在么。” 私信界面的新消息显示着简单的三个字，唐秋白的眼睛无意识的扫过时间，才发现是半个小时前的私信。
　　“在的。” 唐秋白回复了他。
　　唐秋白原本以为又会是一次时间差的聊天，结果等她刷了热搜回来，才发现加州已经回复了她，时间相距前面她的回复只隔了几分钟。
　　“上次我问你的事情，你还记得么。”
　　上次？
　　唐秋白本能的眯着眼睛思考，又翻了翻往次的聊天记录，反应过来加州问的是上次他一个朋友和他表白的事情。
　　“记得，怎么啦？”
　　“有什么进展吗？你那时说分不清是对朋友的独占欲还是什么的。” 唐秋白回复道。
　　“没什么进展。”
　　唐秋白看着加州的话，顿了顿，消息又自动往上跳了一行。
　　“不如说，是我发现了变化。” 加州继续说道。
　　“什么变化？她和你和好了？”
　　“发现了我的变化。”
　　唐秋白看着加州发来的消息，莫名的从他的文字里，感受到对方的态度变得平缓，是和上一次询问唐秋白时，不一样的态度。
　　那时无奈和迷茫或许更多一些，这次的话却是陈述句。
　　“你的什么变化？”
　　俩人的聊天节奏很缓慢，或者换句话说像是挤牙膏，一问一答的向前推进，但即使是这样，唐秋白也没有任何一丝的不耐烦，相反她还有些喜欢这样的聊天方式。
　　加州的语气大多时候是平淡的，而唐秋白则比较轻松活跃一些，俩人风格的互补，也极好的推动了对话的进行。
　　“我喜欢她。”
　　不知道为什么，唐秋白看着这句话有片刻的走神。
　　“你确定了吗，不是朋友的占有欲？”
　　“嗯。”
　　“那不是挺好的吗？她喜欢你，你喜欢她。”
　　天底下的喜欢，似乎都有种共通感。
　　大家喜欢的是不一样的人，但是人的内心里想要表达出来的，那种最纯粹最简单的喜欢的感情，都是一样的。
　　明明是加州的喜欢，却触动着唐秋白想起她自己的喜欢。
　　思绪的延长只是一瞬间的事，唐秋白又有些羡慕，向加州表白的女孩子，或许说是，她羡慕加州发现他的喜欢的这种反转。
　　每个表白被拒绝的人，谁不羡慕这种反转呢？
　　但是反转的几率，微乎其微。
　　“我拒绝了她，并和她说做朋友，她还会喜欢我么？” 加州的语气换成了疑问句。
　　“应该会吧？你有主动吗？”
　　“有的。”
　　“那她是什么反应？” 唐秋白继续问道。
　　“没什么反应。”
　　“朋友的反应。” 加州似乎是思考了一下，很快又补上一句话。
　　唐秋白看着加州的话，迟迟没有回复，因为她也不知道回什么。
　　“你也觉得她不一定，还是喜欢我的么？” 加州又发来一条消息。
　　唐秋白组织着措辞，“也没有，我觉得可能还是喜欢的。但是，她分不清，你的主动是出于对朋友，还是对喜欢的人。”
　　对面突然沉默了下来，唐秋白等了好一会儿，加州才回复着说：“那我应该更主动些么？”
　　唐秋白脑子里，第一秒蹦出来的是，废话！你喜欢人家，你不主动谁主动？谁让你没想清楚拒绝的！
　　唐秋白莫名为被加州拒绝的姐妹打了个抱不平。
　　“是啊，人小姑娘，本来鼓起勇气表白就很不容易了，还被你拒绝。”
　　“你个大男人别扭什么，主动点啊。” 唐秋白想了想说道。
　　这次加州回复的很快。
　　“…… 好。”
　　唐秋白余光扫到屏幕上方已经有些晚的时间，于是和加州结束了这次的对话，今天发生了太多的事情，疲倦感渐渐漫了上来，唐秋白很快进入梦乡。
　　……
　　次日，唐秋白下午刚把手上的事情忙完一段，手机便响了。
　　几乎下意识的，唐秋白以为又是唐博敏。
　　“喂，师姐，今天都周五了，让我休息下吧。” 唐秋白连来电名字都没看，直接接通的说道。
　　“师姐？什么师姐？发生了什么？我就几个月不在，白白你都背着我有师姐了！” 裔小夏清脆的声音从听筒里传来。
　　“嗯？” 唐秋白有些意外，“没发生什么，你怎么现在给我打电话啦？”
　　“真的没什么吗？你是不是背着我谈恋爱了，什么周五休息下的？”
　　“…… 醒醒，你在和一只单身狗说什么。” 唐秋白向后倚在靠背上休息，无奈的说。
　　“哈哈哈哈哈哈哈……” 裔小夏欢快的笑声传过来，带着唐秋白的心情从工作里出来也放松了些。
　　“不和你开玩笑了，你下班后有没有时间？” 裔小夏问道。
　　“嗯？干嘛，我不吃饭！” 一连几天下班后都是人请她吃饭，唐秋白本能的反应，就是先拒绝吃饭。
　　“？吃饭？做梦呢，我又不在那边，我和你吃什么饭。”
　　“哦，冷漠！那你说什么事。”
　　“你晚上下班，帮我跑趟书店呗？看有没有一本书，我们这边遇到些关于生物的问题，回来我请你吃火锅！” 裔小夏说。
　　“行吧，你都这么说了，那我肯定得看在火锅的面子上，帮你跑一趟。”
　　唐秋白一口应了下来，今晚的回家休息的计划又宣布失败。
　　一直到下班的时候都没再有电话和消息的声音响起，唐秋白关了电脑，一脚迈出办公室的时候，恰好遇见翟妍。
　　“翟姐你来找我吗？” 唐秋白问道。
　　“对。” 翟妍笑着点点头。
　　“怎么了嘛？”
　　“晚上去吃饭吗？”
　　“…… 不了吧，我今晚要去趟书店，我们改天约？”
　　最近怎么都是约吃饭，唐秋白心里想着。
　　“哦！你喜欢去书店？”
　　“没有，就是帮朋友去看看。” 唐秋白摇了摇头。
　　“你去哪儿的书店？” 翟妍好奇的问。
　　“去区中心哪儿的大书店看看吧。”
　　“哦，那行你去吧，我们改天再约吃饭。”
　　俩人一起闲聊的走到公司楼下，翟妍又突然想起忘拿东西，便没再让唐秋白等她，唐秋白也就走了。
　　唐秋白坐公交车过去的，路上还有些堵车，等她到的时候，都已经下班半个多小时了。
　　书店里的人不多，唐秋白走进去，直奔目标区域，眼睛慢慢的扫过每一本书的名字帮裔小夏寻找了起来。
　　时间慢慢的过去，唐秋白已经找到了第三排，眼睛看的有些累，抬眼休息时，书店门口出现了熟悉的身影。
　　唐秋白有些不确定，轻微的眯了眯眼睛，“老板？” 下意识的称呼脱口而出。
　　唐秋白没敢大声喊，而是向她走近，站在书店门口的人感觉到视线，也侧头看她。
　　“老板，你怎么在这里？”
　　“你带手机了么？” 景舒云并没有回她，而是反问道。
　　“带了，怎么了？”
　　“我手机钱包钥匙被锁在了车里。”
　　“啊？” 唐秋白怔了怔，才注意到景舒云两手空空。
　　“你手机有翟妍电话么？”
　　“有的。” 唐秋白点出翟妍的手机号，把手机递给她。
　　景舒云看了眼屏幕，拨通翟妍的电话。
　　“喂，翟妍是我。”
　　“嗯，我的手机被锁在车里了。”
　　“你在哪儿？哦约会？嗯，好吧，那明天再说。”
　　景舒云简短的说了几句又挂了电话，把手机递回给唐秋白，慢慢的说：“我今晚能借住你家么？”
　　唐秋白的眼睛忽的睁大了些，还没来得及说话，景舒云又补充般的说：“翟妍还在约会，我的东西都被锁在车里，今天可能处理不了了。”
　　唐秋白握着手机的手，无意识的摩挲着，似乎有些犹豫，半晌还是点了点头说：“好的，只要老板你不嫌弃。”
　　与此同时，莫名其妙接了电话，又被挂掉电话的翟妍一脸茫然的看着手机屏幕。
　　“约会？谁要去约会？”


第51章 
　　所以唐秋白最终还是没能逃脱掉吃饭的魔咒，唯一不同的，可能是景舒云主动提出来的，她来做晚饭。
　　“老板你会做饭？” 唐秋白不止一次的这么问她。
　　正在挑选着食材的女人，闻声偏头瞥了一眼唐秋白，“你尝尝不就知道了么？”
　　“…… 我怕被毒死。” 唐秋白的眼睛不自觉的看向景舒云光滑细腻的手指，分明不像是做过这类事的样子，她小声的嘀咕道。
　　“嗯？” 走在前面的人显然没有听清唐秋白的嘀咕，只是打量着她的脸色，微微扬了眉。
　　“我很荣幸。” 唐秋白脸上堆起了笑。
　　“嗯，是应该荣幸。” 景舒云把挑选好的食材放入购物车里，轻声的说，“我也是第一次给人做吃的。”
　　“哦？是嘛。” 唐秋白因为这个第一次变得激动起来。
　　“嗯，你有什么忌口的么。”
　　“没有哎，我都不挑食。” 唐秋白笑了笑，推着推车跟在她的身边。
　　景舒云忽的停了下来，指着一旁绿色的食材，慢慢的说：“是么，那买…… 苦瓜？”
　　唐秋白的笑僵在脸上，“…… 老板这就不用了吧？”
　　“你不是说没有忌口的么？” 景舒云饶有兴趣的偏头看她，眼底的笑意浅浅。
　　唐秋白有些怔，半晌才说：“我怕苦瓜会拉低大厨您的厨艺。”
　　景舒云挑挑眉，不置可否，探手向前快碰到苦瓜时，又一个转弯，从苦瓜一旁的西蓝花里，挑了一朵上来。
　　唐秋白的眼睛追随着她的动作，看见目标改变时，松了口气。
　　景舒云余光注意到唐秋白的小表情，勾起唇角。
　　周五晚上的超市，人变得多起来，景舒云走在前面，唐秋白推着推车小心的跟在她的身后，当前面的人停下来挑选食材时，唐秋白便把身体的重量放在推车上，整个人倚着推车，眼睛却目不转睛的看着她。
　　低着头认真挑选食材的女人身上，一瞬间沾上了生活气息，莫名的拉着两人的距离近了些。
　　超市明朗的白炽光印在她的侧脸上，却衬的她的轮廓变得柔和下来，发丝从肩后滑落下来，似有似无的遮挡住她的眉眼，也阻拦住唐秋白的目光。
　　唐秋白扶着推车的手，细微的动了动，几乎是下意识的想要帮她把那缕头发挽到耳后。
　　景舒云拿着几个土豆转身放入了推车里，随后越过推车向唐秋白走近。
　　“怎么了？” 唐秋白不明所以的问。
　　“帮我挽一下耳发。” 景舒云给唐秋白看了看，她有些脏的指尖，又微微的侧着头，向她示意。
　　唐秋白的反应慢了几拍，握着推车的手，轻轻的摩挲，赶在景舒云询问前，抬手勾起她的耳发，顺着别到了她的耳后，指尖不小心碰触到耳廓又飞快的弹开。
　　“好了。” 唐秋白错开眼睛。
　　“嗯，差不多了，我们走吧。” 景舒云自然的一步靠近唐秋白，和她并排站着。
　　“好。”
　　回去的路上，唐秋白打了辆车，俩人一起坐在后座，谁也没有说话，静悄悄的，景舒云偏着头看窗外，唐秋白的眼睛起初也是望着窗外发呆，好一会儿后，又忍不住的向身边的人看去。
　　坐在前面的司机师傅开了些窗，凉风从前面涌进来，带起景舒云不知道什么时候又滑落下来的耳发，唐秋白的视线停留在她随风飘舞的发丝上，无意识的，却透过发丝看见了底下隐藏着的带着一丝绯红的耳朵。
　　莫名的，唐秋白甚至觉得车内的温度也变热了些，热度似乎会传染。
　　唐博敏的话，是突然回响在唐秋白的脑海里的。
　　“她待你，是和朋友不一样的。”
　　真的不一样么？和朋友不一样的是什么？唐秋白的心里有了许多的问号。
　　从车上下来到回到家里唐秋白都一直在想问题的答案，直到景舒云穿着拖鞋，问她要了围裙，进了厨房时，唐秋白才猛地回神。
　　现在想这个似乎没有意义，今晚景舒云是要在她家过夜的，先把眼前的难关过了比较好吧，唐秋白这样想着，跟着景舒云进了厨房。
　　“老板，用我帮你吗？”
　　“嗯，你帮我洗菜吧。”
　　“好。” 唐秋白接过食材，看起来不经意的问，“不过，老板你今天为什么会来书店？”
　　正在切着鸡胸肉的人，动作短暂的顿了顿，“在想要不要找人借手机。”
　　“因为书店人多？”
　　“嗯。”
　　“可是，那为什么不去找商场的工作人员？” 唐秋白继续问道，却没有抬头。
　　“没看见。” 说话的人，声线平稳。
　　唐秋白若有所思的点点头没再追问下去，心里却画上了个大大的问号。
　　唐秋白把洗完的菜放在一边，向身旁的人看去时，景舒云已经把切好的鸡块给腌制上了。
　　景舒云把土豆、胡萝卜切块，接着锅中放油，把切好的土豆胡萝卜放入锅中炒，炒至金黄盛出来备用，接着放入腌好的鸡肉，鸡肉变色后，把盛出来的土豆胡萝卜又倒入翻炒。
　　最后锅中倒入凉水，等着沸腾后放入咖喱块，火调至小火，开始慢炖。
　　“好厉害！” 唐秋白捧场的在旁边给她鼓掌。
　　景舒云扫了眼唐秋白，“你煮饭了么？”
　　“……” 原本还在笑呵呵鼓掌的人，愣了下来，又迅速跑去煮饭。
　　景舒云有些无奈，唇角还是不自觉的弯了弯。
　　一顿饭吃的唐秋白一个劲的夸她，景舒云才发现原来唐秋白夸人的话可以不带重复的，她也索性都承了下来。
　　饭后洗碗的任务，自然落到唐秋白的身上，“老板你休息会儿，随意转转，我去洗碗。”
　　唐秋白的声音混杂着水声从厨房里传出来。
　　“好。”
　　唐秋白的客厅，是很久之前景舒云委托她帮忙照看米饼的时候来过，即使现在过去了些时间，里面的摆设也没有什么变化，绿萝顽强的生长着，倒是长的比之前好了许多。
　　客厅旁边挨着的是唐秋白的卧室，没有关门，大开着，景舒云有片刻的迟疑，还是走了进去。
　　唐秋白的卧室很简单，一张床靠着飘窗的墙，接着床边的有一张小的书桌，上面整齐的放着一些东西，书桌边是一个单独的柜子，上面的正中间里就摆放着景舒云送她的，元素周期表的收藏品。
　　景舒云满意的略微点了点头，眼睛细细的扫过柜子上的东西，到桌子上的台灯，最后停留在了书桌上一个长方形的礼物盒上。
　　那是一个普通的礼物盒，唯一特别的是，盒子上贴着一张便签纸，上面是唐秋白认真的笔迹，写着：
　　“什么时候能送给她呢。”
　　景舒云看着便签纸，走近了一步，低着头确认上面的字，平整的眉间逐渐变得褶皱起来，低垂着的手缓缓收紧。
　　唐秋白从厨房洗完碗出来，在客厅里没看见景舒云的身影，猜想她应该是去了卧室。
　　卧室？！
　　后知后觉，唐秋白猛然想起什么，心忽然提了起来。
　　她快步走进去时，恰好看见景舒云站在她的书桌前，正在看着什么。
　　唐秋白变得紧张起来，听见脚步声的人，回身看她，唐秋白顺着景舒云的侧身，看见了她身前礼物盒的便签纸。
　　唐秋白没有说话，只是艰难的扯着嘴角笑，景舒云淡淡的看着她。
　　“啊，你上次送我的生日礼物，我很喜欢。” 唐秋白余光瞥到放在柜子上的元素周期表，遮掩般说道。
　　“嗯，我当初也是看这个，觉得你会喜欢才买的。” 景舒云敛了眼睑，顺着唐秋白的话题说，脚步往外迈了一步，正面对着柜子，避开有些刺眼的便签纸。
　　“我觉得很有收藏的意义，很喜欢。” 唐秋白干笑着，往里走，背靠着书桌想要把明晃晃的礼物盒收起来。
　　但却也正是因为她的背身和慌乱，手指带着轻微的颤抖，碰触到礼物盒时反而没有拿稳。
　　“啪嗒” 清脆的声音，在安静房间里响起。
　　黑色的礼物盒掉落在地上，里面黑金沙的钢笔从里面滚落出来。
　　唐秋白的心随着它的翻转滚动，心跳骤然加速。
　　钢笔的滚落因为笔盖上的笔夹而停止，唐秋白的心跳，却因为笔夹而快要跳出心口。
　　房间里暖黄的灯光，打在她们的身上，照出唐秋白握紧的手，照出景舒云微抿的薄唇，同时也照出，静静的躺在地上，因为反光而凸显出的笔夹上的刻字。
　　景舒云被晃了下眼，轻轻的眯了眯眼睛。
　　唐秋白深吸了口气，蹲下身去捡它，看着看着快要碰到时，另一只手却先于唐秋白，握住了它。
　　唐秋白晚了一步，自身的震惊大于自身的反应力，动作没有停，直直的握住了那只手。
　　手的主人，没有受到任何的影响，目的很明确，她微偏着头，顺着笔夹看去，上面是有着清晰刻印痕迹的英文字母。
　　“J.S.Y”
　　时间仿佛静止下来，房间里安静的什么声音也没有，唐秋白感觉到手里，景舒云握住钢笔的手背，微微绷紧。


第52章 
　　唐秋白明显的感觉到景舒云动作的停顿，她顺着景舒云的目光看过去，正正好的落在钢笔的银色笔夹上，被灯光照着还有些反光。
　　唐秋白几乎想也没想的，用另外一只手握住钢笔的笔盖，遮挡住景舒云的视线。
　　即使唐秋白知道，景舒云已经看清，笔夹上刻的字母。
　　清晰的字母被一瞬的遮住，景舒云微的挑了挑眉。
　　“这，钢笔。” 唐秋白干巴巴的笑。
　　“嗯？” 景舒云偏了偏头，脸上的神情有着微妙的变化。
　　“好看，我买来收藏的。” 唐秋白一时之间，想不出更好的理由。
　　“是么，那给我也看看？” 景舒云好整以暇的看着她。
　　“看呗，你的手，松开就能看见它的笔身。” 唐秋白故作轻松的说。
　　景舒云点了点头，没有挪眼，脚步却突然向唐秋白迈近了一步，俩人之间的距离被缩短。
　　“可是，似乎是你握着我的手更紧。”
　　景舒云浅浅的勾着唇，抬了抬手和唐秋白示意。
　　“……” 唐秋白粗略的扫了眼，慌忙的收回了手，只留握着笔盖的那一只手。
　　继而，景舒云握着笔身的那只手，轻轻的松开，露出她手心里钢笔黑金沙的笔身。
　　唐秋白换了个握笔姿势，把钢笔横向展示在景舒云的眼前，除了笔盖。
　　“你多久买的？”
　　景舒云探手过来，一只手覆在唐秋白握着笔盖的手背上，一只手握住笔身，引导着唐秋白把钢笔从笔盖里拔了出来。
　　“有段时间了吧。” 唐秋白说的模糊。
　　景舒云先是握着笔身，细细的看雕刻精致的金色笔尖，再到相反面的鳞片型导墨管的笔舌，眼睛再慢慢的看向黑金沙的笔身。
　　半晌，景舒云继续问道：“你有收藏钢笔的喜好么？”
　　“也不是，就是看见还挺好看的就买了。” 唐秋白微侧着头，避开面对着景舒云的方向，眼睛有着轻微的躲闪。
　　“嗯，是不错。”
　　景舒云说着，改为右手拿笔，用笔尖轻轻的划着左手食指的指腹，一下又一下，动作轻又慢，似乎是在感受着笔尖的粗细。
　　钢笔的笔尖本就纤细，触碰到景舒云细嫩的指腹时，只是轻轻的一划，便就有了痕迹，唐秋白看着她轻缓的动作，恍惚间竟然有种错觉，像是景舒云拿着一根羽毛轻轻的扫过她的心。
　　酥酥痒痒的电流从心里导向她的四肢百骸，唐秋白忽的有些怔。
　　“但是作为收藏，这支钢笔不贵么？” 景舒云轻飘飘的抬了眼，眼睛从金色的笔尖扫向唐秋白。
　　“也还好，在我能接受的范围之内。” 唐秋白回了神，自然的迎上景舒云的眼睛。
　　景舒云不置可否，只是唇角的笑，愈加的亮眼。
　　好一会儿，景舒云再次弯着腰，俯下身，修长纤细的手指从底下随意的捞起一个东西。
　　唐秋白的惯性动作比大脑快，迅速的探身向前，双手僵硬的接过景舒云手里的东西，为了遮掩般的提高些声音的喊道：“谢谢老板。”
　　景舒云淡淡的看眼手的主人，没有使力，任她把钢笔的礼物盒拿回去。
　　“这家钢笔的包装盒，看来还是老样子。”
　　“哎？老板用过这家的钢笔？” 唐秋白问道。
　　“嗯，我很喜欢。”
　　景舒云敛了敛眼睑，拿着手里的钢笔转了转，暖黄的灯光照在钢笔的笔身上，像是一片熠熠生辉的星云，闪着光，同时也照进了两个人的眼睛里。
　　“真的不是拿来送人的么？” 景舒云说。
　　“不是……”
　　唐秋白莫名没有了底气，但是她知道，不是因为景舒云看见了刻在笔夹上的英文字母没有底气，而是因为，她前一秒，低声的说着，她喜欢。
　　听见唐秋白答复的人，缓缓的抬了眼，向着唐秋白又迈近了半步。
　　“是么？”
　　“是的。”
　　豁然又缩短的距离，带给唐秋白些压力，模糊的感觉到她自身的磁场，因为景舒云的靠近而变化着。
　　景舒云若有所思的点点头，片刻后，慢慢的说：有些遗憾。”
　　“遗憾什么？” 唐秋白看着她，没明白她的意思。
　　景舒云回看着唐秋白，眼神变得柔和，“我以为你会是送给我的。”
　　原本有些大的空间，因为景舒云的靠近，俩人之间的距离被拉短，空间也变得狭窄，周身的温度逐渐的攀升。
　　景舒云微勾着的红唇，霎时变得艳丽又诱惑起来，头顶上的灯光斜着打下来，映在她的侧脸上，让本就昳丽的脸庞落进唐秋白的眼里时，变得愈发的动人。
　　唐秋白闻到广藿香的苦味只是一瞬间的事，她握着笔盖的手下意识的紧了紧，“你这样，我会误会。”
　　“误会什么？” 景舒云的手穿过唐秋白的身边，向她的身后探去，几乎是同一时间，唐秋白往后退了一步。
　　唐秋白抿着唇没有接话，景舒云随着唐秋白的步伐跟进。
　　直至两步之后，唐秋白的身后抵着书桌，退无可退，而景舒云也在离她只有半步的距离停了下来。
　　时间仿佛静止，唐秋白看着景舒云的眼睛，想要看出有什么不一样，但是她看了很久，都只能看出景舒云眼里的柔和和认真。
　　景舒云的左手无意识的撑在唐秋白后方的桌沿，而另一只手拿着钢笔，指腹细细的摩挲着笔身。
　　唐秋白被景舒云拦在书桌和床边的夹角，景舒云微微的前倾着身体，别在耳后的碎发，从旁边滑落，发丝干扰着景舒云的眼睛，她轻轻的眯了眯眼睛。
　　唐秋白不自然的喉头滚动，握着笔盖的手因为用力而按压出了印记，景舒云若有若无温热的气息喷洒在她的侧脸，混杂着广藿香的苦和玫瑰香的甜。
　　对于唐秋白来说，这更像是一阵又一阵席卷而来的飓风，似乎要把她连人带心的一起卷向飓风最高的中心点。
　　流淌在身体里的血液不知不觉的变得滚烫，一丝绯红攀上唐秋白的脸颊，而她偏头看去时，景舒云一侧的耳廓也带着一抹红。
　　“误会我喜欢你么？”
　　景舒云压低的声音混着她特有的磁性，轻轻的慢慢的，一股脑涌进唐秋白的耳朵里，随着血液直击入心脏。
　　“……”
　　唐秋白猛然的看着她，身体变得僵硬，依然一言不发，只是微皱的眉出卖了她复杂的心情。
　　“那，如果我说……”
　　唐秋白耳边景舒云的声音戛然而止，与此同时被代替的是不远处传来的手机铃声，欢快又突兀的手机铃声把唐秋白拉了出来。
　　景舒云细微的蹙着眉，似乎有些不悦，但还是很快松开了抵着桌沿的手，侧身让了一步。
　　唐秋白顺着景舒云让出来的空间，抬脚走了出去，豁然变大的空间，给了唐秋白喘息的机会，但隐约间也有些失望，失望没听完景舒云说的话。
　　唐秋白接通电话前，深呼吸的调整情绪，看清来电显示的名字时，才疑惑的歪了歪头。
　　“喂，姨妈？”
　　“没有没有，姨妈您说。”
　　“最近吗？我还没回去过。”
　　“我妈摔了？我不知道啊，他们没和我说，严重吗？”
　　“嗯…… 嗯，我明天就回去，好，好，谢谢姨妈。”
　　……
　　唐秋白简单说了几句，便挂掉了电话，眉间不自觉的皱了起来，握着手机的手，快速的点进通讯录找到唐妈的名字，拨通电话。
　　“先了解情况，不要着急。” 景舒云察觉到电话内容的重要性，站在唐秋白的身边安慰她。
　　“嗯。” 唐秋白轻声的应着，但是因为着急而在客厅随意走的碎步却出卖了她。
　　景舒云的眼睛，紧紧的跟随着她，关注着她的情况，直至唐秋白挂了电话，叹了声气。
　　“怎么样？”
　　“没有大问题，我妈她因为地滑摔了一跤，医生说有些骨裂，得静养。” 唐秋白顿了顿又说，“老板，我可能这几天要请个假。”
　　“嗯，你先回家看看，工作上的事，你不用担心。”
　　唐秋白点点头，俩人又恢复了往常的安静，只是因为突如其来的电话，打断了两人几分钟前的谈话，这时反而不知道再怎么进行下去。
　　唐秋白的大脑有些混乱，双眼无神的看着手机屏幕，恍惚的能感觉到景舒云那句没说完的话，是想要表达什么意思，但是她又觉得有些不可思议，或者说太突然了整个人有些懵。
　　唐秋白握着手机顺着身后的沙发坐下去，景舒云坐在她的斜对面看着她，唐秋白看起来似乎有些局促不安，微低着头，双脚并拢，坐的笔直，手指无意识的在黑暗的手机屏幕上随意的划着什么。
　　客厅里的丝丝凉风，带起唐秋白披在肩后的发尾，迎着风随意的飘动，客厅的灯比卧室里的灯亮上许多，打在她的身上反而衬的白净的皮肤愈加的晃眼。
　　景舒云甚至配合的，轻轻眯了眯眼睛。
　　唐秋白像是在想着什么，手上是惯性的动作，握着手机的手有些紧，偶然的抬头却恰好的迎上景舒云明亮乌黑的眼眸。
　　唐秋白的眼睛里有一层薄薄的迷雾，遮挡住她眼底的光，是和之前俩人站在书桌边，景舒云近距离看见的眼睛不同。
　　那时唐秋白的眼神里除了震惊还带着明媚的光亮，眼睫毛轻轻的颤动，像是一碰就会飘落的羽毛。
　　浅浅的笑意趁机攀上景舒云勾起的唇角，她眼里的唐秋白像是一道火焰蓦的点燃她的眼睛，变得明亮又温和。
　　景舒云慢慢的转动着手里的钢笔，笔盖已经回到钢笔上和笔身连接，变成完整的一支钢笔。
　　她的指腹细细的抚过钢笔上的刻字，从上到下，再以此反复。
　　景舒云相比之前紧迫的心情，现在似乎又平静下来，就像是雕刻一件艺术品，快要完成时，反而有些紧张，下笔也更谨慎更认真，想做到最好。
　　更多的是，景舒云还带着之前拒绝唐秋白的歉意，而现在唐秋白心里挂念着唐妈，也不适合再提起这件事。
　　景舒云手里握着的钢笔也在告诉着她，她们的时间还很长，刻字则是叮嘱她需要好好准备。
　　思绪向外延续时，景舒云握着钢笔的手，忽的收紧。
　　“去睡觉么？”
　　身侧景舒云突然的声音，飘进唐秋白的耳朵里，唐秋白怔了怔，抬头看她。
　　“你明天要回家，得早点休息。” 支着头的人，唇角带着浅笑，轻声的解释说。
　　唐秋白的脑袋运作的很慢，好一会儿后才回复她。
　　“睡。”
　　明明只是简单的一个字，但是说出口时，唐秋白才发现自己的声音有些哑。
　　……
　　深夜，唐秋白侧身躺着时，脑袋里又仔细的把今晚的事情过了一遍，才意识到之前唐博敏和她说过的话。
　　原来真的是这样么？
　　唐秋白后知后觉的想着，笑意渐渐的攀上脸颊，展露在唇角，她的手指轻轻的摩挲着，却遮掩不住心里的欢喜。
　　唐秋白竟然觉得有些不可思议，对景舒云改变心意的不可思议。
　　但同时唐秋白心底隐隐带着一丝不安，她有些不敢确定，或者说是害怕，出于对自我保护般的害怕。
　　她分不清景舒云对她是不是真的喜欢，还是只是因为感动，误以为的喜欢。


第53章 
　　唐秋白一晚上睡的迷迷糊糊的，可能是因为想了太多的事情，情绪时好时坏的，早上起来时，还有些迷茫。
　　直到唐秋白坐起来，斜靠着沙发回神的时候，卧室的门突然被打开，景舒云衣衫整齐的从里面走出来。
　　俩人四目相对下，景舒云也怔了怔，显然是没想到唐秋白能醒这么早。
　　唐秋白穿着长袖的睡衣，领口有些松，隐约能看见她微微陷下去的锁骨，下身却又穿着一条短裤，露出大片雪白的皮肤，身前披散着有些乱的头发，歪坐在沙发上看着她，眼睛里还带着刚睡醒的迷糊。
　　景舒云轻飘飘的挪了眼睛，声音有些不自然，“你不冷么？”
　　“冷什么？” 唐秋白的声音里还夹带着些鼻音。
　　“穿着短裤，不冷么？”
　　“……” 唐秋白这才后知后觉的反应过来，她身上还穿着睡衣和短裤，短裤因为睡觉时的翻身，几乎被卷到了大腿根的位置。
　　景舒云瞥了一眼，清醒过来，有些窘迫的拉过被子遮住腿的人，又收回视线一脚迈进了洗漱间，“你去房间里再睡会儿吧。”
　　“不睡了……”
　　唐秋白等着景舒云进去后才起身回卧室换衣服，空气里还残留着淡淡的广藿香，窗帘被拉开了些，明亮的光线从窗外透进来，落在床中央被叠的整整齐齐的被子上，唐秋白顺着晃眼的光亮仔细看去，竟发现景舒云将床单的褶皱也给抚平了。
　　书桌上钢笔的礼物盒，完好的摆在它最初的位置，但是唐秋白总觉得似乎是少了点什么，她一时怎么也想不起。
　　唐秋白换了身出门的衣服后，又整理收拾好要带回去的东西，等着她出来时，厨房里响起的 “滋滋滋” 声，吸引她的注意力。
　　“老板你在做早饭？”
　　唐秋白站在厨房门口，有些不可思议的看着，长发被随意的束在身后，身上系着围腰一手扶着煎锅，一手握着筷子翻煎蛋的女人。
　　“你不是要回家么？” 景舒云偏头看她。
　　“是的。”
　　“吃了早饭回去吧。” 景舒云轻声的说，手上的动作却没有停顿，熟练的把煎蛋起锅，微的侧了身，唐秋白才注意到旁边还烧着水。
　　“你洗漱完了么？” 景舒云揭开烧水的盖子，没有看她的问道。
　　“还没有……” 唐秋白闻到煎蛋的香味，眼睛无意识的跟上她的动作，连想要转身迈出去的脚也停住。
　　半晌，唐秋白眼前的人忽的停住，侧过身看着她，唐秋白顺势迎上她的眼睛。
　　景舒云的眼里划过一丝笑意，继而是带着些无奈，“要我带你去洗漱么？”
　　“去了去了。” 唐秋白错开眼睛，转身进了洗漱间。
　　这一顿饭吃的唐秋白，有些变扭，饭后她总结了下，主要还是因为坐在她对面的人，总是看着她，唐秋白偶然的抬头，总是能对上景舒云也恰好的看着她，一开始唐秋白还觉得是碰巧，后来次数多了，也就明白了。
　　景舒云原本说要送她的，唐秋白忍不住的笑了笑，出声提醒道：“老板，你的车和手机钱包钥匙还在昨天的商场哪儿呢。”
　　景舒云的秀眉忽的皱了皱，似乎有些困扰，沉思几秒后，说：“叫翟妍先把你送回去也行。”
　　“别了，从这里到我家开车也要开一个多小时，你们这来回的，太折腾时间了。” 唐秋白果断的拒绝。
　　“那你怎么回去？”
　　“坐地铁呗，还不堵车。” 唐秋白笑着说，顿了顿若有所思的补充道，“老板，你下次别又把钥匙手机给锁车里了。”
　　“……” 景舒云看着唐秋白没有说话。
　　“万一，遇不见我怎么办？” 唐秋白微微一笑。
　　“嗯，这次是意外。” 景舒云细微的眯了眯眼睛。
　　唐秋白没有否认的点点头，只是笑的眼睛也弯了弯，这样的景舒云反而少了些威慑力，像是强行掩饰着什么。
　　实际上在经过睡了一觉起来后，唐秋白洗漱时，结合昨晚景舒云的反应已经微妙的能明白些什么了。
　　唐秋白等着翟妍过来接上景舒云后，才和她们分开。
　　周末的地铁人还是挺多的，唐秋白上地铁前直接带上了头戴式耳机，完美的隔绝掉外界的噪音，音乐也有助于唐秋白更好的思考。
　　唐秋白一直没有注意到景舒云的反常，以为她是像对待朋友那样的，现在结合唐博敏的话，齐静婉含有深意的笑，才明白过来。
　　景舒云能有反转对于唐秋白来说，是非常惊喜的事，甚至她都想去买个彩票，但是惊喜过后，还带着些不敢相信。
　　唐秋白虽然没谈过恋爱，但是多少也看过些小说和恋爱电视剧，按照常理来说，如果有喜欢，最初她表白的时候，景舒云就应该答应了，但是她没有。
　　她反而是过了一段时间后，才有的喜欢，这一点是唐秋白最拿不准的，也是最担心的。
　　地铁换站时，唐秋白走在路上，无意间看见，身边经过的高中生拿着的书里贴满的便签纸，她忽然想起什么般的眯了眯眼睛。
　　记忆霎时倒退，唐秋白回想起早上看见的书桌上的礼物盒，那时她觉得少了点什么东西，但是她又记不得。
　　现在她想起来了，缺失了礼物盒上，写着 “什么时候能送给她呢” 的便签纸。
　　唐秋白一路走到小区门口，经过了超市，又倒退回来。
　　最后跟着唐秋白一起回家的，还有她手上的一提高钙奶，唐爸来开的门，看见唐秋白时，脸上的褶都笑出来了，连忙接过她手里的奶，“哦！回来啦。”
　　“爸，我回来了。”
　　唐秋白说完，唐爸来不及应她又回头，朝里喊道，“她妈，咱闺女回来了！”
　　“哎！回来了啊！” 里面模糊传来唐妈的声音。
　　唐秋白笑了笑，往里走，换了鞋，啪嗒啪嗒的顺着唐妈的声音跳到她的面前，“铛铛铛，妈我回来啦！”
　　“嗨哟，你这精力充沛啊。” 唐妈倚在贵妃长沙发上，左脚打着石膏，右脚微微弯曲，正在看电视。
　　“你腿呢，怎么样了？” 唐秋白俯身坐在唐妈的身边，指了指她打着石膏的脚。
　　“没什么大问题，医生说静养一段时间就好了。” 唐妈随意的摆摆手。
　　“真的吗，你也不和我说一声，早说我早就回来了，还是姨妈给我打的电话我才知道的。”
　　“我和你妈还不是担心影响你工作么。” 唐爸端着刚洗好的水果走过来。
　　“不影响啊。”
　　“你这次回来几天啊？” 唐妈问道。
　　“多陪你几天吧，反正我请了假。”
　　“你们老板同意？” 唐妈有些诧异。
　　“这有什么不同意的，我们老板人也不坏，说明情况就好了嘛。” 唐秋白拿起苹果给唐妈削皮。
　　“那也行，刚好也就休息几天。” 唐爸点了点头，用身上的围裙擦了擦手上的水。
　　唐秋白边削着水果皮边说：
　　“妈，你要多注意啊，你这年纪摔下去，这可不轻啊。”
　　“店里不是请了人吗，你别那么累，慢一点也没什么的。”
　　“爸你也是，劝劝我妈嘛，反正咱都挣钱，不开店了在家休息不也挺好嘛。”
　　这次换成了唐秋白来唠叨，一家三口坐着边看电视边聊天。
　　……
　　“嘭嘭嘭……”
　　门外突然传来的响声，是在唐秋白扶着唐妈去餐桌上吃午饭的时候听见的，声音很大还剧烈，甚至可以说有些可怕。
　　三人面面相觑之下，唐秋白让唐妈坐在椅子上，自己站在猫眼向外看，才注意到响声是对门的邻居那边传出来的。
　　“发生什么了？” 唐妈在身后问道。
　　唐秋白摇了摇头，“看不清。”
　　唐秋白想要转身朝里走的时候，门外的声音又响了起来，夹杂着男人的骂声，和女人的哭叫声，变得尖锐嘈杂，唐秋白犹豫了下，打开了门。
　　对门邻居的门敞开着，顺着看进去能看见里面一片狼藉，地上有着碗的碎片和一些玻璃渣，还有被打翻在地的筷子和菜。
　　从里面继续传来争吵的声音，变得越来越大。
　　“老子不同意你们在一起！”
　　“我只是和你们说一声，同不同意不是你说了能算的。”
　　“啪！”
　　“儿啊，你这是不正常的啊！”
　　“不正常？我喜欢他怎么不正常？”
　　“你他妈还有脸说出来？你已经有病了啊，你知道你这是什么吗，是变态！”
　　……
　　唐秋白听的模糊，但是听见 “变态” 两个字时，眉头皱了皱，好像能猜出是什么事，但是她不敢确定。
　　唐爸站在唐秋白的身边，似乎也有所察觉，拉了她一下，“算了，我们吃饭吧。”
　　唐秋白没有回头，只是低垂的手不知不觉的握紧了些，下一秒对门的声音变得更大起来，砸东西的声音也变得格外的刺耳，接着很快的，一个年轻的男人从里面冲了出来，和唐秋白对视了一眼。
　　唐秋白看见他的嘴角噙着血，额头上也被划了个口子，在向外渗着血，青青肿肿的，样貌可怖。
　　男人没有什么表情，但是眼神里带着坚毅和决绝，没有回头毅然而然的往下跑。
　　跟在他后面冲出来的是拿着一根木棒的中年男人，怒目圆睁，骂骂咧咧的大声喊着，“小兔崽子你要是跑了，你就永远别回来，老子没有你这个儿子！”
　　再后面是跌跌撞撞的扑倒在门边的中年妇女，泣不成声，似乎哭了很久，连话都说不清，脸上只有悲痛和彷徨，看起来十分的憔悴。
　　男人这时注意到站在门边的唐秋白，和拉着她的唐爸，脸色变得尴尬和难看，一边伸手去拉坐在门边还在哭的女人，一边迫切的想要关门。
　　“哭什么哭，别哭了！快进去，老子丢不起这个人。”
　　唐爸上前一步，拉着唐秋白往里了些，伸手先关上了自家的门。
　　唐秋白有些愣的坐在椅子上，脸上还带着震惊，眉头紧锁，抿着唇不知道说什么，紧握的手却一直没有松开，仿佛她已经忘记了一样。
　　唐爸和唐妈对视一眼，唐妈拉起唐秋白的手，又一点一点的给她松开，柔声说道：“没事啊没事，这是别家的事。”
　　“就是，和咱没关系，来闺女咱吃饭，爸今天做了你最喜欢的糖醋的排骨，来你尝尝爸的手艺和你妈比，谁的好吃！” 唐爸也在一旁应声说，转移唐秋白的注意力。
　　唐秋白却像是什么也没听见一样，低垂着眼睛，没有聚焦的看着一个地方，好一会儿后，她抬头出声问道：“隔壁，是喜欢同性么？”
　　唐秋白问出口的时候，才发觉她的声音有些抖。
　　唐妈脸色缓和握住唐秋白的手更紧了些，“是，但是和你没有关系呀，我和你爸我们都支持你的，也理解你说的恋爱平等。”
　　唐秋白感受到被唐妈握住的手，有一股带着暖意的温度顺着肌肤传递过来，透过皮肤传进唐秋白的血液，安慰着她的心。
　　唐秋白忽然有些恍惚，她抬眼看向坐在她对面的唐爸唐妈时，他们的脸上都是和蔼又慈祥的神情，但是眼底是他们藏不住的对她的担心和关切。
　　唐秋白敛了敛眼睑，看着皮肤褶皱松弛粗糙，手背上满是突出的青色血管，甚至肤色变得暗沉淡黄的唐妈的手，心没来由的，感觉到了沉闷。
　　唐秋白眨了眨眼睛，再抬头时，脸上带着浅浅的笑，她点了点头，“对，和我们没关系，爸妈我们吃饭吧。”


第54章 
　　周一的上午翟妍去集团总部办事，快中午的时候才回到蓝华，走进一楼的大厅，还听见身边经过的同事在小声的讨论着什么，她只当是什么闲来无趣的八卦，也没太留意。
　　翟妍继续往里走，却在电梯外，恰好的遇见了一起同行的夏森和白卓然。
　　“哟早啊，你们去吃饭？” 翟妍笑着和俩人打招呼。
　　“翟姐好，不早啦，都中午啦。” 夏森大大咧咧的挥着手和翟妍打招呼。
　　“对，一起吗？” 白卓然扬了扬唇。
　　“心想去，但我还得先去找老板呢。” 翟妍晃了晃手里的文件袋，可惜的说。
　　“那就没法了，不过老板今天心情好，说不定大手一挥请你也吃个饭呢。” 夏森先说道。
　　“心情好？”
　　“嗯，老板今天早上来的时候，见谁都带着笑，连开会的时候，都柔和了许多。” 白卓然也应道。
　　“啊？”
　　“连你也惊讶吧，可能周末发生了什么让老板心情好的事儿。” 夏森笑了笑。
　　……
　　翟妍站在电梯里时，还在回想刚刚夏森说的话，可是她回想了一下景舒云的周末。
　　让她开心的事，翟妍不知道，但是周六的钥匙手机钱包全部锁在车里，这也算开心的事么？
　　在翟妍想明白前，手已经先一步敲了门。
　　“进。”
　　翟妍闻声走进办公室，站在景舒云的眼前。
　　“老板，这个文件已经处理好了。”
　　翟妍把手里的文件袋，双手递给坐在办公桌前握着笔，若有所思的低着头写着什么的人。
　　“嗯，先放一放。” 景舒云抬眼看她，“你来的正好，我有事问你。”
　　“老板您说。”
　　景舒云思索着，又看向放在她身前的本子，上面密密麻麻的记录了些什么。
　　笔尖犹豫的从上面划过，停顿半晌，景舒云神色凝重的问道：
　　“嗯，你觉得……”
　　“嗯嗯。” 翟妍顺着她微弯着腰点头。
　　“…… 算了，你出去吧。”
　　翟妍有些迷茫的看着她，“好的。”
　　等着翟妍退出去，办公室里响起关门的轻响声，握着笔的人，脸上浮现出少见的懊恼神色，秀眉微蹙，抿着唇，笔尖却仍然犹豫的悬在半空中，迟迟不肯落下，似乎这是一个难做的决定。
　　好一会儿后，黑色的墨在纸上留下痕迹，翟妍当时如果看的再仔细一点，就能看见本子上写着的 “准备” 两个字。
　　而笔尖犹豫的一处，则写着，“吃饭送花表白 or 吃饭结束送花表白”。
　　前后选项只有两个字的区别，却困扰了景舒云很久。
　　或者不如说是，表白两个字困扰了她很久。
　　在唐秋白家，景舒云反反复复的摩挲着钢笔的刻字时，更像是一点一点更明确的认识到她的心。
　　刻字笔画简单，她的心情却复杂。
　　她和唐秋白相处的太久，次数也太多了，回想起，景舒云甚至分不清哪一次是她动心的初始，只是现在的回想都自带了滤镜，落在她眼睛里的唐秋白，每一个她都喜欢。
　　表白的准备是景舒云前几天就开始做的，每一个细节，甚至说的话，吃饭的店等等，亦或者说是她想念唐秋白的一个表现。
　　本子上的最下角是用黑色的墨迹写下来的唐秋白的名字，字迹瘦硬有神。
　　景舒云滑腻的指腹细细的抚过它，又一点点的缩回，心脏跳动豁然变得有力起来。
　　……
　　唐秋白收到景舒云消息的时候，正在窝在沙发里陪唐妈看电视。
　　“手机亮了，有消息。”
　　手机放在唐妈身边的沙发上，唐秋白伸着脚倒在另一边。
　　“嗯？不管它，估计又是什么短信消息，10086 每个月都很关心我。” 唐秋白头也不回的说。
　　“哦，可是是绿色的消息，写着一个景。” 唐妈继续说道。
　　唐妈的话音刚落，唐秋白又立马坐了起来，探手去拿手机，只是看起来有些紧张。
　　“阿姨怎么样了？”
　　屏幕上显示着景舒云发给她的消息。
　　“还可以，在家静养。” 唐秋白回复道。
　　对面的人似乎也正在玩手机，发过去的消息，很快又回了过来。
　　“那你多照顾阿姨，买点营养品补一补。”
　　“好。”
　　“工作不用担心。”
　　“好。”
　　“假期也不用担心。”
　　“好。”
　　“你多久回来？”
　　唐秋白惯性的打出 “好” 字，再一想的时候，又删去。
　　她的视线被吸引，唐秋白心里反复默读着这句话，隔着屏幕，一个字一个字的揣摩着对方的心思。
　　唇角原本应该向上弯的，现在看起来却有些纠结，忽上忽平。
　　“谁发的消息啊？” 唐妈注意到唐秋白的动作。
　　“哦，朋友发的。”
　　“那你这么紧张，我还以为谁发的呢。” 唐妈笑了笑，看着她。
　　“哪里有紧张，就正常的回消息而已。” 唐秋白错开眼睛，看着电视。
　　“哎！闺女啊，没醋了，你下去帮我买瓶醋呗。” 唐爸的声音从不远处的厨房里传来。
　　“好。”
　　唐秋白换了鞋，拿着一个手机出了门，站在门边的时候，她的眼睛忍不住的看向对门，脑子里回想起上次看见的画面。
　　现在的对门似乎变安静了不少，没再出现像上次那样激烈的声音，但是唐秋白知道这不是因为事情解决了，而是和她对视的脸上流着血的男人做出了决定，没再回来。
　　对比先前看到的画面，唐秋白其实应该感到庆幸的，唐爸唐妈没有那么激烈的反对她，而是接受了她，给与她支撑。
　　“哦，唐丫头回来了啊。”
　　唐秋白走到楼下时，飘远的思绪被身侧的声音给拉了回来。
　　是住在同一栋楼，她们楼下的李阿姨。
　　“李阿姨好，对，我妈不是伤到脚了嘛，我回来看看他们。” 唐秋白笑着说。
　　“哎，看看人老唐家的小唐，多乖巧，从来就没让他们费过心，你妈妈怎么样了？” 李阿姨身旁的王奶奶说道。
　　“还好，去医院看了，医生说是骨裂，不太严重，就是要静养一段时间。”
　　“那你这是请假回来陪你妈妈他们嘛？”
　　“对的，我妈行动不方便嘛，我爸还要上班，她一个人在家我也不放心。” 唐秋白说。
　　“还是这个孩子好啊。” 李阿姨说着又看向身旁的其它阿姨奶奶。
　　“是啊。”
　　“可不是嘛，那不是比那个对门老周家的儿子好太多了。”
　　其它人纷纷附和道，也不知是谁突然提了一嘴，她们又聊了开。
　　“别提了，老周也不容易啊，还指望着靠儿子过上好日子呢，谁知道最后成了个那什么。”
　　“是啊，我上次听他们家的声音，周姐哭的撕心裂肺的。”
　　“这种是不是，他儿子被别人洗了脑了？像是传销那样的，才会有这种不正常的想法啊？”
　　“有可能，以前小周回来的时候，和我打招呼还多阳光的，谁知道出去工作后变成这个样子。”
　　“人变得不正常，就是他们年轻人常说的那什么态？”
　　“变态。”
　　“对对对，这种算不算病啊，能治好吗？”
　　……
　　唐秋白的眼睛慢慢的扫过，坐在楼道边的每一个人，她们脸上神态各异，但唯有一种表情是相似的，那就说她们说着的 “不正常”，害怕又有些恶心的样子。
　　看在唐秋白的眼里，被无形中放大了无数倍，她握着手机的手，渐渐缩紧，周身的空气忽的减少，让唐秋白感觉到了一丝窒息，连带着耳朵都被这些言语充斥的有些疼。
　　她没再听下去，随意的说了声，便离开了那像地狱低吟般的地方。
　　这已经不是唐秋白第一次听见这样的闲言碎语了，或者说是，自从隔壁的事情发生后，当天她下去丢垃圾时，就已经听见了细碎的讨论声，只要是出门就会有无数道声音从周边漫出来，像是爆发汹涌的洪水一般，席卷而来将人淹没。
　　这大概也是，隔壁家的门为什么紧闭不出的原因。
　　手机 “呜呜呜” 的响起来，是唐爸对她买什么醋的叮嘱，只是点进微信时，唐秋白才想起之前景舒云发来的消息，她还没有回复。
　　唐秋白叹了声气，停了下来，在小区的路边找个长椅子坐下。
　　“这两三天就回去了。” 唐秋白回复后，又短暂的停顿，没来由的解释道，“我刚刚去帮忙了没注意手机。”
　　“嗯，没事。” 对方依然回的很快。
　　唐秋白看着屏幕上的消息，皱着眉捏了捏鼻梁，指腹漫无目的的摩挲着手机壳，看起来有些困扰。
　　“周末，我们一起吃饭？”
　　聊天框里的消息，又向上跳了一行，等着唐秋白看清这句话时，她忽的怔了怔，手指微微弯曲，下意识的错开眼睛，看向手机后的远处，握着手机的手，却握的比之前更紧。
　　好一会儿后，唐秋白深深的叹着气。
　　……
　　“好。”
　　景舒云收到唐秋白的回复，是在她经过了漫长的等待后，她因为紧张而剧烈跳动的心，又因为对方的回复稍许的缓和下来，但也只是一瞬的时间，复又恢复。


第55章 
　　唐秋白周五到公司的时候，景舒云恰好去集团总部开会，没有碰见对方，些许的让唐秋白松了口气，但同时还伴随着一丝失落。
　　和景舒云约定好的当天，唐秋白醒的很早，或者说她是有些失眠的。
　　顶着明显的黑眼圈站在镜子前，唐秋白眉毛都快拧成一条麻绳，化妆的遮瑕她盖了好几层，心里安慰着自己，唐秋白出了门。
　　景舒云没有告诉她，今天她们出去的目的地、做什么、吃什么等一系列的事情，只是周五晚上和她说着第二天上午九点在小区门口等她。
　　和她约定的时间还早了几分钟，唐秋白走出小区时，一眼便看见了穿着黑色风衣站在车边等她的景舒云。
　　不知道她等了多久，这是唐秋白脑海里先浮现出来的疑问。
　　秋季的风带着些和夏季不一样的冷，风拂过女人的发尾，带起她披散在肩后的头发，秀丽的眉眼迎着风弯了弯，唇角也浅浅的勾起。
　　唐秋白不由得加快了脚步向她靠近，站在离她只有一步之遥的地方，唐秋白的视线莫名被她哑光的唇色吸引。
　　哑光的红丝绒，仿佛一块诱人的蛋糕。
　　“等了我很久吗？” 唐秋白问道。
　　“没有，我也才到不久。”
　　“你提前到可以和我说的。”
　　“风大，先上车。” 说着景舒云伸手主动替唐秋白拉开车门。
　　唐秋白有些无措，“我自己来，你也上车吧。”
　　扶着车门的人，只是笑了笑说：“今天不是说了听我的么？”
　　唐秋白偏头迎上她的眼睛，眼底的笑意像是和煦的阳光，从天空中落下，洒满整片大地。
　　唐秋白没再坚持，弯着腰低着头的坐进了副驾驶。
　　一缕碎发悄无声息的随着唐秋白的动作从耳后滑落下来，扶着车门的人俯下身靠近她。
　　带着凉意的指尖轻轻的划过她的脸颊，顺着往上触碰到她的耳廓，温软的气息缓缓的洒在唐秋白的肌肤。
　　时间仿佛静止，唐秋白抓住安全带的手紧了紧，心跳加速，连带着周身的血液都升了温。
　　唐秋白有一瞬的失神，耳边传来模糊的嗡嗡声。
　　等着她回过神时，景舒云已经坐在了她身边的驾驶位置。
　　“阿姨的脚怎么样了？” 景舒云的眼睛若有若无的从唐秋白身前扫过，眼神短暂的停留在那一根已经系好的安全带上。
　　“没什么大事，只是伤筋动骨一百天嘛，得注意点慢慢养。”
　　“还是要多注意，给阿姨买营养品了么？” 景舒云说完，打着方向盘，调了个头。
　　“买了，还买了些钙片什么的。”
　　“嗯。” 景舒云微微点了点头。
　　唐秋白看着道路两旁逐渐变得陌生的环境，还是忍不住的开口问：“我们去哪儿？”
　　攀着方向盘的人，嘴角噙着笑，轻声的说：“你猜？”
　　唐秋白从昨晚就在猜景舒云会带她去哪儿，一晚上都没猜出来，现在自然也猜不出来。
　　“我不知道。” 她如实的说。
　　“嗯，到了你就知道了。”
　　景舒云似乎从一开始就断定唐秋白猜不出，得到唐秋白的印证后，嘴角的笑意反而更明显。
　　唐秋白偏着头看她，不知不觉的也跟着笑。
　　俩人到达目的地时，离她们出发才不到一个小时。
　　“好快！” 唐秋白下车感叹道。
　　“嗯，如果你不看着我笑，我们应该还能更快的。” 景舒云越过车头走在她身边幽幽的说。
　　“……”
　　唐秋白一瞬间竟然有些怀疑自己的耳朵，向景舒云看去时，对方神情平静。
　　“现在猜出来这是哪儿了么？” 景舒云扬了扬头和唐秋白示意。
　　她们的身边走过几个人，在说着什么，落到唐秋白的耳朵里时，她听见了博物馆三个字。
　　“什么博物馆？” 唐秋白看着她。
　　“是你喜欢的，我们走吧。”
　　“我喜欢的？” 唐秋白疑惑的看着她，脚下的步伐却没有停。
　　唐秋白拿着票根站在门口时，都还有些震惊没有缓过神，因为她压根就没往这方面想过，没有想过景舒云会带她来邮票博物馆。
　　“怎么样？喜欢吗？” 景舒云扬着票根站在她的身侧，声音里还带着笑。
　　“喜欢！可是你是怎么知道我喜欢邮票的？”
　　景舒云闻声笑了笑，没有说话，俩人站在门口，身后不断涌入的人群推挤着她们，唐秋白惯性的伸手想要护着景舒云，却还悬在半空中时，被人一手握住。
　　掌心的热度顺着肌肤渗透进血液，激的她有些怔。
　　“别站门口了，” 景舒云顺势上前一步靠过来，试探性的拉了拉她的手，“我们走吧。”
　　唐秋白落后她半步，跟在她身后，眼睛却控制不住的在握着她的手和前方人的身影上徘徊，周围的什么邮票她通通都来不及看。
　　或者说，是唐秋白有些舍不得挪眼。
　　景舒云握住唐秋白的手，轻轻的摩挲着她的手背，指腹光滑又细腻，还带着些温度。
　　“我们才认识不久，那次我拜托你帮我照看米饼，你还记得吗？”
　　景舒云忽然的开口。
　　“记得。”
　　“那一次我问你想要什么礼物。”
　　唐秋白眯着眼睛想了想，“熊猫玩偶和明信片？”
　　“对，所以知道了你的喜好。”
　　唐秋白看着她，心情起伏上下的有些复杂。
　　“为什么喜欢邮票？”
　　景舒云的眼睛从一个又一个的老旧的邮票上扫过，慢慢的问道。
　　“因为有意思，特别是盖上邮戳的时候，有一种记录的感觉。” 唐秋白笑了笑。
　　“那你收集了多少？”
　　“没多少，” 唐秋白微弯着腰，看眼前的那张蟠龙邮票，忽的又想起什么的说，“不过我认识一个人，他收藏的就挺多的。”
　　“谁？”
　　“不是现实生活中的，” 唐秋白直起身，“是我微博上认识的一个朋友，ID 叫加州一号公路。”
　　“哦？”
　　景舒云的脸色变得有些不自然，唐秋白以为她只是觉得这个 ID 有些奇怪。
　　“是我关注的一个旅游博主，他去过的地方多，自然收藏的也就多了。” 唐秋白想起加州，轻轻地笑，“他挺厉害的。”
　　“是么？”
　　“嗯，他也做旅游攻略，不过一年也就出一个，我有跟着过他的脚步去过几个地方，都很不错。” 唐秋白没有注意到景舒云的神色，边说着边向不远处的邮票继续看去。
　　“字也写的好。” 像是想起什么的，唐秋白又补充道。
　　“…… 还有呢？”
　　“还有？嗯…… 就人也还挺好的？” 唐秋白随意的说着，眼睛已经从这张邮票飞到了下一张，全然没发觉身边人变化多端的气压。
　　直至她迈出的脚，迟迟没能落下，站在后面的人手腕使力，把唐秋白惯性的给拉了回去。
　　“我字写的不好么？” 景舒云用另外一只手扶住唐秋白不稳的身形，不自觉地压低了些声音，声线却不似从前那样的平静。
　　唐秋白这才后知后觉的感觉到了磁场的变化。
　　“好，非常好。” 下意识的唐秋白站的笔直起来。
　　“我人不好么？”
　　“好，非常好。”
　　“嗯，那我与她谁好？” 景舒云扶着唐秋白的手顺着往下，落在了唐秋白有些褶皱的衣角上，一点一点的抚平。
　　唐秋白感受到景舒云微小的动作，像是触电般四肢绷紧。
　　景舒云离她很近，微低着的头，唐秋白甚至能感觉到景舒云浅浅的呼吸喷洒在她的脖颈间，一下又一下，气息随着敞开的衣领慢慢的灌进去，激的唐秋白喉头滚动，脸颊的温度忽然上升。
　　“我眼里这人，是最好的。” 唐秋白迎上她的眼睛，坦然的说道。
　　得到答案的人，微勾着唇角，但几乎同时眉梢动了动，脸上闪过一丝懊恼。
　　唐秋白有些看不懂景舒云的心思。
　　夸她好，这是高兴还是不高兴？
　　俩人一路看过去，再出来时已经是中午了，下午的安排，倒是简单，吃吃逛逛，这也让唐秋白诧异。
　　“看着我干嘛？” 这是景舒云第不知道多少次，接收到唐秋白的目光。
　　“没有，我以为你不会做这么普通的事情？” 唐秋白说。
　　“我在你眼里究竟是什么样的？”
　　“嗯…… 披着圣光，就很厉害的，不食人间烟火的？” 唐秋白歪着头想了想。
　　“…… 自由女神像？” 景舒云挑着眉的看着她。
　　唐秋白仔细一想莫名有种重合感，惯性的想要点头的动作，被景舒云微眯着眼，威胁的眼神给扼杀在摇篮里。
　　晚饭，唐秋白以为会是高级的西餐，结果也不是，反而是她喜欢的中餐，糖醋排骨放在离她最近的位置，颜□□人，香味浓郁。
　　唐秋白忍不住的看看糖醋小排又看看坐在她对面的人。
　　景舒云瞥了她一眼，微低着头，“别看了，吃饭。”
　　唐秋白轻轻的笑。
　　晚饭后的时间，是景舒云以饭后百步走，活到九十九为原因，拉着唐秋白陪她消食，也恰好的这家饭店后面挨着一片很大的像是公园一样的地方。
　　灯光打在树叶上稀稀落落的投影下来，唐秋白分辨不出，只好当作是公园。
　　秋风萧索，风里还裹杂着些水汽，幽暗的月光洒落在她们并排行走的肩头，依稀能听见俩人随意的闲聊声。
　　“这家糖醋排骨的味道怎么样？”
　　“还可以，赶上我的手艺了。” 唐秋白笑了笑，大言不惭的说。
　　“哦？看来你厨艺很好？”
　　“这倒没有，只是糖醋排骨确实是我的拿手菜。”
　　“那你什么时候也做给我尝尝？”
　　景舒云忽的停下脚步看着她，路边昏黄的街灯，照亮她的眉眼，眼神柔和，嘴角噙着笑。
　　“好。” 唐秋白回看着她，仿佛感觉到了什么，低垂的手半握着。
　　“唐秋白。”
　　“嗯？”
　　景舒云的眼睛变得真挚，闪烁着光，像是无尽黑夜里那颗最亮的星星一样，不仅照亮看向她那个人的心，同样也照亮了自己。
　　明明是唐秋白再熟悉不过的，简单的叫她名字，可她依然从景舒云的声音里感受到了不同于往常的特殊，或者说，是对于景舒云来说心底的柔软。
　　弯弯的月牙悬挂于高空中，向下洒出朦胧的月光拉扯着两人的身影，似有似无的像是快要融入在一起。
　　“你有想过一件事吗？”
　　“什么？”
　　“你的身边再多一个人，能和你一起走下去的那个人。”
　　“我喜欢你。”
　　景舒云的话音刚落，下一秒是被她身后不远处，升入空中炸开的阵阵烟花声所掩盖。
　　漫天的烟花在乌黑的天空中变得绚丽多彩，景舒云原本就昳丽的脸庞，在耀眼烟花的照耀下，变得尤为动人了起来，肌肤愈发被衬的雪白细腻，连带着那红唇都变得勾人心魄一般，让人沉醉。
　　唐秋白有些失神的看着眼前的这个女人，眼眶被温热的液体所包围，视线变得模糊，唐秋白第一次感觉到了苦涩的味道。
　　她紧抿着唇，脑子像是播放老旧电影一样，短短几分钟的时间，唐秋白回忆着她们从初识到成为朋友到她表白被拒绝再一直到现在，她垂落半握着的手，渐渐地握紧，连带着她的眉间都紧蹙起来。
　　很久之后，直到烟花都停了好一会儿，唐秋白错开看着景舒云的眼睛，用只有她们俩人能听见的声音，艰涩的说着，“对不起。”


第56章 
　　唐秋白的声音很轻，里面还夹杂着许多说不清道不明的情绪在里面，她微侧着头，错开和景舒云对视的眼睛，恰好的将大半的脸隐入黑暗中。
　　一阵风吹过，带起她们的碎发，同样也扫过她们身边的草木，响起了窸窸窣窣的声音。
　　烟花熄灭掉的那一刻，无尽的黑夜又向她们涌了过来。
　　唐秋白有些意外，又不那么意外，景舒云的态度或者说转变她看在眼里，感受在心里。
　　喜欢一个人怎么能藏的住呢。
　　不论是她还是景舒云，皆掩盖不了内心里真挚的感情。
　　唐秋白偏着头的方向，正好能看见景舒云被街灯拖的长长的影子，变得更加纤细了起来，也愈加的脆弱，看进唐秋白的眼睛里，像是一根随时会被风卷断的柳枝。
　　同样，唐秋白也害怕，这株柳枝会被风带的越来越远，直至消失在她的视线里。
　　只是这样一想，唐秋白鼻尖的空气都稀薄了许多，她紧咬着牙，胸脯上下起伏着。
　　唐秋白握住的手似有松动，手指轻轻的想要往外抽，想要去摸一摸，现在还在眼前的她。
　　连带着，白天被景舒云握住的掌心都开始变得灼热滚烫，血液像是岩浆一般流至全身，有力的心脏也变得炽热。
　　理智唤起唐秋白的意识，大拇指硬生生的把松动的手指又压了回去。
　　紧握的手，因为用力而微微的颤抖。
　　景舒云微微的怔了怔，她看不清唐秋白的脸色，但是注意到了她紧绷的身体，死死紧握住的手，甚至是扣在最外面的大拇指还泛着白，景舒云的视线没来由的多停留了几秒。
　　风吹散景舒云的碎发，也遮掩不住，她此刻看向唐秋白带着些热度的眼神。
　　街灯照亮的不仅仅是景舒云的影子，还有唐秋白的。
　　景舒云的余光有意无意的瞥着，身侧的两道黑影之间，只相差那么一丝丝的距离。
　　一步，只差一步。
　　她秀眉悄然一蹙，薄唇也失去艳丽的色彩。
　　“原因呢。”
　　景舒云一贯带着磁性的低音，率先打破两人的沉默。
　　微不可查的，唐秋白紧抿的唇线，随着她的声音轻轻的动了动，眉头跳动。
　　“太难了。” 唐秋白的声音里带着一些嘶哑，更像是她克制而隐忍后的声音。
　　景舒云静静的看着她，没有说话，低垂的手指却因为不安而来回摩挲着。
　　唐秋白感觉到她的视线，想起她乌黑又明亮的眼眸，心没来由的又软了些。
　　唐秋白有些庆幸她错开了看着景舒云的眼睛。
　　几乎下一秒，唐秋白的脑海里开始浮现出之前隔壁家的画面，争吵尖锐的声音，带着血迹仍然顽强的眼神，还有挥之不去的，萦绕在唐秋白耳边刺耳的流言。
　　眼睛又一次碰触到景舒云的影子时，混合交杂在一起，唐秋白的瞳孔猛地收缩。
　　“你回家时，发生了什么。”
　　唐秋白前后的反应，景舒云只是稍一对比，就已察觉出来。
　　唐秋白沉默半晌，几息深呼吸后，还是把她看见的事情说了出来。
　　她尽量让自己平稳的说完整件事，但是说到最后的时候，尾音还是轻轻的颤了颤。
　　太难了，三个字不仅是唐秋白嘴上说的，也是她心里最大的感触。
　　“我没什么，我爸妈很早也知道了，他们是接受的。但你，” 唐秋白说着突然停住，眼角浮上一抹红，头往侧边偏的更多，好一会儿才说，“但你，父母暂且不说，单是你，那些流言，就不行。”
　　唐秋白几乎是半句半句的憋着一口气说话，生怕那气泄出来，眼眶里也会决堤。
　　景舒云看着站在她眼前的唐秋白，不论是绷直的身体还是握紧的手，偏过去的头，甚至紧抿的唇，眼角的红，每一个都牵动拉扯着她的神经，在她没有察觉时，手已经先行探了过去，只是还没碰到对方，悬在空中。
　　她想要抱抱她。
　　这是后知后觉景舒云才反应过来的，她心里的想法。
　　但是唐秋白并没有让她如愿，不着痕迹的退后半步，避开了景舒云的手。
　　“时间不早了，回去休息吧。” 她这样说着，转了身。
　　影子跟着主人渐行渐远，也离还站在原地的景舒云越来越远。
　　幽暗的月光下，只是剩下一道身影，站在那里，景舒云悬在半空中的手迟迟没有落下，似乎也是她的一种倔强。
　　萧瑟的秋风，带着寒意，从她的身前拂过，也像是吸取她指尖的温度，悬在空中的手渐渐的冷了下来。
　　不知道过了多久，景舒云收回因为一直偏头望着唐秋白离开的方向，而有些僵硬的脖颈，眼神自然的落在了她还悬在空中，五指微屈的手上。
　　她轻轻的收回手，旋转过来，看着惨白的掌心，似是有了感触，手指轻轻的动了动。
　　最后，像是白天还握着唐秋白的手那样，一点一点的收紧。
　　她乌黑眼眸里的光，却变得愈加的火热，明亮。
　　回去的路上没有人再说话，车里的气氛降到冰点，唐秋白一直没有看景舒云，偏着头朝着外面，不知道在想什么。
　　景舒云时不时的侧头看看她，关注着她，从始至终也只能看见她紧抿着一条线的唇。
　　到达小区门口，唐秋白没有过多的犹豫就拉开车门，跳下了车。
　　景舒云看着她，似是有什么想说的，但是唐秋白赶在她之前，先说道：“辛苦了，路上小心。”
　　望着唐秋白离开的背影，景舒云轻轻的叹了声气，眉梢紧蹙着，握着方向盘的手指一点点收紧，最后还是踩着油门滑了出去。
　　没有光亮在照着的时候，无边无尽的黑夜会瞬间将人吞噬掉，什么也不剩。
　　如果说希望是光亮，那么流言蜚语就是无边无尽的黑暗，它不会霎时让人致命，但它消耗意志，一点一点腐蚀，如附骨之疽。
　　……
　　周末过去，又迎来新的忙碌的一周，唐秋白依照往常的时间坐在了办公室里，今天早上要开个会议，是有关近期农产品部门的工作会议。
　　其它部门通常一周或者半月一开，唐秋白这边则是一开始，先是等资质下来，后是各种事情，反而就搁置了，到现在才开了有资质后的第一次会议。
　　会议按照惯例也是需要提前邀请老板的，态度要摆好，当然老板有没有时间来，就是老板的事了。
　　这也是让唐秋白头疼的事，前晚的事还历历在目，今天一来会议上又要面对，难免会有些尴尬。
　　但是唐秋白转念一想，这种事的尴尬都是双方的，再加上今天早上还没有见到她，也没有看见翟妍。
　　唐秋白拿着笔记本，放在会议桌上，抬手看了看时间，眼睛的余光却扫着门边，陆陆续续来的都是部门里的人，没有熟悉的身影，让唐秋白舒了口气。
　　唐秋白掐着时间，十点会议准时开始。
　　她清了清嗓子，双手撑在桌面上，微俯着身，“好了，我们会议……”
　　门把手，下握打开门清脆的声音突然的响起，打断了唐秋白还未说完的话。
　　会议室里安静下来，众人皆侧目看去，接连着起了身，齐刷刷的喊道：“景董好。”
　　唐秋白的唇角抿成一条线，隐去微皱的眉头，自然的偏头看她。
　　景舒云和往常一样，着一身修裁得体的精致小西装，本就高挑的身材被硬挺的西装衬托的更为完美，里面的衬衫只扣到第二颗，露出颀长的脖颈。
　　“继续吧。” 景舒云微点着头，示意，径直越过主座，落座在唐秋白身边。
　　高跟鞋清脆的声音在会议室里响起，广藿香的味道伴随着玫瑰花的甜霎时蔓延开来，萦绕在她的周围，唐秋白有些意外的看着她。
　　而来人浑然不觉，只是摊开笔记本，手里握着支钢笔，端端正正的坐在她身边，反而还仰着头看着她。
　　翟妍跟在景舒云的身后，微欠了欠身，坐在了不远处的斜后方。
　　唐秋白站在她的身边，微一俯视就能看见景舒云敞开领口下若隐若现凹陷的锁骨，喉头不自觉的滚动。
　　下一秒景舒云却对上她的眼睛，笑意盈盈。
　　“唐部长还不开始么？”
　　“咳，今天的会议开始。”
　　唐秋白收回了眼，强制性的告诉自己，身边坐的只是普通的同事，来开一个普普通通的会议。
　　然而让唐秋白失算的是，今天景舒云身上的香水，比之前浓了无数倍，即使唐秋白的自我催眠管用，也逃脱不了攀上她的鼻尖，抚上她的眉眼的玫瑰花香。
　　会议的中途是其它各位同事起身分享工作总结，唐秋白像是被点穴般紧紧的看着左斜对方，最大的角度转至她的正面，再向右边偏，是她绝对不会看过去的角度。
　　但是身旁的人似乎猜中唐秋白的想法，你不过来，我便过去。
　　景舒云的手肘轻轻的碰了下她，唐秋白仿佛触电般，收了手，也不敢再趴桌子上记录了，干脆的往后仰着，拿手垫着写。
　　身旁的人，轻轻的勾着唇，不着痕迹的挪了椅子紧紧挨在她的身边。
　　整场会议不如说唐秋白全程都是保持着高度紧张的状态开完的，结束时，甚至额角都浮上了浅浅的一层细汗。
　　会议快结束时，坐在唐秋白对面的夏森，突然惊讶的说：
　　“哎，师父你热啊？”
　　不说还好，夏森这一说，整个会议室的人都转头看着唐秋白，关心的问道：
　　“唐部长你生病了吗？”
　　“额头上都出汗了，热吗？”
　　唐秋白故作镇定的摆了摆手，“可能是我穿的太多了。”
　　“是么？”
　　伴随着悦耳的声音，紧接着是从唐秋白的右方伸过来一只白皙细腻的手，指尖还夹着一张纸巾。
　　唐秋白这才侧头看她，景舒云回看着她，微偏着头，避开其它人的视线，眼波流转，眼底的笑意更甚。
　　这一眼让唐秋白的细汗又渗出来了些。
　　“谢、谢。” 唐秋白迅速接过，错开了眼睛。
　　“应该的。” 景舒云轻飘飘的声音在唐秋白的耳侧响起，不大不小只有她能听见。
　　声音酥酥麻麻的传进唐秋白的耳朵里，像是用羽毛轻轻扫过她的心，唐秋白的脸颊悄然浮上了一丝绯红。
　　唐秋白身侧的视线带着些火热，不论说话的是不是她，都黏在她的身上，让唐秋白有些不自在。
　　会议的结尾，景舒云没有说什么，只是在散会后唐秋白抢先要一脚迈出去的时候，喊了她的名字。
　　唐秋白应声回头看她。
　　“晚上有时间一起吃饭吗？”
　　景舒云的声音没有变，语气没有变，连眼里的柔和也没有变。
　　唐秋白看着她，忽然有些分不清，是她记忆出了错，还是自己。
　　“我晚上有些事。” 唐秋白摇了摇头。
　　“那周二？” 景舒云唇角露出一丝笑意，说着往前走了一步。
　　“也有事。”
　　“那你哪一天有时间？” 景舒云站在唐秋白的身前，手臂上搭着她不知道什么时候脱下来的西装外套，里面的衬衫凸显出她纤细的腰身。
　　广藿香骤然变得浓郁起来，唐秋白轻轻的揉了揉鼻尖，会议室里不知道什么时候只剩下了她们两人，连翟妍也不见了。
　　唐秋白看看景舒云又挪开眼睛，握着笔的手不停的摩挲着，眉间有些褶皱，似乎是想说什么的，但是话到嘴边又说不出来。
　　唐秋白思索着，半晌，呼出一口气，握着笔的手紧了紧，才抬头问道：“我们之前是不是有什么没说清楚的？”
　　景舒云看着她浅浅的笑，笑意浮现在唇角，唐秋白顺着她的眼睛里看去，像是望进一片群星闪耀的星空，它闪着光且出彩。
　　景舒云轻轻的摇了摇头。
　　“不，是我表现的不清楚。”
　　“我会更努力的追你。”
　　她的声线平稳，声音不大但却很沉稳，似是天生的就带着一种力量，让人不得不去相信她。
　　唐秋白被她的目光摄住，一时忘了言语。
　　“明明我们互相喜欢，凭什么会被牵绊住？”
　　“我错过你一次，不会再有第二次。”


第57章 
　　电脑上还显示着需要审核的报告，但是审核的人却在看着它走神。
　　或者说，从唐秋白开了会回来，打开文件，就一直停留在这一页。
　　透过带着光亮的显示屏，唐秋白的眼里浮现的却是一小时前，景舒云在会议室门口和她说话的样子。
　　那是唐秋白没有见过的，或者说还有些陌生的，是像寒冷冬日里被阳光融化的坚冰，失去了坚硬的外壳，化为了一股泉水。
　　景舒云的话不停萦绕在唐秋白的耳边，拉扯着她的神经，也牵动着她的心。
　　她眼前无意识的浮现，景舒云看她的眼神，是敛去笑意后，坚定自信又一往无前的光亮。
　　仅仅是看着她的眼睛，就让唐秋白心生动摇。
　　平静的湖面，忽的就起了一层层的涟漪，浅浅的向外延伸。
　　好一会儿后，门外传来的敲门声拉着唐秋白回了神。
　　唐秋白伸手拿过水杯，抿了一口，平复心情，才轻声说：“请进。”
　　“在忙吗？”
　　“翟姐。”
　　唐秋白看见翟妍进来，下意识的扫了眼电脑右下角的时间。
　　果然，快到中午了。
　　按照以往的惯例，多半还是景舒云授意的，让翟妍邀请她去办公室吃饭。
　　唐秋白笑着说：“忙呢，请假那么几天，桌上文件都成小山了。”
　　唐秋白说着，手指微屈敲了敲手边垒起来的文件。
　　翟妍顺着唐秋白的手看了看，也笑着说：“那你说怎么办？”
　　“实话实说。” 唐秋白的手指又点了点手下的文件。
　　翟妍无奈的扯了扯嘴角，“行吧，那我回去了。”
　　“好。”
　　唐秋白看着又被关上的门，也无奈的笑了笑，偏头回来看见堆的文件还是轻轻的叹了声气。
　　真的好多啊！
　　离十二点中午休息还有一分钟的时候，唐秋白还埋着头在审核夏森的原始记录表。
　　下一秒响起的敲门声，也没能让她从计算步骤里抬起头，只是喊了声，“请进。”
　　紧接着回应她的是一连串的脚步声，还带着一阵风，从外面吹进来，混着玫瑰花香的甜。
　　唐秋白低头算数据的手顿了顿，“怎么了？”
　　翟妍看着一步步走近办公桌的景舒云，刚想说什么，却忽然接到她示意的眼神，又阖上。
　　翟妍微微点头，示意鱼贯而入的其它人出去，帮她们带上了办公室的门。
　　没有人回答她，再加上这熟悉的味道和诡异的关门声，反而让唐秋白清醒了一下。
　　“先吃饭？”
　　景舒云的声音在唐秋白的斜上方响起，柔柔和和的。
　　唐秋白抬眼时，落入了对方触及眼底的笑意里。
　　唐秋白微怔，说吃也不好，不吃也不好。
　　景舒云似乎看穿了唐秋白的心思，撑着桌子的手微一使力，前倾着身子，靠近了她。
　　“或者我喂你？”
　　唐秋白看着她甫一靠近的脸，猝不及防被拉近的距离，慌了下神，坐着的办公椅顺着往后一滑，起了身。
　　“吃饭吃饭。”
　　走在唐秋白身后的人勾了勾唇，跟上她的脚步。
　　旁边的会客桌上一如既往的摆满了饭菜，只是今天吃饭的地方换了换，连带着掰开筷子查看倒刺的人也换了换。
　　景舒云把手上的筷子递给她，有一搭没一搭的和她聊，神情自然，只是在唐秋白看过去时，能清晰地感受到她眼神里的温暖。
　　“今天很忙？”
　　“有一些，之前堆压的多。”
　　“急要的文件？”
　　“不是。”
　　景舒云给唐秋白夹了筷子糖醋小排，慢慢的说：“最近上映了部电影，说很精彩。”
　　唐秋白对于突然转话题的她，有些茫然只是应着点了点头，随意的问：“讲什么的？”
　　“不知道。”
　　“谁演的？”
　　“不知道。”
　　“…… 那你知道什么？” 唐秋白满脸诧异的看着她，什么都不知道就说精彩？
　　“你晚上要不要和我去看看？”
　　“…… 不去。”
　　景舒云不说话了，敛着眼睑，小口小口的吃着自己碗里的饭。
　　唐秋白余光关注着她，好一会儿她抬眼，认真的看着唐秋白，“那我们换一部？”
　　“……”
　　吃完饭的俩人依然有一搭没一搭的聊着天，收拾会客桌时，唐秋白借着扔东西先出去。
　　本以为回来时，景舒云应该都走了，结果迈进办公室后，这尊大佛仍然稳当的坐在会客沙发上等着她。
　　俩人四目相对，赶在唐秋白开口前，景舒云挪开了眼睛，手轻轻拍了拍她坐着的沙发，像是自言自语般的说道：
　　“还挺舒服的。”
　　唐秋白小声嘀咕，“你自己办公室里的更舒服。”
　　“什么？”
　　“没有，我说舒服就好。” 唐秋白幽幽的看了她一眼，嘴角扯着笑。
　　“嗯，那就在这儿工作了。”
　　嗯？唐秋白抬眼看她，大脑迟钝了两秒，想说点什么。
　　结果翟妍已经微弯了弯腰，侧身从唐秋白身边退出去。
　　唐秋白下意识的想伸手拉住翟妍，手指头动了动，随即一道寒光从侧面射过来，指尖又垂了下去。
　　唐秋白偏头对上了景舒云微眯着的眼睛，唇角还勾着若有若无的笑。
　　威胁意味十足。
　　不一会儿，翟妍身后跟了几个人，把景舒云办公需要的笔记本电脑、文件资料等，全抱了进来，慢慢的把会客桌占满。
　　秋季的太阳从窗边照进来，映在景舒云的身上，像是打上一层柔光，温暖而不耀眼。
　　俩人在一个办公室里，各自安静的办公，景舒云常用的笔记本摊在桌上，时不时的写点什么，唐秋白则对着电脑审核。
　　唯独一点，总是会有人敲门进来找景舒云签字。
　　起初进来时，多是先看向唐秋白的办公桌，发现不是景舒云后，才有些诧异的偏头看另外一边。
　　后来可能是先出去的人和其它人说了，再后来的人也都径直走向了会客沙发。
　　等着又一个人出去的时候，唐秋白若有所思的看向坐在沙发边的人，正巧那人也在看着她。
　　乌黑的眼眸在和煦的阳光下，变得明亮，唐秋白一眼望进去，仿佛置身于浩瀚苍穹的星空。
　　“这样是不是不太好？”
　　“哪里不好？”
　　“嗯…… 就还在公司啊。” 唐秋白顿了顿，“就对你，影响不好。”
　　“咚咚咚。” 门口又响起敲门声。
　　景舒云则像什么也没听见，慢悠悠的点了点头，“嗯，唐部长说的有理，我倒是有个办法可以解决。”
　　“嗯？”
　　“做我女朋友，名正言顺。”
　　她的话音刚落，敲门声也停了下来，整个办公室又恢复了安静。
　　景舒云看着唐秋白笑，眼睛里却带了一丝期待，唐秋白的脸颊一下子烧了起来，几乎想也没想的，她突然起了身。
　　“我、我去趟洗手间。”
　　落荒而逃。
　　唐秋白想着她的话，往外走，却在走廊上莫名的接收到许多八卦的眼神，唐秋白寻着几个看回去时，他们又只是看着她笑，讨好又违和。
　　唐秋白忽的就皱了皱眉。
　　洗手间里面的隔间，只剩了靠里面那个，唐秋白进去没多久另外几个隔间的开门声响起，外面的水声混着稀稀落落的讨论声。
　　“哎你们知道，今下午老板在唐部长办公室里办公吗？”
　　“嗐，这谁不知道，都传开了。”
　　其中一个压低了声音，“她们是什么情况？”
　　“不知道啊，可能有重要的事情在商量吧。”
　　“一看你们就是小年轻，我啊刚刚进去的时候，唐部长坐在办公桌那边，老板坐在另一边的沙发上，隔了十万八千里呢。”
　　“你的意思是？”
　　“一看就不是在商量事情，气氛很微妙，更像是一方闹了别扭，不理对方，但是对方又在小心翼翼的哄着的感觉。”
　　“不是吧？”
　　“怎么不是，再说了今天农产品部今天早上有个会议，老板也去了。”
　　“这个很正常吧？各个部门的会议，老板有时间都会去旁听啊。”
　　“不是，重点是开完会后，有人看见唐部长和老板在门口说了什么，俩人距离挨的很近，还听见了什么‘追你’一类的。”
　　女声笑了笑继续说：“而且啊，平时你们没发现吗，老板对唐部长和对别人呐，不一样。”
　　“我估计呀，多半是看上她了。”
　　“啊？同一个性别的还能喜欢吗？”
　　“同性恋呀。”
　　“这是病吧！”
　　……
　　唐秋白握着门把手的手，收紧了些，眼神也带着一丝冷。
　　却还没能等她出来，已有声音打断了她们的话。
　　“你们是不是工作太闲了？不想干了，来找我办辞职手续。” 声音里还带着笑，不过只听也辨得出，是冷笑。
　　刚还讨论的人连忙噤了声，作鸟兽散去，唐秋白推开门走了出去。
　　洗手台边的女人侧头看她，没有意外，但是笑意里的锋芒收了起来，轻轻的笑，“别在意，聊聊吗？”
　　唐秋白无奈的耸耸肩，“谢谢你啊，白姐。”
　　唐秋白跟在白卓然的身后去了防火门外的楼梯间。
　　“你们……？”
　　“还没有在一起。”
　　唐秋白如实的说，反而让白卓然 “噗” 的一声笑出来。
　　“那就是快咯？”


第58章 
　　“也没有……” 唐秋白有些窘迫。
　　“还害羞了？”
　　“…… 没有！这有什么害羞的。” 面对白卓然的打趣，唐秋白连忙否认，但脸颊还是隐隐的发烫。
　　白卓然笑了笑，“但是，你们俩是互相喜欢的吧？”
　　唐秋白看着她没有说话，手指却细微的弯了弯。
　　“喜欢一个人没有错的哦。” 顿了顿，白卓然把视线转向窗外的远处轻轻的说，“既然你们都互相喜欢，那就坦率一点嘛。”
　　她的声音里带着些惋惜，似乎在为两个互相喜欢，却不能在一起的人惋惜。
　　唐秋白怔了怔，顺着她的视线也看向远处，“我喜欢她的心一直都是坦率的，我也没有刻意隐藏过，但是。”
　　“但是外人的话，让你担心？” 白卓然接上唐秋白的话。
　　“嗯，在我的想象中，她一直是骄傲又自信的，闪着光，是天空中璀璨的明星。”唐秋白边说着边仰头望向天，说到 “她” 时，眼睛忽的被点亮。
　　“但是，一想到那些话会不惜一切的去伤害她，我就迈不出这一步。” 她眼里的光扑闪着，又暗淡了些。
　　“可是你没有问过她的意愿。”
　　“谈恋爱也不仅仅是两个人的事，是两个家庭的事。”
　　“不尝试尝试吗？”
　　白卓然的声音不大，听在唐秋白的耳里却忽然有了回音，不停的重复。
　　怎么可能会不想尝试呢。
　　唐秋白本身也是一个桀骜的人，也是因为不想自己的人生变成她不想要的样子，当初才主动和唐爸唐妈出柜的。
　　但是也正因为她对景舒云越来越多的喜欢，反而变得更慎重更害怕。
　　喜欢上一个人的时候，就有了软肋。
　　唐秋白没有回答她，白卓然也不着急，楼道里又恢复了安静，俩人望着远方不知道在想什么，气氛某一刻变得低沉下来。
　　好一会儿后，唐秋白察觉到白卓然微弱的叹了声气。
　　“怎么了？”
　　“谁？”
　　“刚刚叹气的，白姐你说是谁？” 唐秋白笑了笑反问道。
　　“嘿，现在的小年轻都是这么灵敏的么。” 白卓然也笑着说。
　　“还可以吧，不过‘都是’是说的谁？”
　　白卓然错开眼睛，复又看向窗外，“没说的谁啊，你不要转移话题。”
　　唐秋白细细的打量她，看着她双手环于胸前的防御姿态，又结合之前翟妍无意识提起的话，歪着头问：“白姐你是不是喜欢上谁了？”
　　白卓然望着远处的眼睛，微的睁大了些，搭在肩膀上的手指轻轻的动了动，嘴上却仍然说着，“没有啊。”
　　“啧，几分钟前还说着要坦率的人呢。”
　　“别想拿我的话套我。”
　　“好吧，反正你不后悔就行。” 唐秋白笑了笑，抬腕看了下时间，“我得回办公室了，下次有时间我们再聊。”
　　“好，你去吧。”
　　唐秋白转身，手落在防火门的把手上，停顿了一秒又回过头来看她，“今天的事，你别和她说，我会处理的。”
　　白卓然看见唐秋白的眉梢细微的皱了皱，“好。”
　　……
　　唐秋白从楼梯间里回到办公室的时候，景舒云还坐在沙发上，碎发从耳后滑落下来，遮住了她的侧脸，手上拿着一叠文件看得认真，直到唐秋白坐回办公椅，整个房间又响起鼠标声时，才轻声的问了句，“回来了？”
　　“嗯。”
　　唐秋白想起之前发生的事，有些害怕看景舒云的眼睛，但是好在让唐秋白安心的是，景舒云并没有抬眼看她，眼睛还停留在她手中的文件。
　　闻声景舒云指尖微转，翻了一页，继续说：“怎么去了这么久。”
　　“没，我临时想起这个记录还有些问题去了一趟实验室。” 唐秋白的眼睛虚晃着，最后又挪到电脑上，尽量平静的说。
　　景舒云没再说话，只是微点了点头。
　　一直到下午下班，俩人都各自沉浸在各自的工作中，只是唐秋白看了好几份报告后偶然的抬头，发现景舒云的手里还拿着，她刚刚从外面回来时的文件。
　　看了这么久，是很重要的文件吗？
　　唐秋白带着些疑惑，刚想着还没挪眼，看着文件的人却幽幽的问了句：“好看么？”
　　景舒云迎上她的眼睛，唇角还勾着若有若无的笑。
　　唐秋白脸颊徒然升温，还带着些被捉弄的急促，慌慌忙忙的错开眼睛，关了电脑，“下班了。”
　　景舒云看着唐秋白慌乱的表情，弯了弯眼睛，无意识的扫向手里的文件时，才注意到最里面的这一张居然是倒过来的。
　　微勾的唇角有些僵硬的挂在嘴边，景舒云不着痕迹的把文件整理好重新放在桌面，再一抬头，唐秋白已然起身准备下班。
　　“回家吗？我送你。” 景舒云先行上前一步拦住唐秋白要去开门的手。
　　“你不顺路，我坐公交就好。” 唐秋白微低着头，看着景舒云横在她身前的手。
　　“顺路，我正好要去你们那边买些东西。”
　　“买什么？”
　　“秘密。” 景舒云侧身拉开办公室的门，“走吧。”
　　唐秋白将信将疑的走在她身边，时不时的侧头看她。
　　走廊里还有同样下班的同事，看见她们出来，纷纷向她们问好，里面还混着今天唐秋白在卫生间听见议论声的几个人。
　　唐秋白的眼神没意外的落到她们的脸上，眼眸披上一层霜，带着凉意。
　　下一秒，走在她身边的人，像是感受到了什么，忽的握住了她的手，轻巧的一拉，唐秋白重心不稳，向着景舒云靠近了几步。
　　“小心点，人多，我牵着你走。”
　　景舒云的声音不大，但是附近的人都能听见，唐秋白有些惊讶的偏头看她，却看见她神情自然，眼睛里还带着笑意。
　　景舒云握着她的手，有力又温暖，更像是狂风暴雨里出现在唐秋白眼前的一座避风港，不大却足以为她遮风避雨，挡住所有的伤害。
　　景舒云牵着唐秋白，全然不顾公司的任何人，直直的走向停在门口的车边，为她拉开车门，等着唐秋白上车后，才松开她的手，为她关上车门。
　　唐秋白放在大腿上的掌心里还残留着她的体温，后知后觉才反应过来，刚刚在景舒云握住她的手一瞬间，她是想要挣扎的，但是不知道为什么，很快又放弃了这一想法。
　　甚至唐秋白有些不明白，景舒云为什么会突然握住她的手，当着同事的面。
　　难道，是因为白天的那件事？
　　但是她并不知道才对。
　　唐秋白想得出神，压根没有注意到身边人的动作。
　　等着景舒云甫一向她靠过来时，唐秋白还有些怔，脑子里一片空白。
　　俩人之间的距离挨得很近，景舒云纤细的手向她的脑袋边探去，轻柔的发丝似有似无的扫过唐秋白的脖颈，引起一阵酥痒。
　　是应该拒绝的吧，唐秋白的直觉这样告诉她。
　　但是唐秋白浑身僵硬，像是被点了穴一般动弹不得，映入眼睛的是景舒云昳丽的脸庞，柔顺的眉眼，连带着她唇角翘起的弧度都让唐秋白有些失神。
　　玫瑰花香的甜味顺着景舒云的动作，溢了过来，将唐秋白整个包围，触觉、视觉有以感官被放大，她的喉头不自觉的滚动。
　　“你……”
　　唐秋白张了张嘴，想说什么，但是吐出的字，声音却有些哑。
　　“我？”
　　景舒云轻飘飘的笑了笑，手却没停。
　　景舒云的车正正好的停在公司大门口，看着她们俩上车的同事们还站在车窗外，俩人的动作被人一眼就能看清，唐秋白闹中警铃骤响。
　　就在景舒云的手快要抚摸到她的脸上时，却突然转了个弯，落在了唐秋白身侧的安全带上，随即唇角的笑变得更为显眼，手指轻轻一勾，将安全带扯了过来，顺着唐秋白的身体落在了另一侧插孔中。
　　车里响起了清脆的一声，“咔嗒”。
　　唐秋白哑然。
　　车子启动时，车窗外闪过同事的脸，唐秋白一副都没能看清，她偏着头，眼睛却没有焦点的望着一个地方。
　　开着车的人心情很好，指尖有一下没一下的敲击着方向盘，在红绿灯前停下来时，想起上次她约唐秋白出去，没能给她机会帮忙系安全带的事情，还颇为满意的看向身旁人身前系的完好的安全带。
　　景舒云眼睛里的光闪烁着，明显又强烈。
　　唐秋白自然是不知道这点的，也不会想到身旁的人也能有这么记仇的时候。
　　唐秋白偏着头的方向，被另一辆车所遮挡，她便收回了视线，望着前方，等着绿灯亮起时，景舒云一脚油门开出去，才复又望向窗外。
　　……
　　姜凡急着去办事，被拦在红绿灯前还不爽的拍了下方向盘，暗骂了声，眼睛随意的向侧面一扫，隔着车窗看见了让他记忆深刻的人。
　　那个多管闲事，当着餐厅里所有人，甚至当着齐静婉的面，将他过肩摔在地上的女人。
　　叫唐秋白是吧？
　　男人的眼神变得犀利起来，却在向女人的另一侧看去时，或者说看见景舒云身影的当下，又一瞬又收敛了不少。


第59章 
　　周五的早上，唐秋白到达集合点的时候，远远的先看见了站在人群外正在组织着的翟妍，几乎下意识的唐秋白的眼睛又围绕着人群细细的寻了两圈，没看见脑海里的人，她轻轻的松了口气，同时还伴随着微妙的失望。
　　唐秋白走上前和翟妍打招呼，“翟姐，早啊。”
　　“哦！来啦，早。”
　　唐秋白站在她的身边，难得今天一早出了太阳，温煦的光斜着从侧面照下来，微风吹拂，带来阵阵凉意，唐秋白还有些没睡醒，细微的眯了眯眼睛。
　　自从上次景舒云在她办公室办公后，有了第一次也就有了第二次，或者直接说是，后来几天只要景舒云在蓝华，都会在她办公室里办公。
　　景舒云心思明了，目的明确，甚至人也坦然，反而将了唐秋白一军，让她有些措手不及。
　　唐秋白接到公司周五要团建的消息的下午，正好景舒云坐在她对面的会客沙发上悠闲的喝茶看资料，神情自若。
　　至少在唐秋白向她看去时，她悠悠然抬腕喝茶的举动，落在唐秋白的眼里是这样认为的。
　　“怎么了？”
　　在唐秋白不经意间走神时，坐在对面的人已经迎上了她的眼睛。
　　“没有。”
　　唐秋白摇了摇头，咽下嘴边的话，可能只是下意识的，看见团建的一瞬间唐秋白就想问她来不来。
　　天空中的云层飘动着，慢慢的移开，出现在后面的太阳光晃得唐秋白有些睁不开眼，她闭着眼睛缓和了下，身边突然有人拍了下她的肩膀。
　　“在干嘛呢？”
　　“白姐。”
　　唐秋白睁开眼的一瞬间，又有些庆幸，还好没问。
　　“困呀，这一大早的。” 唐秋白打了个哈欠。
　　“困就早点睡啊。”
　　唐秋白笑了笑，看见白卓然脚下放着一个大纸箱，里面是准备的团建活动的道具什么的，才突然想起了正事。
　　“白姐，今天的活动费力吗？”
　　唐秋白眨巴着刚打过哈欠还有些泛红的眼睛，一脸真挚的问。
　　“怎么？你这个年轻人运动还不行啊？” 白卓然歪着头打量唐秋白。
　　“我的人生法则第一条，能走就不跑，能躺就不坐。”
　　“……” 白卓然皱了皱眉，一脸不可思议的问，“那你怎么这么瘦的？”
　　唐秋白咧着嘴笑了笑，特拉仇恨的说：“嘿嘿，因为吃不胖。”
　　话音刚落，不等白卓然先说话，她们身边听见这句话的同事，先对唐秋白发出了言语的征讨。
　　于是，等着景舒云停好车，一身利落的运动服从车上下来时，看见的便是一副，以唐秋白为圆心，被一堆同事围成个半圆形的画面。
　　一群人有说有笑的，声音还不小。
　　翟妍原本是站在唐秋白身边的，感觉到其它同事向唐秋白靠过来，莫名的求生欲促使着翟妍离她们远走了几步。
　　行政部发布周五公司要组织团建消息的那天下午，消息刚出来没一会儿，翟妍就收到了景舒云发来询问周五行程的消息。
　　“廖总那边有个新合同需要和我们签订，下午还有个应酬。” 翟妍翻看着笔记本回复道。
　　“嗯，廖航那个合同我和他说一声，让合约部派人去，应酬推了。”
　　“好的。”
　　推掉这些不是为了去参加团建是什么，所以一早翟妍就猜到景舒云会来，自然也远离了 “是非地”。
　　果不其然的是，没一会儿翟妍就看见了熟悉的车牌开进他们身前的停车场。
　　翟妍在向景舒云走过去的前一秒，看了看背对着景舒云脸上还挂着得意的笑的唐秋白，翟妍的眼神里莫名带着丝同情，还是咳嗽了一声，想以此来提醒。
　　人声混杂，唐秋白面对着好几张嘴，自然也就没能听清翟妍的咳嗽声，反而是一旁的白卓然轻声提醒道：“景董来了。”
　　大家有些惊讶的向唐秋白身后看去，停了声儿，站的端正。
　　唐秋白回身时，景舒云迈着步子离她只有几步远，翟妍跟在她的身后，景舒云的脸上没有什么表情，只是在唐秋白转身过来时，眼睛轻飘飘的扫了她一眼就挪开。
　　唐秋白的眼底也划过一丝诧异，连带着之前的失望也得到了安慰。
　　“景董好。”
　　“景董早。”
　　其它人连忙和景舒云问好。
　　“嗯。”
　　景舒云微点了点头，算是回应他们，或许是没听见熟悉的声音，她又瞥了眼站在她斜对面的唐秋白。
　　“老板早。”
　　唐秋白感受到她眼神里的锋芒，迅速的接上问好声。
　　“早。”
　　景舒云的声音不大也不小，足够让在场的人都能听见，再加上之前办公室的事，还有些流言，让大家的目光不由自主的都聚在了唐秋白的身上。
　　因为唯独唐秋白的问好声，景舒云回复了早。
　　景舒云神色自然，又很快的切入正题的问道：“人到齐了么？”
　　“老板，齐了。”
　　“嗯，那开始吧。”
　　景舒云说完，翟妍和白卓然站出来主持这次的团建活动。
　　唐秋白听着她们说规则，余光却控制不住的看向景舒云，莫名有些心虚。
　　“…… 大家好好表现啊，这次景董也会参与我们的团建活动。”
　　后面还说了什么，唐秋白全然没去听了，团建活动，不外乎先组队，然后各种合作的活动，主要还是为了促进同事之间的相互熟悉和关系。
　　唐秋白看向景舒云，脑海里却下意识冒出一个问号，那她们会是一个队？
　　不等唐秋白再想，就听见有人说了声，“自由组队。”
　　人群动了起来，三三俩俩的成团，唐秋白还有些茫然，景舒云已经向着她走了过来，身侧也响起了夏森的 “师父” 声，连带着刚刚还在主持的白卓然也向唐秋白走近了一步。
　　唐秋白平日里，对待部门里的人都不错，自然也有好几个部门里的人向她靠了过来。
　　但是有一点诡异的是，景舒云站在离唐秋白只有一步距离的地方也就算了，她左侧的夏森和右侧的白卓然也停了下来，四人呈现一个三角势头。
　　唐秋白看了看景舒云，依然是平静的表情，又偏头看看夏森和白卓然，俩人脸上的表情却有些僵。
　　什么情况？
　　气氛忽的沉了下来，唐秋白敏锐的感觉到了什么。
　　“这么巧啊，那干脆我们一起吧？” 白卓然脸上很快又恢复平时的笑，打着圆场的说道。
　　“我没意见。”
　　不等唐秋白说话，景舒云一脚迈进，站在了唐秋白身边，那意思分明是，“反正我站这儿了，你们随意”。
　　“好。” 夏森错开眼睛，说话的声音有些低，但还是缓慢的向前迈了一步。
　　唐秋白反应慢了几拍，偏头看向身边的景舒云时，薄唇动了动又阖上，也没有说什么，算是默认了。
　　翟妍看准时机，喊了声 “停”，然后清算人数，宣布组队结束。
　　八人一个队，唐秋白这组除了她们四个，还有她部门里另外的四个人。
　　翟妍看着活动策划，念出了第一个游戏的规则。
　　唐秋白听完，嘴角轻轻的扯了扯，暗自感叹道，真是经久不衰的抢椅子游戏。
　　一个队分别出两个人，抢椅子，最后剩下的那个人的一队，就是本局的赢家，同时为了让所有人都能参与，组织了四局，每局参与人要求不得重复。
　　翟妍话音刚落，各组就讨论了起来。
　　“你们怎么分组？” 景舒云率先开了口。
　　唐秋白略微思索了下说：“嗯…… 要不要手背手心或者剪刀石头布？”
　　景舒云闻声瞥了唐秋白一眼，幽幽的说：“没问你。”
　　她的手却攀上的唐秋白的手，又握住。
　　再配上景舒云问的 “你们”，意思显然很明白了，像是无声的说：“我和唐秋白一组。”
　　其它人相互各自看了看，只有白卓然目不转睛的看着站在她对面的夏森，而夏森的眼睛则在白卓然身边打着转，时不时的看看她又飞速的挪开，耳尖带着一抹红。
　　唐秋白这才发现，夏森没有站在白卓然的身边，而是站在景舒云稍远的身侧。
　　唐秋白左一看，右一看的，眼中的疑虑越来越深。
　　“我和夏森一组吧。” 白卓然直接的说。
　　夏森突然被点了名，怔了怔，又扬着唇角笑，“好。”
　　队内的分组很快被确定下来，唐秋白和景舒云作为第一组上场的站在了游戏的空场上。
　　游戏随着翟妍哨声的吹响而开始，参加游戏的人围成一个圈跟着音乐动了起来。
　　唯有一点不同的是，景舒云挨唐秋白很近，但是景舒云身后的人却离她稍远，或许是因为气场原因，自然而然的拉开了距离。
　　唐秋白偏头仔细的记住椅子的位置，边跟着走，边留意。
　　景舒云跟在唐秋白身后，她们绕了一圈又一圈，突然音乐戛然而止，唐秋白没有任何犹豫，冲向了离她最近的椅子，快又准的首先占了一个晋级名额，接着又准备去帮她身后的景舒云。
　　但其实景舒云根本不用她帮忙，因为身后的人原本就离景舒云有些远，所以自然位置也好抢，再直白的说来是，谁想不开和老板抢？
　　景舒云紧接着坐在了唐秋白的身边，后来的另一个同事，慢唐秋白一步，按常规游戏的方式，正跃跃欲试的打算强行抢一抢唐秋白的椅子。
　　唐秋白察觉到她的意图，双腿微开，两手死死的抓住椅子靠背，大有一副死不松手的样子。
　　几乎是下意识的景舒云带着点冷的眼眸轻轻的扫了过去，那同事伸出来的手僵了僵，便迅速的放弃了目标，转向了另一边的同事。
　　就这样，俩人基本无敌的玩到还剩两个椅子三个人的半决赛局。
　　因为这俩被迫淘汰的人，敢 “怒” 不敢言。
　　一声哨响，三人转了起来，距离也相互拉的远了些，围成了一个不大不小的圆。
　　音乐突然停止的时候，唐秋白早已经看准了一个位置，但是她前面的同事也是看准的那个位置，毕竟说是三人两椅，但其实说来，也只是两人一张椅子，景舒云那个座位，肯定是留定了的。
　　唐秋白冲过去时，一手把住半边时，那同事也几乎同时把住了另外一半，俩人暗暗使力，各不相让，唐秋白微侧着身就要去坐，同事也并不掉以轻心，看见唐秋白的动作也急忙去挤。
　　俩人你推我来的斗了几个来回，椅子也没能被人完全占下来，反而还带着椅子慢慢的挪了位置。
　　关键时刻，唐秋白激起了胜负欲，咬着牙就要拼尽全力的时候，手腕一转，脚下一动，却因为俩人的角力，椅子的移动，唐秋白脚下不稳，被绊了一下，同事看准时机连忙用屁股一挤。
　　唐秋白失去了借力点，身体不稳，向旁边一歪就坐了下去。
　　全场围观的热烈气氛在这个瞬间忽然又降了下去。
　　等着唐秋白反应过来时，才意识到屁股下的软垫似乎有些不一样，淡淡的广藿香混合着玫瑰香从她身后沁了过来。
　　甚至腰间不知道什么时候，也攀上了一只白皙纤细的手。


第60章 
　　秋季不似夏季那样炎热，众人在一片被大树围绕的空地中心，凉风袭袭，从一面穿过人群涌过来，吹在因为一番争抢而有些热的唐秋白身上，竟也没能带走她脸颊上的那抹红。
　　反而因为唐秋白头顶斜上方太阳明媚的光亮，像是打上了束特殊的追光。
　　唐秋白恰好为身后的景舒云遮住了这束光，景舒云微仰着头，眯了眯眼睛，映入眼帘的唐秋白脸颊细腻光滑又嫣红，几乎同时景舒云的唇角细微的扬了扬。
　　“小心些。”
　　景舒云的声音缓缓从她耳边传来，激的唐秋白整颗心都悬了起来。
　　景舒云扶在唐秋白腰间的手，正正好的稳住唐秋白有些不稳的身形，但也结结实实的接下了唐秋白的重量。
　　俩人挨的极近，景舒云说话间的鼻息都轻轻的拂过唐秋白的脖颈间，但是不如往常那样引起的反应。
　　唐秋白只是脊背挺直了些，自然也就离身后的气息远了些，翟妍适时的一声哨响结束这局宣布赢家，唐秋白起了身。
　　窘迫自然是窘迫的，当着这么多人的面，还是坐在景舒云的腿上，但是既然发生了，也算是件意外的事，唐秋白只有强行镇定。
　　唐秋白站起身向着前方走了两步，又回过身去看景舒云的时候，发现那人却没有动，唇角噙着笑，看着她。
　　景舒云眼底的笑意逐渐被化开，像是寒冬凛冽里的坚冰遇到初春季节的暖阳，锐利的冰渣消融成水。
　　唐秋白最吃不了的就是景舒云的这套，因为见过她的凛冽，自然也就知道她融化时的柔软。
　　唐秋白伸出一只手，景舒云只是一眼便搭了上去，一人使力，另一人应，坐着的人被前方人的力惯性的拉起来。
　　唐秋白担心不稳，趁着景舒云站起来时，还扶了一手。
　　“我是不是太沉了？” 唐秋白问。
　　景舒云摇了摇头，“轻。”
　　四周的人还在围观着，即使翟妍在一旁宣布胜利者，也没有人关心，八卦驱使着每个人的视线都追随着她们两人。
　　唐秋白的眉头轻轻的皱了皱，扶着景舒云的手也下意识的松开，装作不经意间的揉了揉鼻尖。
　　景舒云并不在意，自然的迎上他人的目光，唇角的笑却收敛了不少，“注意安全，继续。”
　　翟妍接下景舒云的话，说着下一局游戏的准备，唐秋白走回自己队伍的身后，景舒云跟在她的身后。
　　这一局的胜者，半决赛只剩下景舒云和那位将唐秋白挤开的同事，决赛也就失去了意义，景舒云胜。
　　下一局上场接替她们的是，夏森和白卓然。
　　夏森有着年轻人活泼的冲劲，白卓然则沉稳有着自己的想法，唐秋白本来以为不说能到决赛，进个前四也是稳的。
　　结果谁知道，后面游戏升级各队的两名参与游戏的人被打乱穿插，好几次误打误撞的，这俩竟都能看中同一把椅子，甚至前一秒探手下去，后一秒另一人就覆在了上面。
　　然后俩人相视一眼又各自松开，手指微屈着悬在空中，趁着她们走神之际椅子都被抢了下来，就剩她俩人站着，最后也只能堪堪出局。
　　这俩人的奇怪，旁人看不出来也就算了，唐秋白肯定是看出来了些猫腻，俩人回来时，唐秋白打量的眼神从两人身上扫过，想问些什么，最后还是算了，时机不对。
　　后来的游戏，左不过就那些什么俩人绑腿，一人从高处躺下来，团队的其它人负责接什么的。
　　唐秋白除了觉得累以外，还能应付，倒是景舒云也全部参与了下来，让她有些诧异。
　　她不止一次的看向身侧的人，景舒云没说什么，只是乌黑眼眸里闪着明亮的光在无声的回答她。
　　“我想陪你。”
　　唐秋白的薄唇轻轻弯了弯，又落下。
　　好不容易等着她们队的游戏结束，唐秋白趁着这个空隙去了趟洗手间，即使不是夏季活动了这么久也依然有些热，唐秋白需要水来降降温。
　　唐秋白把袖子挽起来，从手肘淋到掌心，又擦了擦汗才抬脚往活动场地走。
　　途中拐了道弯，再往前走出现一左一右两边路口，唐秋白原本是要走左边的，但是右边的一片花团锦簇白粉两色的木芙蓉让唐秋白停下了脚步。
　　视线忽然被吸引，唐秋白靠了过去，还没来得及细看，不远处的木芙蓉后的一处拐角隐约传来俩人的说话声。
　　“你脚没事吧？”
　　“没事。”
　　“刚刚是不是勒疼你了？”
　　“没有。”
　　担心的人还想说什么，却被对方打断了。
　　“你……”
　　“你之前是不是有什么话想和我说？”
　　说话的人似乎有些许期待，声音里还带着笑意，顺着风飘过来，让唐秋白的心情也舒缓了些。
　　这俩人的声音，一个清脆明朗，一个则柔声平缓，唐秋白凭借直觉还是猜出了她们。
　　夏森看着白卓然，眼里闪过一丝诧异，微不可察的眉尖耸了耸，嘴角的笑又扯了出来，并不直面的回答她，而是问道：“你今天开车了吗？”
　　“你是想我开呢，还是没开呢？” 白卓然微偏着头，没得到答案，也不恼。
　　夏森似乎想说什么，沉默了好一会儿还是没说出来，或者说是没有勇气说出来。
　　远处的一声尖利的哨响，唤回了俩人的视线。
　　“先过去吧。”
　　“好。”
　　唐秋白赶在她们之前先回到了团建的空地上，景舒云坐在阴凉处看着她，前后没过半分钟，夏森和白卓然也相继回来。
　　唐秋白接触到景舒云的视线，才想起她原本还打算回来给她拿湿巾的，景舒云额前一层浅浅的细汗。
　　景舒云向她抬手招了招，唐秋白先跑去一边放包的地方翻找出湿巾，才向她快步走去。
　　“怎么去了这么久？” 景舒云边说边仰着头把手里的水递给她，笑意一点也不吝啬的向她展现出来。
　　“多冲了冲凉水。” 唐秋白一手接过，自然的蹲了下去，把手里的湿巾递给她。
　　团建活动临近中午的时候，翟妍看着时间就组织了结束，唐秋白她们队，因为有了景舒云的加入没有悬念的成了第一名。
　　唐秋白是想中午吃饭有机会和夏森或者白卓然聊聊的，目光下意识的在她们身上探究的时候，景舒云含着笑的眼眸反而阻断了她的视线。
　　中午饭唐秋白自然也没能像以前聚餐那样能溜走，不如说是，唐秋白已经坐在了别桌，景舒云高声喊了声 “唐部长”，唐秋白顶着众人的目光，又坐在了她的身边。
　　一顿饭吃的，唐秋白不知道什么滋味。
　　说甜吧，景舒云对她的体贴和明显的照顾，她也甜，但是说复杂，也复杂，毕竟这一桌这么多同事，景舒云也没有半分遮掩，反而如常，甚至还更为明显。
　　唐秋白趁着间隙抬眼扫过众人的脸色，发现除了还是有些不习惯以外，之前对于初次看见景舒云当着他们的面表现出来对唐秋白的亲昵的震惊反而少了很多。
　　“看什么呢？”
　　身旁的人轻声唤回唐秋白的思绪。
　　唐秋白摇了摇头，再低头时，碗里已经被夹了满满的菜，看着景舒云还有愈来愈多的趋势，连连被唐秋白叫了停。
　　“吃不完这么多的。”
　　“慢慢吃，你的食量我知道。”
　　景舒云的一句话，又让唐秋白哑口无言了起来。
　　唐秋白望着她，有些失神。
　　吃完饭，唐秋白还坐在座位上，反而是夏森向她靠了过来，神秘兮兮的似乎想和她说些什么。
　　唐秋白和景舒云说了声，便和夏森出去。
　　“怎么了？”
　　俩人站在外面的树荫下，想起之前的事，唐秋白饶有兴致的看着她。
　　“help me！师父我需要你的帮助！”
　　“什么帮助？”
　　“嗯…… 你觉得有人喜欢你会是什么样子的？”
　　夏森的耳尖还带着唐秋白前不久看见的那抹红。
　　“对我好？”
　　“嗯…… 但是感觉这三个字里面包含的意义太多了。”
　　“那简单来说吧，会很照顾我，会考虑到我的心情想法，一些小的细节她也都会注意到。” 唐秋白稍许偏了偏头，眼睛自然而然的就挪到了景舒云身上。
　　景舒云还坐在里面的饭桌上，侧着身，即使看不清她的表情，但唐秋白脑海里第一时间浮现出来的画面，也足以补全她的所有。
　　“再直白一点，她喜欢你的时候，看你的眼睛都和看别人不一样。”
　　“闪着光，带着笑。”
　　夏森没有说话，只是眉头微皱，眼睛出神的望着一边，像是在思考什么。
　　唐秋白也不急，等着她想明白。
　　“师父。”
　　“嗯？”
　　“你还记得我们上次在喷泉外，你说的喜欢不分性别吗？”
　　“记得。”
　　夏森迟疑了片刻，“那你现在依然这样觉得吗？”
　　“是的。”
　　这句话似乎成为了唐秋白的一种底线或者说原则，所以在夏森问出口时，唐秋白根本没有半点犹豫。
　　夏森又沉默了好一会儿，但是眉头却慢慢舒展开，握着手机的手紧了又松。
　　“师父谢谢你，我知道了。”
　　唐秋白看着她，明明应该感到高兴的，两个互相喜欢的人在一起没什么不好。
　　但是只是一瞬间她联想到自己身上，唐秋白又有些犹豫。
　　和夏森聊完天回来的唐秋白有些恍惚，不知道在想什么。
　　连景舒云偏着头看了她好一会儿，都没有察觉。
　　一直到饭局散去，下午的时间变成自由活动，景舒云拒绝了好几个中高层的邀请，转过身去找唐秋白。
　　唐秋白坐在一处被树木环绕的凉亭里纳凉。
　　“在想什么？” 景舒云走近她。
　　唐秋白摇了摇头，但是坐着的身子往往里挪了些给景舒云留出位置。
　　“年纪轻轻，怎么总是皱眉？”
　　“我没有皱眉。”
　　景舒云笑了笑，用指尖轻轻点了点唐秋白的眉心，“都成了个‘川’字。”
　　景舒云的指尖带着一丝凉，点上来的时候，唐秋白没有躲，反倒是景舒云有些意外。
　　俩人四目相对，即使隔着景舒云的指尖，也没能阻止她们的视线。
　　景舒云微阖的唇，忽的动了动，似是有什么想说。
　　唐秋白等着她，很久后景舒云只是勾着唇看着她笑，并没有说话。
　　“你刚刚想说什么？” 唐秋白有些好奇。
　　“想说，” 景舒云的指尖顺着鼻梁往下滑，在鼻尖停留了半秒后，又悬在半空中。
　　唐秋白甚至能感觉到景舒云的视线若有若无的扫过她的唇。
　　唐秋白的手突然就屈了起来。
　　下一秒，指尖落下却是抚在她的脸庞，而后唐秋白听见她说道：“怎么能让你笑？”


第61章 
　　“哎？你要回来了？”
　　“是呀，刚好最近事儿少，人手也够就回来休息几天。” 裔小夏说着顿了顿，“怎么，你不欢迎我啊？”
　　唐秋白坐在茶亭里和裔小夏打电话，听见她说的话又笑了笑，反而嗔道：“没有的事，我早就和你提过让你回来休息休息，也不知道是谁一直说忙，离不开放心不下。”
　　“嘿嘿，那等我回来我们约饭啊！”
　　“好啊，等你。”
　　裔小夏笑了好一会儿又突然想起什么的压低了声音，“你们…… 怎么样了？”
　　唐秋白本来还没明白，她问的是什么，但是她刻意压低的声音，连带着一句 “你们”，反而让唐秋白的记忆一下子回退到几小时前的画面。
　　手机屏幕轻靠在耳边，唐秋白的脸颊隐隐地发烫。
　　甚至下一秒，唐秋白都能想象出景舒云细腻柔软的指腹滑过她皮肤的触觉。
　　那人薄唇微启，声音也变得柔和，落进唐秋白的耳朵里，反而像是一道呢喃软语，慢慢蛊惑，侵蚀着她的心。
　　对于唐秋白来说，更为致命的是，景舒云那若有若无扫过她嘴唇，热切的目光。
　　那一瞬，她们就像与世隔绝一般，唐秋白的眼里，呼吸，甚至强有力跳动的心，突然就只剩下景舒云。
　　喜欢就像是破土而出的笋，根本不受控制的冒出来，欲望则像是一株藤蔓，顺着缠绕而上，缠的越来越紧，让唐秋白望着眼前的景舒云反而感觉到窒息。
　　想拥有她，占有她的窒息。
　　“喂？白白？你还在吗？”
　　裔小夏的声音不适时的传过来，唐秋白猛的回过神，透过带着纹饰的厚玻璃向外面望去，她脑海里的女主角正偏着头站在那儿打电话，而唐秋白的附近只有一些陌生人在各自聊天。
　　还好还好。
　　“在的。” 唐秋白回应她。
　　“你怎么了？你是不是还在难受？”
　　“没有，等你回来我们吃饭细说吧。”
　　“好。”
　　唐秋白挂了电话，手机屏幕倒扣在桌子上，一只手撑在桌面支着头，另一只手随意的点在手机壳，顺着凸出的棱格形状一圈一圈的绕。
　　之前在凉亭也是这样，唐秋白还在思考，恰巧景舒云的手机响起，打破了那微妙的气氛。
　　好一会儿，熟悉的香水味飘过来时，唐秋白抬了眼。
　　“抱歉，我的电话有些多。” 说话的人带着歉意，连声音都软下来。
　　唐秋白摇了摇头。
　　“我们出去走走？”
　　“好。” 唐秋白饮尽手边的花茶跟着她起了身。
　　团建地点选在一个偏远的酒店，起初唐秋白是没有发现的，直至她来的时候，车左转右拐的上山时，她才反应过来。
　　酒店坐立于半山腰之间，植被环绕，安静又幽谧。
　　或许是周五的缘故，越到晚上，来这个酒店的人越多，她们走在林间的小路，遇见的大部分人都是来这里度假过周末的。
　　太阳还堪堪的挂在天边，唐秋白寻着余光向前走，景舒云走在她的身边，林中小路细窄，俩人挨的很近，景舒云垂落的手有意无意的滑过唐秋白的手背。
　　唐秋白微低着头，隐约能分辨出景舒云的意图，但手还是下意识的微微的屈起。
　　只是鼻尖的那缕淡香，在这大自然的环境下，不仅没能被冲淡，反而被唐秋白嗅出沁人心脾的味道。
　　脑子有一瞬的放空，唐秋白好像在想什么，又好像什么也没想，脚下是一块石板一层鹅卵石相间的小路，蜿蜒曲折。
　　唐秋白特意把两只脚的落脚点都选在鹅卵石上，脚底坚硬的触感反而让她有些安心，感觉到真实。
　　她们一直走到小路的尽头才停下，这里树木密集，连带着温度都低了许多，林间传来几声清脆的鸟鸣。
　　唐秋白站在路边向远处的山外望去，落尽眼里的是天边灿烂的夕阳和远处山尖连为一体的画面，整个世界恍惚间只有那抹夕阳余晖还带着烫人的温度。
　　而站在她身边，和她一起并肩看过这夕阳余晖的景舒云，目光逐渐变得灼热。
　　起风时，微微凉风顺着风向拂过她们的身边，带起飘动的发尾。
　　一时之间，唐秋白只能听见耳边的风声伴随着几声鸟鸣，在林中似乎还有些空灵。
　　半晌，景舒云望着那璀璨的光芒，打破原有的宁静。
　　“有什么感触？”
　　“嗯？”
　　“看着这夕阳，有什么感触。”
　　唐秋白顺着她的视线又望向远处，一时情绪突起，一股暖意从手心顺着血液循环流动到全身。
　　她有很多感触，或者说不仅仅是因为远在天边的夕阳，更多的还有因为近在身边的这个人。
　　“挺好的。”
　　“什么挺好的？” 景舒云顿了顿，白皙的脸颊染上了一抹笑，“是眼前的夕阳，吹过的风，还是你身边的我。”
　　唐秋白不答反笑，唇角扬了扬偏头认真的看着她，好一会儿才说：“我觉得你不一样了。”
　　“嗯，只有喜欢一个人，才会不一样。”
　　景舒云像是明白唐秋白的意思般，回看着她的眼睛慢慢的说。
　　声线依旧平静沉稳，但却像一道魔咒在唐秋白耳边久久不散。
　　太阳正在重回于地平线之下，光芒争先恐后的洒向这个世界，证明它们来过。
　　唐秋白起初是想目送着太阳落下的，但是到这个时候，她反而看着景舒云舍不得挪眼，大大的金丝眼镜片上映着唐秋白自己。
　　“你……”
　　“——呜呜呜。”
　　唐秋白到嘴边，甚至都开始往外蹦的话，还未说起便被景舒云突然响起的铃声打断了。
　　景舒云拿出手机时，唐秋白的眼睛随意的扫过，来电显示上写着 “翟妍”。
　　下一秒景舒云几乎没有犹豫的，指尖划向挂断，唐秋白连忙拦住了她。
　　“接吧，说不定有急事。”
　　“你刚要说什么。”
　　“等你接了电话，我再告诉你。”
　　景舒云没说话，但是指尖挪了位置。
　　通话时长总共也不超过一分钟，不过从景舒云微蹙的眉，唐秋白看得出，挂了电话她还是要过去一趟。
　　赶在景舒云开口之前，唐秋白先说道：“你去吧，没事，有话等你回来说。”
　　景舒云定定的看着她说：“不准变，你这一刻想说的话，到了下一刻也得原原本本的告诉我。”
　　“好。”
　　景舒云走了，她返回酒店去和翟妍碰面。
　　唐秋白看着她的背影，忽的轻轻叹了声气。
　　以前她不太能理解为什么互相喜欢的两个人不能在一起，这一次她能理解了，但心底依然残存着一股劲，一股不想向世人低头的劲。
　　唐秋白站在小路尽头直到太阳彻底的落下，一望无际湛蓝的天空飘来一层云时，才转身回酒店。
　　她没有忘记，晚上还有场篝火晚会，为这次团建画上圆满的句号。
　　但行至半路，一道人影闪出来，挡住唐秋白的去路。
　　……
　　景舒云到达酒店门口时，站在那儿等候的翟妍迎了上来，俩人一前一后的走进酒店借用的会议室。
　　临时的视频会议，开了多久景舒云都记不清了，等她挂断视频抬头时，才发现窗外的天空早已是乌黑一片。
　　一轮弯月悬挂于黑夜中，仿佛无边无尽大海上的一座灯塔，吸引着远航的人，同样也为迷航的人带来希望和光明。
　　景舒云左右活动着脖颈，浅浅的抿了口已经凉透的咖啡，便推向一旁，阖上笔记本起了身。
　　篝火晚会已经开始了好一会儿，景舒云还没走近，远远的就在寻找唐秋白的身影，一眼望去却没有看见。
　　脚下的步伐不停，反而还迈的大了些，景舒云还记着唐秋白欠着她的话。
　　众人围坐在篝火的外围说笑，圆心中间的篝火明亮又热烈，更像是点燃了夜晚静谧的气氛，不时会有小的嗞嗞声。
　　景舒云站在外围边，眼睛细细的从每一个坐着的人脸上扫过，一圈又一圈，直至第三圈她依然没有看见熟悉的身影，眉尖徒然蹙起。
　　几乎同时手机屏幕被摁亮，点进一个备注 “小朋友” 的电话，景舒云没有犹豫的拨通，听筒里没有冰凉的女声，但也同样没有唐秋白的声音，有的只是一直不停的 “嘟 - 嘟 - 嘟” 声。
　　“翟妍！” 景舒云喊了声。
　　“在，老板。” 翟妍从景舒云的身后站出来。
　　“你晚上看见唐秋白了么？”
　　“唐部长？没有。”
　　“你去问问夏森他们，有谁看见了唐秋白。”
　　“好的。”
　　景舒云心里忽的升起了一股不好的预感，来的突然，在她一向沉稳平静的声音下，是有些不安的握紧了屏幕上依然显示还未被接通电话的手机。
　　“老板，夏森他们也说没有看见唐部长。”
　　翟妍是跑回来的，后面还跟着夏森和白卓然，还有农产品部门的其它人。
　　“篝火晚会刚开始的时候，我就发现师父不见了，但是我以为师父是和您在一起……” 夏森的声音说着小了下去。
　　“我临时有个视频会议和她分开了。”
　　篝火炽热的火光，印在景舒云指骨泛白的手上，手背的青筋清晰可见，她目光如炬在低气压的衬托下，还有些凌厉的眼神粗略的扫过四周。
　　“让公司的其它人都动起来，应该不会离开这个酒店，四处找。”
　　“白卓然，你带人去问酒店的服务人员有没有看见，让他们帮忙找。”
　　“夏森你去酒店找，看是不是在房间休息。”
　　“翟妍你跟我来。”
　　随着景舒云的话，大家都四处跑开，刚还围在篝火外圈的人，转眼又呼啦啦的散去。
　　虽还是秋季但也临近初冬，夜晚的风和白日里的风不同，不仅凉还有些刺骨，加上还在山里，温度更低。


第62章 
　　余晖散去，连带着最后的一丝光芒也被剥夺，风裹挟着寒意掠过这片大地。
　　夜幕降临，不仅仅是温度也随之降低，更多的还有恐惧和不安。
　　窸窸窣窣的声音不断在女人的耳边响起，她却很安静，或者说，突如其来的一连串撞击让她意识还不是很清醒。
　　唐秋白一个人行走在无边无际的黑暗中，脚下什么也看不清，像是踩在平地上，但向前迈出去的每一步，又有些软。
　　她轻飘飘的摸索着，好像在寻找着什么，所见之处全部被黑暗包围，不知道走了多久，唐秋白突然停了下来，瘦弱的身躯微微颤抖，小心翼翼的蹲下去。
　　唐秋白双眼无神又茫然的看着一边，停在原地，还是继续找不到方向，看不清前方的向前走，她需要做出选择。
　　脑子里隐隐有根线拉扯着她，线的另一头连接着她牵挂的人，也是她唯一的光亮。
　　重新挺直的脊背，又继续摸索着向前。
　　唐秋白浑浑噩噩的，甚至不知道在这黑暗里行走了多久，直到感觉到越来越冷，身体坚持不住的开始颤抖，远处突然有一道强光像是要撕裂这黑暗般照过来，打在唐秋白的身上。
　　她半遮着眼的望过去，模糊的看见一道人影，心没来由的 “咯噔” 一声，却渐渐有力恢复跳动。
　　唐秋白没有犹豫，一步一步的向这道光靠近，越走近光越强烈，恍惚间唐秋白看见熟悉的金丝眼镜若隐若现的出现在光亮里。
　　“是你吗？”
　　唐秋白询问着，伸出了手。
　　指尖碰触到光的瞬间被覆盖，一股暖意逐渐蔓延开来。
　　唐秋白最后一脚，站在了光里，等着彻底适应后睁开了眼，景舒云带着笑站在她身前。
　　“你怎么在这儿！”
　　本来应该是疑问句，但是唐秋白鼻尖一酸，莫名的就变成了感叹句。
　　“我不应该在这儿么？”
　　景舒云不紧不慢的说，声音里是一如既往的平静，但是听在唐秋白的耳里，反而还带了丝宠溺。
　　唐秋白摇了摇头，“不应该。”
　　“那我也不能留你一个人在这里。”
　　唐秋白看着景舒云张了张嘴想要反驳她，但是半晌也只是沉溺在她的笑意中。
　　“我们走吧。” 她伸出手。
　　这次唐秋白没有拒绝，顺着握住她的手，上前一步站在她身边，周身的光芒缓缓散去。
　　景舒云握住她的手渐渐收紧，两人相视一笑。
　　唐秋白跟在她身边一步一步的走出这耀眼的光圈，等着最后一脚踏出来时，景舒云却莫名的又多走了一步，随后转身看着她。
　　“怎……”
　　唐秋白话还没说出完，周围的场景忽然一换，她们俩一前一后的站在悬崖边，寒风凛冽，脚下踩着碎石，悬崖那头深不见底。
　　唐秋白突然睁大了眼睛，她大声的喊道：“你别再走了！你过来！”
　　景舒云却没有回答唐秋白，就那样静静的看着她。
　　景舒云明明没有任何的动作，但是她脚下的碎石仍然在不停的从悬崖边滑落下去，还带起一层灰土。
　　唐秋白的额尖浮上一层细汗，整个人都紧绷着，指尖刚获得温度又飞速的流失。
　　“你…… 你过来，来我这里……”
　　唐秋白的声音里带着一些嘶哑又小心翼翼。
　　“你不是不愿意和我在一起么？” 景舒云终于开了口，她的声音淡淡的，唐秋白看着她却像心脏被划了一条口子，从里向外渗着血，止不住的流。
　　“我没有不愿意…… 我只是……”
　　唐秋白伸手，想要抓住她的手，但是悬在半空中的时候却抑制不住的在颤抖。
　　“别解释了，你就是不想和我在一起。” 女声忽的打断唐秋白的话。
　　“我没有我没有，我想和你在一起的，一直都想的啊…… 你先过来好不好……”
　　“你过来我和你解释，我们在一起好不好……”
　　唐秋白声音里带着祈求，还混杂着她自己都没有察觉的一丝哽咽。
　　风越来越大，扬起越来越多的尘土，让唐秋白有些睁不开眼，但是她不敢闭眼，生怕她一个闭眼，景舒云就会坠崖。
　　细小的砂石迷了她眼睛，眼眶通红，还带着血丝，唐秋白努力的眨着眼睛，克制着强烈的不适，不知不觉间眼泪滚落。
　　俩人僵持着，好一会儿站在悬崖边的人摇了摇头，脚底有细微的松动，似乎是像唐秋白靠近了点，但是下一秒景舒云的身子却突然向外倾斜，一阵强风吹过，人顺着就倒了下去！
　　“危险！”
　　“景舒云！”
　　……
　　唐秋白撕心裂肺般的哭喊声没能把坠崖的人喊回来，倒是恰好的把昏迷中的她给激醒了过来。
　　“咳咳咳……”
　　呼吸的不顺畅和喉咙的不舒服，比她的眼睛先一步苏醒过来。
　　唐秋白皱着眉，有些艰难的睁开眼睛，依然没有光亮，黑黝黝的一片，但全身上下传来清晰地疼痛感倒是让她有了些真实。
　　“景…… 咳咳，景舒云！”
　　尽管这样，唐秋白还是想再确认一次。
　　受到的冲击，让唐秋白每说一句话都要咳上好一阵，四周静悄悄的，除了风刮过树枝的声音，没有任何回应。
　　她挣扎着坐起来，微屈的手指抓着地，因为动作的牵连，身体反馈传来的痛感让唐秋白眉头紧蹙。
　　“咳咳…… 景舒云？”
　　唐秋白环顾四周，眼睛适应了黑暗反而能看出些什么，除了树和一些杂草枯叶外，这里再没有其它了。
　　不对，还有碎石。
　　唐秋白很快注意到她的周围有着碎石，视线向上仰视望去的时候，隐隐约约能看见一丝丝光亮，但是可能因为距离太远，或者光亮本身就很淡，所以也看不真切。
　　不过，唐秋白倒是想起了她为什么会出现在这里。
　　那个拦路的人影，不如说是浑身带着一股熏人酒气的姜凡。
　　“不好意思，麻烦借过。”
　　“哟，唐小姐不认得我了？我却认得你。”
　　“上次的事，想必唐小姐也不记得了？”
　　“……”
　　“唐小姐为人出头倒是爽快的很，就是脑子不太好，记不得？”
　　“哦，你说你趴在地上的那次？”
　　“哈哈哈，唐小姐伶牙俐齿的很，你知不知道，因为你的多管闲事，我失去了一切，没有齐静婉家里的支持，我原本已经握在手里的地位，全部成了泡影！”
　　男人的脸色沉了下来，变得难看，加上喝了酒，满脸通红，光线昏暗的缘故，愈发显得诡异阴沉。
　　之后，姜凡提到了景舒云，显然是齐静婉这条路走不通，想换条路。
　　唐秋白原意是不想搭理他，任他聒噪一通完事，但是当 “景舒云” 三个字从他嘴里说出来那一刻，理智迅速退去了。
　　再之后姜凡易怒，在酒精的作用下情绪失控，竟然一手把唐秋白推了下去。
　　碎石混杂着树枝的剐蹭，还有沿路石头的撞击。
　　……
　　“嘶……”
　　唐秋白倒吸了凉气，微咬着牙，半晌不知道想到什么又轻轻的笑起来，只是唇瓣上被划了道口子，鲜血凝固了，扯动起来又疼的皱眉又忍不住的笑，倒是像苦中作乐一样了。
　　“还好是做梦，只有我掉下来了。”
　　她轻声嘀咕道，去检查身上的伤势。
　　裸露的皮肤被划出了许多道口子，还有好几处擦伤，手脚好像各有扭伤，活动的时候，一抽一抽的疼，脸上唐秋白看不见，但是似乎也有口子，额角上还顶着肿起来的大包，唐秋白只是摸了下便不敢再碰了。
　　唐秋白记得她被推下来之前手里还握着手机，现在也不知道被扔到哪儿去了。
　　但是抬手的时候，手环的亮度，透过屏幕裂痕看见的时间，都让唐秋白莫名的安心。
　　她还活着，还能看见景舒云。
　　……
　　寻找的人分散开来，景舒云带着翟妍返回之前她和唐秋白去看夕阳的那条小路。
　　景舒云询问过，按照时间差比对，她离开前见的唐秋白，就是公司所有人里，最后一个见到的唐秋白，而她离开时唐秋白还在这条小路里。
　　一定是发生了什么事，就算不是发生在这条小路里，那唐秋白走出去也会有服务员能看见她。
　　路上已经没有什么人，一直走到尽头，景舒云也没能看见唐秋白的身影。
　　原本就降下来的空气又凉了几度，景舒云紧皱的眉又深了些，仿佛要在眉间刻出印记。
　　冰凉的指骨失去血色，变得惨白，为了不错过任何的异常，她推近了金丝眼镜。
　　景舒云看着她们之前站着聊天的地方，甚至空气中还带着唐秋白的气息，不易察觉的胸膛剧烈的起伏了下。
　　景舒云从小路的尽头细细的往回找，什么痕迹也没有，十分的干净，甚至小路旁的灌木也修剪的整整齐齐。
　　这样一路看回去，景舒云的脚步在一丛有些稀疏的灌木前停留下来。
　　它不似附近的灌木那样整齐葱郁，还有些杂乱，枝桠断了好几处，但是细看它最近的石板和鹅卵石上又很干净，让人以为它原本就是长势不太好。
　　景舒云在这从灌木前停留，微偏着头一一的扫过，心底隐隐的觉得有什么不对，但是又说不上来。
　　倒是好一会儿后，翟妍突然的声音，让她眼里的光亮了起来。
　　“老板，这里有摄像头！”
　　在小路转角，照明灯的上方支着一个摄像头，因为树木还残留枝叶的缘故，显得有些隐蔽，如果不细看根本不会注意。
　　“查！”
　　简单明了，景舒云大迈步的走了出去。
　　酒店的经理得知事情后也急的直冒汗，不仅是因为在他们酒店少了个人，更多的还是因为景舒云这尊大佛他得罪不起。
　　“景、景董，我已经让酒店的所有人都去找了，肯定能找到，您别着急别着急。”
　　经理匆忙的跑过来，又是弯腰又是点头的，景舒云脸色不太好，看见他凌厉的眼神一转，“带我去监控室。”
　　“好的好的，您请跟我来。”
　　经理不敢懈怠，急忙带着景舒云和翟妍进了监控室。
　　密闭的房间里，景舒云一个人站在众人前方，指挥着调取下午时段的监控，她没有什么动作，双手也没有在胸前交叠，但是由里而外整个人散发出来的气场和气压却足以让在场的所有人感受到低沉和窒息，没有人敢说话。
　　监控播放直接调到了四倍速，景舒云一言不发，视线紧紧的抓住播放器，直到看见熟悉的身影出现。
　　“停，往回放，正常倍数。”
　　景树舒云声音淡然，声线沉稳，在场的人里只有翟妍知道自家老板的紧张，因为景舒云开口的第一个字 “停” 的尾音，轻微的波折了下。
　　如果说现在的景舒云是一块冰块，而后摄像头拍到的画面，越播放越往后看，景舒云更像是一道冰锥。
　　隐忍的怒气在姜凡伸手推向唐秋白的瞬间，化为锋芒的箭一齐迸发。
　　唐秋白被推了下去，硬生生的从灌木丛旁被推了下去。
　　……
　　过了不知道多久，唐秋白在原地休息等待的时候，还是决定努努力，自我求生，她艰难的站起来，扒着身后树木的枝干，开始琢磨出路。
　　正当唐秋白打算搏一搏，从一侧稍微平缓的坡攀上去时，另一侧却隐约传来了喊声和一些光束。
　　“唐——秋——白……！”
　　哎？！
　　这道声音好熟悉？
　　嘴永远快于大脑，再听见喊声的下一秒，嘴已经先行的回复了它。
　　“在这里！嘶…… 我在这里！！”
　　突然的大幅度拉扯，唐秋白唇瓣都已经凝结的血液，又有新的从口子里渗出来，疼的她龇牙咧嘴的。
　　“唐——秋白？哪里！你在哪里！”
　　另一头听见了回应，声音骤然放大。
　　“这里！这里！我在这里……！”
　　唐秋白什么也顾不上的大声喊道。
　　一问一应，指引着俩人的方向，拉近着俩人的距离，终于从唐秋白伸长了脖颈望着的方向，一道刺眼的光芒照向她。
　　突然强烈的光，让唐秋白不得不短暂的闭上眼睛，耳朵代替眼睛变得灵敏。
　　脚步声，踩着枯木枯叶和碎石的脚步声，快速的向她走近。
　　紧接着唐秋白闻到了让她整个人放松下来的味道，微苦的广霍香和甜的玫瑰香。
　　嗯……
　　唐秋白微偏了偏头，还没等她再多嗅嗅，已经有人冲上来抱住了她，紧紧的像是抓住救命稻草般的抱住了她。


第63章 
　　唐秋白像是做了一段很长很长的梦，梦里有她，也有景舒云。
　　景舒云向她走来时，周身的黑暗被一瞬劈开。
　　落入对方的怀抱，唐秋白才感受到冰凉的身体开始渐渐恢复温热。
　　得救一般的放松。
　　而后唐秋白再梦见的，都是稀稀落落的一些片段，直到她缓缓的睁开眼，白墙映入眼帘，消毒水味刺激着她的嗅觉的时候，唐秋白才回想起，这并不是梦。
　　唐秋白被放在被子里的手指下意识的动了动，有些僵硬，但还有知觉。
　　房间里静悄悄的，或者不如说只有她一个人。
　　病床一旁的柜子上放着果篮，斜面的小圆桌上倒是堆放了各式花束、水果和营养品，这些痕迹都证明这里来过人，还来过不少。
　　眼珠滴溜溜的环视一圈，唐秋白再次确定整个房间只有她之后，意识一股脑的全涌了回来。
　　没看见景舒云让唐秋白莫名有些失落。
　　唐秋白艰难的撑起身子，想要查看伤处，但紧接着传来的一阵疼痛，唐秋白忍不住的又 “嘶” 了声。
　　她身上的绷带不多也不少，但分布均匀，除了头以外四肢各占一份。
　　擦伤和一些被划开的小口子也得到了很好的处理。
　　唐秋白微阖的唇动了动，舌尖一扫，之前唇瓣上的血腥味儿早已没有了，只是还是能感觉出来有一道裂口。
　　唐秋白轻飘飘的叹了声气，病房的门却忽然被从外推开。
　　景舒云一手握着门把手，一手拿着手机，屏幕的光还亮着，像是刚接完电话回来的。
　　“你醒了？”
　　景舒云在和唐秋白对视的那一秒，乌黑眼眸明艳的亮了一下，连声线都有了明显的起伏。
　　“醒了。” 唐秋白几乎下意识的弯了弯唇角。
　　“你怎么坐起来了，有没有哪儿不舒服？”
　　景舒云说着大迈步的走近，把病床摇起来，拿着枕头帮她垫着。
　　做完这件事后，景舒云站在床边，手背轻巧的搭在唐秋白的额头上。
　　指背滑腻还带着一丝凉意，搭在额头上时，恰好的遮住了唐秋白望向她的视线。
　　“我还以为你不在。”
　　“你躺在这里，我能去哪儿？” 景舒云感受唐秋白体温的动作并没有变化，只是反问着回答她。
　　唐秋白短暂的怔了怔，笑意一点一点的蔓延出来。
　　“我以为见不到你了，我躺在坡下昏迷的时候，做了一个很长的梦。”
　　“梦见你来找我了，我要和你走的时候，周围的场景却突然一转，我们站在了悬崖边。”
　　“然后你像变了个人一样……”
　　唐秋白说话的声音或许是因为受了伤折腾了一场，也或许是因为长时间没有喝水，显得有些沙哑低沉，但在这种时刻反而有种不一样的感觉。
　　她睡了整整一天，窗边还映着夕阳的余晖，和她们昨天看见的一样，灿烂又耀眼，更像是带着希望。
　　唐秋白又平安无事的看见了这道光。
　　眼角的余光从窗檐慢慢收了回来，景舒云的手依然遮住唐秋白望向她的目光，但是从唐秋白的角度却能恰好的看见她的唇。
　　和平时不一样，没有了鲜艳的色彩，没有诱人的笑，唇瓣微抿着有的只是它最原本的颜色。
　　憔悴，是景舒云担心害怕之后的憔悴。
　　唐秋白的眉峰突然就有了波折，有些难受，连梦中最后的画面她也没办法平静的叙述出来。
　　握着被子一角的手，忽的收紧。
　　“我是不是让你担心了。”
　　搭在唐秋白额间的手慢慢挪开，少了阻碍，俩人的视线交汇。
　　唐秋白仰着头直直的望着她，景舒云的眼底起了波澜，还混杂着庆幸害怕和歉意。
　　“嗯，是让我担心了。” 微凉的指腹一点一点顺着额间抚向唐秋白的眉，“我应该推掉视频会议的。”
　　眉尾那处还贴着一张创口贴，指腹滑到创口贴边缘，没敢再靠过去，而是换作了指尖，轻柔又眷恋的绕着边缘，像是画了个圈。
　　“还疼么？”
　　一股酥酥痒痒的感觉，从被景舒云抚过的肌肤透过经脉直接的传向了唐秋白的心脏，一瞬间像是羽毛扫过，连心尖都颤了颤。
　　“不是的，这是谁也意料不到的。”
　　“不疼。”
　　景舒云的指尖在眉尾的创口贴边缘转了两圈后继续往下抚过脸庞，停留在唐秋白有些苍白的唇瓣边。
　　“我找到你的时候，它还在向外渗血。”
　　“我摔下去的过程中，可能被砂石蹭破了。”
　　景舒云没有说话，视线久久的停留在唐秋白的唇瓣上不知道在想什么，过了好一会儿，径直走向了斜角的圆桌。
　　唐秋白望着她的身影，突然想起什么的说：“我手机好像找不见了……”
　　“我给你买了新的。”
　　景舒云转身又回到病床边时，手上拿着一个手机包装盒，另一手拿着保温杯。
　　唐秋白从景舒云的手里接过包装盒，放在腿上，另一手又去接保温杯的时候，却被景舒云避了过去。
　　哎？不是给我喝的？
　　唐秋白恍然间有些诧异的看着她。
　　“我试试水温。”
　　“哦……”
　　被当成小朋友来照顾，让唐秋白还是有些吃蔫儿，但同时也感受到了不一样的宠溺。
　　唐秋白低头拆开手机包装盒，从里面拿出新手机，果不其然是一款品牌的最新款，就在团建的前两天，唐秋白无意间还看见了该品牌的直播发布会。
　　开机后唐秋白简单的看了看，有什么新功能她倒不是很在意，就是旧手机里的信息都没有了，连电话卡都还得去挂失了重办才行。
　　景舒云像是读懂了唐秋白的心思，“怕你找不到我，我先存了我的手机号进去。”
　　果然，唐秋白点进通讯录，原本空荡荡的通讯录里最上方显示着景舒云的手机号，只是一串数字旁备注的并不是她的名字，而是 “阿景” 两个字。
　　唐秋白的目光被这个备注吸引，心里也不禁默念了起来，“阿景、阿景。”
　　还没等唐秋白问，景舒云注意到唐秋白的停顿，反而从她手里接过手机，放在了病床旁的柜子上。
　　“A 开头的在最前面，不用找。”
　　景舒云说的自然又理直气壮，唐秋白忽的怔了怔，声音穿过耳朵传进大脑里，心脏徒然加速。
　　“阿景……”
　　唐秋白不经意间的低声念了出来。
　　景舒云没有侧头看她，只是一手倾斜着保温杯，向杯盖里倒水，在听见这声呢喃时，水流微的断了下，动作也顿了顿而后神情自然的，用指尖沾了沾杯盖里的热水。
　　似是温度恰好。
　　景舒云眼睛瞥过去时，唐秋白还有些迟钝的看着她，反倒是景舒云捏着杯盖凑近了唐秋白。
　　唐秋白愣了几秒，就着她的动作就要去接，景舒云却又一次不着痕迹的避开了唐秋白的手。
　　“医生说。” 景舒云声线平静还带着平常开会时的认真，神情也变得严肃。
　　突然的这三个字，让唐秋白的脑子里一瞬间生出一丝不好的感觉，甚至还跑出来了许多重病癌症的电视剧画面。
　　下一秒，景舒云继续说：“你醒了需要先润湿唇瓣。”
　　接着还不等唐秋白反应，还残留着热水最后一丝温度的指尖落在了唐秋白柔软的嘴唇上。
　　细腻光滑又湿润的指尖轻轻的摩挲着有些干涸的嘴唇，像是炎炎夏日里突然倾泻而下的一场暴雨，也更像是一根无形的□□被这星星之火所点燃。
　　唐秋白的心跳声越来越大，几乎快要跳出胸膛，放在被子上的手，不知道什么时候变成了抓住一角，掌心里都渗着汗，指骨因为用力而泛着白。
　　唐秋白倚靠着病床，脑袋后垫着枕头，景舒云站在她床边，双方本就有高度差异。
　　景舒云倾身而下的时候，不仅俩人之间的距离被拉进，同样，唐秋白也退无可退。
　　温软的气息徐徐的洒在唐秋白的脖颈和脸颊，不出一会儿被气息拂过的的肌肤都由里而外的泛着绯红。
　　景舒云左手撑在她脑袋边的枕头上，恰到好处的卡死了唐秋白的位置。
　　隐隐的唐秋白都能感觉到自身的热量在源源不断的向外散发。
　　窗边的余晖退去了许多，房间里不似之前那样光亮，还没来得及开灯，景舒云身形遮住了她背后仅剩的光，落进唐秋白眼睛里时，整个世界除了景舒云明亮的眼眸，其余什么都变得暗下来。
　　微张的唇有些木讷的绷着，唐秋白说话也不好，不说也不好，等了会儿甚至还不能避开，更让唐秋白感到局促，血气一个劲的往上涌。
　　指尖没有了阻拦，如入无人之地，一点一点的滑过她的上下唇瓣，温柔又漫长，到最后还轻轻的点了点才离开。
　　唐秋白艰难的吐出一口气，脸颊滚烫，又往被子里缩了缩。
　　某始作俑者却看着她揶揄的笑着说：“你紧张什么？”
　　“……”
　　这时病房外却忽然传来清脆的敲门声伴随着一句，“景董，我是李医生，来看看唐小姐的情况。”
　　唐秋白看向门口，想着之前的画面，莫名有些窘迫。
　　“嗯，请进。”
　　李医生进来后发现唐秋白醒了，快速的做了个简单的检查，发现没有了什么大问题后，也没再说什么，唯独一点，他出门前，叮嘱道：“唐小姐你需要多休息，不要剧烈活动，也尽量别动右手，之前就受伤过，这次更需要好好恢复。”
　　“好的。”
　　李医生一脚快要迈出去时，又转身看着唐秋白的脸说：“如果太热了可以适当的开开空调，注意不要着凉了就好。”
　　“…… 好的，谢谢医生。”
　　……
　　唐秋白在医院里躺了几天，景舒云干脆把公事都带来了病房里办公，唐秋白午睡起来时总能看见她撑着额角，隔一会儿的推一下金丝眼镜专注的审批文件的样子。
　　唯一不太好的是，唐秋白每次看她，都会被本人抓个正着。
　　唐秋白无声的抗议，景舒云在这里电视也不让看太久，手机也不让玩太久，那除了看看她，唐秋白也没有什么别的事能做。
　　又过了几天，趁着景舒云不在，李医生查房结束后，唐秋白向他询问了出院事宜。
　　等着景舒云又来病房时，唐秋白拉着李医生作证明，得到了出院的 “批准”，虽然唐秋白隐约的感觉到，景舒云有些不满，瞥她的视线都瞥了好几次，不过唐秋白出院的快乐感大于敏感度，就这样忽略了。
　　回家后，景舒云给她放了个长假，说是要她静养，夏森、白卓然和部门里的同事也在周末来探望了她。
　　唐秋白总觉得在她休息的这段时间里，夏森和白卓然发生了什么事，总之她没有猜错的话，大概率是在一起了。
　　在唐秋白休息的快要闲出病来的时候，裔小夏给她发了定位在本市的消息，并迫不及待的约她次日出去玩，唐秋白自然一口应了下来，俩人定在了市中心的地铁口外碰头。
　　另外一个时间，翟妍和往常一样，向景舒云汇报第二天的工作事务。
　　“老板，陆总邀请您明天去他的新公司参观。”
　　“地址。”
　　“在市中心隔壁的财富中心六楼。”


第64章 
　　唐秋白起的很早，不如说是工作后固定下来的生物钟已经成了惯性，就算是养伤期间到了往日的起床点，也依然会模模糊糊的醒过来。
　　赖床也是习惯性的，手掌摊开，手心朝上，挡在眼睛前，遮着晃眼的光亮，唐秋白睁开眼睛的时候，视线都还未能聚焦。
　　“——呜呜呜。”
　　枕头边的震动声强行的唤醒了唐秋白恍惚的意识，她摩挲着摸到手机。
　　依然刺眼的光伴随着消息的文字，一起映入唐秋白还有些空洞的瞳孔。
　　屏幕上那亮眼的 “景” 字，没来由的让唐秋白找回了独属于这个字，雀跃又有力的心跳。
　　“早安。”
　　言简意赅的两个字，手机的光照在唐秋白浅浅上扬的唇角，莫名给这个深秋增添了丝暖意。
　　“早，我醒了。”
　　唐秋白微支着身子，靠坐在床头，眼睛没有半点遮掩的，袒露她的心思，视线顺着景字的横竖撇捺点，一笔一笔细细的划过，像是写进唐秋白的心里，也更像是把她心里心心念念的名字给描出来。
　　聊天界面闪动，新的一条消息跳了出来，是一条语音消息。
　　比起文字的魅力，唐秋白更喜欢景舒云的声音，不仅仅是因为声音能隔着屏幕把两人拉的更近，也是因为景舒云的声音天生就带着丝吸引力，声线偏沉，低缓又悦耳，清清冷冷的。
　　景舒云说话通常是陈述句，就算有疑问也是以 “么” 字结尾，站在唐秋白面前交谈的时候，其实还没什么，但是说语音或打电话时的那个尾音，却总是会像一根羽毛轻轻的又无意识的扫过唐秋白的心。
　　唐秋白用之前遮着眼睛的手，握着手机靠在耳边，听筒里传来景舒云关心的声音，一如既往的尾音，但是唐秋白微妙的感觉到尾音扬了扬。
　　“今天感觉怎么样，想吃什么？”
　　“恢复的挺好的，不是很疼了。”
　　唐秋白轻轻的活动着另一只手，视线从房间里顺着打开的窗挪向外面，依稀能看见远处枯残萧索的枝丫随着微风颤动。
　　果然是秋天了啊，唐秋白在心里想。
　　“有些冷，喝热粥吗？”
　　唐秋白起了身，站在窗边向外望，大片大片金黄色的残叶散了一地，像是给地上披了件外衣，这样的季节出门，遇见林间的道路，踩着枯叶走过，总是能听见清脆的声音，这是唐秋白的乐趣。
　　今天她和裔小夏约了逛街，也正好能满足她。
　　“没事，你不用给我点外卖了，我自己出去吃吧。”
　　消息有短暂的间断，而后在唐秋白换衣服洗漱时，景舒云又回了新的消息过来。
　　“过几天我陪你出去秋游。”
　　屏幕上被溅了些水滴，唐秋白划过消息的指尖还湿润，似有些犹豫，但洗漱镜里分明照的她眼睛快速的弯了弯。
　　“好。”
　　错开工作日的高峰，唐秋白站在地铁里，一边催促着裔小夏一边刷刷微博，热搜刷了一轮下来，唐秋白想起了很久不见的加州。
　　私信的消息静悄悄的，对方没有再给她发消息，唐秋白又点进加州的微博，意料之中的很久没有更新了。
　　唐秋白歪了歪头，有些想八卦加州之前向她询问的，他喜欢的人的事，但又觉得他们俩关系还没到那么好的地步，索性也就作罢。
　　等着唐秋白到达地铁口后，不一会儿裔小夏戴着鸭舌帽从里面左避右让的一溜小跑出来，唐秋白看见熟悉的身影和她招手，整个人停住后，才气息不稳的喘着气。
　　“你又迟到了。” 唐秋白抬起手腕看了看时间。
　　“地铁人太多了！”
　　“地铁人多和你迟到……”
　　“哎呀，走了走了，先去吃饭！” 裔小夏不等唐秋白说完，先挽住她的手，半推半拉的往外走。
　　唐秋白猝不及防的被她挽住了受伤的右手，拉扯下，无意识的发出了声，“嘶……”
　　“怎么了？” 裔小夏侧头看着她，连忙松开了手，“你手怎么了？”
　　“没事没事，你挽我左手，边走边说。”
　　“你这…… 啥情况？” 裔小夏又多扫了两眼唐秋白垂下的手。
　　“出了点意外。”
　　唐秋白回想起出意外的那个晚上，脑海里第一秒浮现的竟然是，景舒云拿着手电筒紧紧抱着她的样子。
　　那时唐秋白闭着眼睛，她没能看见景舒云是向她跑过来还是大步迈过来的，但是被紧紧拥住，被捂热的身体，肌肤上每一寸的触感都在告诉她，景舒云有多么着急。
　　不知不觉的，唐秋白也回应着景舒云的拥抱，双手攀上她的腰，抚上她挺直的脊背，瘦削的肩。
　　她们抱了有多久，唐秋白自己也不知道，只是身体逐渐一层又一层传来的疼痛感，激的她睁开眼睛，轻轻的闷哼了声，景舒云才松开手。
　　景舒云扶着唐秋白的肩，眉间紧锁，目光细细的从唐秋白的眼睛，到被划破的脸颊，浸出血珠的唇，一路而下，直到微微肿起的脚踝，脸色从焦急转眼间变为了冰若寒霜。
　　纤细的手指似乎有些抖，摸了摸唐秋白的额头，又轻轻的蹭过唐秋白脸颊上完好的肌肤，食指微屈，似乎是想摸什么，但是始终没有落下去，只是轻轻的抚着伤口附近。
　　“是不是很疼？”
　　这是景舒云在当时对唐秋白说的第一句话，声音都变得轻，尾音有些哑，深夜山里的温度低，致使她说出这句话时，唐秋白借着身后的亮光，依稀能看见呵出了一片白雾。
　　白雾飘散在俩人之间，衬的景舒云的脸色也白，失去了血色的红润，让原本就白皙的脸庞变得有些脆弱。
　　“不疼。”
　　唐秋白想要笑给她看安慰她，但是原本就因为拉扯嘴角渗出血的唇，这下更是隐隐作疼。
　　景舒云的视线被红色所吸引，眉头动了动，食指有片刻的停顿，悬在空中，唐秋白顺着她的眼睛望进去，看见了她眼底若有若无的一簇火焰，耀眼又明亮，似有一种冲动。
　　唐秋白怔了怔，等她反应过来时，景舒云已经回身去找翟妍拿湿纸巾，简单的帮唐秋白把渗出的血渍清理了下，动作轻又柔，缓慢的一点一点的。
　　唐秋白任由她动作，只是借着光，仔细的向她回看，却又找不到那簇火焰，霎时间好似被隐去了。
　　……
　　“然后呢！你就被救了吗？” 裔小夏轻晃拍了拍着唐秋白的左手拉回她的思绪。
　　“对，就被救了，然后就去医院了，一直待到几天前才出院回来。”
　　俩人吃了饭，坐在一家冷饮店里，唐秋白咬了咬吸管，慢慢的和裔小夏说着之前发生的事。
　　“那你还和我出来逛街？你怎么不和我说这事啊！”
　　“问题不大，内伤从来都是休养时间要久点的，但是太久没出来透气了，我还是想出来走走啊，而且你难得回来一次，我能不出来嘛。” 唐秋白笑了笑说。
　　“那也不行啊，你得听医生的！”
　　“医生就是这么说的啊！我有医生的微信哦，聊天记录可以证明他就是这么说的。”
　　“……” 裔小夏突然被唐秋白噎了下，微张着嘴，好一会儿又继续的问，“那什么姜啥的男人呢？！你没报警吗！”
　　“他正在吃官司，我太困了，反正上去没多久就睡着了，后来我在医院里醒过来，她已经帮我处理好了这些。”
　　“啊…… 那你们？”
　　“我们？” 唐秋白重复她的话。
　　“你们和好了？”
　　“也不能算和好，就是可能经历了这次后，双方的心意都更明了坦诚，” 唐秋白说着顿了顿低头搅拌着杯里的咖啡，“更能坦然的面对自己的真心吧。”
　　“就是她抱住我的一瞬间，我脑子一片空白，觉得这个世上好像没有比她再重要的事情了，我起初担心的事情和她比起来，一文不值。”
　　不论是周围人的流言蜚语，担心对景舒云造成影响和伤害，还是这条路太难，不忍心她走下去，对于此时的唐秋白来说，看的都不是那么的重要了，因为她深深的明白，两个人互相喜欢却又不在一起，这才是对彼此更大的伤害。
　　现实再难，流言蜚语再刺人，没有一个人和你肩并肩，陪你面对，陪着你去战胜它们，这才是最大的可悲，而唐秋白从来也没有资格或者说不应该这样去帮对方做决定。
　　唐秋白要做的就是对自己做出的决定负责，对她自己的人生负责，来这世上走一遭，匆匆几十年，别留遗憾。
　　裔小夏听的模模糊糊的，但是有一点她听懂了，唐秋白变得坦率有勇气了起来。
　　“那，祝你们早日在一起？”
　　“好。”
　　唐秋白看着裔小夏举起的热饮杯子，忍不住的笑着，端咖啡杯和她碰了碰。
　　但让唐秋白有些犯难的是，怎么戳破这层窗户纸？
　　咖啡的苦味在口腔里蔓延，唐秋白回想起初识景舒云的画面，到现在这一系列的事情，苦苦甜甜的反而有些感慨，圈圈绕圈圈。
　　俩人坐了会儿，又走入了拥挤的人流中，穿梭在各家店里逛街。
　　……
　　翟妍那边被交代了其它的事去办，景舒云是打算在市中心办了事，晚上去看看唐秋白的，便也就没叫司机。
　　等着景舒云参观结束，拒绝了客户的晚餐邀请，开车经过一个商业中心，被红灯拦下来，停着等绿灯的时候，车前稀稀落落走过去的行人里一道熟悉的身影，落入了景舒云的视线里。
　　年轻女人说说笑笑的，脸上笑容明媚，眼睛弯弯的像一轮弯月带着幽明的光又柔和，她身旁的女人正挽着她的手，另一手提着东西，俩人挨得很近，十分的亲密，她们像是说到了什么乐事，笑的停不下来。
　　一阵微风吹过，女人耳边的碎发被带起，迎着风飘动，几乎同时，风从迅速降下去的黑色车窗里涌入车身，带着凉意，还拂起了景舒云的细发，她偏头望着女人帮身边的人微勾起耳发挽到耳后的动作，眼睛细微的眯了眯。


第65章 
　　唐秋白和裔小夏走出商场时，才把长时间待在家里积累起来多余的精力所用完，甚至脚底板传来一阵酸痛感。
　　裔小夏也没好到哪儿去，因为唐秋白一手使不了力，所以两个人的东西都到了她的手上，反而俩手不得空，满满当当的。
　　裔小夏眼睛无神的扫向四周时，忽的眼前一亮的停在了一家冰淇淋专卖店上。
　　“白白你吃不吃冰淇淋？”
　　“不吃。”
　　唐秋白果断的拒绝，想到冻人的温度甚至还配合的摇了摇头。
　　“我吃我吃！”
　　裔小夏倒是不怕，兴致颇高的拉着唐秋白往里走，进店后没有任何纠结的挑选了个彩色的水果冰棒，拿冰棒的任务自然落在了两手空空的唐秋白身上。
　　唐秋白感受到冰棒散发出来的低温，手指不易察觉的又往下挪了挪。
　　“啊……”
　　裔小夏半张着嘴，面对着唐秋白。
　　“你也不怕冻嘴？”
　　唐秋白明白她的意思，一边说着一边把手上的冰棒递上前喂她。
　　裔小夏就着唐秋白的手低头咬掉一口，包在嘴里，一边倒吸着气一边含糊不清的说：“不哗！”
　　唐秋白有些无奈的笑，微偏着头去看另一边时，余光却恰好的扫到一道熟悉的身影。
　　她黑发随意的披在肩后，小巧的耳廓后别着碎发，风趁机从平整的风衣衣领上滑过去，撩起她的耳发，一缕秀发悄悄的落下来，半遮着她的侧脸，却遮不住她眼前金丝眼镜闪着的光。
　　唐秋白的心里莫名就响起了 “咯噔” 的一声。
　　景舒云抬眼看她，微阖的唇动了动，红唇耀眼，唇角似带着一抹笑，独特又艳世。
　　唐秋白微的怔在原地，景舒云却唇角含笑的迎了上来，“好巧。”
　　寒气裹挟着凉意一道涌过来，唐秋白一时有些分不清是来自手上的冰淇淋还是眼前的人，手指细微的摩挲着冰淇淋的木棍。
　　“巧……”
　　“唐部长不打算介绍一下么？” 景舒云站在唐秋白的身前，眼睛一挪不挪的看着她，唇角勾着一丝浅笑。
　　唐秋白感受到景舒云视线的微妙，因为这突然的 “唐部长” 称呼和这抹浅笑，心念一动，半晌轻吐出口气，手掌摊开，掌心朝上的介绍说：“这位是我老板景舒云，我身旁的这位是裔小夏。”
　　唐秋白最后看向裔小夏时，眼睛下意识的眨了眨。
　　裔小夏早在唐秋白先说出 “老板” 这两个字时，就摸清了情况，“景小姐你好。”
　　“你好。” 景舒云微点了点头，目光若有若无的扫过俩人的手，特别是在唐秋白手上的冰棍多停留了两秒，才抬头笑着说：“你们买了这么多的东西。”
　　唐秋白张了张嘴想说什么，还没说出口时，身旁的裔小夏却先行的说道：“因为刚好有合适的就买了嘛，不过我打算回去了，” 说完顿了顿，又侧头看了看唐秋白，“要不你们继续逛？”
　　裔小夏向唐秋白打的信号，她倒是看懂了，但是这种情况下，那么快就把她抛弃的跑掉，这似乎不是什么好兆头。
　　俩人还说了些什么，唐秋白都没有太注意，她依然在揣摩着刚刚景舒云看向她的那道视线，等她反应过来时，裔小夏手上拿着的唐秋白的东西已经到了景舒云的手上，临走前唐秋白看裔小夏笑的一脸开心，还在景舒云看不见的角度，向她竖了个大拇指鼓励加油。
　　“……”
　　唐秋白用还有些凉，刚拿着冰棒的手摸了摸额角。
　　“还要逛逛么？” 景舒云似笑非笑的声音在唐秋白的耳边响起。
　　“不…… 你要逛逛吗？” 唐秋白到嘴边的 “不逛”，临了又换了换。
　　景舒云没说话，笑着摇摇头。
　　“那就不逛了，走吧。”
　　景舒云帮唐秋白提着东西，唐秋白走在她的身边，俩人谁都没说话的下到了地下停车室
　　“你来这边办事吗？” 在这底下依稀能听见唐秋白自己的回声。
　　“嗯。”
　　“那是挺巧的……”
　　唐秋白轻声的重复了声景舒云之前的话，一手拉开车门低头弯腰坐了进去。
　　没等唐秋白把车门关上，有一道阻力，反而把她要关的车门给按了下来。
　　“哎？”
　　唐秋白疑惑的出声，眼前忽的暗了暗，唐秋白还没能看清，广藿香的微苦却一股脑的涌了进来。
　　等着眼睛适应黑暗后，唐秋白才看清，景舒云一手扶着车门，一手撑在她一边的耳朵旁，随着景舒云俯身而下的动作，拇指关节若有若无的轻轻擦过唐秋白的耳边，引起她一阵细小的酥痒。
　　“怎…… 怎么了？”
　　景舒云将她困在车座里，一个狭小偏暗的空间，反而让唐秋白的气势弱了许多，再结合之前的事情的联想，说出口的话突然就结巴了下。
　　景舒云微微一挑眉，唇角也被扯的扬了扬，含着似有似无的笑，幽幽的说：“不是说喜欢我么？刚刚那个人是谁？”
　　景舒云的停车位选在一个稍许有些偏的角落里，又是工作日，来商场的人自然也就少了些，昏黄的光远远的映在车前盖上和副驾驶拉开的门上，车门恰到好处的遮了大半的光，看不真切，只能看见副驾驶开着门，似有一个人在拿什么东西。
　　地下室里静悄悄的，偶尔会传来不远处车轮滚过的声音，和稀稀落落的人交流的声音。
　　景舒云离她很近，唐秋白忍不住的往后仰了仰头，但是无奈副驾驶座椅的靠背正正好的拦住了她的退路。
　　带着凉意的冷风从打开的车门往里灌，景舒云撑在唐秋白身前拦下了大部分的风，还有一小部分从景舒云的背后拂了过来，轻飘飘的扫过唐秋白的睫毛，对于唐秋白来说更像是一个救星，帮忙散去她脸颊的热度。
　　“不是……”
　　仅有的理智在告诉唐秋白，她要否定，景舒云有了误会，但是大脑的运作在景舒云强势的质问下，完全宕机，以致于唐秋白失去了本身的语言组织功能。
　　“不是什么？不是喜欢我？”
　　“不是！”
　　唐秋白快速的否定，一手推着她，想为自己争取更多的喘息的空间，但是推向景舒云的肩膀的手却有些无力，只是轻轻的扶着她有些瘦削的肩。
　　或者说动作也无法抗拒唐秋白最真切的心意。
　　景舒云似是毫不在意的，仍由唐秋白的手扶住她的肩，没有退也没有进就这样僵持着。
　　“我看见你们过马路的时候，你帮她挽起耳发。”
　　景舒云的语序不快也不慢，声音却不自觉地压得低了些，婉转又有磁性，一点一点的顺着唐秋白的耳朵进入大脑，像是要引爆它。
　　“你们俩好像很亲密？”
　　景舒云继续说，撑在唐秋白耳边的手，却轻轻的动了动，滑腻的指尖轻点着唐秋白的耳廓，最后一次落下去时，顺着轮廓缓缓的滑了下去。
　　微凉的指尖碰上火热的耳廓，温度的大战一触即发。
　　“没、没有。”
　　触感顺着肌肤导向经脉，传向四肢百骸，唐秋白扶着景舒云的手不经意的紧了紧。
　　“你误会了！” 唐秋白猛然的深吸口气，挪了挪头，离开景云的碰触，唐秋白短暂的松了口气。
　　景舒云微偏着头看她，唇角依然带着笑，看不出太多的表情，“哦，是么？那你喂她冰淇淋呢？”
　　“……”
　　这也算喂？？？
　　“不是，她当时两只手都提着东西的？” 唐秋白辩解道。
　　“那我没看见，我就看见你喂她冰淇淋了。”
　　景舒云说的一脸坦然。
　　“……”
　　唐秋白突然被噎了下，差点一口气没提上来，微垂的手指忽的动了动，碍于景舒云的威严又落了下去。
　　“她就是我一个很好的朋友，没有什么。” 唐秋白继续的说道。
　　唐秋白的解释并没能缓解这样的情形，景舒云反而占着她挪头的位置，缩小了包围圈，乌黑的眼眸里带着光，一点一点的落进唐秋白的眼中，好看的唇扯了扯，继续问：
　　“那我呢？我是你的什么人？”
　　唐秋白迎着景舒云的视线，一眼望进去时，看见了她眼底的那丝期望和柔软，忽的明白了这人根本就是套她的话。
　　唐秋白扶着景舒云肩膀的手忽的松了松，景舒云略有察觉，微偏着头去看的时候，唐秋白却趁机双手勾住了她的脖颈，把她压下来了些，僵硬的脸色有些许的放松，唇角轻巧的动了动，语气轻缓：“那你，想是我的什么人？”
　　尾音带着一丝不易察觉的颤，唐秋白心跳加快，却屏住气息强行压了下来，用受伤还没好的那只手代替完好的手直接和景舒云的脖颈接触，这样就算有些细微的抖，她也不会察觉出来。
　　景舒云的诧异只是一瞬间的，很快的又恢复了正常，乌黑的眼眸里带着种笃定，像是被附上了一种魔力般夺人心魄，她附在唐秋白的耳边，声音似是无穷无尽的山洞里，那一声清脆的水滴声。
　　“你说呢？”
　　温润的气息徐徐的喷洒在耳朵附近，广藿香的苦味搭着突然爆发出来的玫瑰花香的甜味一起涌了过来，甚至唐秋白隐隐约约能感受到景舒云身体的热度。
　　“……”
　　唐秋白想要反套路的想法，却被景舒云轻而易举的击破，唐秋白暗自咬了咬牙。
　　“嗯？”
　　景舒云迟迟没有离开唐秋白的耳边，反而许久得不到唐秋白的回答，又继续的折磨着她。
　　“……”
　　唐秋白喉咙剧烈的滚动，微喘着气说：“…… 喜欢你。”
　　“谁喜欢？”
　　“我喜欢你。”


第66章 
　　季节变更慢慢的走入了冬季，唐秋白的办公桌上摆放着大量的纸质文件，一摞又一摞整齐的摆放在桌前，屋里开着暖风，桌角边还开着加湿器，偶尔会有一丝冷风从窗边吹过来，撩起唐秋白别在耳后的碎发，发丝飘飘落落的蹭的她的脸颊有些痒。
　　整个办公室里除了空调运作的机械声，没有别的声音。
　　唐秋白最近似乎也是习惯了这样的安静，不论是休息时在家，还是工作时在办公室，也或者说是被动习惯。
　　“——咚咚咚。”
　　突然响起的敲门声，短暂的打断了唐秋白的思路，她手上握着的签字笔，顺势一圈，在重点处作了个标记。
　　“请进。”
　　唐秋白应了声，顺着门口看去。
　　“师父，你还在忙呐？”
　　夏森向里探了探头，对上唐秋白的视线后走了进来，她身上还穿着白色的实验服，手上拿着两个牛皮纸袋。
　　“是啊，最近的事情太多了。” 唐秋白伸手接过来夏森手里的纸袋，眼睛粗略的扫了眼封面，“这两个项目的记录都齐全了？”
　　“对，我都检查了一遍，就查你最后审核签字了。”
　　“好，那我晚些时候再看。” 唐秋白把牛皮纸袋放在了桌面的斜上方，和现有的资料区分开来。
　　文件已经交给了唐秋白，但是夏森还没有走的意思，似有什么话说的一样，站在桌前局促的搓着手。
　　唐秋白的余光注意到她的动作，好笑的问她，“怎么了？”
　　“嘿嘿，没有，就是师父你和景董圣诞节怎么过呀？”
　　“圣诞？”
　　夏森这一问，倒是让唐秋白愣了愣，半晌才回想起这几天她下班回家的路上总能看见一些店装饰着小圣诞树什么的。
　　原来都快到圣诞了。
　　“对啊，没几天了嘛。”
　　“嗯，我最近太忙了，还不知道怎么过，她也还没回来。”
　　唐秋白幽幽的叹了声气，和景舒云在一起没多久后，她不是去集团开会，就是空中飞人，各省出差，连唐秋白也有好长一段时间没看见她了。
　　“哎也是，不过景董是不是也快回来了？”
　　“嗯，明天吧。” 唐秋白指腹抚着笔盖的纹路轻轻的摩挲，眉尖又舒展了些，“对了，那你们呢，你和白姐怎么过？”
　　“嗐，我也还在计划呢，主要是第一个一起过的圣诞嘛。”
　　“嗯，这倒是。” 唐秋白笑了笑。
　　“但是我就是有点…… 紧张，所以我不是过来找师父你学习下经验嘛。”
　　“经验…… 我倒也没什么经验。” 唐秋白拿起桌边的咖啡杯抿了一口，“反正二人世界，只要两个人都在对方的身边，怎么过都是最好的。”
　　“唔！”
　　“除此之外准备些小惊喜什么的，准没错。”
　　唐秋白看见夏森的眼睛亮了亮，若有所思的想着什么，好一会儿打了个响指像是想到了什么好主意一般，和唐秋白说了声 “谢谢师父” 又离开了。
　　办公室的门被重新关上，整个房间里又恢复了只有空调声的安静。
　　唐秋白原本短暂平静下来的心，因为景舒云又起了层涟漪，窗外是深冬的冷漠萧索，风声呼呼的，树木枝丫残缺，生态公园里的人相比之前少了许多，偶尔也能看见二三人影在跑着步，呼出的白气一片一片的，遇见冷空气又很快晕开散去。
　　唐秋白望着窗外，心里想到景舒云短暂的走了神，但是很快又强迫着自己投入到了紧张的工作中。
　　唐秋白到中午吃午饭的时候，都是打包带回来边工作边吃完的，客户催的紧，这也代表着她手上的项目更得抓紧时间完成。
　　下午的时候，唐秋白组织了个关于项目的会议，讨论了下细节部分，也提出了一些需要注意的方面和一些重点，确定下来外出看现场的时间。
　　这次的项目复杂，金额也多，是和蓝华合作的老客户了，因此各方面都比较重视，唐秋白被分到主负责人也是压力倍增，因此不管怎么样她也是要跟着现场组跑一趟的。
　　会议开了很久，自然也免不了要加班，等着唐秋白说散会，从会议室里最后一个走出来时，天早都黑了。
　　唐秋白走过除了她空无一人的走廊，微不可察的叹了声气，今晚也是加班的一天，刚刚开会的记录她还得再看看。
　　钥匙去开门的时候，唐秋白握着门把手不小心使了道力，却没想到门竟然也就这么打开了，“吱” 的一声，门轻飘飘的往里退去，吓的唐秋白整个人都要炸起来，就差叫保安了。
　　屋里的光从缝隙里溢了出来，照在唐秋白还僵在半空中拿在手上的钥匙，唐秋白微皱着眉头，确认她去开会是锁了门的，唐秋白思索半晌歪头向里看去，一个人坐在她的办公桌上，手肘抵着桌面撑着头，笑盈盈的看着她。
　　霎时双眸交汇，唐秋白忽的怔了怔，一股说不清道不明的情绪覆了上来，悬着的心也慢慢的落了下来，握着笔的手转了转，又握的紧了些。
　　早上望着窗外思念的情绪突然都涌了回来，她很想她。
　　景舒云身上还穿着黑色的大衣，唇色偏暖色调，恰到好处的衬托了她肤色的白皙，这次没有戴金丝眼镜，而是换成了方便的隐形眼镜。
　　唐秋白望过去时，她乌黑的眼眸变得更加的突出和闪亮，似是无尽海面上的那一束灯塔的光，让人不自主的就想要去追随她。
　　“我回来了。”
　　景舒云依然笑盈盈的，唇角噙着一抹笑，迅速的起身走近唐秋白，趁着她还愣在原地时，一手轻推办公室的门，一手揽住了唐秋白的腰，动作自然又亲昵。
　　“怎么不说话。”
　　熟悉的香水味顺着景舒云的动作一块沁了过来，点醒唐秋白的嗅觉，也同时拉近俩人之间的距离。
　　唐秋白的目光细细的扫过景舒云的眉眼，微微的歪了歪头，弯着嘴角，“说什么。”
　　“随便说点什么，比如，你想不想我？”
　　景舒云问这句话的时候，唐秋白甚至感觉到贴在她后腰的手紧了紧，隔着一层线衣似乎都能感受到她掌心的温度。
　　办公室里明亮的光，在窗外黑夜的衬托下，打在两人的身上更像是一束追光，一束只属于她们，只属于她们两个人独特的追光。
　　火花被点燃是一瞬间的事，□□究竟是从哪边燃起来的，连唐秋白自己也分不清楚，大脑浑浑噩噩的，只剩下了一片空白，微闭的双眼，睫毛如羽翼般轻颤。
　　视线恢复黑暗时，五官被放大，连同着唇瓣的触觉都明显了许多，口腔里的滑腻，以及某种程度上想要索取更多的欲望一点一点的牵扯着唐秋白的神经。
　　景舒云顺着唐秋白的步伐，往后退去，直到身后倚着办公桌边退无可退的时候，俩人方才停住。
　　本子掉落在地上无人去管，笔也悄悄的滚向了一边。
　　终于腾出的双手，倒是给唐秋白帮了忙，手指贴着敞开的大衣往里探去，掌心扶着景舒云的细腰，不一会儿却又翻转着滑向更里层。
　　滑腻的指尖甫一碰触到肌肤，它的主人便有了细微的感触，没有了外物的阻挡，手便化作了大海里招摇摆尾的鱼，畅游其中好不快活。
　　随着唐秋白的动作，景舒云的气息忽的被打乱，变得急促起来，揽着唐秋白后腰的手也微的使了力。
　　气温急速上升，理智也在渐渐离去时，景舒云忽的睁开眼睛，轻推着唐秋白，离开了她的唇瓣。
　　“怎么了？”
　　唐秋白眨了眨眼睛，看着她。
　　景舒云轻微喘着气，调整着呼吸，用尽量平静的语气说：“…… 这里是办公室。”
　　“我知道啊，我的办公室。”
　　“……”
　　鱼儿依然欢快，上下穿游，偶尔也会在前行之路遇见阻碍之石三四，这时便会用鱼嘴上前去叼啄。
　　鱼嘴灵巧，辗转几次后，阻碍不厌其扰，也就解去部分，鱼儿见状越战越勇，迎胜而上，却没能得逞，中途被一张大网从下的捞了出来。
　　“还回不回家了？”
　　唐秋白反握住景舒云的手，笑着应道：“回，这就回。”
　　……
　　冬季夜晚晴朗的天空配上时不时拂过脸颊的冷风，对于唐秋白来说别有一番滋味。
　　唐秋白裹着浴袍，微屈着脚的坐在窗前仰头望着那三三两两闪耀的明星。
　　直到隔壁淅淅沥沥的水流声戛然而止，都没能引起唐秋白的注意，景舒云裹着同色浴袍站在她身边的时候，发丝上晶莹的水滴顺着滑落下来，滴在唐秋白的手背上，才蓦的一回头。
　　“啊，你出来了。”
　　“你看什么这么认真？”
　　“看星星。” 唐秋白起了身，顺手接过景舒云手里的毛巾，让她坐在了靠椅里帮她仔细的擦着头发。
　　“那你应该夏天看。” 景舒云微仰着头，望了望，“夏天的星星多些。”
　　“各有不同嘛。”
　　唐秋白把多余的水珠擦去，经过圆桌去拿电吹风时，看见了桌面笔记本上夹着的钢笔，是那支唐秋白最熟悉，也是景舒云用过最多次的钢笔。
　　目光扫过去的时候，没来由的停留了几秒，好一会儿唐秋白拿着电吹风回来时，向景舒云提出了她的想法。
　　“我送你的那支钢笔用起来还好用吗？”
　　“嗯？”
　　或许是唐秋白的动作太轻柔，景舒云太舒服了，也或许是多日的出差，现在终于放松下来，回应唐秋白跳跃的话题时，景舒云还反应了两秒，才又说道：“挺好的，我很喜欢。”
　　“那作为互换，你以前那支钢笔送我呗？”
　　“嗯？” 景舒云寻着声微偏着头，看向她，眼睛里还带着一丝疑惑，思索两秒后轻轻的摇了摇头。
　　唐秋白握着电吹风的手随着景舒云摇头的动作，微的有些僵，眼睛里的光淡下去些，又在心里安慰自己，可能是对于景舒云来说有什么特别的意义。
　　景舒云微仰着头，唐秋白的表现都落入她的眼睛，景舒云轻笑了声，手腕一转握住了唐秋白的手，轻轻的使力，拉扯着唐秋白。
　　“来，你坐着。”
　　半湿半干的头发被她轻轻一撩，披在了身后，空气中迅速蔓延开洗发水的淡香，景舒云白皙的脚背露在空气中，圆润的脚趾踩在地毯上一个拐弯出了房间。
　　唐秋白一脸疑惑的看着她的背影，看见她光着脚又皱了皱眉，站起来。
　　景舒云回来的手上拿着一个盒子，等着她走近了唐秋白才看清盒子上画着一个小王子。
　　“看看吗？”
　　“哎？”
　　唐秋白从景舒云的手里接过它，小心翼翼的打开盒子，里面放着一支钢笔。
　　这是一支夜蓝色笔身，笔盖饰上作了狐狸的面部图案，旋开笔盖还能看见它笔尖的花纹，上面精致的刻上了小王子和书中飞行员所画的那只山羊的钢笔。
　　唐秋白的指腹细细的摩挲着它顺滑的笔身，从笔盖上的狐狸面部图案，到笔帽顶端刻着的两圈英文字母。
　　好奇心突然跳了出来，唐秋白转着笔身，解读笔帽上的意思，甫一抬头时，却遇上了景舒云缱绻又柔和的目光。
　　“我想要送给你一支崭新的，更适合你，也更有意义的钢笔。”
　　景舒云温暖的手突然覆了上来，握住了唐秋白的手，声音婉转又动听，落入唐秋白耳朵里的下一秒，唐秋白眼尾不自觉的染上了一抹绯红。
　　“Tu seras pour moi unique au monde. Je serai pour toi unique au monde.”
　　在这个世界上，你将成为我的唯一，我也将是你的唯一。


第67章 
　　早晨窗外的蒙蒙亮的光透过窗帘未遮挡完的缝隙照进来，正好的映在唐秋白侧身而睡的脸颊上，熟睡的人眉尖微皱，轻盈的睫毛细小的颤动，下一秒床头柜上的手机闹铃却突然的响了起来。
　　唐秋白恍然睁开了眼睛，偏着头往身旁望去，手快速的摸到声音的源头，停止了这突兀的铃声，身旁还在睡觉的人，忽的转了身，寻着声音攀了上来。
　　手轻轻的搭在了唐秋白的腰上，连着身子都贴近了许多，即使隔着一层被子，唐秋白也因为景舒云这突然的靠近，身体变得僵硬。
　　只是随意的一个动作，便轻易的打破唐秋白整晚上刻意保持的距离。
　　“你要起床了么。”
　　景舒云微阖的双眼，因为困倦还有些睁不开，声音也难得的带着刚睡醒时的沙哑。
　　“你再睡会儿…… 我昨天和你说过的，之前的那个项目我要出差几天。”
　　屋里的光线还不是很清晰，唐秋白只能凭借触感和眼睛，隐约勾画出景舒云的轮廓，稀稀落落的碎发散落在她的脸颊边，唐秋白垂落的手指微微的弯曲，犹豫片刻后，还是用指尖轻巧的勾起碎发，别在她的耳后。
　　柔软的指尖划过细腻的皮肤，因为黑暗，触觉一瞬间被放大无数倍，唐秋白的心跳渐渐变得有力。
　　“这么早就走么。”
　　听见唐秋白说的话，景舒云皱了下眉，睁开眼，似有些不满，可能是清晨被吵醒微弱的起床气，也可能就是对于唐秋白在她刚回来的第二天就要出差的不满。
　　景舒云一贯平静的语气，在这个时候听起来却像带着一丝嗔怪。
　　“你也知道，光开车路上单程就得四五个小时呢。” 唐秋白带着苦笑，语气尽量轻缓的宽慰她。
　　半晌景舒云抬起头看着她，“多久回来？”
　　“可能得有个四五天……”
　　听见回答，景舒云搭在唐秋白腰上的手又环了环，才慢慢的说道：“注意安全。”
　　“好，你再睡会儿。”
　　唐秋白捞起她的手，替她又放回去盖好被子后，撩开被子下了床。
　　唐秋白从洗手间里洗漱出来化妆的时候，透过化妆镜的反光恰好的看见景舒云微撑着头，侧着身的看着她。
　　被子顺着往下滑落，露出景舒云精致的锁骨，衬着身旁淡黄的灯光，反而多了分说不出道不明的滋味。
　　唐秋白只看了一眼，就强迫着自己错开了视线。
　　“为什么不和我对视？” 倒是床上那人先开了口。
　　“没有啊。”
　　“真的么？”
　　那人不依不饶的追着问，唐秋白没有办法，又转过身去看她，却看见那人乌黑的眼眸半眯着，眼角还带着一抹笑，像是昨晚黑夜里最亮的那颗明星，一闪一闪的夺人心神。
　　唐秋白突然觉得自己运气很好，有幸能看见别人看不见景舒云的另一面，这就像是翻过崇山峻岭后，又遇见一座高峰，咬咬牙攀过去，看见了她这生最灿烂的风景。
　　……
　　直到坐在出差的车上，唐秋白仍然还在脑海里反复描摹着那一幕景舒云的模样，久久不愿从那副画面里出来。
　　唉，如果不安排今天出差就好了。
　　唐秋白在心里默默地叹了声气，后悔了起来。
　　车里的同事们起初还在随意的聊着什么，唐秋白兴致不高的接了几句，后来渐渐的声音也就小了下去，项目地点不近，一来一回路上就得花去两天。
　　漫漫长途，唐秋白坐在副驾驶望着窗外看快速划过的风景，脑子里却在被昨晚和今天早上的景舒云拉扯着。
　　在这个世界上，你将成为我的唯一，我也将是你的唯一。
　　简单的一句话，却赋予了钢笔一个不普通的意义。
　　不论是昨晚还是今天早上，似乎氛围都恰好，景舒云靠近她的每一步，都像是星星之火点亮她，淡黄的灯光，幽亮的月光以致于景舒云还有些湿润的发尾缓缓扫过她脖颈的触感，都让唐秋白沉迷。
　　但是……
　　到最后俩人依然什么也没做的，各自盖了床被子的睡觉，即使在办公室里的拥吻，即使她不安分的手快要解开的扣子，却都没能再继续下去。
　　每每想到这点，都让唐秋白恨不得找个地缝钻进去。
　　“—呜呜呜。”
　　裔小夏的微信消息不合时宜的跳了出来，唐秋白只看了一眼名字，便调整了坐姿，找了个后座看不见的角度，把屏幕的亮光调暗了些。
　　“你今天是不是要实践了！紧张吗！狗头. jpg”
　　隔着屏幕唐秋白都能感觉到裔小夏的八卦之心。
　　“…… 我已经实践结束了。”
　　“？？？什么情况？”
　　“昨天她就回来了，给我了个惊喜。”
　　“那…… 你们昨晚……？”
　　唐秋白虽然很不想承认，但还是如实的说：“什么都没有发生。”
　　随即裔小夏，快遮满半个屏幕的 “？” 一股脑的给唐秋白发了过来。
　　“你什么情况！”
　　“…… 我实践了的啊！我按照你给我发的小说的步骤解了扣子？但是还差最后一颗的时候，她把我的手摁住了……”
　　“……”
　　“现在怎么办？”
　　唐秋白虽然向父母坦白的早，但是作为一个母胎单身到现在的人，她对于俩人之间的亲密之事，确实是没有什么经验，无奈之下也只好找裔小夏稍作商量。
　　隔了很久，裔小夏才回了消息过来，“要不你去看看真实一点的？比如说视频？”
　　看见这句话，唐秋白明显感觉到脸颊上的温度开始急速升温，滚烫了起来。

　　（完结）



