


　　题名：抽卡抽到了前女友
　　作者：知枝马齐
　　简介：
　　表面冷锐实际疏朗弯而不自知攻x表面温和礼貌实际心思深沉恋爱脑又疯又娇受。
　　*
　　星际上校江寻前脚刚和虫母同归于尽，后脚就重生在一个全息游戏里，成了一个身中奇毒，马上又要死的游戏npc。
　　游戏元素是她很熟悉的星际元素。
　　觉得或许还能联系上自己亲朋好友，江寻觉得自己还是能凑活着活下去。
　　就是她负债三万，想解毒还得继续赚钱。
　　于是她转头为钱打.黑赛，用原主的抽卡异能，企图一发入魂，赢下擂台。
　　好消息：一发入魂了，还是最高等级的ssr卡牌。
　　更好的消息：抽到的人是她青梅，她的假女友，江寻无比熟悉她的异能，并且青梅腰缠万贯或许能帮她摆脱一穷二白的窘境。
　　坏消息：她忘了，这是游戏里，她假女友或许帮不上什么忙。
　　好消息：这个世界是真实的世界，而且是她本来的世界，玩家是来自另一个世界登入的。
　　坏消息：她已经死了六年了。
　　假冒女友这事已经成了过去时，她青梅已婚，婚姻幸福美满，为此对她的存在讳莫如深，甚至一度杀了无数个伪装成她，差点威胁到她婚姻的存在。
　　啊……
　　抽卡抽出前女友？
　　不好不坏的消息：抽卡抽出来的不是本体，只是青梅过去的一种状态，并且一直能陪伴着她。
　　不知好坏的消息：以后她抽卡，就只能抽出青梅，各种时间的青梅，幼年期，少年期，甚至还有刚知道她死了的时候的她。
　　好坏不知的消息：她还是和她青梅碰面了。
　　坏消息：她青梅疯了。
　　她和她的牌位结婚了。
　　*
　　ps：含第四天灾元素，蓝星玩家进入星际世界。
　　再ps：少女期的南秋和成年期的南秋性格差异比较大。
　　*
　　内容标签：强强，青梅竹马，重生，星际，第四天灾，暗恋，幻想未来，主攻
　　搜索关键字：主角：江寻，洛南秋┃配角：┃其它：
　　一句话简介：并且只能抽出她
　　立意：珍惜当下


第01章 假装npc
　　头很疼，口干舌燥，浑身肌肉酸胀，稍微动一下都感觉骨节噼啪作响。
　　“磨叽什么，快滚上去抽签。”
　　背后的人语气不善，话音还没完全落下，就推了一下她的后背。
　　江寻猛地向前走了一步，险些摔倒在地，意识终于回笼。
　　她应该在发烧，费尽睁开发烫的眼皮，在一瞬间环顾完全场，确定周围环境安全后，才后知后觉这是一块全然陌生的地方。
　　这是一个可围坐万位观众的竞技场。
　　她面前是抽取敌人用的液晶屏，扫脸验证通过后，开始自动匹配敌人。
　　江寻眉心一跳，竞技场的技术什么时候那么落后了。
　　还得排队抽取对手？
　　也就犹豫那么一小会，就听见身后起了争执。
　　“你急什么！再等几秒不行吗？”
　　“我都等了几十秒了！”
　　“你就没发现这npc状态不对啊！”
　　江寻还没开始抽签，就有一个女的挤过来，夹着嗓子，笑问，“小妹妹，你现在是不舒服吗？”
　　江寻：……？
　　她眨了两下发烫的眼皮，目光顿在了来人的脑门上。
　　那里有一行白字，【莓莓奶昔】
　　好古怪，又好熟悉的视角。
　　她犹豫着，缓缓摇头，回头看向推她的男子。
　　头顶上依旧有一行白字。
　　【老子天下第一】
　　啊。
　　她好像是在游戏里。
　　发烧迟钝的大脑终于开始转动。
　　让她记起，她好像是死了。
　　和虫母同归于尽。
　　但，现在是什么情况？
　　死后穿到游戏里了？
　　莓莓奶昔看着江寻发白的唇瓣和发烫的脸颊，下意识的就伸手上去试了试。
　　“你不会是在发烧吧？”
　　“生病还上竞技场，不会是有什么任务吧？”
　　听见任务两个字，老子天下第一也触及到了神经，他也挤上前来，搓着手，笑眯眯的，“妹啊，我承认我刚才是有点着急了，你咋了，感冒了，退烧药要不要？
　　我前段时间做任务刚买的。
　　洛氏医药的，质量绝对有保证。”
　　“看样子，你也就十七八岁吧，咋不上学来打、黑、赛呢？”
　　早就凑上来的莓莓奶昔：？！
　　她皱起眉头，将男人推到后面，隐隐看见其他玩家有凑上来抢任务的迹象。
　　她连忙说，“小妹妹，要不咱先抽签，抽完再说这些。”
　　江寻点点头，摸索着操作这个液晶屏。
　　听着液晶屏上的通知。
　　【瞳孔识别通过，欢迎铜牌猎手江寻抽取您的敌人。】
　　江寻看着镜头中的自己，那是她十七八岁的模样，只是头发略长，因为发烧，面色有种不正常的红，眼皮耷着，薄唇轻抿，有种恹恹的厌世感。
　　再抬手看自己的光脑，液晶屏已经将自己抽出来的敌人发送给她了。
　　【破浪乘风杀杀杀】
　　八号擂台，擂台战在一个小时后开始。
　　江寻：……
　　就她这个状态，就这个不知道是什么游戏，有没有什么特殊能力的世界背景……
　　江寻让出抽签的位置，对凑上来讨要任务的莓莓奶昔笑了笑。
　　“谢谢你，我应该是在发烧，能给我片退烧药吗？”
　　既然认为她是游戏原住民，剧情中的npc，那她也发个任务试试。
　　就是不知道她这个外来户能不能发布成功。
　　下一秒，她就听见她耳边叮铃一声，莓莓奶昔的眼前一亮，面前突然出现了一个蓝色的面板。
　　【江寻向您发布了新任务：
　　交付一片感冒药。
　　时限：半个小时以内。】
　　还真成了。
　　莓莓奶昔翻了半天背包，最终去买了身后老子天下第一的退烧药。
　　江寻摸着自己发烫的额头，直觉这次的感冒不对劲。
　　过于来势汹汹了，烧到脑袋里满是浆糊，难以思考和转动。
　　将药片生吞进去，残存的理智告诉自己，洛氏的药品质很好，只要三分钟，烧就能退掉。
　　莓莓奶昔也在那絮絮叨叨的介绍着，说什么这可是品质最好的退烧药，绝对不影响她打擂台。
　　但是三分钟之后。
　　眼皮依旧烫的厉害。
　　莓莓奶昔困惑的探了探江寻的额头，看着自己没能完成的任务，转头就去找老子天下第一。
　　“你这个退烧药是不是假的？！”
　　“怎么可能？我药店的小票我都能给你找出来。”
　　他们吵吵嚷嚷。
　　但江寻摸着自己的额头。
　　否定道。
　　不是退烧药的问题。
　　是自己的脑海中又涌入了一波记忆。
　　原主也是星际住民，作为一个孤儿，她的记忆乏善可陈。
　　她吃星际保障金长大，义务教育学费全免，高等教育可以贷款。
　　从某种方面来说，只要没意外就能紧巴巴的过完没有赚钱能力的阶段。
　　可惜就是出了意外。
　　她觉醒了异能 ，成为了万中无一的异能者。
　　这本应该是个好事，但是无论是养异能还是获取与异能相关的知识都需要大量的金钱。
　　于是原主为了提升自己的异能，不惜去银行贷款，甚至还换了一个租金更低，但是地段非常混乱的房子。
　　可在她入住第一天，她的异能者的身份就传到了当地黑、帮的手里，本意是想招揽她做小弟，但因为过人的美貌，黑、帮的一个小领导施舍一般，让她做他的情人。
　　原主虽性格怯懦，但三观正常，先假意奉承说自己考虑考虑，私底下就找各种赚钱的手段，试图靠买飞船票来逃离这个星球，以摆脱这些人。
　　就是一直在学校的她，生活经验不足，选择赚快钱的方式是去黑、市打比赛。
　　或许能暴富，但是极度危险。
　　并且因为她的异能是抽卡，战斗力极不稳定，所以比赛打的一直是有输有赢，有时候输惨了，伤厉害了，为了保命，还得躺一下极为昂贵的治疗舱，所以……
　　本就紧巴巴的日子也没多富裕。
　　经常处于一夜暴富，又一夜暴穷的状态。
　　就现在，原主因为上一场比赛躺医疗舱，负债三万，得继续打比赛来归还欠款。
　　太惨了。
　　更惨的是，她之所以替代了原主，是因为原主死了。
　　不是猝死，而是因为中毒。
　　按理说忘医疗舱里一躺，所有的伤痛疾病和细菌都该被杀死。
　　但是这份毒药却没有。
　　它一直在原主体内发酵。
　　原主今天来参加这场比赛的时候，还只是轻微有点烧，一直到抽签前，毒素彻底散发出来，直接让原主魂归西天。
　　还让她这个后来者继续承担中毒的痛苦。
　　但是疼就疼吧。
　　看在自己也是重生了的份上。
　　虽然这明显是游戏世界，但通过原主的记忆看，这个游戏世界的背景和她原本的世界非常相像。
　　——万一这就是她原世界做出的一款游戏呢？
　　那她能不能联系到她的朋友？
　　江寻长舒一口气，努力用自己仅存的一点精神力压制着毒发，思考着解毒的办法。
　　连治疗舱都灭不了的毒素，市面上流传的解毒药剂基本也不可能帮她解掉。
　　“多谢你。”江寻摇摇晃晃的站起来，看着莓莓奶昔。
　　“但我的感冒不知道为什么如此顽固……明明我的体质一直很不错，最近也没有着凉，甚至刚从治疗舱里出来。”
　　莓莓奶昔看着自己依旧没完成的任务，和一直没有交付奖励的江寻，接任务的敏感度一下子就上来了。
　　“等等，我怀疑有大任务。”她戳了戳老子天下第一。
　　“你有鉴定术吗？证明不是假药的机会来了。”
　　老子天下第一迟疑了一下，要知道鉴定术可不能随便乱用，要是鉴定到一个大佬，很有可能大佬的数据没鉴定出来，他还会死回新手村。
　　但是为了任务……
　　他冒着可能会掉经验的风险，对江寻打了一个鉴定术。
　　江寻微笑着看着这一切，扮演着一个完美的，似乎只知道发任务的npc。
　　就是听着他们大声密谋的江寻还是有几分不习惯。
　　不多时她就感受到一道精神力的波扫描过她的全身，她没反抗。
　　于是老子天下第一眼前的面板就是这样。
　　【姓名：江寻
　　异能：？
　　异能等级：？？
　　状态：中奇毒，持续掉血中。】
　　老子天下第一倒吸一口凉气。
　　他们玩的这个全息游戏，有时候真实的就像另一个世界一样，做任务的时候鲜少出现“奇”这种程度的字。
　　但是现在出现。
　　这是要有大任务啊！！
　　“你先把任务分享给我。”他对莓莓奶昔说。
　　莓莓奶昔：“……懂了。”
　　“不知道我去找个治愈系异能者，有没有用。”
　　江寻忍着剧烈的头疼，试图在原主的脑海里寻找更多的有关游戏玩家的消息，来解决掉现在的困境。
　　比如游戏中的万能解毒药剂。
　　或者是给人上状态的牧师。
　　可惜原主对这一切了解的实在太少了。
　　作为一个游戏中的npc，她的人生经历就如系统设定的剧情一样单薄。
　　她似乎没有过多的思考，顺利的接受了她的世界在某一天突然出现了许多身负异能，能将世界掀的天翻地覆的天降者。
　　原主对他们没有兴趣，脑子里似乎就只有学习，升学。
　　江寻头更疼了。
　　虽然用自己的精神力控制毒素流转半个小时，但也只能让自己勉强恢复一些行动力。
　　不过原主的异能是抽卡，之前都抽出来一些星兽，如果她运气爆棚抽出一个带治疗的星兽就好了。
　　完美解决现在的困境。
　　但是她想了想原主的抽卡结果，又想了想堪称绝种的治愈系星兽……
　　果然她一个游戏npc，必要时刻还是得依靠玩家的。
　　:)
　　边用精神力将毒性压制了大半，边看着那俩玩家终于决定了组队，并成功摇来一个治疗型异能者。
　　这个名为“我奶你全家”的玩家看了一下江寻的状态，她扬言道。
　　“只要不是特殊任务，我绝对能给你药到病除！”
　　于是两个治疗光球下去。
　　江寻觉得自己的状态好了不少。
　　就连面板也变了。
　　【姓名：江寻
　　……
　　状态：中奇毒，延缓中毒状态，暂停掉血中。】
　　我奶你全家：……
　　“不是？我真的刷出特殊任务来了？”


第02章 抽卡
　　江寻：……
　　刷没刷出特殊任务，江寻并不清楚。
　　但是她能感受身体的轻松，虽然没彻底将毒素清除，但大大缓解了江寻现在的负担。
　　毕竟她刚和虫母同归于尽，剩下的精神力实在不多。
　　看在他们帮了忙，并且自己真的一穷二白，背后还有一个黑、帮虎视眈眈的份上。
　　江寻编也得给他们编出一个特殊任务。
　　她扬起唇角，毒素被控制了，面色也好看些，身上的锐利感更胜，但因为她面上的笑，这种锐利并不伤人。
　　“非常感谢，天降者，我现在感觉好多了。”
　　“不过真的很奇怪。”江寻就像是自言自语。
　　“都上治疗型异能者了，我的感冒竟然只好了一半。”
　　我奶你全家的神经瞬间竖了起来。
　　那是她的奶不够吗？
　　不！
　　是因为你中毒了，上了特殊机制！
　　顾不上威胁那俩人给她分享任务了。
　　她连忙解释，“因为你不是感冒，你是中毒了！”
　　“有人想杀你。”
　　莓莓奶昔凑上来，“你应该还在上学吧，你这个年纪有仇家吗？”
　　江寻听见“仇家”二字的时候面色微变。
　　“你们说笑了，我怎么可能有仇家呢……”她的笑意有几分僵。
　　“……他们怎么会成为我的仇家呢。”
　　“只是一段周旋的时间，应该不会杀我的……”后面的话是一段喃喃，声音小到不认真去听，都听不见。
　　但这几个人为了特殊任务都竖着耳朵。
　　想要任务的心强过一切，连江寻的背景都没怎么探寻，就直接说，“人心隔肚皮，万一呢。”
　　“估计就是他想杀你，需要我们给你报仇吗？”
　　江寻闻知色变。
　　她细细打量了三人一段时间，似乎是在评估他们的战力。
　　“你们真的说笑了，这种毒可能就是我不小心沾染上的。”江寻说着，匆忙的抬起手腕，看了一下时间。
　　“我的比赛快开场了，我先走了。”
　　不顾他们的阻拦，江寻去了八号擂台的后台。
　　莓莓奶昔看着自己的任务面板，任务已经刷新——【探寻江寻的异常。】
　　几人面面相觑，都难掩激动。
　　几乎异口同声，“终于接到大任务了！！”
　　*
　　更新完任务的江寻坐在八号擂台的后台。
　　说实话，她现在的状态并不怎么好，高烧暂时退下，但肌肉尚还有一些酸胀感。
　　尚存的精神力也很低。
　　要使用自己的异能是完全不可能的，她的异能驱动会使用大量的精神力。
　　要想赢比赛，最好是用原主的抽卡异能。
　　虽说异能是跟着灵魂的，就像她的异能跟着她来到这个身体。
　　但不知为何，原主的异能却没有消失。
　　抽卡异能，用精神力抽卡，并用精神力维系卡牌的显性。
　　卡牌使用的任何特殊能力，其实都使用的她的精神力。
　　按理说，只要一直抽卡，就能拥有无数的卡牌角色帮助她作战。
　　但可惜，除了第一次将对方抽出，卡牌角色会无偿帮助之外，之后的每一次帮助，都要看卡牌对她的好感度。
　　若是好感度过低，卡牌角色会直接逃逸，只留空卡一张。
　　而维持好感度最好的方法，当然是送礼物。
　　尤其是江寻抽出来的卡，大部分都是星兽，最好的提升好感度的方法就是喂养星兽肉。
　　可惜，星兽肉很贵。
　　原主很穷。
　　所以江寻召唤出原主的卡牌来之后，看见了一手的空卡。
　　嗯。
　　还是留下一张的。
　　“缠草”
　　一个随处可见，极好养活的异植。
　　只要给它点阳光就能活。
　　晒晒太阳就能涨好感度。
　　江寻沉默良久，收回了卡牌。
　　都重活一世了，还要啥自行车啊。
　　大不了她直接在台上赌一把运气。
　　要是运气实在不好，那她就上点拳脚，怎么也得把吃饭的钱赚出来。
　　只是她初来乍到，并且直接进入后台准备，所以不知道外界在议论什么。
　　莓莓奶昔这三个人追着她到了八号擂台。
　　擂台等级太低，观看的人不多。
　　打、黑、赛这件事在玩家眼中向来是一个合理的刷星币活动。
　　甚至因为打、黑、赛的玩家过多，这玩意的排行榜，差点就成为玩家的战力排行榜。
　　说回正题。
　　莓莓奶昔也不是第一天进入这个游戏，所以他们也知道这个世界无比真实，有时候一些情报没必要直接等任务npc说出，完全可以和现实世界一样，询问路人，就能得到更多的信息。
　　可惜，江寻实在没什么名气。
　　还害怕自己私底下搞钱的事被黑、帮发现，所以行为举止一向低调。
　　他们问了几个人，只问出了江寻的异能和江寻极为看抽卡运气的战绩。
　　顺便还问出了对战嘉宾是谁。
　　破浪乘风杀杀杀
　　他们倒吸了一口凉气，因为这是玩家圈一个风很大的大佬，异能等级已经晋升到了60级，在玩家的第一梯队。
　　是一个无论是战斗力还是解密能力都极强的一个高玩。
　　不过她之前都不在乎这种排名的，所以打比赛都得从头开始。
　　估计这也是她的第一场比赛，所以场下只有寥寥几人观战。
　　“完了，妹这次必输无疑。”老子天下第一抱胸啧啧道。
　　我奶你全家推了推眼镜，作为半个剧情党，她沉浸式体验过npc的生活，所以她很轻易的就分析出了江寻的现状。
　　年纪不大，估计还上着学。
　　衣着朴素，经济条件不好。
　　锻炼异能需要大量的金钱，所以赚钱去付学费？
　　仇家的来源……
　　攒钱，节源开流。
　　开源有了，那节流呢？
　　而且这个npc，还有着极为引人注目的外貌。
　　我奶你全家已经猜到了什么。
　　而且江寻刚躺过医疗舱，估计也没什么钱，大概再输这一把，就走投无路，需要把任务奉上了。
　　*
　　时间过的很快，不多时主持人就上来宣布，下一场的参赛人员。
　　主持人很有职业道德且很有活力的介绍着对方。
　　“本次对决的两人，一位是在天降者中极负盛名的破浪乘风杀杀杀，一位是对决全靠运气的江寻小姐。
　　不知道江寻小姐这次又会抽出什么样的星兽来对战呢？”
　　江寻站在了擂台上，对面是一个穿着黑色对战服，长发披肩，稍微有些清冷的女子，大概知道江寻是个菜鸡，所以她的站姿并不讲究。
　　但江寻看见对面身上身上的肌群分布，就知道这个天降者和刚才遇见的三个完全不一样。
　　这是经过训练的，而且还是一个会打的。
　　抽对手的运气一般。
　　希望抽卡的运气好一点。
　　双方行礼，比赛开场。
　　江寻率先甩出卡牌缠草。
　　应江寻的召唤，漫天的藤蔓缠绕铺散在破浪乘风的必经之路上。
　　甚至一些藤蔓在乘风破浪躲避后还能精准的缠上她的小腿。
　　可惜这个星兽的等级实在是太低了。
　　破浪乘风只是简单的一挥匕首，藤蔓就如豆腐一样被切断。
　　虽然有效的阻碍了破浪乘风的行动速度，但是效果不大。
　　江寻早就知道会这样，所以将缠草抛下的那一刻，她就用自己仅剩的精神力发动了原主的抽卡异能。
　　很奇妙的感觉。
　　精神体好像在那一瞬间拔高，看到了整个宇宙，但是眼前的景观飞速的流转着，本应该在一颗满是星兽的星球上停止，从中抽出一个适合对战的星兽。
　　但画面继续流转，最终停留在江寻万分熟悉的首都星上。
　　视角逐渐扩大，那个熟悉的地点被精准地位。
　　就在那一瞬间，江寻的身后出现了一个极度奢华的大门。
　　昂贵的珠宝在上面堆砌。
　　价值连城的能源石，在门上只能委屈的充当一个门把手。
　　一个极为熟悉的房门，几乎贯穿了她所有的岁月。
　　本想等抽卡角色自己出来的江寻，慢慢的挪移了自己的脚步。
　　她向那扇门走去。
　　台下的三人的面对台上纷乱的一面，本来眼都不知道该往哪里放，但就在这扇门出现的那一瞬间。
　　所有人的目光都落在了那扇门上。
　　“我草，那么大的能源石，这拍卖得卖多少钱啊？”莓莓奶昔震惊不已。
　　“那么大的能源石，暴殄天物，真的暴殄天物……”老子天下第一，喃喃的都有点痴呆了。
　　老子奶你全家，当即拍照，去拍卖场找鉴定师鉴定，看着鉴定师给的定价，她倒吸一口凉气。
　　“草，这是抽出ssr了吧。”
　　就在他们怀疑这局的胜负的时候。
　　破浪乘风也冲了上来，江寻只是身躯微动，就短暂的避过了破浪乘风的擒拿。
　　但是江寻的毕竟是那一扇门。
　　她在敲门。
　　在这个下一刻她就下场，输掉这场比赛的情境中，她在敲门。
　　破浪乘风的匕首终于找到机会，搭在江寻的脖颈上。
　　但这也没能改变江寻敲门的节奏。
　　“你输了。”破浪乘风杀杀杀说。
　　估计想继续说什么劝江寻直接投降。
　　江寻偏头，眸子虽锐利，但是难掩兴色，显的眼眸晶亮，仿佛有耀眼的星星坠下，“作为一个召唤师，你不想见识一下我召唤出来的人吗？”
　　“你应该能看出来，我这次召唤出来的人很厉害。”
　　破浪乘风晃了一下神，她犹豫了一下，“能看出来……他很有钱。”
　　江寻勾唇，眼睛里都是纯然的笑，锐利都被压下，柔和油然而生。
　　“当然，她最有钱了。”
　　--------------------
　　


第03章 洛南秋
　　敲门的行为没有停止。
　　可破浪乘风拒绝道，“但是不好意思，我赶时间。”
　　匕首就要顺着脖颈划下，打算给江寻一个重伤，再将其丢下台去。
　　但江寻又怎么会给她这个机会。
　　她能认出，这是洛南秋的房门。
　　她已经很长时间没见南秋了。
　　她们是青梅青梅，从没有分开那么长的时间。
　　她很想念她。
　　她本就亲缘浅薄，珍视的人不多。
　　死之前她都还在想，她接下来是不是永远也见不到南秋了？
　　她当时就很想她。
　　其实在来到这个游戏世界后，她也觉得自己这辈子都没机会见到她了。
　　但是现在，她这个异能告诉他，她抽卡抽到了她。
　　她怎么能放弃见她呢？
　　破浪乘风就见江寻微微歪头，因视角局限，她没能看清江寻的具体动作，只是感觉到下一瞬，这个手无缚鸡之力的少女的手肘就突向她的脸颊，她连忙后退，但腹部就被猛踹一脚。
　　极为巧妙的角度，顺着惯性将破浪乘风踹出去两米。
　　江寻有点遗憾，毕竟这具身体的力量实在是太过弱小。
　　换她上辈子的身体，破浪乘风早就被她踹下擂台了。
　　而破浪乘风也逐渐正了脸色。
　　因为她能感知到她们两人的身手差距。
　　少女虽然孱弱，但是身手太过利索，绝对是千锤百炼过，轻松置敌的同时，又不花费太多的力气。
　　只依靠身手，她打不过她。
　　在那一瞬间，破浪乘风就得出答案。
　　一直轻敌的她终于发动了她的异能。
　　空气中流转出风刃。
　　台下观战的几人，看着这发展目瞪口呆。
　　“等会……”
　　“江寻有这身手，之前那几场都输，那她敌人得多强，她运气得多差啊？”
　　“不会现在这个ssr也偏科吧……嗯，就是非常会赚钱，但是一点也不会战斗的那种。”
　　可以说台下的人猜对了一半。
　　就在江寻打算先把这个人轰下台去，再继续敲门，把人引出来的时候。
　　也就在江寻躲避风刃追击的时候。
　　这扇大门吱嘎一声打开，风刃直扑门后人而去。
　　江寻心下一慌，异能虽被门后人拦下，但接连而来的是一道怒音。
　　“江寻，你就是那么道歉的吗？！”
　　她在谴责江寻。
　　可她的声线实在甜美，就算沾染上愤怒，让人第一时间感受到的也不是她的怒意。
　　而是甜美的嗔怒。
　　像是撒娇。
　　更像是给你机会让你抓紧时间哄她。
　　不太对。
　　道歉？
　　道什么歉？
　　江寻回头去看。
　　破浪乘风的注意力也终于放在门后。
　　现在场上所有的人都看着那扇门。
　　就见一位少女穿着繁复奢华的宫廷礼裙，她不顾形象的提起裙角，怒气冲冲的从门内走出。
　　可就算不顾仪态，但也从她身上感受不到丝毫粗鲁。
　　良好的仪态教学，早就浸润在洛南秋的一举一动中。
　　看见这一切的人估计只会想：这人到底做了什么才会激起这位淑女的怒火。
　　正在躲避攻击的江寻，在看见洛南秋的时候，也突然顿住。
　　那是18.9岁的洛南秋，就和她这具身体的年纪相当。
　　繁复昂贵的首饰也压不下少女姝妍的容貌和眉眼中蕴含的矜贵。
　　紫罗兰色的眸子中虽燃烧着熊熊怒火，但也让其格外夺目，点缀在她乌发上的耀眼的珠宝，也压不下她眼眸里的光辉。
　　“南秋……”江寻试探着唤了一声。
　　破浪乘风的下一个攻击随之落下。
　　洛南秋从怒火中惊醒，终于意识到周围的不对。
　　她本来有点疑惑，怎么推开房间的门，就到了另一个地方。
　　随即她的大脑中-出现了一串解释。
　　洛南秋当即就知道：她现在其实是异能产物，被一个叫江寻的召唤者召唤出来，需要帮她度过现在的窘境。
　　洛南秋：……
　　她攥紧了手里的扇子。
　　她们刚才吵了一架，江寻竟然不第一时间来哄她，反而还出去打擂台，甚至还把她抽了出来？
　　怒气上头，甚至没能在第一时间发现江寻肌肉状态的不对。
　　她直直的走过来，不躲不避，仿佛没看见破浪乘风的放出的风刃。
　　江寻自认自己是世界上最了解洛南秋的人。
　　洛南秋任何一个小表情，她都能解读出背后的含义。
　　就像现在她完全知晓洛南秋为什么更加生气。
　　但是！
　　道歉要往事件的最核心去道。
　　可她现在根本不清楚南秋为什么要和她吵架啊！
　　“南秋，南秋，你等等，你听我解释。”她只能说些场面话暂时安抚。
　　还刚好一个下蹲，避开了破浪乘风的风刃，晚落下的发尾还被削去了半截。
　　台上明明只有三个人，但乱的像是一场闹剧。
　　“我在期待什么……”莓莓奶昔一阵惆怅。
　　“果然只有等npc输了，才会给我们发任务。”老子天下第一落下判词。
　　我奶你全家啧了一声，看得津津有味。
　　洛南秋根本就不会听江寻的推脱之词。
　　破浪乘风眼睁睁的看见她走过来，心觉麻烦。
　　她轻敌的毛病不改。
　　因为洛南秋不管怎么看都是星际常见的贵族大小姐。
　　没有脑子，不顾场合，控制不住糟糕的脾气，非常的张扬跋扈。
　　这种人破浪乘风在这个世界见了没十个也有八个了。
　　她们就是养在温室里的玫瑰，十足娇贵。
　　要说洛南秋和她见过的那些人的区别。
　　就是比那些贵族更贵。
　　所以她轻易的就给洛南秋下了定义，不过出于刚才吃的那个大亏，她也没有过多轻敌。
　　匕首凶猛的向洛南秋刺去，打算速速结束战局。
　　下一瞬。
　　金属相击的清脆嗡鸣响起。
　　破浪乘风微愣。
　　就见眼前多了一把精致奢华的扇子。
　　她的匕首就那么卡在了扇片间，稍一偏头，就看见了这位千金大小姐微凝的脸。
　　紫罗兰色的眸子中不见丝毫莽撞，唯有沉寂的冷色和被迁怒人的厌烦。
　　破浪乘风试图抽了一下匕首。
　　很可惜，抽不动。
　　力气很大。
　　她落下定义，并且当即转变攻击方式，无数的风刃往洛南秋那边掠去。
　　洛南秋只是勾了勾唇。
　　她的唇上涂了浅色的蜜釉，看起来非常的柔软好亲且无害。
　　她唰的一下合起扇子，匕首顺着这股力道，从破浪乘风的手中飞出，在空中划出一道尖锐的弧线，直直的嵌入石头搭成的擂台上。
　　破浪乘风的手因为那股震力，麻的厉害，但也随即风刃追随着落下。
　　洛南秋只是冷淡的瞥了眼，甚至还轻飘飘的整理了一下自己的裙摆。
　　江寻感受到自己精神力的流失，知道是洛南秋在使用异能。
　　洛南秋的异能比较特殊，她们并不是常见的金木水火土，也不是对身体的强化。
　　她的异能在特殊异能中也是极为特殊的。
　　她们曾给异能命名为“标签”。
　　因为在异能最开始觉醒的时候，它的用处也只有给人类或者物品贴标签。
　　换句话说，就是异能在给这个世界上的任何一个东西写备注。
　　在继承家业，做一个商人方面，还有几分用处，但在打架方面，可以说是完完全全的废物异能。
　　但就算如此，洛南秋在那么多年的研究中，异能逐渐进化，最终也算是钻研出了这个异能在打架方面的用法。
　　于是下一刻。
　　那些风刃定格在空中，不甘的发出嗡鸣的颤-抖。
　　破浪乘风看见洛南秋整理好自己的衣摆，抬眸看了她一眼，眸色冷淡又睥睨，似乎是在看什么蝼蚁。
　　绘制着繁复花纹的扇子又唰的一下打开，挡住了洛南秋的下半张脸。
　　清脆冷淡的声音失去了情绪从扇下传出，如珠落玉盘。
　　“你自己认输吧。”
　　“连自己的异能都掌握不了。”
　　虽然洛南秋的举动一直矜贵优雅，但破浪乘风恍惚间看见她刚才好像是翻了个白眼。
　　真真切切的，从头到尾的看不上她。
　　破浪乘风气乐了，心道未必，虽然异能还被锁在空中，一动不动。
　　但她的异能毕竟是半道子出家，平时还是更喜欢用拳脚功夫。
　　虽然大小姐有几分力气和眼力，就是不知道这拳脚功夫有几分呢！
　　她向洛南秋发动了攻击。
　　精神力再度流失，难受劲又上来的江寻忍不住发出感慨。
　　好姐妹！
　　感谢你帮我挨揍。
　　就见破浪乘风的拳头挥了上去。
　　洛南秋感受了一些江寻的精神力储量，心道一声麻烦。
　　然后瞄了一眼破浪乘风，抬脚，正中破浪乘风的腹部，简简单单一个飞踢就将其踹下擂台。
　　宽大的裙摆层层叠叠如花瓣盛放。
　　洛南秋合上扇子，面无表情移动几步，裙摆复位。
　　战局结束的出乎所有人的预料，在别人还在呆愣着，试图接受战局的时候，洛南秋也慢悠悠的走到江寻的身边。
　　她弯腰，用扇子掂起江寻的下颔。
　　浓密的长睫垂落，使得眸子中多了几分暗色。
　　现在，那双比珠宝更耀眼美丽的紫罗兰色的眸子中满是疑惑和打量。
　　“你……”
　　“不对劲。”
　　似乎终于发现了江寻和原主容貌上那微妙的差别。
　　在洛南秋的认知中，她刚和江寻分开一个小时，而江寻的伪装术一直学的奇烂，怎么可能如此完美的变成另外一副模样。
　　简直就像是换了一个身体。
　　但是她又能感受到一种熟悉感。
　　让她觉得这人的芯子里就是江寻。
　　非常不对劲。
　　江寻倒是觉得这种视角非常的新奇。
　　她和洛南秋向来亲近，还没感受过洛南秋待她如生人一般的待遇呢。
　　那冰冷刺骨的打量……
　　让她莫名兴奋。
　　她心底在笑，面上装作瑟缩的抿了抿唇。
　　“我的异能告诉我……”
　　“……你叫南秋。”
　　“我叫洛南秋。”洛南秋冷声反驳，江寻这一个举动就祛掉了她对她的熟悉感。
　　“这是哪里。”洛南秋站起身来扫视着台下，看着场下人头上的标签，心中惊疑不定，她确定自己不会写这种轻浮的备注。
　　也不会认识名字那么奇怪的人。
　　腕上的光脑现在白-花-花的一片，似乎正在自纠。
　　洛南秋一把揪过江寻的手腕，打开她廉价的光脑，确定时间线。
　　现在时间是星历6030年。
　　是她时间线的12年后。


第04章 伪装术
　　洛南秋看向江寻的目光中有晦涩不定的打量。
　　似乎是在思考怎么会有和江寻那么像的人，无论是容貌还是性格。
　　但这个人注定不是江寻。
　　12年后的江寻怎么可能混的那么惨。
　　难道12年后的她争权失利，破产了？
　　洛南秋浓密的长睫一压，压下眉眼间的傲慢。
　　不能。
　　而且这个人还那么年轻。
　　难道是江寻她爸妈又搞出一个新孩子？
　　但无论如何，只要不是江寻，那就与她无关。
　　她转身就往门内走去。
　　虽然对未来有几分好奇，但是也没那么好奇。
　　但就在她走到门口的那一瞬，擂台的主持人终于回过神来，主持人激动且难以置信的嘶喊着。
　　“谁能想到这次比赛的获胜者竟然是江寻小姐呢？！
　　她抽卡竟然抽出了……”
　　听到关键字，洛南秋的脚步一顿。
　　感受了一下这扇门的状态后，竟将门变成一张金碧辉煌的卡面，自己又走到江寻身边。
　　“对了，你也叫江寻？”她的话语中带着几分奇怪，又是一轮细细打量。
　　江寻心中暗笑，面上小心翼翼的抬眸看了洛南秋一眼，眼含瑟缩，身体微微后退，看的洛南秋眉头皱起。
　　她带着一股畏畏缩缩的小家子气，悄悄提醒，“我们该下场了。”
　　洛南秋点点头，尚还能忍住不喜，并努力分辨。
　　于是她就看着江寻堪称笨拙的起身，一副根本就没经过锻炼的模样。
　　眉头皱的更厉害了。
　　干脆偏头不看，自己先起身走下擂台，略有些茫然看着周遭的环境，也看见场下那三个人头顶带有“标签”的三人极有目的性的向她走来。
　　这种标签。
　　是12年后的她认识的人？
　　洛南秋下巴微抬，内心细致的思考。
　　就见那些人簇拥在她身边，搓搓手，想说什么，但又不知道该说什么。
　　还是江寻的到来解救了他们。
　　他们立刻凑到了江寻的身边。
　　簇拥着江寻去领奖励和讨要着什么任务。
　　洛南秋没跟上去。
　　她把光脑关机再开机，然后连上这个时间线上的网。
　　打眼看了一眼新闻。
　　就觉得这个时间线的新闻简直是疯癫了。
　　【捷报！天降者大队成功征服x-49星系！】
　　【捷报再传！天降者大队成功征服g-469星系】
　　……
　　【皇帝亲自为天降者大队颁奖。】
　　一溜下去全都是天降者征服了什么星系。
　　再看一眼帝国版图，竟然整整扩大了一倍。
　　洛南秋难以置信。
　　这是哪个皇帝上位了？
　　那么有能力，那么武德充沛？
　　去星网一搜。
　　帝国现任皇帝戚译。
　　洛南秋：？？
　　谁？
　　戚译？
　　就那个暗戳戳的表示他可以入赘到洛家，请求她帮她登上皇位的戚译？
　　他什么时候有这本事了？
　　而且天降者又是什么东西？
　　洛南秋觉得这件事需要时间去深入考虑，所以她暂时跳过这个问题，黑入军部内网，想去看看江寻现在的功绩。
　　她有点好奇，一心报考军校的江寻到底有没有如愿。
　　12年后的江寻会是什么样子的。
　　可她仔细搜寻，一无所获。
　　无论是入伍记录还是退伍记录，甚至连军校中都没有她的名字。
　　洛南秋咬咬唇，难道是她和江寻的对抗她胜利了？
　　江寻没有报考军校？
　　她忍不住想。
　　然后黑进帝国人才库去寻找江寻的线索。
　　没有。
　　没有。
　　一无所获。
　　这难道不是她的世界？
　　不，这个世界上有戚译，而且他还终于如愿做了皇帝。
　　洛南秋的莹润的指尖有些发颤。
　　她深吸一口气。
　　去搜索洛氏财阀，黑进财阀的系统里，去寻找她自己的名字。
　　很快就找到了属于她自己的词条。
　　【洛南秋，洛氏财阀掌权者，毕业于帝国皇家大学，已婚……】
　　洛南秋一目十行，确定18岁之前都是她自己的履历，她没继续看未来的自己走出了什么样的路，反而将目光放在那张照片上。
　　女人雪肤乌发，即使是正式的履历介绍，面上也没几分笑。
　　五官虽极为殊丽，但是在她极为冷漠的气势的威压下，容貌的上的细节实在难以引起人的注意。
　　只会让人觉得，很漂亮很可怕的一个女人。
　　那双紫罗兰色的眸子完全褪去了18岁的单纯，冷漠锐利的有些阴沉，一点也不像是财阀的董事长，反而像是故意装柔弱的杀手。
　　可洛南秋并不害怕，她只是确定了这是她的脸，然后就去找照片上的配饰的细节。
　　然后她看见了她脖颈上的项链。
　　那是一款样式极为简单的紫水晶项链，银色的链子压着她精致的锁骨缓缓流下，紫水晶潋滟流转，像极了18岁的洛南秋的眸子。
　　这是江寻送给她的成年礼物。
　　洛南秋现在就带着。
　　将自己的手放在脖颈上，确定自己的紫水晶项链还在，洛南秋才松了口气。
　　看来这个世界上也是有江寻的。
　　但是江寻的存在……
　　一看未来的她连分笑意都没有，就知道感情生活不怎么幸福。
　　不会是因为手段太激进，所以起反效果了。
　　然后仗着自己权势滔天，把江寻囚禁了？
　　洛南秋撇撇嘴，自觉找到真相，心底烦躁的要命的。
　　关掉这个页面，甚至抹去自己入侵的痕迹。
　　抬眸就看见领完奖金的江寻已经走到了她身边。
　　她在小心翼翼的等着她。
　　洛南秋抬眸，矜傲的向其点头。
　　确定了她的江寻没消失，过得也不想对面那么落魄。
　　洛南秋心情不错，对面前这个和江寻极度相像的女孩子都多了几分好感。
　　抽卡异能能抽出她是她们之间的缘分。
　　果然江寻和洛南秋就是有缘分。
　　她心情好了几分，甚至还考虑到了洛南秋还剩下一丁点的精神力，转身回到卡牌里。
　　“再会。”
　　江寻愣了一下，看向自己手里的卡牌。
　　此时房门已经打开，露出一个奢靡的正厅。
　　她看见大小姐回到屋子里，心情又不好起来，她坐在房间中央的茶桌旁，心不在焉的喝着茶水，似乎是默默的等着真正18岁的江寻向她道歉。
　　想起洛南秋刚才那个毫不犹豫的转身，江寻不由得用手指亲昵的点了点卡牌上洛南秋的小脑袋。
　　真是两幅面孔啊。
　　江寻笑着想。
　　不过她们这是因为什么吵架？
　　江寻努力回忆。
　　记忆中她们很少吵架。
　　因为江寻的亲缘单薄，作为青梅，一同长大的洛南秋才是她这个世界上最珍惜的人。
　　她是她的青梅。
　　她的挚友。
　　是相约陪伴彼此一生的人。
　　她们曾约定，永远也不会分开，就算死也要在一起。
　　江寻舍不得和她吵架。
　　但是争执无论如何都不能避免。
　　最严重的一次莫过于她们十八岁的时候选择大学学校。
　　江寻铁了心了想读军校，而洛南秋因为身份的问题注定无法被军校录取。
　　洛南秋不愿意与她分离，甚至觉得江寻背叛了她们一辈子都要在一起的决定。
　　骄纵的千金大小姐一点也不觉得这是在插手别人的人生。
　　毕竟在顶级的权势面前，一个人不管怎样赤手空拳打拼，最后都很难入他们那些顶级贵族的眼。
　　在洛南秋眼里，去军部就是去吃很多苦、打很多仗、受很多伤，极度危险、极为辛苦、而且还职位还不好升，性价比极低。
　　根本就没有她给她安排的未来好。
　　明明她给洛南秋安排的未来能让她轻轻松松的，安安逸逸的就能站在几乎能与她并肩的位置。
　　但是江寻不愿意。
　　其实江寻也说不清楚当时为什么会那么执拗。
　　可能是隐约觉得，要是一辈子按照洛南秋安排的路线走，她会一辈子抬不起头来。
　　所以她拒绝了。
　　她想报考军校。
　　于是她们开始了史上最大的一次争吵。
　　洛南秋又哭又闹，硬气的梗着脖子等她道歉。
　　不过江寻歉也道了，安抚的话也说了一通，但就是不改变自己的选择。
　　她一直到最后都没有妥协，还是洛南秋受不住她们间的争吵，她退了一步。
　　江寻至今还记得哭得眼眶通红的大小姐，找到她的时候还不时的咬着唇瓣，可怜可爱的模样，像是一只被压来道歉，但其实不肯认错的被雨打过的小猫。
　　可说出来的话却是示弱的。
　　她的语调还有一种哭得上气不接下气的颤抖劲，但是大小姐的家教让她无时无刻不保持体面，所以她在她面前，自我调节了很久才说出一句完整的话，“我同意你报考军校了。”
　　然后就一个大喘气。
　　紫罗兰色的眸子被水洗过，更显得晶莹剔透。
　　“但是你要满足我的条件。”
　　这简直就是大小姐的一大退步！
　　江寻强忍着自己去哄她的冲动，“怎么说？”
　　“你要好好学学你的伪装术！”
　　“如果你的伪装能做到让我认不出来，我就同意你报考军校！”
　　“当然我会撤掉我在你身上的异能。”她昂着下巴说。
　　实在是江寻高中的伪装术学的稀巴烂。
　　而且是一直学的稀巴烂。
　　洛南秋提出这个要求显然也是对江寻的一种刁难。
　　她希望江寻知难而退。
　　但江寻却抓住了这个机会。
　　毕竟大小姐的异能可是给别人贴标签。
　　洛南秋表面上能认清每一个人，记住所有人的喜欢和谈话间一闪而过的趣闻。
　　因此她在上流世界的名声极好。
　　但是谁能知道，大小姐要是撤掉异能，上一秒谈笑风生的人，下一刻就记不住了呢？
　　倒也不是脸盲，就是单纯不习惯靠脸记人。
　　所以江寻觉得自己还是有很大的胜算的。
　　可惜江寻当即苦学半年，骗过所有熟悉她的人，最顶尖的易容术教授说他已经教无可教了，但她还是没能骗过洛南秋。
　　江寻一度怀疑洛南秋没遵循约定，她身上依旧有她留下的异能标签。
　　可洛南秋每次都能说出她暴露的原因。
　　有理有据。
　　这还是她第一次骗过她，感受到洛南秋对待生人的态度呢。
　　别说，还怪新鲜的。
　　江寻忍不住地笑。


第05章 刺杀？
　　江寻在离开擂台之前，给莓莓奶昔他们结算了任务奖励。
　　没有经验值，只有游戏中的流通货币星币。
　　但因为他们的任务内容就只有送退烧药和给了一个治疗术，所以根本没获得几个钱。
　　毕竟星际医疗技术发达。
　　“就那么结束了吗？”莓莓奶昔难以置信。
　　我奶你全家也觉得这个任务可以说是戛然而止，怀疑还需要什么条件才能刷出后续任务。
　　在场的人中，就只有老子天下第一面色不好。
　　他虽然被分享了任务，但什么也没干，信用点没匀给他半分，任务还结束了。
　　玩家一番讨论，觉得这个任务肯定还有后续，默默的跟在江寻身后，看着她穿梭于大街小巷，越走越偏，越走越脏乱差。
　　很陌生，也很眼熟。
　　就听老子天下第一冷呵一声，“我说呢，原来是臭名昭著的贫民窟。”
　　“难怪那娘们吝啬成这样。”
　　莓莓奶昔和我奶你全家的眉头都了起来。
　　两人默默去论坛补了一下贫民窟的信息。
　　说是贫民窟，实际是星际财阀提供的廉租房，但无论是装饰材质还是地域选择，都极度差劲。
　　里面住的人也鱼龙混杂着。
　　但是他们的共同特点就是穷。
　　连给玩家做完任务需要给的钱都给不出来。
　　所以，这里是著名的npc白嫖玩家劳动力的“圣地”。
　　臭名昭著的接任务避雷场所。
　　“这任务估计是没后续了。”老子天下第一，环抱着胸骂骂咧咧。
　　“中毒估计就是npc自己搞出来的，想搞出个噱头骗你这个劳动力给她白嫖呢。”
　　莓莓奶昔有几分迟疑。
　　“但是我觉得妹不像是这种人啊……”她弱弱反驳。
　　她知道江寻肯定没表面那么温和无害，甚至隐隐间感受到几丝冷漠尖锐。
　　但是……
　　她长的好看又正派啊！
　　她真的很好看啊！！
　　“好言难劝该死的鬼。”老子天下第一翻了个白眼，自己走了。
　　莓莓奶昔看了眼我奶你全家。
　　“看我-干嘛？”我奶你全家没好气的问。
　　“还跟不跟？”莓莓奶昔问。
　　我奶你全家想着自己刚才入账的星币。
　　“跟，我有预感是大任务。”
　　“那要是被骗了呢？”
　　“那就被骗了。”
　　“玩这个游戏谁没被npc骗过？”
　　*
　　江寻能感知到身后的跟随，她并不在意，或许说她想要的正是这种效果。
　　眉眼有些怠懒的耷下，跟随着记忆来到了原主的居所。
　　这个星系大名鼎鼎的贫民窟。
　　说是贫民窟，其实是星际财阀“大发善心”为流浪汉们提供的廉租房。
　　环境可以说是极其恶劣，污水在地面上肆意流淌，弥漫着的臭气让五感敏锐的江寻两眼一黑。
　　废弃金属搭成的房子上难掩锈渍，又在城市的阴影处，难见阳光，极度阴潮。
　　虽早有心理预期，但江寻还是被震惊到了。
　　楼口边全是在晒太阳的流浪汉，他们毫不在意的斜躺在地面上，身上也是灰扑扑的，与江寻完全是两个世界的人。
　　所以在她路过时，密密麻麻的目光打在他身上，浑浊又黏腻。
　　他们看似身有残疾，不能活动，但据江寻的观察，有好几个人的身体……
　　甚至可以说是矫健。
　　是占据这里的黑、帮的人。
　　江寻落下定义。
　　有一个人看见了她，将身体挤在墙角，也不知道在光脑上发送了些什么。
　　江寻没有过多在意，直接去了自己租住的房间。
　　就是站在门口的时候，脚步微顿。
　　这里的隔音非常不好，江寻能轻易的感知到，她的小单间里有人。
　　有人在埋伏她。
　　她犹豫了一下，心脏微微提起，肌肉略有紧绷。
　　但还是推门而入。
　　那人没动。
　　江寻趁机环视了一下四周。
　　她这个房间实在狭小，床和桌子就挤去了大部分的空间。
　　几个柜子实在狭小，没法藏人。
　　在门口。
　　江寻面色如常的走了进去，闻着房间里的味道，眉头微皱。
　　这房间里的东西虽少，但架不住空间实在狭小，而且外部环境过于恶劣，以至于房间里都有一股恶劣的臭气。
　　这地方不适合居住。
　　江寻没忍住，又将手里的卡牌又拿出来看了眼。
　　总觉得让千尊玉贵的大小姐来这个环境中是苦了她。
　　得亏现在是卡牌。
　　江寻忍不住看了一眼，大小姐还在喝茶，估计是还没等到她的道歉，肉眼可见的更气闷了。
　　她现在能看见她，也不知道大小姐在卡牌里能不能看见卡牌外的世界。
　　如此想着，谨慎的将卡牌倒扣在枕头上，自己背对着房门，露-出脆弱的脖颈。
　　没有任何的防备心。
　　非常好杀的一种状态。
　　对方还没有动。
　　其实江寻也觉得奇怪。
　　按理说都给她下奇毒了，只要耐心等待，她就会自然死亡，没必要再派人继续杀她了吧？
　　难说是还有什么她不知道的由头，非得让她立刻死？
　　原主也没什么仇家啊。
　　就连那个黑、帮也都是拉拢打压异能者为主。
　　是谁一定要让她死？
　　浅灰色眸子里划过几分困惑，见那人还不动手，干脆坐在床沿，面对着站在门后的杀手，但是是低头放松的状态，甚至从床头拿出一管营养液，漫不经心的用牙撕开，开始看光脑上的讯息。
　　眼看就要深-入光脑的娱乐中。
　　暗处那人轻嗤。
　　果然好学生还是太单纯。
　　连那么拙劣的伪装都没有发现。
　　他抬起枪，瞄准江寻的耳垂，射击。
　　可江寻好像是被营养液的滋味酸到，一阵龇牙咧嘴，甚至低头向把嘴里的东西吐掉。
　　也正是这个巧合，子弹正中她身后的墙壁，穿进邻居家的房间里。
　　邻居家传来一声尖叫。
　　江寻的身体僵住，潜入者轻嘶一声，知道江寻发现他了。
　　潜入者，也就是卫金，撤掉自己身上的伪装，拿着枪，出现在江寻面前。
　　他轻佻的转了转自己手里的枪，因江寻刚才的表现，不免得就多了几分轻视。
　　“你就是于远看中的妞。”
　　他浑浊的目光上下打量着江寻，从脸至身材。
　　“也不怎么样。”他啧了一声。
　　江寻：……
　　她在心里骂了一句脏话。
　　于远就是逼原主做他情.人的那个黑、帮小领导。
　　江寻他们帮派之间的竞争竟然也能烧到自己头上。
　　这就是原主的仇家？
　　她冷静分析，甚至还能抽出精力来研究npc发布任务的系统，给刚才那俩女玩家发布了一下任务。
　　“你是来杀我的？”江寻现在的冷静在别人眼里就像是一种强装冷静。
　　因为她的身体下意识的往后退了一步，可惜退无可退。
　　“当然。”卫金扯起唇-瓣，露-出恶意的笑。
　　撒谎。
　　卫金向她发动了攻击，好似处处致命，处处惊险，但身经百战的江寻知道，他根本就没有瞄准她的要害。
　　他是要干什么？
　　江寻不明白。
　　但还是假装很吃力的进行躲避，甚至还将缠草抛了出去。
　　似乎是在竭力阻止他。
　　卫金眼看着江寻越来越狼狈，自觉自己的任务马上就要完成，但没想到在这个无比混乱的地方，竟然还埋伏着两人。
　　她们在听见枪响的瞬间，就用起了自己的异能。
　　莓莓奶昔的异能是御兽。
　　在听到枪响的那一瞬间。
　　她就唤出了自己的星兽，一个懒懒地打了个哈欠的东北金渐层。
　　“大橘，上！”她自以为压抑自己激动的声音。
　　但房间里的两人听的可谓是一清二楚。
　　卫金皱起眉头，心中又几分愠怒，在这个被“永昼”彻底控制起来的地方，竟然还有人多管他们的闲事？
　　他当即就回头。
　　看着东北虎一爪将门撕碎，与暗淡的光线下，在门口处落下一个阴影，金色的兽瞳泛着凶戾的光。
　　两人踢踏的跑步声随之而来。
　　卫金的枪随之架起。
　　但看见来人的那一刻，蓦然色变。
　　天降者？
　　平民窟怎么还会出现天降者？！
　　那群亡灵一般，杀不死，又唯恐天下不乱的第四天灾。
　　惹到他们那可真是踢到铁板了。
　　完全不利于组织的发展。
　　他当机立断，转身轰开墙壁，夹持着江寻，就跳楼而下。
　　于此同时，莓莓奶昔和我奶你全家的任务列表里，终于出现了新的任务条。
　　【探寻江寻的秘密（续）】
　　莓莓奶昔喘着粗气，“大橘……”
　　“追！”
　　两人趴抱在大橘身上，从三楼上跳下。
　　压抑着的尖叫声响起，大橘轻盈落地，倒是将两人颠了一下。
　　作为一个聪明的星兽，它自然知道主人的目的是什么。
　　所以它当即载着两人，对卫金步步紧逼。
　　直到狭小的通道再无退路。
　　卫金停下来，长吸一口气，看着莓莓奶昔三人。
　　“你们是相处了很久的朋友？”男人问道。
　　莓莓奶昔硬着头皮，“是！”
　　男人呵笑了一声。
　　“那你们可能被她骗了。”
　　他指了指江寻，“我就是来处理一下组织的内部事务，这个人是一心想叛出我们帮派的叛徒。”
　　“清理门户而已，行个方便。”
　　“而且这个人一穷二白，你们就算帮了她，估计她也给不了委托费。”
　　说话间，一条新的任务出现在了莓莓奶昔她们面前。
　　【npc卫金向你发布了新任务：
　　行个方便。
　　任务备注：不打扰他清理门户。
　　任务奖励：两万星币。】


第06章 被牵连了啊
　　莓莓奶昔看着跳脸的任务。
　　看着那高昂的信用点奖励，和那简单到可以说是白送一样的要求，陷入沉思。
　　卫金倒也不怕她们不同意，据他们了解，玩家这种生物，一向没有良心且逐利。
　　莓莓奶昔和我奶你全家打起了眉眼官司。
　　“怎么办？选那个任务？”
　　我奶你全家眉头一挑，冲卫金伸手，“给钱我们就走。”
　　莓莓奶昔一下子拉住了我奶你全家的手，我奶你全家安抚地拍了拍她。
　　莓莓奶昔知道了她必有后手。
　　听见他们那么利索的交易，江寻摸了摸自己手里的卡牌。
　　大小姐已经等得不耐烦，在房间里转圈了。
　　也不知道南秋会不会投给这个世界的她几分视线。
　　江寻装模作样的挣-扎了一下，仗着别人看不见，面无表情，声音急切道。
　　“不行，救救我，我也有钱！！”
　　“我这次抽到了一张很强力的卡，我一定能通过打擂台赚很多钱的！！”
　　但卫金已经干净利索的将钱赚了过去，我奶你全家也拉着莓莓奶昔离开。
　　莓莓奶昔，一步三回头，显然有些遗憾。
　　江寻也遗憾的将卡牌收入怀中，觉得大小姐从某种方面上来说，也是心狠。
　　只是这动作刚做完，她就被卫金摔到了地上，那力道大到骨头都差点被摔碎。
　　“你到底想做什么，我们无冤无仇的……”她声音颤的厉害，透过泪眼朦胧的眼睛，看见了卫金再度指向她的枪口。
　　真的想杀她？
　　江寻心里闪过一丝疑惑。
　　那为什么不再房间里干净利落的完成刺杀呢？
　　耳朵竖起，去感受周围轻微的动静，可惜这地方人太多，呼吸声非常杂乱。
　　卫金开了枪，子弹近在咫尺，江寻摁在地上的手微动，但下一刻，眼前就出现了另一颗子弹。
　　这一瞬间就如慢放，两颗子弹相撞，相互偏离轨道，最终冲向了江寻的斜后方。
　　“谁！”江寻听见卫金质问。
　　然后下一刻，一个穿着全新作战服的男人从墙上跃下。
　　幽蓝的短发跃动着，有种不羁的帅气。
　　“欺负孤零零的小女孩，有点不太好吧？”他转动着手里的枪，慢慢走进。
　　卫金嗤笑一声，“英雄救美？”
　　江寻：……
　　她恍然大悟。
　　原来是这个主意啊。
　　一旦有了思路，确定了这两个人是一伙的，江寻倒也能推断出一些东西。
　　首先，这路人马不是像要她命的。
　　唔，英雄救美，这是想让她爱上他。
　　以原主前18年的人生经验来看，她不觉得有人会费尽心机的，通过这种方法去获取她的芳心。
　　所以这是那个黑、帮小领导的敌人。
　　准确来说，是同帮派内，有竞争关系，估计还一直落入下风的敌人。
　　这样看情景一下子就明朗多了。
　　男人和卫金嘴炮结束后，已经开始了激烈的假打。
　　如果在这里的人是原主，她可能还真有可能深陷英雄救美的陷阱中。
　　毕竟最终是来救她的男人获胜。
　　而且他还转过身，用手擦掉脸颊上的血，一步步的向眼眶微红的江寻走来。
　　“你没事吧。”他伸-出手，声音稍显冷淡，但难掩担忧。
　　哎，不错的演技。
　　去伪装课可以获得不错的成绩。
　　但是能别演在她眼前吗？
　　江寻总有一种莫名的不适。
　　不适到已经演不下去了。
　　主要现在她也没必要一直演脆弱小白花。
　　江寻正在犹豫。
　　而走了一半，又回来直面这一场景的莓莓奶昔，用胳膊肘戳了戳我奶你全家的腰，私信道，“我怎么感觉不大对呢。”
　　“不像英雄救美。”
　　“有点蹊跷。”
　　我奶你全家看着迟迟不肯伸手的江寻，“确实。”
　　都说了玩家逐利且没良心。
　　我奶你全家沉浸式做任务多年，早就积累出一套属于自己的做任务法则了。
　　带着莓莓奶昔稍稍离开，将信用点分赃后，莓莓奶昔看着江寻发布的任务变灰，意味着任务已经失效，还有些不太愉快。
　　“我还是觉得跟着江寻走有大任务。”
　　我奶你全家嗯了一声，“我也觉得。”
　　“？”
　　莓莓奶昔满脸问号，似乎在问，你知道你还接卫金的钱。
　　“只是一个环节而已。”
　　“让大橘掉头。”
　　“刷刷npc好感，只要能解释清楚，估计还能蹭上后续任务。”
　　这就是玩家现在又在这里的原因。
　　她俩无意破坏剧情演绎。
　　莓莓奶昔在私信里问，“我总觉得江寻要给这个npc一拳？”
　　我奶你全家回复，“我还觉得江寻另有cp。”
　　“？”
　　“你又磕到了什么？”
　　玩家这里聊的火热，江寻终于磨磨蹭蹭的将手放在了男人手上。
　　灰色的眸子中冷静中带了几分忐忑。
　　男人感觉有些不对，但又觉得江寻是在强装镇定。
　　所以他一直微笑，甚至还安抚道，“不用担心，他已经被我解决了，你是学生吧，怎么还选择住在了这……”
　　话实在太多。
　　江寻叹了口气。
　　于是男人话还没有说完，就被江寻扣着手腕，用巧劲，将其整个人抡在空中，笑容定格在男人脸上。
　　随后哐的一声砸在地上，额头淙淙的流出血迹。
　　江寻还趁脚踢走了男人手里的枪。
　　莓莓奶昔：……
　　她呆滞的看完全程。
　　速度之迅速，手脚之麻利，让莓莓奶昔目瞪口呆，死死的抓着我奶你全家的胳膊，“我靠，好帅……”
　　“这一手……真的牛死了……”
　　这一甩把男人摔的七荤八素，男人终于意识到这是情况，没忍不住还是变了脸色，“你！”
　　就是话到一半，理智尚存的想起了自己的目的，面色扭曲的问，嗓音被强压，惺惺作态中也难掩怒气，“你想要做什么？”
　　江寻甩了甩有些酸胀的手臂，疑惑的回头瞥了眼，又走到倒在地上的卫金身边，见其还在装死，踮了一下脚，一脚将其踹飞到男人身边。
　　两人相撞，再度受创。
　　江寻这才回答男人的话，“结束这场拙劣闹剧。”
　　那双灰色的眸子无比冷锐，她似乎将这一切都看破。
　　卫金也从装晕中醒来，看着自己难以置信，似乎还没明白到底发生了什么事的上司，低声骂了一句。
　　“这婊-子耍咱俩玩。”
　　他就说这婊-子怎么能阴差阳错的躲过他所有的枪。
　　江寻看着他俩一副寻仇，想把她扒了皮的模样，目光便放到了玩家身上。
　　江寻发布的新任务在列表中跳出。
　　【帮助江寻脱离困境。】
　　估计是接上一次的连环任务，所以没有即时奖励。
　　“大橘！”莓莓奶昔把自己契约的星兽放了上去。
　　也是因为现在是在打怪的状态，所以不用鉴定术也能看到npc面板。
　　然后我奶你全家就倒吸一口凉气。
　　数不清的回血回蓝术就往江寻身上砸。
　　啊啊啊，你血条还剩一半，蓝条差不多都见底了，你怎么怎么敢和这两个npc刚的！！！
　　在玩家眼里江寻简直就是不自量力，异能品质尚且不说，但是一个20来级，在星战npc里都是不入流的异能者，是怎么和两个五十多级的刚的？？
　　她甚至还把一个踢飞，一个撂倒了！
　　而且她还是下一秒就要挂了的状态！
　　我奶你全家现在就在庆幸自己奶多，一边磕着蓝瓶——精神力药剂，一边把江寻的血条拉满。
　　生怕江寻被流弹擦伤她们的任务就没了。
　　但因为江寻身上有个身中奇毒的debuff，所以血条一直奶不满。
　　这个我奶你全家尚能理解。
　　她不理解的是，江寻的精神力为什么一直也奶不满？！
　　100%的量，她只能奶到99%。
　　怎会如此！！
　　难道这个奇毒也给精神力下debuff了吗？
　　为什么她没看到提示？
　　可江寻接下来就没给她看提示的机会了。
　　多亏了我奶你全家的奶。
　　江寻感觉舒服了不少。
　　虽然精神力还是有点干涸，可她的精神海实在是太大了，六十几级的玩家奶她还是太吃力。
　　但是这些也足够了。
　　五十级的星兽应付两个五十多级的npc果然还是有点难，哪怕它的主人一直躲在后面给它加各种buff。
　　见江寻从星兽身后走出来，两人的眸中都涌现出了一丝愤恨，当惯了上位者的两人，自觉被戏耍后的愤恨。
　　恨不得把江寻挫骨扬灰，以慰藉自己刚受到的这场侮辱。
　　卫金的异能就是金属控制，在这个满是破旧金属的贫民窟，可算是到了主场。
　　金属被他制成子弹，放入弹夹，这里让他有着无穷尽的弹药。
　　手枪被打成了冲锋枪的架势，密集的向江寻攻去。
　　我奶你全家提起了心，紧紧盯着江寻的血条，她能保证自己能迅速补上血。
　　但在密密麻麻的子弹后，血条没动。
　　而江寻已然踩到了卫金的肩膀上。
　　她甚至还弯下腰来，含笑侧头问卫金，“你是在找这个吗？”
　　灰眸这时候倒是温和了。
　　但是卫金看见那东西，瞬间冷汗直冒。
　　那是卫金夹杂在密集的子弹中，悄悄用金属凝聚出的一根针。
　　那是冲着江寻的太阳穴去的，企图一击毙命，他的很多敌人就是死在了他这一击下。
　　但是……
　　江寻发现了它。
　　它就那么乖巧的停在江寻的手心里。
　　江寻她绝对不是简单的23级！
　　她是哪派来的人？
　　为什么要扮弱？
　　来这里做什么？
　　她发现了什么？！
　　手里冷汗黏腻的差点握不住枪，鼻翼翁动喘着粗气，身上的复合金属在他的控制下瞬间变成了一副盔甲，牢牢的包裹住了他的每一寸皮肤。
　　生怕江寻下一刻将这东西刺进他的脑壳中。
　　江寻敲了敲那副铁壳子，有点郁闷。
　　她现在的肉身等级，还不足以让她手撕金属。
　　看来必须得动用自己的异能了。
　　她笑着想。
　　我奶你全家就见江寻的蓝条在那一瞬间掉到谷底，她忙奶两下，但用处并不大，因为蓝条以极快的速度蹦了两下迪，最后还是乖乖的变成了一条线。
　　江寻的面色苍白起来，指尖也出现了一团黑蒙蒙的，如雾气一样的东西。
　　那是什么？
　　我奶你全家怔怔的看着。
　　感觉……
　　很恐怖。


第07章 无关吗？
　　反应最大的是直觉敏锐的星兽。
　　在江寻的指尖那一团黄豆大小的雾气出现的那一刻，他就夹紧了尾巴呜咽着跑到了莓莓奶昔身后。
　　“那是什么？”莓莓奶昔难掩心慌，寄希望于见多识广的我奶你全家身上。
　　我奶你全家身中的摇摇头。
　　这种威慑，这种可怕的感觉。
　　她也就见过一次。
　　那个只靠一个背影，就能威慑到所有人的貌美摄政王。
　　只是看一眼。
　　就冷汗直冒。
　　直觉让她快点逃跑。
　　明明是游戏中的角色，还能给玩家带来威慑，真的太奇怪了。
　　近乎是笃定了江寻绝对不是一般的npc。
　　被这种威慑吓住的，不仅仅只有玩家。
　　卫金寄希望于自己头上的保护罩。
　　心想这是稀有金属打制的，硬度堪比机甲，没有异能能穿破他。
　　而英雄救美的男人，也就是严系踉跄后退几步，在那个黑雾出现的那一刻，好似看见了什么难以置信的噩梦。
　　他的唇-瓣微动，差点说出那个名字。
　　但是内心还是抗拒的想。
　　那个异能。
　　怎么可能？
　　这个那么小，就跟个黄豆一样，和那个只有颜色上的相像。
　　强行安慰着自己冷汗直冒，但是下一秒，就见江寻轻飘飘的将这团黑雾扣在卫金头上。
　　严系知道卫金的惜命，他为自己打造的保护罩选择的金属，都是能放在机甲身上的。
　　再加上他这些年用金系异能的温养，可以说是真给自己整了个乌龟壳子。
　　但是现在。
　　就在他的目光下。
　　黄豆大小的黑雾轻轻的接触到那个东西。
　　金属溃散，黑雾从黄豆大小的小洞中坠了下去，也不知坠到了哪里。
　　卫金的呼吸已经不见了。
　　莓莓奶昔能看到卫金的血条已经归零。
　　她咽了一下口水，躲在我奶你全家的身侧。
　　江寻从这个乌龟壳子上跳下，轻盈的没有一点响声，指尖微动，将那团黑雾再度招到了指尖。
　　而卫金在江寻离开的那刻，好似失去了支撑，哐啷一下倒在地上。
　　就连包裹在身上的金属，也因失去了金系异能的支持，慢慢缩回去，恢复原状。
　　也足以让严系看清卫金的死状。
　　太阳穴处的一个黄豆大小的小孔。
　　在卫金倒地的那一刻，血液才从那里流出。
　　淙淙的，莫名诡异。
　　“湮……湮灭！！”严系一声尖叫，瘫倒在地上。
　　他眼睁睁看着江寻慢慢朝他走来。
　　黑发略长，只是简单束了下，灰色的眸子中是漫不经心的东西。
　　杀他好似在杀一个蝼蚁。
　　“我救了你，我没有杀你的意思！！”他似乎看出了江寻眉目之间的正气，亦或许是想到了江寻现在的身份是一个学习很好，正在锻炼自己的异能，想考一个好大学的好学生。
　　好学生应该会有极好的道德感和怜悯心吧。
　　他企图唤起这些东西。
　　“一些自导自演的拯救吗？”这幅懦弱的模样，倒是让江寻没了杀他的兴致。
　　或者说，这人留着更利于任务的发展。
　　她瞥了玩家一眼。
　　就是放过严系，也没有那么好放过。
　　枪抵在严系的额头，冷嗤道。
　　“你们不是黑、帮吗？坏事做尽了还会讲道理？”
　　这倒是提醒严系了。
　　“我不能死，我很有用的！我是于途的死对头，如果我死了，于途就会在帮派里一家独大，你也不会好过。”
　　“你是抽卡异能，你抽出来的这个确实强力，你难道不想认真的维系起来吗？我可以给你钱，帮你维系。”
　　江寻啧了声，“说的挺好听的。”
　　她看向玩家，“你们觉得我该信吗？”
　　我奶你全家已经弄清楚现状了。
　　她就说npc怎么会有两个异能呢。
　　原来是抽卡异能抽出来的。
　　而且还需要金钱维护……
　　我奶你全家能看清楚现在脆弱的局势。
　　严系祈求的目光放在我奶你全家身上，似乎在等着她做一个抉择。
　　我奶你全家，“给钱！”
　　她对严系说。
　　只要严系给钱，她就能买回蓝药水，就能给江寻奶血条奶蓝条。
　　江寻手里有力量就不会杀了他，也不会被严系反杀。
　　多好的一场交易啊！
　　我奶你全家把交易说明白。
　　严系在江寻异能的威慑下给我奶你全家转了一-大笔赎命钱。
　　我奶你全家再度给江寻回蓝。
　　但她尝试了很多次，蓝条永远都是还差一点才能回满。
　　难道是她一直维持抽卡异能的问题？
　　我奶你全家觉得自己找到了真相。
　　江寻满意的点点头。
　　将异能收回去。
　　严系隐隐愤怒，眸中的恨意被他但狠狠压下。
　　垂下眼皮，也不知道想到了什么毒计，转头毕恭毕敬的对江寻道，“您现在的房子被我们不小心弄坏了……”
　　“您今天，就屈就一下，在我的领地里休息吧。”
　　*
　　两个玩家也进了严系的“领地”。
　　就在贫民窟的隔壁，但他是繁华的别墅区，距离近到让玩家感觉到了荒唐。
　　江寻给的任务已经更新了。
　　【从探索这个宅子开始，去寻找这个帮派的秘密吧。】
　　倒也没人敢在明处难为玩家，毕竟这群杀不死的第四天灾是真的记仇。
　　但是已经玩了很久游戏的玩家，还是选择了下线。
　　严系从监控里看见了这一切，悄悄松了口气。
　　也从监控中看见了房间里的江寻。
　　他至今都以为江寻走了狗-屎运，抽到了一个特别可怕的异能。
　　玩家不在，没有给她加状态的，她也没那么难对付。
　　于是他就看见江寻走到房间里，环顾一周。
　　还算奢华，但是比大小姐家差远了。
　　不过还是能让大小姐屈就落褟。
　　洛南秋的卡牌再度出现在江寻手中。
　　大小姐现在已经躺在自己的床上了。
　　她滚来滚去，时不时的还锤一锤床面。
　　可见还在生气。
　　不过都只顾着生气，就不会找外面这个她发火吗？
　　江寻无奈的弹了一下卡牌。
　　她是能感知到的，在这个抽卡异能的模式下，只要大小姐想出来，她就能出来。
　　果然外面的人都是蝼蚁，不配得到大小姐的注视吧。
　　江寻无奈的将卡牌放在枕头上。
　　然后拧碎了角落了几个监控，怠懒的躺在床上。
　　她已经很久很久都没有休息了。
　　死之前，加在游戏里的这一天。
　　理智让她再了解一下这个世界的现状。
　　但她实在是太累了。
　　所以根本就没有宏观地了解这个游戏的大背景，只是微观的看了看这个星球。
　　甚至将范围锁定到了这个贫民窟。
　　确定了这是游戏前期，或者说，这只是一个小地方，根本就没有强大的异能者。
　　最强大的也只是六十来级，甚至基本都是野路子，没有成名的军校训练，甚至有名的雇佣兵也不愿意在这个小地方落脚之后。
　　不是，那么真实的星际十八线小星球，也没什么更特别的元素，这游戏到底是谁在玩啊？
　　江寻压下疑惑，同时放心的躺在了床上，决定复杂的事情明天再去考虑。
　　拍了拍身侧的卡牌。
　　“晚安……南秋。”
　　“别生气了，做个好梦。”
　　*
　　可惜江寻自己没有做到好梦。
　　梦见了死之前的场面，梦见了那头高大的虫母。
　　江寻只是看一眼，就知道祂的等级。
　　神级且正处于成长期。
　　祂的虫侍正在孕育。
　　如果任由其发育起来，那祂能覆灭整个星际。
　　江寻当时已经是星际最强的战斗型异能者。
　　想招揽她的、想除掉她的人不计其数。
　　在接到这个任务时，她就感觉到了诡异。
　　毕竟任务讯息含糊不明，并且只允许她一人出发。
　　但是这有什么，兵来将挡。
　　江寻不信这个世界上还有比她还能打的。
　　只是没想到，她的任务对象是一只马上就要长成的虫母。
　　若是祂的虫侍孵化成功。
　　那祂们能吞噬整个星际。
　　并且那只虫母也身有诡异，在发现她时，竟放弃让祂的工蚁围猎她，为祂奉上食物。
　　而是亲自进行狩猎。
　　她与虫母与虫群陷入苦斗。
　　最后虫母啃噬着她半边身体，她也湮灭了蕴藏着虫母全部能量的晶核。
　　同归于尽，不是一个很好的结局，但也是最好的结局了。
　　所以在遗憾什么呢？
　　大概是在遗憾自己辜负了南秋的信任吧。
　　南秋一向不愿意她去军校的。
　　并且她的伪装到最后也没能骗过南秋。
　　可是她明明能骗过其他的所有人。
　　无数的人流水一样去劝洛南秋，就像无数的人来劝说她，让她不要太冒进，不要太执着。
　　选择大小姐为你铺就的路不好吗，安稳并且绝对能功成名就。
　　劝说洛南秋的话，江寻偶尔也听了一耳朵。
　　动之以理，晓之以情。
　　无非是她的异能太过强悍，若是不去参军那是对她天赋的浪费。
　　说她们感情深厚，但人会无限的美化她没有走过的那条路，南秋现在干涉她的人生，万一她在未来过的不符合她的心意，会不会遗憾，会不会恨她。
　　她的伪装课老师，其实也是洛南秋请去的。
　　她也在劝，“我知道你让江寻学伪装的目的，你觉得这是对她来说最难学成的事情，你在刁难她。
　　但是现在的她完美的完成了所有的任务，证明了她要去参军的决心。”
　　“南秋，她是天上翱翔的鹰，并不是你永远能豢养住的雀鸟。”
　　“你困不住她的。”
　　大小姐不会困住她的。
　　只是注定的，长久的分离让洛南秋难以接受。
　　江寻有时候也觉得自己卑鄙，卑鄙地违背了她们的约定。
　　“南秋，我的异能很可怕，未来很难有人会杀死我。”
　　“而且我现在也学会了伪装，我的保命能力也很强。”
　　“我很安全。”
　　“我永远会保护好自己的。”
　　……
　　“我知道了。”洛南秋将茶杯放在桌子上，白皙细弱的指尖有几分发颤。
　　瓷杯的把手碎裂，清脆的落在桌面上。
　　十八岁的洛南秋努力保持着礼仪，想用肢体语言表示自己也没有很在意。
　　但是那双灼灼的紫罗兰色的眸子里，却是截然相反的诉说。
　　她好似接受了现状。
　　“军部洛家渗透不进去，所以我未来帮不了你什么。”
　　“你未来无论如何，我都不会管了，与我无关了！！”
　　……
　　无关吗？
　　最好是。
　　不然她死了。
　　南秋怎么办啊。
　　*
　　黑夜中，房间里发生了窸窸窣窣的响声，一双泛着凉气手按在了金碧辉煌的卡牌上。
　　他想拿走。
　　但同时，一双纤细素白的手按在了另一侧。


第08章 全息世界？
　　那双手白皙修长，指甲修剪的圆润，甲面精致莹润，透出甲床上健康的淡粉。
　　一看就是一双养尊处优的手。
　　但现在，竟悄无声息的出现在他的身后。
　　来人，也就是宋术一惊，要知道他可是本星球著名的刺客，虽被严系三催四请，并给了大量的星币当杀一个人的报酬。
　　但宋术依旧不以为意。
　　他调查过了，一个18岁才觉醒异能的穷学生，还是极为看运气的抽卡异能。
　　就算她能运气爆棚抽出一个很厉害的卡，但……
　　就没见她的卡能用出第二次过。
　　请他来杀她，这是在羞辱谁？
　　但严系砸的前实在是太多了……
　　钱多，活简单。
　　宋术难免有些懈怠。
　　可是现在……
　　刺客被发现了。
　　异能发作，当即遁入阴影中，想将身后的人拉入阴影之内。
　　可没想到，身后之人只是简单的两步，就错过了他的攻击，裙摆硕大翩然，但她的躲避灵巧的就像是在跳舞。
　　洛南秋将男人引入月光下。
　　特殊的角度阴影只剩下狭小一点。
　　以为阴影越小他就越弱吗？
　　天真的大小姐！
　　宋术猛然从阴影中跃出，试图将洛南秋拉入阴影之中。
　　却发觉洛南秋的唇侧勾起了几分笑，月色下更显容貌秾丽冷清。
　　扇子轻轻点了点手掌，脊背自然的挺拔如松，闲适的好似在逛月下的花园。
　　可在那一瞬间，宋术却惊恐的发现，自己的身体竟然动不了了。
　　他的异能，他的阴影不再听他使唤，竟然将他半个身子卡在了阴影中。
　　紧接着，他看见大小姐站在窗下，扇子就好似指挥棒一般挥动，头微歪，百无聊赖。
　　关键他的阴影就如此跟随着她扇子的指挥，向左或者向右。
　　最终又来到了江寻的床侧。
　　顿住。
　　他看见大小姐托腮思索了一阵。
　　裙摆翩然间竟来到他身侧，从枕头上拿起卡牌，低头瞄了两眼，将其塞进他的手里，而后自己也回到了这张卡牌里。
　　这是做什么？
　　这有什么阴谋诡计？！
　　在他意识到洛南秋就是江寻抽卡抽出来的角色后，他彻底收起来轻视之心，当即丢掉这张卡牌，趁着卡牌还没有反应过来，拿起手里的刀，就往江寻的颈动脉砍去。
　　不管如何，只要主人死了，卡牌再厉害，也再也无法出现。
　　宋术这一击完全没有收着，但就在刀锋贴近江寻脖颈的那一侧，他的手腕猛然被攥住。
　　一声叹息响起。
　　他本能的就往床头卡牌处看，却没想到躺床上的人却默默睁开眼睛。
　　江寻其实没太有起床气，毕竟陪着大小姐早起，早就锻炼出来了。
　　但是这可是好长时间以来，好不容易获得的休息。
　　手法刁钻的直接卸了宋术的腕骨，剔走他手里的兵器，随着江寻的起身，她干脆利落的将男人撂倒在地。
　　并以男人完全没反应过来的速度，卸掉了宋术的那条胳膊，一脚将其踹飞，撞到不远处的柜子上，发出哐啷一声巨响。
　　很解气。
　　很解压。
　　江寻觉得自己的起床气都少了许多，就是睡眼依旧迷离。
　　顺手拿起掉在床侧的小刀，等着男人再来杀自己，就顺手杀了他丢在门外，省的继续扰她清梦。
　　但是男人不知为何，迟迟没有举动，这让江寻皱起眉头，她困的眼都快睁不开了。
　　只想速战速决。
　　一气之下拿起刀走到男人身边，宋术装弱蛰伏许久，看着江寻睡眼朦胧的模样，终于觉得自己又来了机会，另一只手身手就要夺刀，但江寻身体微微后退，顺着男人的起势又将其撂倒在地上。
　　连撂两下，虽然都是巧劲，但是原主的身体太差，还是让江寻感觉到胳膊有了几分酸胀感。
　　正要转头去捡落在地上的小刀，就又看到了一个繁华硕大的裙摆。
　　洛南秋依靠在柜子边，月色映照着她精致的五官。
　　许是生了一天的闷气，她的面色有几分沉静。
　　对她也是对陌生人的态度，没有对待客人的礼仪性社交。
　　冷漠的，沉静的，在月华下还有几分寂寥，她看江寻的眸子中也都是冷静的打量。
　　是江寻没见过的洛南秋。
　　“你是军部的？”
　　虽是问句，又莫名笃定。
　　但江寻知道大小姐只是在诈她。
　　因为立场问题，洛家和军部一向是井水不犯河水的状态，大小姐家的生意做遍了全星际，也就军部还是一块没被洛家沾染过的“净土”。
　　不需要和军部交易，大小姐也从未主动了解过军部的事情。
　　更别提只凭身手就把她的派系说出来了。
　　于是江寻摇头。
　　“那你是想考军校？”
　　这一志向刚好戳中了大小姐最近心烦的地方，所以声音上蕴上了几分不悦。
　　这下江寻点点头，甚至又装成怯懦的模样，她小心翼翼地问，“那您觉得我合适吗？”
　　虽与江寻有几分相像，但在洛南秋眼里，这个江寻就是一个不需要她负责的人。
　　她的人生，她的前途，无论如何选择都与她无关。
　　所以她尚能客观的回答，“挺好的，没有背景的异能者最好的阶级跃升的途径。”
　　却也尽显社会高阶层人士的傲慢。
　　江寻的眸子亮了起来。
　　她期盼地说，“那您……以后会帮助我吗？”
　　回应江寻的是一声冷淡的轻笑。
　　任谁都能听出她的拒绝。
　　躺在地上的宋术终于也从这两人的闲聊中知道了这两人的关系。
　　一个穷丫头抽卡抽到了一个傲慢的大家小姐。
　　大家小姐似乎不怎么喜欢这种成为卡牌，任人驱使的感觉。
　　难怪……
　　刚才这个大小姐就是给他机会让他杀了她。
　　宋术的眼睛亮了起来。
　　也就在这时将自己的身形融在阴影中，江寻好似感觉到了棘手，站起来有些慌张的搜寻地面上的阴影。
　　想找出他的身影。
　　果然是温室里的花朵，拳脚功夫可以，遇到稀有的异能就全然没办法了吧！
　　他狞笑着，从身后跃起，一下攥住江寻的脖颈。
　　宋术甚至还看了洛南秋一眼，确定她只是看着，对他的痛下杀机没有任何反应后，笃定了自己的猜测，甚至为了让大小姐满意，他没有一击必杀。
　　慢慢攥紧江寻的脖颈，让她一点点的失去氧气。
　　江寻“拼命”挣-扎，因为缺氧，泪水涟涟的看着洛南秋，甚至咳嗦了两声，朝着洛南秋伸手，嗓子里溢出了两个“救”。
　　洛南秋：……
　　扇子敲了敲自己的掌心，无语道，“你有能力。”
　　“可…我现在，害怕。”她颤着嗓音。
　　洛南秋深吸一口气，闭上了眼，再睁开后，
　　红唇中极为冷漠的吐-出几字。
　　“那就去死。”
　　她转身就要回到卡里，木质地面上传来与硬质鞋底相撞的脚步声。
　　此时江寻的异能也传来预警。
　　好感度太低了。
　　若是再不挽救一下好感度，这张卡牌就会成为一张废牌。
　　再也召唤不出洛南秋。
　　江寻一下子就慌了神，知道自己这是玩过了。
　　原来南秋对外人那么没耐心的吗？
　　想法转瞬即逝。
　　“南秋，南秋！”她连忙唤起来，喘息中带着难言的笑意。
　　“我错了还不行。”
　　湮灭异能从江寻的指尖溢出，毫不犹豫的打在宋术身上。
　　感受到熟悉波动的洛南秋脚步顿住，回头看了眼。
　　就见江寻挣脱了掐她脖子的男人，白皙的脖颈上还有着几分赤红。
　　“多新鲜啊。”在洛南秋难以置信的目光中，江寻跑了过来，嘴角不自觉的就溢出了笑，“竟然还有一天得我告诉你我是谁。”
　　洛南秋手中的扇子差点掉在地上，她眸子睁大，试探叫道，“阿寻？”
　　江寻点点头。
　　洛南秋红唇微张，像是遇到了难以置信的事情，细细打量了好久，最终竟踉跄了几步，抓住了江寻的手臂。
　　确定了江寻身上是温热的，是活人的还在跳动的血肉。
　　同时这幅身体也是稚嫩的，十八岁的，未经锻炼的，甚至还有几分虚弱的。
　　洛南秋勉强勾起了唇-瓣。
　　“你这是怎么回事，是在出特殊任务吗？”洛南秋的心在这一刻慌乱的厉害。
　　但还努力控制自己往好的方面思考。
　　比如江寻接受了军部的改造，把身体变成这样，特地在这里潜伏。
　　江寻倒是一怔，她本来还以为洛南秋会先问，她为什么多了一个异能，为什么能把她抽出来呢。
　　“特殊任务……”江寻深知骗人就要说的半真半假，干脆道，“算是吧，毕竟我睁眼就在游戏里了。”
　　“也不知道军部要测试什么。”
　　江寻低着头，详细端详着洛南秋的裙摆，倒是没发现洛南秋细致的盯着她的每一个小表情。
　　“游戏？”洛南秋有一瞬间喘不过气来，她看出了江寻说谎时的小动作。
　　她强装镇定，声音中却有着难以抑制的尖锐与讥诮。
　　江寻只当这是洛南秋对军部的不满。
　　洛南秋深吸一口气，手缓缓向上，抚摸着江寻的脸颊，顺着向下轻轻地抚摸着被宋术掐的发红的脖颈。
　　她细细的感受着那里的温热和血管的跳动。
　　“你确定只是睡了一觉？”
　　明明是极为温和的举动，甚至眸中也不自觉氤氲出了水色，但她的身侧却不自觉的泄出几分愤怒的威慑，更令那双紫罗兰色的眸子美的令人心折。
　　被直戳重点，江寻嗫嚅不已。
　　总不能说其实她是死了吧。
　　本来南秋就因为危险不让她报军校，这要把真相说出来，南秋岂不是得崩溃？
　　江寻的眸子中不自觉流入几分暗淡。
　　唇-瓣微抿，半真半假斟酌道，“其实是接了一个任务，详细的不能说，醒来就在这个全息世界里，拥有了第二异能，抽卡抽出了你。”
　　洛南秋哈了一声。
　　全息世界。
　　游戏。
　　所有的一切糅杂在一起，变成了一块巨石，无法控制的将她的思绪拉向那个她不愿意考虑的深渊。
　　这里最好是一个全息世界。


第09章 罪魁祸首
　　压下纷杂的思绪，好歹江寻活生生的站在自己面前。
　　于是洛南秋选择退一步，揉了揉江寻脖颈上的伤，“好吧。”
　　“军部一向这样，藏头露尾。”她眸子一翻，挑剔又不满。
　　而后才抬眸看着江寻，“所以你的第二个异能抽到了18岁的我。”
　　得到江寻点头的回复后，便问，“那你现在多大了？”
　　江寻笑着，眉眼弯弯，“你猜。”
　　洛南秋才不惯着这些臭毛病，她拽了一下江寻现在的长发。
　　江寻故意大喊大叫，龇牙咧嘴，试图唤起洛南秋的怜悯之心。
　　她倒也看出洛南秋现在烦躁的厉害。
　　但是十八岁的她惹-火的洛南秋，为什么要让现在的她赎罪呢？
　　于是她老老实实答道，“24岁。”
　　“我可是星际最年轻的上校。”她眨眨眼，灰色的眸子里满是得意与狡黠。
　　她十八岁进入军校，24岁成为星际最年轻的上校，就算有无数对家的刻意阻挠，就算她的身后没有敢支持她的势力。
　　但依旧有无数媒体揣测。
　　她，江寻，将会是星际最年轻的上将。
　　而洛南秋的手不自觉的失了力气，浓密的长睫垂下，盖住了更多的情绪。
　　脑中早早做好了换算。
　　她与江寻同龄。
　　但是12年后江寻竟然只比她大六岁。
　　那六年呢？
　　难道还能是江寻昏迷了六年，对另外的六年彻底没了意识？！
　　她还说这里是全息游戏，这并不是她的身体！
　　另外一根手里的扇子，已经被洛南秋捏断了两根扇骨。
　　意识一瞬间空濛起来，说话竟然也全凭本能。
　　“是嘛，阿寻真厉害。”轻轻柔柔的，甜美的好似裹了蜜糖，一句话就让江寻翘了尾巴。
　　“那当然，我当时还是星际媒体说的最可能被你迎娶的英年才俊。”
　　也不知道在骄傲什么。
　　洛南秋听着，笑意盈盈的。
　　拉着江寻的手，手指搭在手腕处，感受着血管的跃动。
　　冲天的疑惑要将她掩盖，她将江寻拉到床边。
　　“你不困了吗？”
　　洛南秋理解江寻。
　　她脾气一向很好，只有在特别困又突然被叫醒的时候有起床气。
　　江寻一靠着床，眼皮就开始打架，“困啊。”
　　“南秋，我做这个任务之前，也做了一个好辛苦的任务。”她咕哝着，好似抱怨，“我好久都没休息了。”
　　江寻自然的靠在洛南秋的颈侧，熟悉的存在，熟悉的香气与体温是陷入安眠的开始。
　　她听见洛南秋愤愤不平的哼了声，“活该！”
　　接着就手动歪过江寻的头，将她安置到了枕头上，举止轻极了。
　　“我先去换身衣服。”
　　洛南秋说，总不能穿着那么繁复的衣装睡觉吧。
　　洛南秋换完衣服，从卡面里出来的时候，房间里已经变干净了。
　　那个死去的男人被江寻丢在了门口，江寻还分外嫌弃的洗了洗手，就连脖颈上都带着刚染过水的湿气。
　　她倒是还强睁着眼，给洛南秋留了一半的床位。
　　“怎么还没睡着？”洛南秋一看她这模样就知道她还有话要说。
　　“南秋。”江寻拉着洛南秋的小臂，无意识的摇了摇，“你就不好奇未来的我们吗？”
　　那当然好奇，但是洛南秋觉得她想知道的东西，江寻也够呛清楚。
　　“那你要和我说一晚上吗？”于是洛南秋反问。
　　“不，我只能告诉你一点。”江寻也觉得自己欠兮兮的。
　　“比如说？”
　　“比如说……”江寻的声音已经开始含糊了。
　　她侧躺着，牢牢抱住洛南秋的左手手臂，声音如同梦呓，“你是我的女朋友，我们约定好了，等我完成这个任务就公开。”
　　洛南秋猛然撞到了床头，意识被从一个漩涡中拉出，“什么意思？”
　　声音里还多出几分僵涩，仿佛被天降大饼给砸晕。
　　可回应她的是江寻逐渐变得平稳的呼吸声。
　　她睡着了。
　　洛南秋：……
　　她猛掐了下自己的人中，觉得自己一口气没上来。
　　等脑子变的清明，她就首先唾弃未来的自己没出息。
　　虽然现在的她听见这种消息也昏了头。
　　她了解江寻，长时间的隐秘关注让她知晓江寻的每一个小举动是什么意思。
　　有些事情洛南秋难以说出口，又想得到对方的回应。
　　可惜江寻就是一个凡事都理所当然，从不去深思的木头。
　　只留下洛南秋这个心思深的，在脑海里一遍遍的剖析江寻做出这个举动的所思所想。
　　时间久了，虽不一定准确，但也蒙对大半。
　　洛南秋知道，现在的江寻就是不想让她中途离开，所以故意放出一个，在她眼里，在18岁的洛南秋眼里非常难以置信的消息，吊着她，让她等她醒来，等着她说后续。
　　洛南秋能推出江寻应该很久都没和她见面了。
　　也能推出……未来的她们依旧没能在一起。
　　可是江寻很想她。
　　她想留住她。
　　所以还是有点苗头的！
　　洛南秋一瞬间就有点心花怒放，她敛了敛江寻的长发，又看了看江寻现在这张和原来几乎一模一样的脸。
　　比起真假女朋友，洛南秋现在更想知道的果然是江寻的现状。
　　江寻的时间为什么丢了六年。
　　思绪再度深陷漩涡里。
　　她极度害怕真相会指向一个方向。
　　但是江寻现在还躺在她的身侧不是吗？
　　理智让她不要继续探知，但是情感却越陷越深。
　　一向唯结果论的她想要看看那所谓的过程，她还是想知道江寻为什么会在这里。
　　她瓷白的肌肤上反着光脑屏幕上的幽蓝色的光，她再度探查了一遍外部的网页。
　　搜索江寻，一无所获。
　　一不做二不休的再度登上洛南秋的私人账号。
　　本来她无疑窥-探未来的她拥有什么样的生活。
　　但是……
　　她想知道江寻到底经历了什么，从星际最年轻的上校，变得查无此人。
　　跳过无数需要她批复的工作文件，点开她的备忘录，再度跳过无数和工作有关的内容，找到了那唯一的隐秘之地。
　　一条条的往下滑，一直找到了十八岁的那一条。
　　那是十八岁的洛南秋，昨天刚刚写下的。
　　“我迟早把生意做到军部去！
　　防防防，你们防得住我爹那个废物，防不住我。”
　　洛南秋放心的继续往上看。
　　她知道自己写备忘录的德行，备忘录中记下的只是一种情绪，如果不了解前因后果，她本人来了，也得看得云里雾里。
　　一直滑到了六年前，她终于有了一条能看懂的。
　　“等她回来，公开！”隔着屏幕，一行字都能感受到当时的欢呼雀跃。
　　意识到找到了关键情节，洛南秋提起心。
　　就见：“有这层身份作保障，全世界都得做我们两人的助攻，这不迟早以假乱真吗？”
　　……
　　洛南秋：……
　　果然如她所料。
　　不知道该高兴还是该叹气，提起来的心不上不下的，当即下一条的内容就跃入眼帘。
　　“为什么我不能认领她的尸骨？
　　明明我才是这个世界上她最亲近的人，我们相处的时间最久，并约定好了一直在一起，我们深刻的了解彼此，我们将彼此刻入自己的命运。
　　我最爱她。
　　凭什么我不能认领她的尸骨？
　　就因为我们没有法律上的关系吗？
　　他们明明都不爱她。”
　　洛南秋陷入沉默，呼吸不受控制的颤-抖，意识在那一瞬间陷入迷蒙。
　　尸骨。
　　她想要知道的事情现在已经有了答案。
　　洛南秋唇-瓣绷紧，指尖轻颤。
　　耳侧的呼吸声是她保持最后一丝理智的缰绳，她机械的向上滑-动，看着接下来一条条新的备忘。
　　“我要杀了他们，杀了他们，杀了他们！！！他们都是凶手！”
　　“真可笑，她的战友说：真羡慕她能有你这种挚友。”
　　“他们已经不愿意把江寻的东西卖给我了。
　　他们说，你难道想变成江寻的遗物吗？
　　我难道，还不能算是吗？”
　　“什么凶手，罪魁祸首……明明是我啊。”
　　六年前的记录戛然而止。
　　更多的困惑也同样喷涌而出。
　　这到底是什么意思？
　　什么叫……她才是罪魁祸首。
　　脑中混乱无比，只剩下机械的行动。
　　下一条备忘录是三年前的。
　　“我开始为她报仇了。”
　　再就是最新的一条，时间线是一年前的。
　　“真好，我结婚了。”
　　冰冷的文字，带着一股难掩的释然与安宁祥和。
　　紧接着，备忘录就如同被废弃一般，再无记录。
　　洛南秋觉得自己浑身都在发-抖，12年的时间差，她读不懂未来的自己。
　　“阿寻……”她的唇-瓣不自觉颤-抖，不自觉溢出的声音如破碎的梦呓。
　　什么叫我才是罪魁祸首？
　　我为什么要尽数抹掉她存在的痕迹？
　　我在长久的愧疚中转爱为恨了吗？
　　我最终释然了，我不爱她了吗？
　　一个个的问题冲击着她的大脑，她近乎不能呼吸，浓重的自我厌弃欺压而来。
　　她从来都是心思重的，将真正的情绪层层包裹在内里。
　　记住一件事最好的方式是记忆，其次是自己的异能，她给江寻写了层层叠叠的备注。
　　但是这些只有自己能看见。
　　无数的人说他们看不透她。
　　她也看不透未来的自己。
　　我，害死她了吗？
　　眼前是朦胧的视线，洛南秋机械的搜集着信息。
　　她想找到更多，更多。
　　或许是这一下转动胳膊的幅度太大，或许是温热的泪珠落到了江寻的手臂上。
　　江寻又抱紧了洛南秋的手臂，含糊的声音再度传来。
　　“南秋……”
　　“你怎么还不睡啊？”


第10章 梦见她了
　　洛南秋怕自己哽咽的声音露馅，她昂了昂头，关闭了光脑。
　　没得到回答的江寻茫然极了，头往洛南秋那边凑了凑，费劲睁开睡眼蒙眬的眼睛，满脸困惑。
　　洛南秋用手盖住了江寻的眼。
　　江寻不满咕哝道，“你做噩梦了吗？”
　　“被吓到哭了？”
　　“…才没有！”恼怒的声音里泄露了些颤-抖的哭腔。
　　……还不如做噩梦呢。
　　她宁愿这段经历是假的，江寻的未来绝对不会经历这些。
　　江寻不说话了。
　　温热的手掌盖住洛南秋有些泛凉的指尖。
　　她坐起身来，伸手就将洛南秋揽到自己的怀里，拍了拍她颤-抖的后背。
　　“到底有什么那么可怕，我还在这里呢。”
　　洛南秋攥紧了手，听着江寻因困意含糊不清的声音。
　　她知道江寻并不是她所想的那个意思，江寻其实在说：不要害怕，无论是什么样的星兽，她都能打倒。
　　无论是怎么样的敌人她都能解决。
　　她不希望她被贵族的勾心斗角困住，无比的希望她掀了棋盘，然后把她派出去，那些蠢货贵族全都打一顿。
　　江寻素来相信一力降十会，认为只要有绝对的武力值，那就绝对不存在什么勾心斗角，生活绝对明媚晴朗。
　　但洛南秋忍不住想，那我如果失去了你怎么办？你不在我身边怎么办？
　　但话到嘴边却被哽住，她迟迟不能说出口。
　　空气一时陷入沉静，但耳边逐渐传来江寻喋喋不休的猜测，和大包大揽，我绝对能给你解决的承诺。
　　绝对令人安心的安抚，洛南秋的情绪逐渐恢复正常。
　　她轻哼一声，把江寻从身上薅下去，塞到被子里，愤愤道，“你去睡觉吧！”
　　“我都说了没有做噩梦。”
　　语调反而软了下来。
　　“我就是看到了一个非常悲伤的故事。”
　　江寻有些困惑，什么故事能让大小姐怜悯心大发？
　　但洛南秋明显不想与她分享，只得强压下自己的好奇心，再度装作可怜巴巴，也没得到大小姐的答案后。
　　紧紧抓住洛南秋的手掌，再度沉沉睡去。
　　而此时。
　　遥远的中-央星系首都星。
　　这里正是清晨。
　　闹钟响了三声没能将床上人唤醒。
　　生活助理生怕这里的主人在昨夜结束自己的生命。
　　二话不说就操控房间里的保姆机器人去检测这里主人的生命体征。
　　检查报告很快传来。
　　生命体征良好，甚至过于良好，导致异能波动活跃。
　　而造成这一切的原因——心情过于明媚。
　　助理看着报告单，一时间陷入迷茫，甚至再度确认一遍，不过也因为此，看清了洛南秋现在仍在睡梦中。
　　做了个好梦吗？
　　助理疑惑的想，看着手里的紧急报告，不知道应不应该将人唤醒。
　　毕竟这六年来，她很少看见洛南秋异能波动那么强，心情那么好的时候。
　　是梦见她了吗……？
　　犹豫再三也没能选择敲门。
　　倒是床上那人因为倾泻的阳光被从睡梦中唤醒。
　　机器人助理尽职尽责的亮起光屏开始汇报，那是江寻的声音。
　　“早上好，亲爱的洛南秋小姐，经扫描，星战游戏并无明显异常，帝国大臣仍为天降者打下疆土的归属争执不休。
　　皇帝陛下今天在刺晶矿里仍然很想您。
　　您的生活助理左思正站在门口似乎有什么紧急状况要汇报……”
　　洛南秋坐起身来，乌发宣泄而下，日光打在她如白瓷般的脸颊上，紫罗兰色的眸子或是因为良好的心情难得有几分剔透。
　　打开窗帘，就是沐浴着阳光的花园，白玫瑰花海随风摇曳，卧在花园里的白豹听见了声音，肉肉的耳朵微动，转头起身，身如闪电，跃到窗前。
　　它巨大的梅花瓣拍了拍窗。
　　洛南秋打开窗户，让白豹带着一身露水的气息来到房间，似乎是感知到她现在的心情很好，甚至跳到床上，在她身边蹭了蹭。
　　洛南秋摸了摸它毛茸茸的脑袋，反常的没有着急起床去处理工作，唇角勾起，自言自语。
　　“我昨晚好像梦到她了。”
　　“混乱的梦境，我18岁，她24岁，她藏头蒙面去做军部的任务，她看见我笑的很开心。”
　　“她很想我。”
　　“睡觉的时候一直抱着我的胳膊，抓着我的手。”
　　有点智慧的白豹偏偏脑袋，疑惑的“咪嗷”一声，尾巴在她腿边扫来扫去。
　　它依稀记得，她前些年不是那么说的。
　　好像是梦见她就是对方正在遗忘她。
　　不梦见她才是好的。
　　“咪嗷。”白豹搞不懂，甩了甩身上的毛，安静的趴在洛南秋腿边。
　　洛南秋没有沉湎太久，只是突然有一瞬，正在抚摸白豹皮毛的手顿住，嘴角勾起一丝自嘲的笑。
　　起身，梳洗，换上最近喜欢的一款纱裙。
　　是黑色的，虽衬的她肤白如雪，但是眉眼中的沉郁已经开始积淀。
　　吃着早餐，生活助理左思开始汇报那项紧急事宜。
　　“您的账户在昨夜被入侵，但是对方竟只翻阅了您的备忘录。”
　　洛南秋的汤勺不小心打在茶杯上。
　　“经过分析，怀疑是皇帝那边的天降者，试图挖掘您身上的背景故事，分析您的软肋，奢望一举造-反成功。”
　　洛南秋浓密的长睫微垂，微微颔首。
　　嘴角扯出几分笑。
　　“挖矿还是太闲着他了。”
　　“我记得N-95星有个机器人坏了，缺了劳动力去铲星兽粪便？”
　　左思的眼眸亮了亮。
　　“谨遵您的吩咐！”
　　*
　　蓝星。
　　我奶你全家从游戏中下线。
　　刷了一小会论坛，磕了几口大热cp后，总觉得没那味。
　　不如她今天磕上的cp香。
　　她再度打开游戏头盔，将剧情回溯导入到手机里，决定用第三视角，再度看一遍两人的相处。
　　甚至还发现了她们下线后，洛南秋自己从卡牌里出来，看见江寻正在沉睡，自己在房间里踱了几步，正要回到卡牌里，但是突然有刺客出现。
　　只可惜被两人玩弄于股掌之中的剧情。
　　嗯嗯嗯？
　　怎么相认了？
　　这俩npc竟然认识？
　　嗯嗯嗯？
　　什么多少岁？
　　难道星战游戏世界观里还有复活重生剧情？？
　　有点怪。
　　但实在是香。
　　可惜发现的这对cp的人只有她和莓莓奶昔。
　　莓莓奶昔还是个不会磕cp的。
　　好想分享出去，和别人一起磕这对cp啊！！
　　因为星战游戏系统的庞大，有着丰富的主线和支线剧情，导致有些小人物的剧情都是独一无二的。
　　还好他们经历的剧情都有系统的自动录像保存，不然连回看剧情细节的机会都没有。
　　心满意足的看完后续剧情，并在论坛中没找到任何和江寻有关的信息后。
　　我奶你全家戳了戳莓莓奶昔。
　　“介意我把游戏剧情放C站吗？”
　　“我真的觉得这对cp真的很好磕。”
　　“你放吧。”
　　莓莓奶昔一点也不在意。
　　c站每天都有那么多的人分享和星战npc的日常。
　　每个人遇到的npc都是不同的，每个人的经历都是不一样的。
　　莓莓奶昔不觉得这个视频会火。
　　也不觉得这对cp会成为热门美帝cp。
　　但是这时候就别打击好友的积极性了。
　　万一呢？
　　这对cp还是有成为热门cp的苗头的。
　　虽然这里面的npc估计没几个玩家认识。
　　阿门。
　　但愿我奶你全家能找到和她一起磕cp的人。
　　我奶你全家信心十足的将视频传到了c站，将最精彩的疑似转世重生的部分剪在最前面，选了一个最合适的封面，配上一个合适的背景音乐，并取了一个噱头十足的名字。
　　【星战npc是否可以转世重生？是否能和爱人前世续缘？】
　　可惜，一切都如莓莓奶昔所料，几个小时过去，视频好似石沉大海，只有几百观看。
　　我奶你全家看着渐沉的天色，不理解这为什么不火。
　　再三考虑，她觉得可能是酝酿的时间太短了。
　　她放下手机，选择睡觉，决定明天再看这个数据。
　　*
　　夜晚，正是夜猫子活动的时间。
　　视频几乎是精准投放给一些爱吃百家饭，磕百家cp的杂食党。
　　当然这也有一些意外。
　　这是一个星战游戏的直播间。
　　但是主播现在并不在游戏里，甚至还是共享屏幕，正在努力刷视频，寻找她这个任务的新消息。
　　那么枯燥的直播间，理应没多少观众。
　　但破浪乘风杀杀杀的直播间人数却出乎意料的多。
　　原因无他。
　　她蹭上星战顶流，那个极度神秘又极度强大的帝国摄政王的热度了。
　　要说这个摄政王明明脸都没露，只是在前面的剧情中露出了个背影，那极强的威慑就吸引了一大批的慕强批。
　　在加上一些高级游戏剧情中处处都有摄政王的痕迹，一些人崇拜她，一些人怨恨她。
　　但无论是多强的npc都近乎是统一口径的警告玩家：不要招惹她。
　　她是你们无法触及的层次。
　　这个摄政王的异能等级似乎在最强的那一批里，并且根据剧情，她极为霸道，掌控欲极强，在无数的剧情里都透露着强大貌美的反派气息。
　　甚至还有npc觉得玩家们就是这位摄政王异能的外显，所以很多npc都不敢轻易招惹玩家。
　　嗯……怎么说呢？
　　那当然是继续狐假虎威了！
　　总之因为这位摄政王的强大神秘以及反派劲，她一直是玩家游戏论坛的顶流。
　　虽然她连脸都没露。
　　破浪乘风也因为接到了一个和摄政王沾点边的任务，都能被玩家们捧上热门。
　　就算她的任务是：帮帝国皇帝造摄政王的反。
　　就算这是一个老任务了，并且也是玩家公认的不可能完成的任务之一。
　　就算她的任务和别人的任务只有一点点的不一样。
　　但是玩家依旧挤满了直播间。
　　要知道她本来是无比正常的过任务，或许是任务失败太多次，小皇帝逐渐气急败坏，甚至透露了摄政王的软肋就在一个偏远星球。
　　破浪乘风杀杀杀无比自然的去了那个星球去找信息做任务。
　　就是在打、黑、赛失败后，她的任务就卡住了。
　　破浪乘风无比困惑。
　　不是说这任务很容易失败吗？
　　全程用时不会超过一天吗？
　　那她怎么还卡任务了？
　　于是她带着自己的困惑在游戏群里发问。
　　知道了她任务的具体情况后，群里的朋友直接炸开了锅。
　　因为她的流程和别人的真的不一样！！
　　怀疑是皇帝失败的次数太多，逐渐破罐子破摔，开始曝真消息了！
　　可惜她的不少亲友已经接过这个任务，无法再接。
　　极度想知道这个任务进度的她们央求破浪乘风给她们开直播，算是一同推进这个任务了。
　　破浪乘风实在受不住亲友的央求，开了游戏直播。
　　就是在游戏中转了一天也没找到更多的信息。
　　不得不用最笨的方法，挨个看这个游戏各个奇怪npc的个人支线，企图找到更多线索。
　　但也就在她枯燥的寻找线索的时候，摄政王弱点暴露的消息一传十十传百，半个星战游戏圈都炸了。
　　【所以终于要实装摄政王了吗？】
　　直播间弹幕疯狂滚动。
　　【我这里奇怪的npc剧情还挺多的，不知道主播你要找那种？】
　　就是破浪乘风没看见这些。
　　她揉了揉发涩的眼珠，叹了口气。
　　“我还是觉得这个任务不可能那么容易被解决。”
　　【闭嘴啊！能推进一分是一分！】
　　【摄政王，神秘的摄政王，我等你等得好苦啊！】
　　她干脆揉着眉心，点入了下个视频。
　　看见一个熟悉的人影，精神稍微震了震。
　　就是标题有些奇怪。
　　“重生？”
　　“星战还有重生？”她疑惑发问。
　　【呃……大概是一些人为了磕cp的故意剪辑成这样的吧。】
　　【别说这个封面真的有磕cp的氛围感。】
　　封面是我奶你全家的一个截图。
　　那是刺客来刺杀，江寻演过了，洛南秋面对她的怯懦心生厌烦，转身离开的时候。
　　在这个图片的左侧，是身披月华美-色惊人的洛南秋，只是她眸色冷漠，将要转身。
　　而在封面的右侧，江寻跌坐在地上，月色打在了她半边脸颊上，能看见她脖颈上那只将要把她掐死的手，刺客藏在阴影中，让江寻有一种无比脆弱的，将死的，危险的，开到极致的颓靡。
　　但是她面上却没有惊恐，反而是装弱的表情逐渐开裂，露-出了属于她真实性格，张扬又无奈的笑。
　　她向洛南秋伸-出手，意图挽回。
　　月色下，两人一半身体沐浴月华，一半身体沉入阴影。
　　风掀起窗帘，奢华的房间是这两人的背景。
　　一张极有氛围感和极有cp碰撞感的图片，还有一种莫名的性张力。
　　不怪我奶你全家那么有信心。
　　一看就觉得好磕。
　　就是……
　　【这种磕cp的视频，一般没啥线索，还是跳过算了。】
　　但是破浪乘风还是点了进去。
　　“实不相瞒，我今天打、黑、赛，就是败在了这两个人的手里。”
　　【？？？】
　　弹幕一堆问号之后。
　　【看！！必须看！和打、黑、赛有关，我怀疑任务线索就是断这了！】


第11章 摄政王出立绘了？
　　破浪乘风虽然感知到这俩人身上肯定有不对的地方。
　　但她看这个视频，还真的是……想放松一下。
　　从下午到现在，她一直在接受和分析信息，感觉脑子都木了。
　　这个时候以找线索的名义看个磕cp的视频也无伤大雅吧。
　　与破浪乘风的休息状态不同，直播间观众认真观察着江寻的举动，寻找江寻的异常。
　　【江寻的身手不对，她要是一直这个身手也输不了那么多场。】
　　【怎么这个洛南秋一出来，她就立刻变弱了？】
　　【演的吧？】
　　【有没有一种可能是抽卡抽出角色来的时候，同步了卡牌的身手。】
　　破浪乘风瞥了一眼弹幕，心底暗暗摇头，她是练过武的，她看出了两人身手有些相似，但又截然不同。
　　以旁观者的角度，破浪乘风看得更清晰。
　　江寻的身手更干净利索，有些大开大合。
　　但是洛南秋的就矜贵优雅了许多。
　　有相似的地方，但更多还是不同。
　　但现在震惊破浪乘风的点不在这里。
　　破浪乘风发现了江寻应对她时的游刃有余。
　　明明能更利落的解决她，但偏偏要等到门里的人出来。
　　示弱，装可怜罢了。
　　破浪乘风嘶了一声，视频看得更认真了。
　　但是更多的玩家不知道啊，一时间无数的江寻战力贴冒了出来，试图分析江寻的身手，编排江寻的目的。
　　破浪乘风看完了需要动脑子的打斗，剩下的对她来说就全是不用动脑子的，类似番剧一样的存在了。
　　她被接二连三的剧情吸引，一时间竟然忘了看弹幕，竟一直看到最后，看到江寻抱着洛南秋的胳膊陷入睡眠。
　　还真有点好磕。
　　她砸吧着嘴，兴致勃勃地找后续剧情。
　　但是……
　　“没有了？”
　　也就惊疑了一分钟，她很快就反应过来，按照时间线确实应该到这里了。
　　剩下的剧情明天才会有。
　　但破浪乘风莫名觉得身上好似有蚂蚁在爬。
　　她忍不住倒回去再看一遍精彩的部分。
　　提醒了半天重点的弹幕的如释重负。
　　【果然她还是发现重点了。】
　　【等等，你往哪退？等等！你为什么这就跳！】
　　【回去，回去啊！！！！】
　　破浪乘风实在是沉迷于“看剧情”，一时间忘了看弹幕，也忘了她的直播间观众想从这里面找到线索。
　　她是休息了。
　　但观众们兢兢业业，一个个的都化身侦探，就差一帧帧的查看这个剧情了。
　　果然，直播间观众的认真观察还是有回报的。
　　在江寻去领比赛奖金回来的时候，镜头一切到洛南秋这里。
　　洛南秋的光脑屏幕一闪而过。
　　就这一个小小的画面。
　　破浪乘风看完之后完全跟着剧情走了，完全没在意洛南秋在看光脑。
　　但是直播间弹幕。
　　【她为什么在看光脑？】
　　【突然来一个陌生的地方确定时间，地点吧。】
　　【啊，我看着不像啊，我怎么觉得有点像简历。】
　　明明是几个人的谈话，偏偏有人骂看着像简历的人眼瞎。
　　那观众为了证明自己看到的就是简历，硬生生的找到原视频，截图到了那一帧。
　　然后她炸了。
　　像，实在是太像了。
　　无论是容貌特点，还是名字，甚至她俩还有一模一样的饰品。
　　就是现在的这个洛南秋年轻了些，单纯了些。
　　她几乎是脑子发蒙的将截图放到了论坛上。
　　【还记得摄政王的真实身份吗？洛氏集团集团的掌权人。】
　　楼主：附图（一闪而过稍微有点糊的，洛南秋的光脑屏幕。）
　　我看了剧情，那个拿光脑查资料的妹妹，也叫洛南秋。
　　截图显示洛氏集团的掌权人，也叫洛南秋。
　　1l：摄政王粉都记得好吧，我-草！！！你这是哪的剧情，我要看！！！
　　不会是你自己p的吧，不是会是吧！！！
　　2l：第一眼：拿都知道的东西出来水贴。
　　第二眼：剧情，饿饿，饭饭，求求，你最好不是p的。
　　3l：所以说这是摄政王的立绘曝光了！！
　　竟然是那么年轻的妹妹？？
　　和想象中的不一样啊！！
　　……
　　47l：看截图，摄政王不是已经三十岁了吗，怎么那么年轻啊，就算星战里的npc，几百年的寿命，三十岁相当于咱二十几岁，但这也太小了吧。
　　……
　　109l：楼主呢，楼主呢？我们要看剧情证明。
　　110l：楼主呢？一触即离？你有本事放截图，有本事直接放剧情链接啊，吊着我们很有意思吗？
　　天杀的！楼主，我要报警抓你！！
　　……
　　楼主就是为了证明自己没有说谎，回去拿了个视频链接，回来的时候论坛就叠了百楼。
　　先感慨了一下摄政王的热度之高，然后把链接奉上。
　　360l（楼主）：跟着破浪乘风的直播间，看到的这个视频里的。
　　视频名字虽然有点诡异，但是……我没有造假！
　　……
　　天杀的，现在谁还在意这个啊！
　　一时间这个视频的播放量大幅增加，大家都涌进去，去截洛南秋的光脑屏幕。
　　于是破浪乘风就在这个视频上看到了这样的弹幕。
　　【摄政王在这里是吧？】
　　【这就是摄政王吗？】
　　【不会是摄政王的亲戚吧，我觉得官方不会直接把摄政王放出来。】
　　破浪乘风：？
　　啥？
　　啥摄政王？
　　她试图看一眼直播间弹幕寻找答案。
　　但是直播间。
　　【你竟然真的是在磕cp！你没有发现重点吗？？】
　　“什…什么重点？”
　　“这个视频的重点不就是在磕cp吗？”
　　【磕……磕cp？？？】
　　莫名觉得直播间观众的回答有点颤颤巍巍。
　　“难道这对cp不好磕吗？”
　　破浪乘风真诚提问。
　　【好磕，但是……】
　　【摄政王，那可是摄政王啊！！你小子，你竟然被摄政王打下擂台。】
　　【是谁羡慕了我不说。】
　　满屏都是带着墨镜流泪的表情，整个直播间弹幕刷的飞快，并且酸度超标。
　　所以，啥摄政王啊？
　　“什么摄政王？”
　　好歹还有她的亲友看出了她全然不在状态。
　　当场给她打了个语音提醒她看消息。
　　从最开始的论坛截图到现在的论坛热贴。
　　【理涛，江寻抽出来的那个角色到底是不是摄政王。】
　　【十八岁的摄政王真的好-嫩好-嫩！！我舔舔舔舔！】
　　【江寻和摄政王到底什么关系？】
　　【“最年轻的上校”，星战系统查无此人。】
　　破浪乘风努力理清关系。
　　破浪乘风目瞪口呆。
　　草。
　　她真的接了一个大任务。
　　破浪乘风缓和了一下情绪。
　　“所以说，这个人就是摄政王的软肋，嗯……我记得摄政王是结婚了的。江寻还说自己是在执行任务。”
　　“所以，这是摄政王的cp？”
　　【呜呜呜，刚恋爱就失恋了。】
　　【果然，美女姐姐的cp还是美女姐姐。】
　　【没事，我们三个把日子过好比什么都重要。】
　　破浪乘风没看到这些。
　　她面色有些凝重。
　　“我这个任务，嗯……”
　　她为难的问弹幕，“我应该，好像是完不成了。”
　　“小皇帝让我把摄政王软肋的头颅献给他。”
　　“很显然。”
　　“我打不过。”
　　【现在是说这个的时候吗？？】
　　【这可是摄政王的感情线！！！不给我把剧情走完，谁也不许动江寻！！】
　　【不是，摄政王的立绘都出来了！那么美！你竟然还想造她的反？？】
　　【果然，打倒小皇帝才是天命，我早看那狗皇帝不顺眼了，表里不一，雷点一堆，要不是这个任务是地狱任务，玩家挑战，谁会帮他造-反啊。】
　　破浪乘风：……
　　也不是你们接这个任务给摄政王添堵的时候了。
　　“总之，今天的直播就到这里，我的任务……等我明天上线再研究研究。”
　　破浪乘风关闭了直播。
　　怀着满腔心绪，说不出的激动徘徊在心底，让她难以入眠。
　　*
　　我奶你全家第二天一早就去看视频的热度。
　　她觉得这个视频她剪的还是挺好的，而且名字起得也很有噱头。
　　怎么着也得破个一千的播放量吧。
　　就算这就是两个陌生的，在星战毫无名气的npc。
　　抱着微妙的期望，我奶你全家点开了软件。
　　然后接连闪退了两次。
　　我奶你全家：？
　　她爬去某博看看是不是c站又崩了。
　　没找到c站崩的热搜，倒是看见了星战摄政王出立绘的消息。
　　我奶你全家犹豫了下。
　　摄政王虽然重要，但终究还是离她太遥远了。
　　她现在就想知道她cp到底怎么样了！
　　接连几次，终于登上c站后，她看着都是99+的点赞收藏和评论陷入沉思。
　　这是不是有点太多了啊。
　　颤颤巍巍的点开视频播放页面。
　　没时间看密密麻麻的弹幕和评论了。
　　她就看了一眼观看量。
　　嗯，确实不是一千。
　　是九百……万？？？
　　啊？？？
　　没等我奶你全家看清楚，软件再度闪退了。
　　顾不上别的了。
　　我奶你全家当即抱出电脑，开小号看看这个视频到底发生了什么。
　　了解完前因后果后，我奶你全家陷入沉思。
　　她缓缓的给莓莓奶昔发消息。
　　“我-草，你可真有运气。”
　　莓莓奶昔：“？”
　　“还没看热搜吧。”
　　“没看。”
　　“没看就先别看了，咱先上号吧。”
　　“？”
　　“再不上号，咱俩的任务就要被抢了！！”


第12章 汇报给南秋咯！
　　果然再上号的时候，周围就多了很多玩家。
　　但估计是害怕扰乱剧情……嗯，更可能是害怕被摄政王降低好感度，虽然他们现在也没有那东西……
　　玩家们都在别墅区周围晃晃悠悠，甚至有些还妄图接贫民窟的任务，万一和我奶你全家这样，碰上了特殊任务，一-夜之间就发达了呢？
　　只不过贫民窟就是贫民窟，当晚无数玩家被白嫖劳动力。
　　可贫民窟就那么大点的地，一是来这里探索的玩家太多，二是很多玩家都从分析中知道这地方有个想杀江寻的黑、帮。
　　江寻和摄政王的关系不清不楚的。
　　那这背后的黑、帮是一个小小的黑、帮吗？
　　必然不是！！
　　肯定还有大任务！
　　抱着这样的念头，他们勤勤恳恳的收集与黑、帮的有关消息，还真被他们弄清楚了大部分。
　　导致我奶你全家上号探索完别墅，收获严系和另一个黑、帮大佬不对付的关键信息后，触发了新任务——探知黑、帮的内部结构时。
　　黑、帮的内部人员信息早就满论坛飞了。
　　我奶你全家：……
　　论坛里的人不仅仅知道了江寻的现状，还分析出了这个黑、帮其实有三波势力。
　　一波是想招揽并豢养江寻的。
　　一波是试图英雄救美，让美人自己献身，以此来膈应自己对头的。
　　这两拨是明面上的实力，明争暗斗，但其实还有第三波实力隐藏在后面。
　　他们才是想要江寻的命的。
　　一个大长任务，她们用时竟然不过半个小时！
　　怎么说呢？
　　我奶你全家点烟。
　　“咱俩的运气是真不错啊。”
　　*
　　与我奶你全家相反的是破浪乘风。
　　她觉得她有点背。
　　虽然任务进度有一-大突破，但是很显然这个任务是完不成的。
　　甚至除了江寻找不到任何别的线索。
　　但她今天也早早上了号。
　　当然，还开着直播。
　　她再度逛了一遍贫民窟，除了江寻外，依旧没得到可靠消息后，摆烂道，“果然我还是放弃这个任务吧。”
　　她抛了抛小皇帝发布这个任务时给她的信物，决定还回去。
　　“都扯上摄政王了，不是我这种菜鸡能做的任务。”
　　“想要挑战这个任务的大佬，或许可以去小皇帝那里刷个脸熟，看看能不能接到这个任务？”
　　直播间里嘻嘻哈哈的。
　　【先别还！！指不定就有什么大用！】
　　【比如拆穿狗皇帝大计什么的？】
　　【比如让主播被摄政王扣好感度？】
　　【比如让你cp知道，你的阵营是她俩的对家？】
　　破浪乘风：……
　　够了！
　　她是有一点磕这对cp!
　　但这绝不是她想要放弃这个任务的主要理由！
　　愤怒的想要和直播间观众狡辩两句，却看见一条消息。
　　【主播，有人要狙你。】
　　【你斜后方。】
　　几乎是在同一刻。
　　一颗子弹，正冲她的心脏！
　　破浪乘风发动风系异能卷起漩涡，自己堪堪躲过。
　　眉眼中多了几分厉色。
　　是谁？
　　玩家还是……npc。
　　【芜湖！开打！】
　　【主播需要援军吗？】
　　事实证明，也不怎么需要。
　　因为前职业的问题，破浪乘风的拳脚功夫实在不错。
　　再加上还有游戏系统的辅助，经过一番苦斗，她最终还是擒住了这个比她还高几级的敌人。
　　“为什么要杀我？”破浪乘风的枪抵在了袭击者的太阳穴。
　　袭击她的男人被打趴在地上，生机已露颓色，但眸中却有一种狂热的癫狂。
　　他声音有些颤-抖，但依旧恶声恶气对破浪乘风道，“江寻的人头，只能是我们的！！”
　　破浪乘风：？！
　　有转机？
　　手中的枪稍微抬了抬，确定男人没有行动能力之后，破浪乘风问，“同样是想杀江寻，我们是天然的同盟才对，你为什么想杀了我呢？”
　　直播间弹幕开始疯狂分析。
　　【只有一种可能，在他眼里，你们是竞争对手。】
　　【他想把江寻的人头献给别人，以换取一个对他来说非常重要的东西。】
　　男人拒不回答，估计是害怕这些无孔不入的天降者毁坏他们的计划。
　　可破浪乘风看到了直播间那些大佬的分析。
　　“我们是竞争对手？”她凝视着男人的表情。
　　随着她的话语，男人的表情开始变化。
　　“你想把江寻的人头献给谁？”
　　考虑着这是一个大任务，破浪乘风干脆往大人物身上编。
　　“皇帝？”
　　但听见这两个字的时候，男人的面色骤变，瞳孔紧缩。
　　破浪乘风就知道自己猜对了。
　　“小皇帝连个实权都没有，你投靠他图什么啊？”
　　“总不能和我们一样图热闹吧？”
　　虽然不知道破浪乘风为什么会猜中他们想投靠的人，但男人现在为了他们的大计，硬是变成了锯嘴的葫芦，一声不吭。
　　破浪乘风好像也觉得没意思，抛了抛手里的信物，忍不住道，“其实我觉得我这个任务很难完成，毕竟我孤家寡人的，接这个任务也只是觉得有意思，有点挑战。”
　　“但是比起这个小挑战，我觉得你们这边更有意思一点。”
　　破浪乘风的话意味深长。
　　“你们是做什么的？方便告知吗？”
　　男人嘴皮子颤了颤。
　　破浪乘风看见了他态度有和缓的趋势，干脆就收起了枪。
　　“而且你们也可以和我一起合作交任务。”
　　“毕竟我能直接见到皇帝。”
　　男人面色动摇的厉害，破浪乘风知道直播间那些大佬分析对了。
　　那皇帝虽然无权，但毕竟也是皇帝，一个十八线星系的小帮派很难搭上线。
　　就算这可能不是一个普通的帮派。
　　“我得回去商量商量。”男人扯了扯自己混乱的衣物，深深地看了破浪乘风一眼。
　　“那我等你的好消息。”
　　破浪乘风放走了他。
　　但是无数看直播的玩家跟着他。
　　他们不停的在论坛上汇报着进度。
　　【那男的回自己的组织了。】
　　【那地方，不像是黑、帮啊，像研究所。】
　　【等等，等等，草，那大玻璃瓶子里装的什么！！！怎么装了个人啊！】
　　也有其他玩家开了直播，破浪乘风实在被这剧情挠的心痒痒。
　　直觉这和江寻有莫大的联系，干脆直播看起了别的玩家的直播。
　　晃晃悠悠的镜头可以看出这个玩家在偷-拍。
　　那是一个有些陈旧的研究所了，很多必备的仪器都被卖了出去，应该装满实验体的罐子也有大半的闲置。
　　仗着屋里的npc等级都不高，她潜行进去，偷偷摸走了实验记录。
　　是个新本子，不知为何不用光脑记录，也不知为何是从中间开始。
　　她就负责翻页，把每一页都录下来。
　　但是有眼尖的观众发现。
　　【草，这也不是好人啊，这不就在做人体实验吗？】
　　【等等！！你得意思是这里面的不是治疗舱，这里的人都是人体实验的实验品？？】
　　【看这页，实验品687号，由01-号基因与03号基因共同构建，预计觉醒异能，空间加湮灭，实验结果：失败。】
　　【等会，湮灭？那不应该是江寻的异能吗？】
　　【所以江寻和这个基地有什么关系？
　　这个基地与皇帝有什么关系？
　　我脑子简直乱死了。】
　　就在玩家翻实验记录的时候，npc们也因为是否让玩家介入这件事陷入争执。
　　“你知道的，我们现在能投靠的人只有皇帝，如果让那位知道我们手里有01-号的基因。
　　无论是我们还是实验体都不得好死！”
　　“皇帝被那位囚禁的那么严实，没有天降者我们根本没办法靠近。”
　　“而且天降者已经猜出来我们想投诚的人是谁了，你觉得他们会对我们的实验一无所知吗？！”
　　“还有半个月，如果运行的好，讨得皇帝的欢心，我们的实验就会再有资金注入，我们的计划……”
　　“……绝对会成功！”
　　直播间观众：
　　【？？？】
　　【他们没事吧？】
　　【那位不会是摄政王吧，他们凭什么觉得那狗皇帝能和摄政王掰手腕……】
　　【大概就是信息差吧，真是汗流浃背，在这个连知识都要钱的时代，一个十八线小城市的研究员，怎么会懂政治呢？】
　　【说实话，我也不太懂洛家掌权人为什么会当一个国家的摄政王……明明洛家掌握了大半个星际的经济命脉，可以说是躺在钱堆上，连皇帝都要讨好的存在，为什么要费力不讨好的当一个国家的摄政王呢？】
　　【嗯……好像是私人恩怨，我有听说摄政王恨小皇帝入骨，恨不得挫骨扬灰的那种，恨到不想让小皇帝轻易的死，只让他痛苦的苟活着。】
　　【！还有这样的瓜吗？！】
　　各个直播间都沸沸扬扬，论坛上满是江寻和洛南秋的名字。
　　作为星战舆论的负责人，洛南秋的助理自然也向洛南秋汇报了这个消息。
　　左思非常担忧洛南秋。
　　她不明白，那个名字明明都已经压下去了，为什么现在又以一种不可阻挡之势冲了出来，扑到洛南秋的面前，明晃晃的昭示着自己的存在。
　　让所有人再度想起——她已经死了。
　　左思的眸子里划过一丝黯然。
　　明知这件事会勾连出江寻的死亡，会让洛南秋本就不好的心绪再度沉郁下去，但还是尽职尽责的将事情的起因经过奉上。
　　但一向沉迷工作，每一项工作都矜矜业业，必须细致了解再着手办理的洛南秋此刻却没有点开那个汇总文档。
　　一个个论坛标题和视频名字都让她的眼睛有些刺痛。
　　最上面就是我奶你全家发的那个视频。
　　封面上，江寻和洛南秋对峙着。
　　她们对彼此熟悉又陌生。
　　这是她和江寻永远也不会有的场面。
　　洛南秋的食指动了动，在即将碰上光脑屏幕时停了下来。
　　两张熟悉的脸颊。
　　她忍不住想。
　　十八岁的洛南秋和……阿寻的复制体。
　　她们还真是有缘分。
　　洛南秋的眉心和缓了些。
　　左思见状战战兢兢地问，“如何处理这件事呢？”


第13章 她们是宿敌（？）
　　若是单纯的摄政王马甲被扒，那倒也无所谓。
　　左思知道洛南秋不在乎这个。
　　可偏偏……
　　这里面加上了一个“江寻”。
　　因为诡异的运气被洛南秋感慨命运，使得洛南秋鬼使神差的对她网开一面，没销毁她。
　　也难怪那皇帝以为这个“江寻”身上有什么特殊之处，怀疑她是洛南秋的某根软肋了。
　　其实左思也清楚，这个江寻不是洛南秋渴-望的，想见到的江寻。
　　哪怕她们有着同样的基因，同样的相貌，随机到了同样的名字，甚至现在神态都快十成十相像。
　　就连左思恍惚间都觉得，江寻的灵魂回到了她那副皮囊里。
　　但是这怎么可能？！
　　她这些年跟着洛南秋寻觅了整个星际，清晰的知道这个世界上没有起死回生。
　　复制体内复苏的是不同的意识。
　　数字生命也只是可悲的数据运算。
　　没有一个人是她。
　　甚至没有一个人像她。
　　但是在这个时间！
　　半个月后就是洛南秋的生日宴。
　　出现了一个与江寻十成十像的人。
　　江寻背后的人到底有什么目的？
　　是想蛊惑洛南秋，还是想……杀掉洛南秋？
　　不论如何，这个假江寻的出现就是在诛洛南秋的心。
　　左思说完了自己的担忧。
　　洛南秋鸦色的长睫垂下，她终究没有点开那个视频。
　　“家主，要把她给杀了吗？”左思故意做了一个抹脖子的架势。
　　洛南秋坐在茶桌边，收回手撑着头，眉眼还有几分眷恋的放在屏幕上。
　　乌发如绸带一般垂落，手掌托着白皙的面颊，视线终是不舍的收回，唇-瓣似笑非笑，吐-出的话来莫名有一些残忍，“让她来吧。”
　　“看看她的幕后之人有没有本事带她进来。”
　　带进她的生日宴。
　　洛南秋心想。
　　乱糟糟的心绪已经不适合处理政务了，或许她该放松一下心情。
　　她起身，穿过没有尽头一般的长廊。
　　让这个江寻来。
　　洛南秋打开了那扇厚重的大门。
　　让她看看她与她的阿寻到底像不像。
　　光线穿过蓝色的营养液打在洛南秋的脸上，成百上千个营养舱排列在一起，竟将洛南秋衬的茕茕孑立，渺小如蚁。
　　洛南秋的手指不自觉的放在营养舱的玻璃上，失神地盯着这里面的复制体。
　　成百上千个营养舱里有着成百上千的复制体。
　　她们都长着一张熟悉的脸。
　　如果你不像她。
　　洛南秋一个个抚摸过营养舱。
　　那这里就是你的归宿。
　　如果你真的很像她……
　　不。
　　她攥了攥脖颈的项链。
　　没有人会像她，她绝对不会认错。
　　*
　　江寻难得睡了个好觉。
　　天亮了，随着天一起亮的事她发给那两个玩家的任务进度。
　　虽然她昨天晚上就有设置，诱导她们往黑、帮那边观察发展。
　　但是她是真没想到玩家们竟然一晚上把黑、帮的老底子给掀了。
　　甚至连那个隐形的第三个组织也露-出了马脚。
　　她发给莓莓奶昔的任务，甚至直接杀到“寻找解毒药剂”了。
　　这算什么？
　　天助她也，她马上就要解毒了，过一个正经星际npc该过的生活了！
　　江寻幸福的蹭了蹭洛南秋的颈窝。
　　大小姐也不知道再做什么，昨天一晚上也没回卡牌里，甚至一-大早就在面色凝重的看光脑。
　　游戏世界里不能有洛家的势力吧。
　　难道是知道她现在一穷二白的背景，开始努力赚钱了？
　　江寻想不出别的理由。
　　本打算自己汇报一下今日行程，然后各干各的，但是大小姐不知为什么，硬是放下了手里的工作，虽心情不佳不适合出门，但一定要和她一起出去。
　　那江寻能有什么办法呢？
　　只好带着她一起去啊。
　　就是今天的南秋特别奇怪，一定要拉着她的手，一定要让自己在她的视线之内，恨不得有根绳把两人的手腕牢牢地绑在一起，谁都不能离开彼此。
　　到底怎么了？
　　她们之前虽然也有牵手，但从没有那么奇怪过。
　　江寻满脑袋困惑，但是看大小姐就算是单手也要查光脑，一副不弄明白不罢休的架势，她也不敢问什么。
　　她沿着人烟稀少的小路走，打算去找玩家，毕竟是自己发布的任务，一晚上不见竟然通关到这种程度了。
　　话说她一个npc就没什么特别功能吗？
　　比如一键寻找到接她任务的玩家什么的。
　　可惜江寻没找到。
　　她也发现了这周围的异常。
　　天降者浓度高的过分了。
　　而且她想上前问个路，他们就跟认识她一样，眼睛亮晶晶的，就差抱她大-腿了。
　　说实话，有点奇怪。
　　但是好在能让江寻知道莓莓奶昔现在在一个什么地方。
　　有些破旧的实验室里。
　　研究所的工作人员，实在受不了同僚的煽动，决定冒着风险和天降者合作。
　　主要是他们的前任老板已经被摄政王拉下马来，就连他们的实验室都难逃浩劫，被摄政王捣毁了好几个。
　　重要的实验材料和实验数据丢失，本就会让研究的难度大幅增加。
　　再加上他们现在还没钱。
　　别说发工资了，都快吃不上饭了。
　　批量制造强大异能者，组成无敌的异能者军队的前景固然吸引人，但这对现在的他们来说，只是一块刚刚闻到味道的大饼。
　　所以为了研究，和天降者组队一起做任务应该也没什么吧……
　　就几个低级的天降者。
　　还能把实验室的事宣扬到让整个星际都知道吗？
　　他们同意和破浪乘风合作，于是破浪乘风坚守自己爱看热闹爱看故事的人设问，“所以你们连小皇帝的面都没见到，又怎么知道献上江寻的人头，他会很高兴的？”
　　就破浪乘风手里的线索来看，江寻和摄政王就是不清不楚的，真要把江寻的人头给小皇帝，那小皇帝不得被摄政王针对死？
　　嗯？
　　你说现在就被针对死了？
　　对，破浪乘风是觉得小皇帝是失败太多次，干苦工累坏了脑袋，开始自暴自弃，作死求摄政王杀了他了。
　　可这些研究员知道的可不是这些。
　　“你知道个屁，那个江寻，是01-号基因提供者的复制体。”
　　“01-号基因本体与摄政王不知道有什么恩怨，摄政王是真恨不得将其挫骨扬灰，一点重来给她的机会都不给。”
　　破浪乘风：？？
　　“细说。”
　　她准备好瓜子和茶了。
　　直播间观众都开始兜售瓜子了。
　　或许是破浪乘风听八卦的姿势太过自来熟，更或许是他们觉得只要熬过这几天迎接他们的就是光明的未来，所以研究员干脆打开了话匣子。
　　“我先声明，我是听别人说的，我也说不准。”
　　“我听说她们是宿敌，从小时候就结下梁子，可摄政王的家室太盛，01-号预见自己今后会敌不过摄政王，就主动参军了。
　　她的异能太霸道了，简直天生适合战场，所以她晋升速度特别快，于是就引起了摄政王的不满。”
　　“然后摄政王就设计她死在了一个高难度任务里。尸骨都不让她的亲戚认领。”
　　“当时摄政王着手接管这项目的时候，别人基因的复制体还能活着带出去，但是01-号的就直接销毁了。”
　　“唯独这个，运气邪了门的好，竟然混进收编的队伍去了。”
　　破浪乘风咔吧着瓜子，“但是之前都没听说过摄政王还有宿敌啊。”
　　“要不说摄政王恨她恨的要死呢，这人一死，她的所有功绩，所有的痕迹都被抹的干干净净。”
　　“甚至以后有人聊有关01-号的话题，都被摄政王隔着星网警告了一顿。”
　　直播间观众：
　　【这瓜不能说和前面剧情一模一样，只能说是截然相反。】
　　【这要说爱吧，没必要抹去对方的功绩，这要说恨吧，好像才能对得上这一切的逻辑……】
　　【靠，剧情不会要迎来一个大反转吧？】
　　【等等！抹掉功绩这件事，我好像听某个npc说过……你等我翻翻剧情。】
　　【蹲蹲】
　　……
　　【找到了，那还是份纸质材料，具体内容我截图放论坛上了，但是简要概括来说，江寻，这个人是星际最年轻上校，被预言是星际最年轻的将军，但她出任务早逝，非得不是烈士，档案反而被封存了，而她档案被封存的原因是——叛.国。】
　　【嘶——这瓜怎么越吃越大了？】
　　论坛和直播间热闹非凡，屋顶上偷听的江寻能感受到自己身上的视线逐渐增多。
　　洛南秋的心情再度不好了起来，甚至放下光脑，目光幽幽地盯着这个研究员。
　　江寻硬着头皮往下看，紧接着就看见莓莓奶昔和那个研究员打商量。
　　“反正你们都要直接送头了，不然你把毒药的解药给我呗，好让我也完成一个任务。”
　　“这个简单！”研究员大包大揽，他确实是想和这些难缠的天降者打好关系的。
　　不然后半辈子都没他好果子吃。
　　他开始翻找解毒药剂的配方。
　　可是翻阅一阵后，研究员的冷汗直冒，“这任务你们恐怕是做不了了。”
　　“解药配方，摄政王三年前一并带走了。”
　　莓莓奶昔：哈？
　　又是摄政王。
　　所有人的脑海中都出现了一个词。
　　如此明显的指向，让我奶你全家下意识的看向破浪乘风。
　　莓莓奶昔和破浪乘风嘀嘀咕咕耳语道，“看样子是必须让江寻活着站在摄政王面前了。”
　　破浪乘风本就不是弑杀的人，虽然只是个游戏，但是这个游戏能发任务的npc一个个的都很珍贵呢。
　　而且她确实磕cp来着。
　　“这个倒好办。”
　　破浪乘风偏头看向研究员，“不然我们还是直接把江寻带给小皇帝吧。”
　　“如果摄政王真的恨她，我觉得比起人头，她估计会更喜欢自己杀掉。”
　　“更何况血淋淋的也不适合运输。”
　　研究员愣了一下，“也是个好主意。”
　　“但要带我们一起见小皇帝。”找到江寻的功绩可不能被破浪乘风一个人独吞了。
　　破浪乘风颔首，接下来带走江寻就好了。
　　她不觉得这有什么难度。


第14章 是她害死了你
　　虽然破浪乘风很想自然的走出去和江寻交谈，但实在抵不住直播间的观众都在告诉她了江寻的位置。
　　她就是下意识的抬了个头，就见江寻笑着和她们打了个招呼。
　　破浪乘风：……
　　她眼睁睁的看着江寻极为自然的将洛南秋公主抱起来，从屋顶一跃跳到地上。
　　动作潇洒利索，几乎让在场所有人都发出一声惊呼。
　　我奶你全家：嘶。
　　虽然是游戏中，但她还是下意识的给江寻奶了一下。
　　就算江寻毫发无伤，受伤的只有她因为惊吓而揪起的心脏。
　　洛南秋极为自然的从江寻身上下来，她没有再看光脑，目光反而落在这些人身上。
　　面色平淡，甚至还带着几分抵触。
　　“你什么时候来的？”破浪乘风越过洛南秋，问江寻。
　　“从01和摄政王是宿敌开始。”江寻满不在乎的说。
　　眸光几乎是下意识的打量着四周，而后视线一顿。
　　“啊。”破浪乘风有点僵住了。
　　我奶你全家和莓莓奶昔都有点尴尬。
　　哈哈哈，吃瓜吃到瓜主亲自在后面看呢。
　　虽然这个瓜主毫不在意自己是瓜主的身份。
　　其实江寻也很震惊，原主竟然有这样的身世。
　　复制体的技术她也听说过，那是被星际所禁止的技术。
　　虽然效果听起来很好能100%复制个一模一样的自己。
　　但是启动方式严苛：复制的时候必须要有基因提供者新鲜的血肉。
　　并且复制体本身也有弊端，比如说就算是一样的基因，异能也不会100%与提供者的异能相同，有些复制体不会有自我意识，甚至寿命都比星际人类短了一截。
　　在江寻知道这个项目后，第一眼觉得这违背了人的伦理，践踏人的生命和与公序良俗所不符。
　　但纯以利益的方面考虑。
　　这绝对会是一个战士生产工厂。
　　只要有强大异能者的新鲜血肉。
　　就能复制出与他差不多相同的复制体，更何况刚出生的复制体意识迷蒙，但有一定的执行力，是最好的接受指令的时候。
　　强大的异能，指哪打哪的执行力。
　　若是上位者丧心病狂，未尝不会拿出来用。
　　江寻从那天起，训练完了都会好好处理自己的伤口，更妥善的保管好自己的血肉。
　　生怕自己哪天去打仗，打到了自己的复制体军队。
　　开个玩笑。
　　可江寻也忍不住考虑，这样的一个复制体工厂应该是星盗开的吧，但是……
　　江寻的目光随着扫视心却越来越凉。
　　因为她看到好多仪器是军部才能有的制式。
　　往好处想，也许是星盗抢的呢。
　　再往好一点想，或许是她死的太久了，外界军部已经把这些东西公布出来，民间也能用了，甚至还被考究的游戏制作人做到游戏里了呢。
　　虽然江寻知道，这不太可能，游戏再考究也不能方方面面那么考究，考究的就像是一个真实的世界。
　　但是现实情况就是她在一个游戏里，她的眼前是头上带着稀奇古怪的名字，每个人都没有束缚，无所畏惧的第四天灾。
　　见江寻的目光终于落在她身上，破浪乘风干咳了一下，“就是，我们的讨论你也应该听到了。”
　　“我们得带你去摄政王那找解药。”
　　洛南秋在这一刻紧紧的抓住了江寻的手，江寻偏头，看见南秋眸子里全然是冷色。
　　“不行。”
　　莓莓奶昔默默比了一个抹脖子的架势，提醒破浪乘风。
　　他们刚才还在大声密谋怎么杀江寻呢。
　　哈哈，虽然江寻的心态出奇的好，听见了就跟没听见一样。
　　江寻顺从的被洛南秋拉在身边。
　　“但是你身上的毒。”我奶你全家站起身来，挡住了研究员的视线，莓莓奶昔手口并用比划着，夸张唇语道，“我们是不会杀你的！”
　　“我们决定一起搞这个研究所！”
　　那夸张的表情，江寻没忍住笑了笑，洛南秋别过头看向了靠谱点的我奶你全家。
　　“可以花钱请牧师吊着。”是那种极致冷漠又抗拒的语调。
　　这下任谁都能看出不对来。
　　莓莓奶昔有点不理解，她是后续补的她下线后的剧情，本来就猜测太多，又亲近又敌对的，让她想的满头雾水，但现在可以说是灵光一现，她问洛南秋，“你是不想让她见未……”
　　可惜话音只到一半，下一刻就见一根极细丝线凭空出现在莓莓奶昔头顶上，束缚住莓莓奶昔的脖颈，以一种巧妙的力道让她一时间难以呼吸。
　　莓莓奶昔剧烈的咳嗦起来。
　　警告已到，丝线消失。
　　场上所有人都知道这番警告出自何人，是何目的。
　　【她不想让江寻见到未来的她！】
　　【怎么回事，这俩难道后期真的成敌人了？】
　　直播间观众议论纷纷。
　　玩家把莓莓奶昔拉回身后，洛南秋也突然瑟缩了一下，似乎是被变故吓到想躲在江寻身后。
　　而江寻兀自出神，她在想大小姐的异能都是什么时候进化的，最后能进化成什么模样。
　　她在想南秋这样做意味着什么。
　　在想阶级固化了很久的星际，什么样的人能做摄政王。
　　最后结论……
　　如果是大小姐能做到这点就一点也不奇怪了。
　　今天早上南秋的所有的异常也就不奇怪了。
　　所以江寻问玩家，“摄政王叫什么名字？”
　　【草！她猜出来了，是不是她猜出来了！】
　　破浪乘风先下意识的护住自己的脖子。
　　江寻感知到洛南秋抓着她逐渐用力的手。
　　“她不能去！”洛南秋义正严词道，“她这两个星期里有一个很重要的考试。”
　　“这关系到她升学。”
　　【……】
　　【草，要不就先让她考完试，献殷勤这事，也不急于一时。】
　　可以说洛南秋通过一晚上的努力搜查信息，竟还让她找到了一个还算好用的刻板印象。
　　玩家明显踌躇起来。
　　江寻陷入沉默，没想到那么离谱的借口也能当缓兵之计。
　　但同时因为洛南秋的举动，她的心脏绷了起来，面上的笑意逐渐变得有几分勉强。
　　她伸手握住洛南秋的手掌。
　　“南秋，你已经告诉我，我想要的答案了。”
　　洛南秋的脊背僵住，怔怔的看着她。
　　在看见灰眸中那份笃定的认真后，长睫垂下，黑发挡住她的面容，她的声音有点颤，她着急忙慌的解释道。
　　“你不能去，你相信我。”
　　“未来的我，她真的很可怕，她疯了，她已经疯了！”
　　大滴泪珠划过她精致的脸颊，坠到江寻的手背上。
　　洛南秋的身体都在紧张的轻颤。
　　“是她害死了你，她是个懦夫，她恨自己，最后变成了恨你。”洛南秋语无伦次的解释道。
　　“她现在已经结婚了，她对你已经放下了，你不要再去戳那块伤口，她会以为你是假的，她会杀了你。
　　她已经杀了很多和你很像的人了……”
　　明明不是空荡的空间，但却空荡荡的，只有洛南秋的声音。
　　“不会的。”江寻听她哭诉完，缓缓的擦拭掉她眼角的泪珠。
　　“她会认出我来的。”
　　“我没有一次能骗过她。”她耐心说着。
　　不，重点不在这里！
　　洛南秋疯狂的摇头，虽早就不顾仪态，但泪珠涨满紫罗兰色的眸子，顺着白皙的脸颊滑落时，有我见犹怜的可怜感。
　　“她疯了。”洛南秋抓紧江寻的手喃喃道。
　　“她会杀了你的！”
　　“她不会的。”
　　“我相信她。”
　　……
　　空气静默了下来，洛南秋抓着江寻的手最终还是垂落。
　　“这又是你做的决定吗？”
　　洛南秋努力让自己的声线变得平稳，她老想说，你总是做错误的决定。
　　但是……
　　她每一次都不能阻止她。
　　“我是不会帮你的。”洛南秋声音平稳下来，她的眼泪还在掉。
　　“你自己的决定就要自己承受后果！”她愤而回到卡牌里。
　　江寻感受到手背上湿-漉-漉的泪水，长睫微颤，复杂的情绪被她收敛回去。
　　再见时，灰眸又是平稳的了。
　　许是认为玩家不是陌生人了，身上的冷锐感去了些，硬生生多了些温和。
　　她一抬眸就看见了几个吃瓜的玩家。
　　江寻：……
　　我奶你全家目光飘忽，破浪乘风盯着地面，莓莓奶昔假装自己咳嗦还没好。
　　“走吧，去找摄政王。”江寻有些陌生的说出这个词。
　　“她要是恨我，我这个学业不用进行下去了。”
　　“她如果爱……，不恨我，那我这个学业也不用进行下去了。”
　　江寻考虑了下自己能不能官复原职，毕竟军校她已经老老实实读完了，不想继续再读一遍了。
　　不过在此之前。
　　江寻看了下自己的光脑。
　　现在时间星历6030年。
　　她死后第六年。
　　南秋失去她的第六年。
　　*
　　破浪乘风当即联系航班，摄政王的生日还有两个星期。
　　她得先和江寻一起去小皇帝所在的地方，然后在搭乘小皇帝的星舰，才能到摄政王所在的星球。
　　防守的极为严密，江寻失落自己现在的实力进不去的同时，也对洛南秋的生命安全多了几分放心。
　　因为洛南秋的异能就不完全是攻击系的。
　　洛南秋的在异能觉醒的最开始，只能做单纯的标记，后来一步步的进化，进化出备注，进化出丝线……
　　曾经的自己也不明白洛南秋的异能为什么越进化越稀奇古怪。
　　但是现在。
　　玩家的视野就是洛南秋平时的视野。
　　她将这个世界作为一场舞台，丝线就是她的傀儡线，牵动着举行舞台上的一步一步。
　　这也是她异能，傀儡戏。
　　六年后将异能进化成第四天灾，也不奇怪。
　　她早就知道了，大小姐有无限的可能。


第15章 我们是彼此间最重要的人
　　搭乘星舰抵达目的地需要很长时间，并且还不能跳过。
　　对于这件事，也不是没人抗议过，但星战这家游戏公司还就是不改，不少人还愤而退坑。
　　开服三年，星战依旧没有乘星舰一键跳过的按钮，不少人还暗自揣测，不是不想改，是改不了吧。
　　只可惜游戏公司的回应是在玩家的光脑上更新了几款小游戏，能让玩家在游戏里玩游戏。
　　这怎么不是消磨时间的好方法呢？
　　江寻坐在座椅上，一直在想洛南秋回卡牌前那几句话。
　　最多还有两个星期才能见到南秋。
　　江寻打开自己的光脑又闭上。
　　脑海中不自觉的想起18岁的南秋透露给自己的消息。
　　“是她害死了你。”
　　“她恨自己也恨你。”
　　江寻记得很清楚，她就是和虫母同归于尽的，和南秋又有什么关系呢？
　　“她结婚了，杀了很多与她很像的人。”
　　嗯，大概是那些人伪装她来骗身在高位的她吧。
　　毕竟那可是掌握大半个星际经济命脉的洛家啊。
　　只要从她的指缝里露-出一点，就足以让一个人这辈子衣食无忧了。
　　一定是这样的。
　　大小姐又不是什么弑杀的人。
　　江寻很快就给洛南秋的举动找好了借口。
　　至于她结婚了。
　　大小姐已经三十岁了，结婚似乎也很正常。
　　虽这样想着，但江寻还是忍不住抿抿唇。
　　她完全想不出洛南秋的伴侣会是什么样子的。
　　那可是能陪伴她一生的伴侣。
　　她说过，她绝不会和她父亲一样为了家族的扩张不停的进行联姻。
　　自由恋爱。
　　什么时候呢。
　　至少她活着的时候是没有的。
　　南秋为了避免戚译的骚扰还要和她伪装情侣。
　　在她出这个任务之前，她还笑着向她讨要一场告白。
　　她当时恼怒的说，她想要告诉所有心怀不轨的人，她洛南秋是有伴侣的，不要不停的骚扰她了！！
　　江寻忍不住笑，手掌也忍不住攥起，闭上眼睛，觉得脑袋痛。
　　她都死了六年了，大小姐孤孤单单的，有人趁虚而入不是很正常吗？
　　就是可怜她，一下子成前女友了。
　　虽然也不是真女朋友。
　　但是一点也不告知她就变前女友，果然还是有点不爽。
　　但是大小姐也不是故意的。
　　谁让她死了呢。
　　对啊，她死了，死了六年。
　　作为一个刚死就睁开眼又活过来的人，江寻突然对自己的死亡有了更深刻的感知。
　　陌生的光脑界面。
　　组建了新的亲密关系的青梅。
　　原来她已经死了六年了啊。
　　*
　　江寻在星舰上睡了一觉。
　　陪她一起去找小皇帝的玩家相继下线休息。
　　最后竟然只有破浪乘风在线上的时间长。
　　原因也很简单。
　　她的亲友以及那么多直播间观众都在催她直播。
　　他们是真的很想知道这俩的后续是什么。
　　论坛上第一次被一对百合cp闹的热火朝天。
　　分析剧情的和纯磕两人cp的，什么样子的都有。
　　【江寻生前叛.国.罪截图】
　　【是真重生还是记忆植入？】
　　【细扒两人剧情中的小动作，我不管这两个就是可以交付后背的纯爱！！】
　　【摄政王结婚了？！啊——！！我刚磕上的cp！！】
　　破浪乘风已经看过第一个了。
　　发这个的是她直播间的观众，她在论坛上放上了这个截图，并说了一下做这个任务的过程。
　　楼主：其实我那时做的任务和江寻没有任何关系。
　　当时就是普通的抓小偷，其中有一个嫌疑犯是别的星球的移民，因为性格古怪一直没融入到当地环境，所以大家都很怀疑她家。
　　尤其是那天她家的行程还有点问题，明明家里没有军人，但去烈士陵园祭拜了。
　　我就去找她家小孩套话，然后知道他们那天去祭拜一个叫江寻的人，那小孩子很崇拜她，说她是个大英雄。
　　我当时在星网上求证没求证到这个人，就怀疑有古怪，将这个情报汇报上去了。
　　紧接着，那么小的事，就丢了一个很普通的东西，但是那个星球的负责人竟然接见了我，特意问过我对江寻了解多少。
　　天知道我就知道那么多啊。
　　然后那个负责人，应该也是个军官，面色在那一瞬间变得非常复杂。
　　她还嗤笑了一下，说了句非常阴阳怪气，又像是愤懑难平的话，“什么大英雄，其实就是个卖国贼。”
　　还把这个报纸给了看了一眼。
　　因为是三四年前的报道了，还是蓝星都快淘汰的纸质报纸，再加上被星球最高负责人接待，任务都完成了，这个线索也还没用上，我才一直记得的！
　　我当时就觉得这肯定是个沉冤昭雪的大任务，但是没想到，怎么以这种方式接去任务啊！！
　　截图是一份皱巴巴的报纸，媒体以极为痛心的口吻批判江寻私联星盗，霍乱清翡星，导致清翡星大量建筑被破坏，给帝国带来极大损失，毁坏了帝国信誉，不得不将她被判为叛.国.罪的新闻。
　　1l：我靠！
　　2l：有没有大佬还有别的消息。
　　……
　　57l：等等，我身边有个六年前的清翡星移民，我看看他知不知道消息。
　　……
　　103l（楼主）：后续就是我再去那家问江寻的事情，她家拿我跟防贼一样。
　　我说我要给江寻平反啊！！她家也一句话也不说。
　　……
　　后面就都是一些蹲后续。
　　破浪乘风的直播间的流量虽然下降了不少，但留下的量依旧很大。
　　现在虽然没有新剧情，但是他们也一直等着，在直播间闲聊。
　　破浪乘风从论坛里再抬-起-头的时候，就发现江寻已经醒来了。
　　她似乎在光脑上搜些什么。
　　“你联系你曾经的朋友吗？”破浪乘风没忍住问了句。
　　江寻摇摇头。
　　她想联系的人就那么几个，她全部发了好友申请，不出意外一个也没加上。
　　“我在好奇星网上为什么没有我的报道。”
　　没有南秋的她还可以理解，但是没有她的她就一点也不理解了。
　　只有这个时候江寻才会因为自己没学黑客技术而后悔。
　　“这个我也想知道。”破浪乘风弱弱开口。
　　她面对江寻的时候总有一种cp粉面对正主的紧张。
　　多次欲言又止后，还是忍不住道，“其实我这边有消息说，你是因为叛.国罪被帝国封-杀了。”
　　江寻敲击光脑的手顿了顿，看样子她也是第一次知道这事。
　　“几年前的报道？”
　　破浪乘风换算了下时间。
　　“差不多六年了。”
　　江寻陷入沉默。
　　破浪乘风适时加入自己的揣测。
　　“你说是不是因为摄政王不想听见你被人议论纷纷，所以才封禁了你的消息。”
　　江寻恍然大悟。
　　“对哦，应该就是这样。”
　　“对了，现在帝国的皇帝是谁？”
　　“戚允？戚笃？”
　　破浪乘风连忙看自己的任务列表。
　　“戚译，叫戚译。”
　　江寻：？
　　或许是她面上的疑惑太过明显，破浪乘风连忙说，“我能感受到小皇帝和摄政王的关系不好，听说他们之间有深仇大恨。
　　小皇帝虽然贵为皇帝，但是他给我发任务的时候，他自己还在矿地里挖矿呢，喝着最难喝的营养液，干着最累的活，我觉得他都快崩溃了，所以想杀了你给摄政王看，想要摄政王给他一个痛快。”
　　江寻这才点点头。
　　“那可能是他把我弄死了。”
　　她的死亡若是一定要有个罪魁祸首的话，按照洛南秋的处理思路分析，那这个人一定是戚译。
　　所以他早就知道那地方有个虫母，估计还对那个虫母动了手脚，接着把这个任务交给她，在她死亡后还特意给她批了个叛.国.罪。
　　真是好极了。
　　江寻关上了光脑，决定到目的地再把小皇帝给揍一顿。
　　这对答实在是结束的太利落了，破浪乘风每次想展开话题都没有机会。
　　还是江寻抬眸又看见她还是那副欲言又止的模样，才继续问。
　　“你还有什么想问的吗？”
　　江寻在那一瞬间感觉自己就像是阶段任务结束，专门给玩家排忧解惑的问答npc。
　　破浪乘风眼睛亮了起来，决定这次一定要一上来就直击重点！
　　所以她有些扭捏的问，“当然有！我想知道你和洛南秋的关系，是那个研究员说的宿敌吗？”
　　江寻眨了眨眼睛，说实话第一次解答这样的问题。
　　她当时听见这个故事的时候就感觉到有点离谱了，所以最开始根本就没把摄政王和洛南秋联系起来。
　　毕竟在她过去的生涯里，谁看见她和洛南秋不说一句她们关系好啊。
　　说她们就跟亲姐妹一样，甚至比亲姐妹还要亲昵。
　　“你觉得像吗？”她反问了一句。
　　破浪乘风猛猛摇头。
　　“我感觉你们关系很好！”
　　江寻这才扬起笑容。
　　“那你这感觉就对了！”
　　“我们是自小一起长大的。”
　　“是彼此之间最重要的人？”破浪乘风弱弱地问。
　　江寻笑着点点头，冷锐淡去，柔和再度弥漫上来，她说，“当然。”
　　破浪乘风在心里疯狂鼓掌，她直播间的观众也在疯狂的刷弹幕。
　　【主播，你干的好啊！！】
　　“我们从小一起长大，是彼此间最重要的人，没有任何事能将我们分开，死亡不行，婚姻也不行。”
　　说到最后，她的声音竟然冷下来，眸光看着远处，连带着单薄的侧脸，整个人就好似锐利的刀锋，只是目光就能将人割伤。
　　破浪乘风一时间被摄住，只能怔怔的看着江寻的反应。
　　就见江寻后一瞬间眉眼再度扬起，“我相信南秋肯定会通过各种方式纪念我的。”
　　灰色的眸子认真的看着她，似乎在等待她的认同。
　　破浪乘风回过神来，心头狂跳，疯狂点头。
　　“一定是这样的！”
　　*
　　星舰行驶了两天，多次倒班和更改行程，终于到达了目的地。
　　不是矿星，那是一颗农牧星。


第16章 她要提前的，更早的见到她
　　这是洛南秋的私人星球。
　　无数个她自己也不怎么清楚的产业之一。
　　小皇帝的看守也不怎么严，似乎笃定他也逃不出摄政王的手掌心。
　　江寻也知道洛南秋的一些恶趣味，不过是给他一些微妙又绵延不绝的希望，然后再一点点的打碎，变成没有尽头的绝望。
　　所以破浪乘风带着她，顺利越过星球的防卫，顺利见到了戚译。
　　其实戚译在这个星球还是挺好找的。
　　毕竟在完全机械化的星球中，一个干脏活的真人是如此的鹤立鸡群。
　　他身边甚至还有个机器人监工，一直督促他努力上进，不要摸鱼。
　　说实话戚译的脸长的还算不错，就是浸满了怨气，面色狰狞着，带着浑浊的戾气。
　　或许是好久没能喝水，唇-瓣有些起皮，也因为恶劣的工作环境，身上有些臭烘烘的。
　　或许是知道戚译有客来找，他被他的看守机器人毫不客气的推出来。
　　戚译没站稳，踉跄了下，险些摔倒在地，愤恨的抬眼瞪了下看守机器人，有些窝囊，又因为他有些显小的脸颊和白皙的皮肤，莫名的有种凶巴巴的可爱。
　　但很快就回过头来，看着破浪乘风，“你来了。”
　　有种委屈巴巴，但又无可奈何的可怜劲。
　　破浪乘风就没忍住笑了下，果然，哪怕知道纸片人是劣迹斑斑的恶人，但是有些时候还是会觉得他很可爱，甚至还蛮带感的。
　　直播间观众也忍不住道。
　　【www，无论看多少次，也觉得小皇帝窝囊的可爱！】
　　江寻垂下眼，皱了下眉头。
　　“你怎么还带了人？”戚译别了别眼，站起身来，努力让自己变得更像是一位贵族一样，保持着应有的矜贵和整洁。
　　江寻干脆从破浪乘风身后走了出来，走到他面前，明明身高矮了下，却莫名得在她身上感受到一股居高临下的倨傲。
　　“因为我跟着她来了。”声音是满含笑意的。
　　但听得戚译浑身打了个激灵。
　　他对江寻实在是太熟悉了，他忘了谁，也不能忘了把他变成这样的罪魁祸首。
　　哪怕江寻早就被他算计死了，但是这并不妨碍他一次次的把江寻从记忆中挖出来鞭尸。
　　“你！”他怀疑是洛南秋又想出了什么方法故意折磨自己。
　　他强撑着看向来人，却在看见江寻的脸颊时僵硬在当场。
　　江寻满含笑意的，眸子微微眯起，看不见灰色的瞳孔。
　　居高临下中还带着些许的和睦。
　　这一熟悉的笑容让戚译狠狠应激。
　　“你！你是谁？！”
　　他猛地往后退了几步，指着江寻质问破浪乘风，“你把她带来是何居心？！”
　　却见破浪乘风茫然的摇摇头，“我没带人来啊。”
　　破浪乘风还关切的往前走了几步，“你没事吧？”
　　不，他有事。
　　他有很大的事。
　　他看见江寻不紧不慢的往前走了两步。
　　而破浪乘风却像看不见她一样。
　　明明那么大的人，她甚至还有影子。
　　“你和她一起演我有什么好处？！”寒凉从心中泛起，他竭力不让自己觉得她是鬼。
　　但是这个人和记忆中的江寻实在是太像了。
　　这个世界上怎么会有和江寻长的一模一样，就连神态也一样的人呢？
　　这样的人还没被洛南秋那疯婆子处理完吗？！
　　难道是洛南秋故意让她来吓他的？
　　却听她道，“她看不见我。”
　　江寻直勾勾的看着戚译。
　　“多谢你把我从那副身体里放出来。”江寻意有所指，伸-出手来就掐住了戚译的脖颈，“还有。”
　　“把我害死，又污蔑我叛国，就是你做的好事吧。”
　　戚译能感受到江寻冰凉的手指。
　　力道微微收拢，轻易的就能让他感受到窒息。
　　江寻的力道很大，似乎毫不用力，就能拧断他的脖颈，戚译大喘着气，内心的惊惧和氧气逐渐缺失的窒息感让他面色无比狰狞。
　　他免不了想。
　　他不会是遇上鬼了吧？
　　一个被他害死，所以来索魂的厉鬼？
　　他看着破浪乘风茫然又震惊的看着他，站在一旁，手足无措，似乎不清楚他现在为什么会变成这幅模样，自己又该怎么帮助他。
　　戚译在心中暗骂一句蠢货。
　　感受着氧气的逐渐缺失，也是知道这个愚蠢的天降者不堪大用。
　　所以他果断踢了一脚身边的看守机器人，用嘶哑狰狞的声音发送指令。
　　“杀了她！”
　　我管你是人是鬼。
　　就算是鬼，我能弄死你第一次，就能弄死第二次。
　　机器人接收到指令，热武器瞬间成型，朝着江寻的方向发射-了一枪。
　　江寻挑挑眉，这才真情实感的笑起来。
　　倒是没侧身躲过，而是灵巧的带着戚译一偏身，子弹恰好就与戚译擦肩而过，在他白皙的皮肤上留下一个焦痕。
　　戚译在那一瞬间就疼的冒了一身冷汗。
　　“小皇帝。”江寻幽幽地问，“你在虫母身上做了什么手脚？”
　　“它为什么会追着我不放呢？”
　　江寻把他提了起来，悬空状态，他的腿弯都在发颤。
　　只有在这个时候，他才想起来江寻的身份，想起来他是怎么让她死在自己的阴谋诡计之下，想起来她是星际公认的最强单兵，想起来他的簇拥者知道她属于洛家时对她的忌惮。
　　“这不是我做的！你放过我吧！”
　　他的泪腺说开就开，一时间泪如雨下，“是我的手下怂恿我让我杀了你，但是我没同意，是他们私自行动的！”
　　江寻掐的更紧了。
　　“这样吗？那为什么南秋和我说罪魁祸首是你。”
　　江寻丝毫不给他留任何辩驳的余地，每一句话都在咄咄逼人。
　　窒息感让他崩溃，听到那个熟悉的名字，更是让他恨意弥漫，绝望涌上来。
　　“你都知道你还折磨我做什么？”
　　“就是我杀了你又怎么样？！”
　　“就算我只是一个废物王子，我还不是杀了你这个最强单兵，逼疯了洛家的掌权人，坐稳了皇帝的宝座？”
　　“你死都死了，凭什么还要变成冤魂来找我索命？！”他几乎是破口大骂，面目狰狞，形象全无。
　　江寻已经得到了想要的答案。
　　眼尾耷拉下来，怠懒中弥漫上一股冷漠。
　　小皇帝被她狠狠的攮在他身后的机器人上。
　　就着那张脸，面色极为冷漠的一拳又一拳，血腥味弥漫，拳拳到肉的声音中夹杂着几分小皇帝痛到极致的喘息。
　　略长的发丝有些挡住江寻的眉眼，但破浪乘风依稀能看见她的灰眸头一次那么……
　　黯淡无光。
　　喧闹的直播间彻底安静下来。
　　天知道他们刚才看见这一系列变故的惊慌失措。
　　从【啊啊啊，你们商量好了让江寻扮鬼吓小皇帝是吧。】
　　【看把孩子吓的。】
　　到【草，这小皇帝怎么这样？我还真情实感的为他的处境感到难过，竟然全是他装给我们看的。】
　　【破防了，我简直被这群npc玩弄于股掌之间[带墨镜流泪].jpg】
　　再到现在的寂静无声。
　　他们愣愣的看着江寻的这一系列举动，看着江寻的发泄。
　　直到江寻踹了戚译一脚，让他猛地撞在不远处的树干上，不省人事。
　　又唤出自己的湮灭异能，一把损毁掉戚译的机器人才回过神来。
　　他们听到江寻说，“那可真让你失望了。”
　　“因为我又活了。”
　　“马上就要轮到你死了。”
　　直播间弹幕骤然喷发。
　　【草！】
　　【啊啊啊啊！！！姐姐杀我！！！】
　　直播间尖叫连连。
　　破浪乘风强压下自己的心悸，强压激动用颤-抖的声音问，“你现在就要杀掉他吗？”
　　“不杀。”
　　江寻扫了他一眼。
　　“留给南秋。”
　　*
　　教训完小皇帝后，江寻又变成了那副外表有些冷漠，但实际上很好说话的状态。
　　好像这件事没给她留下任何痕迹。
　　当然，一直催着让小皇帝启程去给洛南秋庆生这件事除外。
　　戚译身上的伤江寻没直接让他躺医疗舱，让他结结实实疼了两天，直到到达洛南秋的星球时才让他躺了下，彻底养好。
　　以至于戚译每次看她的时候，眼神里都满是怨毒。
　　在江寻的满心期待中，小皇帝的私人星舰终于在洛南秋的星球上降落。
　　或许是又能当皇帝威风一会，戚译带来一个笼子，身上漫着一股阴沉又小人得志的劲。
　　“进去吧，你是我带给她的生日礼物。”
　　“要作为物品交给她的助理核验。”
　　说到这，他突然嗤笑一声，声音怨毒。
　　“你或许还不知道吧，她结婚了，现在恨你恨得要死，杀死了不少和你相像的人，估计看见你也会选择杀死你。”
　　江寻哦了声，成功将其气个半死，她自觉的钻进笼子里，作为礼物被送到洛南秋的助理们手里，陪着其他礼物一起进了库房。
　　戚译说，作为皇帝的礼物，她会在生日当天掀开幕布，给洛南秋一个惊喜。
　　但是江寻为什么会配合戚译给洛南秋一个惊喜呢？
　　她还给南秋准备了生日礼物呢。
　　她要提前，要更早的，更早的见到她。
　　江寻逃出了库房。
　　出门后入目的熟悉的环境，并且越往中心跑，越觉得环境眼熟。
　　南秋明明是奢华，喜新厌旧的性子，但是这里的装饰却和六年前一模一样。
　　似乎她没有死亡。
　　六年的时间没有任何的流逝。
　　她按照记忆闯入一个个会报警的机器人眼中，带着一-大串正在报警的巡逻机器人，熟门熟路的跑入洛南秋的花园。
　　花园里的雪豹耳朵微动，站起身来，犹豫的看着那道还算熟悉的身影。
　　看着她输入密码，闯入了那个无人的房间。


第17章 完了，她家南秋高兴傻了
　　庄园没变样，但屋子的装饰熟悉又陌生。
　　江寻从没见过南秋用过这种装修风格，她向来是明亮明媚的，从没这样陈旧复古过。
　　虽依旧精致奢华，但难免带着些岁月的气息。
　　但等江寻再仔细看后，当即愣在原地。
　　因为这房间里的很多装饰原来都是她的东西。
　　床边的机器人管家是她亲手制作，并录入声音送给南秋的生日礼物。
　　收藏柜里还有着她军校联赛胜利的金牌和奖杯，金牌她当时拿到后就挂在了南秋的脖颈上，但是奖杯却自己收藏了起来。
　　原本是她房间里的地毯和帷幔成了南秋的装饰。
　　她给南秋种下的白玫瑰花园被打理的很好，现在仍在盛放。
　　雪豹小咪站在窗前，疑惑的昂起头，鼻尖微动似乎在嗅她身上的气味……
　　似乎每一件东西她都能说出一个因为所以然。
　　好有好多熟悉又陌生的，在空白的脑海中一时无法找到记忆的碎片。
　　这个房间里唯一鲜嫩的东西，恐怕就只有床头柜上那一束娇嫩的红玫瑰，花瓣上还有着露水，花茎上还系着散着金色碎闪的蝴蝶结。
　　有点眼熟。
　　像她一年前在南秋的大学毕业舞会上，送给她的那束。
　　但是那个应该早就该枯萎了吧？
　　江寻不确定的想。
　　本应该是南秋和她爱人居住的房间里，竟然全是她存在的印记。
　　江寻一时间有些窒息。
　　她死后，南秋就住在这里吗？
　　江寻抿直了唇角，心中乱糟糟的，可惜没有太多的时间让她探索这个房间。
　　她听见了奔驰而来的脚步声。
　　是左思。
　　房间的防护罩落下，保护这个房子的同时，也防止里面的逃跑。
　　江寻一瞬间意识到庄园里的人通过监控看见她闯入南秋的房间了。
　　甚至还认出了她，不知道如何做决断，就立刻上报给了南秋的助理。
　　可惜没有直接报给南秋。
　　江寻遗憾着，决定先躲起来。
　　毕竟左思很谨慎，在不能笃定她就是江寻时，会直接把她抓起来，估计会等到南秋生日后再把她放出，再由南秋做辨别。
　　可那会耽误很多时间。
　　但如果房间的格局没变……
　　江寻滚到床底，掀开一块地砖，输入密码，当即露-出一个地道。
　　她跳了进去。
　　这里是南秋和她的秘密空间。
　　这是一个狭小的地下室，她们曾经一起躺在柔软的床铺上，说一些私密的小话，说过去说未来，在这里珍藏起一些两个人觉得很珍贵的东西。
　　这里的格局总不会变化吧？
　　江寻不确定的想。
　　然后她怔在原地。
　　狭小的空间里，柔软的床铺仍占了大半个空间。
　　但是那个照片墙上，照片全变。
　　一些南秋随手拍的风景照全部消失，作为替代的全部是江寻的照片。
　　她军校联赛获胜，上讲台领奖时的照片，那时的她轻笑着，却在这张照片上难掩桀骜和熠熠生辉。
　　她们参加舞会，相携而舞，南秋白色的裙摆飘扬，在奢华的会场上，浪漫的就像是一场婚礼。
　　……
　　这些都是熟悉的，南秋曾经很喜欢的照片。
　　但是更多还是她不知道的。
　　南秋不知道什么时候拍的，或者她从哪个监控里截出来的影像。
　　她腹部受伤，叼着衣角，长睫微垂，随意给自己上药。
　　她躺在床上，睡得四仰八叉，却紧紧抱着南秋的手臂。
　　她站在高台上，风扬起她的长发，面色冷锐认真，似乎在做什么演讲。
　　她在晨曦里，眼皮困倦微抬，咬着皮筋，漫不经心的给自己扎头发。
　　……
　　很多场景她自己都不知道，但是南秋却用照片记录出来。
　　江寻忍不住的发愣，虽然莫名觉得有些奇怪，但是内心却涨涨的，一些汹涌的情感仿佛要溢出来。
　　所以这里就是她纪念她的房间吗？
　　江寻很不确定。
　　她听见了左思的离去，但是并不着急离开，反而一张张的看照片，试图拼凑出一些快忘记的记忆。
　　*
　　而没找到闯入者的左思揉了揉眉心，深感头疼。
　　那人大摇大摆的闯入监控，摆明了想让他们发现。
　　但因为她实在是太像这个庄园里讳莫如深的存在，所以负责人看见照片的那一刻就告知她这个消息。
　　左思在那一瞬间就知道这个人是谁了。
　　是那个名为江寻的江寻复制体。
　　她还真来家主的生日宴了，甚至还闯入了家主的房间。
　　说真的，左思对她的感情有些复杂。
　　一边觉得她是个假货，但她又全程跟完了天降者有关她的剧情剪辑。
　　这个复制体和江寻实在是太像了。
　　一些行为逻辑甚至比家主做出的全息影像还要像。
　　难道还能真的如天降者所说。
　　江寻重生了？
　　毕竟重生在蓝星那边好像是一个很常见的现象……
　　无奈之下，左思只好将江寻闯入房间的事汇报给洛南秋。
　　适时的洛南秋正在书房里批复政务文件，长睫在光线下落下一片阴影，紫罗兰色的眸子不如少年时通透。
　　收到左思消息前，她并不怎么休息，批复完这些她还要考虑怎么安置那个小皇帝。
　　戚译什么时候才能死呢？
　　洛南秋忍不住想。
　　只有她的仇人全部死亡，她才没了继续苟存在世界上的理由啊。
　　以后到了黄泉之下她对江寻也会有交代。
　　她是想活下去的……
　　但是戚译不争气啊。
　　她的唇角勾起一个浅淡的痕迹，可再她看清左思的消息后，冰冷的笑容僵在脸上。
　　她知道左思肯定会尽自己最大能力去搜查。
　　她的房间里没多少能藏人的地方，而且小咪也没生吞那入侵者一条腿。
　　洛南秋的脑袋瞬间嗡鸣起来，心脏快要跳出胸膛。
　　那些用在麻痹自己，填充满自己全部时间的政务顿时索然无味。
　　她忍不住，只想立刻的、马上的回到自己的房间里。
　　她想知道那个江寻是不是真的知道她们的秘密空间。
　　她猛地起身跑出去，还因为裙摆太长踩到了裙摆踉跄了几下。
　　她跑到了房间，看见雪豹小咪站在窗外，神态安逸，还对着她咪嗷了一声。
　　洛南秋几乎无法控制自己的呼吸和心跳。
　　她钻进床底，掀开瓷砖，输入密码，跳了下去。
　　就听一声闷哼，她落入一个人的怀抱里。
　　她听见那个人用极为欢快的声音说，“南秋！”
　　“我回来了！”她揽着她，在她脖颈边蹭了蹭，像一只极为亲人的小狗。
　　洛南秋僵在当场。
　　紫罗兰色的眸子一瞬间浸满水意，她僵硬的偏头看去，接着就看到一张极为熟悉的脸。
　　那笑容的弧度都是一样的。
　　江寻看她的眼睛亮晶晶的。
　　大滴的泪珠不受控制的从洛南秋眸中坠下。
　　洛南秋抿着唇，努力保持大脑的冷静，努力去思考这个江寻是不是假的。
　　毕竟人死不能复生。
　　但是她身体的本能全然压制住她的理智。
　　大脑疯狂叫嚣着，“是阿寻！是阿寻！”
　　冰凉的指尖不受控制的抚摸起江寻的脸颊，似乎想用手指代替被泪珠糊住的眼睛来确定她的存在。
　　江寻任由她抚摸。
　　却也不自觉的咬起唇-瓣。
　　心尖不自觉的被洛南秋感染上一丝失落。
　　“南秋……”她有些嗫嚅。
　　“对不起。”
　　江寻长睫微垂，眸光黯淡。
　　也不知道自己为什么会道歉，但又觉得她本就应该道歉。
　　因为她的死亡。
　　因为她的姗姗来迟。
　　她在洛南秋的世界里消失了六年。
　　但是洛南秋捂住了她的眼睛。
　　江寻失去了视觉，但她能感受到洛南秋手掌的微颤。
　　她更清晰的感知到洛南秋的哽咽的呼吸，感知到她的泪珠大滴大滴的掉落。
　　江寻的愧疚感一下子浮上心头。
　　在她死亡的时候，她最后一个念头就是她死后南秋怎么办？
　　在外人眼中她并不是南秋的必需品。
　　但是只有她们自己知道。
　　她们彼此都是彼此最重要的存在。
　　江寻不停的道歉。
　　洛南秋本还能怀疑几分的大脑已经彻底失去了理智。
　　她混沌又浑噩，遵循本能一般抱着江寻大哭一场，泪水大滴大滴的溢出，瘦弱的肩胛骨都在微微颤抖，泪水濡湿了江寻的衬衫。
　　直到洛南秋哭累了，被江寻抱在柔软的大床上。
　　洛南秋抱着腿弯，眼睛一眨不眨的看着江寻的身影，专注的能让任何一个人心底发毛。
　　但是江寻不会，她只会愧疚，只会心疼。
　　江寻坐在床侧，伸-出自己的手腕，故意做出一副可怜巴巴的姿态，“南秋，我被手铐拷住了。”
　　细白的手腕被黑色的手铐一拷更显伶仃。
　　为了防止江寻逃跑，小皇帝给江寻拷上了压制异能的手铐。
　　但是江寻看来这手铐最大的用处就是阻止了她当时给洛南秋擦眼泪。
　　洛南秋的眸子垂下，看了一眼那个手铐，目光再度落在江寻的脸颊上。
　　她迟钝的“哦”了声。
　　伸手抓住了手铐的中间的连接链。
　　一把将江寻拉进。
　　洛南秋此时的乌发有些凌乱，紫罗兰色的眸子又明澈冷静起来。
　　但因为哭过，眼尾带着一些潮-红，鲜妍的就如桃花。
　　但可能是因为沉郁太久，不见少年时哭过带来的娇惯，那种需要人哄的委屈。
　　现在她唇角只是一抿，就平添一股阴郁与沉寂。
　　正巧她今天穿着黑色的纱裙。
　　莫名的就有一种寡-妇感。
　　江寻：……
　　她想给自己一巴掌，她到底在乱想什么？！
　　但是南秋的变化真的好大啊。
　　之前还是需要她照顾的妹妹，现在虽然哭了一顿，但也有一种成熟美-艳的大姐姐的感觉。
　　江寻目光忍不住有些偏移。
　　心脏也因为心虚跳快了两下。
　　可洛南秋沉寂的时间实在是太长了。
　　江寻等的手臂都僵了，她只能再度委屈开口，“南秋，你不帮我解开吗？”
　　洛南秋薄唇微抿，“嗯。”
　　但是一动不动，只是专注的看着她。
　　江寻：……
　　完了，她家南秋高兴傻了。


第18章 这是第七年
　　洛南秋抓着江寻的手，用了好长时间才恢复正常。
　　脑袋开始转动，试图找到江寻不对的地方。
　　因为这些年来，无数的人通过献上一个个的“江寻”来试图获得她的青睐。
　　或是通过“江寻”降低她的警惕，用“江寻”的手杀了她。
　　可是……
　　那些人培养出来的江寻实在太假了。
　　不像是这个。
　　真实的就像是江寻在世。
　　这个世界上真的有重生吗？
　　科学侧没有这样的说法，异能侧这样的可能性也几近于零。
　　天降者那边倒是有重生的说法，但是深-入了解就会发现，那不过是些文学加工。
　　倒是蓝星和星际都有鬼神学说，但是星际的鬼神学说早就遗失了大半。
　　但是蓝星的鬼神学说倒是还在，并且能看出与星际的鬼神学说一脉相承。
　　所以会不会是因为天降者的存在，导致阿寻能回来找她了。
　　洛南秋也不清楚这到底是不是在骗自己。
　　只是因为这个江寻和她的阿寻实在是太像了。
　　她看着江寻体贴的给她倒了杯温水，似乎是在心疼她哭太多了失去了太多水分。
　　洛南秋一口口的喝下，乱糟糟的脑子冷静下来，将杯子放在柜子上，她又恢复了她优雅的坐姿。
　　光线打在她白皙的侧脸上，温润的就如釉质，明明是笑着她，但因为垂下的眸子多了几分阴郁的冷色。
　　就算她现在抿抿唇，面上挂着一副不好意思的笑。
　　但明显是将两人的距离拉远了。
　　洛南秋声音轻缓，温柔礼貌又冷淡。
　　“不好意思，是我失态了。”
　　江寻怔在那里，直觉洛南秋要说一些不好的话。
　　“你实在是太像我一个故人了。”
　　江寻的嘴巴不自觉张开，她几乎可以说是懵在原地。
　　“南秋……”
　　“你认不出我了吗？”
　　“我是江寻啊。”
　　江寻拉住洛南秋的手，焦急的引导着她的手往自己脸上摸去。
　　“货真价实，不是别人造出来骗你的东西。”
　　洛南秋的手轻柔的附在江寻的肌肤上，紫罗兰色的眸子里不自觉的流露-出几分迷醉。
　　“对啊，你真的太像了。”
　　“就算知道不可能，我也忍不住沉溺下去……”她的声音有几分紧绷，但又故意保持轻缓的语速。
　　“可惜世界上没有起死回生之法。”
　　“阿寻，我找不到你，那么多年我找不到你。”
　　“她已经彻底离开我了。”
　　洛南秋的话语彻底急促起来，甚至还有些颠三倒四的错乱，江寻愣在原地，呼吸一瞬间止住。
　　她看见洛南秋最终闭上眼，努力平复自己的情绪和呼吸，最终是让自己冷静下来。
　　“我真的很想继续沉溺下去，但是……”
　　“我相信你就像是一场对她的背叛。”
　　洛南秋柔软的拇指擦了擦江寻的唇角，用迷醉的视线说出了残酷的判词。
　　她收回了自己的手。
　　站起身来，离开了床铺。
　　“不过，看在你给我片刻欢愉的份上。”
　　“你是我的贵客。”
　　江寻的目光追随着她，看着洛南秋离开她们的秘密空间。
　　江寻一直在发怔。
　　这下轮到她脑袋乱糟糟的了。
　　她无比清楚的知道南秋不是认不出她。
　　而是不相信她是她。
　　因为她已经死了。
　　在六年前。
　　……
　　所以她迫不及待的想见到南秋真的是对她好吗？
　　不论是真是假，她的存在对她来说不就是一场折磨吗？
　　江寻重重的将自己摔到床上。
　　*
　　而离开秘密基地的洛南秋并没有面上那么冷静。
　　离开江寻后她控制不住自己的喘着粗气，泪珠不受控制的从眼角溢出。
　　她用颤-抖的手指向离这里最近的天降者发布了一个任务。
　　【洛南秋想了解一些有关灵魂、死亡、转生、鬼魂知识。】
　　没跟在小皇帝身边，被直播间观众忽悠着参观摄政王私人庄园的破浪乘风：？
　　【靠靠靠！任务！！摄政王亲自发的任务！成年版的摄政王终于要露面了吗？！】
　　【好刺-激的任务！！摄政王已经觉得江寻是转生了吗？】
　　【但是重生这件事……emm……放游戏世界观里……合理！非常合理！！】
　　顾不上逛花园了，破浪乘风被观众催着去做任务。
　　什么？
　　不懂神啊鬼啊的玄学侧知识？
　　这不是有一个直播间的观众吗？！
　　破浪乘风正在路上。
　　洛南秋约好的地方在她的储物室里。
　　那个走廊的尽头，有着无数江寻复制体的房间。
　　洛南秋已经到了目的地。
　　无数个江寻的复制体在蓝色的营养液里沉浮着。
　　这里面有她三年前捣毁实验室收缴来的，也有这些年想讨好她，想刺杀她的人献上的。
　　收缴来的复制体，她们的制造者们只想获得江寻的异能，无人去管身体中自己觉醒的意识。
　　这些意识里没有一个像江寻。
　　那些被献上来那些居心叵测的复制体，估计是被逼着学习了江寻的举止，更有甚者可能植入了江寻的部分记忆。
　　所以她们认定自己是江寻。
　　洛南秋将居心叵测者一一唤醒。
　　她冷眼看着无数个“江寻”睁开眼，她们扬起唇角，露-出一个个令她感觉到感到恶心的微笑。
　　“南秋，你终于相信我了吗？”
　　就连说话的语调也是一模一样的。
　　逼着洛南秋相信，她就是江寻。
　　洛南秋低下头，看向自己的光脑。
　　那里面是监控的画面。
　　这是秘密基地的监控。
　　她看见江寻躺在床上，懊恼的缩成一团，似乎是在后悔她的出现给她带来了二度伤害。
　　洛南秋忍不住勾起唇角，看向屏幕的目光发柔，但是眸子一抬起来，看着被关起来的那些“江寻”，眸色又瞬间冷了下来。
　　这些人觉得自己看透了江寻的性格。
　　以为自己知道了江寻和洛南秋的关系。
　　知道了洛南秋对江寻的爱，所以假惺惺的施舍给她一场幻梦。
　　但是啊……
　　冰冷理智的对江寻性格的分析，是分析不出江寻对她的态度的。
　　因为江寻对她是有爱的啊。
　　哪怕不是爱情的爱。
　　这些人真该死。
　　洛南秋想着。
　　营养舱里再度被她控制着，充入有安眠成分的营养液。
　　这些刚刚清醒的“江寻”再度陷入沉睡。
　　洛南秋坐在靠椅上，看着光脑中的江寻——她看起来是想离开秘密基地，似乎是想跑。
　　洛南秋站起身来，却发现江寻被雪豹咬住了裤脚。
　　雪豹咪嗷咪嗷的缠在江寻身侧，不让她前进半步。
　　洛南秋放下心来，却发现，接了她任务的天降者已经到了门外。
　　她只得坐下，头微歪，微微挑眉，看向来人。
　　而破浪乘风刚走入这个房间就被无数的，在营养舱里漂浮的江寻慑住视线。
　　在无数的高大的营养舱下，摄政王的身躯可以说有些渺小。
　　但是当目光落在她身上时，就被她强烈的存在感所吸引住，那强烈的威慑让所有人心生惊惧。
　　本来因为要看见摄政王，所以热度奇高，弹幕不断的直播间也瞬间冷静下来。
　　弹幕全部消失。
　　他们被面前人吸引着。
　　他们惊惧着，同时视线也无法挪开。
　　直到洛南秋唇角微勾，露-出一抹浅淡的笑时才缓缓回神。
　　【草，摄政王好强的气势。】
　　【好帅好帅！好帅的姐姐！】
　　甚至当着洛南秋的面骚话都少了不少。
　　他们听见洛南秋柔和却又带着几分冷意的声音。
　　“在你们的文化中，人是可以死而复生的吗？”
　　破浪乘风着急忙慌地看着弹幕提示，“能的，能的！”
　　“先不说蓝星上那些耳熟能详的重生文学，我们的鬼怪文化也同样出名。”
　　“我听说不少鬼怪附身，就为了见一下自己生前的亲人和爱人的。”破浪乘风抬头瞄了一眼洛南秋。
　　却不见洛南秋有任何面色变化，只是微微颔首，等她继续讲述。
　　“当然也有一些含恨而终的人，他们满怀怨气就会变成不会消散的厉鬼。”
　　有弹幕的帮助，破浪乘风好像是成了专门抓鬼的天师，对鬼怪无比熟悉。
　　一条又一条的说个不停，但这些洛南秋都不为所动。
　　破浪乘风到最后都不揣测洛南秋的心意了，反正猜也猜不出来，干脆就直接从头到尾的介绍蓝星的丧葬转生文化。
　　直到她说到一个点。
　　“人死后七天会回家看看自己不放心的人，我们把这个叫做回魂。”
　　洛南秋微微抬-起-头，“七……”
　　江寻是在她的生日前两个星期去世的。
　　她已经失去江寻六年了。
　　今年是第七年。
　　“七天吗？”
　　“没有七年吗？”
　　【七年！关键词！七年死者咋样来着？】
　　【七年？三年魂尽，七年魄尽，算是魂飞魄散喽！】
　　破浪乘风看见这个，硬是不敢说出口。
　　她瞎掰扯道。
　　“那个……天上一天，地上一年，如果她是神级异能者的话，说不定……七年就是她的头七呢……”
　　破浪乘风纯属瞎掰扯，但是她看见洛南秋的眼眸竟然逐渐亮起。
　　“多谢你为我解惑。”洛南秋结束了这个任务，并给予破浪乘风高额的信用点奖励。
　　直播间弹幕。
　　【……】
　　【所以终于说道你想要的答案了是吗？】
　　【痛心疾首，你竟然只想找一个承认江寻是江寻的借口。】
　　【摄政王啊摄政王，在见你之前，我从没想过你那么恋爱脑！】
　　但是洛南秋可不管这些。
　　她回到花园里，看见江寻坐在台阶上，抚摸着身侧雪豹的皮毛。
　　看见洛南秋她下意识的抬起手，想要打声招呼，但又突然想起什么，苦着脸，把手收了回去。
　　眼睁睁看着洛南秋走到她面前。
　　她看见洛南秋眸色冷漠，说话的声音也极为冷淡。
　　“我有一个问题，你如果回答出来了，我就相信你是阿寻。”


第19章 生日礼物
　　江寻的眼睛亮了亮。
　　这是相信自己死而复生了？
　　虽然死而复生这件事很离谱。
　　若不是自己经历过，江寻也不会相信。
　　但是江寻总希望洛南秋无条件的信一下。
　　反正又不会吃亏！
　　“什么问题？”江寻眼巴巴的望着她，觉得自己绝对能回答出来。
　　洛南秋逼近她，蹲下身来，注视着江寻的眸子。
　　紫罗兰色的眸子有几分深邃。
　　她问，“你给我准备的25岁的生日礼物是什么。”
　　江寻愣了一愣，她回想了一下，随即汗流浃背。
　　她是在洛南秋25岁生日前夕死的，按理说没给洛南秋准备生日礼物。
　　所以她含糊道，“其实我本来想给你准备一个木雕来着。”
　　“我去做任务的那个星球，雕刻技术非常的好，很多雕刻纹路都有别样的意义，我看着非常的有趣，所以我……”
　　“是木雕吗？”但是洛南秋没听江寻说完。
　　只是声音有些低落的打断。
　　江寻陷入沉默。
　　“不好意思，我没送出去。”
　　“所以那个不是你留给我的吗？”
　　江寻再度陷入沉默。
　　“抱歉，南秋。”
　　洛南秋突然抓住了她的前襟，激动并夹杂着哭腔的声音里多了几分癫意。
　　“这只是说一句抱歉就够的吗？！”
　　江寻摇摇头，努力抚摸着洛南秋的后背，安抚着她的情绪，“我不是故意的。”
　　“但是我知道你会拿到。”
　　“你应该拿到了吧？”
　　江寻有些不确定，十分紧张的问了句。
　　她送给洛南秋的东西是她最后湮灭掉神级虫母，吸收掉虫母的能量精华——虫母的神核，一跃成为神级。
　　然后自己体内也凝结出了新的，独属于她自己的神核。
　　对，就算她最后杀掉了虫母，并成为神级，但是大半个身子都被虫母吞噬，并因虫族的毒液，身体无法自愈，且没有了行动能力。
　　她没有救援，自己也爬不到治疗舱里。
　　所以她死了。
　　死之前，她挖出了自己的神核，紧紧的扣在自己的掌心里。
　　死之前，她有点想南秋。
　　她在想南秋知道后会不会很失落？
　　她会失落多久呢？
　　她在想把这个神核给南秋，南秋就能晋升神级了，这下谁也不会嘲笑南秋只是无用的异能了。
　　并且她们是不是也算合二为一了呢？
　　她相信南秋一定会抢回她的尸骨。
　　也相信南秋会在整理她的遗容时找到她藏起来的神核。
　　也会知道……
　　这是她送给她的，最后的一个礼物。
　　也是最珍贵的一个礼物。
　　洛南秋眼尾赤红，她气愤的浑身发颤。
　　“你还记不记得，我们没有法律意义上的关系？！”
　　“我根本没办法认领回你的尸骨！！”
　　“你的母亲不把你还给我。”
　　“她想把你送给研究所，为帝国贡献最后一份力量。”
　　江寻的唇-瓣颤了颤。
　　她握住了洛南秋的拉着她前襟的手，有些挫败的垂下眉眼。
　　“南秋，对不起。”
　　她现在只能道歉。
　　她能感受到洛南秋又哭了。
　　江寻知道当时的洛南秋还不是洛家的掌权人，虽是最有力的继承人，但是还有几个同父异母的兄弟姐妹在她身后虎视眈眈。
　　南秋为了抢回她的尸骨，肯定会受到很多来自她兄弟姐妹的攻讦。
　　她有些难堪的擦掉洛南秋的眼泪，她知道自己已经成了洛南秋心底难以打开的结。
　　“那要不要让我们再度有法律上的关系？”
　　江寻小心翼翼的问着。
　　一滴泪划过洛南秋的脸颊，被水洗过，显得格外动人的眸子抬起来看她，认真又专注。
　　精致漂亮的大小姐，在那一瞬间破碎感十足又期待感满满。
　　江寻心里一颤，有些不好意思的说出自己的打算。
　　“比如再度做一次姐妹，把名字落在同一个户籍上就像小时候那样。”
　　洛南秋挂了脸。
　　“你-妈妈被我折腾的很惨，你想让她再嫁给我爸一次吗？”
　　江寻一想到自己那个对自己不怎么样，洛南秋本就讨厌的妈，还想把自己的尸骨捐给帝国研究，就知道洛南秋肯定恨死她了。
　　于是她喏喏不敢言。
　　“不了，不了。”
　　她能感受到洛南秋的眼泪掉的更快了。
　　江寻现在只想结束死亡这个话题。
　　什么死不死的。
　　她现在不是回来了吗？
　　于是她硬找话题问。
　　“我听说你结婚了。”
　　“你的结婚对象是谁啊？”
　　“男的女的？”
　　“联姻还是……”
　　江寻顿了顿，有点不是滋味，却努力保持正常的将那个字吐了出来。
　　“……还是爱情？”
　　“你很好奇吗？”洛南秋问。
　　“当然还是有点吧。”
　　江寻努力寻找借口。
　　“再怎么说，我也是你的前女友吧。”
　　她听见洛南秋冷笑一声。
　　江寻立马改口。
　　“虽然我们当时年少无知。”她还记得18岁的南秋说洛南秋和她的结婚对象感情很好呢。
　　但是江寻莫名觉得洛南秋笑的更冷了。
　　“你不用知道这些。”
　　江寻当时就急了。
　　“我还是不是你最好的朋友？”
　　“我还是不是你最重要的人了？”
　　“你都结婚了，你结婚对象是什么样子的，你一点都不告诉我！”
　　江寻难过极了，试图通过无理取闹让洛南秋回心转意。
　　然后就听她道。
　　“因为她死了。”
　　“就跟你一样。”
　　“你要去见她的牌位吗？”
　　江寻：……
　　她低下头，喏喏不敢言。
　　轻微摆摆手，表明自己的态度。
　　不了，不了。
　　她感觉死而复生的自己都快成扫雷大王了。
　　江寻和洛南秋在门口坐了有一段时间。
　　最终还是左思跑过来提醒洛南秋该处理公务了，才打断了这种古怪的氛围。
　　但估计是因为失而复得，所以洛南秋一点也不想让江寻离开自己的视线。
　　她扣着江寻的手，让江寻坐在自己的身边，自己在办公。
　　江寻有些无聊。
　　站在洛南秋身后，编着她的头发。
　　一低头就能看见洛南秋手里的文件。
　　洛南秋丝毫不避讳她。
　　可江寻因为世界变化太大，根本看不懂文件背后的政治意义是什么。
　　她只知道洛南秋的发质真好，软软滑滑的就跟缎带一样。
　　江寻爱不释手，摸得自己心里痒痒。
　　她倒是也能看见洛南秋手里的很多文件都与天降者的派遣有关。
　　嗯……
　　好像是专门雇佣了一个策划团队，正在策划下一个游戏活动是什么。
　　所以天降者们果然是南秋的异能搞来的！
　　南秋现在应该是神级了吧！
　　江寻有些骄傲的想。
　　这件事吧，也不能怪江寻骄傲，虽然都星际了，人口巨多，但是现存的神级异能者的数量不超过五指之数。
　　而且多是七老八十的老年人了。
　　和南秋一点都不一样！
　　南秋可是年龄最小的一个神级。
　　她前途无量！
　　异能甚至演变成了召唤第四天灾！
　　谁还敢笑话大小姐的异能鸡肋！
　　*
　　左思是一个很有眼色的人。
　　在看见江寻围在洛南秋身边玩她的头发的时候，就知道这个江寻可能就是真江寻了。
　　于是在时间差不多的时候上前请洛南秋休息，甚至一脸为难的求助江寻。
　　“家主，这样一直熬夜，很影响身体健康。”
　　江寻心里的那根弦彻底崩起来。
　　“她经常熬夜？”她问左思。
　　左思还没来得及说。
　　就被洛南秋呵斥了一句。
　　“住嘴！”但是仗着江寻在她身后，洛南秋看向左思的眼睛里全是欣赏。
　　这事干的不错。
　　看洛南秋着反应，江寻还有什么不明白的。
　　她蹲在洛南秋身边，晃了晃洛南秋的大-腿，故意装可怜。
　　“这些文件真的很重要吗？”
　　洛南秋垂眸看她。
　　“我有点想休息了。”
　　“我千里迢迢来找你，都激动的好几天没睡着觉。”
　　不管这句话是不是真的。
　　洛南秋的心情真的好极了。
　　她拉起江寻的手。
　　“走，去休息吧。”
　　可是江寻在这个庄园里是有房间的。
　　江寻有点害怕洛南秋把她丢回自己的房间里，然后自己在自己的房间里办公到凌晨。
　　她之前就是这样的。
　　虽然娇气，但是卷王。
　　不行！
　　她要看着洛南秋睡才行。
　　于是她硬拽着洛南秋去了南秋的房间。
　　“我房间的装饰都被你薅走了。”江寻故意道。
　　“所以现在你的房间成我的房间了！”
　　彻底蛮不讲理起来了。
　　洛南秋心里软的厉害，但嘴上还硬着。
　　“那我去你的房间总行了吧？”
　　“不行——！”江寻拖着长腔，拉着洛南秋去了她的房间。
　　“我要监督你早点睡觉！”
　　洛南秋就忍不住笑。
　　然后她们就躺在了一张床上。
　　洛南秋大概是失而复得，所以心底是不安的。
　　睡觉的时候抱着她的腰肢，生怕她会跑。
　　她勒的很紧，生怕这只是她的一场梦，醒来江寻就会变成泡沫散掉。
　　江寻听见洛南秋的呼吸声逐渐平稳。
　　自己的心脏也安稳下来，她渐渐陷入了沉睡。
　　却没发现，在她睡着的时候，洛南秋睁开了眼睛，眸低一片清明。
　　清醒过来第一件事。
　　先把左思曾经汇报给她的，有关江寻的剧情，全部都看一遍。
　　看看江寻复活在一个低级异能者体内，有没有被别人为难。
　　而就在洛南秋刷视频，正在因为那个□□而感到气愤，因为江寻体内还有毒而揪心的时候。
　　江寻的身侧突然出现了一张卡牌。
　　洛南秋的身后一沉。
　　床上多了一个人。
　　她长发垂落到她的颈侧，她掐住了她的脖颈。
　　“你背叛了她。”她声音有些怨毒，似乎是想让她偿命。
　　但洛南秋并不紧张害怕。
　　因为她知道来者是谁。
　　是江寻的卡牌。
　　是十八岁的她。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有           如果我们在一起了该多好啊
　　洛南秋又一次觉得过去的自己实在冲动。
　　她根本不管后面掐住自己脖颈的手，因为这种程度根本不会给她带来危险。
　　她继续看着视频，看着江寻……
　　奔赴她而来。
　　18岁的她，声音中带着嘲笑，又难掩愤怒。
　　“你根本配不上这样的奔赴。”
　　洛南秋关掉这个视频，嘴角倒是勾起一分笑。
　　年长的自己充分理解少年时的自己。
　　知道她是为什么而愤怒，为什么而难过。
　　“但是我是和她结婚了。”
　　“无论如何，我们有了法律上的关系。”
　　过去的洛南秋只是洛家最具希望的继承人，但是现在的她已经是洛家的掌权人，并将洛家再度发展，掌控了大半个星际的经济命脉。
　　还是凤毛麟角的神级之一，拥有着星际独一无二，且几乎无人能越过的钱，权，以及战斗力。
　　虽然异能神级这件事没有几人知晓，但仅仅是洛家掌权人的身份就令无数人趋之若鹜。
　　就像星际人想破了脑袋也想不明白，帝国到底好在了哪里，洛家掌权人屈尊去做那里的摄政王？
　　在钱，权，实力皆存的形势下，洛南秋轻易地践踏了星际的法律。
　　她和一个死去已久的人结婚了。
　　“你……”洛十八的手顿了顿，似乎没想到这才是结婚背后的真相。
　　“你疯了吗？”于是她强压着嗓音，却难掩激动的尖锐质问。
　　洛南秋倒是知道洛十八为何会这样激动。
　　在失去江寻的这六年里，她经常剖析江寻，也剖析自己。
　　她经常在反思，自己为何会把江寻害死。如何才能将江寻控制起来，乖乖的躲在自己的羽翼下，不要去做一些危险的事情。
　　虽然无用，但她也如自虐一般，总结了过去自己的诸多错处。
　　错处之一，十几岁的年纪，情窦初开，慢慢意识到自己喜欢江寻的时候没有直接言明。
　　总想着温水煮青蛙，想着这世界上没有谁比她们两个更亲密。
　　没有人能在她们中间插一脚。
　　那时的洛南秋觉得自己等得起。
　　她有着无用的骄傲，觉得自己是最好的，江寻一定会是她的。
　　她还有着虚假的大度与宽容，觉得自己对江寻的爱是纯粹的，是无私的，是只要江寻能过得更好，她怎么样都可以的。
　　真是可笑。
　　话说多了，原来把当时的自己也骗过了啊。
　　洛南秋看完了剪辑视频，在被十八岁的洛南秋，她更愿意称之为洛十八掐住脖子，思绪纷杂中想到了她少女时期的错处。
　　但是记忆的涟漪只是掀起了一瞬，这种微微的窒息感，不能引起她的一分重视。
　　她现在有点想去玩家论坛看看，嗯……
　　不知道玩家是怎么看待她和江寻的。
　　她记得视频弹幕上有很多人觉得她和江寻很好磕。
　　不愧是自己召唤来的玩家，就是有眼光。
　　看见未来的自己摆弄着光脑，明显不把自己放在眼里。
　　那一脉相承的傲慢，无论过了多少年都没有变，让意识到洛十八无比恼火。
　　她知道现在的自己在未来的自己眼中太过弱小。
　　所以洛南秋……
　　根本就不把她放在眼里。
　　异能汇聚成丝线，在洛十八的控制下勒住了洛南秋的手腕和脖颈。
　　这位刚进化出傀儡戏异能的人，天生的掌控欲，甚至想把未来的自己变成自己手下的傀儡。
　　傲慢的洛南秋没有挣-扎。
　　但是异能丝线比手掌掐的厉害，洛南秋有点窒息。
　　若是在江寻没回来之前，洛南秋不在意自己会不会被过去的自己指责。
　　毕竟是她是让江寻步入死亡的罪魁祸首。
　　但是……
　　她要活着。
　　她要独占江寻。
　　江寻无论如何都是她的。
　　她一人的。
　　于是她放下光脑，背对着洛十八，声音里有几分漫不经心。
　　“你在生气？”
　　“让我猜猜为什么？”
　　“是不是因为我更有可能独占江寻？”
　　洛十八控制住丝线的指尖一颤。
　　“我记得当时的我还在想……只要江寻幸福就好，无论江寻和谁在一起都没关系。”
　　“怎么……你现在就要打破自己对自己的承诺了？”
　　似乎被戳到了痛处，洛十八咬着牙，勒的更紧了，她一用力，让松散坐姿的洛南秋被迫挺直了脊背。
　　洛南秋呵笑一声，“看来你也觉得，未来的我才是目前最适合江寻的。”
　　洛十八冷笑一声，“你哪里配？”
　　“你是害死江寻的罪魁祸首，你心理有问题，本来掌控欲就极强，现在还会偏执。”
　　“就算你爱江寻，你也会伤害她！”
　　洛十八笃定道。
　　洛南秋挑眉，轻佻的声音滑落，“怎么会？”
　　“你应该知道，我比你有多很多年的爱，有多很多年的思念。我最爱她，所以我最适合她。”
　　洛十八冷笑一声，脸颊在月色下更显讥诮。
　　“但是你也恨她。”
　　“你不单单恨害死她的自己，你还恨她！”
　　“你绝对会伤害她。”
　　洛南秋沉默了一会，似乎真的在思考洛十八说得这些话是否真实。
　　但是不久后她又扬起笑。
　　“我会恨自己，唔……不久之后你也会恨自己。”
　　“想知道江寻到底为什么会死吗？”
　　洛南秋引诱着。
　　洛南秋无法否认自己对自己的恨。
　　但是她能让过去的自己也变得……恨自己。
　　洛十八虽然知道这是未来的自己要拉她下水的举动。
　　但是……
　　她真的想知道江寻到底为什么死亡。
　　未来的自己将江寻的消息封-锁的过于完善，根本无法探查到。
　　她想知道想得都快要疯了。
　　不过在此之前，要先拉开阵线。
　　所有的愚蠢的，失了智一样的举动，都是未来的自己做的。
　　与现在的她并无任何关系。
　　她还没来得及回话。
　　洛南秋就默认她想听。
　　她不急不缓的诉说起来。
　　说起来，这也是她的第二个错处。
　　她和江寻是青梅青梅，自从认识以后，几乎就没有过长久的分离。
　　直到报考大学时，江寻报考了军校。
　　而因为帝国对洛家的戒备过剩，一直到当时军队都没被洛家渗透。
　　帝国军队对洛家充满了戒备。
　　而江寻身上有沾满了洛家的印记。
　　所以洛家并不会给江寻带来丝毫助力，反而成了扯江寻后腿的存在。
　　这让洛南秋大为恼火，但因为江寻在，投鼠忌器，一时间更不好对帝国军队下手。
　　但是江寻实在适合军队。
　　就算有心人排挤，但耐不住她身上全是功绩。
　　四年的军校，她提前读完，甚至在学校时就累积了不少的军功，一毕业就成了大校级别。
　　可以说是威名赫赫。
　　当然，这牺牲的是她和洛南秋的相处时间。
　　洛南秋就亲眼看见自己的宝藏熠熠生辉，无数的人对她前仆后继，不计其数的男男女女大胆示爱。
　　虽然江寻从没接受，但是洛南秋依旧觉得不安。
　　她看着江寻对自己战友表现出的信任。
　　想着她与她的战友一起出生入死，结实下的可以为对方两肋插刀的信任和几乎无法插足的战友情。
　　她能感受到她在江寻的人际关系中逐渐被边缘化。
　　不，也不是边缘化。
　　她只是……没那么重要了。
　　这一切的一切都让洛南秋心态失衡。
　　少年时那种她们之间绝对无人能插足的信心逐渐破碎。
　　伪装的大度消散。
　　她想让所有人都知道江寻是她的。
　　想要把江寻牢牢的禁锢在自己的羽翼下，不被任何人觊觎。
　　但是……
　　江寻会生气吧。
　　要是来强的，江寻会和她决裂吧。
　　她知道江寻并不是笼中的鸟，若是知道了她内心这不堪的一幕，会不会不惜一切代价疏远她，更甚者与她决裂？
　　这是洛南秋不想看到的。
　　她可以等。
　　她可以慢慢的磨。
　　于是她找起借口对江寻发起攻势。
　　她开始有分寸的作。
　　她逼着江寻来参加自己大学的毕业舞会，当时的她明知道江寻有任务在身。
　　她说，“我只邀请了你，我只想你和我跳那场舞，如果你不来，那我就自己孤零零的待在舞池里丢脸，让天下所有人都知道洛南秋不招人喜欢！”
　　江寻根本就受不住这种威胁，或许她根本就感受到这是对她的威胁。
　　仅仅是四年的大学时光，仅仅是这四年没有朝夕相处，没有时刻陪伴。
　　让洛南秋觉得，其实自己也没有那么了解她。
　　难道我不配做她的灵魂伴侣吗？
　　这个认知让洛南秋感到恐慌。
　　那天的她，站在舞池里，她其实不确定江寻会不会来。
　　会不会彻底融入那个军队里，把军令当做需要遵循的第一要务，即使心中不愿，也不得不将她抛之脑后。
　　但是那天江寻还是来了。
　　虽然迟到了，但是精心打扮过。
　　她穿着白色的女士西装，黑发特意打理成了狼尾，英挺帅气，美的雌雄莫辨。
　　她一入场就赢得了全场的惊呼。
　　无数人试图走上前去找她搭讪，但是她却直直的向洛南秋走来，甚至怀里还抱着一束娇-艳欲滴的红玫瑰。
　　她弯腰，对洛南秋做了一个吻手礼，又像是一个矜贵的骑士，她抬起那双灰色的，极为多情的眼眸，温和中夹杂着几分笑意。
　　“请问，我可以请您跳一支舞吗？”
　　洛南秋无法描述自己当时失序的心跳。
　　这绝对是洛南秋心中最宝贵的回忆之一。
　　哪怕江寻只陪她跳完了一支舞，就将花束送给了她匆匆离场。
　　可洛南秋也知道这是为什么。
　　因为江寻是挤出出任务的间隙来参加舞会的。
　　她虽精心做了一个造型，但是任务繁重，恰好又有一个任务能顺路解决。
　　只可惜那个犯人一点也不爱干净，似乎看出了她格外在意今天的这身衣服，就故意将血液甩在了她的白色西装上。
　　时间又太紧，无法换到合适的西装，再加上刚好想起大小姐毕业舞会上，她要献给她一束花。
　　所以江寻在沿途的花店里买了一份娇-艳欲滴，如血一般盛放红玫瑰。
　　“可正是这束红玫瑰；还有那张别人抓拍的如婚纱照一样的照片；那场人尽皆知，无数人来找你试探，问你：她是不是你爱人的舞会。
　　让你心生妄念啊。”
　　“如果我们在一起了该多好啊……哪怕只是假的。”
　　月色下，被银白色的丝线禁锢住的洛南秋神色平淡，声音怅惘。


第21章 嗯，我和你结婚了
　　“所以你骗她。”
　　“你谎称你在洛家的地位不稳，你的那些狗脑子都快被你打出来的弟弟妹妹们陷害你，攻讦你，试图夺你的权。”
　　“你说你活的危机四伏，甚至不敢拒绝一个破落皇子的追求。”
　　“戚译的追求让你感到苦恼，所以你问她，可以假扮我的女朋友吗？”
　　“帮助我，一劳永逸的摆脱他们。”
　　洛南秋偏头看着洛十八，讥讽散去，那双紫罗兰色的眸子里充斥着浓郁的哀伤。
　　“你太骄傲了，觉得自己无所不能。”
　　“你将他们团团玩弄，自以为自己会成为最后的赢家，你想要的全部落入你手中。”
　　“你没想到那个小皇子因为你和他的两场茶话会，真的以为你身陷囹圄，为了真正的攀附上你，所以他想削弱你身边的势力。”
　　洛十八听到这里，已经完全知晓了过去到底发生了什么。
　　“住口！”她再也不能压抑住自己尖利的声线。
　　她胸腔剧烈起伏着，看向洛南秋的眸中带着难以言喻的恨意。
　　洛南秋红唇微勾，“这难道不是你想要的吗？”
　　她托着自己的脸颊，白皙如瓷釉一样的面颊上泪珠悄然滑下。
　　她的嘴角是诡异勾起的，她紫罗兰色的眸子是理智到有些癫狂的。
　　“在不该冒进的时候冒进。”
　　“目下无尘。”
　　“这难道不是你吗？”
　　洛十八不自觉的往后退了两步，“我绝对不会这样做的！”
　　她剧烈的摇着头，“绝对不会！！”
　　但是洛南秋只是看着她，那张近乎一模一样的脸颊就在面前，那人有着过来人的视线，那人能轻易的看透她一切的所思所想。
　　知道她的卑劣和最深处那阴暗的愿望。
　　毕竟……
　　她已经完完全全的经历过，失败过，总结过。
　　但是洛南秋并不听她的抗拒，她的目光倏忽飘远，看着江寻那一动不动的手指，微微勾起唇角。
　　她如同自虐一般说着过去的事情。
　　“所以戚译杀了江寻。”
　　“我早就和她说过帝国的军队完全就是皇帝的私人侍卫，她竟然还抱着一些保护人民的，过于理想主义的心思。”
　　“看吧，军校开学第一天的体检中就被他们偷走了新鲜血肉，复制体复制了一箩筐。”
　　“戚译甚至为了保证虫母一定会攻击她，长时间给虫母喂食她的复制体。”
　　她一句句的说着诛心之语，洛十八都不知道洛南秋是如何做到那么云淡风气的。
　　她听不下去了。
　　她一点也听不下去的！
　　无数的傀儡丝形成，凝聚在一起，就好像是织成了一个丝巾，她紧紧的捂住了洛南秋的嘴。
　　她这一刻才明白，洛南秋为什么说自己才是罪魁祸首。
　　如果她能阻止江寻去军校。
　　如果她能早早说出自己的心思。
　　如果她不在那时候冒进。
　　如果她不高高在上，少几分对敌人的轻视。
　　如果她能更早的把生意做到军部。
　　如果她知道江寻出这个任务时能陪着她，而不是欢喜的待在家里，做梦幻想着那场公开。
　　……
　　但是没有如果。
　　不，那是已经疯癫了的洛南秋没有如果。
　　不是她没有。
　　“感谢你帮我总结了那么多。”洛十八声音僵涩的说。
　　她的眸子中也依稀多了几分恨。
　　“但是我和你不一样。”
　　“我还没有经历那么多。”
　　“我可以避免以后更多更多的不幸。”
　　她放着狠话。
　　她依旧以为自己才是最适合江寻的。
　　哪怕是未来的自己和她抢也不行。
　　但是因为有银白色的异能丝线阻挡。
　　她没能看见洛南秋勾起的唇角。
　　这比之前任何一次都要真情实意。
　　明明经历了这一切悲苦的她才是最终的赢家啊。
　　她垂眸看着江寻那一动不动的手，心觉她努力装睡的样子也极为可爱。
　　她想起自己刚才看的视频。
　　感谢她为了让玩家融入世界，特地设置的npc剧情系统。
　　不然她怎么会知道。
　　江寻其实也有点喜欢她。
　　虽然不知道到底有多少。
　　但是只要有一点点。
　　那就足够了。
　　月光打在洛南秋身上，因为没有任何反抗，被傀儡丝缠起来的她有几分狼狈。
　　洛南秋的目光再度落在洛十八脸上。
　　被剧烈情绪冲击过的洛十八虽面无表情，但她知道她是在强装镇定。
　　她有点想和江寻说话了。
　　所以江寻什么时候才会醒呢？
　　洛南秋想着，看着洛十八的表情有几分意味不明。
　　过于了解自己的洛十八尤为清楚洛南秋现在在想什么。
　　薄薄的眼皮一掀，眸子里带着看透一切的凉意和讽嘲，“你现在不继续伪装大度了吗？”
　　洛十八也捡回了一些脑子，虽然心中愤恨难平，但也依旧道，“挺好的。”
　　“你也算是为我的成功做了铺垫。”
　　“你作为这一切的罪魁祸首最好自己退出，不要让她知道了真相牵连到我！”
　　“你这个该死的罪人。”
　　声音里的恨意太过明显。
　　明显到一直装死江寻终于听不下去了。
　　虽然明知道南秋就是故意将真相说给她听的。
　　装作对一切都一无所知。
　　可是洛十八的最后一句话，让她知道了原来洛南秋对自己的恨意那么深。
　　明明是一些和她无关的事。
　　为什么要折磨自己呢？
　　明明都已经那么愧疚了。
　　江寻感受到了洛南秋的自毁心理。
　　别她刚回来，南秋接着去自杀。
　　江寻忍不住乱想。
　　非得也让她尝尝那种失去挚友的痛。
　　不行不行。
　　万万不可。
　　所以江寻直接坐了起来，焦急道，“我没那么想，我一点也没那么想。”
　　“我的死是我不仔细，和你一点关系都没有。”
　　江寻急着说话，后来睁眼，看清了周围的一切。
　　她看见洛南秋被傀儡丝缠住了手脚，无助的坐在床上，银色的傀儡丝如丝带，紧紧的勒住了她的下颔。
　　她看见洛南秋的眼尾因哭泣而染上绯-红，一向整齐的黑发此时有几分凌乱，随意的打在她白皙的脸颊上。
　　好像是被人欺负了。
　　她那个盛气凌人的大小姐，被人欺负了。
　　明明洛南秋只是随意撇过来一眼，江寻就能感觉到她身上有种可怜娇弱的味道，轻易的就激起了江寻的所有保护欲。
　　被捆住的大小姐。
　　江寻的心跳在某一瞬间停止了跳动。
　　脑袋空白之后脑子里浮现的第一句话就是。
　　这也太可怜了吧。
　　她僵涩的吞咽口水，试图润泽干涩的喉咙。
　　满腔的怜惜之下，也不知道有什么奇怪的东西被压下。
　　“你！”回应她的是洛十八难以置信的声音。
　　她指着洛南秋。
　　“你竟然没有屏蔽她！！！”她一字一句，胸腔剧烈的起伏，能看出她这是的震撼。
　　“你怎么敢……”
　　“你怎么敢的啊！！”十八岁的那个，连告白都不敢说的大小姐根本就不理解，洛南秋为什么把那么多龌-龊的话语尽数说出。
　　冷静的，风轻云淡的，就当江寻不存在一样。
　　难道就不怕江寻不爱她？
　　难道就不怕江寻难以接受，然后与她渐行渐远？
　　洛十八又把目光打在江寻身上。
　　虽然一直知道江寻少了根弦，但现在尤为清楚的感知到。
　　洛南秋都当着你的面表白了，甚至都当着你的面告诉你到底谁是凶手了。
　　这两个任何一个不都比洛南秋此时的情绪更炸裂，更重要啊？
　　江寻怎么能轻易的跳过前面两个炸裂的消息，直接去安抚洛南秋的情绪呢？！
　　洛十八难以置信中又有一种诡异的欢喜。
　　虽然知道这并不可取，甚至江寻还站在那个装可怜的洛南秋那边。
　　可是洛十八内心就是浮现出一丝诡异的甜味。
　　那种，无论何时我最重视的只有你。
　　如果江寻现在安抚的是她就好了。
　　她继续看着江寻的举动，眸中有几分难以言说的期待。
　　然后就见洛南秋抬眸看她，目光由她划到江寻身上，而后失落的看着床单，身上的可怜劲更浓。
　　洛十八：……
　　她是真美想到未来的自己竟然还有点茶。
　　关键看完洛南秋这一系列举动的江寻好像还真的吃这一口。
　　她就看见江寻的目光落在了她的身上，那双灰色的眸子中写满了哀求的意味。
　　洛十八一瞬间就明白了江寻这是什么意思。
　　好好好。
　　没想到装绿茶装可怜那么好用。
　　学到了！
　　未来的自己也是给自己提供了一个新思路了！
　　洛南秋愤愤不平的回到卡里。
　　回去之后，卡身还愤愤不平的蹦跶了两下，似乎在诉说自己的怒火。
　　洛南秋稍稍松了一口气。
　　虽然这两个都是南秋。
　　但是让她们两个人碰面，竟然根本无法和平相处。
　　江寻有一种从没有过的麻爪感，还有一种难以言说的心虚。
　　为什么会这样呢？
　　江寻也说不出来。
　　她只能看见因为洛十八回到卡里，洛南秋身上的傀儡丝消失。
　　但是那些勒紧的丝线给皮肤娇嫩的大小姐身上留下了明显的痕迹。
　　红痕交错在她的手腕上，脚踝上，甚至还有唇边。
　　殷红的唇-瓣不适的微抿，舌尖轻轻舔了舔，像是在舔舐伤口，但也因为唇-瓣上多了几分水色，平添了几分诱惑。
　　紫罗兰色的眸子轻轻抬，视线若即若离的打在她身上。
　　让江寻莫名的想起了媚眼如丝。
　　大小姐是不是在色-诱她。
　　江寻后知后觉的想。
　　但是手里已经很自觉的帮大小姐揉起手腕上的红痕。
　　江寻猛然垂下眼。
　　努力让自己专心思考大小姐手上的红痕到底什么时候才能消。
　　“你听到了多少？”她听到了大小姐轻缓的声音。
　　“其实也没多久。”她决定撒个谎。
　　“你说曾经的你冒进的时候。”
　　“你是投资失败了吗？怎么就冒进了呢？”江寻假装一无所知的开口。
　　孰料洛南秋勾起了殷红的唇-瓣。
　　“嗯，我和你结婚了。”
　　说出的话语不惊人死不休。
　　江寻：……


第22章 你会恶心吗？
　　大小姐在干什么？！
　　她都已经在装作没听见了。
　　大小姐一定要难为她是吗？
　　呜呜呜。
　　这怎么就是和她结婚了呢？
　　江寻躺床上，刚听见的时候都被这消息给砸懵了。
　　她完全没考虑过活人和死人结婚这件事在法律上是不允许的。
　　因为她知道，只要大小姐想，她就有无数种达成目的的方法。
　　所以洛南秋为什么要和她结婚呢？
　　最开始的时候江寻还能强行安慰自己。
　　大小姐只是创后应激，因为不能认领自己的尸骨，所以就是想和她有个法律上的关系。
　　这样，她们两个，无论是在感情上还是在法律上，甚至是在世俗的眼光中，她们都是最亲密的。
　　就是逻辑刚刚成立，大小姐后续的一系列自爆让江寻的cpu都烧了。
　　这，这，这她怎么给自己解释啊？
　　这些东西真的是我能听的吗？
　　江寻难以置信。
　　江寻决定装死。
　　只要她不知道，她们就还是清清白白的挚友情。
　　但是大小姐啊！！为什么要把真相糊在她的脸上？
　　“你不喜欢吗？”洛南秋轻声问。
　　是温和轻柔的语调，但是江寻总觉得这背后有股子癫味。
　　你不喜欢我就去死的自毁感更浓了。
　　江寻知道现在才感知到洛十八说得对。
　　现在的南秋……有点疯。
　　江寻没说喜欢还是不喜欢。
　　她在思考难解的问题时面色会不自觉的紧绷。
　　在清冷的月华下 ，灰色的眸子显得有些无机质，像是无感情又极为剔透的晶石。
　　又让她整个人看起来像是已经饮过血，浑身泛凉的凶器。
　　“我觉得你只是太想我了。”
　　江寻轻轻的吹了下洛南秋的手腕上的红痕，声音不自觉的软下来。
　　“如果是我失去了你。”江寻认真的抬眸看她。
　　“我也会疯的。”
　　灰色的眸子里专注的只有她一个人在。
　　那一刻，洛南秋觉得自己就是她的全世界。
　　洛南秋在那一瞬间心跳加速，耳朵尖尖极为迅速的变成绯-红色，嘴角也不自觉勾起，但也记得反驳一下。
　　“我没有疯。”她紫罗兰色的眸子还是水润润的。
　　“我只是很想你。”
　　她专注的看着江寻的脸颊。
　　“因为我喜欢你。”
　　告白的话语被轻描淡写的说出。
　　曾经那么多难以启齿，甚至捂紧了自己的心思，生怕被她知道。
　　现在却疯狂的想让江寻知道她的心意。
　　洛南秋无所谓江寻的回应。
　　因为……
　　江寻总归也舍不得她。
　　总归离不开她。
　　虽然很卑鄙。
　　但是只要江寻不要她了。
　　她就去死。
　　江寻顿在那里，吹了吹洛南秋发烫的手腕，点点头，确信道，“我也很喜欢大小姐。”
　　说到最后声音里多了些亲昵的笑意。
　　如此自然的语气让洛南秋知道江寻并不相信她的喜欢，甚至还想将这股喜欢平常化到朋友之间的喜欢。
　　于是洛南秋反手攥住了江寻的手掌。
　　她握的很用力，洛南秋专注的盯着江寻的眸子。
　　“不一样。”
　　她将江寻的手掌摁在自己的心脏上。
　　“我是爱情上的喜欢你。”
　　“我是爱你，我的心脏不止歇的为你跳动。”
　　“阿寻。”洛南秋的声音里浮上几丝哀求。“你听听她。”
　　洛南秋的心脏跳的很快。
　　就连她的肌肤都有几分发烫。
　　江寻的指尖瑟缩了一下，稍微往后一撤，却被洛南秋攥住，紧紧的贴在她的肌肤上。
　　江寻觉得洛南秋身上的热度都已经传到她的身上了。
　　热气烘腾的她好似失去了水份。
　　口里莫名干涩。
　　江寻不自然的垂下眸子。
　　她有几分苦恼。
　　“南秋，你确定那是爱吗？”
　　“不是占有欲吗？”就像她心中无数次浮现的，又被她按下的，卑劣的对大小姐的占有欲。
　　“朋友之间也会有占有欲吗？”洛南秋好似听见了一件很好笑的事情。
　　她垂眸专注的看着江寻，感知到江寻想法的她，心情欢愉的厉害。
　　江寻抿抿唇。
　　“那朋友之间也会有占有欲。”洛南秋退了一万步。
　　“但是我是不一样的。”
　　“我会考虑如何亲吻你。”江寻的手掌被洛南秋挪动到她的唇-瓣上。
　　洛南秋的唇-瓣还有些发烫。
　　江寻怔怔抬头，看见洛南秋的长睫湿-漉-漉的。
　　洛南秋轻轻的贴着她的手掌，她的脸颊在她的手掌上轻蹭，就好似进行了无数次的吻手礼。
　　明明唇-瓣也是洛南秋的一部分肌肤，与别的部分应该一样。
　　但在洛南秋闪动的长睫下，在洛南秋绻缱的目光下，和风送来洛南秋身上绵绵的暖香。
　　每一次的贴近都好似一场暧昧不清的吻。
　　江寻紧抿着唇-瓣，身体紧绷，额头上不知为何也溢出了很多的汗。
　　呼吸都是炙热的，在洛南秋的一次次的贴近中，呼吸不断交织。
　　不像是单纯的挨挨蹭蹭，更不像是暧昧不清的吻手礼，像是她们呼吸都交织在一起的，疯狂的亲吻。
　　江寻扣住了洛南秋的手。
　　不让她继续下去。
　　她抬眸能看见洛南秋晶亮的眸子。
　　“你对我真的没有不轨之心吗？”她听见洛南秋问。
　　江寻能感受到自己的心尖痒的厉害，但她却狼狈偏头。
　　那不一样的。
　　江寻能听到自己稀里糊涂的反驳。
　　但自己又说不出有什么不同。
　　只是长久以来的朋友关系，脆弱的如玻璃一样，被洛南秋轰然打碎，留下满地闪亮玻璃渣的同时，还有巨大的荒谬和难以置信。
　　她会怀疑这是长久的分别让洛南秋认错了感情。
　　会觉得这是洛南秋失而复得后拼命的想让她们更为亲密，从而想出来的一个举措。
　　所以她说。
　　“南秋，不要这样。”她用她有些颤-抖的嗓音说。
　　“我真的不会和你分开了。”
　　洛南秋顿住了。
　　她怎么会不知道江寻的所思所想。
　　那泛着潮-红的脸颊冷了下来。
　　“你不相信我吗？”她难以置信的问道。
　　“你觉得这只是我疯狂的患得患失？”
　　江寻看着她，好似在冷静的发问，“难道你没有吗？”
　　“好。”洛南秋冷笑着，她凑上身来，扣住了江寻的肩膀。
　　她的脸颊在缓慢逼近。
　　但是江寻没有动。
　　她也不知道自己在等什么。
　　她内心烦躁的厉害。
　　她觉得洛南秋的亲吻不会落下来，但又因为不会落下这个结果而心烦。
　　她看见洛南秋的脸颊逐渐放大。
　　她听到洛南秋在质问，“你觉得朋友之间的占有欲能做到这种程度吗？”
　　唇-瓣真的落到了她的唇-瓣上。
　　江寻的大脑轰然间变成一片空白。
　　思考能力全部消失，触感系统倒是格外清楚。
　　她能感受到洛南秋的疯劲和狠劲，像是绝望的撕扯。
　　勾缠着她似乎想要和她完全的融为一体。
　　洛南秋很久才停下。
　　她极为满意的舔舐完江寻的唇角，问，“你会觉得很恶心吗？”
　　江寻不知作何回答。
　　洛南秋的耳朵附在江寻的心脏处，“她也在为我疯狂跳动。”
　　洛南秋在月色下美丽的如同惑人的妖。
　　她好似知道江寻的每一道思绪，每一个顾虑。
　　“那你觉得朋友和爱人的界限是什么呢？”
　　她句句逼近。
　　“我们之间真的有那东西吗？”
　　“之前还可以说是名份，那现在呢？”
　　洛南秋再度拉住江寻的手。
　　“我们的心脏是最为贴近的。”
　　“这不就够了吗？”
　　她拉着江寻的手蜿蜒向下，眸中带着醉酒一样的迷离，“会觉得恶心吗？”
　　像是在问刚才的亲吻，又像是在问别的。
　　江寻闭上了眼，感觉自己好似深陷一个由奶油和泡芙制成的泥潭中，香气粘腻着，毫无杀伤力，又寸步难行。
　　呼吸都是困难的。
　　“承认吧，你也喜欢我。”她听见洛南秋笃定的话。
　　那还是不一样的。
　　江寻反驳。
　　至少在曾经的24年里，江寻从没有对大小姐起过色心。
　　只是现在。
　　只是现在的南秋。
　　怎么会这样！！
　　江寻一只觉得她们之间的亲密关系是对等的。
　　她对南秋的爱，和南秋对她的爱是一致的。
　　怎么会发生如此荒谬的事呢？
　　“我只是觉得你搞混了。”
　　“你的大脑还清楚吗？”
　　江寻用仅剩的一丝理智垂死挣.扎。
　　“我可以那么做，你无论怎么样都好。”
　　“但是你清醒后真的不会恨我吗？”
　　这算不算她的趁虚而入？
　　江寻也不确定。
　　但是洛南秋好似听到一句很好笑的话。
　　“恨你？”
　　“你觉得我现在没有恨你吗？”
　　江寻怔在那里，突然想起了洛十八说过的，洛南秋恨她的话。
　　“你如果真的害怕我恨你。”洛南秋勾了一下她的肩带，轻轻贴下吻了一下她的唇角，话音柔和中都多了几分狠意。
　　“那就完完全全的听我的。”
　　江寻忍不住的想。
　　果然还是自己更了解自己。
　　她们虽然是青梅青梅。
　　但是她是不是也有点不了解她？
　　月华逐渐消失，旭日撒上-床帏。
　　机器人管家用江寻的声音播报着该起床的信息。
　　但是被洛南秋毫不客气的丢在地毯上。
　　她咬了咬江寻白皙的肩膀。
　　“你现在清醒了吗？”洛南秋问。
　　江寻闷闷地嗯了声。
　　回应她的是洛南秋略带哑意，勾的人耳朵发痒的笑。
　　江寻带洛南秋去清洗了一下，也不管洛南秋接下来会做什么，直接把自己蒙到被子里。
　　欢愉的状态过去，完全清醒后江寻真想给自己一巴掌。
　　她有时候真的想不明白事情为什么会变成这样！！


第23章 我就说她疯了
　　江寻起床的时候，因为穿衣服而犯了难。
　　南秋把她的衣服都好好保留了起来。
　　但问题就在她的休闲服多是宽松风。
　　领口都开的大大的。
　　但是昨天晚上的南秋生怕别人不知道发生了什么。
　　她在她脖颈上留下了很多印记。
　　就算江寻穿南秋的高领衬衫，也还有遮不住的地方。
　　毕竟就连下颔上都有牙印。
　　她能说是南秋太恨她了，不小心咬的吗？
　　江寻只是想想昨天晚上发生的事情，就有点汗流浃背。
　　早上起来完全清醒后，有种无颜面对洛南秋的感觉。
　　她是真没想到有一天色-欲熏心这个词能用在自己身上。
　　洛南秋的精力很好，毕竟她的异能等级已经到了神级，对身体也有一定的增幅。
　　哪怕是折腾了一个晚上，现在有些怠懒的躺在床上，也不见几分困意。
　　她好笑的看着江寻收拾自己脖颈上的痕迹，就像掩耳盗铃一样。
　　洛南秋也知道，这件事对江寻来说太超前了。
　　昨天晚上发生的事对洛南秋来说也是预料之外。
　　但怎么说呢？
　　结果真是好极了。
　　虽说洛南秋也知道不能把江寻逼的太狠，但是视线就是忍不住粘黏在她身上。
　　就算把江寻看得面色躁红，手掌羞愧难当的握了又伸，头都快埋在胸膛里，也不肯罢休。
　　江寻最终还是难以在洛南秋的视线下存活下去。
　　她说，“我出去看看。”
　　有股落荒而逃的意味。
　　洛南秋犹豫再三，还是允了。
　　虽然嘴上说着不跑，但逼急了逼跑了怎么办？
　　洛南秋刚好也可以处理一下这段时间堆积的工作。
　　今天的洛南秋起床很晚，没有让左思进房间汇报工作，甚至一反常态的让江寻从自己从房间了走了出去。
　　左思觉得这一定是发生了点什么。
　　但具体怎么样……
　　左思不敢问，也不敢想。
　　只是默默递交了该让洛南秋处理的文件。
　　然后从监控里看着江寻带着雪豹在庄园里瞎逛。
　　江寻本来逛自家庄园还挺理直气壮的，就是下颔处的牙印实在是过于鲜艳。
　　江寻无论遇到谁都想用手挡一挡，但又害怕自己挡那一下，才引起别人的注意。
　　所以江寻一路冷着脸，一副我不好惹，不好靠近的模样，企图让洛南秋的客人知难而退。
　　这种方法确实有点用，但是用处不大。
　　几乎每个路过的人看见她都会怔一下。
　　无论江寻对她眼熟还是不眼熟。
　　但他们对江寻是非常眼熟。
　　开玩笑，混到他们这种程度，都能参加洛南秋的生日宴了，哪能不知道洛南秋的结婚对象是谁。
　　就是宾客们脑洞再大都想不到江寻是死而复生，完全把她当成复制人了。
　　不是……
　　洛家家主身边竟然有登堂入室的复制体了？
　　他们的视线先是非常震惊的落在她的脸颊上，再是落在她下颔的牙印上，甚至想透过她的高领衬衫看看那里面究竟还有没有别的印记。
　　在江寻有些羞恼的瞪视下。
　　他们收回视线，然后就着光脑奋笔疾书。
　　也不知道和谁分享消息去了。
　　江寻怀疑他们一定是想抹黑大小姐的形象。
　　比如大小姐终于耐不住寂寞对她的复制体下口了。
　　就那么一路黑着脸，逛完了这个和印象中一般无二的庄园。
　　将要离开的时候花丛里突然蹦出来三个玩家。
　　破浪乘风，莓莓奶昔和我奶你全家。
　　说实话这三个人到目前还是恍惚的状态。
　　接江寻这个任务的时候，他们就想到这是一个大任务了。
　　但是没想到是那么大一个任务啊。
　　暂且不说她们目前为止收到的任务奖励。
　　现在直接就开了一个支线剧情了。
　　这个剧情直捣帝国军部，要求玩家揭开军部的伪善面孔。
　　游戏系统终于开放权限给玩家伪装身份，开辟了卧底玩法。
　　昨天论坛炸了一晚上。
　　无论是研究新玩法的，还是研究透露出的新信息的，还是讨论星际军部写成这样，游戏也不怕被封的。
　　毕竟经过论坛大佬分析，星际的军部里的党派竞争非常激烈。并且有做复制体的技术，对于一些天才，能吸纳就吸纳，不能吸纳那就杀掉。
　　反正星际也不缺你这一个天才。
　　可以说和玩家世界的军队完全不一样。
　　只要是个对军人带有滤镜的人，都想掀了帝国军部，免得他们继续抹黑军人形象。
　　当然磕cp的也很多。
　　但是磕cp的一般都是今天早上疯的。
　　因为我奶你全家今天早上上线收到了后续的剧情！
　　npc之间的互动。
　　玩家享有上帝视角！
　　我奶你全家今天上线亲眼看了二十来分钟的短剧，看的乐滋滋，完全忘了时间的流逝，甚至觉得剧情太短。
　　还有什么是她们这些尊贵的玩家不能看的？！
　　可惜无论她怎么嘶吼，剧情都结束了。
　　我奶你全家含恨将剧情分享到c站。
　　于是大早上为这对cp发疯的人瞬间多了起来。
　　论坛里那些磕学家们看着这剧情直接就炸了。
　　看这剧情牛-逼的流畅性。
　　看这cp的张力。
　　看这周围的氛围。
　　看这恨海情天的劲。
　　好吃，真的好吃。
　　不愧是官推cp。
　　游戏官方就差摁着他们的头让他们磕了！
　　但是玩家看见的剧情还是不完整的。
　　毕竟是洛南秋大早上起来，剪掉一部分不能播的剧情，又填上一些能播的回忆杀，匆忙间找人剪辑出来的东西。
　　就算剧情再好，也是洛南秋想让她们看见的东西。
　　比如她和江寻之间的羁绊。
　　比如她和江寻少女时代甜美的过去。
　　比如江寻也爱她，也为她着迷。
　　洛南秋：=w=
　　一切都在大小姐的掌控之中。
　　大小姐的选材确实不错。
　　我奶你全家看完之后，可在论坛狠狠发了一会颠。
　　被莓莓奶昔拉着逛庄园的时候还在刷论坛热帖。
　　就是没想到那么早就看见江寻在外面闲逛。
　　虽然面色有些沉郁，生人勿进一般，可偏偏下颔上有一个令人浮想联翩的牙印。
　　我奶你全家cp脑上头，瞬间兴奋起来，还有一种粮自动走到她嘴边的圆满。
　　她要幸福死了。
　　她有点想凑上去说个话，但又不知道该说什么。
　　毕竟她和莓莓奶昔的那个带江寻去找解药的任务，现在已经结束了。
　　就刚才洛南秋的助理就找到了她们。
　　给了她们一-大笔报酬，说是最开始给江寻帮助的酬谢。
　　说她们把江寻带回洛南秋身边，是整个洛家的大恩人。
　　至于江寻身上中的毒，也不需要她们担心。
　　那个助理说摄政王会想解决的。
　　虽然我奶你全家现在看了一眼，江寻身上的状态还是中奇毒，依旧在缓慢扣血。
　　但是江寻的血条意外的长。
　　应该被好好控制着。
　　毕竟她可是摄政王最重要的人！
　　我奶你全家笃定的想。
　　再三犹豫之下，还是以此为话题，凑上去说了个话。
　　“你身上的毒素解决的怎么样了？”
　　江寻愣了一下。
　　说真的，她彻底忘了。
　　确定这毒能被牧师控制住，一时半会只能让她难受，不能立刻毒死她之后，江寻就有点抛之脑后了。
　　毕竟她又死不了。
　　一些被大小姐惯出来的坏习惯。
　　江寻一瞬间汗流浃背。
　　并且这些毒素有大小姐重要吗？
　　她努力给自己辩解。
　　“我会找时间和她说的。”江寻有些含糊的开口。
　　但她也感受到这些玩家大多都是看热闹的心态。
　　毕竟她们的眼睛都快黏在她脖子上了。
　　破浪乘风心里不自觉的有些泛酸。
　　她和江寻说，“小皇帝现在已经彻底被摄政王监禁起来了。”
　　“我的任务，失败了。”
　　语气幽幽的，似是想引起江寻的愧疚。
　　江寻愣了一下，笑道，“抱歉，抱歉。”
　　“待会你能收到一些补偿。”
　　“但跟着戚译混是没有什么前途的。”江寻忍不住提醒。
　　“我知道。”破浪乘风说，她换了个话题。
　　“但那个做复制体的研究所怎么办？”
　　“不会也留给摄政王解决吧。”
　　破浪乘风语气中有些说不出的意味。
　　自己的仇人让摄政王杀了泄愤也就罢了。
　　这种不算是仇人，只算是个小偷的人，也要留给摄政王来泄愤？
　　什么都交给摄政王做吗？
　　破浪乘风强压下心中的异样。
　　但一道清亮的声音一语道破。
　　“就跟个金丝雀一样。”
　　江寻吓了一跳。
　　玩家们也吓了一跳。
　　看向声音来处，却发现说这句话的人竟然是洛十八。
　　洛十八坐在长椅上，面色泛冷，眸中也有些烦躁。
　　甚至都不爱靠在江寻身上了。
　　目光也不自觉的别过江寻。
　　江寻低咳两声，目光也不自觉错过她。
　　“她现在的掌控欲实在是太强了。”洛十八吐槽道。
　　好似根本没意识到那个人就是未来的她。
　　咳嗽声在玩家那边此起彼伏。
　　她们强忍笑意，附和道，“确实。”
　　洛十八的心情可算好了些。
　　目光又落在江寻身上。
　　“我就说她疯了，你还不信。”
　　她冷笑一声，“看吧，被强制爱了。”
　　江寻被口水呛到，剧烈的咳嗽起来，咳的脸颊上红了一片。
　　玩家们：……
　　虽然她们都知道，但这是她们能听的吗？！！
　　她们努力保持冷静，但是眼睛亮晶晶的，全是摁耐不住的想听。
　　“没有……”江寻虚弱的反驳道。
　　“她只是太恨我了。”她努力想找借口。
　　玩家们竖起耳朵。
　　“她就是在想，吃掉我，我们就能融为一体了。”
　　洛十八，狐疑着，上下打量了一下江寻，看出江寻是在说谎。
　　于是再度冷笑一声，有些阴阳怪气道，“怎么了，她是哪里拿不出手吗？”
　　“年纪太大？”
　　江寻：……
　　有时候太了解彼此了也不是什么好事。
　　她连说谎都骗不过她。
　　她匆忙捂住洛十八的嘴巴，只求她不要再说了。
　　再说下去她就没法见人了。
　　这种事没必要让天下皆知吧。
　　洛十八冷静了一会，看着那群玩家，不知道怎么想的。
　　“你还是找个借口快点离开吧。”她劝诫江寻。
　　“不然有什么会后果你自己心里也清楚。”


第24章 被愧疚牢牢扯住
　　“她现在就能色-诱你，钓着你的愧疚让你彻底不好意思离开她。”
　　“后来她就能用各种方法把你囚禁起来。”
　　江寻陷入沉默。
　　“你知道的，她最爱把你敛在羽翼之下。”
　　一直说到这，就有点触及到洛十八就不愿继续往下说了。
　　总觉得再说下去就和告白一样有些羞-耻。
　　玩家的目光难言的看着洛十八。
　　明明是同一个人，但在说对方坏话这方面可谓是尽心尽力。
　　并且这对cp原来还可以那么刺-激的吗？
　　江寻垂下眸。
　　“这一切不都还没发生吗？”
　　洛十八：……
　　她气的够呛。
　　明知道那人也是自己，开始之余但还是有点泛酸。
　　狠狠的在江寻手指上咬了一口。
　　留下一个不深不浅的牙印之后，愤愤道，“我不管你了！”
　　“你以后无论怎么样都是你活该！”
　　洛十八召出卡牌，碰的一声摔门离去。
　　玩家们强压下八卦，努力让自己看起来是满脸担忧。
　　但是她们的眼睛里都写满了兴致勃勃啊喂！
　　好歹玩家也是有点眼色的。
　　和江寻闲谈了几句就选择了离开。
　　当然最重要的原因是官方发布了新活动。
　　摄政王生日“大赦天下”，今年特许玩家进入她的星球。
　　莓莓奶昔她们也想去星球上别的地方看看呢。
　　唯有破浪乘风临走的时候，有些欲言又止。
　　见江寻诧异抬头看她，她犹豫一番还是说出。
　　“摄政王可能真的有点恨你。”
　　江寻认真的看着他，等着她说出缘由，“因为她不单杀掉了你的所有复制体，还和你的战友决裂了。”
　　这是这两天论坛上的人昨天扒出来的。
　　试图让那些cp上头的玩家看清楚这一切。
　　但是……
　　爱中找恨，恨中找爱，越找越好磕。
　　“并且她没有洗脱你身上的污名，反而抹除了你在这个世界上的所有的存在痕迹。”
　　江寻凝视着她。
　　“我知道。”
　　江寻看着这座好似没有跟着岁月一起流逝的庄园，日光穿过层层叠叠的树叶，在地上留下一块又一块的金斑，闪亮的像是她的神核。
　　她最后留给大小姐的生日礼物。
　　也是她的遗物。
　　是她失去生命的象征。
　　她无法想象大小姐是怎么逼自己吃下去的。
　　就像她无法想象她走之后洛南秋到底经历了什么。
　　因为这个未来从来都不在她和洛南秋的计划中。
　　大小姐贪玩又娇气。
　　虽是洛家的继承人，但是从没想过那么早的就继承洛家。
　　相反，她会抽出一切的时间来敲开江寻的房门。
　　“阿寻，最近有一颗旅游星，那里种植的花海真的特别漂亮。”
　　“阿寻，联邦刚开的一家餐厅，听说口味特别好。”
　　“阿寻，看我找到的海底的珍珠。”
　　……
　　“工作什么的……，先让我爹打天下就好了，财富自由，谁愿意干那么多活呢？”
　　“我要在三十岁之前粗略的环游完整个星际。”
　　天真的大小姐，娇气的大小姐。
　　怎么就自讨苦吃，逼迫自己那么早篡位且执掌洛家大权呢？
　　是不是洛家那些虎视眈眈的继承人对大小姐做了什么？
　　所以大小姐不得不吸收她的神核。
　　不得不继承洛家。
　　不得不接受……
　　她已经死了的现实。
　　江寻一直不敢去了解那段过往。
　　反正洛南秋所有的选择她都会给她添上注脚。
　　就像现在这个话题。
　　大小姐只是不想听见外面的人讨论她死了而已。
　　好似只有这样，她才能掩耳盗铃，一直活在江寻还活着的时间段里。
　　如往常一般坐在繁华的庄园里。
　　看着窗外别无二致的景色，起床盘算江寻的任务什么时候才能结束，她时候才会回来呢？
　　这次回来会带给她什么礼物？
　　她的生日快要到了，礼物会不会更多一些？
　　而且说好的回来就公开。
　　所有人都会知道江寻是她的了。
　　……
　　洛南秋将自己编织在一场甜美的幻梦里。
　　她的时间在她彻底掌权，清除掉这个世界上所有有关江寻的信息后，就彻底凝固了。
　　她在这个装饰不断腐朽的庄园里，无止境的期盼江寻回来。
　　江寻已经没有逛庄园的心情了。
　　她回了房间。
　　大小姐还坐在床上办公。
　　江寻看时间差不多了，就叫了一份午饭。
　　见江寻回来，洛南秋好似找到了一个舒服的靠枕。
　　她躺在江寻的大-腿上。
　　有时候不想看了就环住江寻的腰，轻轻的蹭一蹭。
　　午饭都是一些洛南秋喜欢吃的东西。
　　但南秋有点挑食。
　　不喜欢吃香菜，又偏爱泡过香菜的汤汁。
　　江寻几乎不挑食。
　　洛南秋惯了江寻很多坏习惯，江寻也惯了南秋很多坏习惯。
　　大小姐不喜欢吃的东西就不吃。
　　江寻总会给她挑好。
　　本是刻在骨子里，无比娴熟的日常。
　　但因为刚才想到的一些事情，江寻不免得分神。
　　在挑完碗里的香菜后，看着洛南秋坐在桌边，与往常一般优雅的吃着晚饭，只是举动中难掩欢欣。
　　直到洛南秋吃到一根香菜，眉头不自觉皱起，看着江寻眸子放空，明显心不在焉的神态，她愤愤地将香菜咬在唇齿间，拍了拍江寻的手臂，让她回神，展示给她后，才将其咬断，吞咽而下。
　　轻轻睨的那一眼，好似在指责。
　　江寻突然回神，讨饶的看着洛南秋，但看着她愤愤不平，却又十足灵动的模样，心一下子软了大半。
　　她忍不住将视线落在洛南秋身上。
　　看着洛南秋吃完这些，看着洛南秋的耳尖上逐渐弥漫上薄红。
　　突然在想。
　　她不在这里的时候洛南秋是怎么做的呢？
　　吩咐厨房不做含有这些东西的食物？
　　还是费尽的一根一根的自己挑出。
　　但是好似无论哪一个都在试图提醒她。
　　她不在了。
　　江寻突然能明白洛南秋为什么会恨她了。
　　那种密密麻麻、无孔不入的存在感为什么不能随着她的消失而消失呢？
　　既然不能伴随她一生，那又为何在她的人生中留下浓墨重彩的一笔呢。
　　……
　　有些时候洛南秋就是太了解江寻了。
　　就算那个洛南秋只有十八岁。
　　洛十八冷眼看着江寻和洛南秋的互动，知道洛南秋把江寻拿捏的死死的！
　　她偶尔从卡里出来，看见未来的她瞥过来的眼神，她都会暗恨。
　　真心机。
　　稳稳拿捏了江寻的愧疚感。
　　让江寻心甘情愿的被她困一辈子。
　　把江寻困一辈子，也曾是她的愿望，但也因为没经历过失去，所以洛十八对这件事其实没太有执念。
　　她是希望江寻永远和她在一起。
　　但是她也希望江寻能做自己想做的。
　　所以她最终还是让江寻上了军校。
　　但是现在的洛南秋不是。
　　她是想让江寻当金丝雀的。
　　用那一丝愧疚感，牢牢的牵住江寻。
　　这不是洛十八愿意看到的。
　　所以在某一天，江寻没有发现的时候，洛十八找到了玩家。
　　“我想发布一个任务。”她找的人是破浪乘风。
　　因为洛十八能感受到这个人对江寻想法不一般，对摄政王敬仰的同时，也有一种若有若无的嫉妒。
　　很好用的棋子。


第25章 她该来看看我了
　　虽然是情敌发布的任务，但是好歹是任务，而且洛南秋可是本次版本活动的中心。
　　就算是洛十八发布的任务，但或许就是大任务呢！
　　破浪乘风毫不犹豫的点点头。
　　就听洛十八道，“我想让你带阿寻离开这里。”
　　破浪乘风发现洛十八的目光有些沉凝。
　　“这是她的意思？还是……”
　　破浪乘风忍不住问，内心有种说不出的复杂。
　　洛十八凝视着她，冷笑一声，她能看出情敌想撬墙角的小心思，直接道，“我们感情好着呢。”
　　这时候倒是记起自己和洛南秋是同一个体了。
　　“这是我发布的任务。”
　　“阿寻太爱我了。”洛十八精致的扇子挡住了下半张脸，紫罗兰色的眸子亮晶晶的，在阳光下波光潋滟的。
　　那里面带着几分假装苦恼的炫耀，“只是听说未来的我吃了几年苦，就要放弃自己的未来，心甘情愿的被她的苦肉计困住，一心想做令我开心的金丝雀。”
　　“这可不行。”洛十八苦恼的打断，也算是介绍了任务背景。
　　破浪乘风听完，心情不由得低落下来，虽然知道很不可能，但是破浪乘风依旧奢望江寻和洛南秋的感情破裂了。
　　但是洛十八说这一通……
　　谁不知道洛十八的小心思啊。
　　“但是这个任务很难做。”破浪乘风客观的说明问题。
　　要知道这可是星际最神秘，防守最为严密的星球之一。
　　玩家们扒了那么多年，硬是没扒出一点星球内部的信息，更别提混这个星球参观了。
　　有时候玩家一直潜入不成功，都会忍不住破防地想：是不是摄政王的家到现在都没建模啊？
　　所以他们才根本就进不去！
　　但是只要动动脑筋想想就知道不可能。
　　这样的游戏世界，怎么会有人能建设出来。
　　破浪乘风的想法和大部分游戏玩家一致。
　　这个游戏真实广阔到不像是一个游戏世界，而是一个真实的，戴上游戏头盔就能穿越到此的真实世界。
　　虽然没有直接的证据，但处处都是证据。
　　总之出于这或许是一个真实世界的考虑，破浪乘风接任务和做任务的时候，都像过第二人生一样谨慎。
　　喜欢江寻是一回事，但那也得有命喜欢才行啊。
　　抢走失而复得者的珍宝，她几个胆子？
　　洛十八像是看出她心中的胆怯，就那么短暂的相处，洛十八就摸清了这人的路数，知道她的感情不堪一击之后，行事都多了几分骄傲和耐心。
　　“动动脑子，何必自己来做。”
　　她提点道。
　　“你说阿寻那么好的人，她的战友会思念她吗？”
　　……
　　答案是，当然会！
　　青阅是江寻的战友，她自己也很难说清自己和江寻之间的关系。
　　或许是因为，没有一个身份是她真正想要的。
　　她曾经是江寻的学姐，是江寻步入军队的引导者。也做过江寻的战友、江寻的副官。
　　就是最后，江寻成为了她的上司。
　　如此身份的转换，并不是因为她一直在原地踏步，甚至她也是被军队的新星，只不过她的光芒完全被江寻所掩盖。
　　因为江寻的晋升速度实在是太快了。
　　独一无二又十足霸道的异能，再加上江寻在军事上聪明的头脑。
　　甚至还有一些针对者偷鸡不成蚀把米给予的机遇，让江寻的晋升速度跟坐了火箭一样。
　　青阅就眼睁睁的看着那个她看好的后辈，一步步的走上了她无法触及的高度。
　　就如太阳一般悬挂在高空，熠熠生辉。
　　她内心那些旖旎的心思也因为那股无法触碰，被太阳消融在心底。
　　青阅知道，军部里对江寻产生旖旎心思的人不只有她一个。
　　但是对方的熠熠生辉，让她从内心深处产生了一股自卑，让她深深的知道——她不配。
　　这种喜欢除了压-在心底，还能做什么呢？
　　也就是忍不住的打听江寻的过去了。
　　她知道江寻和那位洛家的大小姐青梅青梅，感情深厚，也听很多朋友说过，很多人都觉得大小姐和江寻将来会在一起，她们非常的般配。
　　那可是那位即将做洛家掌权人的洛家大小姐啊。
　　……
　　哎，算了，那么优秀的人，那么优秀的伴侣，有时候连嫉妒心都生不起来，因为她们之间的差距实在是太大了。
　　她知道自己的身份和天赋，也就只能见证江寻的冉冉升起。
　　也期待着江寻未来的成就，期待着属于江寻的一场又一场庆功宴。
　　但是没想到，冉冉升起的太阳在24岁那年陨落。
　　然后被判上了叛国的名头。
　　她们为江寻辩解，结果自己还吃了挂落，出使的任务一个比一个难做，一次次死里逃生后，还因为任务做的不好，军职被贬了下去。
　　当时她就知道了想让江寻死是一场蓄谋已久的针对。
　　但是她能做什么呢？
　　她无能为力。
　　她期待着洛家那位大小姐为江寻平反，毕竟不是说……大小姐很喜欢江寻的吗？
　　她们是青梅青梅，她一定舍不得让江寻背负身上的污名。
　　一定是这样的。
　　青阅开始了漫长的等待。
　　她知道大小姐失去江寻后，洛家人以为她失去了有力的臂膀，开始一齐针对她。
　　她知道这位大小姐经常会遇见刺杀。
　　她也曾揪心大小姐坚持不下去，被洛家其他的继承人击败，让江寻彻底没有了平反的机会，彻底的被踩到泥里。
　　还好，洛南秋坚持下来了。
　　她亲眼见证那位大小姐露-出自己的锋芒。
　　失去了江寻的庇护，洛南秋便展现了自己的杀性。
　　那些在此刻针对她，试图刺杀她，让她跌下继承人宝座的兄弟姐妹都被她诛杀。
　　江寻死后那几年，所有社会的动荡都来自洛南秋。
　　青阅亲眼见证洛南秋用雷霆手段整顿好了洛家，甚至在她看不懂的变动中，她夺走了她父亲的权，成为了星际里最炙手可热的洛家家主。
　　青阅等待着她为江寻正名。
　　却发现洛南秋沉寂了下去。
　　就在她心凉了以为她们过去的情谊都是骗人的。
　　洛南秋只是把江寻当做一个棋子，所以在江寻逝去，并且被污泥泼了满身也无动于衷之后，青阅就开始恨她了。
　　青阅清晰的知道江寻在军部走的那么艰难，就是因为江寻的身后是洛南秋，她也在漫长的思考中终于明白了江寻究竟为何而死。
　　死亡的真相后面，怎么逃也逃不过一个洛南秋。
　　洛南秋虽然没有直接动手，但却是江寻死亡的直接根源。
　　青阅开始恨她了。
　　一些对洛南秋来说，不痛不痒，甚至她付出了全部努力，都不能挫伤洛南秋一丝皮毛的恨。
　　她对此有种汹涌的无助。
　　但也毫无办法。
　　无奈的一次次的看着她和江寻的合照，对大小姐的恨逐渐加深。
　　直到有一天休假，有人敲响了她的房门。
　　来人虽熟悉，但也足够的陌生。
　　她曾沾了江寻的光，见过这位大小姐，却不曾想，这段时间她竟然大变了模样。
　　她的肤色带着写不健康的苍白，神态不如以前那般灵动，甚至可以说是完全相反的。
　　黑发乌压压的，明明是剔透的紫罗兰色的眸子，却给人一种深沉如海般的悲伤，一袭黑裙，带着一股痛失所爱的寡.妇感。
　　但也精致脆弱的像是一尊华美的瓷娃娃。
　　瓷娃娃对她拉了拉裙角，像是行了个礼，“冒昧打扰了。”
　　嘴角上也带了几分虚假寒暄的笑。
　　“青小姐，听说您是阿寻的战友……”
　　心中那股快要溢出的恨，哪怕洛南秋如此憔悴，如此放低姿态的敲响了她家的房门，也没能让青阅放缓。
　　她打断了洛南秋的话，“是，我是，您来有什么事吗？”
　　声音里难免有些阴阳怪气。
　　洛南秋轻笑，这种冷遇并不足以打破她的礼节，她依旧言笑晏晏，礼数十足，差点让青阅以为自己也是一位亿万富翁，家族背景深厚到就连洛南秋都得礼貌对待。
　　然后就听洛南秋道，“我想买走您身边的有关阿寻的物品。”
　　青阅攥紧了门把手。
　　虽在意料之外，但也在预料之中。
　　“您在收集江寻的遗物？”
　　“收集这些有什么用呢？”
　　“安慰自己，您老人家没有抛下她吗？”
　　洛南秋好似没有接收到任何的不友善。
　　她拿出自己带来的合同。
　　交易物品一栏物品十分清晰，都是与江寻有关的物品。
　　甚至还有她和江寻的合照。
　　她听见洛南秋自顾自地说，“我会给您令您满意的价格。”
　　青阅几乎无法压抑自己心中的怒火。
　　“难道你觉得她的遗物是用钱就能买走的吗？！”她差点就拽住了洛南秋的前襟，对着这个永远不能得罪的星际大人物发泄起自己的怒火。
　　被打断的洛南秋抬抬眸，看着她，摇头，“对我来说，不能。”
　　“对您来说，可以。”她笃定道。
　　“我会带给您金钱和机遇，作为交换，您只要把阿寻的东西交易给我就好了。”她弯弯嘴角。
　　“毕竟最重要的东西。”
　　“您和她的回忆，我是带不走的。”
　　洛南秋的话语是极具蛊惑性的。
　　洛南秋的态度也是极为强硬的。
　　虽是卑微的模样，但是青阅知道，她是一定要将于江寻有关的东西带走的。
　　顺着她则盆满钵满，若是逆着她……
　　那些东西就会变成她的遗物，然后被洛南秋收敛带走。
　　洛南秋看上的东西，就没有带不走的。
　　内心浓重的无力感要将她淹没。
　　她没看那份合同。
　　“我不要这些。”青阅听见自己说，“我想要一个回答。”
　　洛南秋诧异的看她。
　　青阅在那恍惚间突然感觉到，或许这位千金大小姐，一直到现在才真正的把她放在眼中。
　　“您问。”还是那种礼貌谦卑的语气。
　　“你为什么不为江寻正名呢？”
　　“难道您觉得江寻真的会叛国吗？！”
　　似是没想到青阅会问这些。
　　洛南秋冷了很久，青阅也等着。
　　她看着那双紫罗兰色的眸子逐渐沉寂。
　　“您觉得阿寻需要这份正名吗？”
　　“需要！”青阅斩钉截铁的回答。
　　却不料洛南秋在那一刻笑的极为开心，就连那双沉寂的眸子都潋滟起来。
　　“我也觉得她是极为需要的。”
　　“您说我不为她正名她会恨我吗？”
　　“她最讨厌这种的，一直辛苦努力，到最后却满身污名的……”
　　“你难道觉得她能被你从棺材中气活吗？！”难以置信的话脱口而出。
　　洛南秋抬眸幽幽的看着她。
　　只是轻笑一声。
　　“她该恨我的。”
　　声音轻的青阅差点听不见。
　　“……她该来看看我了。”
　　“就算是在梦里。”


第26章 第二次抽卡
　　她疯了。
　　青阅认清了这个可怕的现实。
　　洛南秋最终还是带走所有与江寻有关的物品。
　　一点也没给青阅留下。
　　根据青阅的打听，洛南秋搜刮了江寻所有的战友。
　　她带走了全部的江寻的遗物。
　　似乎是将江寻彻彻底底的占有了。
　　如此深厚的感情……
　　青阅自觉比不过。
　　于此同时她也无比清楚洛南秋的疯癫。
　　她沉默的看着洛南秋折腾，看着江寻叛国的消息纷纷扬扬，看着叛国的消息逐渐沉寂，看着偶然有人提一下江寻，再提起来时江寻已然是那个叛国贼。
　　最终看着洛南秋全面封-锁了江寻的消息。
　　属于江寻这个名字的光辉从此沉寂，她本以为江寻就只能永远的活在她的记忆中，但却没想到破浪乘风却来到她面前，一番寒暄之后，竟然问出，“你是江寻的战友吗？”
　　要说破浪乘风找到青阅可不容易，多亏了洛南秋和江寻的剧情是版本热门，无数的玩家自行搜索有关江寻的消息。
　　犟种玩家才不信摄政王能把江寻的消息全部掩盖呢。
　　于是就有一个玩家在她曾经的一个任务的蛛丝马迹中找到一个疑似江寻战友的存在。
　　那个任务名为追光者。
　　这位玩家的等级其实并不高，任务的发布对象是一位普通的军校生。
　　她视现任军部上校青阅为偶像，军校生追逐着她自己的光。
　　说实话这就是一个普通的追星任务。
　　但谁让最后一句任务描述出了问题呢？
　　“……军校生卡佩追逐着上校的光彩，又有谁知道上校也曾将另一个人视为太阳，追逐着她的光彩呢？”
　　当时任务完成的地方是军校的领导办公室。
　　那个玩家就是个心大的，当时玩游戏就是在玩游戏，所以看见这句话之后，还感慨了句，“青阅上校也能有偶像？”
　　那位正在训她无法无天的老师突然怔愣了下。
　　她推了推眼镜。
　　“当然。”
　　“对那一批军校生来说，都有一个统一的偶像。”
　　玩家纠缠着老师，询问是谁。
　　全军校偶像的人，她之前怎么从没听过呢？
　　这绝对是个大佬，论坛爆款人物预定！
　　孰料老师顿了顿，神色冷淡了下来，“这不是你能知道的。”
　　“她的名字在整个星际都是禁-忌。”
　　任务就此结束。
　　但是这根本就是给玩家留下了一个好大的钩子。
　　玩家将这个任务录屏上传后，还有不少玩家去寻找这位“禁-忌”到底是谁呢。
　　没想到就如此的……
　　得来全不费功夫。
　　破浪乘风又被亲友们哀求着开了直播。
　　她看着面前的军部上校。
　　青阅长发披肩，黑色军装外套也披散在身上，金色边眼镜在眼边勾勒，为其带上知性的气质。
　　姣好的面色上带着难掩的稳重与从容。
　　所以等破浪乘风根据玩家们提供的消息，找到青阅说明来意时，青阅怔愣了很久。
　　“你们是从什么地方听说了这个名字？”青阅笑意温和，言语见夹杂着几分肯定。
　　“她的存在，你们碰触还为时过早。”
　　这几乎是盖章了江寻的身份，同时也让破浪乘风把江寻救出来的可能性增加。
　　“不早了。”破浪乘风说。
　　“因为她回来了。”
　　青阅依旧是笑着，但是她的镜片下的眸光却锋利起来。
　　“能不能去救救她？她现在被摄政王囚禁了，你知道了，摄政王她虽然恋爱脑，但是她有点疯。”
　　青阅吹了吹桌上的红茶，茶杯里颤起阵阵涟漪。
　　“她回不来的。”青阅打断了破浪乘风的话。
　　破浪乘风看着青阅怀念的表情当即就知道了她想说什么。
　　“哦，是这样的，她重生了，毕竟她死之前成了神级，现在是第七年，她回来过自己的头七。”
　　青阅：…？
　　明明还是熟悉的星际通用语，但是她怎么有点听不懂呢？
　　或许是青阅的表情太过茫然，更或许是直播间观众害怕破浪乘风被认定为骗子，从此被青阅上校赶出家门，所以直播间观众由衷建议道。
　　【其实我觉得那个时候的人应该都磕江洛cp吧，不然直接说洛南秋找了个复制体当替身，让cp粉去手撕……不，带走江寻。】
　　【楼上的cp脑真的够了！江寻死的时候和摄政王还是朋友关系！！怎么会有cp粉？！】
　　【还是告诉上校你白月光被别人替代了更靠谱，谁要是假装我白月光，我绝对能膈应到去手撕她。】
　　但是破浪乘风看着弹幕觉得还挺有道理的，最起码比向npc解释重生这件事更靠谱。
　　不过话说这都真实的世界了怎么还有重生啊。
　　但是都有玩家灵魂进入异世界了，重生这件事好像也不怎么离谱。
　　于是破浪乘风斟酌了一会改口道，“是吧，我也觉得重生这件事很离谱，所以其实是摄政王身边有了个替身，她是江寻的复制体。”
　　青阅放下了茶杯，镜片反射起阳光，她突然开口，“你想让我从摄政王身边带走她？”
　　青阅思考着，“为什么？”
　　“因为她承受不了摄政王的那股疯劲了？”
　　“不……”青阅迟疑着。
　　“这是一个怎么样的复制体？她是自愿去找洛南秋的，还是被别人献上的？”
　　话语虽然依旧慢条斯理，但是说的话却突然变多。
　　破浪乘风觉得青阅的思考逻辑有点不对，但又想不出是哪里怪异。
　　“不去。”没想到青阅自话自说一阵后，还没等破浪乘风搭话，就果断拒绝。
　　“为什么？！”破浪乘风睁大的眼睛，明明在刚才看见胜利的曙光了！
　　“你知道，洛南秋不会让任何一个江寻的复制体流露在外面的。”
　　“我不会去沾染这份麻烦。”
　　破浪乘风总觉得青阅的嘴边带着几分嗤笑。
　　【有点奇怪……怎么有人代替她的榜样她都不生气啊。】
　　【总感觉不是沾染麻烦的问题。】
　　【是不是任务的角度不对啊，这个任务算是主线吧，不能那么难完成啊。】
　　破浪乘风狐疑的盯着她，那股异常感越来越深。
　　她是江寻亲密的战友……
　　破浪乘风身上的情敌雷达当时就响了起来。
　　不会是在嘲笑摄政王自诩深情结果到最后养替身吧……
　　破浪乘风自觉走了一步烂棋，闭了闭眼，重新组织语言。
　　“其实摄政王让一个复制体流落在外面了。”
　　“甚至允许那个复制体的名字叫江寻。”
　　“然后那个复制体前些天觉醒了记忆，说自己和摄政王是青梅，害死她的人是小皇帝，接着不顾一切的来到摄政王身边，摄政王本来想杀掉她的，但是不知道为什么还是留了下来。”
　　“还问了我一些如何有关转生的知识，最后摄政王可能是得出结论江寻是回来过头七。”
　　“然后那个江寻就被强制爱了。”
　　“但是江寻一直对摄政王是朋友之间的感情啊，所以她受不了了，她想跑。”
　　破浪乘风编起了瞎话。
　　青阅的大脑飞速转动着，她一口气喝光了茶水。
　　最终得出结论——不像真的，也不像假的。
　　强制爱这件事洛南秋是真有可能干出来。
　　而江寻逃跑这件事也很有可能。
　　因为江寻似乎应该是直的。
　　应该也不喜欢洛南秋。
　　青阅敲着桌子。
　　不然的话，她们早就应该在一起了。
　　去看看。
　　无论如何也要去看看。
　　去看看那个就连洛南秋都觉得像江寻的人。
　　这股声音在内心鼓噪。
　　青阅闭了闭眼。
　　但是面对破浪乘风的央求，她还是拒绝道，“你走吧，这件事我帮不了你。”
　　*
　　破浪乘风不得已去寻找江寻别的战友。
　　她就不信每个人都面对“替身”这件事能保持理智。
　　但是青阅拒绝破浪乘风后，自己佩戴好了装备，决定潜入洛南秋的行星。
　　洛南秋的星球防守严密，这当然是针对等级普遍较低的玩家而言的。
　　对青阅这种异能已经快到90级的人来说。
　　虽然也依旧严密，但是她知道漏洞。
　　这也是托江寻的福，江寻说自己经常从那里偷偷潜入，然后给洛南秋一个惊喜。
　　还说自己最喜欢的地方是湖边的一个小亭，躺在那里吹风，有一种说不出的舒坦。
　　托破浪乘风的福，这个本来快消息在记忆中的人，就如浪潮一般，一波又一波的涌上来。
　　她没有作死潜入洛南秋的房间，而是去了那个湖边的亭子。
　　她本意只是想看看那个江寻喜欢的地方。
　　却不想，在那里看见一个熟悉的人影。
　　我只是想看一看她和江寻到底有多想象。
　　青阅这样劝自己。
　　她站在了亭子对面，看着那张与记忆中一模一样的脸。
　　对啊，江寻的复制体理应和江寻长的一模一样啊。
　　青阅错开目光，却不想坐在亭子里，正在放空自己的江寻突兀的将目光落在她身上。
　　在看清是谁之后，那一瞬间锐利的冷色消失，转而的是一种诧异。
　　“青阅？”
　　就如七年前一样，那个人又叫出了她的名字。
　　青阅闭了闭眼。
　　这个江寻确实有当替身的实力。
　　也认识她，是派她来的人也告知了她，江寻和她的关系吗？
　　是因为她在江寻的记忆中也是很重要的一笔吗？
　　青阅走到了江寻的身边。
　　江寻看着沉默的青阅，有些迟疑，不知道该不该说一句好久不见。
　　“你确实和她有些像。”青阅终于开口。
　　江寻决定闭上嘴，不说那句话了。
　　不知道为何，她竟然在青阅的目光中看见了一丝不忍。
　　“你换一张脸生活吧。”江寻听见了青阅的叹息。
　　“不然洛南秋迟早会杀了你的。”
　　“哪怕她现在还十足的疼爱你。”
　　江寻瞳孔地震。
　　大小姐在你们心中到底是什么形象啊？！
　　“不，我觉得不会。”江寻试图给大小姐辩解。
　　却不料青阅叹了口气。
　　转头便问，“你是自愿来洛南秋身边的吗？”
　　“需要我带你走吗？”
　　江寻：“不是……”
　　你这次来的最终目的是带我走的吗？
　　“你不要命了？！”江寻几乎脱口而出。
　　“我会伪造你的死因，会给你一个新的身份，洛南秋不会发现的，哪怕她手眼通天。”
　　江寻揉揉眉心，觉得青阅还是小看了洛南秋。
　　南秋现在已经成为神级了啊。
　　“你和她太像了，你也想进军部建功立业吗？”
　　“她囚禁你做她的金丝雀，你不会难受吗？”
　　青阅近乎是自话自说了，好似完全沉浸在了自己的回忆里。
　　江寻已经确定了，青阅并不笃定她就是江寻，只是看着与江寻很相似的人，所以在爱屋及乌。
　　片面的想完成她推测的，属于江寻的任务。
　　毕竟死而复生这件事，谁会相信呢？
　　“不用了，我觉得现在也挺好的。”江寻叹了口气，拒绝道。
　　却不料青阅红了眼眶，江寻甚至在那双眸子里看见了一丝偏执。
　　“要的。”
　　“比起洛南秋爱人的身份，你明明更喜欢帝国将军的身份。”
　　“不是吗？”青阅反问道。
　　“是吗？”她笃定的江寻也不确定起来。
　　江寻最开始为什么一定要进入军部呢？
　　因为那里是洛家从没涉足过的地方。
　　在那里获得的成就是堂堂正正完全属于她的。
　　是不会被外人说，江寻的一切都是洛南秋给予的。
　　是不会被外人说，江寻就是洛南秋的点缀，无论是谁提起她时，她都比南秋矮了一头。
　　这不是江寻想要的。
　　在她们关系尚且健康时，尽可能的与她相配，是江寻的第一愿望，哪怕她当时还没有意识到。
　　但是在现在……
　　果然还是让大小姐保持正常，自毁心理别那么重，才是首要任务。
　　“哦，那我毕竟不是她。”江寻果断拒绝。
　　“我就是有点贪图享乐……”话还没说完，就见青阅走到她背后，试图一记手刀，把她劈晕。
　　不是。
　　为什么一定要把她带离大小姐身边啊。
　　这到底是什么心理啊？
　　青阅已经下定了决心，见江寻轻松躲过，她有些诧异，但也开始动真格的。
　　说真的，江寻的身手实在不错，但两人的异能悬殊实在过大。
　　毕竟这具身体刚刚觉醒异能，但青阅已经快九十级了。
　　江寻倒也能越级杀一些人，但是那些人不出意外都是一些连军校都考不上，战斗力很差的人。
　　青阅明显不属于那一类别。
　　这可是她的学姐，还指导过她战斗。
　　现在用拳脚功夫对付她可以说是必输无疑。
　　但是……
　　江寻想起了自己的抽卡异能。
　　要不要抽一下。
　　万一就欧了呢？
　　看在战友一场的份上，好歹也能多给青阅争取一些存活时间。
　　毕竟大小姐的怒火不是一般人能承受的。
　　江寻果断抽卡。
　　无数场景在江寻面前变换，最终在江寻身边凝聚成了一扇大门。
　　又是门。
　　江寻心中已经有了不详的预感。
　　青阅也诧异的看着看着江寻身边的这扇门。
　　有点眼熟。
　　像是她家的大门。
　　下一刻，大门被人推开。
　　那人一袭黑裙，雪肤乌发，面容虽精致的如瓷娃娃，但因其阴郁的面色，使人第一时间感受到的是一股压抑。
　　她目光自然的找到青阅，一切都如场景再现。
　　瓷娃娃对她拉了拉裙角，像是行了个礼，“冒昧打扰了。”
　　“青小姐，听说您是江寻的战友……”
　　江寻怔在原地。
　　这是什么时候的南秋。
　　她为什么去找青阅？


第27章 我老婆想杀我呜呜呜
　　江寻的呼吸顿住。
　　洛二五敏锐的发现不对。
　　这个房间，不，江寻战友的房间那么布置的熟悉？
　　像室外，而且还有别的人？
　　洛二五的目光偏移，当即就看到一个和江寻长的一模一样的人。
　　十八-九岁的模样。
　　是阿寻的复制体。
　　洛二五的目光又落在青阅身上，眸子里有很深的厌恶。
　　她鼻尖微皱，伪装的礼貌与和善全然散去，尖锐嘲讽道，“没想到你也弄到了她的复制体。”
　　“养替身？”
　　“这就是您对她的爱？”
　　江寻：？
　　江寻自觉听到了什么很可怕的东西，抬眸看向青阅，却见青阅的面上浮现出一丝慎重和冷色。
　　可以说青阅和洛南秋的接触是非常少的。
　　少到只有洛南秋去抢她江寻遗物的那一次。
　　如此熟悉的场景，略显稚嫩和青春的脸颊，以及阴郁和尖锐的气质。
　　让青阅觉得这就是二十五岁，刚失去江寻不久，精神状态不稳定，正大开杀戒的洛南秋。
　　青阅的目光放在江寻身上。
　　这个复制体的异能到底是什么？
　　召唤出别的时间段的洛南秋？
　　但，无论如何现在都不重要了。
　　重要的是洛南秋现在拿她自己做的事来污蔑她。
　　青阅眸子微沉，嘴角勾起一丝冷色，“那您还真说错了。”
　　“这个替身可是未来的您亲手豢养的。”
　　洛二五身形微顿，她彻底从门内走出来，看着周围的景色。
　　如此熟悉，没错，是她的庄园。
　　未来……
　　洛二五的眸子落在江寻身上，作为江寻异能的召唤物，她一时间就明白了自己现在的状态。
　　她被召唤到未来的时间线上了。
　　这个复制体是她的召唤者。
　　洛南秋面色阴郁的厉害，虽脆弱如瓷娃娃，但是面色阴郁下来时却有可怕的狂风骤雨。
　　位高权重的人，虽只是压抑的怒火，却也让青阅有一瞬间感到惊惧。
　　“未来的我。”
　　“养替身。”
　　她一字一句咀嚼着。
　　胸口剧烈的起伏起来。
　　她紧紧的盯着江寻，看着江寻的一举一动，坦言说，这个复制体和她的阿寻实在想象。
　　甚至像到以假乱真的程度。
　　若是阿寻还活着，她们两个人还站在一起，洛二五有可能还会认不出。
　　但是现在……
　　洛南秋的二十五岁是被人献上复制体最多的时候。
　　多到洛南秋有时候会恨江寻是个缺心眼的，竟然让那么多心怀不轨的人获得了她的血肉。
　　但是洛二五暂时毫无办法。
　　她虽然掌控了洛家，但是因为失去了强大的护卫，或者是说自己的武力值太过弱小，依旧有很多人不服她。
　　总觉得她虽手段狠辣，但是异能实在弱小，在外人眼里，就是好造-反，就是好杀。
　　而且只要杀了她，偌大的洛家就会分崩离析，无数的财宝都会涌入他们手中……
　　所以无数的人企图暗杀她，挑衅她，一个有一个的放出江寻的复制体，对她使用攻心的策略。
　　那时候的洛南秋是最讨厌这些复制体的。
　　哪怕这是阿寻的复制体。
　　她也想有一个算一个的全杀了。
　　江寻被洛南秋的这个目光吓的一激灵。
　　好消息：她的夙愿，让洛南秋认不出她来，成功了！
　　坏消息：南秋好像想杀了她。
　　不确定。
　　但是也不能再看了。
　　江寻当即就冲上去，在洛二五的不远处，诚恳且卑微地说，“南秋，真的是我，我死而复生了！”
　　洛二五那双紫罗兰色的眸子中杀意凛然，她冷笑，“你是第三个那么和我说的复制体。”
　　江寻：……
　　江寻知道洛二五现在是真的想杀了她。
　　至于为什么现在还没动手，大概是想找到未来的，养替身的洛南秋，先揍一顿，把未来的洛南秋打个半死后，再来解决她。
　　这不好办。
　　这已经不是洛南秋能不能认出她来的问题了。
　　这是她根本就不相信她还活着。
　　江寻深觉难办。
　　要不就让她抽出来的大小姐找真正的大小姐对峙一下？
　　就是江寻只是那么想想。
　　但是洛二五真的那么办去了。
　　江寻眼睁睁的看着自己召唤出的洛南秋消失在庄园里，估计是找大小姐算账了。
　　但是江寻又不敢再继续抽卡。
　　原有的卡牌就只剩下缠草和洛十八……
　　和青阅打架，缠草就是炮灰的命。
　　十八岁的大小姐或许有点战斗力，但是面对青阅……
　　还是别让大小姐出来受罪了。
　　至于再抽一张新卡？
　　连抽两次卡都是大小姐，江寻都有点不敢再抽了。
　　因为她的直觉告诉她，这个抽卡异能在她手里就只能抽出大小姐。
　　这算什么？
　　老婆救我？
　　但是她老婆现在救不了她，甚至还想杀了她。
　　江寻：QAQ
　　这次打架可以说是必输无疑了，她要不还是先跑吧。
　　江寻暗戳戳的想，目光小心翼翼的挪移，却在那一瞬间和青阅的目光交汇。
　　她恨那种心领神会。
　　在那一瞬间，青阅就向她袭来。
　　六年不见，青阅的攻击更难对付了。
　　若江寻是全盛时期，那还能与她打个不相上下，甚至还能把青阅打趴下，但是现在……
　　脆弱的肉-体让她很多攻击都不能硬抗，而是躲避，再躲避。
　　哪怕坚持了很长时间，也逐渐落入下风。
　　在被青阅擒住的那一刻，江寻的内心是崩溃的。
　　她确实很长时间都没尝过失败的味道了。
　　但是这次的失败，江寻觉得也不能完全怪她。
　　毕竟肉-体和异能强度都差了那么多，能赢就怪了。
　　但是还是得怪她。
　　怪她一回来就沉浸在大小姐的温柔乡。
　　天天陪着大小姐对自己的训练有些松懈。
　　“你完了。”江寻看着青阅，不自觉的有些死鱼眼。
　　“大小姐是不会放过你的。”
　　江寻放着狠话。
　　很悲催的真相就是，她现在就只能靠老婆了。
　　虽然也能趁青阅不注意放出自己的湮灭异能来给她一下，但那就直接就是谋杀了。
　　青阅好歹也是自己的学姐加战友。
　　而青阅抿唇，“我知道洛南秋为什么会相信你就是江寻了。”
　　青阅和江寻打了很多次，输过很多次，所以多次研究江寻的身手。
　　所以在打斗中自然的发现这个复制体的身手和江寻的是一模一样的。
　　难道复制体连身手都能复制吗？
　　她有些不确定的想。
　　“你放心。”
　　“就算我不带你走，你召唤出来的洛南秋也会杀了你。”
　　江寻：……
　　应该不会吧。
　　大小姐应该会和她说清楚吧……
　　想起洛十八和南秋之间汹涌的暗流，江寻不确定起来。
　　看在现在的青阅是为她好的份上，江寻道，“谢谢你，但是你把我带走是想让我做什么？”
　　快说点好话，等南秋调查到这的时候，看在是为我好的份上，或许还会留你一命。
　　“去读军校。”
　　江寻：……
　　好，毕业多年，重新上学。
　　江寻不挣-扎了。
　　挣-扎无用，并且大小姐早晚会找到她。
　　好不容易又和她重逢，她身上现在还有奇毒，大小姐还没给她解毒，大小姐想用这种毒拿捏她，不让她乱跑呢。
　　江寻耸耸肩。
　　“那走吧。”
　　不过既然又读军校了，想起南秋现在的摄政王的地位。
　　江寻问，“现在读军校还有出路吗？”
　　江寻总觉得自己就算读出来也算是给大小姐打工。
　　不过就是再当个将军，听起来更门当户对一点。
　　所以她根本就不在意青阅的回答，干脆开启光脑去搜索当今社会的现状。
　　有些东西她本来是想一直逃避下去的，但是现在这种情况下已经不行了。
　　她必须要知道南秋到底经历了什么。
　　才变成了这种……杀气腾腾的样子。
　　*
　　洛南秋并不觉得江寻能离开她。
　　大概是因为失去过江寻一次，所以她对江寻的掌控欲现在已经到达了一种病态的地步。
　　她一直觉得上一次江寻出了事，就是因为自己松了手。
　　所以在江寻回来后，在江寻没有发现的地方，洛南秋对她的监视已经到了一种病态的地步。
　　作为一个神级，异能虽不与攻击有关，但这并不代表着她弱小。
　　相反，她很强。
　　长久的维持自己的异能，她的精神力比这个世界上的任何人都要强。
　　异能是一种能力，而精神力就是催动异能的能源。
　　洛南秋小时候的异能只是普通的打标签，被归为鸡肋的原因不仅仅是因为毫无攻击力，更是因为若想这个异能生效，那就需要一直启动着的，需要一直消耗精神力。
　　但是最开始觉醒异能时，所有人的精神力都是稀少的。
　　精神力几个小时就会耗尽，然后陷入剧烈的头疼中。
　　没有人能受得了这种苦。
　　就算是成年人也会尽量避免精神力耗尽。
　　更何况洛南秋还是一个千娇百宠养的大的大小姐。
　　除了江寻，没有人看好她。
　　所以她是一个有异能，但是好似没有异能的废物。
　　洛南秋至今还记得自己兄弟姐妹对自己的奚落。
　　小时候的自己尚且没有一定要当洛家继承人的思想。
　　但那些惯会买股的下人已经将自己逐出继承人的行列之中了。
　　他们隐晦的看不起她。
　　洛南秋是受尊敬的，因为她是洛家人。
　　也是不受尊敬的，因为所有人都觉得她顶多就会成为一个纨绔子弟，成为一个被洛家庇护的米虫。
　　她和她的废物异能掀不起什么风浪。
　　直到她遇到了江寻。
　　江寻是她新继母的女儿。
　　这样的继母洛南秋有很多。
　　因为她有一个很有“巧思”的父亲，她父亲是标准的商人思维，素来喜欢付出最少的代价获得最大的利益，也非常喜欢双赢。
　　并且他对婚姻没有什么敬畏。
　　所以联姻总是他获得利益和人脉的工具。
　　洛南秋的母亲是这样的。
　　江寻的母亲也是这样的。
　　所以江寻来到了洛家。
　　小时候的江寻是一个很吵闹的人，她好像是一个天生的乐天派，就算她的母亲并不待见她，也不影响她招猫逗狗。
　　她好像天生就知道，就算母亲不喜欢她也不会对她造成什么影响。
　　大不了她的母亲抛弃她，她做一个孤儿，然后她再被星际孤儿院收养。
　　她母亲总不能因为太讨厌她而杀了她。
　　而且她好歹也是有异能的群体，就算是异能很差劲，但也是有异能的！
　　被星际孤儿院收养也会被好好对待。
　　所以无所畏惧的江寻在探索洛家的时候，跳下荡得太高的秋千，却因为控制不住的身体，狼狈的扑倒在常青树里。
　　等她挣-扎着爬出来时，却发现自己好像是闯入了别人的院子。
　　偌大的玻璃窗让她看清了房间里的人。
　　一个精致的，漂亮的，紫罗兰色的眸子好像是宝石，优雅地翻动书页的大小姐。
　　江寻呆在那里。
　　洛南秋的那种优雅和沉静是和江寻完全相反的东西。
　　要说江寻当时的想法，那可真有很多。
　　她好好看。
　　她好可爱。
　　她好像是精致的娃娃。
　　但无论如何都凝聚成一个——好想和她做朋友=w=
　　要是能和她做朋友，她一定把世界上最好的东西都捧给她。
　　而洛南秋翻过一页书，看着误入院子，身上全是零散的树叶，呆呆的看着她的人，在心底不耐又尖锐的评价。
　　——真蠢。


第28章 监视
　　于是大小姐装作专心看书。
　　好似没听见院子的声音，也没看见这个误入的人。
　　洛南秋是知道来的这个人是谁的。
　　是她的新姐妹。
　　但和她的父亲没有血缘关系，早晚会被她的母亲带走。
　　聪慧的大脑转了一圈，即得出结论。
　　无关紧要的人，她甚至不用和她维持平和的表面关系。
　　但是这个人就跟没发现她不欢迎她一样。
　　江寻敲起了她的身侧的窗户。
　　轻轻的，几下就停了，然后就站在那里，也不说话。
　　好像希望洛南秋发现她，但也又不希望她的举动打扰到她。
　　洛南秋：……
　　她沉默着又翻了一页书。
　　用眼睛的余光去看。
　　江寻还站在窗户边，灰色的眸子眼巴巴的看着她。
　　就像一只一直等待着她垂青的小狗。
　　洛南秋烦躁的又翻过一页。
　　明明江寻的存在感那么低。
　　只敲过一次窗户后就再也没发出声音了，但是洛南秋还是觉得江寻影响到她看书了。
　　大小姐合上书，歪头看向窗外。
　　她觉得自己的表情应该是很不耐烦的，带着能吓哭她弟弟妹妹的威慑。
　　但没想到江寻的眼睛逐渐亮起来，明明是灰扑扑的眸子，却带着别样的光彩。
　　她看见江寻更为用力的拍了拍玻璃，“你要出来玩吗？”
　　她甜甜的邀请到。
　　*
　　说实话这是洛南秋第一次有这种待遇。
　　虽然内心撇嘴，想着：我才不稀罕。
　　但是身体还是诚实地走出去。
　　“这里有什么好玩的。”
　　洛南秋自认是比较早熟的孩子，她一点也不喜欢玩。
　　一点也不。
　　况且江寻一个刚来洛家的孩子，能发现什么好东西？
　　洛南秋在内心不屑的想着，却依旧跟在江寻身后。
　　江寻只是带着洛南秋走了一小会，过了一会就忍不住拉住了洛南秋的手。
　　“在那边的花园里，有一只很漂亮的蝴蝶。”
　　于是洛南秋就看着江寻带着她潜入她父亲的花园。
　　洛南秋很讨厌这里。
　　因为这里有一个捧高踩低的园丁。
　　好像是年轻的时候救过她父亲一命，所以才能在这里工作。
　　天天作威作福的，连她都看不起。
　　好在，她们最开始见到的是蝴蝶。
　　洛南秋就看见江寻指着那只蓝色翅膀，在光线下流光溢彩的蝴蝶对她说。
　　“你喜欢它吗？”
　　“喜欢又怎么样？”
　　洛南秋只是瞥了一眼，就知道这只蝴蝶是一只星兽。
　　蝴蝶身上的磷粉有致幻的作用，至少是二十级的异能者才能对付的了。
　　现在的江寻。
　　也不是洛南秋看不起她。
　　就这幅小身板。
　　看来她今天下午注定会昏倒在花园里了，不过大小姐犹豫的是，她要不要把她送回房间呢？
　　所以洛南秋浑然不在意的，自顾自的说出下面的话，“你还能把她抓起来送给我吗？”
　　洛南秋看见江寻的眼睛亮了。
　　她看见江寻对着蝴蝶伸手，看着蝴蝶受惊翩然洒下磷粉。
　　洛南秋也受惊，下意识的拉了江寻一把，自己却踩到身后的树枝上，树叶松软下陷，洛南秋就那么拽着江寻的衣领，两个人一起倒在地面上，激起满地的落叶。
　　这个动静显然不小，已经影响到了偷懒的园丁。
　　“什么人？”他一声暴喝之后，怒气冲冲的走来。
　　江寻下意识的想带着大小姐跑。
　　但洛南秋看着自己满身的落叶，难掩的恼怒，固执的站在那里，等着园丁的到来。
　　于是园丁到的时候，就看见了拉拉扯扯的两人，“我还以为是谁呢。”
　　想起今天上午听到的传闻，园丁的眸子里划过一丝的不屑。
　　他低声讥笑，“原来是两个废物。”
　　洛南秋梗直了脖子盯着他。
　　七八岁的洛南秋已经将面上功夫修炼的差不多了。
　　“你在说什么？”她冷静的反问。
　　“我没有听清。”
　　洛南秋知道她父亲现在应该就在不远处的书房里。
　　她有点想知道这个园丁在他心中的地位到底怎样。
　　也想知道，作为他大女儿的她，在她父亲的心中到底怎么样。
　　洛南秋就这样凛然的等一个回答，却不料江寻突然抱住了她的腰。
　　抱着她转了一个圈，将她护在她身后，看着园丁满脸不满的说，“你好没有礼貌哦。”
　　声音里的嫌弃溢于言表。
　　“你……”
　　作为洛家家主的救命恩人，园丁其实已经在洛家作威作福很长时间了，长时间都是别人对他恭恭敬敬，突然有个人顶撞他，火气蹭的一下就上来了。
　　“你！”话一到嘴边，巴掌快要扬起，才想起这个人是他们新夫人带来的女儿。
　　要按捺下这个冲动，也容易，就是有点丢脸。
　　就连园丁犹豫怎么顺理成章的把手放下时。
　　江寻看见他的举动，眼睛已经亮起来了。
　　江寻这人，惯来喜欢掀掉棋盘。
　　所以她对着房子大声喊道，“妈！！这个园丁他要欺负我！”
　　“妈！他骂我是废物！”
　　“妈！！他就是看不起你，他当着你的面都能骂我！！”
　　就算她妈也觉得她是废物，也不喜欢她，江寻依旧能仗着她妈的势作威作福。
　　在房间里静观其变的贵妇人：……
　　她捏紧了手里的扇子，目光幽幽的看着洛爸，笑意森森的，“一个园丁，好大的脾气啊。”
　　……
　　后续是洛爸为了维持合作，将两个小孩放进隔壁的房间，并让佣人给她们抓来那只蓝色的蝴蝶。
　　并且洛南秋之后在洛家再也见过那个园丁。
　　不过这都是后话。
　　当时是江寻看着蝴蝶，献宝一样献给洛南秋。
　　虽然不是她捉的，但是她也能将其送给大小姐。
　　就是洛南秋的看着蝴蝶心情郁郁的。
　　虽然早就知道她在她父亲心底没什么地位，但是真认清了她还是有点难过。
　　她其实有时候不明白江寻。
　　明明刚刚被骂过，怎么还能那么傻乐。
　　明明刚刚让她的母亲帮忙解决了麻烦，她的母亲有些不耐烦的瞪了她一眼，不见亲昵更多是无可奈何的厌烦。
　　可见她的亲缘关系也不好，但是她为什么一点也不伤心呢？
　　洛南秋碰了碰蝴蝶笼子，鬼使神差间还是问了句，“你不难过吗？”
　　“什么？”江寻有点茫然。
　　洛南秋唇-瓣微动，多次欲言又止后，终于说出，“被他叫废物。”
　　“哦。”江寻的声音明显低落了下去。
　　“我就是还小，精神力有点少，启动不了我的异能，兰姨说我才不是废物。”她愤愤反驳。
　　江寻的异能实在是太强大了，强大到需要很高的精神力才能启动，所以江寻异能觉醒至今，也一直没能真正的启动异能。
　　倒也经常被不知情的人叫废物。
　　洛南秋的眸子微微的亮起，“你也是精神力太少吗？”
　　江寻眨眨眼，意识到什么。
　　“精神力的事，怎么能说异能是废物呢。”江寻含糊辩解。
　　甚至努力凝聚起异能。
　　洛南秋看着她累的满头冒汗，好像是用尽了体内所有的精神力，结果费尽凝聚在手心的异能，啪啦一下像烟花那样，四散而开，那么多的精神力就像是听了个响。
　　江寻有点精神力透支的头疼，面色苍白，额头上尽是冷汗，表情也委屈起来。
　　虽说嘴里说着不在意，但其实也会很在意吧。
　　大小姐心理突然平衡了。
　　她熟练的递给江寻一支补充精神力的药剂，盯着江寻喝完。
　　如大发慈悲一般，对江寻解释起自己的异能。
　　“其实我也被叫废物。”
　　最后两个字含糊而过。
　　“因为我的异能没什么用，并且还需要一直用精神力维系。”
　　江寻眼巴巴的看着她，等她继续诉说。
　　“我的能力其实就是能在任何一个人身上做下记号，只要这个人身上有我的标记，我能感知到这个人的状态，感知到这个人所在的位置。”
　　可以说她就是一个人形监控。
　　大小姐想起这个就垂头丧气。
　　“好厉害。”但是江寻眼睛亮晶晶的，她由衷感慨。
　　“那我以后无论藏在哪里，都会被你发现。”
　　“如果我生病了，你是不是也会发现？”
　　洛南秋迟疑的点点头，眼睁睁的看着江寻看向自己的眸子中带上了崇拜。
　　她有些害怕，也有些恼怒，竟反驳起来。
　　“才不会，要想知道一个人的现状，就要一直维持着异能，不然标记会散掉。”
　　一直维持着异能，就她那点精神力，显然是做不到的。
　　“迟早有一天能做到的！”但是江寻却笃定地说。
　　“我每天都有凝聚我的异能，我能觉得我的精神力有在变多，我迟早有一天会凝聚成我的异能。”
　　“大小姐那么厉害，迟早也能维持起自己的异能。”
　　那种眼巴巴的期待感又来了。
　　洛南秋有说不出的羞恼，但是不可否认，江寻的话就如暖流一样流淌入她的心脏。
　　洛南秋回顾自己的成长过程，无数次的觉得自己的世界就是一场不散的阴霾，一直淅淅沥沥的下着小雨。
　　但是江寻是她的太阳。
　　在意识到她喜欢江寻的那一刻，无论怎么样假装大度，她的内心也一直有一种念想。
　　她要抓住太阳。
　　一定要抓住她的太阳。
　　*
　　那么多年过去，她早就能昼夜不休的维持自己的异能，那么多年的积淀，她早就成为了这个世界上精神力最强的人类。
　　她的异能横穿两界，召唤来了天降者，并用自己的异能为他们捏成身体。
　　洛南秋能关注到每一个天降者的位置，每一个天降者的状态。
　　那么强大的精神力，能掌控那么多的东西，更何况是监视那么小的一个星球呢？
　　尤其是这个星球上还有她最重要的人。
　　她是眼睁睁的看着青阅的到来，看着江寻抽出另一个自己，看着另一个自己怒气冲冲想找她算账，看着青阅试图带着江寻离开她的身边。
　　绝无可能。
　　洛南秋想。
　　谁也不能带走她。
　　就在青阅带着江寻踏上离开这个星球的小型星舰时。
　　从天而降的丝线将青阅层层捆起。
　　五花大绑，不过如是。
　　江寻被令一簇丝线揽住，好似被一个人轻柔的揽入怀抱中，让她轻易地逃脱青阅的控制。
　　看着青阅此时的狼狈。
　　青阅瞪视着近在咫尺的飞梭门，更为深刻的意识到自己被洛南秋当猎物一般玩弄。
　　她转头看着江寻。
　　却见江寻叹气，看着她的目光有几分沧桑，“放心，我会在南秋面前给你说好话的。”
　　青阅：……
　　这是说好话的事吗？
　　你在洛南秋的层层监视下，你就没什么异样的感觉吗？
　　“不过我还是觉得主动认罪，要好于被动待审。”
　　“所以我们待会去认罪吧！”
　　为什么是待会？
　　因为江寻估摸着时间，洛二五应该快找到洛南秋，这两个人快打起来了！！


第29章 你只是……有点，太爱我了
　　江寻对同时看见洛南秋和洛二五这件事非常抗拒，直觉告诉她，这两个人在一起会发生一些很可怕的事。
　　到底有多可怕……
　　江寻不敢想。
　　就是江寻一边估计着时间等，一边等的坐立难安。
　　到最后果然还是放心不下，转身立刻回去找大小姐。
　　而此时，洛二五已经看见洛南秋了。
　　其实洛二五能猜到未来的自己应该是什么样的。
　　她早就意识到这个星球被洛南秋严密的监视着。
　　所以她根本没有隐藏，走的大门，直直地走向洛南秋。
　　“你好。”这是大小姐虽迟但到的礼貌，虽然神色阴郁，眸子如淬了冰一样。
　　但洛南秋现在正看见江寻正在往这边赶。
　　阿寻放不下她。
　　在意识到这一点后，洛南秋浑身的气质都柔和下来。
　　丝毫没有对敌的严肃，嘴角的笑都有几分暖意。
　　她看向洛二五，微微颔首。
　　“来取我项上人头，真的需要那么礼貌吗？”
　　就是嘴里说出来的话和她面上的表情有点不符。
　　“呵。”洛二五冷笑一声。
　　果然洛南秋对她为什么来心知肚明。
　　“你真的让我感到恶心。”
　　作为洛南秋最弑杀的时候，她现在的性格格外的刚烈。
　　她完全想不到自己竟然有一天会养极为像江寻的替身。
　　恶心。
　　恶心到极点。
　　未来的自己多该死。
　　洛二五的杀意翻腾。
　　洛南秋自然也明白这到底是为什么。
　　但她并不想解释。
　　她过分了解江寻了。
　　如果江寻知道她这个过去正在经历的事情，绝对会心疼她。
　　她也了解自己。
　　她知道洛二五会利用自己正在经历悲痛的优势，将江寻的心牢牢的拴在她的身边。
　　这是刚刚找回江寻的洛南秋所不允许的。
　　她的占有欲实在是太强了。
　　她想让江寻是自己的，彻彻底底。
　　其他的所有人，哪怕是过去的自己，她也不想分散给她分毫。
　　所以她想把过去的自己骗回去。
　　就让洛二五以为自己正在养替身，顶多把她揍一顿发泄怒气。
　　只要她好好运转，好好解释，过去的自己还能杀了她不成？
　　洛二五也就只能在愤愤无奈间，怒而回卡牌，并且以为江寻是替身，对阿寻的好感度跌倒谷底，使得江寻再也无法将她召唤出来。
　　她也再也不能再江寻身边出现。
　　这就是洛南秋想要的结局。
　　可惜十八岁那个她太早的被阿寻抽出来了。
　　洛南秋难掩惋惜。
　　但看着愤愤不平，杀意凌然的自己，面色有些无奈，“没办法。”
　　“我失去她已经足足过了六年了。”
　　日光打在她的侧颜上，眸光明明灭灭。
　　“害死她的人早就被我抓了起来，他们被我整的不成人形，陆续死去。”
　　“我接下来还能靠什么活着呢？”
　　明明是平静的话语，但是搭配上她最后急促的喘息，不自觉的就弥漫上一股癫意。
　　“我快要坚持不下去了。”洛南秋抬眸看着过去的自己。
　　紫罗兰色的眸子中满是晦涩与恨意。
　　她的胸口剧烈起伏着。
　　“但是我的工作还没有结束，我和阿寻约定过的，我们要把这个世界变得越来越好。”
　　“我还想把这个世界变成我的一言堂，我想让所有人都知道阿寻并没有叛国，我想让世界上所有人都知道她是我的伴侣。”
　　说到这里，洛南秋已经站起来了，她双手撑在桌子上，眼尾有几分赤红。
　　这一些，这全部，都无比的真实，因为这完全是江寻没有重生前，洛南秋每天都在面对的。
　　洛南秋快要崩溃了。
　　她也不知道自己能坚持到哪一天。
　　也不知道自己会在哪一天追随江寻而去。
　　固执的遵循约定，要带着阿寻的那一份一起活下去。
　　但是她有点……
　　活不下去了。
　　但是洛二五听闻却冷笑一声。
　　大小姐永远能抓到重点。
　　“所以你就养了替身？”她反问。
　　“这个替身能做到什么？虚假地告诉你江寻依然还活着？”
　　“自欺欺人？”洛南秋的言语嘲讽极了，甚至有种想和未来的自己划清界限的感觉。
　　但是她却一步步的走来，手里那把精致美观的扇子，就那么随着手臂的伸展，搭在了洛南秋白皙纤细的脖颈上。
　　“你还是去死吧。”洛二五喟叹，她手中的扇子其实也是一把利器。
　　“阿寻都违背约定离我而去了，你又何必坚守约定呢？”
　　“你放心，我一定会铭记你的失败，坚持到我的世界变成我们想得到的愿景。”
　　洛二五的眸子因为愤怒而发亮，像是火焰在灼烧，灼烧到洛南秋在心中恍然。
　　——原来自己在刚失去江寻时有那么的锋芒毕露吗？
　　明明她就是未来的她。
　　但是依然不相信……
　　不，或许不相信才是对的。
　　因为这个江寻若还是阿寻的复制体，她该去的地方只有营养舱。
　　撕破脸了。
　　两人在那一瞬间都在想。
　　“我都这样了，你就让让我吧。”洛南秋摊摊手，似乎丝毫不惧脖颈边的利器。
　　但回应她的却是洛二五的一声冷笑，于是在下一刻，漫天的丝线飞舞起来。
　　两个人同时发动了异能。
　　洛南秋大概能猜出过去的这个自己是什么时期的。
　　面前的对手虽然也成神了，但是江寻现在的精神力没恢复多少，没有多少精神力供她消耗。
　　而自己虽然召唤了很多天降者，动用了很多精神力，但是面对这个自己，未尝不能一战。
　　把她打回去。
　　一张卡牌而已，只要把她打碎。
　　只要告诉江寻不要在抽卡，阿寻就永远都是她的了。
　　在狭小的房间里，漫天的丝线飞舞，无论是那个洛南秋都想杀了对方。
　　年长的洛南秋深知自己过去的能力和手段，给出的攻击次次都能给洛二五带来伤害。
　　但是年少的洛南秋实在是心中郁气难平，怒火难消，难以发泄的恨意带着弑杀的劲，成了大小姐不顾一切，不顾任何伤口的锋芒毕露。
　　洛二五丝毫不顾身上的血渍和狼狈。
　　满脑中只有一件事。
　　杀了她。
　　在满目红色的世界中杀了她。
　　明明是两个人的对决，但影响的范围却大得多。
　　首当其冲的就是江寻，这段时间刚恢复一点的精神力再度被抽空，而且洛二五是丝毫不顾这种抽空会不会给她带来伤害。
　　或许也是因为洛二五本来就想杀了她这个让她感到恶心的替身。
　　精神海就像是干涸的地皮，露-出道道裂缝，头又开始疼的厉害。
　　捆绑在青阅身上的丝线也随之消失。
　　她立刻追上江寻，看见江寻那典型的缺少精神力的状态，就意识发生了什么，当即给江寻灌上一瓶高级精神力药剂。
　　精神力回复了不少。
　　但是也正在被洛二五使用，正飞速的消失。
　　洛十八似乎是感知到了什么，自己从卡牌里出来，面色凝重，从青阅怀里抱回江寻，一边给江寻不停的灌精神力药剂，看着洛南秋所在的房子，恨的眼泪都快出来了。
　　同样有影响的就是这个星球周围的玩家。
　　他们突然发现游戏的信号似乎有点不好。
　　明明他们也没做什么，但是血条就开始锐减，甚至……
　　身体开始缓慢的数据化的消融。
　　就跟玩家进行的慢动作死亡一样。
　　怎么回事，就这游戏还能出bug？
　　有好奇的玩家还特意在论坛上开了贴，很快就收获了一堆同状态人的评论。
　　不过玩家到底是不怕的，毕竟他们死了也还能复活。
　　但是他们很快就笑不出来了。
　　因为身体确实是消融了，但是他们并没有立刻复活。
　　反而是被踢下线了！！
　　啊啊啊！！
　　不是吧，就这个“游戏”还真出大bug了？？
　　洛十八好歹是带着江寻来到了战场中心。
　　洛二五现在已经浑身都是血迹了。
　　洛南秋不顾一切的攻击和江寻时有时无的精神力续航，让她这一仗打的极为狼狈。
　　洛十八踹门而入，虽然骄纵，但是一直知道礼节的大小姐现在已经顾不上这些东西了。
　　“你疯了！！”再度给江寻喂下一瓶精神力恢复药剂后，洛十八的眼尾带着细碎的泪珠。
　　她大声控诉道，“你个疯子！”
　　“你个疯子！洛南秋你现在的爱就是这样的吗？为了独占她，情愿让她受到这样的伤害？！！”
　　“我恨你，我恨你，我恨你！！”
　　“你现在根本就不配让阿寻爱你！”
　　大滴的泪珠从洛十八的眼尾落下。
　　她浑身都在颤-抖。
　　洛二五其实在洛十八出现的那一刻就感知到这个洛南秋和她一样，同为那个替身的召唤物。
　　但是她并不关心。
　　她现在想的只有洛南秋因为来者的打扰有可能会分神，然后她就能抓到她的破绽，一击必杀。
　　但偏偏，洛十八的话也流入了她的耳朵。
　　洛二五生生停下自己进攻的趋势。
　　她在那一瞬间意识到了什么。
　　在满怀的难以置信中。
　　她看见了洛十八怀里的江寻用疼的颤-抖的手，缓缓的盖住了洛十八的眼。
　　“没关系的。”她这样说。
　　江寻知道这是她死那一遭应得的。
　　所以她安抚着洛十八，“南秋怎么样都可以。”
　　洛南秋看着洛二五，咬着唇-瓣，自知事情败露，也停下了攻击。
　　拿出随身携带的精神力恢复药剂，走上前去，想要喂给江寻。
　　但是迎接她的却是洛二五的瞪视。
　　“你故意的。”
　　洛二五眼眶赤红，眸子的情绪偏执扭曲，咬牙切齿的恨意似乎具象化了。
　　洛南秋不置可否。
　　洛二五身上的伤口正在剧烈的流血。
　　她先于洛南秋走到江寻身边，不顾自己的伤口，近乎贪-婪的看着现在的江寻。
　　看着她的每一个神情，看着她因为头脑剧痛而有些无神的眸。
　　洛二五近乎是颤-抖的打开随身携带的精神力药剂，药水随着着黏糊糊又刺鼻的血流入江寻口中。
　　“阿寻。”洛二五深知江寻现在这样是谁造成的，她就像做错了事一样，站在江寻身边，想要抚摸江寻的脸颊，但因为手心上的血渍而手足无措。
　　“没关系，你知道的，我早就习惯这种疼了。”江寻嘴边扬起笑。
　　她看着洛二五赤红的眼角，这时候的洛二五身上的凛然和杀意全然散去，紫罗兰色的眸中全是涟涟的泪珠。
　　脸颊上的伤口好似一场昭告。
　　这尊精美的瓷娃娃终于破碎。
　　江寻有点心疼。
　　她伸手想擦掉洛二五眼角的泪。
　　同时还轻声哄着，“我知道，你只是……”
　　后面的话似乎还是有点难以启齿。
　　但还是硬着头皮，含糊不清的说出来了。
　　“……有点，太爱我了。”
　　--------------------
　　


第30章 “你认可我们的婚姻关系了。”
　　虽然是安慰洛南秋的字眼，但是江寻明显是打破了什么。
　　横在她们关系间的那层晶亮透明的玻璃又碎了些。
　　这下是江寻亲自打碎的。
　　江寻不得不承认，洛南秋对她的感情不仅仅是友情或亲情。
　　毕竟那些感情是没有那么可怕的占有欲的。
　　那种恨不得任何人甚至是另一个自己都不允许拥有她的占有欲。
　　那她呢？
　　对大小姐有占有欲吗？
　　江寻其实并不确定。
　　但面对大小姐那双泪眼婆娑的眸子，听完江寻的话，那里面的神情震惊又难以置信。
　　以至于洛南秋直勾勾的盯着她看。
　　就像是……那个晚上。
　　江寻手指微动，面上也很快就浮上了一丝红，灰色的眸中满是躲闪。
　　害羞的意味十分明显。
　　洛二五有被可爱到，但更多的是品江寻这几句话的意思。
　　她们之间的窗户纸被戳破了。
　　江寻知道她爱她，并且接受良好。
　　甚至……
　　洛二五的目光落在江寻下颔处的牙印上。
　　其实已经消了一点了，但因为江寻现在太白，所以只是一点点红印都非常的显眼。
　　她们甚至非常的亲密过。
　　洛二五非常快的落下断言。
　　大脑因为过多又过于激烈的情绪冲击下变得有些发蒙。
　　纵使如此她也挡不住自己追求利益的本能。
　　“我们这是在一起了吗？”她喃喃问。
　　洛二五微凉的手指轻微的抚摸着江寻滚烫的脸颊，轻轻的擦去江寻鬓间的汗。
　　知道江寻现在还有些头疼，洛二五用洛十八的裙摆擦干净手上的血，用起之前学的按-摩手法，轻轻揉-捏着江寻的头顶和太阳穴。
　　江寻：……
　　抛开头顶的舒服不谈，一定要讨论这件事吗？
　　江寻的脸本就抑制不住的红，洛二五微凉的手指触碰到的地方却有些发烫。
　　洛二五的手法很认真，但眸光却很专注的看着她。
　　认真的盯着她的一丝一毫，在她下颔的位置停留颇多。
　　显然也看见洛南秋留下的牙印。
　　江寻甚至感受到她炽热的目光一直往她的脖颈处偏移，想看看她身上还有没有更多的，被别人留下的痕迹。
　　虽然那个别人，就是未来的自己。
　　江寻：……
　　够了！
　　她觉得自己现在就是被烧熟了的虾米，整个人都想蜷缩起来，不想见人。
　　尤其是洛南秋！
　　但是这一整个房间里，竟然有三个南秋！
　　而且她还被两个人夹在中间。
　　江寻闭上眼。
　　觉得自己脸红成这样，也没什么可以辩解的了。
　　干脆破罐子破摔。
　　“我们不是结婚了吗？”她自暴自弃的说。
　　她听见远处的洛南秋突兀的往前走了一步的声音。
　　也听见身前洛二五的一声低笑。
　　“你知道的，我想要的答案不是这个。”洛二五反驳。
　　“不过这也是一种回答吗？”洛二五轻轻的说着，声音中混杂着满意的喟叹。
　　“你认可我们的婚姻关系了。”
　　这是一句笃定的话。
　　洛二五的轻笑让江寻的耳朵发痒发烫。
　　身边满是南秋的气味，就连洛二五的声音都有些暧昧和蛊惑。
　　让她不由得想起她那天的失态。
　　不知道为什么突然色-欲熏心。
　　也突然想起之前的一些反常。
　　例如在二十四岁那年，大小姐的毕业典礼。
　　明明她做任务的时间很紧张，但她还是挤出来时间来，专门去做了不必要的造型。
　　她想着这个造型要让洛南秋喜欢，要让别的人羡慕南秋。
　　所以她花了大把时间，把自己的造型变成了让自己看起来更帅气的狼尾。
　　或许她对大小姐的感情里，掺杂的不是只有愧疚和心疼。
　　而是更多的，她也说不出来的，那是不是喜欢的喜欢。
　　她之前从没把她和大小姐的感情归咎于爱情上。
　　但她也下意识的觉得，她会和大小姐这辈子永远会在一起。
　　不确定是什么关系。
　　因为她们比亲情友情更亲密。
　　唯一确定的是，她们之间的陪伴是永恒的。
　　她是不会和大小姐分开的。
　　所以结婚就结婚吧。
　　在想通的那一刻，江寻如释重负。
　　也说不清到底是自己破罐子破摔，以后终于不用思考那么复杂的问题了。
　　还是觉得她们永恒的关系在对方心理也是这样的。
　　甚至在法律意义上，在世人眼中也是如此。
　　她们就该在一起。
　　所以江寻嗯了一声。
　　虽然声音轻微，却十足笃定。
　　她忍不住抬眸看洛南秋的表情。
　　洛二五却轻笑着把洛南秋的身影完完全全的挡住。
　　江寻脖颈稍微一歪，就看见洛十八的耳根都是红的，面上还有分“我是误入此，一点也不想听到这些”的羞愤。
　　但是不可否认的是，她嘴角勾起的笑很好看。
　　所以大小姐那么早就想和她结婚了吗？
　　或许是因为使用精神力过多，哪怕是用药剂恢复过来，还有洛二五的辅助按-摩，但是江寻的思绪还是有点迟缓和断片。
　　她有点不好意思，掩耳盗铃般用手背盖住自己的眼睛。
　　却听见洛二五笑音。
　　很轻的，却勾的人心痒痒。
　　但是却在下一刻，她在自己的脸颊上感受到一滴温热的液-体。
　　是泪。
　　大小姐哭了。
　　江寻感受到自己被拥入一个满是血腥气的怀抱，听见洛十八愤怒的一声气音，“你……”
　　但是尾声快速消散。
　　大概是因为洛二五真的哭的很惨？
　　江寻忍不住躲开遮挡，看向她。
　　洛二五在哭。
　　眸子水润，眼尾绯-红，面上的表情似悲似喜，更多却是一种委屈和释然。
　　“你不会怨恨我吗？”
　　她满怀哽咽的说。
　　“要不是我用那种方式逼你和我在一起，你也不会……”
　　“不会。”江寻在她还没有说完的时候就摇摇头。
　　“他们早就看我不顺眼了，想让我死也不是一次两次了。”
　　江寻说完才发现洛二五哭的更厉害了。
　　就连洛十八也有些生气。
　　“我早就说了你不要读军校！你浑身都是洛家的标签，他们肯定都会针对你的！”
　　洛十八没忍住，气愤的晃了晃江寻的身体，却被洛二五扣住手腕，不让她再动江寻。
　　洛十八愤怒的哼了声，对洛二五翻了个白眼。
　　洛二五却问。“他们针对你多少次，有没有受严重的伤，你是不是有很多次骗我任务没完成，其实都是跑战友那里养伤了？”
　　显然是对一些事情积怨已久。
　　江寻：“……呃。”
　　好像在情急之下暴露-出更多的，不该暴露的东西。
　　但是这些是重点吗？！
　　见江寻不说话。
　　洛二五的声音有低落下去，带着湿意的长睫微敛，声音哽咽又破碎，“瞒着我就瞒着我吧……”
　　江寻心疼的情绪刚上来，眼看着马上就要含糊间交代，就听身后的洛十八轻哼了一声。
　　“绿茶。”
　　意识到江寻听见她说的，洛十八还补了一句，“几年不见，竟然还学会了绿茶的手段。”
　　江寻：……
　　洛二五抬头看向不远处的洛十八，虽眼角含泪，但目光幽幽的，饱含冷意，仿佛下一刻就要把这个多嘴的她给剁了。
　　洛十八：……
　　啊，她那会好像就是神级了，她应该就是打不过。
　　洛十八翻了个白眼，识趣的回到卡牌里。
　　洛二五垂下眸，又变成了眼角含泪，委屈又破碎的样子。
　　但是江寻心疼不起来了。
　　她有点想笑。
　　大脑已经不怎么疼了。
　　她起身抱住洛二五，轻声道，“我永远不会怨你的，你也不要怨自己。”
　　“事实上，只要是我活着，他们就一定会针对我。”
　　“因为江寻是江寻和洛南秋一起塑造的。”
　　“你才是我之谓我最大的原因。”
　　江寻怀里抱着洛二五，抬眸看着那个一直沉寂，就如做错事一样的洛南秋。
　　这一番话是江寻的心里话，但是说出来实在是……
　　实在是太过抒情。
　　江寻已经难为情的闭上眼了。
　　她听见抱住她的洛二五哭的越发大声。
　　泪水已经沾湿了她的衣服。
　　她听见了不远处的脚步声。
　　明明很轻缓，却一步步的，好似走在她心尖上。
　　是洛南秋。
　　然后是衣物的摩-擦声，脸颊边先是一阵风，后是有些急促的呼吸。
　　她蹲了下来，与她平视。
　　江寻长睫轻颤，眼眸微微睁开，就见洛南秋附身亲吻上来。
　　洛南秋抱着江寻的脑袋，没有碰触到洛二五。
　　她吻的很急。
　　是与平静外表截然不同的狂风骤雨，几乎要掠夺走江寻的每一寸呼吸。
　　江寻被亲的大脑发蒙，被大小姐咬的她也想咬回去。
　　但只要一想她现在还被洛二五抱着，她就不敢轻举妄动。
　　虽然这是大小姐过去的自己。
　　但是不管怎么说都很奇怪吧！
　　她想快点结束这场别扭又有些荒唐的亲吻。
　　但又不敢自己缩回身去，亲吻由自己打断。
　　她怕大小姐又胡思乱想，继续在内心疯狂乱想然后压垮自己。
　　江寻不敢轻举乱动，片刻后，大小姐也终于结束。
　　紫罗兰色的眸子有些泛沉。
　　她扣住江寻的手，十指相扣的姿态，放在自己心前，眸色认真的看着江寻。
　　“洛南秋也是一样的。”
　　“洛南秋的全部都是由江寻塑造出来的。”
　　“她的所有的辉煌，所有的任性，所有的不堪都是和江寻一起塑造的。”
　　“所以你要负责一辈子。”


第31章 记忆回归
　　洛南秋的亲吻还是被洛二五感知到了。
　　洛二五赶开洛南秋，盯着江寻的唇-瓣，眼泪吧嗒吧嗒的就往下掉。
　　可怜巴巴，我见犹怜。
　　意图也非常明显。
　　——也亲亲我好吗？
　　难道我不是你爱的南秋吗？
　　但江寻的后背紧绷。
　　其实她还是有点不好意思。
　　两个南秋果然还是太怪了。
　　总有一种她在出-轨的感觉。
　　当着南秋的面再去亲过去她？
　　江寻实在是做不到。
　　硬着头皮忽视洛二五的目光，向洛南秋投去了求助的视线。
　　洛南秋轻轻地笑着。
　　“阿寻，头还疼吗？”
　　“你的精神力使用过度，现在最好不要使用自己的异能。”
　　洛南秋的目光落在了洛二五的身上。
　　驱逐意味非常明显。
　　洛二五知道自己现在的状态就是江寻的负担，哪怕再舍不得，她也不敢再此时出现。
　　毕竟如果一直让精神海处于负荷状态会影响一个人的潜能。
　　她不能害江寻。
　　但她还是泪眼婆娑的，向前走了一步，轻轻的咬在江寻的下颔上。
　　像是轻咬，但更是一个湿-漉-漉的吻。
　　延绵潮湿的就像是洛二五的心境。
　　她恋恋不舍的看着江寻，微微启唇，最终还是欲言又止。
　　她走回卡牌里。
　　江寻长舒一口气。
　　因为她一点也不会端水。
　　她从来都是明晃晃的偏向洛南秋。
　　但是现在两个南秋在这，直接让她无从下手。
　　无意间被洛二五亲了一口，江寻看着洛南秋的目光有些紧张。
　　但是洛南秋对这件事没说什么。
　　她走过来，把江寻扣在自己的大-腿上，接替了洛二五的工作，给江寻的脑袋按-摩。
　　明知道现在更应该去管玩家那边的舆论，但却没有丝毫心情。
　　没有什么比她的阿寻更重要了。
　　工作的事情以后再说。
　　所以此时游戏论坛掀起轩然大-波。
　　游戏论坛，此时最热的帖子莫过于：
　　【不是，星战这游戏也能有bug？？】
　　楼主：是这样的，我就正常在摄政王的私人星球上闲逛，然后我的身体就开始变得数据化。
　　就跟咱平时死的状态一样，但是那个过程明显变慢了。
　　我还以为我误闯了什么不该闯的地方，中毒了之类的，但是我却没有任何的负面状态！！
　　接着我就死到了复活点。
　　然后我就被踹下线了。
　　星战，你怎么回事？？你竟然也会有bug吗？？！
　　1l：怀疑有大事，蹲一下。
　　……
　　9l：同在摄政王的私人星球，同状态。
　　……
　　107l：靠，我总结了一下，目前被踹下线的就只有在摄政王星球上的。
　　……
　　201l：报！我刚去了摄政王的星球，现在去不会被踹下线。
　　……
　　251：怎么现在楼主你们能上线了吗？
　　楼主：问题就在这里啊！！我依旧上不了线！！我刚去把我的全息头盔送去检查了，我的头盔没有任何问题，我甚至新买了一个头盔，我现在就是上不了线！！
　　楼主：我要崩溃了，星战，你这个“游戏”真的会有bug吗？！！
　　……
　　300l：感觉不是bug，而是出问题了。
　　在游戏设定中，我们一直是某位神级大佬的异能产物，我们是她由她的异能捏造的，我们是她异能的外显。
　　所以有没有一种可能，那位大佬刚才在和别人打架，异能不够用了，所以才临时将玩家的形体打散，变成纯粹的异能协助自己打架了。
　　……
　　305l：也不是没可能，并且都是摄政王星球上的玩家，不会那位神级现在就在摄政王的星球吧。
　　……
　　311l：所以问题来了，谁和谁打架？
　　为什么打架？
　　那么大的阵架是要不死不休吗？
　　最重要的是，这是又更新游戏主线了吗？！那么快！不是摄政王的爱恨情仇不是还没更新完吗？！！
　　312l：楼上，有没有一种可能，这主线就在摄政王的爱恨情仇里面？
　　毕竟江寻活过来了，当时杀死江寻的人又开始蠢蠢欲动了。
　　……
　　520l：草，很难，你们看刚放出来的新剧情了吗？
　　——
　　新剧情从洛十八找破浪乘风发布任务开始。
　　洛南秋进行了精妙的剪辑，让玩家们看到了破浪乘风劝服青阅不成功，但是青阅却亲自去寻找江寻的过程。
　　其中的一些回忆，洛南秋甚至还动用了全息技术做到了一比一的还原。
　　剧情一直到洛二五回到卡牌结束。
　　剧情很短，但是透露的信息量却是巨大的。
　　——
　　521l：已知，洛南秋和过去的自己打了一架，然后我们就掉线了……？？
　　522l：不是，摄政王不是神秘反派的配置吗？怎么到了现在，透露-出来的信息告诉我们，我们竟然是她的异能，她是我们在这个世界的亲妈（？）
　　533l：好的，这个亲吻，妈妈和妈妈，我出生了。
　　571l：就冲洛南秋说的一席话，当时杀江寻的人早就被她折磨的不成人样了，怎么可能留新主线给我们打……
　　——
　　随着新短片的出现，论坛里更多的还是磕cp的。
　　洛南秋很满意自己看到的论坛。
　　决定将新版本开放军校，玩家的军校之旅踏上日程之后，洛南秋也从诸多磕cp的帖子里发现几句她很在意的言论。
　　“宝宝，这对cp我是真的想磕，但是她们的感情线实在是太乱了，我看不懂啊！！”
　　洛南秋逐渐正视起来，决定剪一个她和江寻过去的视频。
　　但是她一定要选择回忆中最重要的部分，从严对待。
　　至此，今日份工作到此结束。
　　洛南秋再度抱着江寻睡到床上。
　　虽然两个人的床上经常会出现三四个人。
　　尤其是那个刚失去江寻，又重新见到江寻的洛二五。
　　她一次次的从卡牌里出来，确定江寻是实打实存在的，不是她做的一个梦。
　　洛南秋睡眠浅，被无数次的打扰后，本应该会生气。
　　但是她今晚好似被梦魇住，一个个断断续续的梦。
　　她时而是洛十八，带着少女时代的天真和时刻能出现在江寻身边的优越感，找上破浪乘风，希望她把江寻带离她身边。
　　她接着又变成了洛二五，内心满溢着悲伤与怨恨，是一团正在燃烧的，怨毒的火，想把这个糟糕的世界烧得破破烂烂，想把任何伤害江寻的人碎尸万段。
　　她沉寂在再也不会因江寻改变的世界里，回忆着她的光彩和美好，抱着她留下的遗物对世界破口大骂。
　　她决心让害死江寻的人都不得好死，死前还要接受千刀万剐。
　　她奢望着江寻也能入她梦里看看她。
　　她整个人都如紧绷的弦，她想把江寻所有的一切都敛入自己怀中。
　　青阅是江寻的战友，她暗恋江寻，洛南秋知道。
　　但她还是要带走江寻留给她的东西。
　　之后的事情本是没有丝毫意外的带走江寻的遗物，但梦中的事情却大为改变。
　　她竟然从洛二五的视角经历了今天。
　　经历了那场斗争，感受到了江寻的拥抱，也亲吻了江寻的下颔。
　　不够。
　　还想要更多。
　　还想得到更多江寻还存于世界的证据。
　　洛南秋迷迷瞪瞪的醒来，看着洛二五轻轻的趴俯在江寻的心脏上，听着这具身体里跃动的心跳。
　　明明是阿寻的异能，却能让她也感受到她们经历的事。
　　这算什么？
　　阿寻抽出的洛二五其实也是她的一部分，在夜晚的梦里，属于她的记忆会回归？
　　洛南秋抱住江寻的胳膊，对洛二五的存在又复杂起来。
　　但江寻是不知道这一切的。
　　躺在南秋的身边，她睡的很死。
　　第二天醒来时，身边只有柔和起来的洛南秋。
　　吃过早饭，南秋处理着文件，突然问她，“阿寻，你还想再读一遍军校吗？”
　　“玩家也会进那里，现在的军校一定会很有意思。”
　　“并且现在星际战乱不断，你一定会很快的晋升到你想要的职务上，然后……”
　　“……迎娶我。”洛南秋想起江寻骄傲的向洛十八炫耀的。
　　她是大众眼中最有可能迎娶洛南秋的存在。
　　于是洛南秋自己也有些骄傲的挺了挺胸膛，眸子清亮的等着江寻的回复。
　　江寻倒是诧异于洛南秋为什么会突然松口把她放在另一个地方。
　　但是如果她能有这种机会……
　　那当然是抓住啊！
　　她总不能什么都不干，一直吃南秋的软饭吧。
　　“好啊。”
　　随着江寻的答应，军校开启活动轰轰烈烈的开始预热，首当其冲的就是军校老师去各个星系寻找好苗子。
　　就跟修真界修士去凡人界测灵根一样。
　　玩家参与度当时就爆棚。
　　开玩笑，这可是星际军校，所有打游戏的都想去上上学试试好吧。
　　看看星际教育和蓝星有什么不同之处！
　　蓝星，等等，我马上偷星际的先进技术养你！
　　至于学不懂的问题……
　　这种东西当然要靠大佬学懂，他们普通玩家就是去军校玩的了！


第32章 戒指
　　江寻也因此回了原来的学校。
　　毕竟学籍还在那里，江寻也不想在升学前反复折腾。
　　毕竟再转回原来的学校，被当猴看实在是没意思。
　　江寻一来，洛南秋也跟着来。
　　她甚至不愿意继续在自己的星球上过完生日。
　　毕竟对她来说，江寻回来的每一天都像是她的生日。
　　洛南秋可能会不在意，但是江寻不能不在意。
　　过去的每一年她都给洛南秋准备生日礼物，或是极难寻找到的东西，或者是她亲手为洛南秋做的礼物。
　　江寻的家产洛南秋一直给她保留着，甚至就像她活着一样，洛南秋一直给她做投资，资金现在已经积累到一个可怕的数量了。
　　但江寻还是决定捡起来她六年前没能送出的生日礼物——她在清翡星学会的特色木雕。
　　学习木雕的场景仿佛还在昨天。
　　“不同的花纹有不同的意思，你要雕给谁呢？”
　　“朋友？”
　　“恋人？”
　　店长歪头问她。
　　当时的江寻觉得这样的描述都格外的不准确。
　　虽然确实和南秋是恋人的关系，但是那关系可是假的哎！
　　她犹豫良久。
　　“算是亲人吧，她是我青梅。”
　　“那您的期望是什么呢？”
　　“是祝她天天快乐，身体健康吗？”
　　江寻却在那一刻想着，如果只是天天快乐，身体健康，南秋知道寓意后未必会很高兴。
　　她苦恼的看着花纹。
　　“有那种承诺类的吗？”
　　“我想告诉她，她是最重要的，我永远也不会离开她。”
　　江寻有时候确实迟钝，比如她永远也看不出大小姐深埋在心底的小心思。
　　但她也会敏锐的感知到大小姐的难过与不安。
　　她刚和大小姐建立的情侣关系，任务结束之后才会像外界公开。
　　但其实江寻同意和洛南秋假扮情侣，帮助南秋赶走追求者只是其中一方面。
　　最重要的方面是：她能感觉到，她长久的出去做任务，和大小姐长久的分离，让大小姐觉得不安。
　　大小姐以为她会失去她。
　　但其实并不会的。
　　但是既然大小姐选择这样做的话。
　　大小姐想要什么关系就是什么关系吧。
　　反正……
　　她们永远也不会闹掰，永远不会分开的。
　　江寻坦然的想。
　　她向摊主说出自己的要求。
　　就是不知为何，摊主的脸上的笑惊喜又甜蜜，她激动的说，“真是一个浪漫的原因呢。”
　　摊主还分外认真地询问江寻和洛南秋的过去。
　　最终敲定了这一款花纹。
　　就是江寻最后发现这款花纹经常出现在伴侣的身上。
　　“因为这个纹路的意思是永久。”
　　“这个纹路的意思是爱。”
　　“搭配起来的意思是，我对你的爱永久不变。”
　　江寻当时虽然感觉有几分怪异，但是仔细想想这个纹路也确实符合她的要求。
　　甚至还符合她是大小姐女朋友的新身份。
　　所以……
　　学！
　　可惜她之前雕的木雕已经被虫母吞噬了。
　　江寻又得从头开始。
　　木材是星际难寻的精灵木，成年人拳头粗细，木材本身就带着细碎的闪光。
　　稀少又昂贵，且木质极为坚硬，极难雕刻，之前那个全凭力道雕成，现在这个全靠对异能的控制，湮灭异能到底是个bug。
　　而且学校的课程对她来说太过简单，于是江寻有大把的时间逃课做雕塑。
　　洛南秋倒是没跟到学校来。
　　她正在处理这个星球的黑、帮，江寻估计南秋会直接掀了这片地界，然后让这块阴暗的地界好好晒晒太阳。
　　倒是洛二五经常出现在江寻身边，仿佛江寻只是消失一会她就会不安。
　　她出现在江寻身边，不说话，也不打扰江寻的工作，只是静静的看着江寻。
　　但是害怕洛二五偷偷告密的江寻，这木雕刻的更偷偷摸-摸了。
　　虽然她木雕的小人，脸还没雕上，但是难保南秋会认出这是她。
　　就这样偷偷摸-摸的，经常半夜起床加班的江寻，终于在南秋的生日之前做好了生日礼物。
　　洛南秋的生日这次没有那么盛大。
　　她们在这个星球的住所只有几个人知道，洛南秋不欢迎他们来拜访的态度太过明显，所以他们识趣的没来打扰。
　　生日当天，江寻干脆翘掉了全天的课，约会一样，带着洛南秋在这个星球上玩了一圈。
　　最后她们回到家里，分吃着江寻做的生日蛋糕。
　　江寻也拿出了她准备的生日礼物。
　　“抱歉，南秋，时间太紧张了，我只给你补上了一个礼物。”
　　“这个算是你25岁的生日礼物。”江寻把大些的礼盒推到洛南秋面前，再度拿出一个小礼盒。
　　“这个算是今年的生日礼物。”
　　洛南秋其实知道江寻带给她的生日礼物是什么。
　　因为世间的一切都在她的监控之下，她知道江寻在学校里摸鱼的时候雕刻，也知道她在家里，半夜偷偷起床，躲在客厅里继续赶进度。
　　洛南秋知道这是木雕，但到底是江寻为她准备的惊喜，她很克制的没有看江寻究竟把木雕做成什么样子。
　　但就是这一时疏忽，竟然出现了意外，出现了第二个礼物。
　　洛南秋难得紧绷。
　　那个小盒子里的东西完全超出了她的掌控。
　　她在大脑中疯狂的过滤江寻这段时间买的东西。
　　精灵木，雕刻工具，以及一些搭配在木雕上的金属和宝石。
　　难道是那些东西做成的？
　　洛南秋的心脏猛的一跳。
　　她垂眸看着那个方方正正的小盒子，像是预感到了什么，颤颤巍巍的打开。
　　那是一枚戒指。
　　紫水晶在灯光的晕染下好似失去了冰冷的光泽，变得格外的柔和。
　　洛南秋几乎是迫不及待的将其拿出，在戒指圈的内-侧她还看见了几个字母。
　　Q&X
　　“这算什么？”洛南秋的声音止不住的颤-抖，但里面带着难以抑制的期盼。
　　“我觉得你会喜欢的东西，虽然有点简陋，毕竟准备的时间还是太短了。”
　　江寻有些心虚，目光飘忽。
　　“这算什么？”明明已经知道这是什么，明明已经知晓江寻是什么意思，但洛南秋还是忍不住发问，她想从江寻口中得到最为准确的答案。
　　“戒指。”
　　“迟来的结婚，不，还是订婚戒指吧。”江寻强行控制住自己逃避的视线，认真对洛南秋道。
　　“过一段时间，我会给你补上更好的结婚戒指。”
　　洛南秋的视线又变得水润又朦胧。
　　洛南秋觉得自己并不是一个爱哭的人，但是江寻总是会有各种的手段惹她哭。
　　她的手指有些犯凉，但面上还是抑制不住的笑。
　　她拉过江寻的手，将戒指放在江寻的手上。
　　“给我戴上。”像是命令又像是撒娇。
　　江寻看着洛南秋，也忍不住勾起嘴角。
　　她拉起洛南秋的手，将南秋带到客厅的中-央。
　　她单膝跪地。
　　“南秋，你愿意嫁给我吗？”
　　“我们早就结婚了。”洛南秋哽咽着，努力说出一句完整的话。
　　“我当然愿意，我愿意死了，我都感觉这一切跟做梦一样。”
　　她的手掌微微摆动，就像是催促。
　　“快点，给我戴上。”
　　江寻准备了一肚子的场面话都没有就会说，难言的紧绷在此刻消散。
　　她拉过大小姐白皙修长的手，给大小姐戴上了戒指。
　　“你的呢？”大小姐问。
　　江寻确实也给自己准备了，但是自己的更粗糙一点，甚至还来得及刻上花纹。
　　江寻迟疑了一会，还是拿了出来。
　　洛南秋认真看了一眼，就急忙从床底下拖出江寻的雕刻工具，对着自己手上的戒指，认真的，一笔一划的勾勒。
　　最后，一个一模一样的戒指也出现在江寻的手指上。
　　洛南秋扣住江寻带戒指的手，看着戒指在两人的手指上反着灯光，洛南秋爱不释手的抚摸着，仿佛这是什么稀世珍宝。
　　当天晚上，万年不更新星博的洛家掌权人，突然发布了一条博文。
　　两张照片，和一句还算简短的话。
　　一张照片是洛南秋找了好半天角度，拍出来的婚戒。
　　两人手心相扣，戒指在两人的手上熠熠生辉。
　　另一张照片则是一个木雕。
　　大小姐精心搜索了这个花纹的含义后，满意的将其和婚戒一起放在星博上，并附语。
　　【我的生日，她补给我的订婚戒指，还有该在几年前送给我的，迟到的礼物。】
　　接着就是左思极为有眼色的转发，接着洛家各个产业的官博转发，甚至帝国官方也转发了这条博文。
　　而此时懵逼的星际民众。
　　【这谁？补上的订婚戒指还那么大阵架，那么恋爱脑？】
　　【我-草——洛家掌权人啊！！！！】
　　【我-草，帝国摄政王啊！！霸总文学照进现实了吗？！】
　　【是谁？是谁？是谁能和摄政王结婚，怎么那么有福气啊？[戴墨镜流泪]】
　　不明所以的群众等着官方给解释和放瓜，但是知道洛南秋和谁结婚的贵族们……
　　他们翻来覆去的将这个博文看了个遍，甚至把照片的每一个边边角角都分析了。
　　什么来着，补上的婚戒。
　　洛南秋明明是和死人结的婚啊。
　　还有这个迟到的礼物。
　　还真是江寻几年前能送给洛南秋的生日礼物。
　　毕竟这可是清翡星的特产。
　　但是江寻不是死了吗？
　　这到底是什么意思？
　　难道还能复活吗？
　　在洛南秋身份的加持下，只是一条小小的博文，整个星际都炸了。
　　在有心人特地放出消息后，江寻的身份也暴露-出来。
　　在星际各个大大小小的网站上，无数人寻找着一个真相。
　　【江寻，她不是帝国的叛国罪吗？虽然摄政王也不像是在意这个的样子，但是我就是想知道，这个叛国罪是你们之间的情趣吗？
　　求求你了，告诉我们吧，我真的好奇死了。】
　　【江寻啊，那可是我们那届的军部之星，连青阅上将的光彩都能盖住。】
　　在一些娱乐化和摄政王以及帝国媒体的背书下，一些人竟然都忘记了江寻的叛国罪身份，并且试图寻找江寻叛国的原因。
　　当然也有一些逆反的。
　　【眼光真烂，竟然找了一个叛国的罪人。】
　　但就在这时，一些知内情，并且在星际中，发现这次冲突的玩家就忍不住反驳。
　　【她才不是叛国，她明明是被小皇帝给陷害了！！】
　　【笑死了，说她被陷害，你有什么证据吗？总不能结个婚所有的罪孽都没有了吧，一群人媚摄政王那个女人媚的，连良知都不要了。】
　　玩家们被气了个半死，去论坛上呼朋唤友，决定把这不明真相，随便乱骂人的玩意给骂个狗血临头。
　　而另一边，折腾了半晚上起床的江寻，如有所感的看了眼光脑。
　　四处都在争吵她到底有没有叛国，撕的好像是要爆发世界大战了一样。
　　江寻看着那个架势，沉默许久。
　　她记得小皇帝还没来得及收拾。
　　得想个办法让他写个罪已诏。


第33章 江寻还有旧部的！
　　江寻又去上了两天课，眼见事情发酵的越发激烈。
　　她的战友估计是给玩家们发布了些任务。
　　玩家就跟疯了一样去打扰从清翡星球移居出的人，试图从那里找到江寻没有叛国的证据。
　　就连论坛都很热闹。
　　是的，江寻现在能看到论坛了。
　　在江寻给了洛南秋订婚戒指后，洛南秋就繁密的，被层层花瓣盖住的心思，控制不住的向江寻展开一个小角。
　　洛南秋的心好似被这个小小的戒指圈住，对她来说江寻说过的所有的誓言都不如这个戒指有安全感。
　　有了这个戒指后，洛南秋才真的相信了江寻愿意陪伴她一辈子。
　　独属于她的世界开始向江寻开放，比如她用于操控玩家的异能，比如只有游戏玩家才能有的世界地图，更比如她给玩家建立的游戏论坛。
　　但江寻觉得，这更像是一种昭告——南秋在告诉她，每一个玩家都是她的耳目。
　　只要江寻出现在玩家的视线里，她就能立刻的找到她。
　　像是对江寻敞开世界，又像是小猫咪对她伸-出软软的爪子。
　　试图用她的实力威胁她。
　　看，你所有的一切都在我的掌控之中。
　　你所有的一切都在我的监视之下。
　　你跑不了了。
　　无论跑到哪里，无论做什么坏事都会被我抓到。
　　说实话，江寻被她挠的心痒痒，甚至对大小姐现在那么厉害，还有点骄傲。
　　对于被监控这件事其实挺无所谓的。
　　她一直觉得她做的所有事，没有南秋不能看的。
　　直到现在……
　　她真的很想让小皇帝写罪已诏。
　　但是她也知道南秋没那么想。
　　不然以南秋的性格，早就把没用的小皇帝给杀了。
　　但江寻也知道洛南秋比她想的还要了解她，她知道她讨厌被泼上脏水，所以肯定会找小皇帝的麻烦。
　　但是就按照现在南秋的那种暗戳戳的性格，肯定会通过玩家来监视她。
　　所以要绕过玩家。
　　江寻的思绪飘忽了一阵，最后又回到了论坛上。
　　帖子里全是玩家分享的，有哪些npc向他们下达任务。
　　【收集帖，主要是想看看江寻的人脉有多强。】
　　楼主：如题，已经看到五六个军部大佬为给江寻洗白，给玩家发任务了，蹲蹲看看江寻的人脉能强到什么程度。
　　一楼（楼主）：首先是军部之星，军部上校青阅，嗯，她暗恋的人尽皆知，在星博发声也是理所当然。
　　然后是咱们的老朋友，一直在边境带咱打架的中校柳思。
　　……
　　3l：博主，别统计，我有预感，你统计不完的。
　　6l：已经得到比较可靠的消息，江寻是青阅那一届的老大，万人敬仰的存在，至少青阅那一届的军校生都会给江寻发声。
　　9l：对了，今天一个未解之谜破解了——柳思是贵族家的大小姐，娇生惯养，对边界星环境怨念漫天，苦不堪言，但是还是抑制镇守那个鸟不拉屎的地方。
　　怀疑过是信仰，怀疑过是这片土地上掩埋了她死了很久的白月光。
　　我是真没想过，这竟然还跟江寻有关啊！
　　10l：楼上别卖关子了，抓紧时间说！
　　11l：就是她死去的白月光就是江寻，然后有一年摄政王去收敛江寻的遗物，收敛到柳思的时候，她仗着家里还有点权势，就誓死不给，然后就被摄政王发派到边境星去了。
　　13l：……？
　　15l：对，事实就是这样的，甚至她还没留住江寻的遗物，依旧被摄政王收敛走了。
　　23l：该说不说，不愧是咱一身反派味的摄政王。
　　……省略一部分楼主统计。
　　43l：楼主，你收集这个真的没什么意义，因为现在清翡星的居民好像意识到摄政王要给江寻洗脱罪名了，一个个的发布任务发布的可积极了。
　　47l：是这样的，一些清翡星居民还混的挺好的，按理说，这也算是江寻的人脉，不过这应该是死去后的人脉了吧，话说清翡星的人喜欢用录视频的方式写医术，难道那些视频里就没录下什么来，当做江寻没叛国的证据吗？
　　65l：不过我还是对江寻的爱恨情仇比较感兴趣，直觉告诉我，江寻的桃花不止军部有，总不能一个人毫无魅力的人上了大学后突然变成万人迷吧。
　　*
　　江寻在看到这里的时候就有了极为浓重的不详的预感了。
　　其实她的桃花运并不算差。
　　高中向她告白的人虽然少，但是各个有权有势，虽然她上大学离开了那些大小姐，但是一些人依旧和南秋一个院校。
　　当时的那个南秋逼她去的毕业典礼。
　　洛南秋说的那些会嘲笑她的人就是另外几个大小姐。
　　虽然南秋说那些大小姐就是想通过追求到她来嘲笑南秋，按理也不会多喜欢她。
　　所以这个时候她们应该不会出来添乱吧……
　　江寻十足的不确定。
　　甚至爬上星网，熟练的找到大小姐的小号，从大小姐的关注列表里，不太确定的找到那几个人。
　　该死，只看网名完全对不上号。
　　但是没关系。
　　她们已经发星博了。
　　话语里夹枪带棒，一个个的都阴阳怪气，甚至有些还往南秋身上泼脏水，就差明着说南秋是追求江寻追求不成，所以因爱生恨，干掉江寻之后还给江寻泼了满身脏水了。
　　关键评论区还以为她是个明白人，吃瓜吃的都非常震惊。
　　【真的吗？那么刺-激的吗？】
　　【不是，洛家掌权人也能有爱而不得的那一天？？】
　　【不是洛姐，你眼光能不能低点，我和她不一样，我很好追的，你一句话我就直接倒贴。[流泪]】
　　【只有我在好奇吗？连洛家掌权人都想得到的人，到底是什么样的光彩。】
　　【嘻嘻嘻我还有当年军校联赛的视频，幸亏当年迷上了复古风刻在光盘上了，不然就被摄政王大人给收缴喽！
　　顺便提一句，江寻真的超帅，特别帅，那年军校打完，几乎全网都是她的粉丝。
　　不过我还是喜欢最后一幕。她当时获得奖杯之后，就笑着朝镜头招手，阳光爽朗的像一只小狗。然后跑过来，把奖杯送给了我……身边的摄政王。
　　对[戴墨镜流泪]我当时的座位在摄政王旁边，我眼睁睁的看着她获胜后把奖杯送给了摄政王，然后把摄政王抱起来转圈，从那之后，我就是半个cp粉了。】
　　【草，楼上，求！】
　　江寻一目十行，顺手把“倒贴”那个评论点了举报，有些尴尬的脚底板扣了扣。
　　她现在毫不怀疑，南秋的私信应该已经爆炸了。
　　她们不会相信她重生了。
　　只会觉得大小姐终于忍受不了失去她的痛苦，然后彻底疯了。
　　江寻叹了口气，知道以现在的局势来看，这湖水只会越来越浑。
　　她必须尽快解决。
　　所以她第二天回军校的时候打通了一个电话。
　　江寻其实有感觉到洛南秋时时刻刻在监视她的。
　　但是她不在意，任何时候都不。
　　她觉得自己没有需要隐瞒洛南秋的东西，就算有，她也觉得这是对她传消息能力的一种考验。
　　所以她没有用玩家，也没有用自己的抽卡异能。
　　只身一人去了校长办公室，然后鸠占鹊巢一般，理所当然的借用了校长室的座机，打通了那个电话。
　　校长都被江寻的理所当然给弄懵了，眼睁睁的看着江寻打通电话后，才突然想起该制止。
　　“你……”
　　但是这边电话嘟了几声，很快接通。
　　星际时代就算是座机，也是全息投影了。
　　校长就眼睁睁的看着那个平时只有在星网上才能看见的那个人以全息投影的方式出现在这个房间里。
　　那是个头上已有白发，但面上虽然慈祥但也难掩严肃气质的女人，黑色的军服包裹了她略有些纤瘦的身躯，她见上金色的标记明晃晃的告知了所有人这人的身份。
　　帝国上将，帝国守护神，星际少数几个异能已经到达半神的人之一。
　　这个学生怎么能把通讯打到将军那里？
　　校长难免惊疑，却见江寻熟稔的唤起那个人的，“老师，这样已经够了。”
　　江寻叹气，面上的表情已经软了下来，像个小辈一样撒娇。
　　“剩下的事情可以让我处理吗？”
　　“再这样把浑水搅下去，南秋会受不了的。”
　　那位面色慈祥，实际极为冷凝的上位者，失神间推攘掉桌角的文件。
　　这其实算是江寻的旧部。
　　在军部混了那么长时间，多少也得有点自己的人脉吧。
　　虽然现在这些人也不怎么相信她就是江寻。
　　但是她们会给她一个机会来试探她。
　　密语已经说出，江寻在洛南秋熟睡后来到了她们约好的地点。
　　现任军部上将，星际十指之数的半神，帝国唯一半神，岑如柏此刻已经站在了那里。
　　她依旧在上下打量着江寻。
　　但江寻却道，“老师，剩下的事情我改天再找你解释，等南秋醒了，我就没有处理的机会了。”
　　岑如柏听着这话，不知道想到了什么，嘴角微微扯起，笑容有几分虚假和僵硬。
　　也不追究江寻到底是真是假。
　　她点点头，冷淡道。
　　“跟我来吧。”


第34章 不必要的认罪书
　　“虽然不知道你从何处得知的暗语，但是你让我帮你联系的人，我已经帮你联系了。”
　　“你想告诉他们的话，我也已经转告了。”
　　江寻点点头，信心满满。
　　“看样子，他们已经答应我的条件了。”
　　岑如柏的眸光幽深晦涩，那种打量又来了。
　　那种和看替身一样的目光。
　　“你和她真的很像。”岑如柏叹气。
　　江寻已经习惯了。
　　面对一直欣赏她的恩师，她还能抖个机灵。
　　“那老师不如也把我当替身吧，江寻的性格我清楚，她不会生气的。”
　　岑如柏一时间哽住，深深的叹了口气，她们在监狱的监控室里，看着那里面的场面。
　　戚译的外婆现在已经穿过了层层封-锁，走到了戚译面前。
　　江寻想联系的人是戚译的母族。
　　她要和他们做一个很简单的交易。
　　江寻对帝国这些贵族，了解的非常清楚。
　　戚译的母族守旧又慕强，坚信优秀的血脉后代能带领他们的家族重回巅峰。
　　之前他们一直希望拥有一个有皇室血脉的孩子。
　　戚译就是他们的成品，只可惜，戚译后来成为了一个失败品，让他们也饱受牵连。
　　目前为止，他们最想有的血脉对象是洛南秋的血脉，但是想也是根本不可能，可看着败落的家族，他们迫切的希望一个转机和改变。
　　于是江寻给了他们。
　　“我想和戚译的母族做个交易，我给他们一个不被南秋继续迁怒的机会，甚至能再给他们一个有皇室血脉的后代。
　　但是他们要让戚译主动写下一个认罪书。”
　　一个很简陋的计划，但是只要拿捏到那些人慕强又迫于改变现状的心里，就不怕他们不答应。
　　因为他们也知道现在星网上的舆论，知道很多江寻原来的战友迫切的想给江寻洗白。
　　为了得到小皇帝的罪已诏，江寻的战友花大代价找他们帮忙，也是理所当然的。
　　他们要做的就是把握住这次机会。
　　只要装作还没有放弃戚译，装作戚译还是他们家族最重要的人。
　　骗戚译有人愿意救他出来，只要他愿意为江寻澄清。
　　那个不太聪明的小皇帝，一心只想从现在的苦难中-出来的小皇帝，80%的概率会上当。
　　那剩下的20%，是他不上当，他的母族也会威逼利诱，甚至亲身上场替小皇帝写罪已诏。
　　现在，戚译的母族已经走到了戚译面前，动之以情，晓之以理的劝说戚译。
　　说现在的局势，说有人为了洗白江寻，甚至不惜把他放走。
　　“可我就算被放走了，江寻的那些追随者也会追杀我到天涯海角。”被折磨那么多年的戚译，早就不是当年那个天真莽撞的，看不清后果的皇子了，他目光晦涩不定，看着早就放弃他的亲人，强压下嘴角的讥讽和心中的恨。
　　“小译，你这样说，是将我们置于何地啊？！”戚译的外婆愤怒的用拐杖敲了敲地面，“以前是摄政王排挤家族，让我们不敢来救你，但是现在她的注意力全放在了江寻身上，这不就是救你出来的最好时机吗？”
　　“乖孙，你可是外婆的心头肉。”戚译外婆的眼泪说掉就掉，“你是在怨家族之前没有搭救你吗？”
　　“之前只是没有机会，现在机会来了，外婆一定带你出去，咱好好的，咱一定好好的活着。”
　　戚译的已经压不住嘴角的冷笑了。
　　他一直不知道自己为什么不能死，明明早就没了活下的价值，但是现在，他突然发现了他能好好活下去的砝码了。
　　“可是外婆。”他这样说着，目光却没有看向老人，他盯着监控。
　　“写下罪已诏，就证明我毫无利用价值了。”
　　“但是不这样，你在那些人眼里就更没有活下去的价值了啊！”戚译外婆唯恐他发现什么，着急忙慌的解释起来。
　　戚译却对这摄像头问，“是江寻吧。”
　　“就算她们想给江寻洗白，但是……她们都知道最不想让江寻洗白的人，其实是洛南秋。”
　　“所以这个时候，也就只有你愿意来找我。”
　　“你自己偷偷来的吗？”
　　“你也发现洛南秋恨你，诬陷你，和你并不是一条心了吗？”
　　他盯着摄像头满怀恶意。
　　戚译也是恨江寻的，恨这个被自己用阴谋诡计害死的人。
　　过于浓郁的恨让他了解江寻，让他知道江寻其实很讨厌污泥满身，让他也能苦中作乐，满怀慰藉的想，有些人就算是死了，身后名也是她最不想要的。
　　“我的认罪书是你想要的东西吧。”
　　他的嘴角勾起一丝狰狞的笑，“你现在就拿到我的认罪书，不怕洛南秋发疯彻底把你囚禁起来吗？”
　　他的视线幽暗又直勾勾的，带着择人而噬的恐怖。
　　“看在我害死过你一次的份上，我由衷的提醒一句，如果没有这个认罪书，你们还能维持面上的虚假的过下去。”
　　岑如柏眼看着小皇帝跳出这个陷阱，甚至已经认清了幕后主使，她以为江寻会皱起眉头，却没想到随意的打开监狱的通话键，嘴角带着几分得逞的笑意。
　　“首先，就算没有这个认罪书，我们之间的关系也不是维持面上的虚假，我们的关系好着呢。”
　　“就是你们的挑拨离间，永远都是这几句话。”
　　“你难道不觉得南秋恨我是我应得的吗？”
　　江寻太了解洛南秋了。
　　别人都说洛南秋在恨她，江寻在认清她们之间真正的感情后，在知晓南秋那可怕的占有欲之后，也在缓慢的思考中终于知晓了南秋为什么会恨她。
　　江寻存在于洛南秋生命中的痕迹太重了，重到无处不在，纵使洛南秋在努力维持着江寻只是出个远门的假象，但洛南秋的异能早就感受不到她了。
　　那个自从幼时就被洛南秋印下，一直到做伪装锻炼时才被卸下一段时间的标签异能。
　　那个时时刻刻都能感知到江寻的存在，感知到她位置的异能，自此再也感受不到她了。
　　洛南秋陷入长时间的心悸中。
　　好像一块早就长在心中的肉，被人轻描淡写的带走，疼过了，自欺欺人的好像在长出伤疤，但是那块肉剜的实在是太深刻了，几乎是要了洛南秋的半条命。
　　好转是不会在好转了，伤口下满是积液，空荡又苦涩，随时都有一阵穿堂风经过，一阵阵的心悸几乎也要将她带走。
　　她无时无刻不告知那个自欺欺人的人，她已经失去江寻了。
　　浓烈的思念和愧疚压的她喘不过气来。
　　她想见江寻一面，一面又一面，哪怕是在梦里。
　　哪怕是在梦里。
　　但是她为什么梦不见她呢?
　　明明别人都可以梦见。
　　难道说是阿寻不想见她吗？
　　其实阿寻也是怨恨她的吧。
　　你怨恨我吗？
　　你在记挂我吗？
　　你该来见我了吧？
　　为什么还不来我梦中见我吗？
　　是恨我恨的还不够吗？
　　洛南秋放任的帝国判处江寻的叛国罪身份。
　　就像她和青阅说的那样。
　　“她该恨我的。”
　　“……她该来看看我了。”
　　“就算是在梦里。”
　　洛南秋期盼着她恨她。
　　但也乞求着她不要恨她。
　　“况且她就算恨我又怎么了？”江寻反问戚译，态度上满是纵容，“反正我又不会恨她，罪魁祸首是你，我总不会认错。”
　　“至于那份恨。”江寻的眸中浮上一丝笑意，声音中也多了几分得意。
　　“小情侣之间的情趣，关你屁事。”
　　戚译估计是没想到江寻会那么说，他一瞬间瞪大了眸子，失语了很长时间。
　　江寻说出来之后也知道自己好像有点冲动了，说了很多平时根本就不会说出来的话。
　　江寻捂住脸耳尖微红。
　　亲口承认是自己的计谋，这显然增大戚译亲手写罪已诏的难度。
　　但是无所谓。
　　“你的认罪书也没那么重要，只要你死在这里，别的就都会把污水泼到你身上。”
　　“更何况清翡星的遗书里已经看见了我拯救他们的身影。”
　　“我有半个星球的人做我的证人，你一个无实权，担下全部罪责的皇帝又算什么？”
　　“毕竟，我的功绩毋容置疑。”
　　江寻的声音清晰又坚定，却让认为获得好好活下去砝码的戚译破防。
　　“那你来找我、干什么？”
　　“你不就是想通过我彻底的洗清你自己身上的污名吗？只有经过我手的认罪书才是最有力的证据。”
　　戚译这样说着，语速越来越快，就算说到最后他早就想明白了自己认罪书的价值不值一提，但却固执的将自己骗过去。
　　认罪书，他亲手书写的认罪书才是最重要的。
　　就连岑如柏的目光也带上了几分疑惑。
　　江寻之前是绝对不会那么冲动，将自己辛苦筹谋的事情走向失败。
　　所以……
　　她在想什么。
　　她眼睁睁的看着江寻心情颇好的关上了通话键，欲言又止。
　　“好了老师，我该回家睡觉了，不然南秋该等急了。”
　　让她气恼的是，她那个学生明明看出了她的困惑，却没有丝毫为她解答的意思。
　　眼看着江寻快要离开，她岑如柏果然还是忍不住问出来。
　　“江寻，你在想什么。”
　　江寻看着终于开口的恩师，转过身，笑出来。
　　“老师，我在意我身上的污名，但是我更在意南秋。”
　　“我知道南秋在意我，我从不觉得我会在南秋刚失而复得，监控我监控的最为严重的时候从南秋身边逃跑。”
　　“所以老师，你早就被南秋招揽了吧，我所做的这一切南秋都是知道的。”
　　岑如柏哽了哽，点点头。
　　“其实这里的一切南秋都在看着。”
　　江寻仰望着天空，嘴角带着笑，像是在看自己的爱人，她挥挥手，在和洛南秋打招呼。
　　“我只是觉得这是一个很好的契机，告诉南秋，我没那么在意她不给我澄清。”
　　“南秋，你只是很想我。”
　　“我不恨你，所以你不用愧疚。”


第35章 大结局
　　江寻回家的时候，洛南秋躺在床上，好像一直处于睡梦中，从未醒来。
　　江寻不顾身上的那一袭凉气，直接躺在洛南秋身边。
　　默数不到三个数，大小姐自然翻过身，抱了上来。
　　她没问江寻去了哪里，大概也是因为心知肚明。
　　她明白江寻的态度，一直以来处于阴潮地带，被她刻意遗忘的东西，此刻好像被置于阳光下，不晒，并且暖洋洋的。
　　就像被江寻轻轻揉着头，被告知——我不介意。
　　洛南秋被晒的熏熏然，思绪不断向下，她知道江寻在和她说：
　　我没有什么需要瞒着你的秘密。
　　我知道你所有的不安。
　　你随意的监视吧，我会一直陪着你。
　　因为，我们是爱侣……
　　洛南秋的脑袋窝在江寻的脖颈处，想起江寻刚才有些骄傲的说出的那句话。
　　小情侣之间的情趣……
　　嗯，小情侣之间的情趣。
　　她非但不伤心难过了。
　　要是她能有尾巴，她尾巴得翘老高。
　　洛南秋紧紧的抱着江寻，终于还是忍不住道，“阿寻，我很开心。”
　　她凑近着吻上江寻的下颔，一点点的往上挪移，她咬住了江寻的唇。
　　“阿寻，我真的很开心。”
　　断断续续的话犹如呓语。
　　洛南秋以为的，这辈子再也没可能听见的话，在刚才，她听见了。
　　*
　　洛南秋的星博上放出了一段录像。
　　那是她接到江寻的遗体后，不顾自身的安危，如疯了一般去仍有虫族肆虐的清翡星得到的。
　　那是江寻最后的影像。
　　视频很长。
　　洛南秋当时只是看过一遍就不敢再去看。
　　她还有与阿寻的约定没有完成，她怕她再看几遍也会跟着江寻一起死掉。
　　但是她现在竟然能平心静气的剪辑这个视频，虽然心脏会不时的抽痛，但是一抬头，引起她情绪的那个人就好端端的坐在不远处。
　　她将江寻得到这个任务和她告别时的监控也裁了上去。
　　监控里的她，眼睛亮亮的看着江寻，话语中压抑着激动，满是少女时期暧昧的小心思。
　　“说好了，等你回来，我们就公开。”
　　她走上前去，勾江寻的手。
　　江寻坦然的点点头，只当是帮了好朋友的大忙，无比坦然的做下承诺，“放心好了，不会让你等太久！”
　　江寻出发了，她到达了清翡星，她被虫族追杀，她力排众议清散清翡星民众，她发现了这只已经神级的虫母。
　　她还没有神级。
　　她打不过。
　　她要退吗？
　　无数个不同画质的监控拼凑出了这一个视频。
　　因为一个人，凭借着时间线串联在一起。
　　江寻应该退的。
　　因为她没有太多高杀伤力的武器，也肉眼可见的没有援军。
　　但是那可是虫族，在神级虫母的带领下，能啃空一整个星球的虫族。
　　没有时间耽搁了。
　　若放任下去，给虫母发育的时间，那整个星际恐怕都会生长在虫母的阴影之下。
　　江寻的选择，那些看客其实已经隐隐感知到了。
　　但是他们还是难以置信。
　　怎么可能呢。
　　一个还没有神级的人类，怎么可能会杀掉一只虫母。
　　没有那么强的人的。
　　但是他们随着看去，看见江寻和虫母的搏斗，一路上无数的监控视频因受击黑屏，也看见虫母的毒液腐蚀掉将江寻的半边身体，眼看江寻将要落败，却不料在虫母即将收割她生命的时候，用隐藏的最后一点异能给了虫母致命一击。
　　她挖出了虫母的神核。
　　神核伴着有腐蚀性的鲜血，被她吃了下去，汹涌的能量冲击着她的身体，头痛欲裂，七窍流血。
　　暴虐的能量游荡在她的身体里，她拼死凝聚成自己的神核，用最后的力量彻底杀死了虫母，但也知道自己的人生止步于此。
　　就算有人把她救回去，估计这辈子也上不了战场了，她无法升到上将职位去够洛南秋的肩膀了。
　　更别提根本就不会有人救她，那些人希望她死在这里。
　　那些人肯定会在此时蒙蔽住南秋。
　　死到临头了，大脑剧痛，她的心情竟然还意外的平静。
　　她就是有点想南秋。
　　她已经很长时间没有看见南秋了。
　　她很想她。
　　她知道她死后南秋肯定会发疯，肯定会查看她最后的影像。
　　所以她用了很长时间，快没有知觉的手臂多次落在地上。
　　但最后还是将胳膊搭在胸膛上，用手扣住了心脏——那是她神核所在。
　　她对着一个不知道还有没有用的摄像头，脸上带着笑，好似还很轻松。
　　但是声带被腐蚀的她早就说不出话了。
　　只是口型，只是气音。
　　“生、日、礼、物。”
　　视频戛然而止。
　　她没说她想她。
　　*
　　看客们泪如雨下，后续他们早在六年前就已经知晓。
　　窒息感在每个看客心中回荡。
　　【天杀的，帝国，你凭什么！！！】
　　迟来的真相引爆了整个星网。
　　【帝国你个杀千刀的！你在英雄身上泼脏水，她那么年轻那么厉害，她到底挡了谁的路了！！！】
　　星网上出现了很多对江寻的缅怀贴。
　　【那可是神级虫母啊，她那么年轻就杀掉了，真的好可惜啊。】
　　而玩家那边也不逞多让。
　　从来只被摄政王屠版过的论坛，终于被江寻屠版了。
　　【江寻，星战游戏里我一眼看中的，天生的老婆——】
　　【我要哭昏厥过去了，帝国你不是东西啊！！！】
　　【理涛，江寻留下的生日礼物到底是什么。】
　　【组团报名，线上单杀戚译1/100】
　　【虽然pv很悲壮，但是江洛cp真的很甜很刀很好磕哎。】
　　【战力分析，江寻的战斗能力在现有npc中到底能排第几。】
　　在这场闹剧下，小皇帝在牢中的自裁，直接将事件推向高峰。
　　一堆人唾弃他死的太轻易，那么简单就死了，真是便宜他了。
　　当然舆论发酵发酵着就容易走向其他的角度。
　　比如——
　　【摄政王殿下，我真的好奇死了，您的结婚对象其实是江寻大人吧，江寻大人没死只是重伤对吗？！】
　　现在星网上风向已经变成了江寻没死，重伤养了很多年才养好的情况了。
　　洛南秋没有回复。
　　她只知道阿寻身上的污名已经洗清了。
　　心上沉甸甸的石头终于又落下一块。
　　甚至能坦然跟着江寻去她所在的学校了。
　　因为马上也到了军校来提前招生的日子。
　　虽然江寻正在恢复实力，考上军校这个板上钉钉的事情根本不需要洛南秋担心，但她不想错过江寻人生中任何一个阶段。
　　测试即将开始，在学校的操场上，给她检测的军官江寻却看着有点眼熟。
　　像是她的学妹。
　　江寻不怎么确定，毕竟她的学妹太多了。
　　而那位军官看着江寻，又看着洛南秋一阵恍惚。
　　她地位太低，没见过江寻的遗体。
　　还真以为江寻没死，只是重伤。
　　至于江寻为什么会在这里。
　　无所谓，她没必要知道。
　　学姐和摄政王大人自有她的道理。
　　但是只要一想到江寻那惊人的战斗力。
　　她不由得苦起脸。
　　“学姐，你是来考验我的吗？”
　　虽是可怜巴巴的语气，但根本压不住眉眼里和声调中的激动。
　　江寻失笑。
　　“放马过来吧，我可不会手下留情。”
　　军官重重点头。
　　虽然最后江寻还是给她留了个面子，看上去两人打了个不相上下。
　　军官一边说着自己运气不好，竟然来到了这个星球，真的是踢到铁板，丢了大人了。
　　但最后还是一句。
　　“学姐，你回来了真好。”
　　江寻看着在不远处观战的洛南秋，这是她们之前的人生中没有过的场景，好像也在预兆着她回来后，人生有无数种可能。
　　江寻看着升起不久的太阳，应了句。
　　“对啊，我回来了真好。”
　　——全文完。


第36章 番外一：大小姐之间为什么不互相排斥了呢？
　　江寻有的时候会想，本来不死不休的大小姐们，为何突然间能和平共处了？
　　但是她不敢问，也不敢说，甚至不敢再抽一次卡。
　　她考上军校后，虽然因为名字和相貌轰动了一阵，但是世人都拿她当江寻的替身看。
　　一点也不敢想那个杀掉虫母的江寻竟然会重读军校。
　　虽然只有少数人知道这就是真正的江寻，但是也没人敢把这个消息往星网上放。
　　——毕竟洛家家主正在陪读呢。
　　就算洛家家主不在这，江寻也能抽出一个洛南秋来。
　　18岁的洛南秋骄纵，带着一股我要和江寻杀穿军校的狂感。
　　25岁的洛南秋惯会装可怜，时常看着洛南秋就眼泪汪汪的。
　　她总是想和江寻说一些话，也因为自己太阴郁，不知道该说什么。
　　这次的话题聊着聊着就聊成了——其实小皇帝在牢里也不是自裁。
　　“她是被未来的我气死的。”洛二五点点头。
　　“戚译所有的谋划都已经告空，其实她还想留在戚译让他生不如死呢，但是——”洛二五看着江寻。
　　“她觉得戚译不死，是一种对你的伤害。”
　　江寻有些无奈。
　　“其实我没那么在意那些的。”
　　洛二五太容易破碎，江寻一向哄着她，“不过你开心就好。”
　　洛二五直接眼泪汪汪的，眼巴巴的看了江寻很长时间。
　　最后终于凑上去，亲了一下江寻的唇角，湿-漉-漉又轻柔，带着咸甜的泪意。
　　“真好啊，未来的我终于又拥有了你。”
　　江寻只是一个没注意。
　　说实话她有点心虚，虽然也知道她抽出来的洛南秋也是洛南秋，但是不同形态的洛南秋，她总有一种诡异的出-轨感。
　　不过她可以稍微放心的一点是——南秋不在。
　　而且最近有了些安全感，没那么频繁的看监控。
　　所以，大概，应该，差不多，南秋不知道…吧。
　　江寻的心态坠坠的，洛南秋回家后也很正常，也没有任何发难。
　　江寻放下心来。
　　不过等这觉睡到一半。
　　她突然被洛南秋亲醒。
　　亲吻的位置刚好是洛二五亲到的位置。
　　洛南秋又亲又咬，好像想完全覆盖住洛二五的气味和痕迹。
　　江寻还迷迷瞪瞪的，就听见大小姐的醋音。
　　“虽然那也是我，但是不许你亲她。”
　　“一点都不行。”
　　江寻：……
　　这事怎么会在半夜被翻出来呢？
　　江寻百思不得其解。
　　终于在一段时间的晃神后，终于又被洛二五逮到了机会亲了口。
　　于是江寻就见洛南秋正常的和她一起吃饭，正常的和她一起睡觉。
　　看着洛南秋正常的睡着，然后……
　　突然惊醒，面带恼怒，亲江寻亲的变本加厉。
　　江寻：……
　　她好像明白大小姐为什么没那么排斥那两个洛南秋了。
　　一晚上收获两份记忆。
　　就相当于她和江寻有三份共同记忆呢！
　　江寻闭上了眼。
　　江寻也说不准，这件事是不是独属于大小姐的情趣。
　　无论如何，受着就是了。


第37章 番外二 一些青少年时期的暧昧（一）
　　洛南秋打发走一个追求对象后，转头就不见了江寻的踪迹。
　　再抬头一看，江寻似乎是怕打扰她和追求对象间的告白氛围，自作主张的躲在身侧的树上，浓密的树叶遮住她大半的身影。
　　觉察到洛南秋的目光后，江寻一推两边的枝叶，穿过翠绿与葳蕤，露-出白皙如玉的脸来。
　　“南秋！”江寻笑着唤了声，灰色的眸子里也全然是温和的意味，她从树枝上跳下来，来到江寻身边。
　　江寻虽然避嫌，但是告白的全程该听的也都听了，自然也知道洛南秋毫不犹豫的拒绝了对方。
　　洛南秋瘪起嘴，没什么好气的捡走江寻头上的树叶，对自己被表白，江寻毫无反应的反应非常不满。
　　因为这让她再度认识到，她们青梅青梅间的情谊，江寻至今都还没有变质。
　　——江寻不喜欢她。
　　心中弥漫上几丝烦躁，洛南秋没好气的说，“又被你看热闹了。”
　　只是那呢-喃中夹杂着几分抱怨，更显的亲昵熟稔。
　　“这算什么热闹。”江寻眨眨眼，“明明是我家大小姐太受欢迎了！”
　　她接过洛南秋递给她的落叶，好好的收在口袋里。
　　洛南秋睨了江寻一眼，想好好分析一下江寻现在的神情，迫切的想要知道江寻有没有一点吃味。
　　可就算再怎么观察和分析江寻，洛南秋也总猜不出这个人心里在想什么。
　　她抱怨着试探，“最近向你告白的人怎么变少了？”
　　少了吗？
　　江寻一怔，说实话她并不在意这些。
　　经过南秋一提醒，江寻才大概想起，自己最近确实被拦下来的次数变少了。
　　但细究其原因——
　　“大概都知道我被军校录取了，疑似和你，和洛家闹掰，攀上我也攀不上洛家喽。”江寻很快得出结论。
　　“难道你觉得你的追求者，都是曲线救国，追求你是为了攀上我吗？！”洛南秋难掩震惊，差点想把江寻脑子里的水给晃没。
　　但是看着江寻那认真的眼神，一时间又无话可说。
　　啊啊啊，江寻就是一个不开窍的！
　　洛南秋崩溃不已，想起对江寻虎视眈眈的妹妹和一直对江寻有觊觎之心的同学。
　　突然又觉得江寻不开窍也挺好的。
　　就是……
　　“阿寻到底喜欢什么样的人呢？”
　　“我？”江寻也有点迷茫，说真的，江寻没考虑过这个问题。
　　或许她觉得是自己的感情生活过于圆满，亲情和友情，大小姐一个人就能满足。
　　虽然世界里有很多人，但是大小姐却充盈的填满了她的整个世界。
　　“对啊，你会喜欢什么样的伴侣呢？！”
　　洛南秋希望江寻回答，更希望江寻提出质疑，你为什么要问这些呢？是对我心怀不轨吗？
　　前者很好，后者更是江寻开了窍。
　　但江寻挠了挠下巴，思考半晌，苦恼道，“真的想不出来。”
　　“为什么人生中一定要有爱情呢？”
　　“我只要南秋一直陪着我就够了！”
　　那是欢快的语气，洛南秋的心尖猛的一跳，明知道江寻根本就没开窍，但是还是……
　　“那可不一定，说不定你在大学里就有认识的人了，就有喜欢的人了，你的全部的人生都围着她转了。”
　　“怎么可能？！”江寻难以置信。
　　“首先不可能，其实……”
　　洛南秋可不想听这些没用的话，“其实你找伴侣倒也不用担心我，因为只要你和她过的好，在你们的生命中留一个属于我的位置就好。”
　　她重复了她之前重复了千百遍的话，熟悉到好像是身体的本能将其说出来。
　　只是语气越发的泄气，就连心底都弥漫起一些不好的情绪。
　　酸不溜秋的。
　　怪死了。
　　她之前明明很大度的。
　　明明觉得，江寻的女朋友是谁都可以的。
　　“嗯嗯。”关键江寻还点头，“谨遵大小姐的教诲，我的女朋友在这里永远是第一位的，与大小姐的地位平齐！”
　　话说的跟渣女一样，更可气的事这个概念是洛南秋曾经给她灌输的，现在的江寻就是嘴快的总结出她后面将要说的话。
　　洛南秋气急，狠掐了江寻一把。
　　江寻装成龇牙咧嘴的样子，但其实大小姐掐的一点都不重。
　　*
　　洛南秋也不明白自己是怎么喜欢上江寻的。
　　她们是青梅青梅，曾经还在一个户口本上，按理说这种深厚的感情最容易发展的是亲情。
　　洛南秋曾经也是那么以为的。
　　江寻是她这一辈子最重要的东西，是她最重要的亲人，她要和她过一辈子。
　　小时候幼稚的那么想。
　　其实她在看江寻的第一眼的时候就喜欢她。
　　虽然越过玻璃，她觉得她这个继妹有点傻气，但通过后续帮她解决园丁的事来看，也不怎么傻。
　　所以洛南秋就允许江寻一次次的来找她。
　　洛南秋不是好动的孩子，她像只慵懒的猫，从小就稳重且思虑极多，但江寻不一样，她就是一只每天都快快乐乐，没有丝毫烦恼的狗。
　　每天叼起猫咪的后脖颈就开始了一天的玩乐。
　　洛南秋觉得她和江寻的感情中应该是有些救赎感的。
　　江寻救赎她，用乐观和开朗，将阴郁的一次次的救出于水火，她让她免受那么多年的多思又悲观的煎熬。
　　江寻是她这辈子最重要的东西。
　　那是什么时候确定自己喜欢江寻的呢？
　　应该是不久之前，她刚刚同意江寻报考军校后，她的塑料姐妹突然走过来问她。
　　“你竟然真会让她去那么危险的地方。”那语调好似在嘲笑她们的感情不过如此，好像在说，你看，你让江寻去那个地方，是把她往火坑推。
　　洛南秋知道她一直喜欢江寻。
　　“所以呢？”她凝着眉，浅粉色的唇-瓣勾起一丝冷意。
　　“既然她在你心中的地位不过如此，那我当然是要追求她，让她变成我的。”
　　她给了洛南秋一个wink，“看在咱这些年的表面情谊上，打个商量，让江寻和我约一次会怎么样？”
　　彼时的洛南秋还单纯的以为自己和江寻就是朋友的关系，当然这前面还要加上一个限定词——她是江寻最重要的。
　　她知道有很多人喜欢江寻，但是她从不在意，因为她无比清楚，江寻的心思就没有放在这上面，江寻不会接受任何一个人的表白，不会和任何人约会，不会和任何人拉手、接吻……
　　所以曾经的洛南秋总是无比的大度，大度到假设江寻的生命中还有除她以外的女朋友的情况。
　　但是现在，那层隐隐绰绰的布突然被人掀开，那人无比失礼的闯进来，然她告知江寻——她要和江寻约会。
　　她相当江寻的女朋友，她想和江寻，拉手，接吻……
　　洛南秋的心脏没由来的一窒。
　　“你们之间的事情，为什么要我来传达消息呢？”洛南秋故作冷淡的睨了那人一样，眸里是掩盖不住的冷色。
　　那人却混不在意的笑笑。
　　“我懂了，你允许了。”
　　*
　　洛南秋的塑料朋友叫柳思，和洛家有些生意上的往来，所以她也能和洛南秋说上几句话。
　　但是对于这个心思极重的大小姐，她根本就不吃这口，反而是大小姐身边的那个快乐小狗，柳思只是想想就知道和她在一起肯定会很快乐。
　　只可惜，她对洛南秋实在是过于忠心了，真奇了怪了，你们好歹也算是姐妹俩吧，怎么就能活成必须黏在一起的连体婴呢？
　　总之，柳思向江寻发过一次约会申请，但是被江寻以“还要跟着大小姐研究插花”的借口拒绝了。
　　真是的，插花有什么好研究的。
　　柳思不觉得江寻是个能耐下性子，陪洛南秋插花的人。
　　还不如和她去约会呢。
　　就是这一来二去，约会的申请却都被拒绝，柳思初步怀疑，这俩人彼此离开彼此，可能还需要彼此的同意。
　　柳思又觉得江寻没那么好了。
　　要是和她在一起，岂不是立刻就多了一个赛博婆婆？
　　洛南秋，有够讨厌的。
　　可她还是以洛南秋的名头向江寻发起了约会。
　　“这次的约会，我已经告诉过她了哦。”柳思目光幽怨。
　　“我甚至还想让她把这件事告诉你呢。”
　　江寻心觉有些怪异，但见洛南秋站在不远处，不对柳思的话抱有反驳意见，也就知道了洛南秋是默许这件事的。
　　更怪了。
　　江寻觉得，但柳思没给江寻犹豫的机会，直接拉住江寻的手就道，“我们走吧，我可是期待了很长时间了呢！”
　　说实话，在约会开始前，江寻都对这场约会没什么实感。
　　她甚至还能再柳思的车里给洛南秋发消息。
　　“南秋，你小心一点，你今天下午见的合作对象他们家手脚不干净。”
　　“我充分怀疑他们涉黑，而且他还和你爹交易失败了一次，充分怀疑他们有报复心理。和他们交易的时候一定要小心再小心，多带上几个保镖就更好了。”
　　洛南秋看见消息后撇了撇嘴，心情却突然好了很多。
　　“约你的会吧！”
　　虽是愤愤不平的发过去，但是洛南秋觉得自己特别大度。
　　*
　　洛南秋并不觉得她会有安全方面的问题，虽然这家企业和她爹谈生意失败过一次，但是他们这次递上来的合作案可以说是饱含诚意。
　　但眼看合约就要敲定，洛南秋弯腰握手，但合作方的面孔突然就狰狞起来。
　　“死娘们，扒皮抽筋喝血的资本家，你们怎么还没死绝！”
　　洛南秋的异能一瞬间迸出，但是对方离她实在是太近了，还没等洛南秋控制住她，洛南秋就被她一胳膊肘敲晕了。
　　醒来的地方好像是牢房。
　　光脑已经完全失联，对方估计也知道他的异能很鸡肋，没什么攻击力，也懒得将异能锁用在她身上。
　　所以洛南秋现在还能感知到江寻的状态。
　　健康的，仍在活跃在主星。
　　还在约会。
　　洛南秋面无表情的想。
　　她觉得自己的脖颈肯定是肿了，不然不会那么痛。
　　在近乎封闭的房间里，洛南秋站起身，看向看守者，虽毫无自保能力，但她身子依旧挺拔，不卑不亢，一点也不像是阶下囚，“我不明白。”
　　“你们是想销毁合约吗？”
　　看守她的是个女人，应当是在刀尖舔血的底层混过，所以身上有种邋遢又锋利的感觉。
　　“大小姐，您可真是不识人间疾苦的大小姐，和您合作大部分的利益都进了洛家的口袋，我们拼死拼活赚的那三瓜俩枣，还不如绑你赚的多呢。”
　　洛南秋冷冷的看着她们，洛南秋心底也一把自己的帐，在算过他们此次的收益后，洛南秋冷声道，“说谎。”
　　“你们只是气不过我父亲落了你们的面子，所以想通过我落一下我父亲的面子。”
　　“刀尖上舔血的雇佣兵，难道平稳合作来的前，就是不如你们从尸山血海中走过刺-激吗？”
　　看守者瞬间落下脸来，讥讽道，“大小姐既然清楚一切，何必问我们呢？是难道是想知道你亲爱的父亲，对你被绑架是什么态度，想知道他愿意花多少钱来赎你吗？”
　　在看守者这句话落下之时，下一句话两人几乎是异口同声，只不过一个冷静异常，一个气急败坏。
　　“让你失望了，你的父亲现在还没有任何的反应。”
　　看守者惊疑的看着牢里的人，只觉得洛南秋的脸色阴郁的厉害，她的手紧紧的攥着裙摆，眸中弥漫的愤恨却在转瞬间褪-去，变成了早知如此的讥诮和理所当然。
　　“见笑了，你们应该知道，我就是个废物，所以我的父亲在我身上并没抱有多大的指望。
　　虽然你们的订单落在我身上，那也是因为，在我父亲眼里，我比较好用，用的比较顺手而已。”
　　从小就心知肚明的事情，但在她的父亲毫不犹豫的放弃她后，洛南秋却依旧觉得荒诞。
　　“因为我是人造子-宫培育出的孩子，我的父亲只要他想，他可以拥有无数个这样的孩子，更何况我还是一个异能是个鸡肋的废物，留着我，还忌惮我突然有一天拥有极强的附庸，这个附庸帮助我彻底夺了洛家。”
　　洛南秋冷笑着。
　　看守者见洛南秋如此轻易的将自己处境说出来，大脑都有点无法转动了。
　　“等等。”她火速联系了一下自己的上级。
　　说真的，她本来还以为洛父不顾他们的威胁，不赎洛南秋是在拿乔呢。
　　但是看洛南秋现在的样子……
　　好像不像啊。
　　看守者将这里的消息告诉她的上级之后，还是忍不住恶狠狠的威胁她，“你别给我演，你再演下去，你爹要是给钱了，我剁了你一只胳膊。”
　　洛南秋冷笑一声。
　　不多时，看守者就从自己的上司那里，知道了她们用洛南秋威胁洛父，要赎金，说不给赎金就撕票，结果洛父根本无动于衷后，甚至他们撕了假票，洛父还掉了两滴鳄鱼泪，说了句，“我可怜的孩子。”后。
　　看守者看着洛南秋的目光中都带着写怜悯。
　　“要不你还是跟着我混吧，叫上你那个考上军校的青梅，保准我们活的潇洒快活去。”
　　“别看我们是黑、帮，但是我们过的可快活了。”
　　“那星球的球长都得毕恭毕敬的让着我们，我们在那颗星球上简直就是一等贵族，和你在家过的差不多。”看守者啧了一声，好似在回味生活的美妙。
　　洛南秋垂下眸子，长睫在眼睑上落下一片阴影。
　　她在心中嗤笑不已。
　　一群仇上欺下的鼠辈，也想让她给他们打工。
　　看守者越说越觉得有门，整个星际谁不知道洛南秋会做生意啊，甚至就是洛家最名正言顺的继承人。
　　可惜，要不是那个异能，没有什么自保能力。
　　洛南秋有些颓然的坐下，攥紧了她佩戴的紫水晶项链，“你先让我好好考虑考虑。”
　　洛南秋在考虑自己逃出去的可能性。
　　江寻总是觉得她太弱，觉得她身边太危险，即使是给了洛南秋很多的足以自保的东西，也总觉得不够，一直贴身保护着她。
　　洛南秋就是没想到，她只是和江寻分开了那么一小会，江寻担心的事情就那么发生了。
　　她攥紧了身前的项链。
　　那是她珍贵的东西，是江寻给她的18岁的生日礼物，也是江寻找了很长时间，终于找到方法将她那堪称bug一样的异能，封存在项链里面，方便大小姐随身携带，防身使用。
　　这就是洛南秋目前的自保方法。
　　但是洛南秋不希望自己用到。
　　因为这事江寻送给她的，很有意义的东西。
　　洛南秋再睁开眼，眼里一片清明，“我要和你们的头领谈谈。”


第38章 番外三 暧昧（二）
　　洛南秋觉得不能让江寻过来，毕竟江寻是那么的想考军校，她与这个黑、帮的纠缠也不知道要持续多长时间。
　　她不能耽误江寻的梦想。
　　不能告诉江寻。
　　洛南秋很快做下决定。
　　至于自己——
　　洛南秋一向觉得只要自己有能力，有价值，在哪里都能过的很好。
　　这个黑、帮的首领就是刚才和她做交易的那个女人。
　　她们能在骤然间打晕自己，甚至很快的打败自己的护卫，甚至在没惊动任何人的情况下把她带到了这里。
　　这里面虽然有她父亲的默许，但是仍然能看出她实力不俗。
　　不知道阿寻能不能打过。
　　黑、帮首领欢喜甜蜜的将洛南秋迎进了房间，嘴里不停说着，“我可怜的甜心。”
　　“你愚昧的父亲根本就不懂你的价值。”之类的话。
　　但是洛南秋能很清楚的看清这个人眼里的轻蔑。
　　在她宽大的袖子下，洛南秋忍不住攥紧了手掌，她无比的清楚，这个首领只是看中了她的赚钱能力，招揽她只是把她当了赚钱工具。
　　她知道她的异能是鸡肋，所以对她毫无警惕，极尽看贬。
　　面对黑、帮首领的招揽，她很轻易的点了头。
　　“可以。”洛南秋道，“但是我之后会针对洛家，你们担得起这种危险吗？”
　　洛南秋将她对洛家的敌意摆在了明面上。
　　首领显然没想到洛南秋竟然那么决绝，所以在愣了一会后才点头，“当然，我们都干从洛家帮你绑过来，这点风险，我们当然担的起。”
　　洛南秋在心底冷笑。
　　“不过你那个青梅，你不招揽来吗？我听说你们的感情一向很好，而且她还是军校的天才。”
　　首领看洛南秋的目光中在此时多了几分打量。
　　洛南秋嘴角带着冷笑，她冷声说，“不用。”
　　“她在和别人约会。”
　　近乎是脱口而出的东西。
　　洛南秋默了会，好似看见首领的满头问号，自己在心中绝望地闭了闭眼，但是面上还装作大发慈悲的模样，她解释道。“她是我父亲的人，你懂了吗？”
　　首领也不知道是想通了什么，她若有所思的点点头。
　　自此就默许洛南秋成了她们帮派的赚钱工具，但到底是洛南秋归顺的太容易，所以对洛南秋抱了些警惕。
　　她们在洛南秋身边派了一个贴身护卫，保护着她，监视着她。
　　就跟仿照江寻的存在一样，对她亦步亦趋。
　　洛南秋不胜其烦。
　　在护卫晚上睡觉还想进入她的房间陪睡后，洛南秋忍到极点。
　　“滚！”她发起了大小姐脾气，一个枕头丢在那人的脸上，把她轰了出去。
　　房间内的洛南秋坐在床上，想着江寻可能才刚结束完约会回家，一时间找不到她都估计她出去闲逛了。
　　谁能想到大名鼎鼎的洛家大小姐还能被绑架呢？
　　洛南秋越想越烦，但想不通是在烦什么。
　　而且就在这时，房间的门被敲响了。
　　“洛小姐，我带来了夜宵，听说是首都星的特产，听说叫乌梅茶糕，你要不要来点。”
　　洛南秋听着更烦了。
　　什么首都星特产？
　　什么乌梅茶糕？
　　那明明是首都星一家新店的的招牌，洛南秋约好了改天和江寻去吃。
　　江寻，江寻，江寻！
　　她快要一天没看见江寻了。
　　只要一想到这点，她就有点委屈和暴躁。
　　“不吃，滚出去！”洛南秋喊道，甚至将桌上另一个枕头用大劲甩到桌子上，茶杯稀里哗啦的碎了一地。
　　洛南秋恍惚间听见门外的人轻笑了一声，然后就是不停歇的敲门。
　　洛南秋气急反笑，虽然自己的异能的应急能力很一般，但是她不介意花大力气，把这个护卫变成彻底无法控制自己身体的，只归顺于她的傀儡。
　　就算是现在还没有彻底了解这个黑、帮，这样做有一定的风险。
　　洛南秋没穿鞋子，猛地拉开门，将那个人扯进去，异能刚刚迸发，捆住了那人的肩膀，将其架起。
　　并猛的一下，将来人甩在门上。
　　包装简陋的乌梅茶糕掉在了地毯上。
　　那人冷嘶一声，用熟悉的声音委屈道，“南秋好疼啊。”
　　打算侵入那人脑海中的异能在那一瞬间定住。
　　洛南秋定了定神，明明是陌生的装扮，却越看越觉得熟悉。
　　阿寻。
　　洛南秋的心底已经有那么结论了。
　　她缓缓抬头，看到了那人头顶的标签。
　　A-阿寻
　　她难以置信。
　　但是被她用异能“困”那人还在她对面装可怜。
　　“南秋，你好凶。”
　　洛南秋的眼眶差点包不住泪，眼泪汪汪的，差点就要哭出来的。
　　江寻倒是忍不住的笑。
　　“你不是在约会吗？”洛南秋的声音闷闷的，但是说出的话就跟在质问一样。
　　“对哦。”
　　“但是我想着大小姐在家没人陪一定会很伤心，所以很快就回来了。”
　　她下颔抬了抬，指向地上滚动的乌梅茶糕。
　　“特意带给你的，还想着一起吃下午茶呢。”
　　那副得意洋洋的模样。
　　因为伪装都变得乱蓬蓬的头发，此刻都可爱起来。
　　洛南秋鼓着嘴，努力不让眼泪掉出来。
　　但是身体根本不听使唤。
　　泪水吧嗒吧嗒掉，让她根本看不清江寻现在的样子。
　　洛南秋可算是知道那些人为什么喜欢江寻了。
　　她觉得她喜欢上江寻真的像喝水一样容易。
　　当天晚上，洛南秋就着泪水，吃了半包噎人的乌梅茶糕。
　　惹得江寻一边给她擦眼泪，一边将她抱在床上哄。
　　硬生生的让江寻觉得大小姐在黑、帮里受到了虐待，没让她家大小姐吃上可口的东西。
　　关于大小姐以后更依赖她这件事。
　　江寻只当是大小姐又是被绑架，又是被家庭放弃，心里没了安全感。
　　正常人遇见这种事不崩溃都是她内心坚强了，更别提她家娇生惯养的大小姐了。
　　*
　　江寻是真的学会伪装了。
　　她甚至比洛南秋还快的融入在这里，并且在洛南秋开启赚钱模式，专抢洛家接下来合作，给黑、帮带来一笔笔大钱的情况下，江寻已经摸清了这个黑、帮的结构。
　　所以在一天晚上，江寻就问，“南秋，你未来要怎么做呢？”
　　“一直在这里，还是……”
　　“我要回洛家。”
　　“啊—”江寻没想到这个答案，毕竟她知道洛父一直对洛南秋持有一种非常惋惜但又轻蔑又警惕的态度。
　　江寻觉得逃离那个角斗场才是一个好的答案。
　　但洛南秋道，“这是一场对我的考验而已。”
　　洛南秋的长睫微眨，她说谎了。
　　“而且我还想着，有一天能继承洛家。”
　　这是她发现她不被洛父重视的那一天起就种下的野心。
　　总有一天她要将洛家收入她这个不可能成为掌权者的继承人名下。
　　她要掌控这个星际最大的财阀，要成为江寻身后最强大的护盾。
　　“好哦。”江寻闷闷不乐的点头。
　　虽然她觉得这样很不明智，但是大小姐的决定当然是要支持的。
　　毕竟——
　　大小姐永远有退路。
　　她永远是大小姐的退路。
　　在军校开学前不久，洛南秋伙同江寻和黑、帮翻了脸。
　　这段时间她积累了太多的资源。
　　就算江寻是能力很一般的人，也能依靠大小姐配给的武器库将黑、帮炸翻，更别提江寻是战斗力很bug的那种人呢？
　　当天，那座城市发生了一场爆炸，那个星球的毒瘤，绑架洛南秋的黑、帮几乎全部死在了熊熊燃烧的火焰下。
　　最的时候江寻一手抓着直升机放下的吊绳，一手揽着洛南秋，她们注视着火焰的燃烧。
　　在狂风中，洛南秋的发丝飞扬，她看着几乎要将天空燃烧扭曲的焰火，洛南秋有一瞬间觉得她们像是一对亡命鸳鸯。
　　*
　　大小姐的自由之旅结束了。
　　洛父看见安然回家的洛南秋是难以置信的。
　　但是洛南秋看着他像是做汇报，“父亲，就算我现在没有足够的武力，我也能做到这些。”
　　可是洛父却看着洛南秋身边的江寻，漫不经心的点头。
　　他没有听明白洛南秋话语背后的深意。
　　但是谁又能知道，洛南秋是不是故意那么说的呢？
　　*
　　军校的开学时间要早一些。
　　意料之中的分离。
　　但是确定自己的心意后，洛南秋对于和江寻的分离，就更加的难以忍受起来。
　　为江寻送行的那天，洛南秋咬着唇，她叮嘱了很多很多的话，却在最后一刻忍不住道，“你要想我啊。”
　　“你一定要想我。”
　　她没有扫自己的兴说一些女朋友的话题，因为她知道自己现在真的非常非常的在意。
　　江寻嗯嗯点头。
　　“我一定非常非常非常想你的。”
　　“只要我有空闲时间，就一定和你开全息通信，就跟我还在你身边一样。”
　　但是全息通讯怎么能和真正的在我身边一样呢？
　　洛南秋忍不住想。
　　并且……
　　江寻真的会有空闲时间吗？
　　洛南秋后来才知道，柳思对江寻的贼心不死，也跟着江寻报了军校，她毕竟不是柳家的继承人，对自己的人生也没什么规划，无论走哪一天路都是可以的。
　　抱着微妙的醋意，洛南秋时刻关注着江寻在军校的动态。
　　她看着江寻一步步的在军校登顶，一步步的展露自己的锋芒，成为星际的风云人物。
　　她有时看见江寻因为训练而刻意变得成熟冷锐的脸，在恍惚间会觉得有些许的陌生。
　　这是她的阿寻。
　　原来没有她的介入，阿寻会变成这样。
　　阿寻现在会变成什么样的人呢？
　　阿寻现在会喜欢什么样的人呢？
　　听说阿寻有很多热门cp，那个叫青阅的军校生和她的cp最火。
　　洛南秋妒火翻腾，看着江寻和她的战友一次次并肩作战，看着她们肢体反射一样的默契。
　　洛南秋逐渐无法控制的，心态逐渐变得有些扭曲。
　　她想成为阿寻的女朋友。
　　她想让世界上的所有人都知道，阿寻是属于她的。


第39章 番外四 暧昧（三）
　　种子已经落下，比起言语，大小姐更习惯落实在行动上。
　　比如装可怜侵占江寻所有的空闲时间。
　　再比如想尽一切办法骗过军部的防卫系统，得知江寻的最新情况。
　　——当然帝国军部也不是吃素的，发现并警告了大小姐好几次，就是大小姐毫无改变。
　　也不能说是毫无改变吧。
　　毕竟大小姐的入侵技术越来越好了，到最后军部的防卫系统都发现不了大小姐在他家后花园逛了一圈了。
　　所以洛南秋知道很多东西，她知道江寻去参加那个军校生竞赛。
　　她相信江寻会取得一个好名次，她知道江寻的表现绝对会让很多人喜欢上她。
　　如果是以前，她会坦然的让太阳悬挂在高空中。
　　因为她的阿寻是最好的。
　　是值得所有人喜欢的。
　　但是现在。
　　内心的阴暗好似淤泥，把她变的不再像过去一般。
　　她好想把阿寻困在自己的身边，她的那些光彩只有她一个人能看见。
　　但是她不能。
　　洛南秋长睫垂下，在心中反驳自己。
　　不能那么自私。
　　不能那么……
　　惹人生厌。
　　明明那天阿寻很开心的告诉她，她要去参加军校生竞赛，她兴致勃勃的向她做下承诺，说她一定会夺下冠军，一定会带走奖牌。
　　“真好啊。”哪怕当时心神不宁的，洛南秋也能凭借本能做出附和。
　　真好，不是吗？
　　她的阿寻就应当做那个太阳。
　　那个高高挂在天空中，好似与她毫无关系的太阳。
　　洛南秋去了那颗星球，因为观众无法深入那片密林，所以洛南秋算是在最近的地方看直播。
　　她看着江寻手上，江寻流血，看着江寻足智多谋，带领团队轻松的应下这场比赛，看着江寻意气风发的站在获奖台上。
　　洛南秋看见她的笑，自己也忍不住在笑。
　　多好啊。
　　她的阿寻。
　　她强压下宝藏被所有人发现的惶恐与不安，仿佛在发自内心的恭喜阿寻。
　　台上的江寻在说自己的获奖感言。
　　江寻这人的性格其实有点欠。
　　这段时间在军校的训练，让脸上初具一些冷峻，但是少女时代又打边军校无敌手的江寻是桀骜的。
　　眼尾稍稍一挑，哪怕是灰色的眸子，都闪着意气风发。
　　说获奖感言的时候她是有点无聊的，那态度好像在说：那么简单的比赛，我不是第一谁能是第一？
　　敌人？都挺弱的，但是偶尔来一场这样的比赛还是挺有意思的。
　　江寻的目光是散漫的，承受的来自周围成百上千人的狂热和景仰。
　　但她依旧是冷静的，就是目光在观众席上扫过一圈后还怔在那里。
　　然后无聊的神色瞬间发生变化。
　　嘴角立刻的带起了笑。
　　恐怕她自己都意识不到自己当时的变化。
　　在主持人说颁奖典礼结束的那一刹那，江寻抱着奖杯，就像是灵活的豹子，迅速的跳过层层障碍，满怀笑意的来到洛南秋身边。
　　洛南秋那种孤零零的冷漠孤寂感由此消失，好像因为江寻的到来，她有接触到了这个赤热欢腾的世界。
　　“南秋！”穿着军服正装的江寻无疑是帅的。
　　尤其是她还笑盈盈的把奖杯捧到了洛南秋面前。
　　“看，我们两个人的奖杯。”
　　“两个人的？”洛南秋有点迟疑。
　　江寻却笃定道，“当然，我的一切都是你的啊。”
　　洛南秋在那一瞬间感受到自己的眼眶发酸。
　　好像一些阴暗的东西因太阳炙热的照射而消融了，又好像是在太阳下自惭形秽，躲到了更为阴暗的角落去了。
　　总之当时的洛南秋在周围尖叫欢呼声中不受控制的抱住了江寻。
　　而江寻不知道想到了什么。
　　把大小姐抱起来，稍微转了两个圈，让大小姐的裙摆在这里旋转一圈后，抱起大小姐离开了这个闹哄哄的现场。
　　当天，江洛cp冲上星网热搜。
　　当然除了最后一幕的场景确实好磕之外，最重要的是有个富婆大粉非常喜欢这对cp，疯狂砸钱求太太们产出。
　　*
　　江寻不在自己身边的日子都是难熬的，洛南秋凭借着江寻带给她的细碎的甜才撑过了一天又一天。
　　江寻什么时候退伍呢？
　　她们什么时候又能和之前一样形影不离，密不透风的在一起呢？
　　这是洛南秋一直思考的事情。
　　但是洛南秋在最近缺不得不面对一个更可怕的事情。
　　即将军校毕业，马上步入军部的江寻似乎更忙了。
　　不是在出任务，就是在出任务的路上。
　　虽然洛南秋也知道这是能者多劳。
　　但是……
　　看着江寻身边那喜欢她，并且努力要和她并肩而战的战友，洛南秋觉得不能再那么继续下去了。
　　为什么那些人无论如何都记不住，江寻是她的呢？
　　是被她打了标记的。
　　永远永远都是她的。
　　要怎么做……？
　　要怎么做才好呢？
　　洛南秋不知道在恐惧什么，明明知道告白也不会怎么样，但无论如何都踏不出那一步。
　　时间很快就到了洛南秋的毕业晚会。
　　江寻作为军校最闪耀的新生，早就悄无声息的毕业了。
　　洛南秋也因为江寻在出任务，好久没有江寻的信息了。
　　一个光明正大的机会。
　　洛南秋在心底想。
　　“阿寻。”洛南秋发起通讯。
　　“我的毕业舞会你来参加吗？”
　　她明知道江寻很忙，这个要求好像是在无理取闹。
　　洛南秋苦恼的皱起眉头，她一点点的往上加砝码，想让这个毕业舞会变得更加重要一点。
　　“这可是我这一辈子只会有一次的毕业晚会。”洛南秋一个字一个字的打完，又一个字一个字的删掉。
　　“这可是我的……”洛南秋再度打出这些字。
　　和江寻的工作比起来，和阿寻的前途比起来，这些话真的像是在无理取闹。
　　洛南秋闭上眼。
　　不管了。
　　她本来就不是什么识趣的人，她本来就是无理取闹的大家小姐！！
　　“阿寻，你要来！你一定要来！不然他们都会嘲笑我的。”
　　“到时候肯定没有人敢邀请我跳舞，我自己一个人在我最重要的一场舞会上孤零零的，我要可怜死了！！”
　　洛南秋发了很多哭哭的表情，但也知道江寻因为工作，绝对不会第一时间就发现消息。
　　所以她扣上了光脑，决定眼不见心不烦，晚上再等江寻的回复。
　　但谁料，只是不久之后，江寻就回了消息。
　　“ok！”
　　“绝对会让大小姐成为晚会上最耀眼的。”
　　江寻是很忙的，尤其军队里还有些看她不顺眼的人一直给她使绊子，所以要更忙更累。
　　但是江寻硬生生的舍掉自己的休息时间，连夜多接了几个任务，才换到了那一天白天的空闲。
　　——也不算完全的空闲，因为江寻鬼使神差的让造型师给自己做了一个最帅的造型，心里还在想着，有她那么帅的女伴，南秋一定会被很多人羡慕。
　　做好了造型，还顺路完成了一个任务，只是那个恶心的罪犯似乎看出了她很爱惜现在的这个造型和衣服，故意将血溅到了她白色的西装上。
　　看着那鲜艳的红点，和即将晚会即将开始的时间，江寻苦大仇深的皱起眉头，不得在快迟到的时候又换了一束花，换成了红玫瑰，试图用这样的红色做为掩盖。
　　但是这样就不像是纯粹的女伴了。
　　江寻不着边际的想。
　　像是南秋的伴侣。
　　江寻不总觉得笑了笑，其实她也不知道自己到底在笑什么。
　　总不能是觉得这种想法可笑吧？
　　总之，江寻抱着那束红玫瑰去找洛南秋，并且成功卡上了舞会开始前的最后一刻。
　　在人群中她和洛南秋都是焦点。
　　无数人围绕着她们窃窃私语。
　　艳羡的目光随处可见。
　　没迟到。
　　江寻松了口气，将玫瑰送给了洛南秋。
　　南秋大概是太久都没能看见她，激动的难以自抑，抱着玫瑰，不受控制的挂在了江寻的身上。
　　那全场的舞会，都是江寻在和洛南秋跳舞，飘扬的裙摆好似洛南秋欢呼雀跃的心情。
　　在所有人的注视下，在喧闹的音乐下，让洛南秋欢呼见觉得这好像是她们的婚礼。
　　尤其是洛南秋今天还穿着白色的裙摆，江寻穿着正式的西装，并且送给她一束鲜红的玫瑰。
　　结婚。
　　洛南秋咀嚼着这个词语。
　　她确定她是想占有江寻，并且和她结婚的。
　　那颗种子终于在她心底发芽。
　　那就先从占有江寻开始吧。
　　让阿寻做自己的女朋友。
　　但是什么时候说才合适呢？
　　洛南秋一直在等那个时机，竟然一直等了好几年，江寻成了上校才开始清闲。
　　——大概那些背后针对江寻的人终于意识到，他们再后面使得绊子，竟然成了江寻更往前一步的台阶。
　　所以他们就此收手。
　　江寻才由此清闲。
　　并且帝国的皇帝已经衰老，那个名为戚译的小皇子满怀野心，想要登上皇帝的位置，为此暗示洛南秋。
　　——只要能帮助他做上皇帝的宝座，他无论做什么都可以。
　　洛南秋觉得这是一个好时机。
　　一个很好的装弱引起江寻怜惜的时机。
　　她在江寻面前抱怨她在洛家的困难。
　　她那些不长眼的弟弟妹妹经常想抢她的权势，惹她心烦。
　　抱怨帝国的小皇子似乎看出了她现在的弱势，想和她联姻双赢，一个登上皇帝的宝座，一个成为洛家家主。
　　“所以那要怎么办呢？”
　　江寻心里虽然也有一副政治地图，但是她常年出任务，自觉不如洛南秋掌握的更清楚，所以就算洛南秋说的和她自己以为的不一样，江寻也会是以为自己错了。
　　毕竟大小姐没有骗她的必要。
　　原来现在大小姐的处境那么难吗？
　　那怎么办啊？
　　“你和我在一起吧。”大小姐似乎有些紧张，面颊上洇出一丝薄汗，使她看起来面若芙蓉，娇嫩易折。
　　“你做我的女朋友就能解决这一切。”
　　“可是我不一直都是你的阵营的吗？”江寻有些不理解。
　　“不一样，你已经太久都没和我在一起了。”洛南秋的面上带着几分苦涩。
　　“他们都以为我们两个分道扬镳了，你再也不属于我了。”
　　江寻将要说的话卡在了嘴边。
　　“只要你和我在一起，一切都迎刃而解了，甚至也没有戚译这样的人来纠缠我了。”
　　洛南秋抱着江寻的手，放在自己的胸、前，眼睛亮闪闪的，满怀期待。
　　江寻还有些迟疑。
　　她直觉有些不对，但不知道到底是哪里的问题。
　　但是洛南秋生怕她想明白，生怕她拒绝。
　　不得已之下大小姐终于开始了这辈子很少使用的撒娇大法，她嗲起嗓子。
　　“好不好嘛，可不可以？求求你了！！求求你了！”洛南秋乱晃起江寻的手臂。
　　直接听的江寻耳朵发痒，心尖发颤。
　　努力忽略掉身体上的各种异样。
　　想着大小姐只是提出一个小要求而已，又有什么不可以的呢？
　　于是江寻晕晕乎乎的点了头。
　　回应她的是洛南秋清亮的眸子，和难掩欢欣的笑。
　　“太好了，我们什么时候公开呢？”洛南秋已经开始盘算未来的一切了。
　　“等这个任务结束吧。”江寻道，“这个任务结束后，我会有很长的一段时间，可以带你去别的星系游玩，刚好做实我们的关系。”
　　洛南秋眼睛亮亮的，连忙点头。
　　她觉得她依旧没有别的奢求了。
　　满脑子都是，阿寻做完任务后她们就公开。
　　——那样全世界都知道阿寻是她的了。
　　多好啊。
　　“那你一定要快点回来。”洛南秋勾住了江寻的指尖，将其放在了自己的心脏上。
　　“我等着你。”
　　“度日如年。”
　　江寻回握住洛南秋的手，笑着笃言，“当然。”


第40章 番外五 暧昧（终）
　　洛南秋在等江寻回来。
　　被心中的欢欣压着，她度日如年。
　　然后就在满怀的欢欣中，她听到了堪称荒诞的噩耗。
　　“你是说……阿寻，在任务中，不幸罹难。”洛南秋一字一字的说出这话，只觉得肺部的空气被挤压，她将近窒息，眼前一阵发花。
　　在那一瞬间她似乎感受到了世界的虚假和荒诞。
　　在此之前，她不论受到多大的苦难，都觉得自己是老天爷的宠儿。
　　因为她身边都会有江寻的存在。
　　从小一直陪在她身边的江寻。
　　说永远会陪在她身边的江寻。
　　说那些危险都不算什么，她永远能胜利凯旋的江寻。
　　江寻死了。
　　在她最欢欣的时候，她竟然都没发现自己的异能已经失去了对江寻的联系。
　　那熟悉的，陪伴了她16年的异能波动，在此刻陷入沉寂。
　　像是在印证报丧者的这句话。
　　江寻死了。
　　洛南秋直觉一阵天旋地转，喉中泛上一股腥味，她干呕不止。
　　*
　　她不想去认领江寻的尸骨，似乎只有这样才能自欺欺人的告知自己——江寻还没有死去。
　　但是她必须去认领江寻的尸骨。
　　不然没有人去认领江寻，江寻的灵魂也找不到回家的路。
　　洛南秋本以为这个世界上只有她能名正言顺的认领回江寻。
　　但是江寻母亲的到来却打破了这一切。
　　江寻虽然是和她一起长大，但是江寻的户口早就被因为洛父和江寻母亲的离婚，迁到了江寻母亲那。
　　那个十几年没见过面的女人现在竟然来认领江寻尸骨，但她却没有为江寻留下一滴泪。
　　她冷漠的看着江寻浑身创伤的身体，叹气，“带走吧。”
　　洛南秋像是一个被侵、犯领地的野兽，“你要带走她吗？”
　　“你带走她做什么呢？”
　　洛南秋这时候都忘了她和江寻没有任何的法律上的关系，哪怕是情绪崩溃，她也想和和气气的带走江寻。
　　江母睨了洛南秋一眼，看着她赤红的眼眸。
　　“是南秋啊。”
　　“我的女儿，我无论怎么安置都是可以的。”
　　“但是你和阿寻已经十几年没有联系了，您之前就说过，您把阿寻送给我了。”
　　洛南秋至今还记得江母临走前的那一幕。
　　那时候江寻依旧没能成功的凝聚异能，还是一个人尽皆知的废物。
　　江母当时还在叹气，“一个废物，跟着我也不会有好结果的，既然南秋那么喜欢你。”
　　“那就送给你吧。”江母冷漠的目光落在洛南秋身上，她随意的处置了自己的女儿，好像是在送走一只不被在意的小猫小狗。
　　洛南秋只要想起这些，就隐隐有怒火在心中翻腾。
　　当时的江母弃江寻如敝履，现在江寻死亡，她又为什么第一时间到来呢？
　　死去的阿寻还有什么价值呢？
　　江母看着她，眉眼中泄露出一股高高在上的悲悯和慈爱。
　　“可怜的孩子。”她揩掉洛南秋眼角的泪，冷漠道。
　　“毕竟这个世界上只有我和江寻有法律关系，只有我才能名正言顺的给江寻收尸。”
　　洛南秋如遭雷劈。
　　不好的预感在她心里越演越烈。
　　她想骗自己，江母只是在给江寻收尸，但是一定会把江寻还给她的。
　　一定是这样的……
　　但是这怎么可能呢？
　　江寻的母亲就是一个无利不起早的人。
　　她带走江寻一定有别的目的。
　　比如江寻那引起所有人觊觎的异能。
　　为什么她和江寻没有法律关系，为什么她不能名正言顺的替她收尸。
　　为什么她没有实力，没有不顾一切，能打破一切规则的实力，能把江寻抢回来的实力呢？
　　泪水在洛南秋脸上肆意的奔流，她无数次的想抓住江寻的双手，却被现场的安保无数次的拦下。
　　为什么不让她给江寻收尸呢？
　　明明她才是这个世界上最爱她的人。
　　明明她们才是这个世界上最亲密的人。
　　明明……
　　……
　　是了，她们没有任何法律上的关系。
　　因为她太弱小，没有任何的实力。
　　她眼睁睁的看着江母从军部带走了江寻的尸体。
　　洛南秋闭上眼就能知道江寻尸骨的下场。
　　被江母那个利欲熏心的人卖给军部，或者买到实验室，或者是一半军部，一半实验室。
　　不可以。
　　咬着牙，强撑着理智的洛南秋终于想到了可以怎么做。
　　那么多人想要江寻尸骨，那她就是最想要的，而且是最有钱的。
　　她有很多很多钱。
　　她想要的一定要得到。
　　洛南秋在暗网上花了很多钱，下了一笔最大的单子，把江寻的尸骨从江母手里抢了回来。
　　她将江寻安置在冰棺里，还没等她安置那荒诞的好似生活在梦里的心情，就收到了戚译的联姻申请。
　　她探知道他们对江寻后续的安排。
　　尚没查清楚江寻死亡的后续，但是一个叛国的罪名就要压在江寻的身上了。
　　这里面一定有猫腻。
　　一定有。
　　洛南秋强撑着将要昏迷过去的身体，步入那个虫母已死，但是残留的虫族部队依旧肆虐的星球。
　　十足危险。
　　但是她必须要去。
　　她一定要弄清楚，她的阿寻，到底是为什么。
　　为什么离她而去。
　　洛南秋根据自己异能残留的记忆，找到了江寻死之前的坐标，找到了一个有一个的监控视频，看见江寻是如何一步步的落下决心，最终走入死亡。
　　最后那一抹笑，最后那一句话是压倒洛南秋的最后一根稻草。
　　生日礼物。
　　生日礼物。
　　生日礼物。
　　生日礼物。
　　洛南秋任由自己滚落到江寻的冰棺里，任由血污和有毒的粘液腐蚀自己华丽昂贵的裙摆。
　　她抚摸着江寻的心脏。
　　这里是阿寻留给她的生日礼物。
　　其实看过监控视频的她隐隐知道阿寻留给她的到底是什么东西。
　　她也相信军部的人也会紧紧跟随在她的身后，看到阿寻最后留下的影像。
　　他们一定知道阿寻给她留下了多珍贵的东西。
　　如果被他们知道。
　　她连阿寻留给她的最后的遗物都留不下。
　　生日礼物。
　　生日礼物。
　　她的生日礼物。
　　怎么会是这个呢？
　　洛南秋无法自已的留下泪水，低落在江寻的脸颊上。
　　她轻轻的触碰江寻变得冰冷的身躯，温热的手指停留在了被江寻的手掌掩盖的心脏处。
　　江寻的神核在这里。
　　现在她要自己打开礼物的包装袋，将其拿出来。
　　然后——
　　吃下。
　　只有这个神核在她的身体里，才不会被别人抢走。
　　她的生日礼物啊。
　　洛南秋觉得自己有点恨江寻了。
　　她怎么能那么坦然的说出那几个字呢？
　　好似是把最好的东西留给了她，实际上是给了她一个最深刻的诅咒。
　　洛南秋的指尖满是血污，她的喉间哽咽，被能量冲击的她近乎没办法保持清醒。
　　她听见分至沓来的脚步声。
　　听见他们撕心裂肺的呼喊，“迟了，要迟了！”
　　但是洛南秋此时已经宛如游魂一般，擦掉嘴角的血液，用手术刀挖出了江寻的心脏。
　　看着没有丝毫理解冲进来的人群。
　　洛南秋有一种悲伤到极致的平静。
　　“你们有事吗？”她满手血污，抱着那颗年轻的心脏问。
　　领头的军官被吓住，下意识的后退几步。
　　她看清了洛南秋平静表象下犹如狂风暴雨一般的疯癫。
　　“你……”
　　“她留给了你什么？”想了想还是委婉问到。
　　“留给了我什么？”洛南秋抱着那颗心脏，笑着转起了裙摆。
　　华丽的裙摆疮痍破碎，在光影下留下朵朵光斑。
　　“是一颗心啊。”裙摆的主人喃喃自语，眼角有泪落下。
　　“她在告诉我，她也爱我，很抱歉，不能和我一起公开了。”
　　“我的生日礼物，是她也爱我啊。”


第41章 番外六 头七（？）
　　江寻的生日接近新年。
　　星际也过新年，并且因为玩家的存在，多了一些任务和热闹。
　　洛南秋很会做蛋糕。
　　江寻每年的生日蛋糕都是她做的。
　　今年也不例外。
　　就是……
　　三个洛南秋，江寻收获了三个蛋糕。
　　明明都是同一个人，三个南秋时时刻刻想赢过对方的小心思却一直存在。
　　江寻那天早上刚刚起床，就被洛十八拉了一把。
　　洛十八拉着江寻穿过花丛，带到花园的石凳上，桌子上是一个精致小巧的蛋糕。
　　洛十八的面色有些臭，鼓着嘴，似乎是在委屈什么。
　　“我就知道她肯定会在晚上给你庆祝生日。”她那么说。
　　其实晚上庆祝生日是江寻和洛南秋的习惯，在朦胧的月色下，蜡烛影影绰绰照耀着两个人的脸颊。
　　有时候相视一笑带来的味道是白日所不能带来的。
　　洛十八很清楚晚上肯定没有她的戏，所以……
　　阿寻今天的第一个生日蛋糕一定要是她给送的！！！
　　江寻明白她的想法。
　　一想到今天要吃三个蛋糕，江寻莫名的就有些喉口发噎。
　　但是又不敢不吃。
　　所以她在洛十八笑意盈盈的注视下，将小蛋糕吃下，眼看着洛南秋面上浮现出几丝满足。
　　都说一日之计在于晨，或许是因为早上就没能安稳下来，上午星网中就已经有了她今天过生日的消息。
　　玩家们满脸震惊——因为他们也是今天才知道江寻竟然今天过生日。
　　论坛上又是一片腥风血雨。
　　【不是星战你心里到底有没有数啊？你角色生日一点不预热？？江寻不是你家大烫门吗？？】
　　【嘻嘻嘻，又吃到糖了，摄政王你醋劲别太大。】
　　现在几乎所有人都知道星战是摄政王的异能。
　　也知道江寻的生日是摄政王有意隐瞒，但是那又如何？
　　这个世界上又不是只有摄政王知道江寻的生日。
　　在江寻生日当天，江寻的很多旧友在星博上发布了庆祝江寻生日快乐的博文。
　　知晓这件事的玩家们连忙赶工，一直到晚上才赶制出一些比较粗略的生日贺图。
　　不过江寻没来得及关注这些。
　　她忙着和自己的朋友说谢谢。
　　大概是因为今年是她的第一年复活，所以感到新奇特意给她发生日快乐的人特别多。
　　到了中午的时候，江寻吃到了第二块生日蛋糕。
　　是洛二五给的。
　　洛二五就是很明白自己的优势，哪怕江寻早就在她身边了，但是为了和洛南秋争夺江寻的注意力，她时常有种悬泪欲泣的感觉。
　　中午的时候她就是轻轻的拉了拉江寻的衣摆。
　　“生日蛋糕。”
　　“你要吃吗？”
　　她满怀期待的看着她，生怕得到一句拒绝。
　　在江寻点头后，她欢快的拉着江寻的衣袖到她们的地下室。
　　洛二五的蛋糕看起来没那么精巧，她有些不好意思的看着江寻。
　　“我有好几年没做了，做蛋糕的手艺都生涩了。”洛南秋面上带着无奈的笑，似乎是在闲聊与自嘲。
　　但是洛南秋向来心高气傲的，她只会给江寻做蛋糕。
　　江寻虽知道她是故意那么说的，却依旧会对她产生怜惜。
　　“可是味道依旧很好啊。”这也不是江寻瞎说。
　　她甚至觉得洛南秋就是故意不好好做蛋糕的外形，把小心思全放在蛋糕的味道上。
　　洛南秋才不管江寻有没有看出她的小心思。
　　她坐在江寻身边，抱着江寻的胳膊，听见这话，眼睛亮亮的。
　　“真的吗！”
　　“你能喜欢真的太好了。”
　　她这样说。
　　而根据江寻对今天上午蛋糕口味的比较，她觉得洛二五早就在练习做蛋糕了。
　　她的想法倒也很好想。
　　——她不要做最早的那个，也不做最晚的那个，她要做给江寻留下印象最深的那个。
　　但其实对江寻来说每一个蛋糕的印象她都挺深的。
　　否则将影响到她最近练习的端水。
　　果然在晚上江寻就吃到了洛南秋亲手做的蛋糕。
　　洛南秋忙于公务，没那么多时间练习怎么做蛋糕，但滋味和形状都不差。
　　蜡烛被、插上，昏黄的烛光在夜色下影影绰绰。
　　“阿寻，你有什么愿望吗？”
　　许愿也是固定流程了，虽然江寻打心底里就不相信上天能给人视线愿望。
　　所有的一切都是自己争取的。
　　本想和之前一样敷衍而过，但又突然想起，无数次在夜里睡不着，坐在她的身侧，目光晦涩生怕她消失的南秋。
　　“愿望就是永远陪在你身边。”
　　这只是随意一句话。
　　也确实是江寻的愿望。
　　江寻觉得只要自己努力就能做到的事情。
　　但是在洛南秋眼里似乎并不是这样。
　　这句话似乎在无意间戳中了洛南秋的雷点。
　　让她猛然间记起江寻的重生其实是上天的馈赠，是她无论如何也想不明白的存在。
　　不知道何时上天就会将这份馈赠收回。
　　她曾经给自己一个理由，让她相信江寻是江寻。
　　当时的理由是江寻回来过头七。
　　说是神明的一天其实是一年，所以江寻隔了六年才能来见她。
　　但是故人的魂魄只能在头七那一天回来看亲人。
　　对阿寻来说就是这一年，那是不是意味着……如果一年过去，阿寻又要离开。
　　这个猜测让洛南秋感到不安，但是江寻的重生实在莫名其妙，洛南秋不得已之下查看了不少的蓝星的重生文学和头七资料。
　　越看洛南秋就越紧张。
　　因为在有些资料里，一些重生的人完成了夙愿就会消失。
　　甚至有些人时间到了就会消失。
　　所以洛南秋一个一个的分析。
　　——首先江寻的夙愿是什么呢？
　　所以她在元宵节前夕开放了一个放河灯的活动。
　　在元宵节当天，她拉着江寻的手，穿梭在灯光盛放的街道下。
　　无数的玩家穿着各种各样奇怪的服饰在这里穿梭，江寻和洛南秋将自己的容貌遮盖了下，并掩盖住了姓名，就好似星际一对很普通的平民npc。
　　猜奇怪的灯谜，获得几个花灯之后，洛南秋便带着江寻去放河灯。
　　周围还有几个玩家在悄声絮叨，像是在进行一场安利。
　　“听说这条河许愿还挺灵的，堪称星际雍x宫。”
　　“真的假的，那我许愿我明天通过军校考试行不行？”
　　“……你就这点出息。”
　　“听说听灵的。”洛南秋声音有点小尴尬。
　　——她实在没想到蓝星人安利起来是这样的。
　　雍x宫好像是蓝星一个很灵但已读乱回的宫殿。
　　但她明明很精准的完成了大部分人的愿望！
　　洛南秋有点愤懑的委屈，可对江寻还是婉声问，“阿寻，你要放一个河灯吗？”
　　“听说挺灵的。”
　　江寻其实无所谓，但是如果洛南秋想的话，她很乐意奉陪。
　　还算郑重的写下愿望，放进河里。
　　不过她永远也不会知道被她写上愿望的灯，在第二天出现在洛南秋的书桌上。
　　一张白纸上写着短短的一行字。
　　——我想让南秋不再悲伤。
　　我永远都在她身边。
　　洛南秋沉默很久，几乎是压抑不住的冲进江寻的学校，拉着江寻逃了课。
　　她把江寻压在墙壁上，心脏在剧烈的颤抖，她亲吻的格外激烈。
　　是她。
　　阿寻的执念是她。
　　阿寻的执念是永远陪在她的身边。
　　洛南秋难以自已，她又把江寻拐到了床上。
　　只是一个问题解决了，可还有一个没有。
　　——如果是头七的话，那江寻只会陪她一年，然后再度消失？
　　洛南秋不要。
　　洛南秋联系了很多蓝星道士，但是他们对江寻的现状，对江寻的存在方式表示十足的困惑。
　　这也不像是头七啊。
　　所以谁也不能确定江寻一年后会不会离开。
　　这就像是悬挂在洛南秋头顶的达摩克斯之剑，一年之期一到，就会立刻掉落。
　　洛南秋惴惴不安。
　　越临近一年的界限，洛南秋的不安都快凝为实质，她的亲吻越发的激烈，好像把每一次都当做最后的一次。
　　江寻觉得怪异，每次询问洛南秋都只是沉默。
　　时间永远不会以人类的意志所转移，无论洛南秋怎么祈祷，这一年的最后一天还是到来了。
　　洛南秋卡着表。
　　她知道江寻是什么时候降临这个世界的。
　　早上九点。
　　于是在早上八点半的时候，洛南秋用手抵着江寻的心脏，感受着江寻的心跳。
　　江寻终于等到了洛南秋的坦白。
　　“快满一年的时间了，你会离开吗？”
　　江寻：？
　　“我为什么要离开？”
　　“他们说你是来过头七。”洛南秋垂下眸，强撑冷淡的说出这句话。
　　了解什么是头七之后，江寻陷入困惑。
　　“我也没感觉我自己要消散啊。”
　　但是这句话洛南秋是不会相信的，她只会觉得这是江寻故意哄她安心说出的违心话。
　　她看着时间一点点的流逝，一次又一次的亲吻江寻的嘴角。
　　“阿寻，如果你再消失，那就是第二次离开我了。”
　　江寻犹豫了一阵，还是开口，“首先，我感觉我不会消失。
　　其次，你打算怎么做？”
　　洛南秋苦恼的皱起眉，说出的话来倒是狠绝。
　　“我会再等你一年，这一年里我会四处找你，如果一年之后你还不出现。”
　　“那我就会自…”
　　江寻捂住了洛南秋的嘴，不让最后一个字出现。
　　“我不会给你这个机会的。”
　　江寻知道说“相信我”这类的话洛南秋是不会相信的。
　　所以她看着时间。
　　看着钟表慢悠悠的转过九点，如释重负。
　　但是洛南秋一直等到了中午十二点。
　　她捏捏江寻的脸颊，亲亲江寻的嘴角，确定江寻一直存在。
　　“我就说我不会随便消失吧。”江寻也跟着洛南秋松了口气。
　　洛南秋一口咬在江寻的肩膀上，眼角带着泪珠。
　　“太好了。”
　　“……真的太好了。”
　　（全书完）



