　　书名：清冷年下的追妻套路
　　作者：青川酒
　　简介：文案
　　旁人提起秦薄苏，都是容颜履历光鲜出众，出生便在金字塔。于此传出的性子孤傲且凉薄言辞犀利等外界评价褒贬不一。
　　郜半雪却觉得，那些大多是假象——纯纯是因为认不清人导致的脸盲，可“言辞犀利”好像是真的。
　　初见时，秦薄苏一脸平淡眼神不聚焦，却清贵显矜持站在她面前皓腕凝骨：“做么。”
　　叫郜半雪内心揣揣不安却又小鹿乱撞：“。”
　　再后来，秦薄苏会小心翼翼的攀爬在她身侧，扬起亮晶晶的眼睛映着她：“今晚可以么，姐姐。”
　　人设
　　清冷厌世年下攻＆高岭之花御姐受
　　食用指南
　　1.娱乐圈双重生，导演&女明星，1v1本质互，感情线为主剧情为辅，无雷点可放心阅读
　　内容标签：豪门世家情有独钟娱乐圈重生
　　主角视角秦薄苏互动郜半雪配角正文提到的一系列相关的全部角色
　　一句话简介：重生后看清冷年下追妻火葬场啦！
　　立意：暂无
　　

第1章 假唱
　　啪嗒，啪嗒，啪嗒，岁月更迭，连绵斗转，一瞬间的静止又像是岁月银河般的绵长，银河的那些粒子的界限在三维空间的飘浮着，她是此间之一。
　　哗啦啦的掌声尖叫，身后是银河汇聚的星星点点那是密密麻麻的人头，还有着台前清脆悦耳的女音的歌喉。
　　却被打断的毫不迟疑：“停一下，把外放关掉。”她清晰的能听到自己这样对场外的工作人员言词意简的说了这句话，紧接着没有了伴奏的声响混放，却让女声更加的清然流转着。
　　接着她倏然的睁开眼睛，看着台上的那道身影——站立于聚光灯下的那份从容不迫，她的眉眼却生的清幽，宛如枝上薄雪却美的纯粹又剔透。
　　郜半雪察觉到视线在她身上握紧了分话筒，明明坐在那里的人比她的年纪还要小，却此刻能清晰的感知带着分压迫感。
　　但也只是一瞬，她收起心神专注着眼前的几位。
　　台下却有着窃窃私语般的声音传来：“那个人谁啊，怎么能突然把麦关掉。”
　　“哪有这样的啊，导师就了不起了么，一看就是走后台进来的，难道不知道这样多影响她们的发挥？”
　　“呵呵呵，原来是怀疑假唱，我们雪雪这个实力哪有这个必要，被打脸了吧。”
　　“那导师一看上去冷冰冰的，刻薄不近人情私底下还这么的挑剔。”
　　秦薄苏此刻心绪繁杂，她重生了，重生在三年前遇到郜半雪的第一天。
　　此刻她正坐在“超级”的海选现场，她身为导师并且坐在了场前的位置，因为这场海选流量庞大，所以作为中谊的代表方，公司推出了下一批的新人临时组建了一个“女团”并且带她们出来露露面，至于得奖不重要，只是为以后的宣传打下基础。
　　女团名叫“tlipped”，说是临时组建，但也是公司从一步步筛选到现在层层递进出来的新秀，都是内部练习生努力了很多年的，只是各种才能项不同，有的是舞担，有的精通乐器，有的会唱歌，还有的是演员等各种才能，组成了六人的队伍。
　　郜半雪同样是安排进去的，像这样的类似组合加上tlipped一共安排了三组。
　　只是不能全部以公司的名义，而是把顺序打乱掉然后再以别的名头或是散公司进去。等到后面，就会按照海选出来的曝光量来，再给予各种不同的资源。
　　重新以中谊传媒的名义。
　　至于前世关于抑郁症的自杀，没有什么爱憎分明的太多原因。
　　别人看到的她是光鲜亮丽，天赋的宠儿，只有她知道，她只是那个人需要一个不容违逆甚至不能由着自己情感的一个机器。
　　还记得上一世的郜半雪拿了最佳女主的那晚，酒店里的两人云雨翻腾后，那个女人递过去留下一张卡，故作平和巧笑却笑意不见底：“感谢秦总的成就，以后我们就好聚好散。”这是她第一次在私下，喊她秦总，却走的干脆决绝，那张卡里是关于中谊给她的资源所有，随后找人送来的还有解约合同。
　　却在得知了她的葬礼之后，一个人默默躲在房间里哭的声嘶裂肺，这是她当初没有料到的。
　　至于她是怎么知道的，哦。她看到了，她不仅看到了，她还跟着郜半雪渡过了很长的一段时间，那段时间里，她是以灵魂体的意识存在的，只能跟在郜半雪的身边。
　　直到现在，秦薄苏切切实实的坐在舞台的中间部分却还是有些恍惚，她为什么会重生，以前从不信鬼神，现在说出来也觉得很玄幻。
　　台上空灵的声音已经停下。
　　一阵阵雷鸣的呐喊声和掌声，还有导师们的亮灯跟打分。
　　郜半雪从一开始，感受到那抹视线的时候，尽管面上不动声色的道谢，但掌心中却已经沁出了汗。
　　秦薄苏的眼帘微低，颜色很淡的薄唇，很美，但每一处的轮廓线条看似温和却又蕴藏着锋利寒意，而整个人的表现冷漠而淡然仿佛跟周边的世界都格格不入。
　　这是一种很奇特的感觉，郜半雪不是第一次见到秦薄苏，第一次见面是在北电，她跟好友去探望朋友，碰巧赶上了那里学校的联谊。
　　当时台上的独奏就是秦薄苏，她那细长而又从容的手指灵活的在琴键上跳跃。乐声行云流水般的在指尖流畅着一个个音符。
　　在节奏的冲击下，将人的神经全部揪紧。
　　毫无疑问的，获得了噼里啪啦的激烈掌声，但脸上的神情仍然是一脸的平淡，像是本该如此般。
　　郜半雪却被吸引住了，竟然冒出了一个连她都不可思议的念头，她觉得，秦薄苏并不喜欢钢琴。
　　她的好友没忍住从人走近吐槽一句：“切。不就是个钢琴弹的好，人长得美了点。有什么好嘚瑟的。”在北电这样的演员环境里，美的各有特色，能让她这个好友嘴上觉得美了点，那确实是很美的人。
　　就连郜半雪都觉得是这样。
　　秦薄苏应该是听到了，身影顿了顿，郜半雪先道歉：“抱。”抱歉。还未说完。
　　秦薄苏只是看了她一眼，随后从她们的身边走过都是目不斜视，没给另外一个人一个眼神。
　　另一位带她们前来的好友却冒着星星眼，甚至没听出好友的讥讽还点头赞成：“那当然了，秦薄苏会的很多，这算什么，她可是我们学院的风云人物。”
　　......
　　这次，公司带她们来露面，她都不知道秦薄苏是怎么出现在舞台上面，她站在了台上，而秦薄苏，坐在了台下的点评区成为导师。
　　但，从她一上台的中途专场，到掐灭掉伴奏之后，那道视线就一直在随着她而动，现在么，也像看着她，视线却不聚拢。就像是发呆。
　　郜半雪对自己升起了这个可爱的念头，竟然还能缓解了分紧张。她并没有远在台上的这样淡定。
　　所有人的目光都聚集着秦薄苏的身上，都已经发表完了评价，右手边的一个唱歌出圈三十余年的导师笑颜，王薇：“秦老师觉得怎么样。”虽然秦薄苏不是唱歌方面专业的，但身为超级的投资人，更别提另一重身份，在场的几位导师没人会觉得秦薄苏不够资格跟她们坐在一起。
　　另一位的资质也是有些履历的沉淀，京剧出身转投影视行业的戏骨，孙成笑：“秦老师估计还沉浸在这位的歌声里面。”
　　秦薄苏掀了下视线，给出了评价：“挺好的。”
　　她上一世怎么评价来着，“一般。”也没有注意到郜半雪的神态，但这次，她却看到了郜半雪眸色轻扬，松懈了那紧绷着的掌心，让话筒下垂了点，小臂微垂呈放松姿态。
　　确实是这样，她的声音有特质，但毕竟不是专业歌手出声，清唱还不错，但伪音生疏，转音不够细腻，而且，因为紧张出现了颤音。
　　一句“挺好的。”几乎让在场的几位导师都瞬间都放下了心神。
　　全因为这位的评价可以说是特别的犀利甚至不留情面，就连中谊自己公司的都不放过，有时候让她们都没法找补：“一般，嗯，还行。马马虎虎。哦。”让她们几乎都不能找补。
　　挺好的，已经算是真的不错的评价了。在场的几位导师哪个不是人精，总是需要注意些是哪个公司送进来的，好的不好的也该给个适当的评价。
　　就算最后的成绩很差，那也是评分之后的事情，但总归面子上要过得去。
　　但唯独秦薄苏就是个例外，谁让她本人的身份，便是“面子。”
　　出生出生比不过，天赋天赋更是如此，又优秀又努力的人，更是叫人望尘莫及。
　　直到后台的录制结束，秦薄苏关了麦之后回到后场，今晚的这一回程录制已经结束了，相信很快的就会到了最终的筛选尾声。
　　其实也不能怪她的点评过于简短，实在是“超级”这个本身录制，是为了推出新面孔艺人的选秀节目，但实际上，本着“有教无类”那是什么卧龙凤雏都收。
　　甚至还有的艺人为了露个面，会在这里表演着喷火，魔术，说相声，八句半，这样的，不符合题意的行为艺术。
　　让她觉得有必要洗洗眼睛，说的狠了，心理抗压素质不行的还会在后台呜呜咽咽的抹眼泪，但谁让流量池大呢。
　　简短，是她留给自己唯一的体面。
　　这档节目的录制到最后，不是直播的方式，有些行为是会剪辑掉的然后次日接档播放，她还记得这次，这次中途喊停奏的行为很快上了热搜，给她招了一波黑子诋毁的。
　　因为她不仅擅自关掉伴奏还有那个评价的“一般。”
　　一时间#秦薄苏刁难艺人##台上脸黑讲话难听##笑死，不是专业歌手也能坐在导师台##点评犀利#这样的话题引战。
　　而郜半雪靠着当时的清唱在某音火了一把，宣传的流量引来了一小波忠粉颜粉，也算是达到了宣传的效果。
　　

第2章 秦薄苏，你很有名
　　她也没准备撤下去，毕竟这些争执，对她来说无关痛痒，毕竟她也不是明星职业。
　　而是，众人口中万恶的资方主义。
　　而现在，与此同时，如果按照剧情之前所发展的那样，秦薄苏看了眼表，一分钟后——郜半雪会在这里出现，然后跟她打招呼。
　　接着她转身离开，却又在酒店遇到了回去郜半雪。
　　因为当时有人往她酒店的床上丢了个人，以此来炒料，她叫助理把人赶走之后，那件事引来了不少人的围观，当时郜半雪好心分半张床给她，她却问：“做么。”
　　那是两人发生的第一次，两人的开始不明不白。
　　然后第二天却不声不响的离开，在楼下的用餐区域碰到，郜半雪又跟她打招呼，她却已：“你是？”开头。
　　她虽然脸盲，但还不至于，刚睡了一晚的人就这么快忘记，只是在这样的公众区域，她看不清郜半雪的举动。或是目的。
　　然后郜半雪面上神色有一瞬的受伤，接着掏出包包里的香水，做了一个很出乎常人的举动，大胆的皓腕凑到她的鼻尖，也没提昨晚的任何事情，只是让她嗅脸上带了分差强人意的笑：“这是我特调的香水，下次秦老师记得我的味道了。”是一股淡淡的梅雪，不同于，玫瑰那样馥郁，也不同于栀子花的清新，却能恰到好处的冰雪消融沁入心扉。
　　很奇怪，难道她不懂她的意思么。尽管她是第一次做这样的事情，但不代表她会不认。
　　可郜半雪后面几次从来没有问她要过什么，也从没任何所求。
　　或许从一开始的时候，那晚就是她先接近的郜半雪，她知道郜半雪喜欢拍戏，这刚好她是她拥有的东西，除了这，她也没什么能让别人好图的。
　　她开始倾斜资源，送她登上影后的位置。
　　然后，那个人就这样把她给甩了，理所应当
　　——如果，她没有看到死后的那幕场景，她会一直这样以为。
　　现在想想，她确实不是什么好人。重活一世，虽然不知道为什么重生，但看到前世这个人对她这么内疚，那她是否可以用自己的方式来保护她，并且不伤害她。
　　她想告诉她，当时对她来说只是种解脱，跟旁人都没有任何的关系。
　　郜半雪眸中一抹讶然被掩下，外场的人流量散去的时候人会很多，所以通常她们会等人群散去之后再出去，却没成想能在这里看到她，但既然看到了，不打招呼说不过去，可要说些什么：“秦老师。刚才谢谢您。”
　　秦薄苏眸色抬起：“谢我什么。”眼前的身影跟前世的重叠，让她恍惚。
　　郜半雪用敬词有分别扭，可在这里年龄不代表阅历，秦薄苏确实在这里比她要懂得多：“您刚才是故意把外放关掉的，让我清唱对吧。”因为今晚唱歌的选手太多了，她也知道自己不是全能艺人，只是什么都会点，来这里也是因为公司的要求让露个面。
　　而秦薄苏的这一做法，既能证明她不是在假唱，也能让她在清唱之间脱颖而出。
　　但这样的方式，却让秦薄苏自己，很容易遭受非议的骂名。
　　看吧，正常人都知道，这是为了宣传的流量，郜半雪能看的明白，偏偏那些人却看不明白，还说她故意刁难，她有什么好刁难公司旗下的艺人的？
　　秦薄苏启唇：“我叫秦薄苏。”
　　这话叫人怔了下，这是在向她自我介绍吗，升起的念头让氛围变得轻快了分，郜半雪咬着字：“秦，薄，苏，你很有名。”她听过很多这个人的名字，都是从别人的口中听到的。冷漠，不近人情。高傲不爱搭理人，最有特征的一点，似乎是脸盲。
　　这点还有待商榷。毕竟，眼前的这个人，现在好像记住了她。
　　直到现在这瞬的自我介绍。郜半雪竟然觉得这个人是不想让她叫她秦老师，而且。也不像外界传的那样性子凉薄。
　　说完她挑眉先笑了，才觉得这样的场合下，是不是很不礼貌，郜半雪：“抱。”歉
　　歉意未出口，秦薄苏的手臂动了下。
　　神色无辜的秦薄苏：“不是说抱么。”郜半雪以后也会很有名的。
　　郜半雪：“......”虽然，但是，两个女孩子抱抱也没什么，她跟闺蜜也偶尔会这样抱着，但这怦怦的心声不是作假。
　　郜半雪略显迟疑，解释着：“那个，有没有可能是，抱歉的意思。”
　　秦薄苏一本正经道，把人放开：“下次要说对不起。”
　　郜半雪神情一瞬：“......”虽然她不想承认，但为什么看上去，如此不近人情冷冰冰的人，看上去这么的好相处。
　　她：“那。对不起？”她好像忘记了为什么要说对不起。
　　秦薄苏收回了视线，眼底的那点贪恋消逝在话语中：“没关系。”
　　公司的团队都有给配备助理，但参加这项活动时，所有的助理都在酒店，而她们是坐在车里统一回程。
　　跟她一个团队的孙甜甜找了过来，蹦蹦跳跳的来圈着她的手臂：“雪姐，未央姐说咱们可以先走了。”
　　郜半雪再去看秦薄苏的时候，那个位置的角落已经没了人。
　　孙甜甜浑然不觉：“刚才你是没有出去看，外面人山人海的还有好多都是你，未央姐的粉，她俩还帮你收了好几封告别信跟一大包零食。啊啊啊啊啊为什么我不是姐姐的类型，怎么会有人不喜欢甜妹呢。”
　　孙甜甜是七个人团队中最小的一个，性格活泼身材娇小玲珑是整个团队的开心果。
　　她口中说的管悦是个性鲜明的大姐头。也是众人的舞担，资历最久的一个拍过电视剧，拥有迷人的笑容和健美的身材，被称为姐1类型。
　　曲未央，是一个知性优雅的主创也是用醇美的嗓音跟歌声吸引粉丝的，歌曲出过专辑单独的创造。
　　郜半雪的职业是演员，中戏毕业后就签了中谊——这个堪称全球娱乐顶尖，涵盖电影制作，音乐发行，艺人经纪等多个行业板块的娱乐帝国。
　　走电影路线的，只是至今为止也只是拍了几个女2，女3号算是不温不火的类型。
　　经纪人说过，她的脸蛋出圈，一般的角色没必要去演，反倒以后会留下不好的影响，只需要等一个合适的机会。
　　可她现在并没有能拿得出手的作品。
　　剩下还有两个人，一个听说是韩国人到现在还没有见到，看上去极为神秘，另外一个在酒店休息，叫宋佳怡，跟孙甜甜是一个类型。
　　郜半雪跟着她走安慰道：“你也很可爱的。”
　　孙甜甜撅嘴巴：“是嘛是嘛。可人家偶尔也想要甜甜的恋爱跟夏天的冰淇淋。”
　　管悦递过去冰淇淋：“公司有条约不允许偶像谈恋爱，你要什么口味的。”她的手中拿了两个，一个草莓一个香草的。
　　孙甜甜眨巴眨巴眼睛忘了刚才的吐槽：“我都要。”
　　曲未央声音醇温：“今天谢谢你，半雪。”要不是她临时有事的话，也不能叫郜半雪临时救场。
　　虽然录屏还没上映播放，但今晚的小插曲姐妹们都已经跟她说了，出了这样的事情，要是当时一个没跟上音节的话，后果可能导致整个素材都被减掉。
　　对于她们现在来说，露面的每一个机会都来之不易。
　　尽管是临时组建的团队，但相处还算和谐。
　　孙甜甜坐上车吐槽：“那时候我都吓了一跳，哪有中途就把声音掐掉的，那个叫秦薄苏的导师也太可怕了。还动不动喜欢冷着脸，我每次上去的时候每次都不敢看她。”
　　管悦能看出点门道：“秦老师这样做可能有她自己的想法。”她是这里年龄最大的，自然也知道那个人的身份，虽然几乎见不上面。
　　孙甜甜还要在说，管悦无奈的神色：“吃吧，吃东西都堵不上你的嘴。”
　　不过说真的，她也有些意外，秦薄苏会在这里。那也说明了，公司对她们这支团队很看重，只要好好表现，那一定有机会上大荧幕。
　　曲未央声线缓缓：“那也确实对半雪做的有点过分了。”
　　郜半雪神色想到了什么柔和：“没关系的。我也认为管悦说的有道理。”
　　这时候孙甜甜舔着冰淇淋，微眯着眼睛：“管悦是个老好人，雪姐你别站在她那边。”
　　管悦白了她一眼。
　　曲未央神色波动的闪了下，要知道郜半雪的性格冷冷清清的很少帮任何人说话。
　　郜半雪摸了下脸颊：“我脸上有脏东西么。”
　　等人离开后，秦薄苏打了电话，喊时璐把酒店的人给她清理走，然后再安排就近的酒店住下。
　　时璐是她的助理。
　　时助理狐疑，她不知道秦总是怎么知道的。酒店里确确实实有着一个衣衫不整的女人，在秦总的房间大床上躺着。
　　她的脸色黑了一瞬，酒店的安保防线出了问题，怎么可以遇到这样的事情，原因只有两个，一个便是栽赃陷害，另外一个就是借此爆料试图诋毁些什么，可知道秦总住在这里还这样做的，不外乎还会有第三个。
　　

第3章 她的床上被丢了个人
　　没有排查到位是她的失职，但秦总竟然可以先知道这件事情。
　　她的背后升起了冷汗，细想着最近又有那些招着的人。
　　毕竟，秦总一向是随着自己的性子，而且还不记得人，确实是这尽管大事上面自然从来不会出错，但小事情上，却总是一针见血的“言简词厉。”
　　时璐知道原因，可她没办法发表看法。
　　不过关于不认识人，脸盲这点。外界的传言没有错，有人说秦薄苏脸盲是暗指她眼高于顶看不到任何人。
　　但秘书却知道，秦薄苏是真的不记得人。
　　就连她，也是跟在秦总身边很长的时间才叫人认识她，好吧，是名字。
　　——郜半雪跟几人回到房间开始上楼，很巧合的事情。
　　她在顶楼最边上的一间房，由于这次的报名参赛不是公司筹划的，而是作为参与者的身份。所以她们的房间是两两一组。
　　而她的房间，还有一名就是还未曾露面的韩国队友。所以这段时间都是她一个人住。
　　她知道这一层住的人，有的是导师，有的是流量爆红的艺人，她也算是话题热议的其中一人。却还是遵守着自己的本分，不会在夜晚随意走动。
　　顶楼像是出了什么事情。熙熙攘攘的一群人，房间的门大开着，里面的用具跟她酒店套内设施不同，豪华套房，有个穿着深色西装的女人正在语句严肃的控告打电话，身后的架势跟着很多个保镖站着，言语间发出质问：“这就是你们负责的态度吗？”
　　“这个女人到底是怎么进来的？没有钥匙指纹难不成是飞进来的。”
　　“还是准备拍到些什么，酒店的摄像头什么时候不坏偏偏在今天坏。”
　　“要是不给我个解释，我有权告诉你们非法侵犯客户隐私。”这架势势必要让人给个说法。
　　声势闹得越大，反倒看见的人都能证明着，这个女人跟秦总没有任何的关系，毕竟，正主压根都没出现，而且，人家的秘书现在的样子，也不像知道的。
　　一看就知道，是某些人想要蹭点热度话题度，结果搬起石头砸了自己的脚。
　　蜷缩在被子里的一个女人！！！长相姝丽，是一个陌生的，但裸着的半边肩膀却能叫人想入非非。白色的被子包裹着，只露出一双眼睛看上去何其无辜，但要是真无辜的话又怎么会在这里出现，没有任何一个人敢乱看。
　　郜半雪却看了几眼，这是怎么个回事，她怎么会出现在秦薄苏的房间。
　　秦薄苏，去了哪里。
　　负责人点头哈腰的走进来，这间套房里的身份可不是他们可以得罪的起，可那边，也同样不是他们可以得罪的起的。
　　只好再三承诺到：“一定会给您个交代，请您放心。”许助理看点的差不多了这才松了口，毕竟出现了这样的事情谁都不想闹得太大。
　　就如同有些人想要蹭热度一样，闹大了反倒是给有些人送流量。
　　秦薄苏此刻正在另一家套房的酒店里，斟了杯红酒躺在铺满玫瑰花的浴缸泡着盐浴，复盘着今天所发生的一切。
　　她接受程度良好，虽然不知道为什么会重生，但这么玄幻的事情，总归有个依据，比如触碰到了什么点，或是因为某个物件东西。导致着一切的回转，就像是莫比斯托环。
　　然后跟她第一眼看到的人是否有关系。
　　不信鬼神的人，只要换种角度，让自己相信这一切就是真的。那她就是存在的。
　　那么先把事件推到重来。
　　首先，她睁开眼看到的第一眼是郜半雪，苏醒时的事件也是遇见郜半雪的这次。想到这里，她惯性的摸了下脖子的位置。
　　什么时候，那颗天珠不见了。
　　不对，是那颗天珠没有跟着她回来。
　　也不对，是她死了之后，秘书把那颗天珠还给了郜半雪。
　　然后她的灵魂附在上面。
　　那是，郜半雪在说分手之前的上一次，唯一一次挽留她留宿，当时她同意了，然后第二天睁开眼睛时，她的脖子上就有了那个东西。
　　她的思维感官都在调动着，可她的记忆却愈发的对前世模糊着。总是断断续续的，要好一会才能想起那个时候的事情。
　　——她需要记下来。把这些东西。不然，会消散掉。
　　次日早上叫了餐，本该在那家酒店吃饭的，因为昨晚的预知事件改变了。
　　时璐站在她的跟前汇报着事情的经过还有解决的方式，她凝了下眉：“监控昨晚被销毁，可疑的人我已经安排了负责人在排查。只是为了您个人的名声，这件事不宜闹大。”
　　前世也是同样的说词，同样的解决方案，说是在排查，实际上的结果就是，排查中。
　　但这次她不想再不了了之，她掀了下眼皮：“是在排查，还是已经知道是谁做的，但不能说。”
　　她知道秦薄苏已经听懂了她的意思，可这样的追问还是很少的，有些时候时璐都觉得，是因为秦总像个行尸走肉没有情感的机器人，从小就跟别的孩子不一样。
　　她张了张唇，却没有发出声音。
　　秦薄苏却笑了，眼底仍是不带笑意：“时璐姐，你跟了我多长时间。”
　　时璐心里像是堆积了一座大山，语气艰涩：“很长时间。从小姐刚上小学时候，我就在了。”她已经很久没有听过秦薄苏这样喊她了。
　　她话未尽，但秦薄苏却不准备在追问下去，这次的结果仍然是跟前世的一样，她还是淡淡的一句，没有刁难人的打算：“好。”
　　刚才的不满就像是种错觉，但时璐却知道，秦薄苏对处理的结果并不满意，如果真是对家做的，她可以有一万种方式去反击处理甚至更火。
　　可这是秦总身边，最亲近的人做的。
　　秦薄苏只是前世在人说完之后，她就选择了默认。而这次，就算是避免了她的出现，但结果仍然跟前世一样。
　　就算她并没有去那个酒店，就算，她早上也没有去用餐。
　　蝴蝶效应的产生或许让她做的这几件连掀起振翅的波澜都没有。
　　时璐兀自汇报下一件事：“昨晚上的事件上午上了热搜。”
　　嗯，黑料热搜的另外一件事，也在重复着。她继续用着餐，食物都寡淡无味却能面不改色的吃下去。
　　“只是，还没跟跟您请示解决方案，那边就有一个公司艺人叫郜半雪的，给您发了澄清说明。”
　　秦薄苏放下了餐具：“拿来我看下。”
　　时璐打开笔记本，把郜半雪的艺人资料给她，还有那些黑料的水军说着难听的话，她没有个人wb，郜半雪的weib除了宣传期的一些事情，也从来没发过其他的，粉丝大约1000万的数量。
　　“这次的事情很抱歉，占用公共资源，但是因为当时的舞台声响当时麦没调好出了嘈杂的声音，秦老师并不像你们所说的那样，在我的印象里她是一个很好的人。”尽管这条评论下面纷纷都是雪团粉。
　　“抱抱，我就知道我们家雪雪这么努力怎么会有人舍得刁难呢。”
　　“雪宝唱歌好好听，你是最棒的，别共情那些资本家，全能艺人非你莫属。”
　　“你一票，我一票，雪宝明天就出道。”
　　她的评论下面虽然也不赞成郜半雪为秦薄苏发声但也算和善，要说艺人的言行跟举止跟粉丝之间息息相关或许也有一定的道理，就算是扮演的女2女3的反派，里面的角色再不讨喜，但只要出了这个圈子，郜半雪的大部分粉丝观念都是“戏里的人坏跟我们雪雪仙女有什么关系，那是雪宝演技太好了。”这样的云云，甚至整齐划一到，秦薄苏都觉得是郜半雪买了水军。
　　当然，郜半雪绝没有买。她现在的能力还不足以让公司给她买水军。当然也有维护的，总之没人骂郜半雪。
　　“雪宝你是不是傻，怎么可以站在资方的角度说话。”
　　“我家雪雪太善良了，被人卖了还要给某秦数钱。”但很快，有人在网上眼熟秦薄苏并且扒出来很多的资料
　　“她你都不认识？秦薄苏！！！”看到好友一脸空白有人科普，“那你总该听过《涂城》吧。”
　　“你是说，就是那个之前连续三年影片票房蝉联首位最佳的涂城？”
　　“对对对！就是那个。当时她才19岁。”可想而止，现在的她又是怎样的成就。
　　有人八卦了起来：“还有人说过，她可是中谊秦总的唯一继承人。秦总只有她一个女儿。”
　　“就是那个堪称全球涵盖全面娱乐帝国？——中谊！”
　　“啧啧啧，有人出生就在金字塔顶端，有点脾气算得了什么。”很快议论云云，确实给秦薄苏挽回了一波名声。
　　前世郜半雪并没有给她擅自发声明，她也没有在意，毕竟这些东西对她来说不痛不痒的，没什么关系还能造势。
　　看完之后，时璐觉得郜半雪此刻发出这份声明很不合时宜，至少，艺人的wb不是可以随意发些日常的东西，就算是营业也要经过下面的经纪人允许或是通知。
　　她已经在想着，怎么跟秦总解释这件事，连带着对郜半雪的处置方式。
　　却没想到，秦薄苏只是翻了几页：“嗯，她有心了。”不是没有蝴蝶效应，她现在百分之80的确定因素，在郜半雪身上。
　　

第4章 演练室的风波
　　.......如果说，那件询问的事，只是让她觉得是秦薄苏升起不满，那秦总的这句话，难道秦总竟然没觉得这样的方式有什么不对。
　　娱乐圈的水深，时璐做任何事之前都会分析利弊。
　　更何况郜半雪是中谊的艺人，要是再往上深扒着一点，那跟秦薄苏扯上关系，那外界会怎样编排着两人。
　　对艺人的影响暂且不说，秦薄苏怎么可能会任由别人来抹黑她，时璐也不允许。
　　但此刻秦总的这句话，显然意思就是并不打算追究。
　　郜半雪，她此时看了网上的评论消息才知道，秦薄苏是中谊的股东，还是那个，中谊最大的股东。
　　她起初只知道秦薄苏的身份是导演，毕竟上面的事都有保密性，她也没有刻意打听过，网上的资料人云亦云的太多，而秦薄苏的资料除了那份剧本跟北电的资料，其他的便再也搜索不到。
　　直到这条消息擅自发出去之后，郜半雪后迟来的有些后悔，她绝对没有抱着任何的目的。
　　只是网上攻击的言论太伤人。
　　就算秦薄苏不在乎，但事情的起因是因为她，所以她觉得有这个必要说明一下这个事情。
　　现在要是删除掉的话，那在别人看来就是她心里有鬼，但是不删除的话，旁人的看法其实并不重要，可秦薄苏。会怎么看她。
　　超级现场的后台演练室：
　　孙甜甜几人自然也能看到郜半雪发的声明，但只能暗暗的竖起大拇指，她没心没肺惯了，没想太多事情。
　　而*且，昨晚上她还在说秦薄苏的坏话，今天就知道了秦总是她们的老板。
　　虽然不知道郜半雪为什么会为秦薄苏发声，但她们也在网上刷到了那个评论区，知道了秦薄苏的身份。
　　管悦倒是没说什么，只是神情凝着在思索，几人在准备晚上的演出事件。
　　李知恩是上午才赶来的，听说前段时间是参加了一场偶像单体赛，拿了单人比赛的no一，青春靓丽，为人看上去活泼好动。几人也很快融入进去。
　　是一个团队的舞蹈唱跳，虽然每个人都有着不同的知名度，但实际上默契方面还需要磨合，尤其是对于新人来说。
　　起初宋佳怡跟孙甜甜都对李知恩表示不满，毕竟这么长时间以来决赛的档口才出现，但当认识到了嗓音舞蹈动作以及技巧方面的糅合，她们心服口服。凭实力说话自然算数。
　　只是，这间舞蹈室的氛围，总是看上去有些沉着。
　　管悦纠正了几次点位，出声：“好了，大家中途先休息一会，等会再继续练习几遍，佳怡你的动作转腿那块还需要再用点力。”
　　几人开始瘫坐在地上，短暂的休息。
　　宋佳怡却压了两次腿忍不住开口，却是对着郜半雪：“雪姐你这样做有没有考虑大家的感受，把我们都推到风口浪尖上，不知道的还以为我们故意蹭秦总的话题。”
　　孙甜甜不乐意了：“说什么呢你？半雪发wb跟你有什么关系，我们哪会蹭秦总的热度，秦总连weib都没有。”她的性子一条筋
　　宋佳怡声音激昂着，发泄着不满：“怎么没关系啊，咱们现在是一个团的，只要有一个人出了问题，那其他的几个人谁能保证不受牵连？她要是退赛爱怎么发就怎么发。”
　　曲未央虽然也对郜半雪的这次做法不赞同，但宋佳怡说话也确实很激烈：“佳怡你真的过分了啊。”随后拍拍郜半雪的肩膀：“半雪，她说话就那样，你别忘心里去。”她们每个人都是付出了很多的努力才站在这个位置上，虽然知道郜半雪这次冲动。
　　但眼下最重要的就是先做好自己的事情。
　　管悦此刻开口：“行了，姐妹们都是一个团体的，马上要比赛了，大家最忌讳的就是内讧。”
　　宋佳怡哼笑：“团体？她有把我们当成团队吗？这个时候升出事端，一个落不好我们团队都得解散掉。”
　　孙甜甜叉腰：“现在就显着你了是吧？平时偷懒你不是第一个走的。我们团队就算要解散也先把你排除在外。”
　　曲未央也被两个小辣椒吵得头疼：“好啦，这个时候说什么解散的话。你们两个都适可而止。”
　　李知恩还没搞明白事情经过，只能先站在旁边默默看着。
　　孙甜甜吐了吐舌头，明明就是宋佳怡先说的。她又不是这个意思。
　　话说的严重，郜半雪神情渐冷：“出了什么事情我自己一个人担着。不会连累到你们的。”
　　宋佳怡还要再说，但闹起来对大家都没好处。孙甜甜身后站着管悦，曲未央虽然站在中间但明显神色对她也不赞成。李知恩又是个新来的。
　　她明明就是为了团队好，这些人都不理解她，满腹升起委屈还有怨念：“你清高你想什么做什么，你离开团还是个演员，未央姐是独立的歌手，管悦姐唱跳全面。孙甜甜她无所谓反正也是来混的，就我一个是什么都不行，做什么都是错的是吧。”
　　说着就想跑了出去，管悦没想到会宋佳怡心里这么多怨怼，这段时间其实几个人相处的还算融洽。
　　说着就要跑出去，孙甜甜早就不喜欢宋佳怡，爱偷懒耍滑占小便宜，每次遇到什么事都是第一个先往后的，她撇撇嘴。就算两人经常吵架，但这次跟她也没关系。
　　郜半雪不想因为自己的事情影响到大家所有，尽管她也不喜欢宋佳怡的性格，可这次她说的没错，解释的多了也都是辩解，她不能拉别人下水。
　　比赛还是要比赛的，只是比赛过后，什么结果她还不知道。
　　“我去看看她。”她开口，毕竟事情的起因在她身上。不管怎样，晚上就要比赛了不能打扰到大家的心态。
　　曲未央拦下拍了拍她的肩膀：“还是我去吧，她现在正在气头上，别人的话不听。”
　　宋佳怡还没走出去，脸上正在抹眼泪却被身影挡住了，秦薄苏升起淡淡的不喜：“去哪。”今晚的比赛结果她是知道的，但例行过来也是必要的。
　　导播临时要加上一条，导师来后台探望学员的vlag，秦薄苏自然是探望中谊的艺人。
　　只是刚进入演播室的后场，就撞见了这么一幕。
　　宋佳怡还没撞上人，只是看着这么一张冰块美人脸陡然放大在她的眼前，三下五除二的抹着眼泪：“我，我去喝水。”
　　曲未央在门口的声音放大：“秦老师好。”
　　郜半雪几人听到之后都站了起来。
　　水也没喝成，宋佳怡哪还看不出来身后是在录播。收拾完眼泪跟曲未央转了回去。
　　时璐在旁边小声提醒到，用仅两人能听得到的声音：“这组是tlipped，前排带头的是管悦，后面那个就是郜半雪........”然后介绍着众人的舞担还有身份。
　　秦薄苏看了她一眼，她知道。
　　时璐：“.......”
　　管悦几人开始打招呼：“秦老师好。”老板=亲自来看，没有人会不紧张，尤其是刚才话题的中心人物就这样出现。还面对着镜头。
　　郜半雪看了眼秦薄苏，却撞见秦薄苏，似乎是在看她。只是不经意罢。
　　秦薄苏指腹微曲，收回视线开口：“准备的怎么样了。”
　　管悦对着镜头自然能拿捏恰到好处的笑容：“挺好的，大家都对这次比赛很有信心。”
　　曲未央：“队长很有耐心，很多动作都会一点一点的打磨。”
　　郜半雪：“秦老师可以拭目以待。”
　　李智恩标准的女团笑：“大家都很友善，姐姐跟妹妹们也很照顾我。”
　　孙甜甜：“好累奥，等这次比赛完我想回去涮火锅。”能在秦总面前说涮火锅的，她是第一人。
　　宋佳怡知道在录屏，私人恩怨都得放下，假笑了下：“我也好想吃火锅。”
　　管悦给她捏了一把汗，但秦薄苏只是淡的很：“那就练习一次吧。”  ？欸，时璐看着剧本里，好像没有这段要求，只是说来探望一下成员然后口头关照一下，表示对她们的看重。
　　嗯，关照没有，秦总还要求了加练。
　　每一次舞台的表演都是高强度的一丝不苟，动作方面都得恰到位。
　　管悦好歹是做了这么多年的队长，组织能力也很快，按照顺序站好位置，然后顶着boss的眼神严苛的训练着。
　　这是一首轻快的女团舞蹈，难度不算高但小动作类很多，比如下腰甩尾扭胯，然后在回旋的往后回眸一笑。节奏点需要卡的很准。
　　中途还有一个撩发勾着手指的东西，然后蹲下起身。
　　这支团队确实很不错，时璐看着她们，每一个点几乎都卡到了节拍上，加上颜值都在前拍，那个叫郜半雪的长得最漂亮，但不笑时候就给人距离感是现在市面上最吃这种清冷风颜的，然后曲未央是走温柔风脸部线条柔和温软，队长带头很有爆发力看着酷酷的，李智恩的身材最匀称当然也是这次的舞担担当，宋佳怡跟孙甜甜身材娇小会往前站着。
　　

第5章 大女主的剧本掉落
　　等跳完之后，摄影师先带头鼓起了掌，这简直是一场视觉盛宴。
　　秦薄苏倒是没什么反应，只是等人都跳完之后。静了下来，她点评两个字：“不错。”然后离开。  ？？？就这。摄影师跟着秦薄苏。能剪辑到的素材并不多，因为秦薄苏几乎很少说话，别人的慰问都是借着探望做个游戏谈谈未来规划，她的探望就只是探望。
　　而且这一幕剪出来的话，摄影剪辑认为，刚才的那翻舞蹈，都比秦薄苏加起来讲话的时间长。
　　没有人注意到，秦薄苏看着那道清伦的身影耳廓泛了分热意，只有郜半雪的眼里闪过沉思。
　　下一个练习室，是七人的团队演练，里面有中谊的也有别家公司的汇合。看到人进来同意先站起身打招呼。
　　等人打完招呼，氛围变得安静，秦薄苏看了眼时璐。
　　时璐：“.....”然后开始在两人能听到的范围一一介绍着。。。。她还真以为秦总都把这些人记住了。
　　等人离开管悦带的这组，都大家松了一口气，管悦还好，这场她认为已经是这么多次演练的时候最满意的一场了，包括宋佳怡的有一个甩腿的动作都做的标准：“大家都做的不错，下午就按照这个上场没问题的。”
　　孙甜甜不顾场合的先坐下，：“吓死我了吓死我了。”
　　曲未央擦擦额头上的汗，递给郜半雪一瓶水：“休息会吧。”
　　郜半雪点头：“谢谢。”
　　宋佳怡同样如此，脸色冒着汗。人的潜力是会激发的，就连她都在那道视线的注视下，也没有跳错。还哪有什么怨气可言，她刚才看到秦总，那气场都叫她摄了一跳。灰溜溜的回来，好在秦总并没有打算追究。
　　李智恩也在小口的饮水：“秦老师她比屏幕里的长得还要好看。”
　　宋佳怡看了李智恩一眼，有些悻悻的：“但秦老师，气场也很强大。”
　　孙甜甜：“好看有什么用啊，我来这么久都没见她笑过。”
　　曲未央眼神略微闪烁：“半雪，你觉得呢。”
　　郜半雪还在想事情，此刻有些心不在焉：“挺好。”
　　孙甜甜猛然回头：“糟糕，雪姐你也被秦薄苏传染了！！！”
　　管悦给她个爆栗子：“说什么呢，没大没小的。在这里要喊秦老师。”
　　孙甜甜摸着脑袋，神色委屈：“谁让秦老师岁数跟我一般大的，人家还没喊习惯嘛。”
　　郜半雪被她的活宝姿态逗笑了瞬。
　　现在她们的手机都被收了上去，演习期间是不能用手机的，外界的各种消息她也听不到，自然也接不到经纪人的电话。
　　外面的人海汇聚星，却不知tlipped女团才刚成立三个月，此刻比赛完都沉浸在欢欣鼓舞的氛围，还有着即将面临着各奔东西的场景了。比赛成绩还没出到时候会在网上挨个投出票数来决定，一个是关于成团的，另外一种投票方式是关于艺人自身的。两种成绩的统计。
　　不出意外的话，管悦有信心，她们这支团队起码列在前三。
　　因为公司那边已经承诺给她们资源分发，管悦离开后就会进入片场拍电视剧，曲未央会得到创造团队来给她宣发新专辑，孙甜甜的话就还是需要多露露面，安排上几场综艺再做打算，对她来说上综艺吃吃喝喝把钱就给赚了很巴适，宋佳怡在综艺跟电视剧两者之间自然选择了电视剧拍摄，虽然只能是些小角色也能混个脸熟。李智恩很快就要进入下一场舞蹈巡演。
　　至于郜半雪的，通告却迟迟没下来。
　　如果说一开始还能安慰着郜半雪没什么大事，但此刻几人都有些沉默。
　　曲未央：“别想太多，我和管悦都会帮你说情的。”
　　管悦：“王姐那边不是不明事理的人，咱们姐妹之间也能看的明白你的为人。”她在这行呆了很多年，其实也没什么把握。但不管怎样，她此刻还是团队的主心骨，不能扰乱军心。
　　孙甜甜举手：“还有我还有我，雪姐你放心，我是站在你这边的，但某些人我就不知道了奥。”
　　宋佳怡咬着牙瞪了眼孙甜甜，没好气：“我也不是说怪你，刚才是我说话太严重了不好意思。只要不影响我，我也会帮你说情的。”她不傻。看秦薄苏下午的样子，显然没有追究放在心上的样子。既然这样，不如卖个人情。
　　李智恩甜甜的酒窝：“加我一个。”虽然她来到很晚，但她还是很喜欢这群人。
　　郜半雪倒是真没想太多，兵来将挡水来土掩，现在面临着分离的时刻，她也不想让姐妹们担心：“我没事。”外面还有着各种粉丝的尖叫，tlippend的粉丝团，还有手伴礼跟彩灯辉映着，她的神情看上去放松“都已经是最后一晚了，别让粉丝们担心，我们先出去吧。”
　　孙甜甜：“说不定只是公司给雪姐的资源太大，所以才让经纪人亲自宣布比我们慢了点。”这句话没有进入其他几个人的耳朵。
　　但眼下确实，该签名的很多，尤其是郜半雪，刚出现场外围就已经涌上一角想要合照签名的，还有各种聚焦的闪光灯拍摄着。
　　其他几人也是这样，现场里面的伤感神色挥逝一空。都以一个合格艺人的面貌来面对着人群。
　　还好超级现场的保安够多，粉丝的秩序还算整齐的保持着距离，人潮汹涌却还是能给人开道。
　　郜半雪顺着通道往前走，却不知道什么时候没注意，跟身后的五人分散开来。
　　迎接她的是一辆黑色的房车。
　　孙甜甜回头没有发现郜半雪：“咦，雪姐人呢。”
　　曲未央是第一个注意到的：“刚才看到了王经纪。应该是跟着王经纪坐在一起了。”
　　众人升起一抹担忧的神色。
　　郜半雪上了房车，才发现王邱然正坐在那里绷着脸，她的心中升起一分揣测，尽管猜到了接下来要面临的处置，还是决定先认错：“王姐，你说吧。”
　　王邱然没绷住，嘴角抽了抽，其实一开始她也觉得郜半雪这事情做的过于冲动。但没想到，公司上面不仅不追责，还送过来一个大导演的剧本。连她都没想到，这样的事情会落在郜半雪的头上。
　　这件事不但没做错，竟然还歪打正着。连她都升起不可思议的想法来。简直就像是天上掉下来个大饼砸到了郜半雪的头上，据说是衫山导演看了郜半雪以前演的那些配角，觉得郜半雪很适合她现在这个剧本的角色，想邀请她来试试戏。
　　为什么要说大导演的剧本，衫山是圈内的有名的拍古装的动作导演，谁都知道她任人不唯亲，不允许任何人走后门。拍起戏来古怪刁钻，镜头严苛的很。可严是严，她的每一部作品只要拿出来就绝对能拿奖项。
　　所以，这才是关键。
　　郜半雪从刚才的揣测不安，再到接收这个消息，第一念头竟然会是，光凭着几个角色就让她来演女1，怎么会这么的简单，有点怀疑。
　　但看到经纪人现在的神情转变，从一开始就没有在生气，看来，这个剧本的含金量确实很高。
　　而且，关于超级里面发生的事情，经纪人显然不准备追责，也没有要敲打她的意思。
　　王邱然背靠中谊，这就是底气，身为中谊的经纪人她自然知道哪些该做哪些不该做：“谢谢王姐。”
　　此刻王邱然看着郜半雪就如同看着自家的亲闺女：“这个剧本你好好准备，试戏阶段，然后等进组了我立刻给你配备个生活助理。这辆车也是给你安排的，咱们这边排面也要上去。”她早就知道郜半雪以后能火，就这看似不争不抢的踏实性子，但明珠又怎么会蒙尘。
　　对，是单独的生活助理，之前的那个是几人一起的生活助理，但眼下既然升了身份。那自然也不同往日的身家了。
　　郜半雪：“王姐，我还需要先试戏。”
　　王邱然咧着的嘴巴收了分：“嗯，总之现在女团的名头已经打响，你现在还是事业上升期，只要不谈恋爱，专注于拍戏，我会好好捧你的。”随后，“瞧我说的，你是她们几个人中我最放心的一个了。”长得好看又有事业心，谁不喜欢这样的艺人。
　　郜半雪：“.......”王邱然对她也有滤镜。
　　还没开始放假就又进入新的拍戏阶段，郜半雪对此并没有异议。剧本早就被王邱然安排人遣送在她的手里，这段时间她在好好的研读着剧本，越读着，就越觉得这个剧本写的实在是精彩。
　　这是一部关于家国山河的爱恨情仇的大女主电影，为什么是说大女主呢，因为男主只是个配角几乎在片尾的最后才会出现几幕场景。
　　她从那次比赛之后就没有见过秦薄苏，然后此刻却在意想不到的场合看到了那个人。
　　此刻衫山坐在首位泡茶，香叶浮动着，茶香袅袅的正在给演员讲戏。
　　主要是郜半雪，这部电影就是围绕着大女主成长方向来讲的，秦薄苏在给她推荐人的事情，其实她还抱着怀疑的态度，不是怀疑秦薄苏的眼光，是怀疑，究竟是谁会让秦薄苏亲自推荐人，莫不是什么东西附了身。
　　

第5章 秦导刚才为什么一直看我
　　而且，这边部电影虽然是她指导拍摄。但实际上剧本的攥写人并不是她。衫山喝着茶，只是问着几个无关紧要的问题，然后时而点点头，时而摇摇头。
　　让两位主演都看不清态度。
　　这部电影是关于家国爱恨情仇的故事，《女将军》是一个架空的时代，类似于匈奴时期，女主的国家惨败，战场上面极为严峻，但女主是个孤儿整天跟着流浪队伍东躲西藏的过着极其凄惨的流浪儿生活，后来看到招贴告示，参军就能每人有着一一碗米粥跟每个月的一串铜钱。可惜只收男丁，大抵是天生营养不良身形瘦小长得看着机灵，略使小计就蒙混过去之后，在战场上一步步成长的故事，然后当成了女将军。
　　男主演叫傅成海，五官凌厉，剑眉星目，是硬汉类型的流量小生，拍过几部古装男主，这还是他第一次做配角，为人自然是有点傲气，但也知道衫山在圈内的名声，能拍她导的电影那也是往身上镀了一层金。
　　此时也是抱着虚心好学的态度，虽然是男主出现的镜头少，但那是因为剧本就是这样写的。
　　直到门外的动静传来，郜半雪看到了秦薄苏。
　　——她，怎么会出现在这里。
　　衫山带着编剧指导出来迎接人，然后又给人落座。然后拍了下手掌叫人视线看过来：“这是咱们的秦导，很荣幸请到秦导可以莅临指导这部戏，希望大家都多多努力一起加油完成这部电影。”
　　众人响起一声喝彩的掌声，尽管有的是第一次见到本尊，但秦薄苏这个名字在圈子内却如雷贯耳，要说参演衫山的电影是镀金，那有秦薄苏在简直是镀着金身，不管是任何人，履历上都可以写，她们有幸参演秦衫两人合作的电影。
　　导演圈也是分咖位的，不是因为年纪而是因为实力。
　　衫山想把正位让出来，秦薄苏却只旁边，她似乎只是不经意，看了眼郜半雪对视上后垂下眼睫，只是对着衫山说道：“开始吧。”
　　郜半雪没想到秦薄苏会来，她的心里涌上份莫名的欣喜，这份感觉不知道从何而来，如果说真正的见面，连着这一次，也不过是三次会面。
　　秦薄苏当然会来，这部片子是她写出来的，前世她并没有选择来亲自到场，而是把剧本直接递给了衫山，她知道郜半雪会来参演这部电影，并且凭借着出色的演技一举成名拿到了最佳女主角的光环。
　　说来有些好笑，她知道郜半雪的所有行程，却从来没有主动的和她在外人的面前这样坐着，也没有探过班。
　　接下来才是关键的问题点，对于人物角色的剧情理解，还有人物小传，这些都是演员该了解的，但杉山却总觉得差了一点在哪里。
　　她看了眼傅成海，傅成海挺了下胸膛正襟危坐。
　　她又看了眼郜半雪，郜半雪启唇：“衫导是有那些不满意的吗。”
　　衫山先是点点头，然后又摇摇头，接着看着秦薄苏：“秦导怎么看。”
　　秦薄苏：“有些东西只有拍出来后，才能知道问题。”其实秦薄苏的拍戏风格跟衫山不同，她习惯让演员熟读一部分的剧本之后然后后面的走戏一段一段的衔接，这样的内容拍出来就能清楚的感知到演员们的层层递进。但，接踵而来的压力也是必然的。
　　所以，她的剧本挑人眼光极其的刁钻。拍她的戏门槛也很高。
　　但她不打算点明，各有各的拍法，疑人不用用人不疑，该她说的她自然会说。
　　衫山灵光一闪，对了。开拍了之后有什么问题不就都看出来了嘛，她真是导戏导的被局限掉了。
　　他示意两人先回去，虽然傅成海也是拍了很多电影的人，但他此刻面临着两位导演的审查，还是顿感压力，这可不是一般的导演好吗。
　　傅成海先告辞：“衫导，秦导，郜老师，那我先走了。马上我回去就在研究下剧本。”
　　衫山倒不客气：“你的片段还在后面，后天过来就行。”
　　傅成海尴尬的笑笑，然后先行离开。
　　衫山看了眼手机，对秦薄苏跟郜半雪两人说着：“编剧说道具组有点问题，我先去看看。”
　　秦薄苏：“嗯。”此刻的茶室里，只有郜半雪跟秦薄苏两人，面对面的坐着。
　　郜半雪在人进门前，就已经把她看完了，唇瓣微抿着，眼神冷调色却显出分软，年轻女人的衬衫的袖口挽出一截白玉骨，五指修长的端起茶盏呷上一口，却不经意的拧了下眉，很淡到能消逝，却被对面的人给捕捉到。
　　茶水泡的时间久了有点涩意。
　　郜半雪眼中却升起玩味：“我是该叫你秦总，秦老师，还是秦导。”
　　秦薄苏抬眸，想了下：“可以叫我薄苏。”前世就是这样叫的。
　　郜半雪：“秦导。”
　　秦薄苏：“.......郜老师。”
　　嗯，她现在进了组，也成为了老师，郜半雪不说话了。
　　秦薄苏开口：“这个剧本的拍摄有很多高难度的动作戏，郜老师准备的怎么样。”
　　郜半雪也学着秦薄苏的样子品了下茶，茶香浓郁回味甘甜，仅有的一点涩意，嗯，是秦薄苏太挑剔了。“我在中戏毕业之前也学两年过刀马担，而且能拍衫导跟秦导的戏很荣幸，我会加油的。”她在看完剧本之后自然知道，这部戏有很多高难度的打戏动作，而衫导从来不喜欢在这方面用替身，所以她心里做了一定的准备。
　　秦薄苏抬起眼睛，看着眼前谦虚的说词：“那就好。”
　　像是半晌无言，却迎面而来一张放大眉眼清透就连骨相都无死角的容颜，秦薄苏的眼睫微颤，郜半雪扬起唇角：“秦导刚才为什么在衫导讲戏的时候一直看我。”
　　郜半雪说的是一直，连她都没注意到，原来看了她这么久吗。呼吸近在咫尺秦薄苏却临危不动，只是手间捏了下茶盏：“抱歉。我有时候记不住人的样子，所以会看到时间久了点。”是她撒了谎。她。知道郜半雪长什么样。
　　她的眼神间确实是抬眸有些涣散，只是垂下时却带着点厌世，此刻微微睁着却显得无辜，反倒是让郜半雪呼吸窒了一瞬，她突然觉得是自己心生计较了。
　　而且，这样的举动很不应该，哪有突然凑上去的。郜半雪拉开了点两人的距离：“抱歉。是我误会了。”原来是这样，秦薄苏记不清楚人，才会这样的盯着人看。
　　误会什么，秦薄苏：“好。”茶盏被她翻了个面，然后立在桌上。
　　郜半雪没有提起酒店里看到的那幕场景，秦薄苏也没有提起看到郜半雪澄清的weib，她们两人现在刚认识的程度，说起这个来有些越线。
　　一个是私事，另一个是关系到公司方面的。秦薄苏却没想到，郜半雪已经知道了她的身份，但她也没有隐瞒。
　　衫山是擅长拍古装戏的，并且从业这行已经十五年的悠久，她今年三十七岁，比秦薄苏几乎大上一轮，平时做事不拘小节，是个粗中带细的女导演。
　　衫山等人离开，才进房间看着秦薄苏，眼中却带着明笑：“你为什么不告诉她这部剧本是你写的，找她来拍。”她没太看明白，郜半雪确实很适合这部戏。
　　但以秦薄苏的身份，是可以直接把剧本给郜半雪的，为什么还要经过她的手，并且以她的名义来邀请公司名下的演员。
　　而且。只要秦薄苏想，公司里的演员影后不是任她来挑选，适合大女主的角色。
　　秦薄苏掀起眼睛：“你对古代的细节构造会比我要细。。”有一个合适的演员自然也有着合适的导演。
　　......，就连衫山，此刻心里都不得不蹦出一句：“可恶，万恶的资本主义。”被她装到了，天赋这回事，确实不是一般人能有的，而且，秦薄苏的这句话，竟然让她能感受到认同感的荣誉，就是那种对剧本意义理解的惺惺相惜，她听过太多别人说她怎么怎么样，但跟懂行的人嘴巴里说出来，又不一样。
　　衫山跟秦薄苏也不是特别熟，但她擅长交际，当时是在一场酒会上面结交的，她觉得这个人很有意思，看上去面冷但实际上骨子里又是个不一样的人：“那既然这样，这段时间秦导就多多关照了。”
　　秦薄苏看着伸出来的手，五指细致，只是指腹间微微薄茧带着深色，那是刚抽完烟之后留下的泛黄痕迹，她轻凝了下眉，却还是握了一下。
　　衫山：怎么感觉被嫌弃到了。
　　衫山有意多说两句话，毕竟这段时间要跟秦薄苏共同相处，都说一山不容二虎，她知道秦薄苏拍起戏来也是不要命的角色，但她欣赏“我这白茶怎么样，可是为了你今天来特意拿出的珍藏，5k才能有这么一点。”
　　“难喝。”秦薄苏想起刚才郜半雪的吐息带着清霖的茶香向她靠近的那瞬，脸上升起一霎那不明显的红。
　　

第7章 进组的开机仪式
　　很好，把天聊死了，衫山：“切，口是心非的家伙。”等人走后她眯了下眼睛，沉浮沙场这么多年，又怎么看不出秦薄苏刚才的那抹微妙的转换神色。
　　茶已经变冷，但她却不舍得浪费，喝上一口：“你说奇怪么，这茶居然还能醉人。”房间内却只有衫山一个人在自言自语的，兀自笑了下。
　　这次的酒店配套倒是不同以往的场景，果然，主演的待遇确实不同凡响，一比一比例的酒店构造套房，就连按摩浴缸跟花瓣，还有客厅跟卧室隔开，这都是她以往拍摄从来没有过的体验。
　　这已经是这层最好的房间了，如果不出意外的话，秦薄苏跟衫导也是住在这一层，想到接下来的工作，此刻她收回了心神。
　　尽管这套剧本她已经看了无数便并为此坐着准备，但每次读起来却都有着不一样的感受。女主的情感很细腻，并且前期水深火热的处在一个群狼环伺的境界里，处处的分外小心，却又要在这样的境地里取得军功成就。
　　本身来说就是一个奇迹，可偏偏，就是这么个奇迹，后来却带着几万大军冲破城门，身为领袖而取得了不菲的成就。可后面的结局却是反转，女主的身份被吃拆穿，最后的结局却还是选择战死沙场。
　　新招收的助理叫杨雨，长相秀气的一个姑娘，听说是刚毕业的应届生，今年刚出来就转了助理，做了一年多，性子开朗，同样也是郜半雪的小迷妹。
　　当她知道，是郜半雪需要一个助理的时候，她二话不说举手表态的热情洋溢着就来了，毕竟，谁家小粉丝可以整天如此近距离的舔颜。
　　布灵布灵的卡姿兰大眼睛，见到郜半雪的第一句话却是：“哇，终于看到活的女神了。”
　　嗯，可能就是不太聪明。
　　杨雨还不知道，她已经被偶像按插了一个“不太聪明”念头，势必要趁着这次进组好好表现。
　　听说是拍了衫山导演的戏，她的神情比郜半雪还要激动的很多甚至忍不住尖叫：“雪姐，衫导的电影每天都有得奖，这次还是个大女主的剧本，简直是为你量身打造的。这泼天的富贵马上就要来啦，我们可要接好。”杨雨仿若看到前面升起了金光璀璨大道，什么金桂玉兰影后都近在眼前。
　　她之前追郜半雪成为粉丝，是因为颜控，但自从看到郜半雪之后她觉得那些都过于片面。
　　偶像不仅全能还刻苦，马上都凌晨了还在看剧本。
　　郜半雪对杨雨这幻想的性格，她也有些没辙但知道小姑娘是为她好，只能笑笑：“这话跟我说可以，但不可以在外面乱说哦。”
　　看看看，什么不染尘埃，高岭之花，她的偶像现在还会关心她。简直是外表冷清实际上内心很温柔的一个仙女。
　　杨雨现在荣升成了偶像的“事业粉。”她做了一个封着嘴巴拉链的动作，郑重的拍拍小平胸点点头，死忠捍卫偶像的事业。
　　次日，衫山开机前必做的事情就是要举办开机仪式四步骤。
　　开机仪式前要拜四方，据说是为了向四面八方打招呼让神灵保佑拍摄，然后摆放香炉表示对神仙的敬意跟感恩之情。
　　然后拉上剧组的横幅，在古代，横幅被认为可以抵御邪气。
　　接着用红布盖住镜头，红布可以保护胶片不受静电的干扰保证着拍摄的质量。
　　最后就是介绍着各种出品方跟导演摄影师等各部门的老大演员，出品方自然是中谊一家独揽，导演的话就是衫山跟秦薄苏，因为这部片子的主要拍摄是衫山来指导，所以秦薄苏现在就是副导的身份，至于摄影师编剧演员那些人，秦薄苏略点了下头，她虽然脸盲，但职业这些还是可以明显的区分喊出来名字。
　　众人站位，导演站在前排，然后是中间的两位演员，接着工作人员安置后面的站位。
　　郜半雪的身侧就是秦薄苏，今日的秦薄苏带着鸭舌帽，白色短袖简单的*穿着，但身影很瘦，只留着一个精致的下颌线，她的皮肤很好，干净的只有细小的绒毛，薄唇很淡，光是看着就给人以距离感。
　　看不清神色，尽管参与在其中，但旁人的热闹似乎都与她无关。
　　鸭舌帽的人影像是微抬着下巴，看了她的位置。她们两个站的很近。
　　郜半雪今日的长发散着，底子透亮化了个淡妆，睫羽很密，看上去极具优雅的莹白。
　　很快就轮到她了，骨瓷青白的皓腕捏起三根香，指骨分明的透彻，微抬小臂敬上。
　　出了这样的事情，秦薄苏没有理由不相信神明这件事，只是不知道神明是根据什么样的定理来定义每个人的价值，就连她活着。现在的意义，还未知。
　　她原以为，她这样的人死后也是去地狱的。
　　像是迎风和煦，却骤然刮起一阵怪诞的风铺面撩起她的发梢，香火明明灭灭的，秦薄苏的眼中却升起一分茫然。
　　群众都看着台前的那道身影，郜半雪却心中一紧，听说衫山导演对开机仪式一向是十分看重。
　　听说之前有一次，就因为开机仪式被一个女演员没放稳给折断，那天晚上暴雨连绵不绝，衫山导演不信邪，硬是连开了一个月的开幕仪式，然后才肯拍戏。
　　当然，那个女演员自然也被衫山给换下了，此后拉进她的黑名单，再然后，就听说断了演绎生涯。
　　秦薄苏是导演，虽然跟衫山平起平坐。但要是因为意外折断了香火，那两人之间也一定会起嫌隙。
　　秦薄苏巍然不动，她觉得手中的香不听劝阻，就连那个香炉的靠近都触碰不到，明明两步路却隔得很远。
　　衫山倒是没看出什么。
　　郜半雪往前走了几步，她做了一个意想不到的举动。
　　拜香仪式导演可以单独，演员的话有的时候会三两一起，但像这样跟导演一起也没有不对的。
　　秦薄苏忽感，身边有一人跟她平齐站定，然后以虔诚的姿势，——风停了。
　　着实古怪。
　　衫山跟后面的工作人员还有傅成海好像都没有意料到这个小插曲，甚至没有意识到这阵，怪诞的风象异变。
　　她看向郜半雪，郜半雪仍然若无其事般的回去，只是在交换的神色间眨了下眼睛。
　　等仪式完成后，秦薄苏升起疑惑，问衫山：“你刚才有没有感觉到很大的一阵风。”
　　衫山握着剧本神采奕奕：“风，没有啊，一上午不都是天气晴朗万里无云的。”
　　衫山的神情没有在说谎。
　　有个摄影师关心道：“秦导是昨晚上没睡好么。”
　　秦薄苏摇摇头，她自然不会出现幻觉，如果看到的感知到的都是假的，那么还能有什么是真实存在的。
　　除非。这阵怪风只有她一个人能看的到，可，郜半雪当时的出现，她是不是也能看到。
　　郜半雪进入了化妆间，因为前期的女主就是那种看上去脑袋眼咕噜转着很快的，然后身体上的衣服也要带着脏脏布条的落魄，但却处处透着机灵世故，但骨子里要有着倔强，眼神里要有戏。
　　——毕竟，在这个乱世的世界里，活着就需要伪装。
　　等整个人出来之后几乎翻了个面，脸上都抹上了黑炭，衫山拍手叫好，这就是她想要的效果。
　　“秦导觉得怎么样。”
　　郜半雪的眼睑扑闪了下，她知道现在画的模样就是流浪乞儿的形态，一定，很不好看。
　　秦薄苏从她的身影走出来时候，就觉得这个剧本就是她笔下，刻画的栩栩如生的女主形象。
　　好的演员不能受限于片面的局限，而是要演什么像什么。
　　工作人员全都各就各位，破败的硝烟婴儿的啼哭跟满城的血迹。
　　人如刍狗的年代。
　　秦薄苏这时直切的能看到衫山布置的场景道具，刻画的细节用心，包括主演。深得她心：“挺好。”
　　又是挺好。如果别人说挺好或许只是评价过于刻薄，但郜半雪却知道，秦薄苏的挺好，那就是满意的意思了。
　　衫山闻言瞪了她一眼：“这可都是我组里顶尖的化妆师跟道具服装了。”但说完之后才想起，好像，这些人也属于秦薄苏，她也是给秦薄苏打工的。
　　哦，难道这些不是中谊旗下的人吗，秦薄苏：“那就开始吧。”
　　工作人员拍板，喊卡。狼烟滚滚，她看了几帧镜头，转场的流畅丝滑，衫山得意的扬眉对秦薄苏展示着这一切。
　　秦薄苏淡淡的瞥了她一眼，这不过是正常导演该有的基本操作，有什么好得意的，但拍摄的一切有条不紊就够了：“走了。”
　　衫山摆摆手，嘴巴鼓囊着：“大忙人，先在这里恭喜了，到时候秦导记得请大家吃饭。”
　　秦薄苏：“嗯。会的。”
　　衫山有被噎到，要是旁人拿了这么大的奖项又怎么跟她一样的轻飘飘的态度。
　　恨不得昭告全世界好嘛。反正她是忍不了一点，总得让业内的人都知道她做了什么获得了什么样的殊荣。
　　

第8章 秦家的教育方式
　　但不管怎样，等消息出来了，还是一样会被全世界知道的。
　　————————
　　郜半雪此时在一个场景拍摄的破庙内，这是刚喊完卡，中途换成了休息。
　　因为还有下场要拍，所以郜半雪没有回休息室，而是在外面小休息一下，杨雨又是开空调扇风又是递水的，这么的炎炎夏日，还穿的里三层外三层没有一点钱是白赚的。
　　演员这行业也不是光外人看到的那样光鲜亮丽，至少，杨雨也不是第一次当助理，前面她也给别的艺人当过助理，但要么脾气不好，要么就是私下的人设跟台面营造的都不符合。
　　只有郜半雪，不愧是她的偶像。从女团到现在，她从没看过性格这么好的人。
　　简直就是远山不可亵渎的仙女本仙。
　　郜半雪下了场之后，就不自觉的看向导演的位置，那个人又不在，自从那次的开幕仪式之后，好像就没有见过秦薄苏了。
　　衫山对郜半雪现在横看竖看哪哪都满意，趁着人休息的时间来搭话。
　　她背着手刚进来，就看到郜半雪拿着剧本还在看接下来的故事。
　　嘿，你看都不用她来督促，不仅有天分还足够的勤刻苦。
　　她几乎有把握，这个剧本一定能够获得提名。
　　衫山不客气的搬了个小马扎坐在了郜半雪的旁边，郜半雪察觉到阴影落下，眼睑带着抹期冀，杨雨总是人未到声先来，不会是她。那。
　　却在看到衫山的时候，衫山摸了下鼻子，怎么感觉，她还有点失望？
　　难不成她这么的不招人待见。
　　杨雨看着她只是回去给雪姐拿瓶水的功夫，原先的位置就被衫导霸占了，她鼓了鼓腮。
　　郜半雪收敛：“衫导。”
　　衫山抛开刚才的疑问其实她想问这个问题很久了，一般演员都会有事没事的来问个剧本什么的，她等了这么多天也没见郜半雪主动来问：“有什么不懂的可以问我。”
　　郜半雪：“谢谢衫导，暂时没有。”剧本都是一段一段的拍。前面的那些她都已经背诵如流了，后面的有部分，她想，有机会的话，请教秦薄苏。
　　衫山本来就是直来直去的人，话未落但终归藏不住话直奔主题：“你跟秦薄苏是什么关系。”
　　她一直都很好奇，为什么秦薄苏费了这么大的功夫，既然想让郜半雪来拍这部戏。还要借着她的手。
　　而且秦薄苏的后面是中谊，也就是想要什么的演员没有。郜半雪虽然现在能显出演技出彩，但中谊的艺人那些影后视后随便一个揪出来也都是资源流量咖。
　　什么关系。她跟秦薄苏有什么关系。难道不是导师跟学员，老板跟艺人，导演跟演员的关系吗，衫导问的这话有些莫名。但她的心念一动，把话推了回去：“是秦导跟您说了什么。”
　　衫山不知道郜半雪知不知道这件事，但看样子是不知道的：“也没什么，就是觉得她对你似乎很关心。”
　　秦薄苏看着冷心冷情的这人，哪有什么心啊。
　　衫山摇摇头：“我就是随便问问，就是简单聊个天，你别往心上去。”
　　“嗯好。”关心么。郜半雪细细想来前段时间的接触，秦薄苏对她是有些特别，但关心，好像也谈不上。
　　但衫山的话让她上了心，或许可以稍微观察留意一下。
　　衫山没问出来结果，可能真是她多心了，她居然能说出来秦薄苏对郜半雪关心，这两个字。
　　连她都觉得，有点可怕。
　　只是走之前，似乎忘记了什么事情，哦，对了，明天有一场高空吊威亚的戏，演员之间拍动作片打斗，难免会受伤，郜半雪之前没拍过这样类似的。
　　应该要提前准备一些跌打去淤伤的药。衫山刚才是想提醒这个来着。但光问秦薄苏了，算了，明天再提醒也一样。
　　秦宅，铺满鹅卵石的花圃被佣人打理的井井有条，琉璃灯跟红绒色的地毯衔接，鲜艳的酒液顺着喉间缓缓流淌着。
　　一位容颜迤逦的中年夫人在优雅的用着餐，慵然华贵的用着餐。
　　手边却是一个全身鎏金色的小人，带着黑色的基石底座刻画着——最佳知名导演，秦薄苏。
　　时璐大气不敢喘一声，生怕惊扰了夫人的用餐，每次回到秦宅都觉得压抑。这种感觉入酯跗骨。
　　等人用晚餐后，那染着豆蔻的手拿去餐巾擦了擦唇角，眼中却带着不可方世的掌控。
　　管家这才吩咐人收拾走，保姆同样低着头不会乱看收拾完这一切，仿佛这就是早已成习惯。
　　都说中谊的继承人是秦总，这位才是真正的掌权人——秦朝意，同样也是秦薄苏的母亲。
　　而与此同时，一人却身姿笔挺的跪在大理石的瓷砖地板上，无人敢为她说话。
　　秦朝意开口，带着鞭挞的语气：“不要骄傲，这是你本该做到的事情。”
　　那道声音清规，却不起任何波澜，眼中空然：“是的，母亲。”秦薄苏
　　女人这才满意的，神情中有赞赏的神态：“起来吧。”
　　秦薄苏的唇色有些苍白，长期保持着一个姿势不动腿骨间变得发麻。
　　时璐上前搀扶着，秦薄苏微掀了眸子没有搭上，她不需要任何人的怜惜或是同情，身形坚定自己站了起来，然后落座。
　　管家递上下午茶：“小姐请用茶。”
　　秦朝意等人上完茶挥了挥手，让管家跟佣人同时退去，此刻只有时璐跟秦薄苏，三人在。
　　秦朝意看了眼时璐：“小璐你也坐。”
　　时璐顿了下：“不敢，夫人。”
　　秦朝意：“你是陪着我家薄苏一起长大的，你母亲曾经也是我的助理，当然可以坐下。”
　　秦薄苏眸子突生一点波澜，时璐低头：“谢谢夫人。”这是秦朝意在提醒她，她的身份。
　　秦朝意这才满意，对着秦薄苏开口，笑盈盈的样子似乎只是对女儿的闲话：“礼物不喜欢么。”
　　秦薄苏定定的看着她，一分恰到好处的疑惑：“母亲为什么要那样做。”
　　秦朝意笑了笑，仿佛是遇到什么好玩的事情：“也没什么，只是看你这么久身边除了时璐也没有跟旁人走近过，想着，你要是不喜欢男人的话，可以试试女人。”
　　说出来的话却叫时璐脸色一变，心生寒意，她没想到秦朝意竟然就这么承认是，她亲手做的事情。
　　秦薄苏瞥了下眉，她知道这位母亲却是含着试探的意味，她不会允许任何事情脱离她的掌控：“下次不要这么做了。我不喜欢。”
　　秦朝意倒是挑了下眉，神色间不以为然：“好嘛。晚上要吃点什么，我喊张妈给你做。”
　　秦薄苏的语气平缓：“不了，公司还有事。”她还要去那里。
　　管家看着人离开，那座小金人却被夫人捧在手里观赏着，然后放在那一整排的展示柜上。
　　那里有着小姐从小到大的所有奖牌荣誉，各种参加比赛的获奖内容。
　　他有时也看不懂，秦朝意的教育方式，小姐确实很优秀，但却从没听到过夫人的一句夸赞。
　　秦薄苏带着时璐离开，时璐：“秦总，去公司么。”
　　秦薄苏的神色柔和了分：“不，回剧组。”
　　时璐看着那瞬柔和的神色，这样的秦薄苏让她觉得陌生，虽然不知道是因为什么事情，但这样的转变确实是让她乐意看得到的。
　　就像，她小时候刚见到秦薄苏的时候，对这个世界都是充满着好奇心跟憧憬。
　　但“秦总，您腿上的伤还是需要回酒店处理一下。”时璐的关切道，但她知道有时候不会改变秦薄苏的做法：“或者，我现在帮您涂点药。”
　　其实不怎么疼，腿上的淤青看着可怖，叫时璐都忍不住皱着眉毛。
　　车内的后面都被拉上，秦薄苏眉头都没皱一下，反倒是时璐从刚才出来时候都没松过眉。
　　她指尖抚了下眉间，叫时璐的神情愣住，秦薄苏开口：“不用了，药给我，我自己涂。”
　　时璐有些怔然的惆怅：“好。”
　　——等秦薄苏傍晚赶到酒店的时候，剧组的人都已经收工了，衫山不知道去了哪里。
　　只有摄影师等人还在收拾着场地的器材，看到秦薄苏打着招呼，她以为秦薄苏是找衫导的：“秦导，衫导刚才出去打了个电话。”
　　秦薄苏点了下头：“其他人呢。”
　　其他人，摄影师：“哦。该回酒店了吧，上午郜老师拍了场吊威亚的戏。因为比平时的工作量大，所以今天大家都收工的早。”
　　秦薄苏：“嗯好。”
　　时璐看着秦总刚才才到剧场就打算回酒店的举动，——她的记忆里冒出来一个名字。秦总的反常从上次在超级的现场。还有那次的艺人澄清。到现在为止，似乎都跟那个叫郜半雪的有关系。
　　果不其然，秦薄苏：“刚才的药还有么。”
　　这是时璐从外面专门定制的特效跌打化瘀的药，比云南白药的疗效还要好，每一支自然不是价格能衡量的。
　　时璐耳闻微动：“有的，需要给郜小姐送过去吗。”
　　

第9章 涂药
　　秦薄苏先点了下头，但很快摇了摇头：“给我就行。”
　　时璐：“.......好的。”
　　傅成海的戏份还在后面，但作为一个长期要接触着动作武打片的演员，自然也会备着日常需要的一些淤伤药。
　　男演员跟女演员虽然住在同一幢楼，但为了防止传出什么料来。
　　剧组安排的是，男演员住在楼下三层，女演员住在楼上。
　　此时，郜半雪的房门被门铃敲响，有些意外。
　　她让杨雨下楼买药膏，没想到这么快就回来了。但当门打开的时候，她先是看向秦薄苏眼中有一抹希冀，再然后就看到三人同时出现在她的门前。
　　杨雨开口先解释：“雪姐，我下楼碰巧遇到了傅哥，他刚好有药。”至于这位秦导，是怎么出现的。
　　内个，她刚到就已经看到秦导站在雪姐门前了。她也不知道。
　　秦薄苏：“嗯。”
　　郜半雪：“......”
　　傅成海也没想到能在这里遇到秦薄苏，正要开口，秦薄苏说话了：“既然是送药的，你把东西给她助理就行，不用上来。”
　　杨雨：对奥，她刚才怎么没想到，刚才直接把药拿上来不就好了。为什么还要把人带上来。
　　傅成海还是第一次听到秦导跟他说这么长的话，他其实内心有点杵这个，看似话少的秦导。不知道为什么。
　　傅成海敲了下脑袋：“对对对。瞧我，这不是关心则乱。那秦导，郜老师我就先下去了。”
　　秦薄苏的脸好像又冷了分。
　　郜半雪知道傅成海也是好意，她开口：“那谢谢傅老师了，小雨去送一下人。”
　　傅成海摆摆手：“不用不用，我自己下去就行。”他三步并两步，率先离开了。
　　郜半雪微眯了下神色：“秦导还有什么吩咐。”
　　秦薄苏：“我来给你涂药。”
　　杨雨哪敢让秦导亲自给郜半雪涂药，虽然她知道她家偶像人美心善，但这个秦导，她可是知道，这可是偶像的老板。
　　她的语气殷切：“不用不用劳烦秦总，我可以帮雪姐涂的。”
　　秦薄苏对郜半雪的这个助理有点印象，前世虽然没有怎么说过话，但她的这个助理，似乎每次并不欢迎她，都是绵里带针的调调，她还不至于跟一个助理计较。
　　现在站在这里，倒是看上去，和平了很多。只是关心郜半雪。
　　郜半雪没有说话，秦薄苏也不在坚持，递给杨雨：“嗯。这是我带来的药，效果会好很多。”
　　杨雨看着她手上的两截黑色的盒，没有任何说明书征兆。但，秦导给的一定是好东西！！！！
　　还未伸手去接，有一只手却比她更快的伸了过去。
　　秦薄苏看着扣住她手腕的那截白玉，听到郜半雪略带轻盈的声音响起：“那就麻烦秦导了。”然后把人拉进房间。
　　然后对着杨雨说：“你回去休息吧，她会帮我的。”
　　房门被合上，剩下杨雨呆在原地，欸，这是怎么回事，她的偶像什么时候跟秦导这么熟了。
　　她的手上还拿着傅成海给的药。
　　这个该怎么处理。郜半雪的消息发来弹窗：“傅老师的药，给他送回去就好。”
　　哦，她知道怎么处理了。
　　秦薄苏没想到郜半雪会把她拉进房间内。此时只是光站着，郜半雪看着刚才讲话这么直接现在却显出拘谨来倒觉得好玩：“秦导不是说要给我涂药吗。”
　　她的身上一身白色睡袍，衣领间刚才的拉扯间卸了小幅度的莹白，但却浑然不觉。
　　秦薄苏敛了下眸：“嗯，那就先躺好，我帮你。”
　　郜半雪的心脏漏了一拍心跳，她是这样说的没错。但躺好，看着眼前的人只是认真的神色，好吧，她卸了半边莹润光暇的腰身线，趴好。
　　秦薄苏的眉目凝着，但看到满身的勒痕还是觉得狼藉，拍动作戏磕磕碰碰是难免的。郜半雪又是第一次拍这个。
　　皮肤本来就娇嫩，有着绳索的摩擦自然也很容易留下痕迹。
　　更别说衫山的严苛，一遍又一遍的重复着，势必要选择一个最好的镜头。
　　秦薄苏生出对衫山的不满。
　　半天没有动静，她的背部这样袒着总归有些别扭，回头扭转看了一眼，秦薄苏，却见这人拧着眉唇瓣微抿着，看上去极其严峻。
　　郜半雪的声音闷了下：“很难看吗。”
　　秦薄苏摇了下头，才察觉郜半雪看不到她开口：“没有，那个，也要脱掉。”
　　郜半雪看着她的神情带着认真，说出来的话却带着旖旎。
　　好吧，她早就知道秦薄苏说话总是直来直去的性格。
　　“好。”她褪去那件薄纱，整个背部就这样的裸露在秦薄苏的面前，掩着x部：“这样可以吗。”
　　美人肩展露无疑，往下便是腰窝，多看就会引人遐想，秦薄苏的嗓间滑了下：“可以。”她净手后“药需要揉开。我尽量会轻一点。”
　　郜半雪只觉得那凉的指腹滑过她的脊背。
　　滑过时引起分分战栗，她都不知道自己的身躯如此的敏感。
　　但她是演员，此刻调动着演技变得泰然自若，脸上的红云掩藏在身后人看不到的地方。郜半雪找着：“秦导是什么时候回来的。”
　　秦薄苏：“下午。”
　　郜半雪：“秦导是怎么知道我受伤的。”
　　秦薄苏敛眸：“碰巧听衫山说的。”
　　这样啊，她还差点以为是秦薄苏特意来看她的，反倒是想多了。
　　郜半雪想问问她这段时间去做什么了，但好像又有些多余，她又不是她的谁，问出来的话，也可能会引人歧义。
　　秦薄苏想了下：“我拿了一个奖。”
　　郜半雪闻言，一时没反应过来，这是她这段时间做的事情吗：“啊，那恭喜？”
　　秦薄苏眸光却有浅笑：“谢谢。”郜半雪却能察觉到她很开心，也由衷的被感染，她也变得奇奇怪怪的。
　　房间里弥漫着好闻的药香味道，淡淡的。就跟秦薄苏身上的味道一样。
　　秦薄苏身上的味道，她的鼻尖又嗅了下。秦薄苏不动声色拉远了距离，但郜半雪却看到了她眼中的躲避神态：“你受伤了？”
　　这药看上去也不像是刚从药店里买的，如果是秦薄苏随身携带的话，那秦薄苏怎么会随身带着药。
　　秦薄苏没想到郜半雪竟然能察觉到，她的身上的药味跟空气中的味道几乎没差别，她低敛：“嗯，不小心，磕了下。”
　　郜半雪的神情紧张：“磕哪了。”
　　秦薄苏怔松：“只是磕了下腿，已经涂过药了。”
　　这两管药都是新的，那说明秦薄苏没有给自己用过，郜半雪觉得这个效果确实很好，刚开始凉凉的，就连着刚才背部的火辣辣的感觉都消失了，见效的也很快。
　　眸间闪过思索，郜半雪：“这个药效果确实很好，秦导那边还有吗。”
　　秦薄苏神色不动：“还有一些，你要的话我可以再送你几支。”
　　秦薄苏：“好了，其他的地方你自己涂。”大腿上也有着痕迹，但那是在郜半雪可碰到的位置。
　　秦薄苏离开的很快，似乎只是她帮人涂个药。
　　郜半雪起身穿上浴袍，却见那个人已经起身离开都没给她道谢的时间。
　　却在第二天上午却看到了秦薄苏在剧组，不过看样子，秦薄苏跟衫山好像在某些地方产生了争议，一开始还是好好的，但后来却起了争执到了拍桌的地步。
　　是衫导在拍桌子，秦薄苏坐在那里喝茶临危不动。
　　都说神仙打架小鬼遭殃，几位老师都是瑟瑟发抖的蜷缩在角落，生怕当了替死鬼。
　　衫山喊了个人然后一指，像是在指着她跟傅成海，很快她跟他就被叫到了两位导演的跟前。
　　衫山像是试着说服秦薄苏却显得志在必得，指着剧本：“那不如让他们两个来决定，到底要不要加上这段。”
　　秦薄苏还是坚持着自己的看法：“不完美才是常态，我不需要靠这样的方式来炒作。”
　　衫山也急了，她没办法扭转秦薄苏的观念，，但却可以让主演自己选择究竟是哪段好：“你们两个说。”
　　傅成海看完之后，发表立场：“我觉得衫导说的没问题，大家都是演员，为艺术献身的都有，至于吻戏的话我相信郜老师也不会介意的。”他想的很简单，亲吻的片段自然会比一笔带过给人留下的印象深刻，何况他的戏份本来就少，站在个人角度来说，他是为了给自己争取多镜头。
　　郜半雪只是低着头，衫山看着傅成海说的这个，哪能不知道她心里盘算的小九九，她倒是很满意，只要郜半雪不介意。那就按照她的这趴走，她的神情愈发的和蔼可亲，秦薄苏冷笑了声：“你这样很像，拐卖儿童的怪阿姨。”
　　衫山神情微裂开，众人却只能憋着笑。
　　虽然秦导讲话总是一针见血的犀利，但确实不得不说，只要不是说她们，有时候说的挺对的。
　　郜半雪却开口，神情琢磨不定：“我能听听两位导演的看法吗。”
　　好家伙，反向拿捏。
　　这是一段感情线的产生，男主虽然是后期角色，但后面却在结束的时候有个吻戏，秦薄苏写这段的时候是一笔带过的，可以借位，因为觉得没有必要，毕竟朦胧的才是最好的，但衫山却觉得这段戏的产生如果贴近真实的场景，会足够的吸引人的喙头。
　　

第10章 温泉造景拍摄
　　爱恨交缠。身份立场的相背而驰，站在双方的对立面可又极其在乎着对方不得不分开，男主将要只有自己会战死的结果，所以最后的感情宣泄很有必要，给两人划上一个完美的句号。
　　两人很快发表完看法，大多数都是衫山在说，秦薄苏只说了那两句。
　　郜半雪的神情却愈发的难测，半晌开口：“衫导。”衫山大喜，秦薄苏也把目光全投在了郜半雪的身上，“抱歉。”
　　“我还是赞成秦导说的那样，借位拍摄。因为女主从开始到最后都是为了家国情怀，儿女情长这些在剧中都是一笔带过的。”她不用说的再细了，什么样的就是什么样的，掺了感情片段，其实里面已经有了。
　　一个是露背的外景在泉间洗浴，被男主撞见，另一个就是告别时的借位的那场，然后面临着大结局，男主战死沙场，女主却还在肩负着使命。
　　衫山意兴阑珊，但她也不是一个不吸取别人意见的人，秦薄苏说的也没错，但秦薄苏不会像郜半雪这样的细细拆分着给她解释。
　　但既然女主都发话了，她自然也没什么话说。
　　“对了，马上要拍外景了，上次就想提醒你买些化瘀的药膏给忙忘了，你助理应该准备了吗。明天在外景的拍摄要露背，注意身上不要有伤痕。”
　　郜半雪回想，她可还记得秦薄苏说是衫导提醒的。
　　傅成海倒是还记得，提起一嘴：“衫导别担心，秦导前两天给郜老师送了药。”
　　衫山苦恼的嘀咕一句：“怪不得不选我，是因为我没给郜老师送药吗。”
　　秦薄苏：“......”她没想到在这里，会被拆穿。
　　临走时，郜半雪侧首扬眉：“秦导。”
　　秦薄苏敛容：“嗯。”
　　郜半雪笑的从容：“我有点东西不太懂，下午，想跟您讨教一下剧本的问题。”
　　却让秦薄苏看着这抹笑绕进眼底有些，难以琢磨：“......好的。”
　　傅成海可不敢找秦薄苏讨教，他宁愿选衫导，毕竟衫导起码看起来平易近人，而秦薄苏每次光是坐在那里看着别人都觉得“深不可测。”郜老师很有勇气。
　　秦薄苏的房门只是虚掩着，里面有一个穿着深色定制西装的女人，看上去温婉
　　郜半雪握着门外的手紧着，头顶上传来声音，简单的：“怎么不进去。”
　　郜半雪瞪着的瞳孔像是受惊的小鹿般，往后退了一步，却不偏不倚的正落在秦薄苏的怀抱。
　　秦薄苏的眼睑稍暗，却只是扶了一瞬，那指尖滑过腰身引起郜半雪的尾椎一阵酥麻感。
　　或许只是一秒，这样的错觉。
　　郜半雪只觉得秦薄苏走起路来没有任何的声响，就连秦薄苏什么时候出现在她身后的都不知道。
　　时璐听到秦薄苏的声音就已经抬头，看到门外的两人，秦总在身后，郜半雪手中还抓着剧本。只是没想到秦总竟然会让郜半雪进她的房间。
　　此刻她已经收拾完手上的东西：“秦总，郜小姐。”
　　郜半雪点了下头，这位是秦薄苏身边的秘书，她上次自然也见过，几乎每次都是如影随形的跟在秦薄苏的后面。
　　秦薄苏扫了眼房间内的布置，拧了下眉：“以后不用你来换。”
　　时璐：“只是习惯了，我先下去有事您吩咐。”她知道郜半雪会来，桌子上准备好了茶点。
　　郜半雪却觉得，时璐看似尊敬却对秦薄苏有种下意识的关怀，这个就是那种无意间流露出来的亲昵。
　　秦薄苏似无所察觉，只是点了下头，然后对着郜半雪说：“不是有剧本的问题要问么，请进。”
　　她没有跟郜半雪说些什么，在秦薄苏看来这只是无关紧要的一件事。
　　“嗯，是。”郜半雪来问剧本的心思已经消减了一半，她心里有些错综复杂的乱，但又找不到源头。
　　秦薄苏抿了口茶，室内虽然呈低温，空气中却有种莫名的干燥。
　　郜半雪一直都有着疑惑：“对于关于剧本之前男女中的这种感情线，秦导怎么看。”
　　秦薄苏没想到只是这么简单的一个问题，还以为郜半雪会问她关于，药的事。她不用太多思考“因为剧情需要。”就算是大女主的剧本，就如她上午跟衫山探讨的那样，可以不用过于的直白，但必须要有这段感情的穿插。
　　郜半雪像是早有料到秦薄苏的直白，她的神情坦然，并且直接挑明：“所以，秦导写这部剧的时候实际想要表达的意愿是女主从开始到最后都没有喜欢过男主是吗。”隐晦的情感不过是单方面的妥协。
　　秦薄苏稍感意外，眼中出现波动，她可从来没跟郜半雪说过，这部剧本是她写的，按照她的记忆来说，她以为郜半雪会在拿了最佳女主的那天，才知道这件事。
　　至于里面的小意，各有各的理解，在男主看来是一见倾心的浅白但在女主这里，确实是这样的含义。
　　要说一开始只是试探，但此刻的高半雪却是笃定的语气：“秦导如果觉得我说的错的话，也可以反驳，至于我为什么会知道，这是您写出来的剧本，因为我看过您以往拍出来的剧，有些重叠的手法在里面。”
　　秦薄苏轻点了下头，神色复杂。眼前这个张扬自信的郜半雪。比她想象的还要聪明。
　　女主从一开始只是在艰难求生的活着，就连是为了家国大义也只是历史的更迭转换。
　　被迫求生的本能，不甘这样屈居人下的意愿。更何况在这么个女子只是个消遣的时代，见多了各种男性视角的嘴脸，就连军营里的那些她都能尽收眼底，又怎么会平白无故的去相信一个男人，唯一能唤醒她血液的只有战场上的功勋，当她领会到了权利带来的好处跟掌控。
　　骨子里的不屈唤醒了顽强的意志力。
　　而却在一次后山洗澡时掉马了身份，在这样氛围鲜血成长的奇女子怎会骤然出现那样局促羞怯的神情，那只是她敛起獠牙分析利弊的伪装。
　　第一念头却是杀掉这个人，在军中死了个人倒没什么，可当得知了男主的将军身份之后她只能徐徐图之。
　　或许，就连男主后来战死沙场的，都很有可能是她的故意为之。
　　却没人能说的透，这也是伏线的一个引子，秦薄苏没想到马上剧情都要进入尾声了，郜半雪会在这个时候才挑出这条。
　　并且没有问衫山，而是问她。就像是笃定，这个剧本是她写出来的。
　　秦薄苏：“郜老师分析的没错，这个剧从一开始到结尾，就没有男主的*存在。”所有人都是女主成长路上的奠基石。
　　郜半雪眸间微转，问出心中的疑惑：“秦老师为什么会选我。”
　　秦薄苏一只手在裤脚攥着：“没有为什么，只是认为你合适。”
　　就是这么简单？郜半雪的眸子像是在思索，又像是真的信服了秦薄苏的这句话。
　　秦薄苏却左立不安，这样的感觉又出现，好像被人给看透，可连她自己都不了解自己是个怎么样的人。
　　看似在前，却步步都在踌躇的一点点的靠近，可一旦有察觉或是风吹草动，她便收回了手。
　　郜半雪没有在纠着这句话，她收起剧本，精致的五官灯光镌刻的柔和，额前偶有一缕长发调皮的滑落。她腾出一只手，细长的手指将发丝别到耳后，问了个跟剧本无关的问题：“秦老师，相信一见钟情吗。”
　　秦薄苏的反应随着郜半雪的动作迟钝了下，郜半雪是在问剧本里的问题吗，可剧本郜半雪明明已经知道了，女住她的蓄意，不过是为了达成目的。
　　秦薄苏知道这句话的含义，可她却知道两人是怎样开始的，她抚在沙发垫子的手短暂的收紧了一下，不自在的动了动长腿，换了个坐姿，哪有什么一见钟情，不过是见色起意，声线微低：“不知道。”
　　郜半雪将她微妙的转换尽收眼底，那握着白页的手指却在以不可察的方式动了下。
　　次日，剧组内的下午。
　　今晚这幕的戏至关重要，要拍摄女主在后山发现了一个温泉，然后沐浴的事件。
　　却被同样在夜晚散步的男主给遇到。
　　温泉内升起袅袅的烟，热气翻腾的造景，衫山作为导游很有职业操守，只留下摄影的场记跟秦薄苏。
　　按照接下来的剧情，郜半雪倒是会褪去靴子，这个时候镜头会从水面然后近景拍脚部的，然后一步步踩入水中。
　　接着镜头的一转身就到了背对着浸入水中只留着一肩的镜头跟颈间的水珠流连。
　　只是一个肩膀的片头，却可以引人遐想无边。
　　男人跟女人的线条区别在于，一个是看上去极具力量感，一个柔软之中却可以迸发出曲线曼妙的野性。
　　衫山目不转睛的看着镜头的方向，郜半雪把这两种结合的很好，这段时间的拍摄演员要保持着优美的形体。她是一步步看着从一开始的瘦弱感到现在的小臂流连的线条带着野性的不驯之美，不掩饰赞叹道：“对对对，没错，很好，保持住。”
　　

第11章 那秦导和我去休息室说
　　秦薄苏却升起一分，心中的闷气，就像是属于她的东西展现在别人的眼前。尽管知道剧本是她写的，这只是拍戏。
　　而郜半雪，实际上水下的衣物也是完整的做好了措施。
　　衫山浑然不觉：“好，男主这时候出场。”
　　男主的出现，以踩到了林间的树枝为声响，惊扰了女主的视线。
　　此刻郜半雪回头，她的湿发此刻垂在颈间，先是带着分警惕的惊扰再看到人之后转换成微妙的狐疑接着是算计的精光，却只是：“谁。”
　　男主先是觉得眼熟，但看到肩上披散着发的女人，脸色涨红着急忙转开身子：“姑娘，无意在此惊扰，我，我只是路过。”
　　男主是书部侍郎的儿子，在军营里混了个将军的身份。但出口之间却还是有着文绉绉的话语。
　　这也让女主能及时的够到衣物，然后一个旋身的近景披上了衣物。
　　临走时的一声嗤笑，映入男主耳朵。
　　衫山却愈觉得满意，有些事情演员自己的感知往往比导演对剧情理解的足够细致。
　　此刻，郜半雪只是起身离开，男主回头时人已经不见踪影。
　　他觉得是山中鬼怪，可那林间的美人出浴叫他晃了心神。
　　再然后，就是男主茶饭不思，变的精神垂丧，这时候有人开口：“要真是山中精怪倒也罢了，就唯恐军中出了内鬼。”
　　女主自然也在营长内坐着，只是不动声色的r听着心中有了盘算。
　　男主此时却神情一亮，像是找到了契机，是啊。既然方圆十里都是他的部下。那只要排查便能找到机会。
　　女主本不想声张，但这事一日不解决，就把事情闹得很大，势必要把人找到。
　　找到之后能怎么样呢，那一定是纳入将军府，就算是抬为正妻。但这也不是女主想要的。
　　与其这样被动，女主找了个机会的时间，不如先挑明自己的身份，然后把话说开。
　　事情如她所想的那样，男主停止了追查，只是没想到女主的胆子如此之大，竟然是女扮男装混入军营，但也愈发的敬佩这位奇女子。
　　承诺到，如果这场战争赢了，他势必要保护好她，向圣上求取还给她一个完整的身份，娶回去做他的正妻。
　　夕阳下一个盖着薄裟的吻，就像是那个樱红枪一般的鲜艳。
　　直到最后的家国情仇，一场战争随机而来，男主却战死在沙场。
　　而女主，却取得了功成名就荣升代替着男主的身份。她的身份也没有被揭开。
　　故事的尾声，是女主独身站在城墙上的一幕，眺望前方尽收在她的眼底，身上仍然穿着那身荣光的盔甲。
　　——拍到了这里就已经成为大结局了。
　　衫山拿起大喇叭：“恭喜各位工作老师跟演员们杀青，晚上秦导请客——关于这场杀青宴。”既然都是给秦总打工的，她谋起福利来可一点都不带吃亏的。
　　场记跟摄影师们吆喝一声，她们都知道秦导是面冷但人的性格没这么看上去难以相处。
　　虽然话不多，但身为导演方面指出来的问题却能叫人耳目一新的意识到自己错在哪里。
　　这些日子里绝对是心服口服的，众人齐声：“谢谢秦导。”
　　衫山拍完心情大好，她把喇叭递到秦导的嘴边，好心提醒：“按那个红色的键就可以说话了。”
　　然后眯着眼睛，衫山笑的狡猾只在秦薄苏那侧说着：“秦导刚拿了最佳导演，再加上这部剧年底一定获奖，请客吃饭这种事，不会小气吧。”
　　她就差直着说，秦薄苏要是不愿意请客，那就是剥削劳动力了。
　　郜半雪拍完戏之后却是带着分的怅然。这部戏的顺利，却在看到秦薄苏的面孔微裂时，被逗笑，霎时间出了戏。
　　秦薄苏接过，竟然觉得郜半雪有些幸灾乐祸的意味，眸间翻着，还是照着衫山说的那样按下，对众人道：“没关系。”
　　衫山对着郜半雪：“你可都是今晚的重要女主角，晚上一定要多敬秦导两杯。”
　　然后拍拍傅成海的肩膀：“小傅也辛苦了。”
　　傅成海的眼神从下戏之后就没有离开过郜半雪，眼中还有着一分的悲伤跟流露出来的留恋。
　　可郜半雪从拍完之后并没有看他。
　　秦薄苏的眉毛不自觉的瞥了下，这是还没有出戏的征兆。有些人演戏就会入戏，所以被说是戏疯子。
　　但傅成海还没有达到那样的境地，那这样的反应就是后迟的敏断。
　　郜半雪自然也能意识到这点不同寻常的变化，她跟傅成海搭戏也只是搭戏。没有别的任何意思。
　　傅成海：“郜老师。”
　　秦薄苏：“郜半雪。”
　　郜半雪：“.....嗯？秦导有何吩咐。”
　　秦薄苏的心情被这微妙的差别影响了下：“没事，我有点事想和你说。”
　　郜半雪扬唇：“好啊。那秦导去休息室说吧。”
　　自然是郜半雪的休息室，傅成海脸上有这一抹失落独自在角落上消化。
　　时璐自觉的安排好这一切内容，准备晚上的杀青晚宴。
　　郜半雪身上的着装还没褪去，英姿飒爽的挽着发。颈间扬起，脸上的几道痕迹就像个刚打完胜仗的战损女将军，孤身孑然的桀骜。
　　却一眼就能摄人心魄，杨雨还想着等雪姐回来多拍几张照片保存着，偶像的盛世美颜。
　　可看到跟郜半雪一起回来的秦导，她默默收了手机变得安分。
　　卸妆师忙碌着，似乎是看出秦导有话要说，动作迅速，开始一一拆卸着那些服装的构造，把戎装卸去，里面的郜半雪一身白衣白裤端坐着，姿态从容。
　　秦薄苏只是靠着墙，她的腿换了个姿势，试图让自己伸展的更加从容。
　　其实，她也不知道为什么跟郜半雪一起回来，只是傅成海的眼神叫她不喜，就想把人支开。话就那样脱口而出。
　　而且人也已经来到了休息室，秦薄苏想了下，确实是有点事要说。
　　室内静的几乎连掉根针的声音都能听得到，就连杨雨都大气不敢喘一声。
　　或许是知道秦薄苏的身份，明明秦导也没跟她说过什么话，却总是油然升起一种特殊的距离感。
　　她把这定义为，天才跟普通人的壁垒。是的，她就是个普通人，普普通通的。
　　卸妆造型跟服装组的其余的老师，同样也有着这种感觉，三下五除二的手法利落：“郜老师，秦导我们先走了。”五六个人离去的背影瞬间让这片休息室，空了下来。
　　此刻，杨雨坐立不安急着表现：“雪姐，我帮你。”在boss跟偶像面前。就她看上去最闲，刚才有化妆组抢活，现在也该轮到她找点事情做。
　　郜半雪拿了油皮的卸妆水在脸上涂抹着：“不用，你也出去休息会吧。”
　　她休息什么啊，她已经休息一整天了，连杨雨都觉得她这助理做的过于安逸了，每天就叫个餐叠个衣服。
　　其他的几乎郜半雪自己就能完成。
　　但她能听懂，郜半雪是让她出去下，杨雨小鸡啄米的点头：“好。”头也不回的走出去。
　　郜半雪从镜子前看着秦薄苏，那人也在看她甚至目不转睛的看她，在她看过去的时候，却错开了眼，郜半雪继续手上的动作，却眼中蕴起笑：“秦老师觉得我上午表现的怎么样。”
　　秦薄苏看着一身白色坐在镜子前的郜半雪，头发都已经散下，此时不施粉黛的光洁透亮，素颜也很能打，底子完美的一张脸，衫山说的没错，很美：“挺好。”
　　郜半雪现在的心情很好，她可不是第一次听到秦薄苏说这两个字了，眉眼扬着清丽大方：“秦导除了挺好，还有别的能评价的么。”
　　秦薄苏像是在思索，郜半雪撇了下嘴巴：“算了不为难你了，秦导找我是有什么事。”
　　说有事跟她说的是秦薄苏，现在让她先问出来的也是秦薄苏。
　　这话是问到了正题上，叫秦薄苏的注意力往回拉：“公司过段时间会提出让你跟傅成海组cp宣传，我想听听你的看法。”
　　郜半雪起身开始往幕帘后走去，也那是一件更衣室的门，像是不在意秦薄苏在这里开始换衣服。
　　隔着道人影，那幕浴戏出水的戏又浮现在秦薄苏的眼前。
　　郜半雪的眼中一抹狡黠，嘴上的口吻满不在意“还能怎么看啊，当然是听公司的安排，毕竟这是为了剧组的宣传嘛。”
　　秦薄苏听到这话又拧着眉，门里面窸窸窣窣的声音，还有像是随手搭在门上面的一个白色的布。
　　那是，裹布，为了压缩。
　　尽管知道郜半雪看不到她，却还是别开眼睛。
　　郜半雪再出来的事情已经换好了常服，一身及腰露背的靛蓝色鱼尾裙，耳畔的流苏随着颈间的小动作的晃着。
　　看似不可亵渎。
　　——只是后背的拉链却是敞着，露出光洁的美背，往下却欲盖遮迷。
　　郜半雪毫不见外的，侧头把肩上的发拨到一边：“小雨出去了，就麻烦秦导帮我拉一下后面的拉链。”
　　秦薄苏的手曲了曲，抬眼便是那一截天鹅颈，往下，不可再多看：“好。”
　　

第12章 秦薄苏心口不一
　　她的动作看似规矩，那种从骨子间升起的酥麻的感觉又来了，就像是只小虫子在扫着心间嗜咬着，不痛却痒。
　　郜半雪却看着镜子中的两人，秦薄苏的眼神却毫不遮掩的看着她的后颈。
　　动作却克制有礼的把拉链给拉上。
　　嗯，秦薄苏心口不一。
　　秦薄苏又提前刚才的那话：“你要是对这件事有什么不满意，可以提出来，公司没有这么独断也会在意艺人的感受。”
　　其实组cp这种事情，很常见，也就是别人说的荧幕情侣，她对此也无感只想好好的拍戏。
　　可她现在的身份，有些时候还是身不由己，但在中谊这边已经好很多了。
　　对于在巡演上面做做游戏的小互动，就算她拒绝了她也没有话语权。
　　而且，像剧本宣传的问题，好像应该是经纪人跟她说这些，秦薄苏是在最上面的那一层，怎么会刻意关注这样的问题。
　　那是否代表着，她在秦薄苏这里就像是衫山说的这样，是有一些特殊的，郜半雪：“秦总是以公司这边的名义来问我，还是你个人的名义。”
　　秦薄苏升起犹疑：“有什么区别么。”
　　秦薄苏想了想开始试着解释“cp的流量固然好使，但傅成海捆绑的那些过多，而你现在的新剧才刚开始，我认为没有必要给那些粉丝制造太多的情感话题，因为这部剧总体的宣传不是爱情体系，而是情怀。”换句话说，傅成海在这部电影里微不足道，宣传的多了，反到脱离了本该想得到的结果。
　　最重要的一点，郜半雪现在的背景干净。
　　郜半雪神色幽幽：“没有。一切以秦总说的算。”你话多，你说的有道理。
　　杀青宴的规模不小，海鲜波龙帝王蟹的自助，还有着8000平规模的娱乐场所。有的吃还有的玩。
　　电玩，漫玩，k歌，还有蒸汽等这不像是平时的杀青宴，倒像是工作年尾狂欢的团建。
　　让曾经做过995事业的社畜升起怀缅来，秦总走的不同寻常风，他们还以为都是惯询一例的敬酒。
　　但这样也好，玩的逍遥自在。衫导也是个不拘一格的很满意这样的布置。
　　秦薄苏却没有出现，郜半雪的心中却涌现着失落，她还以为秦薄苏今晚会在的，就连杀青宴都是她组织的。
　　衫山内心有些可惜，这就不能看到秦薄苏喝醉酒的样子。还以为能敲出来点乐趣。
　　比如私生活这些，不仅狗仔八卦，其实导演也很八卦想知道秦薄苏平时的那些生活爱好。
　　实在是秦薄苏看上去过于神秘了，叫她的好奇心勾了出来，但不管怎么说，不愧是背靠中谊，这出手阔绰的手笔。叫人羡慕。
　　有人出手就在罗马。她奋斗了半生才混到这个地步，秦薄苏不仅才二十来岁出头，就什么都拥有了。连她都感慨像是上天的宠儿。
　　秦薄苏人未到，但礼物却送到了，演员跟各位老师，就连衫导都有红包，图个喜庆，只是，似是有意为之，除了这个还给两位主演送了花。
　　时璐亲自带人送来的，给郜半雪的是捧白玫瑰，给傅成海的却有些奇怪。
　　嗯，左看右看，东看细看没人能说个所以然，总觉得不太吉利，只有杨雨看着两捧花的对比，指着小声说道：“雪姐，你看傅老师的话，像不像个花圈。”
　　衫山不明所以，但她听到了，在场的其他人也听到了，补着一句：“哈哈哈哈，这家花店的手艺还蛮有个性。”......再多的她也圆不回来了。
　　其他人一众附和着尬笑：“对对对，衫导说的有道理。”
　　郜半雪：“.......”
　　傅成海流露出一丝苦笑：“没事。秦导有心了我很喜欢。”
　　时璐面不改色对着傅成海：“可能是定错了，抱歉。”虽然嘴上说着抱歉，可没有一点抱歉。这是秦总亲自订的话，她只负责转交。
　　既然花已经带到了。她就该走了。
　　郜半雪喊住了她：“时秘书。”
　　时璐回身看着她，郜半雪也不知怎的，她话到嘴中却没有囫囵的句子，她想问秦薄苏晚上怎么没来，是有什么事耽搁了，还是。从一开始就没打算来。
　　时璐看着眼前的郜半雪，前几次的见面都过于匆忙，她开始正视着眼前的人，她的五官清尘脱俗，眼神却如一汪清泉澄澈隐含着智慧，却又衬的人自带一种边界感不失为自我保护，一席裙装带着独特的优雅，在娱乐圈这个大染缸的地方，却这么的干净纯粹让时璐都觉得难能可贵。
　　或许，这也是秦总喜欢她的原因吧，只是，按照秦薄苏的性格，或许有一定的困难，但时璐此刻却违背秦薄苏的命令，解释了句：“秦总晚上是要过来的，但有事耽搁了。”她只能说这些。
　　郜半雪的眼神亮了下：“谢谢。”
　　晚上的聚餐没了应酬，傅成海有好几次想要跟郜半雪搭话，却都被衫山灌了几杯酒。
　　找不到东南西北去吐了两次。
　　她再看不出来，傅成海的意思她就可以不要在当这个导演了，演戏是演戏，人生是人生。
　　要是郜半雪真的有点意思，那衫山也不会强人所难。
　　至于今晚的事，秦薄苏不在场，郜半雪被她下意识的划分成秦薄苏的人，自然得好好看着。’
　　郜半雪在衫山跟杨雨的护持下，自然也没人做什么愈矩的事情。
　　进组时有要求，要尊重明星们的隐私不能拍照，但既然现在都已经杀青了。
　　有的好多演员是听说郜半雪在剧组的事情才来当龙套的。此时能近距离接触自然是很兴奋。
　　又是拍照，又是合影，还有要签名的。郜半雪来往不拒也递了很多。
　　直到衫山发话：“好啦，你们还没完没了了。”人群这才消停了些，毕竟有导演坐镇。
　　那些想来混个签名的才安分了起来，衫山看起来和气，但有时候规矩是一套套的，前提是不能坏了规矩。
　　郜半雪趁着这空档才能休息下，露出个感激的表情。
　　衫山凑过来坐在一旁，笑意嫣然甚至有些不怀好意：“大明星。”
　　杨雨竖起耳朵，郜半雪：“衫导。”
　　衫山看这场组局也到了尾声，：“我下场有个剧本还想找你，有兴趣么。”
　　杨雨双眼放光，衫山的戏一拍一个奖项，那岂不是，雪姐到时候可以拿两个奖了。经纪人要是知道这个消息一定会给她加薪的。
　　别问。问就是，跟在雪姐身边的，她几乎是哪哪都顺。
　　郜半雪稍停顿了下，这个圈子很少有人会拍一部剧用两个一样的演员，但想想之前的那部，虽然是衫山执导的，但，确实属于秦薄苏的。
　　她的神情却让衫山觉得更加没选择错人，这个圈子里的人太过于浮躁，虽然很多人都说她的剧本有人挤破了脑袋都想选择。
　　但，挑一个满意的演员，简直是万里挑一的，她记得上一个跟郜半雪一样的人，现在已经夺得了三金影后。
　　郜半雪的性格，就是那种稀缺的沉淀，能沉的住。
　　郜半雪：“很感谢衫导的赏识，但我还需要看一下剧本。”
　　衫山不掩饰自己的欣赏，自然知道流程：“好。我到时候先把剧本发给你，然后跟你经纪人对接。等咱们这波宣传期之后，就安排进组。”
　　杨雨小声的说道：“这么急？”雪姐还没开始休息又被压榨劳动力。
　　衫山刚敲定女主角自然好心情，对着她这个小助理：“那当然，都说一寸光阴一寸金，莫辜负。”嘿嘿嘿，她要跟秦薄苏炫耀她抢人了。
　　杨雨嘴巴翘起能挂着个油壶。
　　她由衷的想要雪姐走的更远，但这时间上面也太赶了，都没给人留休息的时间。
　　秦薄苏在得知这个消息的时候，已经坐在了中谊的公司的办公室内。
　　这一幢金碧辉煌的直入云霄的大厦，就是公司的总部。
　　上一世因为她没有她写的剧本，全程都是衫山执导的，所以也没有郜半雪再次参演衫山的戏，而且她后期划分的资源，让郜半雪又参演了几部别的。
　　这一世却在刚拍完她的剧本之后就要拍衫山的戏，是前一世根本就没有发生的事情。
　　秦薄苏的手指不紧不慢的敲着桌檐，声声清晰发出悦耳的节奏。
　　时璐一身高定的女士西装，眼观鼻心轻轻的叩了叩门：“秦总，本次会议的人员已经到达。”
　　秦薄苏思绪被打断，却没有不悦：“好。”
　　关于剧本的规划宣传，还有怎样的宣传方式都是一种方案的列举。
　　在下座的有营销策划部跟负责宣传期的一众人，新剧的始发还有流量，还有郜半雪的经纪人王邱然都在这里。
　　王邱然没想到她也能参加这次的会议，来到中谊将近二十余年。就算是圈子内的老牌经纪人，但见到秦总的次数却一只手都数的过来。
　　这次的会议突然召集，让她竟然有一种：一人得道，鸡犬升天的感觉。
　　虽然这样的用词很不妥当，但王邱然觉得好像就是那个，鸡犬。
　　

第13章 资方说拒绝捆绑cp
　　而且，很快郜半雪将要面临着下一个名导的作品，就跟中标一样，就算真的一个一个奖项落选了，不是还有第二个存在嘛。
　　更何况，现在还变成了双重保障，她的阶级仿佛在遥遥招手更上一层楼。
　　秦薄苏有一分印象，郜半雪的这个经纪人，前期的业绩只能算是不温不火，平平无奇。
　　但人品方面，似乎还行。对手底下的艺人都不错，当她了解之后还提出过给郜半雪是否换一个经纪人的打算，因为那些资源都是她安排人给的，虽然这样说过于冷硬，但一个好的经纪人，自然懂的为手底下的人争取资源，可郜半雪当时还拒绝了她，说这个经纪人不错。
　　王邱然能感觉到首位上的视线在她这里定了下，似乎是在审视，她用手绢擦了擦额间的汗。
　　时璐汇报着近期的状况，底下的人随口附和着两声或是找补。
　　都觉得如背刺在敌，最担心听到的就是：“重做。”
　　语气没有任何的愤怒，只是平淡的口吻，就像是一个在陈述着再对不过的事情，可众人却像是听到了：这是什么垃圾，也敢出现在这里，还不快重新做这样。
　　如果秦薄苏只是说了句：“还行。嗯。”那就表示这份方案可以通过。
　　很快，就到了《女将军》这部新剧，也是近期酒意宣传的喙头。
　　营销组做了一个ppt，：“我认为这次的宣传期可以让两人组成一个cp形式，然后......”
　　秦薄苏的眉拧着，很淡的一抹。营销组惴惴不安，声音渐渐变得弱。
　　等人说完，她才开口：“王经纪，你觉得呢。”随着众人的视线看向座位后面的人。
　　什么王经纪，是在喊她么。秦总突然叫她，应该要好好表现，她刚才听着营销组的话，这里处处都是捆绑互动，现在的人最吃这样的套路，但郜半雪的背景这么干净，其实她不太赞同这样的做法。
　　首先，这是一部大女主剧，如果刻意的宣传上去的话，那岂不是流量各半边天，还有其实她更在意的一点就是傅成海的绯闻跟以前的女友不断，几乎拍着一个戏就换了一个女友。
　　不管是为了炒作还是别的，现在的流量粉丝哪还管三七二十一都是嫂子嫂子的叫。
　　遇到不好的，就是“别来沾我家哥哥。”遇到还算不错的就是“嗯，这是第几任xxxx的了。般配。”
　　但不管怎样，都是把郜半雪放在了后面，当然，营销组的这个方案看似最合适不过了，只是没考虑艺人的感受，黑红也是红。
　　可郜半雪是她眼下最看好的一个，要是沾染上什么脏东西，她是不想的。
　　这样想想，其实她手底下的艺人给她起外号似乎也是正常的，喊她“王妈妈。”操心的事太多。
　　只是秦总突然点到她，这眼神却有种不一样的意味，难不成，是让她发表自己的看法？王邱然心中打鼓，万一一个说的不好，她可能在中谊的饭碗就丢掉了。
　　时璐或许猜到了秦薄苏的目的，她的心念转着，这样做，值得吗。
　　但她要做的，就是站在秦薄苏的这边，时璐：“王经纪可以发表下你的看法。”
　　两尊大佛，还有在场的诸位，她顶着莫大的压力，做了这个人生中最重要的决定。决断只是在一瞬，她还是选择把看法给说出来。
　　说完之后，全程静寂，王邱然把眼睛闭上心灰意冷了。她可能要面临着公开被处刑的裁决了。
　　秦薄苏却敲了下桌檐，两声不大不小，注意力都集中在她的身上。
　　时璐在此刻开口：“我认为王经纪说的很有道理。”
　　王邱然焉下去的头猛然抬起。难不成她的慷慨激昂在战胜了资本？
　　不是，资本爸爸就在她们的面前。
　　众人先是雅雀无声了三秒，然后纷纷回应，她们哪还能听不懂？时秘书的意愿就代表着秦总的意思，虽然不知道为什么秦总会排除掉以往的那些流程：“是的，我也觉得王经纪说的没错。”
　　“王经纪的标新立异跟我设想的一样。”总之都是举手表决，没有一个人反对的。
　　王邱然看着秦薄苏的眼睛里却有着一抹赞赏，她甚至想揉揉眼睛。确保这一切都是真的。
　　秦薄苏倒是在想，或许郜半雪选择的这个经纪人或许也有一定的道理。
　　她开口：“那就按照王经纪说的办。”
　　最终敲定的就是该宣传剧本宣传剧，重心仅放在郜半雪的个人身上，但本该有的一些小互动还是有的，毕竟水清则无鱼。
　　除了傅成海的经纪人看上去有些不理解，但也只能遵守，其他的人都没任何的意见。
　　等郜半雪接到王邱然的这个电话时，倒是升起一丝丝的甜，或是早有猜想。
　　在秦薄苏当时问她的时候，那抹奇异的感受又浮上心间。
　　王邱然浑然不觉，因为进组的事件都是保密性的，杨雨也不知道王经纪不知道秦总在组内的事情。
　　只汇报了近况，还有衫导邀请雪姐参演下一部剧的事情。
　　王邱然还在叮嘱“不管怎样，等这段宣传期过去好好拍戏，马上要入冬了照顾好自己，演员这行饭本来就不容易，要是有什么缺东西都可以叫小雨告诉我。”
　　郜半雪内心升起暖意：“谢谢王姐。”
　　傅成海得到了经纪人的指令时候，还有些不明白，都是公司的艺人怎么可以这么偏颇。
　　内心升起不满来，就算他在剧中的露面少也是正儿八经的男主，经纪人其实也有疑惑但她更懂得审时度，警告道：“别想那样杂七杂八的事情，把重心放在演技上。公司这样做一定有它的道理。”她自然知道傅成海的那些绯闻，不完全都是炒作，还有有部分是真的。有真有假其中也不是没有她的默认。
　　但赵经纪也是个聪明的人，或许公司给郜半雪的定位后期走的是别的路线，现在虽然傅成海的流量比郜半雪郜，但以后可说不定。
　　傅成海在圈子里混了这么些年，不光是凭借着外表他也不是草包，只是觉得有些可惜：“知道了，赵姐。”
　　不出秦薄苏所料，虽然公司没有在这方面有任何宣传，但网上确实引来了一小波的自来水，都是给傅成海大cue的，傅成海发博：‘很荣幸参演衫导的剧片，还有跟郜老师的首次荧幕合作。’
　　虽然没提及两人的关系，但底下还有有很多粉丝引起议论，毕竟，他家哥哥每次都是跟剧组炒cp
　　“哥哥加油，我到时候为哥哥包场。”
　　“呜呜呜，这是未来嫂子吗，也太绝美了。”
　　郜半雪的粉丝评论底下就好很多，：“就知道雪姐迟早有一天大火。”
　　“祝电影大卖。我到时候叫亲戚朋友包场！！！！”
　　“啊啊啊啊啊。中谊终于给姐姐找到定位了，大女主非你莫属。”
　　“妖魔鬼怪快离开，窝只看雪姐！！！”
　　“咦咦咦，纯路人看宣传照颜值吸引过来的，衫导居然用新人，到时候看看。”底下纷纷跟评。
　　衫山只转发了郜半雪的wb‘：“请大家敬请期待。”她不用刻意宣传，衫导的名字就是流量。
　　艺人这部剧都要参演路演，站台拍照，还有媒体的那些五花八门的刁钻问题，几趟跑下来已马上已经是两个月的时间过去了。
　　秦薄苏似乎渺无音讯，她们两个就像是两条不同的线，会因为某些原因而有着交接，像是一道交叉线，而后又分道扬镳，郜半雪偶尔会觉得之前给她的那些经历又像是错觉。
　　马上要结束最后一站的宣传期，她就要筹备着进组的事宜。
　　衫山其实也有疑惑，要说秦薄苏对郜半雪不一样，这剧跑期间一次也没有来过。
　　要说一视同仁的话，又怎么会站在公司的的利益上却选择分化流量。
　　这两个人的进展让她看着都觉得着急，她从在剧组那个秦薄苏送药开始就觉得她对郜半雪有些不一样，更别提后面的事件种种，还有杀青宴的那晚给男1号送花圈，这难道不是宣誓主权的意思？
　　像她这样的性子，做的比说的多还不让人知道，八字到现在没一撇，这样的时速猴年马月能追的到人。
　　她走向郜半雪，像是暗指：“马上最后一场了，要休息几天么，等进组了可没时间休息了。”
　　郜半雪有些惘然的迟疑：“不用，谢谢衫导。”
　　衫山干着急，她都觉得自己平时操心的事有点多了，忍不住问道：“你跟秦薄苏最近有联系吗。”
　　郜半雪没太懂衫山的意思，她连秦薄苏的联系方式都没有，又能怎么联系：“衫导为什么这么问。”
　　衫山却读懂了郜半雪的神情，她有些抓心挠肝：“你们两个不会连联系方式都没有吧，上一个群还没解散，那个透明的头像就是秦薄苏。”
　　这个郜半雪还真不知道，秦薄苏没有在群内冒过泡，头像空白，连名字都空白的，只是占了群内的一个方格位置，似乎存在感薄弱，衫导也没有提起过，平时红包倒是挺多，她认得头像发红包的是时秘书，有时候一些指令也是时秘书*在群内发声，从第一天她就下意识的以为，秦薄苏不在群内。
　　

第14章 如果情人不合格
　　衫山看目的达成，不露声色的笑笑：“嗯，这段时间你也辛苦了，后面的一点收尾不重要，要休息的话我给你放几天假。”
　　郜半雪觉得衫导一定是误会了什么。但要是解释的话，岂不是多此一举更惹人误会。
　　但看着那个透明的空白头像。
　　秦薄苏最近睡得很不好，接连几日坐着怪诞的梦，都是零零碎碎的，就像是有一只无形的黑影大手扼住喉咙，叫她挣脱不开，青砖，符箓，怪异的符号，手上的血，拼不成一个完整的片段。
　　那种感觉又来了，就像是她以一个旁观者的角度，去看着这不属于她的记忆，可她又能真真切切的感知到，这绝对不是她的梦境，也不是她的记忆。
　　醒来时候的浑身大汗淋漓，叫人猛然坐起身。
　　有着步伐匆忙的声响。一霎那的灯光被打开，还有那佣人拿起帕子擦着她额头的汗：“小姐，又做噩梦了么。”
　　秦薄苏的脸色毫无血色。浑身湿搭搭的碎发贴在脸侧，贴着绸缎的睡衣，身形更显薄弱。
　　被人接过帕子，时璐脸上带着分焦躁，吩咐着：“你们都出去。”
　　这样的梦境不是一两天了，从那个剧组拍完戏离开之后，就这样，开始只是恍惚的一个片段，到了后来，甚至闭上眼睛就是那个带着血的手，叫人心悸。
　　难不成是重生后的后遗症？
　　秦薄苏牵强的拉下嘴角，拦下那双帕子的手：“我没事。”
　　时璐想了下：“秦总，您有一段时间没有看心理医生了。”准确的说，是从超级之后，秦薄苏就推掉了心理医生的预约，她的几次劝解无效。
　　但看着秦薄苏这整日的梦魇，实在忍不住再提醒一句。
　　秦薄苏的薄唇干涩看上去孱弱，却坚持不谈这个话题：“你也早点休息，先回去吧。”
　　时璐挤着眉，劝告无果，她看着秦薄苏现在的样子，其实内心也是焦躁不安。
　　秦薄苏的语气固执：‘出去。’
　　像是真的动了怒气。时璐：“是。”她能做的不多。秦薄苏有时候并不会听她的，就连家里的佣人，都很少能近身。
　　等人离去后，空荡荡的房间内，站起身赤着脚往浴室走去，她的脸色平静到了极点，像是空洞的无光茫。
　　放了水就这样踩着泡在里面，直到浸满了之后，水溢出过喉，她才升起感知，把阀门关掉。
　　苍白的破碎感，朦胧的水里就这样闷泡着。
　　重来一世，她至今没有找到自己重生的原因，就连那份微弱的月亮，也是她强迫来的。
　　但——她现在能做的，就是以自己的方式在远处看着她，因为现在的所有故事的重生几乎跟前世毫无改变，h就像是世界法则，尽管会有些许的穿插不同，但结果却是一样的，那么，她或是还会在同样的地方。死去。
　　所以秦薄苏现在能做的，就是守护着郜半雪，如果情人不合格，那就以朋友的名义守在郜半雪的身边。
　　唯一不变的是，她仍然会让郜半雪走着一条星光坦荡的路，如她所愿。
　　这或许是她，此时活着的唯一意义。
　　也有可能是她对郜半雪，有亏欠，所以才会重生在她的记忆里刚遇到郜半雪的那天。
　　——偌大的餐桌上，坐着看着便自带贵气的女人，翘着二郎腿，高傲且优雅的送进嘴中一块食物。
　　却带着审视的姿势看着面前的年轻女人，语气惯例寻常：“听说，昨晚又做噩梦了。”
　　秦薄苏看着身侧垂首的时璐，不自知的握紧餐盘。
　　女人像是在关心，可面上却又看不出来：“是最近公司上的事情太多了么，我刚好认识一个心理医生，到时候让时璐带你去看下。”
　　时璐只是想让夫人劝秦薄苏去看看心理医生，她知道两人的关系在一个平衡点上，秦薄苏有时会听秦朝意的话，但秦朝意的意思却是重新安排上一个新的。
　　时璐却站不住打断：“夫人，小姐她有一位心理医生，是专程疗愈小姐的情感缺失症，已经跟着小姐的症状好...”
　　秦朝意的眼神带着分斥责，没等人说完便眼神制止了。时璐有些急：“夫人，我没有质疑您的意思。”
　　秦朝意再度开口：“我介绍的总归是专业点，到时候那些病理也可以跟新的医生交接。薄苏。你觉得怎么样。”
　　时璐急切道：“秦总。”
　　秦薄苏像是听着这一切的寡淡如常。甚至都没有抬眸：“挺好，就按母亲说的办。”
　　秦朝意点头首肯，又像是慈爱的关怀，走近俯身摸了摸头：“这才是乖孩子。妈妈做的一切都是为了你好。”
　　迈巴赫黑色的流利车身行驶在地平线。坐在车内的人仿佛就连刚才的插曲都像是没有存在。
　　时璐在汇报完行程之后，想要说些什么，关于刚才的事情，她没想到秦夫人会这样，这个非她所愿。
　　患有情感缺失的后遗症就是看不清人的脸，还有骨子里会愈发的淡漠，其他的时候跟正常人几乎一致。
　　但秦夫人好像一直以来都没觉得有什么，这样的环境秦总一直以来以及长期高压下，她很担心秦总会出现什么问题。
　　或者这段时间的梦魇也会与这个有关。
　　可秦薄苏明明不喜欢，为什么却总是接受，有时连她都看不下去：“如果您不想的话，我可以跟秦夫人说。”
　　“不用。”时璐只觉得秦薄苏的反应叫人心酸。
　　——叮咚的旁白，不是时璐的手机，是秦薄苏的手机，她的指尖蜷起。
　　那是一条好友的验证消息，神色沉默了下，像是在思考但手上的动作却已经点了同意。
　　时璐的册子被秦薄苏点了下，上面的那个：“这个先留下，其他的照旧。”
　　时璐却觉得此刻的秦薄苏却像是鲜活了一分，她的眼中有着身采，很淡的几乎能消逝，可却是真实存在的。她顺着看过去，手机页面已经合上。
　　只是那转瞬即逝的头像，有那么些眼熟。  。。。。。秦总此刻，像是有着她自己的小秘密。就连她都不能看的到。
　　时璐照顾秦薄苏这么久，从来没见过秦薄苏这个样子，就连那个代言她都没细看，很自觉的：“是。”退下。刚才那个，像是郜小姐。
　　秦薄苏眼睫微阖，她觉得那颗平缓的心像是重新铺上了层小咕噜咕噜的泡的，在底下沸腾。
　　这段时间她刻意不去想郜半雪，只是在私下里郜半雪的的所有片段她都会去看。
　　——您已经通过了好友申请，现在开始聊天吧。
　　郜半雪正躺在酒店的大床上，今天的活动结束的早，她昨晚做了一晚上的决定在脑海中小人打架，才鼓足勇气的加上秦薄苏的vx。
　　没想到，刚申请就能通过。
　　她的手指间跃跃欲试，敲出一个斟酌的问话，毕竟这场的剧宣除了秦薄苏大家都有到场，她问一下也没什么吧，为了使这句话更加的合情合理叫人信服，她还发了一张关于剧组所有人的工作合照——里面没有秦薄苏。
　　然后发送“秦总这次xx的站点会来么。”
　　秦薄苏知道，这已经是最后一周了，但她下定决心不跟郜半雪见面，见面次数多了，有些时候界限就不是她能控制的了，她看了行程，那天确实是有事：“有事。”
　　这样就很好，郜半雪有她自己的生活，她只需要帮她扫清这些阻碍。
　　前世郜半雪似乎也给她发了消息，她没回复。发完有事两个字那边没回，秦薄苏拧了下眉，或许她的意思过于简短，这两个字是否太“敷衍”，她补充道：“那天有个重要的宴会，去不了。”
　　哦，这样啊。郜半雪本来也没觉得秦薄苏真的能来，不过光是看着屏幕上秦薄苏发的这段话，都能想到那边一本正经打字的样子，明明如此的年纪轻轻，却又故作老成，她眉稍微扬笑了下。
　　郜半雪：“秦总日理万机自然很忙，那你好好工作。”
　　秦薄苏再看到了这条回复，已经过去了半小时，她，其实也没这么忙，但是她现在的样子怕吓到郜半雪。
　　如果可能的话，在宴会之后，她想去看郜半雪一眼。
　　话题终止，她没有回这段消息。
　　时璐接到指示的时候确实很意外，秦薄苏主动跟她说，“帮我约一下医生。”
　　她还以为就算秦夫人这样说了，秦薄苏也会拖延一段时间。
　　别人说再多抵不上郜半雪的一个短信，或许，跟郜小姐的消息有关，时璐却有个大胆的猜想做了一个决定，郜半雪，能否成为，秦薄苏的药。
　　她不想再看秦薄苏活的这么麻木，拘束。
　　夜间渐浓，绚丽而潋滟的霓虹灯银河汇聚。各个圈子内的商界上流人士都聚齐在内。
　　当然，入场门槛有要求，还有门票的验资，避免鱼龙混杂的进入。
　　秦薄苏一袭黑色长裙，白肤明眸下巴微扬，傲骨粼粼的衬出高挑姣好的身材，灼目的五官，空气中却隐含着黑鸦片的香味，却在刚进场的时候就吸引了所有人的目光。
　　

第15章 慈善晚宴的风波
　　有人窃窃私语：“那位就是中谊的秦总？这么年轻的。”“不愧是上天的宠儿。”“名导知道吗，从来没有一个人像秦薄苏这样，19岁就能拿到戛纳的入围资格。”“天负盛名，叫人羡慕。”“天才嘛，有点傲气应该的。”“有什么了不起的，不过是出身好罢了。”
　　她从红毯走过，世界却像是被按下了静音键，人群从躁动变得安静，却又仅仅一两秒的时间，在掌声跟光芒中，还有媒体的拍摄下落座在中间位置。
　　这是一场慈善晚宴，由各种领域的商业大鳄组织的，中谊在其一，名为慈善拍卖，古董珠宝器皿各类的，然后把这些拍卖的款项再以她们自己公司的名义募捐出去。
　　时璐随着秦薄苏进场，做在秦薄苏的身侧拿起号码牌。只要秦总点头的就会举号拍下。
　　前半场自然是规规矩矩的拍下物品，后半场撤下之后便是众人之间的应酬。
　　秦薄苏光是坐在那里不动，就已经有着很多人上前来搭讪的，中谊是谁啊，那简直就是娱乐圈行走的验钞机，只要它们名下的所有项目，挂个中谊的名字，含义就不同以往了。
　　外界都传言秦总不近人情，性子凉薄。时秘书是秦总身边的大红人，自然也是众人巴结讨好的对象。
　　纷纷递上名片，卖着笑脸，求混个脸熟，在这样的场合下，实际上面子才是最不值钱的东西。
　　时璐一一收下，然后会跟着耳麦跟秦薄苏说着，那些的是重要的，或点头，或握手。
　　这就是秦薄苏要做的事情，却引来有些小人的不满：“高傲个什么劲啊。”
　　“不过是出身好一点罢了，没了中谊还不是什么都不是。”
　　“也不知道以后会便宜了哪个，女人终归是要嫁人的。”她们自然不敢当面说，却会在背后嫉妒。
　　一个穿着卡其色的女士西装的女人娓娓走了过来：“秦导不仅出生好，还有才华。这又怎么是你们这些出生闺阁的女人，能比较的。”
　　话说完，她摸了下鼻子，难不成真是古装戏拍多了，衫山想换个犀利的词语，都这么文明。
　　有人认出来她，一位男士上前打招呼，：“害，不要跟妇道人家一般见识。”
　　衫山在圈子内不买账，也不是一两天的了，直言直语：“她们是妇道人家，马上我这年过四十的又算是什么？”
　　这男人也觉得衫山极其难缠不买账，还不待他赔个笑脸。
　　秦薄苏自然也听到了这些话，这些话对她来说不算什么，反正这些人也只是在见不得光的背面上说着，只是在听到衫山的声音，她却有种莫名的感觉，目光找着一道身影。
　　人群中传出一阵小骚动，衫山回头内心惊呼一声坏了，光顾着给秦薄苏斗嘴来了，她把郜半雪给忘了。
　　宴会上，牛鬼蛇神都是表面上的道貌岸然，谦谦君子实际上褪下芯子都是一个样，这可是秦薄苏的人，也是她下个剧本的女主角。
　　要不是因为秦薄苏在这次的名单，她也不想过来应酬。嗯，她不仅过来了——还把郜半雪给带来了。
　　郜半雪此时捏着酒杯，想要砸到这个中年男人的脸上，可又担心给秦薄苏跟衫导惹上什么麻烦。
　　却一直手带着黑鸦片的甜淡气息，拿着她的手比她更快的浇了一团，给男人淋了满头的淋漓。
　　郜半雪的眼神惊慌在看着面前的秦薄苏做完这一切后，竟然变的升起分莫名的委屈。
　　时璐看了眼被浇了满头的人有些，暗道不妙，却毅然的站在秦薄苏的面前。
　　秦薄苏这时候把视线转向郜半雪，一袭流光溢彩的白色晚礼服，慵懒的长卷发化了精致的妆容，鱼尾裙包裹着性感婀娜的酮体衬出曼妙的身材，羽毛披肩搭在身上露出小巧的香肩。
　　郜半雪也在看着她，那眸子水盈盈的看着她。秦薄苏拢了下视线。
　　男人还没看清。摸了一把脸当看着面前的秦总脏话咽了下去。
　　他可以在这里横着走，但招惹不起的是秦薄苏。
　　起初他是以为这是哪家老总带来的演员艺人，只觉得有那么点眼熟，却想不起来。
　　不过是一个女明星。现在也没有名气。在他看来跟了他也能吃香的喝辣的，他中谊的身份，但看着这一切始作俑者却是秦薄苏，卖笑：“误会误会，只是想跟这位美女打个招呼。大惊小怪的惹来了秦总。”
　　时璐用耳麦传声，提醒道：“这位叫王朗，是公司音行的老总之一。”音行是中谊旗下的分公司，专门做音乐传媒这方面的。具体来说，他也是中谊的股东之一。
　　有人的目光聚拢着，有意思。这还是中谊的内部戏。
　　秦薄苏没有理会，她的视线聚焦在郜半雪身上：“他怎么着你了。”
　　郜半雪的心却凉了分，她就是知道眼前的这个人，这在她经纪列举的警惕名单里，她来这里只不过是想见见秦薄苏，却没想给秦薄苏惹上麻烦。
　　声音轻和却带着不容置疑：“别怕，他刚才做了什么。”
　　王朗此刻脸色阴晴不定，这么多人都在，他也是中谊的老一辈了。怎么可以让他这样下不来台。
　　郜半雪定了定心神：“他刚才摸我。”
　　秦薄苏的脸色冷热，时璐却升起不妙。她已经提醒过王朗的身份，最重要的一点是，这个人，之前是跟着秦夫人的。
　　秦薄苏语气不容置喙：“你被开除了。”
　　郜半雪的眸子微瞪，秦薄苏这是在给她出气？衫山隐在人群中抱臂，面上带着看戏的神态，秦薄苏这个人，就是很有意思。
　　王朗不敢置信，当众下他的面子打脸不说，他都已经这样低头了，秦薄苏居然，敢，说。开除他的话。
　　事情闹大了没好处，更何况他还攥着股份。更何况直到现在，他都觉得这只是一件无足轻重的小事。
　　他的脸色非常难看，神情不可信却坚持着：“秦总这是在说笑？”
　　秦薄苏脸上升起一份不耐。王朗开口变的怒不可彻，他刚喝了点酒，此时又感觉到被羞辱：“不就是一个女人么，摸一下怎么了，老子有的是钱？在这装什么清高，她还想怎么样我都道歉了，怎么说我也算是你的叔叔一辈，从小看着你长大的，秦薄苏你一定要把事情闹得这么难看么。”
　　郜半雪的手无处安放，她的脸色变得惨白一瞬，“啪。”的一声脆响。鸦雀无声的场景
　　秦薄苏：“现在酒醒了么。”她可没有这么的小人做叔叔。
　　王朗捂住脸，那半张脸肿成了猪头，再想说话，却又被眼神里的冰冷摄住了。
　　秦薄苏面向众人再度开口：“王朗品行不端，私下骚扰公司艺人并且德行有损，现给予开除决定，择日会在中谊发公告执行。”手上却用帕子擦着指缝，像是触碰到了什么不干净的东西。
　　媒体的灯光闪烁着，娱乐圈的新头条，这算不算带头根除整治内部，维护艺人。
　　引得旁的那些周遭娱乐圈公司警醒，却也叫一部分人记住了郜半雪。
　　时璐看着这场闹剧，她知道，没有任何回转的余地了，秦薄苏这此是铁了心的要把人开除掉。
　　她的眉头挤得更紧了，虽然她是想让郜小姐跟秦总多多接触，但不是用这种代价。
　　虽然王朗为人方面一般，但毕竟在公司呆了这么多年，有些时候还是有用的，秦总这样的做法，就像是自折根骨。
　　拍了拍手喊了两个保镖就此把人拖出去。
　　水流哗哗的冲着，秦薄苏搓了几遍指骨才算满意，郜半雪的心情却再一次复杂，那双青葱的细长手指却揉的通红她知道秦薄苏是为了她，她做了一个出乎意料的举动。
　　用纸巾擦拭着手，秦薄苏的睫毛眨了下没有拒绝
　　郜半雪的声音响起：“我是不是，给你惹祸了。”
　　“没有。你做的很对。”其实秦薄苏知道，就算这次她没出手，但郜半雪也会砸下去的。
　　她也是突然想起来这个片段，前世就是这样，她来参加了慈善晚宴，但公司突然出了点事情，有个艺人的德行有损，所以她中途就离开处理问题了，也就没有撞见郜半雪的这一幕，她记起，好像郜半雪当晚出了这件事的时候次日才给时璐打了三通的未接电话，她回过去的时候郜安半雪却什么都没说，直到晚上的热搜出来她才知道这一幕，母亲那边得知了情况让她冷处理压下，公司给予批评警告然后对艺人给予补偿，她当时，迫于压力选择了默人，但这次。这次因为她提前得知，已经叫时璐安排人去处理这件事，所以她才能全程留在最后。但这次的开除事件，她不准备再按照，那个人说的那样处理，其实也有着自己的私心。）
　　郜半雪看着那掌心仍是带着红的，她低垂眉眼吹了两下，撩起一边的莹润耳垂：“还痛么。”
　　却像是触到了秦薄苏的某个点，她的食指心神微动，像是蛊惑般的去碰，那嫣红的唇瓣。
　　指腹上的一抹温软被她碾压着，秦薄苏神色暗了一瞬，她，想要的更多。
　　

第15章 看似凉薄的人吻的却叫人心乱如麻
　　直到那抹温热的吐息打在上面，她醒了神。
　　她的手指上擦到了郜半雪的唇印，是烫的，很软，或许，也很甜，她前世尝过，郜半雪的容颜却带着绯红的姝丽动人。
　　镜子中的两人一黑一白却相得益彰的搭配。仿若天生一对。
　　声音很低，她往后退了一步：“抱歉。”
　　郜半雪也不知道怎么的，没有阻止或许是这里的气氛带着不知名的暧昧，空气晕染。
　　她却能在刚才的那瞬，看到秦薄苏眼里的欲色。
　　指腹捻抹在上面，像是有那么一瞬让她升起战栗的兴奋。
　　郜半雪偏了下头，像是不解：“秦总难道在轻薄完人之后，只会说抱歉么。”
　　轻薄，这两个词不可谓不重。
　　她想说不是这样的，可刚才的举动实在是孟浪，在郜半雪好心给她擦手的时候，她心随念动，做出了这样的举动。
　　秦薄苏神情上升起一分懊恼，却没逃过郜半雪的眼睛。
　　郜半雪看了眼周围的环境，尽管外面有时秘书守着，但这样的谈话隔间真的很不合适，但她终归还是做出了出乎意料的举动。
　　她今晚穿的是白色鱼尾裙，碎钻的高跟鞋的吊带往下一截光滑莹润的小腿肚饱满，却给了她很大的方便，而秦薄苏却是黑色的长裙，腰肢纤细柔韧，触感很好。
　　心随一动，郜半雪有些气恼，这人总是让她时不时的误会，那样猜七想八的举动。
　　她把人拉到了隔间，秦薄苏的身高却比她高上小半头，她扬起下颌亲上去。秦薄苏的眼睑翻腾着欲色。
　　修长的颈项向后弯出一道优雅的脖颈，就像是瞬间打开了阀门，变得难以自持。
　　亲吻却转成了唇齿间的交缠，秦薄苏的手扶在她的细腰上，看似凉薄的人吻却是越来越炙热，开始吻她的下巴接着向着锁骨的方向。
　　郜半雪发出一声嘤咛的推却，秦薄苏停下定然的看着她。
　　明明还在喘着气，近在咫尺，郜半雪却抵着她笑的嫣然：“秦总这是做什么。”明明此刻人处在下风，语气却像是在掌控，秦薄苏的唇瓣抿了下，郜半雪拉开点距离整理刚才被弄皱的裙摆，像是陈述：“作为刚才轻薄的代价，这下我们扯平了。”
　　“。。。。。”秦薄苏觉得哪里不对，但一时之间又说不出所以然来。
　　郜半雪远没有表面上看的这么淡定，秦薄苏太会亲了。吻的她心乱如麻，差一点过火。
　　虽然她出道了这么多年，但还从未谈过恋爱。她不知道别人谈恋爱是什么样子的，但有些时候，郜半雪却觉得，她第一眼见到秦薄苏的时候，就会心动。
　　可不知道，这人是对她见色起意，还是像她一样的，一见钟情。
　　她的唇瓣樱红着，秦薄苏却看着她的背失了神，郜半雪：“秦总难道是看背认人么。”
　　她来这，听到的最多的就是秦薄苏看不清人脸盲，可又怎么会莫名的看不清人。
　　而且，秦薄苏好像也没有认不出她的时候。
　　秦薄苏没法接这话，她觉得唇间干燥，离得近了便怕过线，郜半雪说扯平就扯平，她没有任何的意见。
　　郜半雪只是随口一说，但秦薄苏却记忆犹新，秦薄苏觉得这样过于被动，她开口：“今晚的事让你受委屈了，抱歉。”
　　郜半雪不明所以，那件事不是秦薄苏的错，而且秦薄苏处置一个公司股东，又怎么会是嘴上说说这么容易的。
　　她更担心的是，秦朗是否会因为这件事报复她。
　　秦薄苏断然：“他不会的。”他不会有这个机会，隐患只有扼杀才能根除。
　　既然秦总都这么说了，郜半雪自然也不会为恶人说话，虽然她是第一次正面见到秦朗，但秦朗这个人的风评却流传在外，中谊的口碑是不错，但大公司也不能全部都面面俱到。
　　毕竟，捧起一个影后影帝，都需要耗费巨大的资源。
　　秦薄苏神色微宁：“这边有个dx的代言，我想让你去。”这是一家专注女性的高定礼物，拿过多次秀场的奖项，相比内敛更偏向于精致奢华的张扬，美丽且耀眼世界闻名，对于代言人的挑选也极其严格。
　　郜半雪微微意外而迷茫的神色却直言：“这个代言，似乎不是我现在争取的到的。”她对自己的认知现在还是很清楚，她现在的流量在国外发展只算是小有名气。这样的一个闻名国际大品牌的，她不觉得dx会选择现在的她。
　　秦薄苏也没有否认：“当然，等年度之后的那部上映拿了奖项，再接下这个，刚刚好。”
　　郜半雪被秦薄苏这自信的态度感染到，剧本是好剧本，演员也是两位名导选出来的：“秦导就这么自信？”
　　秦薄苏的嘴角漾着浅浅的弧度。
　　郜半雪又问，：“这是秦总，给我的补偿么。”
　　秦薄苏眼底却划过一份悲凉，被她掩下：“不是，这是你应得的。”
　　这句话似曾相识，在她挑明剧本是秦薄苏写的时候为什么选择了她，秦薄苏也说过，这是她应该拿得到的。
　　可这个世界哪有这么多的应该。
　　郜半雪看着秦薄苏的神情却像是心中压下一块石头。，
　　她们在这里呆的时间太久，话说完也该离开了，或许是秦薄苏对她的偏爱太多，让她的勇气一点一点的积攒，能看到跟旁人的不同，郜安雪神色却叫人看不真切：“等剧宣过去，我就要进组拍衫导的戏了，你可以，来探班吗。”
　　她给自己定了个时间跟期限，等下次见面。她想把话问清楚，问，秦薄苏是否跟她一样。
　　秦薄苏垂了下长长的眼睫，或许是语气带着请求，或许是气氛的烘托，让她不忍心拒绝：“好。”
　　前世不论郜半雪拍了多少部电影，她都从未去探过班，甚至为了刻意避嫌防止郜半雪被狗仔拍到私下的，她还会刻意的不见面，她们两个见面的时间也很少，似乎很少会说什么旁的，见面就是，床。
　　——秦宅内，秦朝意一大早就甩开那份热搜头条，丹凤眼却闪着沉思滑过，脸上却带着满不赞成的神态看着对面坐着的秦薄苏：“这就是你的处理方式？未免过于冲动。”
　　“他毕竟是公司的股东之一，发份警告再给予那个旗下艺人一些补偿，何必这样大动干戈。”
　　“为了一个小小的艺人，有必要动摇公司的根基？我平时是怎么教你的，”这个叫王朗的不是一般人，他是后来以巴结的狗腿子姿态跟着秦朝意在后面，也算混的了一席之地。
　　“时璐你是怎么看着薄苏的？我把你放在她身边，是起到一个督促的作用，而不是让你看着她这么任性使然。”
　　时璐也被问的哑然。但这件事，她的确有责任。
　　秦薄苏在做出这件事的时候，自然就知道该承担的后果，她有意这样做，把话在媒体面前放出，打的人一个措手不及，没有回旋的余地。
　　王朗的所作所为她知道，就像是一个公司的毒瘤，却没一个根除的借口。
　　这次正好送上门来，当然免不了被斥责一番，她接着：“母亲说得对，是我考虑的不够周到。”
　　秦朝意的脸上和缓了分，至少知道反省，或许还有别的办法。
　　秦薄苏的下句出口：“话既然已经说出来了，如果再公司在看到他，对其他人总归是有些影响。”
　　秦朝意面上带着分嘲意：“是对其他人有影响，还是对你秦总的位置有影响？”
　　秦薄苏不语，秦朝意也不是真的为处置一个人动怒，她生气的主要因为，秦薄苏做这件事之前没有事先跟她打招呼。
　　但此刻认错态度看似良好，他摆了下手：“起来吧。”
　　而后没有再看秦薄苏，这件事做的让她心中不爽利，：“时璐留下。”
　　时璐看向秦薄了眼，秦薄苏垂目没给她一个眼神只是自顾自的走出去。
　　人还未走出门出门，秦朝意的话响起：“薄苏最近都做了些什么。”
　　她的身形一顿，衣角从门处消失。
　　听完时璐的阐述，秦朝意：“你是说，她为了一个公司的艺人才泼了王朗酒液？”
　　她养大的女儿，又怎么会是这么一个冲动使然的人，在秦朝意看来，更是秦薄苏想要反抗她的掌控，借此才牵引到别人。
　　近期秦薄苏的状况也没有什么反常，秦朝意有问起另外一件事：“她最近有去看过医生么。”
　　时璐默然一瞬像是回忆：“秦总去过两次。”
　　秦朝意收起了生疑，或许真是巧合罢了，眼中带着满目浮华，娇艳的唇瓣微启：“很好。”
　　门外的管家传来声报：“夫人，王先生想要拜见您。”
　　秦朝意眸间闪出一分不屑的讥讽，丝毫不掩饰只是摆摆手：“跟他说，这是秦总亲自的决定，话已说出口，我现在也无能为力。”
　　如果这是秦薄苏想要反抗她的举动，那让上一分也未尝不可，不过是一颗棋子丢了便丢了，孩子大了总归是有点叛逆，教育一下便好。
　　

第17章 好小气，才抱了一会儿
　　王朗没想到这秦朝意拒不见客，这样的态度让他心灰意冷，怎么着他也是跟着秦朝意打拼半辈子的人。
　　要是秦朝意真想帮他的话，又怎么会就这样打发人，况且这么多年没有功劳也有苦劳，说扔就扔了，这个心如蛇蝎的女人。
　　他觉得人生就到了尽头，甚至觉得秦薄苏这样的性子不会就这样只是收回股份这么简单。
　　她一定是得了秦朝意的授权。
　　兔子急了还会反扑，王朗决定势必要要做着两手的准备，不能这样的坐以待毙。
　　其实他要是安分守己的话，不作出什么小动作来，秦薄苏最多是把人开除然后往后夹起尾巴做人就好。
　　但偏偏就非要作死碰一些本不属于他的东西。
　　就连下午监管局的到来，不由分说的冲进房子里挂上名片在他眼前的时候，他仍然没有想得到，秦薄苏的手段如此迅捷：“你好王先生，有人举报你涉嫌盗取中谊公司机密，而且在外挂着名头组建违法盘敛财，这里的所有东西以及不动产都要查封，请跟我们走一趟吧。”
　　他的面上心如死灰。这次走进去了就别想出来。
　　王朗的夫人哭哭啼啼，想不好明明她的先生怎么一夜之间就全部倾倒翻了个遍，他在外面的所作所为她也知道一些，可却没有办法干涉，眼下家产全被悉数充公，账户被冻结。
　　先生马上要进去，王夫人拉扯着不让人离开：“秦总一定有办法，我到时候去求求秦总。”
　　像是早就料到了这个结果，王朗的神色冷峻：“你以为我现在这样是谁害得？”
　　王夫人止住了哭声，像是抓住最后一根稻草：“等小天回来，我会再想办法的。”
　　王朗看了跟他这么长时间的夫人神态繁杂，都说一日夫妻百日恩，可在这样声色犬马的酒场里，那只是个笑话，本以为是做戏，却没想到她对他现在还有几分真情在，不过妇道人家能懂什么，谁又能对抗的了秦家，粗生粗气的的像是不耐烦：“收拾收拾回娘家，别来烦老子。也别跟小天再乱说。这一切都是我咎由自取的。”
　　他能爬到现在的这个位置也不是蠢人，精明是有的，但王朗更没想到的是他坏就坏在自己想的太多的那些算计上。
　　秦家他挪不动，就算知道秦朝意的秘密，他也不敢说出口。
　　况且他还有一个儿子，就当是*他为这对母子，留下的最后一分体面吧，如果他进去了能换，家人的安全。
　　王朗进去并没有引出多大的表面骚动，得罪的人是谁大家都清楚，却在集团的内里暗潮涌动，让公司内部的老狐狸都听到了风声，像是个警醒的信号。
　　迅速如此之快，那岂不是说秦薄苏比她想的更加的深不可测，手段雷霆。
　　哪有这么多弯弯绕绕，秦薄苏只是有着“未卜先知”的功能，‘才能及时的找到王朗的那些罪证跟蛛丝马迹，把前世的记忆用在了现在的时间。
　　只是却没料到，因为这次的剧情改变，给她在后面埋下了一个雷。
　　初冬的第一场雪很快来临，初雪的第一天就是银麟漫天的飘零，雪花纷纷的落在大地上。
　　衫山却手舞足蹈的，这场关于雪域的戏她可是等了很久的，还以为要耽搁些时间，却没想到第一场冬季的雪就来的如此措不及防，真实的场景往往比造雪机要来的真实，这是大自然的反馈。
　　郜半雪这次拍的是一场仙侠剧本，一身青衫的衣仙风道骨的卓绝，随风摇曳，手持一柄红穗剑，任她八面玲珑面容却宛如谪仙下凡，这场拍摄的戏是清扫各大门派的对峙护好仙门宝物的一场争夺混战。
　　在这个零下几度的天气里却是单薄的很，手腕间被冻得几乎要握不住。
　　眼睑上的鸦羽都被雪花覆盖上一层薄冰，难以融化。
　　杨雨看着这场戏拍了一次又一次的，心中却为雪姐抱不平又心疼，本来这个天气就天寒地冻的，温差下午跟上午几乎是两个反差，更不要提衫导拍戏根本不顾人死活，她光是站在这里穿着羽绒服都觉得冷风铺面的打在上面。
　　这偏偏在这样场景下有些演员却一遍又一遍的ng着，这部是多人混战的打斗，要是雪姐自己一个人的话早就过了也不至于拍上个个六七遍遍，都是那些个拖累的，还连带着雪姐。偏偏雪姐还毫无怨言。
　　衫山也没想这批演员的职业素养如此普通，大概是有了郜半雪这个例子，所以她想挖掘出来更多的新人演员，却没想有的人连剑都拿不稳，果然，好苗子都是万里挑一的：“拍不好的话大家晚饭也别吃了，什么时候过什么时候下场。”
　　此刻站在衫山后面的还有两人，孙甜甜裹着自己的棉服：“雪姐真的好辛苦啊。”
　　“这么冷的天穿的这么少，站在冰天雪地里。”
　　曲未央眼中闪现出疼惜：“嗯。”她们两人是溜出来探班的，虽然女团已经解散，但私下里几人一直在关系里保持着联系，管悦因为在拍电视剧有档期所以没能过来，孙甜甜刚好休息，曲未央刚好在这就近工作，所以两人一拍即合的过来。
　　衫导瞪了孙甜甜一眼，孙甜甜又不拍她的戏，也不杵她：“看我干什么，我说的不对么。”
　　衫山理亏咽下这口气。郜半雪的这两个朋友说的也有道理，是其他人拖了后腿。
　　有了衫导的这句话，那些演员也面露羞愧，真不是他们不想好好拍，这道具一夜之间都冻得刺骨，但有了衫导的威吓，确实，咬咬牙后面的两遍也就过了。
　　秦薄苏就是在这个场景下出现，她没有去往衫山的那里去，只是站定在门口，衫山现在也正在急性子头上，没功夫招待想等着拍完再打招呼，挥了挥手。
　　秦薄苏没理会她。衫山：“........”
　　杨雨瞳孔圆睁想要喊人，时璐做了个嘘的动作。
　　这里的天气，要比总部冷，郜半雪的眼睛像是蕴含着神采，亮了一瞬。
　　她看到站在那里的秦薄苏，黑色大衣踩着跟切尔西的靴子，还有头上带着顶针织的灰色堆堆帽，长发过肩却抿着唇，神情淡然一瞬不瞬的看着她，面上隐含着隐忧的神情。
　　等衫导的一声令下：“结束。”
　　杨雨还未曾有动作把暖贴跟大衣递上去，却看到青色的身影像是一阵风，——带走了她身边的秦总。
　　衫山却笑的难以捉摸，这两人要是没有任何的关系她可以把桌子吃下去。
　　她可不觉得自己有这么大的脸面是让秦薄苏亲自来看她的。
　　孙甜甜摸了下头脑：“咦，雪姐呢。”
　　只有曲未央看着这一切，她亲眼看到郜半雪把秦薄苏拉走心中不是滋味，酸涩：“外面天气这么冷，我们去休息室了。”
　　孙甜甜了然；“哦哦。也是。那我们赶快过去休息室，给雪姐一个惊喜。”
　　衫山提点：“建议你们等会再过去。”
　　孙甜甜：“咦惹，为什么。”
　　衫山的脚下有个暖灯，却也冻得腿脚麻木，高深莫测道：“秘密。”
　　郜半雪把人拉进来才觉得，刚才实在是有点太冲动了，她现在身上很凉，她把人松开
　　秦薄苏看着这身子骨看上去薄弱的人，寒天冻月却如此的单薄，脚下的银靴刚才踩在雪水里都湿透了，手冰凉的不成样子，秦薄苏看着墙角刚堆叠的炭火才舒缓了分神色。
　　郜半雪的刚才被踩着的脚冰水浸着，双手拢着哈了哈气，然后展开笑颜，却带了分局促：“秦总是来看我的么。”
　　那双手被冻得刺骨，秦薄苏把手往怀中放，郜半雪其实刚才就想往这人身上放，一定很暖和，但还是把顾虑说出来：“我身上是湿的。”
　　秦薄苏开口：“没关系。”
　　郜半雪就顺势把手放在腰身处，这里的温度很暖和，秦薄苏的腰身似乎比她的还要细，柔韧的腰线紧实，还有那鼻尖的冷香在萦绕着，却叫秦薄苏升起一阵冰凉感，郜半雪的手真的很冷，一声谓叹带着满足，眼中升起一抹狡黠：“是不是很凉。”
　　秦薄苏拢了下大衣。把整个人都收进去进去：“不凉。”
　　外面有时璐守着，秦薄苏很放心。
　　郜半雪就这样站着不声不响的抱着她。
　　秦薄苏的声音从头顶响起：“好了么。”她，的腰间有些痒，总觉得郜半雪的手在乱动。
　　郜半雪吐槽：“好小气，才刚抱了一会儿。”
　　秦薄苏：“.....”她不是那个意思，她叫人坐下，角落放着棉拖鞋，自然而然的半屈身蹲下，拿起一块毛巾：“靴子都湿了，先换身衣服，然后先把拖鞋换上。”
　　看着这个举动，她觉得室内不冷了甚至脸热：“内个，我自己来就好。”她的脚很敏感，长这么大还没叫人碰过。
　　等人说完，她的一只脚已经被褪下靴子，露了出来，光滑圆润的五指透着粉却不自觉的蜷缩着。
　　

第85章 郜半雪穿错的衣服
　　又被眼前的人给擦净之后，神情看上去心无旁骛的惦进拖鞋内，身上的古装衣裙只剩下内里白色被裹了层黑色大衣看上去暖融融的。
　　身姿高挑的女人内里是夹层的黑色高领衫，跟西装裤，垂下头半躬着腰，像是在完成一件什么大事，黄金比例的身材跟容颜，叫人想不到她竟然会做这样的事情。
　　杨雨：雪姐，你是不是把我们都给忘了？
　　郜半雪的眼睛却只能看着地面，绞紧着抓着大衣。
　　那个问题近在咫尺话到嘴边，却叫人陷入紧张的神情，郜半雪：“我有问题想问你。”
　　秦薄苏却看着郜半雪的神态，内心升起一阵不妙感。却还是扬起下颌认真听她说话：“嗯。”
　　郜半雪的心跳到了嗓子间：“你为什么对我这么好。”她们现在的关系，太过于模糊，刚才的喜不自胜做出的冲动，秦薄苏没有拒绝，而且，还帮她换鞋的举动，就算是朋友之间，也没必要做到这个地步。
　　秦薄苏：“。你相信前世么。”
　　前世，郜半雪有些不明所以，这句话不在她的预想内，一时之间有些怔然。
　　门外却传来动静，不一会时璐只好走进来通报：“秦总。郜小姐的朋友在外面。”
　　秦薄苏想要说的话咽进去，郜半雪没问出她想听到的，心中也有些气馁。
　　杨雨的小脑袋挤了进来，补充道：“是曲小姐跟孙小姐，从刚才拍戏的时候就站在衫山的那边。”
　　郜半雪：“那快让她们进来。。。”她的确没有看到好朋友来探班，当时，她只看到了秦薄苏，此刻却有些心虚。
　　孙甜甜语气幽幽，虽然她还没意识到什么，时璐说秦总跟郜半雪有事要谈，现在也该谈完了吧，她是个天不怕地不怕的性子：“虽然这样说，很不好，要不是知道半雪你是个直女，我都觉得你有点见色忘友了。”
　　“我这么一个元气无敌美少女的存在感，你居然都能忽略。”然后对着秦薄苏抖着机灵：“秦总别见怪，我话说习惯了。”
　　秦薄苏意味不明的应了一声：“嗯。”
　　一句话，让在座的几位都升起一阵奇妙的神色，曲未央却只是看着郜半雪，面色变了一瞬，郜半雪身上的衣服，似乎不是很合她的尺寸，要是记得没错。是这位秦总的。她和秦总什么时候，这么近的。
　　郜半雪摸了下耳朵。她。可能，不是很直。
　　杨雨却升起苦恼，她没有孙甜甜这么心大，自然也注意到了，雪姐似乎跟秦总的关系不错，时秘书说秦总跟雪姐有事要说她也没怀疑，只是，现在她不得不升起那么点怀疑了，王经纪再三提醒她，一定要保护好雪姐，不要让其他人干扰到，据她观察，雪姐对其他人是淡淡的，却唯独似乎对秦总，有些特殊。
　　可，这可是秦总啊，别说她拦不下，就是她想拦，她也有心无力。
　　——要不，让王姐的条件放松点，其实秦总配雪姐，她身为事业粉倒戈一下也不是不行。
　　曲未央的声音缓然，看了下秦薄苏：“秦总。”
　　然后对着郜半雪打招呼：“半雪，好久不见。”她的手中提着一个精致的礼品袋：“这是给你带的礼物。”
　　霎时间休息室内挤满了人，孙甜甜就算是再自来熟，也知道这可是自己头上的老板，事情谈完了怎么还不走呢，这让她们几个姐妹等下怎么聚餐。但一尊大佛在这里，如果秦薄苏不想走，或许就连郜半雪都没有话语权。
　　郜半雪还没接过去，孙甜甜开口透着好奇：“未央姐一路上带着跟个宝贝似的，我想看一眼都不给，神神秘秘的。快拆开让我看看。”
　　里面是一个软裟盒子绑着心形蝴蝶结，却让秦薄苏的注意力转向那个礼品袋，郜半雪没想太多，只是看到的时候里面一条红色的针织毛巾的时候，再看向曲未央的时候，却像是察觉到了什么。
　　秦薄苏的眼睛盯着那条红围巾，不知道在想些什么。
　　孙甜甜先看到的，她神经大条：“哇，居然是亲手织的红围巾哎。真是心意满满哦，戴起来一定暖烘烘的。”
　　曲未央的脸像是碳火烘的，染上绯意，嗔了一句“胡说什么呢你。”孙甜甜吐吐舌头。她继续开口道“半雪别当真，只是闲的时候织的。”
　　郜半雪从容的撩了一下耳畔的碎发，神情闪烁却带着笑意：“这个太贵重了，我不能收。”
　　曲未央的脸上笑意僵了下：“拿着吧，姐妹几个都有的。”
　　孙甜甜还没看懂，为什么郜半雪会拒绝，此刻的心神在曲未央的话上：“我就知道未央姐对我们最好了，呜呜呜。”
　　既然都这样说了，那郜半雪也不能再推却，那条围巾的被她收起放在一旁：“谢谢未央姐，我会好好珍藏的。”
　　时璐光是在一旁看着，却升起一种，秦总想把那条围巾盯出个洞的感觉，心中发毛。其实秦薄苏只是在想，前世的时候，好像也没有见郜半雪戴过这条围巾。
　　孙甜甜就坐在暖炭旁边吹着火，嘴里嘟囔着：“我都快冻死了。等下我们去吃火锅吧。”火锅，雪天吃火锅自然是合适的，但郜半雪没想到是她的两位好朋友跟秦薄苏会同时到来，可她也不想这么快跟秦薄苏分开，：“秦总，要一起吗。”
　　孙甜甜的震惊脸绝不是演不出的，剩下的几人一样，震惊，包括时璐，她刚才听到了什么，郜半雪邀请，秦总，跟她们一起，涮火锅。
　　孙甜甜觉得就连她这么的乐天派，都感到不可思议，这几个字她都懂，但放在一起就看不明白了。在她看来，秦薄苏跟她们就是两个世界的人，又怎么会做出这么接地气的一幕。
　　她的眼睛不敢相信这是真的，曲未央神色间闪烁了下，也开口：“是的，秦总要是不忙的话也可以跟我们一起。”
　　秦薄苏看一眼曲未央眼中意味不明。
　　孙甜甜再回头看向曲未央，是这个世界魔幻了吗。还是她的耳朵不好使，就连未央姐都在邀请秦薄苏，未央姐跟雪姐难道不知道秦薄苏的身份么。
　　秦薄苏只是看着郜半雪，她知道，她跟旁人有时会有一种壁垒，就算郜半雪邀请她，但她的这两位朋友，只好觉得拘束：“不了，我还有事。”
　　时璐知道秦薄苏今天一天的时间都空了出来，秦薄苏走向郜半雪，像是在陈述一件再正确不过的事情。“我要走了，把衣服还我。”
　　孙甜甜的嘴巴张了个哦，这个世界到底是怎么了，雪姐为什么会穿着秦总的衣服。
　　郜半雪：“......”
　　等人离开之后，才久久回神。
　　孙甜甜语气幽幽：“雪姐，你为什么刚才穿着秦总的衣服。你们两个很熟么。”
　　其实也没有很熟，只是见了几次面。郜半雪却有时候有种魔幻，就像是跟秦薄苏上一世就认识了很长时间。
　　曲未央此时也有疑问，在秦薄苏的面前，她自然不能问什么，可郜半雪是怎么跟秦薄苏什么时候认识的，她的记忆还停在那个时候超级的现场，那个时候两人见面也不像认识的样子。
　　郜半雪看着两面夹击的询问，她顿了下：“刚才有点冷，穿错了。”秦薄苏的话没说完，她带着一股惆怅感，而且她也不能跟别人透露两人现在的关系，就连她自己。现在都不知道秦薄苏对她来说倒是什么意思，她不知道会给秦薄苏带来什么样的影响。内心只好跟孙甜甜先说个抱歉。
　　而且，秦薄苏提到了前世，如果是这样的话，那，或许秦薄苏对她来说，没有那样的意思。
　　她时而会有一种感觉，秦薄苏在看着她的时候，又像是在透过她在看其他人。
　　是这样吗，孙甜甜像来对郜半雪深信不疑，而后想了想，可能也真的是这样，毕竟那可是秦总，总不能是秦总亲自把衣服递给雪姐的：“这样啊，那秦总人还挺好的。”
　　曲未央可没有孙甜甜想的这么简单，她可不会相信，是郜半雪无意穿错了衣服。
　　郜半雪看上去冷冷清清的，但实际上内心是个细腻的人，不会犯这样的错误。
　　杨雨在角落点了下头，她也觉得秦总的人挺好。如果，雪姐的cp是秦总的话，咦咦咦，那还是不是妥妥的双颜担当，她身为一个颜狗，斯哈，流口水了。
　　衫山却得到了一份道具的增加清单，秦薄苏不仅给他造了场极致的雪景道具都是顶配的，甚至比真雪还像是真雪，比她的那些造雪机几乎用了很多年的年限，要强的很多。这金钱的味道让她留下了泪水。
　　她哪能不清楚秦薄苏的所为，秦总大手笔的私心就是为了郜半雪，其实这就是一场雪景以后剧本也没有这个片段了，但她内心奸笑不准备说。
　　毕竟她的剧本还有着中谊的投资，就算这次用不上，下次也还能用的上～
　　

第19章 红围巾和暖炉的舆论风波
　　在衫山送人出门的时候，却迎面来了一个看上去剑眉星目的年轻人：“秦总好。”对着秦薄苏打招呼。
　　衫山开口介绍：“这是我剧中的男二，秦导应该不陌生吧，王小天，也是你们中谊的艺人。”
　　这个名字略耳熟，好像，是王朗的儿子，背景资料还算干净，秦薄苏略点了下头：“嗯。”时璐看了几眼。
　　王朗家里被封的消息现在还是在封锁状态中，那毕竟是中谊的内部事情，闹大了对公司也有影响，所以只有少部分的人知道口风严谨，就连衫山现在也不知道，王小天自然也不知道，他家里现在被抄的事情，但那是他父亲一手造成的。
　　等人离开时，秦薄苏下达命令：“找人看好他。”她不担心自己，却担心着郜半雪受到影响。毕竟王小天是男二，现在换下的话，对衫山的剧本也有影响。
　　王小天没想到，他就因为参演了衫山的这部剧，免过一劫。
　　时璐：“是。”
　　回去的路上，时璐却能感觉到秦薄苏的心情很好，窗外的景象都变得素裹银装，欣欣向荣的含着生机。
　　秦薄苏的脑海里浮现着那个红色的围巾，她知道那两个人是郜半雪的朋友，但送亲手针织的围巾，又是什么意思。
　　时璐看着，秦薄苏时而指尖敲打，时而在垂目。，这是秦薄苏在思考时常用的动作，是焦躁不安的表现。她也想到了那条围巾，当时郜小姐收下的时候，秦总一直在看着。
　　她的脑海浮现一个不可思议的念头，秦总该不是是想自己手织一条一样的。时璐脑海中，浮现着秦薄苏面无表情的拿着针织毛绒线，然后一笔一划的勾勒着那团。。。。不行。场面过于诡异，甚至带着分违和感叫人觉得好笑。
　　时秘书第一次没控制住自己的表情，笑出了声音。在静置的车厢内十分的突出，惹来秦薄苏的带着分茫然的的眼神：“笑什么。”
　　秦薄苏不知道，她此刻在时秘书的心中已经变成了那种，笨拙的手脚勾勒着围巾的样子。她不是没想过，只是没有做过这件事，她的习惯是让自己把事情做到极致，但围巾念头一出就被她pass掉了，照猫画虎不是她的风格。
　　时璐收定心神：“抱歉秦总，不小心手机上跳出个面子刷个段子。”
　　时秘书刷段子，确实有分好笑，秦薄苏：“....上次在宴会拍到的那个，还在么。”
　　时璐她手中已经在搜索好笑的冷笑话关掉了屏幕。那个东西么。好吧，秦总还是那个秦总。
　　秦薄苏又问：“下午吃什么。”
　　秦总绝对是变了！就连平日里的司机都忍不住往后视镜看了两眼。
　　秦薄苏察觉到视线：“怎么了。”
　　时璐却觉得，是刚才郜小姐提起火锅的那幕受到了影响，她的语气带着试探道：“吃火锅怎么样。”
　　司机不仅觉得秦总今日反常，就连时秘书似乎，也不正常。这么鲜活的话题再平常不过，但在秦总的嘴中却是，不同寻常，有了烟火气。
　　秦薄苏矜贵的别开眼睛，点了下头：“可以。”
　　郜半雪没想到，她在次日就收到了一个铜锡的暖炉镌刻着古纹宣，看上去巧夺天工的新胤。就像是古时候的那种汤婆子，捧在手中的暖炉，光是拿出来就引得周围的人频频围观。
　　就连杨雨都惊呼，秦总也太会挑礼物了。
　　演员甲：“雪姐这个在哪买的。好好看有链接么。”
　　演员丙：“我也想要一个，跟个古董似的，看上去也太棒了吧。”却没人以为这是真的。
　　演员乙：“雪姐雪姐，我能不能拍张照片。”
　　就连衫山都不免多看了眼：“呦，这个汤婆子还挺别致。”
　　包括郜半雪，她也没往那处想，秦薄苏送她的竟然会是个古董，直到马上要杀青的时候，一张照片被爆上了热搜，不是郜半雪发的，是剧组的一个演员分享日常照片拍上去的。
　　剧组结束的自然可以分享些日常，她也是为了剧宣传没想到却惹上了麻烦。等黑料袭来的时候，她已经来不及删除了。
　　“阿，姐姐好米。”
　　“祝雪姐票房大卖！！！！”
　　“谁能懂阿，刚起床就被美颜盛击。”
　　在路人纷纷捧着颜值跟进组拍戏辛苦中，一个懂行的评论貌似顶了上去，那花纹的细腻引人注意：“这个好像清代的乾帝珐琅手炉？价值190万的那个。”
　　有人质疑：“不会吧。现在的演员都这么奢侈了吗，区区一个手炉价值万金，会不会是仿的阿。”
　　那个人回的很快：“我不会认错的！我们家三代都是古董世家，那个顶部上的盖子放大还有乾帝的印章，是仿不来的。”
　　照片是原图生拍，郜半雪低头看着剧本坐的端庄，那个手炉就这样嵌入在掌心，整个人看上去清雍非凡，仙气飘飘。
　　很快眼尖的看出来了：“上次参加慈善宴会时，好像就有这个东西。当时我看到雪姐跟衫导来的。会不会是衫导送的啊。毕竟雪姐是女1，送个礼物也没什么吧。”这样就说的过去了，总不能说郜半雪自己买的。
　　“衫导？衫导出了名的一毛不拔的抠搜，就算送东西怎么会送这么贵重的。一下子190万？难不成是有什么黑幕。”
　　“楼上这样一说，我想起来了！上一部剧好像也是这位女主拍的衫山的，不是都说衫山拍戏不用重复演员嘛”
　　“有瓜有瓜有瓜，我还听说衫导好像私下里那方面喜欢女人，以前跟那个谁走的很近。”
　　“不是吧，我说一个籍籍无名的演员怎么突然之间大火，原来圈子里都是脏的。。”
　　“长的冰清玉洁，私底下没想到阿。原来还是个同。恶心。”
　　“雪姐才不会这样做。”
　　“雪姐不是这样的人。”
　　“啧啧啧，和女的玩有什么意思啊。”
　　“楼上快滚出去。胡乱造谣。”
　　没想到照片一出来，首先受到牵连到竟然是衫山，然后是郜半雪。
　　一上午的时间。发酵的极快#衫山包养女明星##某郜姓女主被潜规则#登上了热搜头条。
　　尽管郜半雪现在的流量很大，但，网络上的喷子可不管这么多。都是围攻的评论。
　　等那位小演员拍完最后一场戏在去看手机的时候，她的评论区已经炸了，脑子嗡嗡的响。
　　好像惹祸了。
　　她哭丧着脸去跟雪姐跟衫导请罪，一时间有些六神无主，她真的只是想晒个照片，可眼下却惹了祸。
　　衫山也没想到自己，人在剧组坐，瓜从天上来，她就是知道网上舆论的厉害所以不屑去管。但也不代表着，任由别人这顶帽子就扣在她的身上。
　　这次，她算是给秦博苏背了锅。
　　郜半雪还没有看到这则消息，小演员在她面前马上就要哭了。
　　衫山想了下：“先别和她说，我去问下秦导。”总归要有个解决方案，她在这个圈子内浮浮沉沉的，早就深知套路。
　　而且秦博苏跟郜半雪的关心现在还蒙着一层纱，别说现在还没发生什么，就算真是发生了，网络上一人一句话都能淹没掉一个人。
　　秦博苏可以独身其外，但郜半雪很有可能就是一个退圈。
　　杨雨得到了衫导的指令，按着手机收起平板，平时在网上刷到那些脏话的喷子没觉得有什么。
　　但看着那一股脑的都挤在雪姐的wb下，说要个说法的质问谩骂。叫人心中酸涩的很。
　　郜半雪却觉得哪里不对劲，杨雨捂着手机的样子太可疑，还有那个前两天问她要合照的小演员现在垂头丧气的窝在角落里。
　　她的手掌一伸：“给我。”
　　杨雨头摇成拨浪鼓，让她跟郜半雪撒谎她是撒不了慌的。
　　小演员此时抬起眼睛满眼泪目：“雪姐，对不起。”虽然衫导让她瞒着，但，又怎么可能瞒得住呢。
　　杨雨心凉凉的，觉得这个演员就像个大漏勺。
　　郜半雪不言语，只是抽出平板看了看，杨雨安慰：“网上听风就是雨，那些喷子讲话就难听。雪姐你别在意。”
　　“有黑料是正常的，因为雪姐现在比较红，有些人有红眼病，就像蹭你的热度。”杨雨喋喋不休。
　　郜半雪却没什么神情，只是翻着那顶上的热搜，往下滑着，就连杨雨都看不出郜半雪是否是真的不难过还是伪装。
　　直到她手中的电话传起震动，杨雨着急忙慌的接起来：“喂。”
　　女声情绪不辫明细。却叫人觉得冒着火：“叫她接电话。”
　　杨雨搭眼一看，哦哦哦，这不算她的手机，这是她拿着雪姐的手机，屏幕显示是王经纪的来电，她把电话递过去：“雪姐，王姐打来的电话。”
　　该看的也看了，那个小演员还在泪眼婆痧的摸着眼泪。杨雨很自觉的把人带出去关上门。
　　心中却打起鼓来，热搜惊动了王姐。那雪姐可能得遭殃了，她当然知道，那个暖炉不是衫导给的，是秦总看着天冷特意送的，网上的那些人都没有个脑子。
　　

第20章 大概是钞能力
　　对了，既然是秦总送的，那秦总总有办法解决的吧，现在事情闹的这么大，却丝毫不见秦总的消息，心念一动，竟然是说曹操曹操到。。。。
　　王邱然看着网上还在持续发酵的评论，眉毛几乎要挤成一个麻花状，网上是非真真假假，她自然相信郜半雪不会做出那种事。
　　但手上的东西确实说不清，郜半雪赚了多少都在她这里算着，又怎么会刻意买一个这样的东西来。
　　更何况，有些时候网友们的评论是有依据的，剧组的宣传期，衫导不带别人，却带着郜半雪去。
　　去就去了对吧，那可以说是衫导欣赏她，可这暖炉，要是没有目的。确实说不过去。送什么不好，送这么贵重的东西。
　　王邱然不是不愿意相信郜半雪，可现在的状况叫她都觉得棘手：“那个暖炉到底是谁送的。”
　　她没有一上来，问郜半雪网上发酵的那些问题。叫郜半雪升起暖意，那些自然都是假的不存在的，但这个是谁送的。她却担心给秦博苏造成什么困扰。
　　网上说的那些确实很难听，她在当初选择从事这行的时候就知道，但既然选择了，就身正不怕影子斜，可这件事确实牵连到了衫导。
　　郜半雪的眉目垂着，不知道该如何开口，一阵冷热的香向她裹挟，安全感随即铺面而来：“是我送的。”
　　她对上一双看上去波然的眸子，电话那边却眉目没有舒展，这个声音怎么这么多耳熟，甚至不敢相信：“秦，秦总？”
　　秦博苏再度开口，又重复了一遍：“是我送的，王经纪还有什么问题么。”
　　王经纪还没想明白，郜半雪跟秦总是怎么认识的，好像还很熟，又联想到上次的那个不让捆绑cp的决议，嗅出一丝不同寻常的蛛丝马迹来，但她多年的经纪人职业素养还是存在的：“那，网上的舆论？”总不能这么平白无故的发酵着。
　　“剩下的事情我会找公关处理。”像是宽慰，却是看着郜半雪：“不用担心。”
　　王邱然在电话的那一头，震惊到合不上嘴巴，刚才都那句，是秦总在安慰她？
　　尽管那个小演员的wb已经删除掉了，但，反而有些欲盖之谜的态度还在持续。
　　郜半雪并不怀疑秦薄苏的控场能力，只是这次她也没想得到会牵连到其他人。
　　手上的电话那头却已经挂断，王邱然此刻却不知道作何感想——秦总，跟郜半雪的关系，让她隐隐有猜测，秦薄苏这样的人，就算她接触的少但听得多，这样的态度叫人不同寻常。
　　网上的舆论上午发酵的猛烈，几乎是前五名都是关于郜半雪连带着衫山的绯闻舆论，却在下午的时间被顺时间扫逝而空。
　　都是因为中谊发了官方声明，以及秦博苏的个人澄清，总结就是严厉抵制那些非法造谣侵害艺人声誉的黑子，还有衫导跟郜半雪的关系，要是再有人身攻击上升的舆论，中谊必定追究到底。
　　很快下面有了一些水清河宴：“要是秦总送的就不稀奇了，郜半雪是签到中谊公司的，之前两人还在超级见过面，何况现在流量正火，boss给艺人送点东西不是很正常吗？”以秦博苏的身家，区区一个暖炉也就说的过去了。
　　衫山看的网上风向变得郁闷，尽管她的口碑已经澄清，怎么到她那就是扣扣搜搜的铁算盘一毛不拔，到了秦博苏这里就变了理所当然。。。。
　　人跟人真的是很不一样，郜半雪风评好她知道，但秦薄苏这人不是在网上也是性情古怪的很吗。。。。。。
　　“是哦是哦。而且之前有一次大家还记得吗，郜半雪在超级为秦总发声还被嘲巴结的事件。”
　　“就是就是，网上那些人不辩是非。我们雪雪才不是那种人，跟秦总明明是好朋友。”
　　“害，人家送个礼物有些傻x就开始造谣，见不得别人好呗。”
　　“雪姐就是我独偶大女主！善良美丽魅力无限！！！”
　　“那个，就没人觉得秦薄苏跟雪姐很好磕吗～外表凉薄内心纯情的年下小狗跟白切黑的温柔高岭之花。”
　　“.......哈哈哈哈，楼上一定没睡醒。”
　　“从颜值来说，我觉得能磕磕，但现实还是算了，秦薄苏看上去就像是没有心的人，cue我雪姐一定会受伤。请让我雪姐独美。”
　　没有人注意到，这份的声明却没有说艺人性取向的问题，要是刻意提起来反倒是显得真有什么，偏偏这样就会叫旁人觉得是误会。
　　网上有几个v主还不相信，觉得这样的声明不过是唬人的喙头，其实他们也不在意究竟是不是真的瓜，就是展开喙头好吸引人的眼球制造流量发表批判。
　　直到连一纸声明的援助都没有，点开那些全都就直接成了空白彻底封掉的主页才知道中谊这次的决定有多认真。
　　杨雨此刻对秦总十分到信服，热搜说撤就撤，几乎一天的时间不到就消灭掉整个网络喷子，她实在忍不住问了一句：“秦总到底是怎么做到的。”
　　秦博苏听到声响，就看到郜半雪的助理，眼睛冒着星星的看着*她，她顿了下：“大概是钞能力。”
　　郜半雪：“........”。她听出来了。
　　这样说确实没错，时璐很是认同的点点头，金钱时间公关团队缺一不可，先是澄清然后抓住那几位带头的揪出来，“杀鸡儆猴。”最后放上别的流量的一些风向来转移视线的注意力。
　　杨雨的脸上不可置信，秦总竟然会跟她开玩笑，虽然是个冷笑话。
　　大概是见到秦总在郜小姐面前的那些举动，时璐此刻到底是见怪不怪了。
　　郜半雪没想到秦薄苏为了这件事会单独来找她，上次见面的事情因为，孙甜甜两人的到来被打断，她还升起一抹失落，更何况，秦薄苏所说的前世，到底是什么含义。
　　她一开始的念头竟然是真的有前世这一说，可过于玄幻，把脑子里的念头甩出。
　　郜半雪内心猜测过于荒缪，也有可能上次秦薄苏所说的话，只是个隐喻，难不成是秦薄苏心里有个白月光类似的爱而不得跟她长得很像，所以秦薄苏是在找替身？
　　这样以来的话，那些事情都能说的过去，以往没有交集的两个人，这几次见面时候发生的事情，历历在目。甚至都可以说的通。
　　秦薄苏无缘无故的为她好，替她出气，给她擦药，还为她澄清绯闻事件，还有那些旁人的视角。
　　不是郜半雪自恋，所有的种种都能表示秦薄苏对她的不同。
　　但是外界，似乎没有听到秦薄苏有什么感情史，对的，以秦薄苏性子，想藏一个人有什么难得，或许是她当初先入为主了。
　　她这么多年没有谈过恋爱不代表别人没有谈过，不是没有追求者，但那些都不是她想要的。
　　更何况，她身为一个演员，却上次在里的空间，被秦薄苏亲的腿软。不像是，新手。
　　郜半雪越想越觉得生气，把怀中的抱枕揉了又揉，如果秦薄苏真的只是在把她当成替身的话，她该如何自处。
　　她虽然会喜欢一个人，但也是有尊严的。
　　秦薄苏还不知道她在郜半雪的这里已经升级成了渣女的形象：“在想什么这么专注。”
　　郜半雪抬起眼睛，才发觉时秘书跟杨雨不知道去了哪里。
　　秦薄苏再次开口：“我让她们两个出去了。”
　　郜半雪还在钻牛角尖，语气断然：“你也出去。”
　　.......，秦薄苏不知道哪里惹到了郜半雪，无辜的神态。
　　郜半雪才知道，她把内心想的给说出来了：“我不是那个意思。”
　　秦薄苏垂下眼睛，看上去神情有些苍凉：“你要是不想看到我，我等下就离开。”
　　“........”郜半雪也没有真的想让人离开的，但替身她是坚决不会做的。
　　上次见面的话没说完，郜半雪是想把话问清楚，秦薄苏如果不喜欢她。就不要做出那些惹人误会的举动。
　　但现在，她的念头不可扼住，浮现的是秦薄苏关于前世的话题，咬唇：“你上次说的那个。关于前世，是怎么回事。”
　　秦薄苏的神情变得微妙，看着郜半雪：“大概是一个梦，在那个梦里，我做了很不好的事情，伤害到了一个人，所以，我想保护她。”如果谁能让她有倾诉欲望，或许只有郜半雪。
　　郜半雪突然觉得那种秦薄苏是在透过她看其他人的神情又来了。
　　秦薄苏的语气有些悲伤，郜半雪心中现在也很不好受：“那个人，她还在吗。”
　　前世的人已经不在了，但现在的人还在。她不知道该怎么去阐述，点了下头。
　　郜半雪的神色一冷：“秦总，要是没什么事的话就先回去吧，我要休息。”说着就要送客。
　　秦薄苏升起惘然，郜半雪的变脸速度堪称一绝，开始问的也是她，不想听的还是她。
　　

第21章 我可以亲你么
　　直到现在都不知道，她究竟做错了什么，惹得这个人不开心。
　　郜半雪实在没有心思在听秦薄苏跟旁人的故事，这对她来说，怎么不算一种煎熬。
　　她的脚连鞋子都没穿，踩在白色的地毯上面起身。想要把人赶出去。
　　秦薄苏从第一次坐着，到现在升起一阵不知所措，她的语气还有些委屈：“我做错了什么。”
　　她的眸子里的专注认真还有不解不像是作假。
　　还问她做错了什么，郜半雪心中软了下，告诉自己，这一切都是眼前这个人的伪装。
　　她的立场不鲜明，提醒道：“秦总不要总是做出这样惹人误会的举动。”
　　秦薄苏本着求学好进的态度：“谁的误会。”从刚才开始郜半雪的神色都不对劲，想问题很专注。
　　然后就问，上次的那个话题。
　　秦薄苏就言简意赅的讲了，几句话。然后郜半雪的态度就变成了现在这样，想赶人。
　　郜半雪气笑了，冷然的香向她袭来，看着在她面前走近的人，像是要圈住她，她也没退步，一字一句的开口：“这样的举动，就会叫人误会。”
　　秦薄苏的眸子软活认错：“我做错了哪里，你告诉我我可以改，不要胡思乱想。”
　　是她胡思乱想吗，秦薄苏的话都说的这么明白，要是她在纠缠下去就像是不知好歹了，她也不会做playb的选择，但秦薄苏显然还意识不到这点，郜半雪把头甩像一边，不去看秦薄苏的神情，这张脸太具有迷惑性：“秦总刚才故事的主人公既然还在，那现在的行为就是，造成旁人的的困扰，说不好听的话你这就是个海王行为。”
　　“.......”故事的主人公就在她的面前，秦薄苏觉得自己要是真的走了出去，郜半雪跟她之间。就会突然拉开一段大的距离，两个人将会形同陌路。
　　这不是她想要的。
　　秦薄苏解释道：“都说了是个梦。”
　　郜半雪的心跳此时却很不争气，因为秦薄苏眼里看似有分违和的深情却是印着她。
　　这比梦境更不可思议，她却鬼使神差的开口：“你梦里的那个人，该不会长得跟我很像？”
　　秦薄苏回答的毫不迟疑：“对。”不是像，本来就是她。
　　郜半雪摸了摸脸颊，嘴角却小幅度的翘起一抹笑意勾着，只要秦薄苏的心里没别人，她又不是很难接受。
　　“这也是你对我好的原因吗。”
　　她的笑意让秦薄苏内心掀起小幅度的波涛，却回答的沉默的瞬：“没有对你很好。这都是你应得的。”
　　但随即而来的问号也有，秦薄苏说做了伤害那个人的事情，想要弥补。
　　是什么样的事情，才让秦薄苏这么的愧疚。
　　郜半雪把这个当成是秦薄苏的谦虚说词，既然秦薄苏梦里的是她，那她代入一下也没关系的吧：“所以你梦里到底是对我做了什么，才觉得伤害了我。”
　　像是轻松的问话，这次的沉默时间比上次的还要久，秦薄苏不知道该从什么方面说起，她的耳朵又染上绯意：“忘记了。”
　　郜半雪的疑惑不减反倒是被秦薄苏的反应给引出的好奇心：“是这样吗，怎么感觉秦总，好像很热。”
　　其实她也有这种感觉，秦薄苏刚才看她的眼神有着一闪而逝的炙热感，随即错开视线。
　　郜半雪的心虚微妙的缠绕，酸酸涨涨的，然后观察秦薄苏的神色，却故作轻松的开玩笑说道：“秦总该不会在梦里，臆想我。”
　　她的脚腕直接踩在了秦薄苏的靴子上面，这样的角度让两人更好的持平着，心跳却如小鹿乱撞般的飞烁，整个人就像是挂在上面。
　　秦薄苏下意识的揽着她的腰，却被郜半雪的话语出惊人，温热的吐息近在眼前，甚至和梦里的身影重叠。
　　滑过容颜，视线扫在女人的额头眼睛，流连的对峙着，让她没办法再撒谎，然后转而向唇珠的位置，小巧的唇瓣樱红色薄厚适中，带着温和的吐息，甚至是身上好闻的果香。
　　一声极轻的：“嗯。”
　　郜半雪远没有面前这么的镇定，她的心腔上面小鹿乱撞的厉害，心中却在嘀咕，就连她只是上次亲了下秦薄苏。但梦里的人，却跟秦薄苏做尽了亲密的事。一时之间竟然不知道是该吃味还是该说，秦薄苏想的比做的还多。
　　此刻的无心只说，得到了验证。
　　让她心中竟然还升起一阵酸楚。
　　同时也在好奇，在梦里的两个人到底是怎么样的表现。她敢想也不敢问。
　　秦薄苏有时候话语间的直白语出惊人，她不是第一次领会到了，那一定会叫她觉得面上发热。
　　秦薄苏的手指很长，几乎能拢着她身后的腰身能掐住半腰，尽管只是覆在那里扶着她。
　　尾椎骨间就更伸起酥麻感，她什么时候身体这么敏感了。
　　秦薄苏不知道郜半雪现在所想，她的鼻息间萦绕的都是那股好闻到内心深处的体香，郜半雪的半藕小臂搭在她的肩处，唇瓣鲜艳欲滴，看上去，就很好亲。
　　秦薄苏觉得这里的热源萦绕着不断，这股感觉就像是咕噜里冒着泡，一个不慎间很可能她这段时间所做的努力都成了泡沫。
　　秦薄苏的防线一步步的退着，到了最后终究变成这段时间给自己的奖励。
　　她的语气带着隐忍跟沙哑：“我可以亲你么。”
　　郜半雪闭上了眸子，此刻的氛围叫她生不出别的心思。她的眼睛微微颤动着，带着份期冀。
　　一个温近乎虔诚般的落在她的额头上，拉开了两人之间的距离。
　　秦薄苏掩下的眼底却是带着想要把人吞吃入腹的占有欲。  ？这跟她设想的不一样，秦薄苏的欲念跟这个吻看上去尽然不同。
　　甚至叫郜半雪的内心悄然升起一种缺失感，不知道从何而来。
　　她的手攥紧了那抹面料：“所以，你喜欢我对吗。”
　　喜欢，这两个字过于珍贵，对秦薄苏而言她或许都没有以后，她的心间如鼓点的敲打着一下又一下的清晰，可却说不出口。
　　她知道这个故事说出来之后，郜半雪就已经偏离了她的意愿。
　　秦薄苏的神情都映在她的眼帘上，虽然她没谈过恋爱但并不代表不知道恋爱怎么谈，在她看来爱就爱了，哪有这么多的陈词观念，她也不想让自己在胡思乱想下去，秦薄苏一定是喜欢她的，不然，也不说梦里的那个是她。
　　她跟她在梦里做出了极具亲密的事情，可秦薄苏此刻却似乎是在逃避。
　　可这样的感受叫人患得患失很不好受，像是给话语判定了个答案，郜半雪的话语落下：“既然你也喜欢我，那我们在一起吧。”
　　秦薄苏的心房在震动，用的是也。那就是说，郜半雪亲口说喜欢她。
　　她有什么值得喜欢的，前世郜半雪一直未婚，难不成也是因为她？
　　秦薄苏恰到好处的升起疑惑，跟神态纠结：“你为什么会喜欢我。”
　　郜半雪的骄傲却被这句话给问住了，难不成刚才的话都是她猜错了，秦薄苏像是遇到一个难解的难题：“你喜欢我什么，我配不上你。”
　　郜半雪没想到，秦薄苏竟然会说这句话，难道，不该是她追赶秦薄苏的脚步吗。。。。。
　　秦薄苏继续道，像是在翻自己的缺点：“我话少沉闷，性格木讷，脾气一般，不懂的体贴，也不够细心。没有情趣，还会让你生气。外界还传言......”
　　郜半雪听不下去了，向来都是别人追她，她还没追过人，所以秦薄苏这是在拒绝她吗。
　　她的神情莫名：“你是在拒绝我么。”
　　秦薄苏止住话音：“不是，喜欢我会很累。”她，是担心郜半雪后悔。
　　郜半雪的人生第一次表白遭遇了滑铁卢，面上无光，尤其还是此刻的环境下，不怪她多想，实在是秦薄苏总做着惹人误会的举动：“那你那天还有刚才为什么要亲我。”
　　那天的晚宴，秦薄苏想了下，是郜半雪先主动的，但，后来却是她，隐忍不住的。还有这次，她经过了郜半雪的同意，可要是如果她在此刻提起，秦薄苏升起一个违和的念头，郜半雪仍然会把她赶出去。
　　郜半雪却偏过头，这样就像是她上赶着去要求秦薄苏证明着些什么。
　　郜半雪的自尊心已经到了极点，语气落寞道：“你要是不喜欢我的话就直说。”她松开了人，抱臂坐在一旁垂着头，看上去彷徨。
　　秦薄苏的心被扎了一下，她不愿意见到郜半雪这个样子：“喜欢的。”
　　还没等郜半雪升起喜色，秦薄苏的下一句话随之而来：“只是，需要给我点时间好么。”
　　郜半雪越开心，随着秦薄苏的这局话七上八下，秦薄苏好像是有什么，难言之隐。
　　话题进入了冷场期，秦薄苏却觉得自己沉着的心缓缓的复苏着，醒转。
　　既然要做出这个决定，马上就要到年尾的春节期间，到时候她的母亲会提出让她跟广宇那边的联姻订婚，当初也是这个订婚消息她没有拒绝。
　　直到后面。外界传出两人的订婚消息后，郜半雪当时选择离开了她。
　　她当初觉得可有可无的一件事，却成为了两人之间的分开线。虽然不知道这件事有没有关系，但秦薄苏觉得，还是要等把那件事处理完，才跟郜半雪在一起。
　　前世的剧情，似乎从上次的宴会上面就开始变得不同，或许这次，也可以。
　　毕竟，如果隐瞒了那个人的意愿，秦薄苏也想不出她会做出什么样的事情。
　　她往前一步。郜半雪的足部却抵着她的裤腿，不见丝毫落寞变得悠然：“等秦总考虑清楚了，再抱。”
　　秦薄苏：“........”
　　虽然不知道秦薄苏说的是什么事，但郜半雪愿意给她时间，等着秦薄苏向她靠近。
　　其实她本人在喜欢秦薄苏这件事上面，也是个很没有安全感的人，在听完秦薄苏的话之后却很心疼，郜半雪从来没想过原来秦薄苏会这样的认知自己，怪不得秦薄苏总是不主动，原来是这样。
　　在她看来，秦薄苏真的很好很好，当然，她也不差。
　　如果秦薄苏会喜欢她，那么她也会朝着秦薄苏的方向坚定不移。
　　——只要你回头，我便在你身后。
　　郜半雪现在在床上翻了个身，埋在枕头间，虽然是时间问题，可她却觉得，自己已经在谈恋爱了。
　　喜欢秦薄苏这件事看上去就很冒险，可下次再见面，她想告诉秦薄苏，她有多么好，而且。通过了这次的对话，她意识到秦薄苏似乎内心是个比较拧巴犹豫的人。
　　

第22章 叫句姐姐就给你
　　她都已经坦白了这份上，结果秦薄苏却明里暗里说着自己有多少不好的，却没有拒绝她。
　　既然如此，那不如她以后多主动下。
　　马上就要临近春节的周期，郜半雪接连拍了两部大作自然是可以休息一阵，衫山的电影从从上次的那件事之后也就拍完了，没有人在大年三十的期间还要上班工作的。
　　临近年街，街道上张灯结彩，处处可见红色的灯笼跟彩带，洋溢着喜庆和热闹的氛围，仿佛整座城市都在庆祝这新年的到来。
　　郜半雪的家是在州城，跟以往的顺序一样，她的家里正在忙碌的准备着过年事项，贴春联，包饺子吃元宵，然后家中邻里街坊围在一起守岁。
　　热闹非凡的景象，郜妈妈包着饺子看着引以为傲的女儿：“怎么这次回来又瘦了。”
　　郜父在旁边听得耳朵起茧：“好啦，咱们女儿这不是为了工作吗，演员自然要控制形体管理，何况半雪现在正在事业上升期。”
　　郜妈妈瞥了郜父一眼：“她好不容易回来这几天，我生的女儿我自然心疼。”
　　郜父卖笑：“瞧你说的什么话，咱们的女儿我也心疼。”
　　郜半雪习以为常两位长辈的日常斗嘴，她低头捏了个猫猫又捏了个小狗，然后手机上拍了张照片：“妈妈。我来给你帮忙。”
　　郜妈妈温情的一眼嘴上略带嫌弃，看着这两只小动物：“去去去，你这捏的是饺子么，别在这里捣乱，我跟你爸来收拾。等会多吃点就行。”说着，却还是把那两只看上去怪异的动物饺子下入冒着沸腾的锅中。
　　郜半雪调皮的眨眨眼睛：“那好吧，我去陪奶奶看会电视。”
　　郜父在给郜妈妈打下手，回头应着：“你奶奶想看你最近拍的那部剧，等下咱们一起看。”
　　郜半雪应着，厨房站不住脚：“行，那我去陪奶奶聊会天。”
　　郜妈妈是医学科的主任，郜爸爸是文曲艺术家，奶奶是大学教授。
　　就是这样的一个文青家庭却没成想告别半雪偏偏另辟蹊径选择了第四条路，其实郜妈妈是想着让郜半雪继承她的衣钵，选择医学方面的，却没想到后来郜半雪会突然报考中戏成为一名演员。
　　郜爸爸倒是看得开，女儿选择自己的兴趣爱好她们该支持。但郜妈妈却是觉得，如果郜半雪从医的话，几乎以后事业方面就是一帆风顺的铁饭碗。
　　所以两人对这方面一直是有着分歧的意见，毕竟这个圈子的层面他们涉及不到。只能靠着网上的一些消息获取一些片面的消息。
　　就连上次的暖炉事件，郜妈妈听说了之后分外忧心，担心女儿的情况，几夜辗转睡不着觉。但不管怎么说，两人的初衷都是想让这个女儿好，所以郜半雪回来之后，尽量话题方面都放的轻松，也不想给她太大的压力。
　　郜半雪自然也知道两位长辈的挂念，所以她在圈子里一直保持着洁身自好不跟拍戏以外无关的事情，牵连太多。她也庆幸遇到了一个好的经纪人。
　　郜半雪的奶奶现在早已经退休，此时客厅里围着一帮小朋友，在门口讨要着糖果，奶奶拿着糖果让她们挨个站好分发，乐乐呵呵的。
　　郜半雪看着好像这里也用不着自己，她却不得已转移一下注意力，从早上的第一句发给秦薄苏的新年快乐，还有刚拍的两个小动物的照片，到现在都没有回应。
　　虽然秦薄苏说了需要时间考虑，可现在两个人的相处日常不是在发展期么。
　　郜半雪都觉得自己过于大度，谁能跟她一样的好脾气。
　　好吧，她也没有这么的黏人，就是想知道秦薄苏做了些什么，有没有吃饭，还是跟她一样在家里这么的热闹，不过也有可能真的是很忙，秦薄苏的家人，应该要很多吧。
　　楼下小孩子熙熙攘攘的，还要面临着每年都逃不开的话题，婚姻大事。
　　即使是身为一个女明星，也逃不过有些亲戚的念叨，好在她的父母开明，一般出现这样的话题时，郜半雪都不用说些什么。
　　郜爸爸就会开口：“我们女儿现在事业正是上升期，找男朋友不着急，公司有明文规定不让谈男朋友。”诸如此类的把话题绕开。
　　郜半雪承认她自己用这个借口钻了空子，至于不让谈恋爱那是女团组建的规定，当单飞的时候还是可以谈的。
　　而且，也不是男朋友，准确的纠正应该是女朋友。但秦薄苏那边还没答应她，她还没有女朋友。
　　她借口上楼休息，还没趴在桌子上无所事事的放空，挑着回复那些一些消息框的祝福。
　　一声脆藕般的糯音响起：“小姨。”一个穿着新衣新裙子的小姑娘蹒跚着爬上楼梯向她奔来。
　　郜半雪眉眼间温柔具现，她张开手，架起小孩子放在她的腿上，：“呀，年年快来让小姨抱抱～”
　　这是她舅舅家表姐赵琪的女儿，今年刚满三岁。
　　吃的像个年娃娃，奶声奶气的童音霎是可爱：“姨姨新年快乐。”
　　她的表姐声音响起，一身绒子高领毛衣眉眼间温和腼腆念着：“这小孩，一个没看住就跑楼上来了。”说完蹲下身体想要接过去，“快下来。不要打扰到姨姨休息。”
　　年年揽着郜半雪的颈处，嘟着嘴巴小大人的语气：“不要，年年已经好久没见到姨姨了，难道姨姨就不想年年么。”
　　郜半雪忍俊不禁，看向赵琪：“没事的表姐。”又捏捏她的小脸：“年年嘴巴真甜。姨姨怎么会不想年年呢。姨姨还给年年准备了红包哦。”
　　她料定了今年过年一定是有很多的小孩子，果不其然，红包准备的充足。
　　她拿出厚厚的一沓红色封页的红包，年年的眼睛闪光光的。
　　就连赵琪也一副无可奈何的摸样：“人小鬼大，到底是谁教你这么说话的。”
　　年年摇着脑袋，一脸的坦然道：“爸爸每次就是这样跟你说的呀～”
　　赵琪脸色微晒：“还呀，净教你些不学好的。”
　　年年撅起小嘴能挂油壶：“妈妈凶，不像姨姨漂亮又温柔。”
　　赵琪扶额：“等下叫你爸来收拾你。”
　　她的声音刚响起，紧接着又来了一群小孩子眼睛扑闪闪的，热热闹闹的挤进了房间内。
　　都是满脸殷切的看着她，扬起小脑袋，一个两个三个，十好几个，想靠近又没年年这么自来熟。
　　赵琪没想到，年年竟然把这些孩子都引了进来。
　　郜半雪到无所谓，年年童心正旺盛也不懂那么多，赵琪脸上挂不住，着实有些丢人，还是郜半雪打圆场：“好啦，过年嘛开心就好。”
　　说完清咳一声，眼底间都是清浅的笑意：“都站好，排好队，给姨姨说句好听的，姨姨就给你们发红包。”
　　年年率先开头，还送上一个啵：“姨姨永远漂亮年轻。”
　　“姨姨长命百岁，万事如意。”
　　“姨姨永远十八岁，青春永驻。”
　　“祝姨姨八方来财，心想事成。”
　　现在的小孩可不得了，就连郜半雪都觉得，祝词虽然简单但却没一句重复的。
　　都是满心欢喜的，拿着红包各回各家去了，有的想喊姐姐，但也都随着年年喊姨姨了。
　　她虽然人小，但显然也是这群孩子里的孩子王，大人门的开心果，扒着郜半雪不松手，或是最后玩的乏了才睡去。
　　赵琪才能接过来，一脸的自责：“给你添麻烦了，半雪。”
　　郜半雪：“没事。年年很可爱的，大家也都喜欢她。”
　　赵琪脸上流露出分温情，却又想到了什么显得极为的头疼：“可爱是可爱的，但确实是个小魔怪。”
　　等把最后一拨人都送完之后，再帮着父母收拾完家务，郜半雪发觉，她还剩下最后一个红包没给出去。
　　于此同时，手机的屏幕亮了，是个陌生的号码没有id初始地，但却在第一时间手比脑子快的点了接听键。
　　郜半雪都没意识到她的语气含着期冀：“喂。”
　　秦薄苏在车内看着那户还在亮着的灯，隔着窗户还能看到那正在接电话的影子，神色间幽然：“照片我看到了，很可爱。”
　　她的神情在听到这声音的时候焕然落到了实处，但听到了秦薄苏的话却小幅度的升起不满：“哦。还有吗。”
　　秦薄苏收拢了下指尖，握住方向盘：“你在干嘛。”
　　郜半雪唇角小幅度的勾起，捏起最后那封卖了个关子：“我刚才在给小朋友发红包。还有最后一封，秦小朋友要是想要的话，叫句姐姐我就给你。”
　　秦薄苏的唇瓣微抿，开开合合，半晌：“哦。”
　　郜半雪觉得牙痒，直接叫她的名字剁了下脚：“秦薄苏，你真的是要气死我！”
　　那道人影颇有些张牙舞爪的意味，她的唇边不自觉的勾起：“你打开窗户往下看。”
　　一道流色的黑色车身旁走出一道人影，几乎要与黑夜融为一体般，身子间很是单薄，却唯独那道看似凉薄的脸上蕴起分柔和，朝着她挥了挥手。
　　

第35章 下次要记得主动知道么
　　远处的烟花点绕照亮了一瞬她的容颜。
　　刚才还有股气的人，现在的心情说不清道不明的雀跃，她没想到的是，秦薄苏会在这时候出现，而且为什么秦薄苏会知道她们家的地址，就算是当初的职业背调她好像没有填过这么详细的。
　　郜半雪不去把这份欣喜去显于面上：“站在那不许动，你等我下去。”
　　郜半雪揉了揉脸，她发觉她真的很好哄，光是看着光影站着的那人，就心情不自觉的好起来。秦薄苏点了下头，才发觉郜半雪并不能看清她的样子，于是轻声像是担心惊扰打碎这片的宁静：“好。”
　　她的步伐几乎打开门是小跑着出来，哈出的气在空气中散着，然后站定着。
　　秦薄苏歪下头眨了下眼。
　　索性不装了，郜半雪嗤笑一声，摊牌道：“秦薄苏，你知不知道我真的很好哄啊。”明明是想念她，却只问她在干嘛，明明没有给她回消息，却驱车一人赶来跟她说新年快乐。
　　她走近两步，用指间轻佻般的挠了下秦薄苏的下巴，从口袋掏出一封：“叫姐姐，就给你红包。”
　　嗯，她知道。所以她冒险过来，说不清缘由，就是想见她一面。
　　在这个看似热闹的新年内，她是孤独的存在，但却想着靠近一抹不属于她的光。
　　秦薄苏顺从的往前倾，还未开口，郜半雪被秦薄苏的主动给红了脸，那双手轻托着没有任何的压力，却像是能细腻的看清秦薄苏脸上的绒毛干净透彻的，皮肤上佳般的好。
　　起初是想逗逗这人，但看到认真的神色倒是热意上涌，假意错开视线，不待开口放进她的口袋：“好啦，给你。新年快乐。”
　　当她说完这句话的时候郜半雪这才敏感的察觉到一些不对劲来，那双眸子藏着看不真切的悲伤，被掩下，却叫气氛沉寂。
　　秦薄苏：“既然是新年，我可以讨要礼物吗。”
　　郜半雪挑了下眉，：“什么礼物。”
　　秦薄苏站在那没动：“抱抱我。”
　　就这么一个，郜半雪还以为秦薄苏会得寸进尺，没想到只是这么简单的一个要求。
　　郜半雪张开手，秦薄苏走近两步神情间却似有些为难，却被几乎毫不费力的拽进怀里，她的声音响起：“怎么这么慢，这个天气很冷的。”
　　秦薄苏卸下心神闭上了眼睛，从虚虚的程度到收紧了小臂，她的腰很细，但此刻却不带半分的旖旎心思“谢谢。”
　　郜半雪在此刻的静默几乎能感受到秦薄苏的情绪，秦薄苏的声音很小甚至带着分紧张，如果此时能有第三视角大概能看到，那人红着耳垂小声蚊咛的喊了声却又坚定的：“姐姐，可以做我女朋友吗。”
　　年后就是前世郜半雪当初选择离开她的时间线，也是秦朝意提出要给她跟龙升娱乐的联姻事件，秦薄苏觉得她与其惶惶不安的把人推开，不如这次先由她来开口，让自己放下心中的那块石头，她此时存在的意义，就是为了郜半雪，不管怎样，既然重来一遭，她决定为自己而活一次。
　　不止眼前，而是将来。
　　郜半雪心间像是融着块棉花糖，暖融融的咕噜咕噜冒着泡是甜的，她心间的跳跃声声清晰，却矜持的咬了下唇，与之声音持平的，是声线间都掩饰不住的小雀跃：“好。”
　　郜半雪不知道为何，她似乎想听到这句话已经想了很久，这股没由来的情绪叫她觉得心中升起一种怅然感。
　　有像是踩在云中的，不真实跟不踏实感。
　　以至于她不自觉用指尖勾勒着描绘着，秦薄苏的眉眼鼻峰以及那抿着的唇瓣时，才看到秦薄苏的神情思绪复杂，似乎同她一样的感受。
　　远处传来声响，打破了这份的寂静，郜妈妈跟郜爸爸携手站在远处，看着郜半雪的动作，上下其手般的郜妈妈视线间有些古怪。
　　郜半雪顺着看过去，她的爸妈就站在离两人之间大概两米的距离，近到能看完她刚才的动作，有一瞬间的神情凝住，随后淡定自若般便收灵机一动给秦薄苏拨了下发丝。
　　秦薄苏的头发细腻且修长不带一点的卷，且服帖的跟眉眼间恰到好处，那点发丝将落未落的又盖住耳垂，遮住一片红晕处。
　　郜半雪觉得有些面热，但恢复的很快，有一刹那的故作惊讶：“爸，妈，你们不是出去看烟花了么。”
　　郜妈妈说话：“今年没有往年热闹，你爸觉得那里小孩子太多有点吵所以先回来了。”
　　郜半雪点了下头却在观察秦薄苏的面孔，刚确认完关系就见她家长，这么快的速度连她都没有意向到，还不知道怎么介绍两人的关系：“奥。这样啊。”
　　郜爸爸还没看出什么端倪，只是看着穿着像是不菲，两人之间的距离很近，却没多想只是好奇，郜妈继续道：“半雪，这是你朋友吗，这么冷的天在外面站着也不请人进去，多不礼貌。”
　　郜爸爸看似热络的很多：“你朋友应该不是本地的人吧。”
　　郜半雪含糊了下：“嗯，她家有点远。”也就隔了几千公里吧。
　　秦薄苏垂了垂眸，似乎是有些无措：“叔叔阿姨好。我还有事只是路过，等下会离开。”
　　郜半雪有些意外，虽然没想到秦薄苏会这个时候过来，但既然来了那也是下意识的认为，应该会在她们家住一晚，但显然，秦薄苏没有留宿的打算。
　　她嘛。也不知道该不该挽留秦薄苏。
　　郜妈妈的神情含着打量跟审视，郜半雪掩了一小步向着秦薄苏靠了靠：“她叫秦薄苏，是。”却在郜妈妈的眼中像是在袒护着她。
　　她的神情间不见喜怒哀乐，打断郜半雪的介绍：“小秦是么。”
　　郜半雪有些心虚，秦薄苏：“是。”
　　郜妈妈似笑非笑的，打着机锋：“已经这么晚了。晚上封雪夜路会不好走，那你注意安全。”
　　郜半雪不迟顿，自然能听得出来她妈妈看出了点什么，想叫人离开。
　　郜爸爸也听出点不对味来，他的妻子不像是个不通人情世故的人，但此刻说出来的却叫人有些不解。
　　秦薄苏却像听不懂般，恭敬有礼的说着：“好的，谢谢阿姨。”前世她活着的时候虽然没见过郜妈妈，但却在郜半雪的视线内看到过。
　　是一个温和，善解人意的母亲，尽管担心郜半雪*但也没有催婚而是尊重郜半雪的决定，虽然对她没什么善意，但也能理解原因。
　　同性恋的这个群体，在圈内是有的，但在父母的眼中，却还是鲜少能接受的一部分，她也做好了这部分的准备，但这次的稍感见面，不得不承认，确实是有些紧张在里面的。
　　晚辈见长辈，也需要准备薄礼的吧，她还没准备。
　　郜妈妈再没好气，也像一拳打在棉花上，郜半雪看着秦薄苏要走，有些不乐意，对着郜妈妈说着：“我去送送她。”
　　郜妈妈瞪了她一眼，但郜半雪没去管，追着那道黑色的身影向前走了两步并立而行，肩膀碰了下秦薄苏：“刚才紧张了？”
　　秦薄苏不否认，用手背勾着她的尾指想牵，但又察觉到背后可能是有道灼人的视线收回，但实际上郜妈妈似乎也看不到：“嗯。有点。”
　　郜半雪看着秦薄苏的这个动作，刚才似乎是想离她八丈远，现在却有些好笑但也没拆穿，主动牵起秦薄苏的手，唇瓣勾着试图让氛围轻松些：“我妈妈是个很好的人，但她是爱我的，只是需要时间接受。”
　　秦薄苏目不斜视的回复：“我知道。”她当然知道，郜妈妈是个很好的人。
　　见秦薄苏真的没有介意这点，郜半雪才放下心来，她其实刚才也非常的紧张甚至夹杂着心虚，不是不想接受秦薄苏的存在，但刚确定关系是不是太快了。
　　而且，她也需要时间去让爸爸妈妈知道秦薄苏才行，这一遭确实有些突然，但她也不想让秦薄苏感觉到自己被忽视。
　　像是放下了一件心事，郜半雪背过手看向秦薄苏的神情，调笑到凑近：“所以嘛，你以后要学会习惯。”
　　习惯什么，习惯，见家长吗，但秦薄苏没有把这句当成玩笑，她的眸子思考了瞬：“我会的。”
　　她的容颜间光是站在那便带着距离，靠近时却又动人心魄的美。就这样放大般的咫尺绽放在秦薄苏的眼前，笑的开心，郜半雪：“别这么严肃嘛，有我在没关系的。”
　　秦薄苏的睫毛微颤，咽了下嗓：“好。”
　　只是几步路的距离，她的车灯亮起闪烁了下，郜半雪拉着她的袖口，像是意有所指道：“就这样走了？不觉得遗憾么，女——朋——友。”
　　心口间发烫甚至以平常不寻常的心速跳动，她的神情像是氤氲的压着什么，走近两步抱住郜半雪：“回去吧，叔叔阿姨会担心的。”
　　郜半雪鼓了鼓腮，下颌垫在秦薄苏的肩膀处，声音间却显得没好气：“你这样会没朋友的。”随后勾着秦薄苏的颈间，吻了下她的唇瓣神情间欣然：“这次就先这样原谅你，下次要记得主动，不要惹我生气知道么。”
　　秦薄苏的耳朵间又是烫了，她觉得她一定是病了，上一世做的比这还要多的多，为什么感觉却一点都不一样，唇间满是香甜的吻，她很听话的点头：“好。”
　　

第24章 她这是出柜成功了？
　　秦薄苏看着后视镜的背影，眼前净是刚才那抹温软的唇瓣跟女人身上好闻的味道，舔了下唇。
　　唇瓣弯着不自知的弧度，透过镜子片，看上去有些傻气。
　　郜半雪等人离开后，拍了拍脸颊上的热意，收敛起笑容，此时在扶额，不难料想着，等下迎接她的就是一顿家庭拷问了。
　　等人离去，郜爸爸摸了下后脑勺：“怎么感觉半雪刚才接受的名字有点眼熟。”
　　郜妈妈忍住翻白眼的冲动，给他提个醒：“秦薄苏，就是上次咱们半雪参加活动时的导师，也是这次半雪黑料时候，幕后澄清的人。”她早就私下里把郜半雪身边的人都给了解了一遍，虽然女儿不会怎么说工作上的事，但不代表她真的不会关注。
　　郜爸爸恍然大悟，连连想起，他就说这么一张有辨识度的脸怎么硬是想不起来在哪见过，郜半雪的那些朋友明星艺人他都眼熟，唯独这位，很少见：“那她之前帮了咱们半雪，怎么刚才你还那种态度，看起来好像还没咱们家半雪年龄大，年纪轻轻还挺厉害的。”郜爸爸更加不能理解了。
　　郜妈妈一言难尽，甚至有些心累跟这个男人讲话：“刚才她们两个的行为举止，你就没看出来一点不对劲？”
　　郜爸爸想了下，又想了一下，没品出郜妈妈话里的意思：“能有什么不对劲，两人玩的关系好，闺蜜嘛，自然会多多照顾一下。”
　　说他不懂吧，他还知道闺蜜，说他懂吧，他也就知道这点，郜妈妈再次提点，干脆把话说白：“她还是咱们女儿的上司，半雪签的公司都是她家开的。”
　　那又怎么了，郜爸爸正想说，却神情一变：“你是说？”
　　郜妈妈见这男人终于开了窍，眉间展着愁容。
　　郜爸爸回忆起刚才两人之前的相处，还是不太信拍了下掌心：“不能吧。”
　　什么不能，一个上司，无缘无故的对半雪好，大过年的千里迢迢来见上一面，要说不知道打的什么主意她是不信的。
　　郜爸爸的神情也变了又变，甚是精彩又带着怀疑：“有些事情咱们多想都没有用，最主要的还是孩子怎么选，而且就算真有那层关系，刚才我看，好像还是半雪主动的嘛。”
　　郜妈妈气上来了：“你这说的什么话，什么叫半雪主动的？我女儿难道不够好还需要主动，她从小到大光是我看到的情书都是一箩筐都没见她主动喜欢过别人，我才放心让她去当演员。”
　　郜爸爸笑的一脸坦然：“是是是，咱们女儿够优秀，小秦也不错嘛，就算真谈了，那不就是多个女儿，想这么多干嘛呢。等会半雪回来问下不就知道了。”
　　他说的心无负疚，但郜妈妈却还是不解气：“说的倒是简单，但咱们家跟小秦家里，圈子不一样。”
　　郜爸爸对此也沉默了下：“只是谈段感情，想的是不是有点太远了。咱们女儿也不是个不知道分寸的人。”
　　郜妈妈一听这话更来气：“你这说的是什么话，只是谈段感情？我生的女儿我了解，半雪性子看着温和，但要是真谈了肯定认真，以后闹掰了多影响。”
　　她的语气还是带着不满，却是忧心女儿的感情“跟谁谈不行，非要跟刚才那个小秦谈？我也不是阻止她谈恋爱。我只是不想让她受伤，万一以后遇到了什么事情，我们又帮不到她。”她不是不能接受女儿喜欢的人是女人，只是不能接受，身份地位不对等的情况下，她害怕孩子到最后受伤。
　　郜爸爸没想到，郜妈妈能想的这么远，也意识到自己说错了话，一时之间有些呐呐。
　　郜半雪站在门外，听到了两人之间的对话，她原以为，说服郜妈妈还需要些时间，没想到妈妈担心的这个，但在她看来，感情是纯粹的不掺杂别的杂质，她也不会后悔这次所做的决定。
　　推开门的声音，打断了二人之间的争议，郜妈妈的眼睛有些红躲避着她的视线，郜爸爸还假意不知：“半雪回来了，你朋友走了么。”
　　郜半雪鼻子酸酸，她就知道，开明的父母会理解她，尊重她：“刚才我在外面都听到了，谢谢爸爸妈妈。”谢谢她们，没有像别的父母那样，知道了她的取向会觉得她不正常，甚至想着去“纠正”，或是会因为邻居周边的话语而不适。
　　只是因为，他们，爱她。她也爱她的父母。
　　郜妈妈听到这索性也摊牌，眉间淡淡的愁容散去，却嘴硬心软：“你自己选择的路可别后悔。”
　　郜爸爸暗戳戳给郜半雪竖起个大拇指，“我们永远是你坚强的后盾。
　　原本会有一场无休止的谈话，在郜爸爸的周旋下，至少表面上还烟消云散。
　　郜半雪拿起抱枕埋在枕间，客厅里还流淌着淡淡的温情，半晌她抬起头掐了下指腹间的那块，眸子间却带着莫名的流光溢彩。
　　这是不是，也算她不经意间的出柜成功。
　　但她不打算先把这个消息告诉秦薄苏，按捺住内心的小确幸，就如郜妈妈所说，她跟秦薄苏之间是有壁垒跟距离，但她并不觉得这是阻碍。
　　而且，她对能站在秦薄苏的身边和她比肩，这点坚信，只是时间的问题。
　　——秦宅密不透风的鸦雀无声，本该是欢喜热闹的景象却显得尤为空寂，就连家中的佣人跟管家全都给放了假。
　　书房飘着白色的窗棂加之装饰，秦薄苏回到这寂静的夜间，对上一张犹如鬼魅的人脸，近乎于妖的潋滟红唇却穿着一身黑色的旗袍。
　　她的声音却像是爆发前的征兆，平荡下却暗潮涌动着不平静的潮流：“去哪了？”秦朝意
　　秦薄苏的衣服上还带着微散去的雪花晶莹，却在进入秦家的那刻敛起了笑意，甚至变得身形都慢了分：“公司有点事耽搁了。”
　　秦朝意叹了口气，缓缓起身：“你怎么可以对一位母亲撒谎呢，薄苏。”
　　秦薄苏的眸色间却显得空然，女人弯下腰搭在她的肩膀上，她的身体本能的带着心底深处的畏惧来自灵魂深处的战栗。
　　声音在耳侧，冰凉的宛如毒蛇吐着杏子，：“别以为我不知道你做的那些事情，我允许你偶尔会忤逆我，但我不允许你违背我。别忘了你是我看着养大的孩子，流着我的血液。”
　　秦薄苏的血液变得凝固些像是低声的示弱：“母亲。”
　　秦朝意看着这个，一手由她铸就并且养大的孩子脸色稍缓，拉开了些许距离。
　　她的音色辩不出情感，声音却悠闲像是掌控着一切：“先进去，看看你父亲。”
　　秦薄苏的那根危线绷的很紧，她的头皮甚至感觉发麻：“是。”
　　那是间书房，她的手掌心微微打着颤按在门把上迫使自己不留出任何的端倪，却又像是个吞巨兽的反噬胃里翻腾的叫人不安。
　　身后的视线几乎能灼到她的背部。书房那里她平时几乎从不曾踏入进去的，秦朝意也不会让她进去。
　　除了每年的今天，这一天是她父亲的忌日。
　　尽管不曾踏足，每一次进来秦薄苏都觉得内心是无比的煎熬，那埋藏在心底深处的秘密，足以叫人觉得疯魔。
　　一点都不可以透露，哪怕是，最亲近的人，让她觉得重要的人，也不能透露。
　　这片方寸之地却让她觉得窒息的厉害，像是喘不过来气，秦薄苏的呼吸变得急促遏住喉咙般。
　　手指间被掐的发白，沉在无可自拔的深渊内，闭着眼睛不让自己去想那痛苦不堪的回忆，要忘记，一定要忘记，必须忘记。
　　秦朝意也不进去，脸上有一瞬阴云麻木又像是错觉，却还能仰着点起一根香烟在唇边看着很是妖异。
　　秦薄苏出来就看到这幕，刚才的沉色在女人的脸上像是错觉，秦朝意只是稍稍抬眼，并没问秦薄苏怎么在里面呆了这么长时间。
　　秦宅已然间灯火通明，只是偌大的家中却只有她们两位。
　　都与黑夜融为一体般，空然的没有那些乏味或是平淡的对话，像是与往常无差别，秦朝意已然换下了原先的黑色，穿着一身绒色红裙露背的冷艳。
　　看向秦薄苏时，她的手中翻着些资料：“过段时间跟龙升娱乐的那位先见个面，跟其他比起，他的商业价值较高，可以接触。”像是吃饭喝水一样的简单，她说出来并没有任何的迟疑也没觉得秦薄苏不会答应。
　　秦薄苏想起前世也是这样的安排，但只是吃个饭第二天就报道出来要联姻的消息，这自然是秦朝意跟龙升娱乐一起授意放出去的。
　　至于目的，她能看得懂心里也明白，这是秦朝意想要削弱她的一种手段。
　　想叫人成长，又担心飞的太高，羽翼未丰满时的控制是最好的，一如从前，打着为她好的名义，因为她明白秦朝意的目的所以当初没有拒绝。
　　却导致了她跟郜半雪之间的线，彻底断掉。
　　她想到了郜半雪，还有郜半雪的家，似乎，都没有秦朝意这样的例子。
　　她曾经以为，天底下没有一个母亲是不爱自己的孩子，就算是秦朝意，也是一样。
　　

第25章 只是吃顿饭么
　　就连此刻，她还抱着心底里那点不可能的念头。
　　她的眼底间尽是挣扎跟妥协的拉锯，但更是脑海中浮现，那个人的笑颜绽放，声音再开口间显得果断了许多，干脆挑明：“只是吃饭么，如果是联姻还是算了。”
　　秦朝意翻页的手顿了下，眼底却意味不明的抬起，勾着难以捉摸的一抹笑显得深不可测：“你，刚才在说什么？”像是一而再再而三的触犯她的底线，又在生气的边缘，居高临下般的俯视着秦薄苏。
　　秦薄苏处在下方，却又像是跟她持平一样，眸色间倔强且沉着，丝毫不落了下风，却在秦朝意的眼里看着倒是像挑衅。
　　她的神色间闪了下，深不可测间却转而消逝，语气松漫了些让这寂静的氛围被打破：“想什么呢，我们跟龙升的往来历年都是最多的，走动之间是难免的。”
　　她的话，把“我们”绑在了一起，让秦薄苏的心神并不能安宁，因为秦朝意并没有说，关于联姻的事情，秦朝意见她不为所动，摊开掌心手抚了下她的头。
　　秦朝意的语气像是软了下，没了刚才的强势，柔弱般的叹气：“孩子大了真的是越来越难管了。妈妈最爱你了又怎么会舍得让你做不喜欢的事情，而且，妈妈也只有你了不是么。”
　　这点秦薄苏是信的，她相信秦朝意在意她，只是她们的相处方式跟以往的孩子家长似乎一直都不一样。
　　秦朝意见秦薄苏的答应后，神色间像是掌控着却又点着，话锋间一转：“不过，薄苏最近好像有点不听话了呢。”
　　叫人心神又提起，但她又是轻笑间裹挟着秦薄苏，玫瑰花般的馥郁带着冷然且叫秦薄苏又皱了下鼻子，秦朝意捧起她的脸，眼里尽是笑意不含半点阴霾：“只是吃个饭，而已。”咬字清晰的。
　　她的声音有些艰涩：“好的，母亲。”
　　前一世是秦朝意提出让她联姻扩展中谊的版图，所以她没有拒绝，但这次的反转，秦朝意此下的态度，尽管还是有分存疑但秦薄苏还是选择去相信她。
　　因为她提出的拒绝，而秦朝意也答应了。那是不是就是说，可以错开前世的剧情，她可以跟郜半雪在一起。
　　却没有看到，秦朝意从人离开后，那如鬼魅般的视线却不掩饰的深沉不含情感，按开一个号码：“给我查，那位叫郜半雪的全部资料。”顿了下，眼中流连分柔情：“还有，薄苏的日常行踪。”
　　在她看来，有些不过是一个不起眼的角色不由得她如此重视，但秦薄苏却上了心，并且前面关于有些地方的反常，还有这次拒绝她的安排。
　　一而再，再而三的忤逆她所做的决定，这蛛丝马迹间不难探寻到其中的端倪，但那又怎么样呢。
　　秦朝意仍是不觉得，秦薄苏会真的选择离开她。她是她的女儿，而她们血脉相连，便是这个世界上最亲近的人，一定是。
　　很快，不到一刻钟，上面罗罗列列的一份密密麻麻，甚至比中谊内部艺人的还要齐全，一张近乎于妖的容颜上眼底间带着暗潮。
　　在这个阖家热闹的新年内，唯独秦宅是别具一格，其实秦薄苏早已习惯这样的氛围，如果她不曾看到郜半雪。
　　别人都在热热闹闹的，她们家是这样的，她当时也说不清为什么要在那晚见到郜半雪，但她没有勇气说当时经历的事情，她内心或许是个胆小鬼，担心说出来，会让别人觉得奇葩甚至是，“怪胎。”
　　时璐知道，每次在那晚秦宅都不留着任何人的存在，只有秦家两人，秦朝意和秦薄苏，次日见到的秦薄苏几乎都是悲伤笼罩的低气压。
　　但今年似乎有所不同，当她来到秦宅的时候，本该按照往年惯例都在那个房间里的人已经坐在了餐前，管家跟佣人同时也早已出现。
　　包括秦朝意，也跟秦薄苏坐在桌前用完餐的氛围上，分外的和谐且不平静。
　　时璐不知道发生了什么，但乐于见到秦薄苏跟秦夫人这样形式的一幕，至于其他的，那不是她能触及到的事情，她能做的有限，而有些东西，就算她能看得清，秦薄苏自然也能看得清。
　　秦薄苏今日有好好打扮，她会去参加中谊旗下的颁奖典礼，定在年后的这天，同时也是郜半雪，得到最佳女主角的时间。她知道，她的剧本又一次的荣摘桂冠，这在她的意料之中。
　　衫山跟圈内的其他导演演员几乎都会在场，出席这场重大的颁奖献礼。
　　前世她因为秦朝意的安排见面时间错过了，上午跟龙升的那位见了面，下午就传来了媒体采访跟娱乐头条她要订婚的消息，并且堵在了门外，询问两人之间关系，而秦朝意给她打了电话。
　　然后就是那晚，当她知道郜半雪拿了最佳女主角时，郜半雪那晚见面时的情绪似乎很不对，主动但又压着什么，但她当时也没有觉得两人之后，该有那样层面的对话，然后就有了结束之后她跟她公司旗下的合约解除。
　　秦薄苏一直认为她们两人之间，就像是一条线，有过交集但只是条交叉线，结束便是结束了。
　　当时她还觉得是郜半雪想单飞，公司给予的资源倾斜虽然多但限制条框也很多，考虑到这点所以她默认了那份解除的合约。
　　但她也没有就这样不管，而是在背后用自己的手段给她铺好了路，才准备放手，然后解脱。
　　——如果人潮鼎沸，我祝你星途璀璨。
　　但事情跟她料想的却不太一样，可当时她只有这个能给。
　　但眼下，她要去的，因为，她想见到郜半雪，给她颁奖而不是从别人的手中，口中，网络听到郜半雪的消息。
　　她要去见证守在郜半雪的身边，出于私心，想要靠近，出于重生，是该弥补。
　　但眼下。她确实还有一件事，像是破坏了心情，秦朝意说的没错，中谊跟龙升有着很多业务上的往来合作。她的脸上平静但时璐却觉得，秦薄苏似乎还是有些不悦。
　　郜半雪的经纪人一大早就喊了化妆团队，跟她的私行化妆师，在接连拍了衫导的两部电影之后，名声大躁，粉丝数量极具上升，可谓是红到极致。
　　化妆师乔治每次化妆都要感叹：“半雪这底子简直上帝的宠儿，每次给你化妆都觉得是种视觉享受，这眼睛，这鼻梁，这唇瓣。瞧瞧瞧瞧。有些人天生就是女娲刻画的，有些人就是随手捏的。不羡慕都不行。”
　　乔治眼中熠熠，一身新潮范的打扮带着耳钉碎钻，从业近十年见过大大小小的各种明星专职化妆，也是中谊旗下的首席化妆师。
　　王经纪知道，乔治讲话一直都是这样，直言直语的，上次有个小姑娘因为晚上偷吃麻辣烫长了颗痘，被他吐槽的掉眼泪。
　　当然，这话也说明对郜半雪的天资认可，她也点头颇为赞同像是亲妈一样安利：“那当然了，但咱们半雪可不是花瓶美人，拍戏对待工作也认真，很有实力的。”
　　郜半雪的眸底晕出清浅的笑意，王经纪对她的滤镜还是一如既往。
　　王经纪知道，郜半雪出道至今虽然已经四年，但正式开始拍戏严格来说才一年，送过来的剧本已经是接连不绝都是要选择的本，都在她的手里压着还要细细看着，更别说还有那些一线国际知名的代言预定，那简直就是她手里“根红苗正”的，摇钱树。
　　唯一不好的就是一点，明珠太亮把秦总招来了，她也不知道是好是坏。
　　秦薄苏：？
　　尤其是年初上映的“女将军”，占到了热搜头条第一，粉丝又收获了一大批还有那些想要接连包场的后援团，都应接不暇，仅次的就是衫导的新剧，同样是郜半雪演的。
　　女将军票房是20亿遥遥领先，冲在榜首的位置，衫山的剧偏文艺，在后面些许位置，但有了女将军的引领带头同样也是15亿票房，早已超出衫山的预期了。
　　要知道。她以前拍摄的剧本虽然也是榜单内的排行但都没有超过10亿的，请的还都是戏骨演员。
　　连她都觉得，这次票房不仅是靠着郜半雪，绝对是靠着郜半雪的人气跟秦薄苏的剧跟中谊的策划本来带的。她都有些嫉妒秦薄苏，但说句实话，当她当初看到秦薄苏的剧本时候，就已经心服口服的认可她的实力，并且知道她们之间的差距。
　　至于现在，这快但她拿的心安理得，毕竟嘛，她也为剧本付出了不少的心血跟努力，一个好的演员很重要，一个导演也很重要。
　　她虽然比不上秦薄苏，但她在导演圈里也是一枝独秀且有声望的存在，人自然要懂得知足常乐。
　　粉丝底下纷纷在郜半雪wb下留言“姐姐好米，姐姐鲨我！！！”
　　“不愧是衫导，你是懂得挑女演员的。”
　　“女将军这个角色就是为雪姐量身定制的！！！太好看了。”
　　“啊啊啊啊，性别别卡那么死，让我去演两集龙套我贴钱都行。”
　　“我家里人都看哭了，呜呜呜看之前还觉得男主戏份少了，现在觉得男主有点多余了，还是姐姐独美好！！谁也别来沾边。”
　　“性取向别卡那么死！可以看看我，想被姐姐扣篮。”
　　“楼上快叉出去，别污染我雪姐纯洁的耳朵！！！内个，要不换我来也行～”诸如此类的，红的大紫。
　　甚至都开起了直播等待着今晚的颁奖仪式，媒体主持人开始报道，闪光灯举的堆砌成一团，
　　

第25章 娱乐圈半边天都是秦家的
　　一道姝丽动人的身影，身着一袭星空长裙，款款的下车，叫众人的视线都一窒，屏住呼吸，随后随着闪光灯接连不绝，保安维护着熙熙攘攘的媒体。
　　她撩了下耳旁的流苏吊坠，不可方物的容颜款款走向开道的红毯踩在上面，拿着手包，腰身被收的不盈一握，精致的妆容跟那淡漠的气质瞬间成为了全场的焦点。
　　此刻高清生图踩着红地毯的照片流出让粉丝们收获一波舔颜尖叫。
　　“今天也是美貌戳中心巴的一天。”
　　“平等的嫉妒能在现场此刻见到姐姐的所有路人。”
　　“姐姐怎么可以这么美。要给化妆师加鸡腿。”
　　“哈哈哈哈，隔壁的那个柳粉笑死我了，穿的跟个女鬼一样。”
　　“呜呜呜，楼上的宝宝不要给姐姐抹黑，咱们专注自家就好。”
　　而随之媒体的话题接涌而来甚至比较犀利：“请问对于前段时间网上传您跟衫导的关系是否要详细澄清一下。”
　　王经纪看着这位，不怀好意的娱记：“网上该说的已经说了，未知全貌不予置评，下一个。”
　　娱记有些微晒，他想借机抓点很料添油加醋，谁知道人家并不给他这个机会，郜半雪恰到好处的开口，声音悦耳：“很感谢导演选择我的机会，衫导只是很好的朋友。”
　　好在出了这个事情，也看到了郜半雪经纪的态度。接下来的几个问题就比较温和点了。
　　“对于这次女主角，郜小姐觉得自己占几分把握能否拿奖。”
　　“这次强有力的竞争者会不会很多，郜小姐紧张吗。”
　　“作为中谊的艺人，是否还准备再续约。”几乎都是这些官方点的问题，但簇拥的人却越来越多。
　　今晚的颁奖盛宴将会有很多人到场，并且是以直播的形式展现出来，做到真正的无黑幕跟无内情。所以好多人也在期待是怎样的一种盛况。
　　除了郜半雪还有那些知名的艺人稍微有点头脸的都来了，还有各处的名导编剧跟委员协会的控场。
　　秦薄苏坐在黑色卡宴车内望向会场门口的位置，稍稍抬了抬眼睛。
　　随即手机屏幕亮起后，她的眉间淡淡的舒展，嘴角间勾起一个不知足的弧度，随行下车。
　　一身黑色黑鸦片混着中调的橙香随之而来，与其而来的容颜更是吸引人的视线，比之刚才的人群力度更甚，尽管不是不是娱乐圈的明星却长的更为不凡，还是这届导演的强有力的候选人。
　　只见她的眼神视线看向那道鱼尾身影，在那人转身的瞬间竟被拦去了退路，一个话筒连带着一张青春蓬勃的面容神采间满是兴奋的挤到了她的嘴边：“请问秦导这次作为受邀嘉宾有何感想，会觉得荣幸么。”
　　郜半雪捏着手包紧了下，秦薄苏刚才问她什么时候到，她原以为秦薄苏为了避嫌会在现场的位置看她，而不是在场外这样的情况下等她。
　　这里中谊的艺人这么多，虽然她是秦薄苏的女1号，但从来没有听过秦薄苏带过任何女伴出场，是她想的那个意思吗。
　　张小雨是某家知名娱媒的实习生，这次是带着采访任务，但眼见着在现场的人要么就是被挤出来，要么就是拒绝采访的。
　　却看到一张惊为天人的容颜绝伦，而且这边几乎没人过来，她还在惊喜她抢了先机，不料有些记者看着她的样子。倒是有些怜悯，她倒是知道这位的身份，但就是凭着艺高人胆大且死猪不怕开水烫的念头，愣是厚着脸皮已经采访了好几回。
　　她料定了，公众人物尽管性格方面有些不好，但是在这样的场合下，无论如何也会卖别人几分面子，别人不敢来她可以。
　　可惜了。她遇到了秦薄苏，天空散下蒙蒙雾雨，时璐拿着黑伞赶到的时候正好看到这一幕。谁都知道秦薄苏很少接受采访，也没人会上去碰这个鼻子灰。
　　但不妨碍，在她下来的时候直播镜头就已经同步转场到了这里。
　　“啊啊啊啊啊，秦导秦总秦老师秦薄苏。”
　　“这娱乐圈半边天都是中谊旗下的，你品～这小姑娘问问题情商怎么这么低。”
　　“我看看哪个愣头青要采访秦总啊哈哈，谁不知道秦总号称娱乐圈最难采访的人，没有之一。”
　　“哈哈哈哈哈。小姑娘不懂事，秦总别见谅。”
　　“秦总今天也穿的好好看，西装鲨我。”
　　秦薄苏的脸色不变，张小雨突然打起了转转，她心直口快差点咬了舌头“我是说，秦导作为这次的颁奖嘉宾是否有中谊看好的人选。”
　　秦薄苏微微开口：“让开。”
　　“哈哈哈哈，秦总还是一如既往的懒得沟通。”
　　“就我一个人觉得，秦总这样做很不礼貌么？人家也只是出来工作的。”
　　“确实，怎么可以这么过分阿。马上把人家小姑娘吓哭了。”
　　“楼上是在玻璃心吗。这家娱媒你自己打听一下？圈内的地头蛇抹黑黑料是一把好手。”
　　张小雨一哽，没成想碰到了硬石头，但她现在想收手也很难，硬着头皮上她没勇气。
　　一道温浅的身影站在她的面前，时璐上前解围：“中谊的艺人我们自然都很看好，各凭实力罢了，至于其他的那些同样抱予期待。”
　　“这个温柔姐姐，是秦总的秘书么。好温柔阿她，圈粉了圈粉了。”
　　“哈哈哈哈，一番话说的滴水不漏还能打太极，不愧是中谊的人，你是懂中谊的。”
　　张小雨看着轻飘飘的一笔带过，也很怔愣。
　　秦薄苏不去管这层小插曲，在她靠近郜半雪的身边时就已经离开了大半的人，保镖极为有秩序的。
　　认识这是他们的boss，王经纪的眼珠子都快登出来了，没人告诉她，秦总会在这个时候出现啊。
　　她刚才的临危不乱，在眼下还是有些慌得，问就是有阴影，她可还记得上一回当着这么多元老的面，在办公室内让她做了出头鸟，不后悔就是后怕，这样的出头机会她还是不想要的。
　　“就我觉得这个雪姐的经纪人眼珠子粘到了秦总的身上么，哈哈哈。”
　　“我知道她好看，但经纪你先别看，雪姐还在旁边呢。”
　　“哇哇哇。总裁跟女明星同时登场，刚才秦总好像就是在往雪姐这边看的。”
　　“两位神颜站在一起简直不要太搭好吗。爱看爱看疯狂截图。”
　　“秦导虽然嘴巴扎心了点，但她长得是真好看哎，就站在雪姐身边怎么可与这么搭。”
　　“雪姐下部分考不考虑百合剧本，啊啊啊啊啊。”
　　秦薄苏不知道她的心理动态，那些弹幕还在夸夸彩虹屁，她拉起伞，与郜半雪对视。
　　“所以，秦导这是在邀请雪姐当女伴么。”
　　“雪姐别信，我怀疑秦导居心不良！！不行不行不行，我的大女主要独美！”
　　“楼上的，快叉出去。”
　　视线的眼睛被遮住，只有小巧精致的下颌线，秦薄苏伸出了手臂，郜半雪的眉眼弯了一瞬，又想到这里是在现场，眨了下眼睛。
　　“我怀疑她们在演偶像剧，但我没证据。”
　　“刚才那幕雨中的场景，感觉在场的都成了背景板哎，就剩下了她们两个好浪漫。”
　　“咱们随便网上磕磕就算了，别太当真了。”
　　“看来雪姐真的是红了，连中谊的boss都对她这么看重。要知道，秦总以前可从来没有带过女伴的。”
　　但大家也没有真的当真，谁都看得出这两个都是爱搞事业的人，而秦薄苏，一直都是资方。
　　郜半雪不知道作何感想，这样的举动会不会有些太冲动了，虽然说清者自清，但她们两个现在也不算很清白，至少关系方面已经说明是女女朋友，但看着秦薄苏坦然的样子，郜半雪也就觉得，这样也很好。
　　至少，从本心来说，她的第一眼是想见到秦薄苏的，只是担心会给秦薄苏造成什么影响。
　　衫山下车就看到这一幕，：啧啧。总感觉是错过了什么。
　　还是那句话，你们是信她们两个没什么，还是信我*是秦始皇。
　　现场没有带收声麦，等过了媒体的视线角，秦薄苏开口：“还紧张么。”
　　郜半雪稍一怔，原来是秦薄苏担心她在紧张，所以才会站出来给她解围的，她的眼下翻腾了一下：“这就是，你刚才要我做你女伴的理由？”
　　秦薄苏稍一怔，她还记得郜半雪当时说，让她诚实的事情：“不是，是我想早点见到你。”
　　脸上的妆容愈发的从刚才清透无暇变的明媚了些许，像是染上了底色的粉。
　　叫人心神间微微扬起漩涡，误入眉眼，可叹惊鸿，落在秦薄苏的眼里是醇香且又极具吸引人的酒意上头。
　　郜半雪欣喜于秦薄苏此刻的诚实，眉眼间嵌入了璀璨般的雪肤跟樱红的唇瓣叫人回味又记忆深刻，语调间软着眸：“乖。”
　　秦薄苏耳朵弥漫红意，像是斟酌着说词：“我订了餐厅，等下颁奖结束可以后请你吃饭吗。”
　　外面人声鼎沸，而此时的郜半雪歪了下头，拉开她的距离隐下笑意连带着这些时日的紧张跟不真实感都扫逝一空：“再说吧。”
　　她以前就觉得，秦薄苏蛮可爱的，直到现在，果不其然，确实很可爱。
　　

第27章 能跟你换个位置么
　　只见她稍敛下眸，眼底间却显现分微微不解神色，就像是本以为郜半雪不会拒绝的事情，却给了个含糊其辞的说法。
　　内心间难免是有些失落，毕竟在以前，郜半雪是从来都不会拒绝她的。
　　虽然，当时两人的关系也并不是那样女女朋友的，但她们做了这个世界上最亲密并且没有任何人知道的事情。
　　但这样的感觉似乎并不讨厌，只是有些奇怪，就像是个羽毛在心间划过却叫人想要靠的更近，光是看着她的一颦一笑都觉得满足。
　　郜半雪看着她的神情，眼底压下那抹狡黠之色，唇瓣间小得意忍不住的翘起像是目的得逞的雪狐：“看秦总今晚的表现。”
　　表现，怎么个表现，今晚，这是同意跟她晚上用餐了么。但郜半雪并没有准给她解说的意思，而且在会场进展的时候就已经松开了她的动作，并且找到了自己的位置。
　　她还没来得及问，那道窈窕的身影却已经正襟危坐在后面并且没去看她，郜半雪实在是担心自己的心思暴露，不如叫人多想想，总归是想明白的。
　　既然约人么，总要是有点诚意，她愿意去教秦薄苏怎样爱人，但秦薄苏也要拿出自己的表现，并且以此来求证两人的关系如何发展。
　　秦薄苏看着座位间的位置，有些无言，她作为颁奖嘉宾自然是坐在前面的一排，而衫导跟龙升的那位傅翔，也就是龙升的董事坐在她的左右手。
　　本该是这样的下去的。但当她看到龙升那个来人的的面貌，忍不住皱了下眉头，是今天上午跟她吃饭的，龙升的小儿子傅天明。
　　本该接下来不会见面的人，却在此时出现。
　　傅天明像是没看到秦薄苏那抹，疏远的神色，而且摊手间略显无辜：“是我爸今晚有事，所以让我来替他参加今晚的典礼。”
　　其实傅天明长得是还不错英俊且大气，一身高定的得体白色西装翩翩公子的形象，看上去儒雅笑起来也分外的简单，但私底下既然是有过合作自然是做过背调的，虽然这与秦薄苏没什么关系，秦薄苏知道，傅天明远没有表面上看到的这么简单，而傅天明这样的身份在龙升，也很尴尬，。但这些，跟她无关，。
　　前世她考虑到对双方都有益，但这一世，她不想再有为那点，她可以承担的损失去违背本心，没有什么东西可以两全其美，而她，选择郜半雪。-
　　可现在，秦薄苏希望是自己想多了，而傅天明却又不是这样，他面上仍然一副的友好的神情：“秦小姐别这么拒人于千里之外，我对秦小姐一直都是很欣赏的。”
　　秦薄苏不冷不淡的，往旁侧移了点：“作为合作，我自然对龙升也是很欣赏的，但私下，还请傅少爷自重，你代表龙升，而我，属于中谊。”
　　像是在提醒着两人的身份，傅天明的脸色间又一瞬的僵住，毕竟他的身份尴尬，这次的机会是他争来的，可秦薄苏，是真真正正的执掌着中谊，他却很快恢复：“那秦总。”
　　“其实我也没什么别的意思，不管那些外面的人怎么说，我真心诚意的，对秦总很是欣赏甚至仰慕，而且，相信秦总也知道，您的母亲有意向撮合我们。”
　　“而我，此时也是最适合你的人选不是吗。就算秦总真的不喜欢我，但也算不上讨厌，或者，我不会干涉你婚后的任何。”他的话说的坦白，似乎笃信秦薄苏会真的考虑他，至于婚姻，他确实很欣赏秦薄苏，长得很美也极具攻击性，但性格不是那种很好拿捏的，而他也没有信心能收下秦薄苏，只是想让两人达成一个互惠的利益点。
　　至于上午的那顿饭局，说是吃饭真的只是吃饭，他都没来得及寒暄说出目的，即使当时秦薄苏表面了态度，但他仍然觉得，机会是自己争取的。
　　秦薄苏从坐下到点单都只用了，几乎十分钟都不动，刚坐下就离开，让他想要好好聊一下都不行，他也些许无奈。
　　但秦薄苏有这样的资本，其实他想的很简单，借着中谊的手让他可以在龙升站稳脚。并且能跟他的哥哥们抗衡。
　　他的年纪小，但这也是他的优势。
　　秦薄苏不为所动，而傅天明索性咬牙掏出最后一张底牌：“秦总应该能猜出我的目的，要是秦总肯帮我，我愿意后期让出龙升的30百分之股份，送给中谊。”
　　这的确很具有诱惑力，中谊虽然版图已经涵盖全面，但龙升旗下却的确有能值得她在意的点，可，秦薄苏只是看了他一眼，傅天明像是此刻拿准了秦薄苏会对此心动。
　　这几分钟的时间却像是过得却如此的漫长，秦薄苏除了警告两人的身份提醒就没有再开口，剩下的都是傅天明的话语喋喋不休，但在弹幕直播的情况下，却两人是如此的郎才女貌，很快就有人扒出来这是龙升娱乐的小儿子，看上去极为的登对。
　　一道身影落在，在秦薄苏的右手边，衫山来的有些迟恰好听到这一句，但不妨碍她能推出这会发生了什么，傅天明看到有人过来止了声音，衫山坐在后眼底带着分玩乐的笑意，单手托着腮：“哟。这么大的厚礼，要是我都心动了呢。”
　　傅天明能跟秦薄苏说这个，是知道秦薄苏不会跟别人乱说，但对另外的人自然还有着提防心思，他的笑意早在有了来人就淡了些许，看着没有了刚才的殷切，拿出龙升的做派：‘衫导，久仰大名。’
　　衫山冲他点了下头算是打了个招呼。
　　席间的弹幕纷纷飘过，只能看到人的样子但早就收了麦：“这位好像是龙升的小儿子。长得还蛮帅气的。”
　　“两人看上去好般配啊。”
　　“咦咦咦，就我注意到了龙升娱乐的座位席的名字，是龙升的董事吗，那是不是说，傅是专门来找秦总的。”
　　“我敢打包票，龙升的这位一定是在追求秦总。”
　　“但秦总似乎没怎么搭理他。”
　　虽然是秦薄苏身边的那个男人，在搭着座椅跟秦薄苏讲话，越靠越近，但这在外人看起来两人的关系似乎不同寻常，要么也是极为亲密的朋友。
　　郜半雪没忍住，这里的眼睛很多，但说不上来的有些起酸，她只会用手挡着调低了屏幕给秦薄苏发了个消息：“秦总跟人在聊什么这么开心？”
　　秦薄苏看不到弹幕，但郜半雪从后面看着那几乎快凑到一起的脑袋，还有管悦那飘来的弹幕，唇瓣紧了又紧，带着连她都不知道从何而来的怒气有点觉得碍眼。
　　曲未央跟管悦也在此，曲未央在唱片发售期间也参演了一部导演的电影，虽然只是女2的角色但因为路人缘好所以也收获了一波风评价，至于管悦，是一直都有她的位置，自从女团单飞之后，她一直在参演女主的电视剧，而这次也是名导的推荐，不出意外正常发挥的话，也有奖项在此。
　　后排的座位就没有前面的这样指定，而三人的关系最为熟识自然而然的坐在了一起。’
　　秦薄苏的手机亮了一下，弹出一个女人曼妙的背景身影，尽管一闪而过但很快盖住。
　　傅天明只觉得，那张爱答不理他的脸上，神情间有一瞬的委屈且灵动。尽管他和她的年纪几乎一样，但这还是傅天明第一时间看到秦薄苏，似乎在笑？
　　一时之间又多看了几眼，秦薄苏垂下了眼睛，衫山看热闹不觉得事大：“啧啧啧，秦导却是真的忙，小心后宫起火阿。”
　　秦薄苏就知道衫山没有什么好话，大概是相识也是这么熟悉了，她对衫山的印象也不差，至少，比傅天明看上去要顺眼的多：“衫导。”
　　衫山见到秦薄苏神情认真的看着她，到有些许不自在眼皮子跳了跳：“秦导有何吩咐。”
　　秦薄苏的举动很是平常，讲话并没避着人：“能跟你换个座位么。”
　　但在傅天明看起来有些受伤，他就这么惹人嫌？这下连说小话的机会都没有了，罢了，等后面他在看看能不能找到机会再沟通一下。
　　毕竟他，开出来的条件，相信秦薄苏百分之九十九不会拒绝，而秦薄苏刚才虽然没有答应但也没有拒绝不是么，商场如战场，他猜测，秦薄苏还是按照商战的手段在拉长时间线但心中已经默许答应了。
　　“哈哈哈哈。秦总果然还是那个秦总，不买任何人的面子。”
　　“这个举动可谓是实在扎心了，不是傅总不够帅，实在是秦薄苏没有心。”
　　“哈哈哈哈哈哈。无情的秦总拿衫导当挡箭牌了。”
　　“最爱看美女贴贴，男的莫来沾边。”
　　衫山的眼睛跳了下，好家伙，拿她当工具人了是么，她就不该多出去那一句嘴，但她有拒绝的权利吗。虽然她还是有名气的，但这两边她都得罪不起。
　　直到她坐在，中谊跟龙升的中间，这可是娱乐圈的两大巨头，如果说中谊能占娱乐圈的半边天，那么龙升也是仅次一些的存在。
　　

第25章 拉踩还是追捧
　　衫山倒是觉得这个位置着实有点烫，好在离她坐在场上跟秦薄苏之间的对话不过是两三分钟，所有的人都已经按照原本的场合排好了场内的位置。
　　这全都是根据明星的影响力跟名气，以及各种评判标准来衡量，在第二排的基本都是拍戏多年并且已经拿过了各种奖项的老牌演员。
　　郜半雪本该坐在第三排的位置，她属于今年的黑马流量明星同时也受到各大媒体的关注。
　　管悦与她齐头并进，一来是因为管悦在女团担任队长之前就已经是一位在娱乐圈沉了多年的人，按照年纪来说，也是几人当中最大的。
　　要说不着急的话是不可能，要么在娱乐圈绽放光彩，要么就是准备日后渐渐埋没退出娱乐圈。
　　娱乐圈是一个大染缸，同时也是前仆后继数不胜数的造星地。
　　尽管她在人前一直是以大姐头稳重的形象出现，但这个时候仍然是有些激动的神情甚至比郜半雪看上去还要不安，曲未央倒是有些心不在焉，但眼下两人却没有能关注到她的神态。
　　郜半雪同样如此，刚才进场的时候只是因为媒体的大镜头觉得不适，但眼下，她也说不好现在的这份心情。
　　宛如过山车般的，有些忽上忽下的，如果，她真的没能拿到奖项，那算是辜负吗，她没觉得不是她，但也没有这样笃定的不是她。
　　管悦现在为了缓解紧张安慰她：“别担心，衫导的电影每次都能入围，更何况还有秦导坐镇。”
　　管悦身旁的另一人人，看着郜半雪的神情隐隐带有些敌意，酸黏黏的刺着像是嫉妒语气叫人生厌：“是的呀，今年要我说最佳女主怎么样也得是郜半雪的，苏影后都得往后稍稍，毕竟导演都这么的看好你。”
　　她口中的苏影后是苏连，已经是拿了两次最佳女主还有了影后之称，同样也是中谊的另外一颗摇钱树。
　　曲未央的神情看过去，这样的言论要是被有心之人拍到又是一波炒作流量，甚至标题她都能想得到，郜半雪大言不惭跟苏连比肩。
　　拉踩跟捧杀是娱乐圈最常见的手段，平时私底下有点纠纷什么的也好回怼，但这种当口说出来，没有恶意她是不信的。
　　开口的叫王甜雨，也是当下当红的炸子鸡小花。平时以心直口快的人设出场，但私下里有的人都知道，这位是靠着某地产老板的肚皮投资进圈的，不仅心眼小的厉害，还善于妒忌。
　　管悦的脸色一寒，郜半雪的神情微动，她自然知道王甜雨的目的，还有这个人平时的风评。
　　但有些时候，搭腔了难免会被有心人给蓄意炒作，但眼下非要有人在这个关键时候碰瓷。
　　主持人的手卡已经迎上：“下面欢迎，秦导跟苏影后来给演员们颁奖。”打断了这进展到一半的矛盾。
　　苏连先冲秦薄苏笑了下，然后对着主持人点了点头，她作为蝉联多届的拿奖获得者，主持人开始暖场。但看向秦薄苏的时候笑意有些勉强，她自然也听过秦薄苏的采访名声：‘今年最大的黑马获奖者是谁呢。秦导可有看好的人选。’
　　虽然知道，只是正常的访问，但总归是有些叫人觉得有点握不住话筒，毕竟她还听说过，上一个给秦薄苏下套的人已经丢掉了自己的职业生涯。
　　好在秦薄苏并没有这么的不近人情，至于上次的那个是因为另有原因，秦薄苏也不做解释：“此次的颁奖，公平公正公开，我将看好在场的每一位演员，当然，我也期待中谊的表现。”
　　说完，她看向那道鱼尾裙的身影，像是不经意的一撇叫郜半雪停了一瞬的呼吸，秦薄苏这是，在鼓励她？
　　她这边很官方的话语，一番话说的滴水不漏。要是其他人并不能叫人就这么算了，但这是秦薄苏，主持人更担心问得多错的多。
　　而压力，这边却给到了中谊在场的各位，甚至是某些包含在内的策划股东内。还以为秦总是对年前的业绩不满意，但今年仍然是比去年的业绩要有明显的递增上涨趋势。
　　但时璐看的明白，秦总这是是为了，郜小姐。
　　主持人呵呵笑了两声，不知道该如何去接，她甚至不怀疑，她要是再问，秦薄苏或许会直接指出，今年的最佳女主仍然是中谊的名下。
　　傅天明有些郁闷，这些年他们公司在在尽心尽力的培养却始终差了一筹，而根本原因，就是秦薄苏那边可以全权负责公司的一切掌握，而他们龙升，公司内部总是意见方面相左，尤其是公司的股东方面，也都是每年对于公司的前景都各执一词导致内里矛盾加深。
　　这也是，他想寻求秦薄苏帮助的原因。
　　主持人开始转了下话筒往苏影后的位置去：“大家都众所周知，苏影后已经连续拿了三届蝉联的影后，对于此次作为颁奖嘉宾站在此处有什么感想吗。”
　　苏连开始暖场接过话筒：“嗯，一定要说的话那可能这个地方已经成了我家后花园这样的随意，今年，自然也期待有新朋友进入娱乐圈这个行业，仍然能不忘初心。”
　　底下的氛围轻快了不少，甚至对苏影后的这句调侃表示认同，眼见哄场氛围差不多了，主持人开始步入正题。
　　秦薄苏就光是静静的站在那里，矜贵端方的容颜跟那看似融不进任何人却又能聚焦所有人的目光，就仿佛是本该如此。
　　没有人觉得她倨傲，但那形同一阵壁垒般的给人隔阂感，也没人觉得能跟她走近，她的容颜清贵，她的声音悦耳简单，她的姿态随意间的像是真的游走在这边“后花园”千百次般不受拘束。
　　她们的视线在衔接，却又在故作自然的转移到了别处，唯独手中的手卡攥的起了分褶，能叫人看出秦薄苏远没有在场上看到的这么不平静。
　　其实她本可以不用主持，她只需要颁个奖然后落座在第一排看着眼前的这幕景象，但站在这里，更能看她步履翩然且一身光华绝伦的向她走来，所以她没有下场。
　　掌声震耳欲聋，在抬眸的那刻却又止住了声响，只是声音间平缓顿了下，带着波线埋了个关子：“接下来，是本届的mte电影，第47届最佳女主角奖。”
　　苏连顺着弦音接下去，眉眼间是飞扬的神采：“猜猜看这是谁呢，大家应该都很期待吧。”
　　郜半雪从那人站在台上就没有把视线离开过那片方寸之地，满场的繁华喧嚣都几乎与她无关，她的五指间微屈放在腿上，让精致的高定裙装，带起被旁人无法察觉的紧张，那根线已经绷到了极致。
　　几乎近在咫尺，她没办法告诉自己是如此的不紧张，她的耳边都回荡着秦薄苏多次对她说的那句话：“那是你应得的。”
　　她是付出了努力跟汗水，甚至是数不清日日夜夜的钻研剧本，起初是因为热爱，直到现在仍然是热爱，但其中也包含着，秦薄苏的期许。
　　这样说似乎不太妥当，但郜半雪就是有一种直觉，好像，这就是秦薄苏所希望的东西，跟对她的一种期待吧。
　　管悦此时的心情也焕然一新，她刚拿了这届的白玉兰视后奖，至于曲未央，她实际身份是歌手，早就有了独家唱片的机会跟工作室的组建，来这里的目的也只是参与或者出于私心想见一下有的人，在她最荣光的时候献上自己的祝贺词。
　　曲未央的神情带着鼓舞：“别紧张半雪，相信自己。”
　　管悦也在一旁给她做了个加油的手势。
　　没有人能在这样的场合下不紧张，但秦薄苏的眼神间却像是在聚焦，看着她吗，她不能在临危的场合下怯场。而是，屏息凝神的听着。
　　那水晶灯下的清绝身影，简洁易骇的吐出三个字：“郜——半——雪。”没有任何的迟疑跟犹豫，仿佛就是这样的决断，而被大家所认可的理所当然。
　　场下的掌声络绎不绝，甚至有人已经站起来看向今晚的主人公瞩目璀璨，有欣赏的，嫉妒的，心机的，打量的，但奖项却绝对不掺杂任何的水分。
　　就连衫山，尽管已经做足了心理准备但此时，也感到荣光一体的骄傲，郜半雪身上有股气质，是她拍了这么多年戏，鲜少有人见得到的，而见到的，至今为止她只看过苏连。
　　但苏连已经是影后了，郜半雪没有娱乐圈那种浮躁的心思，而是能沉的下来。在这个大染缸内，着实是一股清流。
　　苏连自然在中谊也能听到郜半雪的名字，此时殷笑颜颜：“我看过你演的这部电影，很棒奥，都要被半雪圈粉了。”却在暗绰绰的猜向秦总跟郜半雪之间的联系和关系。
　　旁人站的远看不到，她作为影后自然也是微表情的专家，这点又骗不到她。
　　秦总可从来都是一个不会“委屈”自己的人，譬如这样主持的麻烦意味，起先还不知道，但眼下，她心里门清了起来，原来是这样啊。
　　苏影后的影响力自然非同凡响，眼下有示好的意味，更叫有心人评估起郜半雪的地位。
　　郜半雪有些受宠若惊：“苏影后亦然是我久仰的前辈。”
　　苏连更是欣赏，眼前的人没有那种故作谦卑或者骄傲：“说起来，我当初也是中戏毕业的，如果不觉得我年龄大，可以称我一声学姐。”
　　秦薄苏觉得她的存在感更是弱了，清咳一声，苏连笑容间有些狡诈：‘秦总这是等着急了？’
　　在旁人看来，这是秦薄苏跟苏连的关系好，确实关系也还行，苏连作为中谊力捧的影后，大大小小商业合作自然也有秦薄苏的点头过目。
　　郜半雪却能听出里面的打趣意味，秦薄苏不逞下风：“苏大影后未免有点太过热情。”
　　场面话点到为止，苏连仍是笑颜却暗自腹诽，想不到秦总私下里还是个爱吃醋的性子，倒是有点意思，随后还是让出了位置。
　　郜半雪的视线转而投向秦薄苏，刚才还能回着怼人的秦总，慢了半拍动作唇瓣微扬：‘恭喜。’
　　郜半雪流光溢彩的站在这个位置，同她比肩：“谢谢。”她结果的时候手间擦过那人的指间，尾指弯曲的撩了下划过，在外人看似仅仅是几秒递交的动作，却眼睛里闪现出一丝调皮。
　　秦薄苏的眸色暗了一瞬，转而消逝的无影无踪，却叫郜半雪看的清楚。
　　趁着拥抱的瞬间，她的耳朵间却红了个透，因为郜半雪在她耳旁用气音：“醋包。”叫秦薄苏这个看似合礼的拥抱，却显得烫人。
　　怀中的温软只是一瞬，郜半雪的紧张也因为这人的神情变得轻快。
　　苏连看着两人的互动，也没有自讨没趣的上前讨个拥抱，她担心收到秦总的眼刀子，毕竟，不管怎么说，这还是她的老板。
　　获奖感言还是要发表的，郜半雪收敛了表情声音极具辨识度的好听，洋洋洒洒的按照原本的内容既定删减成了三段，然后发表一下，只是那个导演，变成了导演们。
　　秦薄苏隐在幕后的位置，与灯光交织的暗点，就站在她的身后，瞩目着注视她此时的神采翼翼跟自信的光芒，神情却变得复杂，刚才的温软间还有鼻息间熟悉的香水味道，叫人生出分解不开道不明的怅然。
　　没有人会在这个场面上质疑这座奖项的含金量，而全场唯独犯蠢的人，角落的王雨甜却眼中带着怒火的嫉妒，她跟郜半雪都是一个学院毕业的，同时出道，而她签了娱乐圈最负盛名的，中谊。
　　

第29章 为什么非要让她去扶？
　　她却只是签了个不入流的公司，还要曲意逢迎那些恶心的东西，而在这样的场合下，又看着郜半雪跟自己越走越远。
　　她从心里觉得郜半雪就是假清高还能装，眼睛里透着不加掩饰的恶意，却没人看她这个此刻跳梁小丑般的人物，就连郜半雪都不知道，她的讥讽从何而来。
　　就算两人曾经是校友，但也没有过交集，可就是有这样的一种人就是见不惯别人的好，即使从来都没有招惹过她。
　　王雨甜的心中都是凭什么，不过是运气好一点，长得比她更像白莲花，还一副清高的摸样叫人从内心里感到不屑，她甚至觉得她，要是有郜半雪这样的能力跟运气，那说不定会比她要成功。
　　然而她这明晃晃的恶意并没有引起郜半雪的注意，颁奖结束后到了散场期间，按照约定，该由秦薄苏先行离开，然后避开媒体的视线，等待郜半雪后到，起码现在。两人不能坐在同一辆车上面。
　　可当她刚起身离开不久后，车内的秩序立离场变得糟乱的声音，叫秦薄苏的眸底生出一丝不太明朗的微妙感。
　　她的眉心微动：“外面发生了什么事。”
　　时璐踩着高跟鞋塔塔的却稳健的赶来：“里面出了点事情，一位艺人不小心推搡到了曲小姐，但现在已经道歉了。”这件事说大不大，说小不小，曲未央也是她们公司现下的歌手，而对方只是个名不见经传的三流艺人，这是想碰瓷？但谁敢碰中谊。
　　秦薄苏变得不太从容，艺人之间的仪态都是经过训练或者的，怎么还能出现踩踏事件：“那她呢，有没有碰到摔到哪里？怎么会出现这样的事情。”
　　她按下车门想要下车，时璐的眉心微跳，秦总或许比她想的还要在意郜小姐，但眼下对外的关系两人只是上下层，这样的举动难免会叫人做文章：“郜小姐没事。”好在内场的反应快，没有叫有心人拍到这一幕。
　　秦薄苏没有回想到这一幕，前一世是否出现这一幕，但跟郜半雪没有关系的事她没有太多的在意到，她已经记不太清了。
　　但现在时璐的说词，叫她却觉得事情没有这么的简单，怎么曲未央偏偏在这个时候摔伤，或者是那人是冲着郜半雪来的还是曲未央。
　　她的眼前浮现了两道身影，她的神情在看到那道完好的身影时放下心来，但看到郜半雪搀扶着另一位的时候却沉默着。
　　气氛一刹那的沉闷，时璐解说：“曲小姐刚才的膝盖不小心擦伤，郜小姐只是在搀扶着，曲小姐。”
　　她不说还好，说了道显得秦薄苏真的很在意，秦薄苏低低开口：“我知道。”但很快：“她，就没有经纪人助理，为什么非要让她去扶？”
　　她不想让自己显得多么小器，但上次的红围巾的举动，秦薄苏已经看得出来，曲未央或者，对郜半雪存在着那份心思。
　　而现在还出现了这么一幕，如果她当时在场晚走了一步，是不是会不一样。
　　等下郜半雪还答应了她的进餐邀约，那么这会儿。
　　时璐被问的哑口无言，秦总果真还是在意的。
　　她还没有想完，郜半雪的消息很快发了过来，很简单的一句话，叫她的心落了下去：“抱歉。”
　　但一秒又舒展了分神色，因为下一行没有停顿：“可能要耽误点时间，乖乖等我下～”哄人间的宠溺。
　　秦薄苏刚升上来的那点醋意，又被抚平，就算曲未央对她有意思又怎么样，郜半雪喜欢的是她。
　　那她怎么就不能大方一点点，只是朋友而已：“好。”
　　等她的醋意抚淡了些许，才开口：“走吧，去半岛。”
　　一道女人的面貌映入她的眼帘，长相不好评价在她的世界中只有好跟不好，譬如郜半雪，虽然秦薄苏的概念还不够明晰，但郜半雪绝对是符合她心意的。
　　眼前的这个勉强算是能看，而面对媒体时的视线也是从一瞬的狰狞恢复成无辜的神色，看上去就是爱演的那种，她说不出来为什么的讨厌。
　　或者能值得她讨厌的人都很少，时璐同时也看到了，那个穿的浮夸的女人，开口：“那位叫王甜雨，也就是刚才推曲小姐跟郜小姐的人。
　　要不是曲小姐眼疾手快，那今晚必定得上热搜，刚才了解了一下情况，这位似乎跟郜小姐也是校友同一届的。“所以她当时才没有刻意的去追究，但眼下提及，却总觉得哪里好像有些不对。
　　秦薄苏眼底掀起些波澜：“去查一下背景，要是有心搞事情就解决掉。”她可不信只是无缘无故的推人使然，也不会让郜半雪的身边出现这样的隐患，一点也不行。
　　至于曲未央，不管怎么说曲未央也是中谊的人，她就算是不喜欢，但犯不着给人穿小鞋。
　　秦薄苏的手段过于干脆狠绝，但绝不会无的放矢。
　　王甜雨还不知道，自己被“庞然大物”给注意到，她的背后隐隐发寒，心底间却升起一阵快意来。
　　可惜了，她想要推得实际上是郜半雪，那个视线的角落隐秘，她算定了不会有人看得到，只是万万没料到的是被人拦下来，那个姓曲的倒是个烂好人，宁愿让自己摔倒都不愿意让郜半雪出丑料。
　　曲未央的眉头间并着，因为今晚穿的都是礼服，所以她的膝盖上磕蹭的一块却很是狼藉，却还轻柔的安慰着郜半雪：“我没事的，别担心。”
　　郜半雪眼中隐隐有了火气，她没想到王甜雨竟然能做的这么过火，刚才的那幕也是她没有想到的，王雨甜会在这样重要的场合。
　　做出这样的举动来，要不是曲未央正好在她的身后接了她一下，而换着摔了一跤，那么她今晚的鱼尾礼服就成了笑话，本就行动间的幅度都要极为的注意。
　　不用说，今晚的头条更是当红的热度新文头条绝对是，有走光一词之说。
　　就连曲未央，要不是她当时挡住的及时加之裙摆间过长，那也会面临这样的事件。
　　想起来她都有些后怕，她坐在房车一侧看着那可怖的伤口：“抱歉，这次是因为我的事情牵连到你了。”
　　但也让她意识到，有些时候的好脾气对那些向来抱着，莫名其妙恶意的人并不能有任何的用处。
　　这件事自然不能就这么算了，但刚才那样重要的场合也不能做什么事情，但不代表她不会反击。
　　当然，她绝不会用这样的下三滥手段为人不齿的。
　　曲未央隐忍的面容带着分柔弱：“没事。只是擦伤了一点皮你没事就好。”刚才那个人是冲着谁来的，她自然也知道。
　　郜半雪心中记挂着秦薄苏的邀约，但现在，她也不能丢下曲未央离开：“我助理那里有擦伤的药，等下拿给你，不管怎样这件事还是由我而起，谢谢你未央姐。”
　　曲未央的神情温和，正是因为知道，所以她也有着自己的私心，至少眼下，郜半雪是关心她的，今晚的郜半雪是如此的瞩目夺人，让她的视线都是聚集在这道，银白皓月的身影间，同时也是由衷的为她高兴：“好，祝贺你，大明星。”
　　故作轻松般：‘今晚打算怎么庆祝。’
　　而郜半雪正点开手机，指间慢了半拍发送了个消息，然后抬起眸子看着她，那道清雪的容颜却带着分宛如星辰的笑意：“嗯？未央姐你说什么。”
　　叫曲未央恍惚了心神，还有些发慌，脸上的笑凝了点：“这是在跟秦薄苏发消息吗？这么开心。”
　　郜半雪有些纠结该不该把两人的关系跟曲未央说，在她的心里，曲未央一直是个善解人意并且温和优雅的朋友。
　　她的小幅度的纠结没逃过曲未央的眼睛，并且还稍点了下头算是默认，曲未央脸上的笑意有些苦涩话题间却转向了别处：“半雪。”*
　　“我为你写了一首歌。”
　　郜半雪意识有些懵：“未央姐，我。”她上次就已经看出，曲未央对她似乎有些不一样，但当时也算是明明白白的拒绝了，话没说透那么两人就能是朋友，本想着以后保持距离就好，她没想到今晚，曲未央会再次提前。
　　郜半雪敛起了眸子：“啊，是为大家写的吗。那有机会一定要多买几张未央姐的专辑。”她擅长拒绝别人，但不擅长拒绝朋友。
　　可她更明白，她喜欢一个人的时候，自然融入不了其他的人，今晚的事情她会表示感激，但也仅仅是这样，因为她明白她的心动始于，秦薄苏，第一眼看到的人，或者就明白这瞬间的意义。
　　所以对曲未央只能是抱歉，此时也希望曲未央听懂她的话。
　　曲未央的神情专注却显得坚韧：“是只为你，一个人。半雪，我还有机会么。”
　　曲未央也不知道自己什么时候开始动的心，或者是在演练室一遍一遍的排练时，那道盘旋的身影总是在她的眼前复刻。
　　她刚进女团时，就被她吸引到了视线，开始留意她，接近她，靠近她，同她成为好友，并且为她驻足。
　　而她们两个，明明认识了这么长时间，曲未央起初只想默默守护，因为她知道，郜半雪曾经提起过没有谈恋爱的打算，所以她选择把心思暂且掩埋。
　　

第30章 情侣餐厅
　　从什么时候开始变的呢，似乎是从那晚，她生病之后拜托郜半雪在现场的清唱，然后她跟秦薄苏产生了交集。
　　又或者是秦薄苏在片场的时候，曲未央竟然有些嫉妒，不是因为秦薄苏的身份，而且因为秦薄苏能借着身份去接近。
　　可，明明，她跟郜半雪认识的时间才更长，还有大家在一起相处的时间的时间跟共同经历的点点滴滴。
　　所以曲未央始终觉得，她只是晚了那么一步，但或许还来得及，毕竟，有些重要的东西如果就这么的错过，总归是不太甘心的。
　　充满着浪漫情调的哥特式风格的餐厅内，却渐渐由着夜晚时间的流速而拉下了帷幕。
　　一位微栗色卷发的侍者，恭敬的声音响起：“不好意思秦小姐，我们这边已经打烊了，您等的人还没到么。”
　　她不得已去打扰一下，她已经做完了后续的收尾工作，而这位，秦小姐似乎自始至终都保持着这样的一个姿势。做的端正只是随着时间的落幕，光是看着身影都觉得几乎是要碎掉，而她们的餐厅，现在已经打烊了。
　　秦薄苏看着那几乎不染一尘发亮的地板，以及餐厅间似乎只有她跟这位侍者在此，这家餐厅是她搜寻到的。
　　据说，开这家餐厅的人也是一对同性恋人至今为止已经携手走过了三十多年的时间。
　　门前的那个标语让秦薄苏觉得有点意思，世界上只有一种取向，那便是心之所向，还有很多五颜六色的便签都是曾在这里驻足且用餐的恋人。
　　她也不知道当时为什么会选择这家，只是觉得，郜半雪或许会喜欢。
　　如果是她不懂得浪漫，她愿意为之去改变，如果她不会爱人，她可以学着去爱人。
　　但现在，似乎一切都已经不重要了。
　　她起身，便要离开。侍者却觉得那道影子几乎快要碎掉，声音不自主的放轻：“这里都是餐厅之前用餐的情侣们的憧憬跟对未来的期待，秦小姐如果有兴趣的话或许可以写下来，您的女朋友也会看得到。”
　　“您要等的人或许只是有事耽搁了，秦小姐如果不介意的话可以再等等。”
　　秦薄苏正视这位，给予善意的侍者，但眼底间却仍是固执的，她不再看那块画板：“不用，谢谢。”
　　侍者的眉眼间有些气馁，但那道身影却有些迟钝，转而回头青葱细秀的五指间写下四个字，然后离去。
　　侍者看着那四个字脸上出现了一个问号。
　　等那道黑色的车缓缓往外面驶去的时候，没有看到相接的那条线一辆车往餐厅的方向驶入进来。
　　如果秦薄苏肯抬抬眼，或者就是看得到相交接的白色的那道视线。
　　外面的雨越下越大，噼里啪啦的在长青路地板上溅出大颗的水滴，郜半雪的眸色间闪过一丝茫然。
　　侍者的餐厅还未熄灯，她没想到前脚刚走后面就来了客人：“不好意思，小姐，我们打烊了。”
　　然而，当侍者抬眼看到的时候有些懵，再次揉了揉眼睛像是在确认，眼前的这位神情间变得激动，如果没看错的话，正是店外面的展排代言上挂着的，也同样是今年爆火剧的当红女星，郜半雪。
　　今晚是怎么了，这一个两个的，她都觉得欧气中体，先是来了赫赫有名的秦导，又来了眼下红极一时的郜小姐。
　　如果不是在夜晚深夜，这个餐厅绝对是人满为患的存在。
　　等等，她听说秦薄苏是中谊的老板，而郜半雪是中谊的艺人，而现在，两人同时在情侣餐厅半岛，同时出现。
　　难不成，秦小姐刚才在等的人就是郜小姐？而刚才那副失魂落魄的样子也不似作假，她好像吃到了什么惊天的瓜，如果有头条的话，那绝对当晚就爆了。
　　当然，她们餐厅有着自己的职业操守，她今天所见也不会在事情发酵出去之前乱说的，只是却不妨碍她在心底猜着两人进展的关系。
　　真不怪她惊讶，就算网上小部分有人把秦导跟郜半雪联系到一起，但那也不会有人当真，实在是两人同时出现在屏幕前的镜头极少。
　　最多的一次。或许就是今晚的颁奖典礼，她也在看直播，她看到了秦总挽着郜半雪走红毯的映像，不仅看到了，就因为那幕她还悄悄换上了雨中打伞的高清屏保。
　　雨雾中的那幕很是养眼的一对，秦总那半寸往郜小姐身上偏的距离，且对视着的那幕，跟郜小姐当时眸底的雪色渐融含笑，任谁看了这双眼都觉得深情，当时她没想到这回事，因为虽然郜小姐对外没有说是否单身的事情，但大家几乎都一致的认为。
　　郜小姐是事业型的大女主，出道到现在几乎从没有黑料或许捆绑cp的名号，可以称得上是娱乐圈的清流，甚至还有人扯旗呐喊旁人别来沾边，像她这样的颜狗，开始也是这样以为的，觉得别人都配不上郜小姐，最好是走独美的剧情。
　　但是嘛，毕竟谁都喜欢看美女贴贴，更何况她这种弯的，但她总是听别人说，秦薄苏嘴巴毒了点性子古怪还冷漠，虽然人长得好看但却总是高高在上的不近人情。
　　但米粒刚才看的却不是这样的，或许秦薄苏的性格有些冷，但说不定私底下是个黏人小狗呢，而且性格貌似挺好的，还有礼貌，颜值么，那更是没的说，如果跟郜小姐是一对的话，啊这，相信粉丝们也不是不能接受的。
　　她的接受程度就很快。
　　郜半雪先是点了下头：“她刚才就是坐在这里的么。”她的神情间像是拢了半程烟雨般的，叫人看不真切。
　　但确能准时的找到秦薄苏刚才离开的位置。
　　米粒神情间殷切，那个她，已经不用她在确认下意识的就知道说的什么人：“是的，秦小姐在这等您坐了很长时间。”
　　她作为粉头很有月老的潜质：“您是有事耽搁了么，她刚离开不久，或许现在去追还来得及。”
　　但可惜郜半雪点点头，她并没有停留的打算，转身准备离开，在看到那片花花展览的地方时，驻足了脚步，让目光在上面流连了片刻。
　　米粒欣然：“这是我们餐厅的情侣特色，郜小姐要留个言么。”像是在极力推举，她想把秦薄苏刚才的留言也拿给郜小姐看，但想到秦薄苏那没头没尾的话，她迟疑了下。
　　她递了一张彩虹纸给郜半雪，指了指那块空白的位置：“刚才秦小姐也在这里留言了。”然后摸了摸脑袋：“阿，这里的东西太多了，我刚才贴哪了好像给忘了。”
　　郜半雪的视线顺着，神色微动，看向那其中的那张黑色卡纸，脸上的笑淡了些有分涩然：“下次吧，如果有机会的话。”话未说完，似乎还留了半句。
　　这句没头没语的话让米粒不知道从何接，她话音落了下空。
　　等人走后，米粒才反应过来，她忘记了什么重要的事情，敲了敲脑袋神色有些懊恼。
　　阿！！！签名照，刚才那么好的机会近距离接触女神，她竟然没提起这么重要的事情。
　　不过米粒想起。郜小姐走时候都那句话，米粒有预感，虽然这次两人的时间不小心错开了，但下次，一定还会来店里用餐的。
　　到那时候，她说不定还能要一张，她跟郜小姐跟秦小姐三人之间的合照，哦呵呵，近距离的磕cp还能这么多光明正大她说不定真是第一个知道两人关系的，心中暗爽。
　　郜半雪坐在房车内，神情间隐隐有些失落舒展不开。
　　杨雨终归是忍不住：“说不定那封匿名来件只是别人的恶作剧，要不雪姐你再给秦总打个电话试试。”
　　郜半雪看着那记录上的二十三通联系未接电话，杨雨沉默了。
　　郜半雪也心绪久久陷入了沉闷中，她还什么都没问也什么都没说秦薄苏现在的做法叫她心生一丝恼火。
　　她的眉眼间叫人看不清神情，有些头疼的挤出一句话：“去xx酒店。”这是她给自己最后的一丝可能，那眼底深处一丝猩红色。
　　杨雨还不知道两人都关系发展到了哪一步，但接到下午的那封匿名消息都时候，她确实心中暗暗骂了句渣女。
　　其实上面也没有写什么，就是在曲小姐当时离开没多久之后，郜半雪的车内突然出来了一封匿名的邮件。
　　上面详细记载了她要跟某人订婚的消息，还是个男人。
　　杨雨当时确实没看懂，甚至都不认为是可能的，毕竟秦总当时对雪姐的态度还有先前摆平事件，跟雪姐在一起的那种神情，她总觉得秦总一定是喜欢雪姐的，眼睛是骗不了人的，但谁知道晚上就出现了这一幕。
　　她更不能理解，如果秦薄苏喜欢的是雪姐，难道不怕雪姐伤心吗。更何况如果一个人是弯的，那怎么可能会接受一个男的。
　　就算是假的，那也不应该这样，还是在秦薄苏的心里，雪姐没这么重要。
　　杨雨一想到这种可能性，她的脸色铁青了起来，甚至拳头都硬了。
　　如果仅凭借网上的那几张两人近距离几乎贴面的暧昧照片，错位p图都有可能，但眼下这种秦薄苏的做法。
　　而且，她见不得雪姐受委屈，就算秦薄苏是她的老板，她也选择站在雪姐的这边。
　　杨雨已经脑补出了一出，等下要跟秦总对峙的火急火燎的场面，就算秦总势力大，但她也不能认怂，甚至还想怂恿着把司机大叔一起喊上去。
　　但郜半雪只是到了那里：“你们在这里等我下就行。”
　　哈？她有点傻眼，这是要单枪匹马的上去了？她担心雪姐受欺负，要是真的吵架的话，雪姐是公众人物有些事情得她来。
　　虽然她，也有点害怕，秦总的冷面。
　　但想到秦总身边的那个时秘书，嗯，秦总身边的那个温柔姐姐或许也会拦着的。她的脸上一副英勇就义的神情。
　　尽管脑补不出来秦总跟她吵架的神情，但不妨碍杨雨的气势做足了。
　　郜半雪真想敲一下她的脑瓜子，晃晃里面的奇怪想法：想什么呢，我只是上去一会，别担心我没事。“她戴上了顶鸭舌帽跟口罩遮掩上。
　　几乎没有人带路，便清辗信步的按着楼层的密码往上行。
　　不像是第一次来到这里。
　　脸上仍是是精致的妆容，几乎能看得出是精心打扮的，只是眉目间略带了些隐忍的神色。
　　这里的安保甚为严格，但最上面一层却没有一个人，她走了楼梯间的通道顺着往顶层的方向。
　　一路之间顺畅无阻，没有遇到任何人。
　　酒店套房内，仅隔了一扇门的声响，玻璃声的杯子碎片传来，这一阵阵地声音听的人胆寒心惊。
　　时璐就站在客厅外面，看着这一阵阵地声音，噼里啪啦的造作着。
　　她的身旁放着一个药品齐全的医药箱，里面尽是些止血带东西，时璐的神情却极为的沉重且不安，秦薄苏这是又犯病了，而这也不是第一次，上一次有多久她已经记不住了，但从餐厅外面回来之后，秦薄苏就来到了这里。
　　并且门被反锁，没有人可以打开，也没有人可以阻拦她，时璐现在能站在这里，那是因为秦薄苏允许她以这样的距离靠近。
　　而她能做的有限，时璐感到心疼且无助，她不知道该如何改变这一切，唯一能庆幸的就是秦薄苏还有理智，但尽管是这样，她的额头前却也已经缚染上了一层汗。
　　房内的人唇瓣是殷红的，姿态是漠然的，眼神之间是空洞的，身体上的衣服是褴褛不整齐的，这种碎片的声音能让她获得短暂的快感，并且使其注意力集中，不去想任何旁的事情。
　　

第31章 该难过的不是她么
　　房间里弥漫着酒气跟玻璃碎片满地。
　　而“始作俑者”赤着脚站在旁边看着这一切，似乎只是当成一个消遣乐子，就那样在高台上搭着腿不知道作何感想，手臂的血顺着曲线淅淅沥沥的往下滴着。
　　身体跟灵魂仿佛成了两种形态毫无关系般。
　　时璐鼻梁下浸出了汗，她隐隐预料到秦总这次犯病的征兆或许跟郜小姐有关系，从餐厅出来后就一言不发然后来到了这里，把自己关在房间内。
　　发泄情绪也好，但这次的时间让她不得已在做些应对准备，她握住门把手：“秦总，你还好吗。”
　　比门铃声音先响起的是一只杯子先砸了过来带着些许力气，砰的一声溅落在门后，还有那毫无波动的话语隐匿在黑暗处只能昭示着人还在。
　　时璐绷紧了心弦，理智还尚在但这却不像是没事的样子，越平静反而越叫人难以捉摸后续的事件，时璐甚至想着如果秦薄苏会像别的精神疾病者那样遇到了事情会大喊大叫，会怒意摆在脸上甚至用行动大肆的表明着自己的不满，也比这样压抑着伤害自身要好。
　　她踌躇了下，甚至等着面临着秦薄苏接下来的怒火跟后果，另一张拿着门卡的手却发着抖，尽管不是第一次见秦薄苏发病，次数屈手可指，但每次给人留下的印象总是记忆惊心。
　　门外的密码声来的措不及防，甚至时璐都没有预料的到，仅是几秒之间，一道身影不仅打开了这道设置了秦薄苏指纹密码的房门，还抽开了她手中的卡滴的一声。
　　要知道，这一层是秦薄苏平时所在的的私人领地，没有人可以不经过允许能踏入，就连她都鲜少在这里驻足次数曲数可指。
　　先是第一时间认为是秦总把人喊来的，但要是这样的话又不符合现下的处境，但郜小姐究竟是怎么进来的，又怎么会这时候出现在秦总的房间内。
　　于此同时而来的，是另外一道声音啪的又一个碎片落地的声音，夹着分生硬语气间涌出淡淡的怒意：“出去。”
　　时璐看清了来人的面容，张了下口，助理的本能瞬间反应过来把声音拔高了音调：‘郜小姐。’像是在提醒着。然而比她的话语落得更快的却是房间里东西倒地的声音，仔细听声线中带着分颤音：“别进来。”
　　叫郜半雪的心抽的疼了疼，眸间翻腾数不清的思绪。
　　门推开了一道光线，然而室内却漆黑一片不见光。房间那人起初的怒意转逝眸间闪烁的慌乱失措感，尽管知道郜半雪看不到现在的这幅样子，但秦薄苏无意识的往门后角落再度退了一步，试图遮掩着自己现下狼狈的形态。
　　尽管看不到自己的样子，但秦薄苏却知道，绝对也不会好到哪里去。
　　郜半雪的声音颤了下：“秦薄苏，你开门。”
　　秦薄苏的瞳孔骤然收缩，像是要着急着避开一幕，她的声音有些尖，比之刚才的慌乱感更显得叫人觉得底气稍减却在撑着抵在门后面：“时璐。把人带走。快把人带走。”
　　时璐起先还有些庆幸，郜小姐竟然知道这里的密码，可见在秦总心中的分量不是一般的重要，尽管不知道现在这一幕的状况，但她当然知道自己该做些什么：“郜小姐，秦总现在不方便见人，请先回去。”
　　郜半雪的眼底间无悲喜神态，却照进了时璐的视线中带着股莫名的寒意，她作为秦薄苏的助理这样的处理方法并没有任何的错，只需要听从秦薄苏的吩咐，至于其他的，她能做的有限，而在这种情况下。，她更应该站在保护秦薄苏的立场上。
　　见人不动，时璐也心底带着股难以言喻的火，为秦薄苏自己糟蹋身体的举动她却无可奈何，又为郜小姐现下不由分说的闯进来，楼下的那些人都是吃白饭的么？连人上来都没有个信息通报，现下这种举动更加重了秦薄苏的排斥心理。
　　她自觉失了职，语气加重了分：“郜小姐，请离开这里。”时璐
　　秦薄苏慌乱，她蜷缩在角落身影彷徨无助，却又不知道作何举动，她害怕自己的狼狈样子，不齿肮脏的一面暴露在郜半雪的眼前，并且全力在她的面前展现出一个完美姿态的人。
　　要是被郜半雪看到她现在的这副样子，是否会觉得失望觉得她，有病，她甚至来不及去想郜半雪怎么会出现在这里。
　　郜半雪冷笑一声：“我要是说不呢？”
　　时璐面上的神态凝住了，她叹了口气：“那得罪了，郜小姐。”说着便攥着郜小姐的手，准备往外面带。
　　作为秦薄苏的助理，自然也会些拳脚功夫在身上，就算是近身搏斗几人都不在话下，更何况只是个小麻烦，只是她还未攥住郜小姐，下一幕郜半雪做出来的举动叫她都觉得很是无辜。
　　时璐看着郜小姐的手就制衡在门框之间做了一个往里推的动作，然后：“嘶。”的声音倒含着一声冷气，秦薄苏的注意力又被这声音打破，迟来的反应，捂住的脑袋顿了下，竖起耳朵听着外面的动静，时璐是把她弄伤了么？
　　时璐还没明白郜小姐这样举动的意思，这是——碰瓷？
　　她已经下意识到往后退了一步？就这个延迟下的空格时间，郜半雪半个身体以及眸间闪过的兴味，随后便一溜烟的在她的眼皮子底下挤了进去，并且关上了房门，距离她的鼻尖仅在一咫。
　　时璐张了张唇却被郜小姐这幕给弄的哑口无言，甚至没有想到，郜小姐会以这样“无赖”的形式转移了她的注意力，她，这是把人放进去了？
　　而房门已经被带上，并且咯吱的一声反锁声音，昭示着里面人的动静。
　　毫无任何的光线，甚至密不透风的只能听到室内微弱的喘息声，以及那醇冽的红酒气息却如同丝滑的天鹅绒，轻柔地缠绕在空气中密密麻麻的编织成一双网，叫人溺的喘不过来气。
　　却能精准的找到秦薄苏的位置，秦薄苏往角落退了又退却避无可避，看着那人摸到了她的脸颊从她的耳畔饶过她的发丝处绕向耳处，一声轻叹带着缠绵音：“在做什么。”
　　秦薄苏屏息，试图以这样的方式埋头不语并且把人推出去，但推了两下却被人环住，她不知道郜半雪想要做什么。
　　迫不得已的开口：“出去，谁允许你进来的？”黑暗的遮掩给了她些许底气，让人强硬了′分。
　　郜半雪描绘着她的样子，试图用指尖勾勒，秦薄苏甩了下头没甩开又被桎梏住了下巴，那双手带着晚间的凉意却并不冷，甚至还有着身上沾染着好闻的香气，语气间却不见得好听，像是咬字啄句：“你的人，把我放进来的。”
　　她的人，时璐确实是她的人，只是这话说出来却含着股莫名的意味，只是眼下有更紧急的事情在这里叫秦薄苏只是听了下却未进耳。
　　她的声音带着身体都在挣扎着，力气并不小，叫郜半雪身形不支，一声隐音溺在她的耳旁带着些许隐忍着半边身体撑着：“刚才被门夹到了，手腕疼。”按在那块的位置上却转而停下抚了抚。
　　这个姿势并不舒服，秦薄苏整个人呈防备姿态，叫郜半雪只能支着半边身体才能碰到她，但在往下的动作却不能移动着分毫，她只是想确定秦薄苏是否安好。
　　而秦薄苏背过去一只手隐藏在身后，只是这一下刚好落了个趁机，郜半雪压在了秦薄苏的身上。
　　但郜半雪看着秦薄苏躁动的动作也冷静了下来，心中才像是放低了下石头，抵在鼻尖处看着那人低垂的眉眼，试图让语句平缓：“在做什么。”
　　秦薄苏抿唇不语，但也没再把人往外推的动作，实在是，这个姿势没办法把人推开。
　　郜半雪也没想秦薄苏有回应，而是继续道声音糅合了躁动，包裹着她只是带着分哽咽：“是准备要自杀么，还是。”隐音间却带着蛰伏在海浪下不平静的波涛。
　　秦薄苏感觉到此刻的郜半雪似乎难过极了，只是，该难过的难道不是她么。而且，郜半雪不是拒绝她了，为什么要说出这样奇怪的话。
　　眼泪像断了线的珠子砸到了秦薄苏的心口处，烫的能灼出一颗洞，郜半雪说的没错，她是个胆小鬼。
　　她想去给人擦拭，但那左手上的鲜血却像是污浊般往前伸了下又放下。没有任何人提要开灯的事，咸湿的眼泪被以其笨拙的方式给吻去，郜半雪任由她这样的安慰，沉浸下来却不知道合适两人已经滚在了一团。
　　却扬起了下巴，秦薄苏试探着想要撬开她的唇间汲取着更多，郜半雪闭着唇瓣，她有些沮丧，似乎理解错了意思生出一步退却心理。
　　声音开头带着分极其压抑着濒临爆发的点，更为极昼的砸下来：“秦薄苏，你这个胆小鬼，遇事只会逃避的家伙。”
　　溢出来的声音被吞覆殆尽，还有郜半雪恨不得把她融进骨子里的那份唇之间的剧烈，急需用这样的形式来证明着人是真正的存在着。
　　

第32章 我要去见她
　　辗转的挣扎变成了旖旎间的碰撞，仿若许久不曾靠岸的船帆在浪潮起迭下有了归处。
　　又视为弥足珍贵的宝物般，细细的舔咫。
　　秦薄苏的眼皮变得沉重，更逞论刚才的防备心理就像是根几近似无的线瞬间崩塌。
　　再睁开眼时，就是白色纯净的天花板混含着淡淡的消毒水味道，以及身上那些熟悉的针管。
　　身上变得清爽，阴霾被挥散掉就连窗外的阳光都看得顺眼。
　　除了，这里是秦宅的医疗室。
　　时璐在旁边神色间有些复杂。
　　秦薄苏搭了下眼睛，四处张望了下，：“她呢。”后迟疑的声音像是机铸般的老化有些沙哑。
　　时璐指示着病房的医生离开，弯腰递上水想喂给秦薄苏，秦薄苏兀自又问了句：“她呢。”
　　时璐的手落了个空，眼睫合下，“秦总昏睡了两个星期，郜小姐有工作就先走了。夫人说让您在家好好修养。”
　　其实不然，是秦朝意叮嘱有些话该说不该说的，但时璐看到秦薄苏现在的样子还是会心疼。
　　睡了两个星期么，原来她已经睡了这么久了，秦薄苏重新躺到床上，“嗯。”她本打算再问。只是五指微聚拢着那处的光遮住。
　　默了默。忍不住还是开口：“是看到了我的样子，吓到了么。”
　　并没有。郜小姐当时看向秦总的眼神，并没有任何吓到的表现，并且深情的叫她觉得，似乎两人已经认识了很久很久。
　　但事实上却是，秦总跟郜小姐也只是见面的次数在她熟知的情况下也不过屈数可指，毕竟。秦总的行踪她全都知道。
　　秦薄苏眼睛亮了一下：“那她有没有留下什么话跟我说。”
　　时璐细想，摇了摇头。
　　心情又像是落了一层灰霾，秦薄苏试图翻了个身子却跟被碾压的一样骨头散了架，看到时璐的表情，好似之前说的也只是为了骗她的，索性背过身去：“哦。”
　　语气间显低了分失落，刚生过病的人难免会把情绪挂在脸上，秦薄苏也不例外。
　　时璐挣扎着，半晌还是默默开口：“秦总昏睡了整整两个星期，郜小姐寸步不离的守着，三天前夫人来过，”她停顿了下：“郜小姐虽然离开，但给秦总留下来了一样东西托我代为转交。”
　　母亲来过？连秦薄苏都没意识到她的声调因为回的快成了气音，撑了下身子：“她有没有对她说了什么，做了什么。”她担心秦朝意伤害到她，或者做了什么事情。
　　时璐叹了口气：“没有。秦夫人把您带走的时候，我让郜小姐先行离开了。”或许就那个时候，郜小姐知道了些什么。并没有说什么，而是交给了她这一样东西。
　　说实话，就连她也不知道那晚到底发生了什么，郜小姐竟然会为秦总做到这个地步，不仅安抚住了秦薄苏的躁动还把人给哄睡着了。
　　尽管她，也是留了分庆幸试图把人放进去。或许，做的是对的，因为秦薄苏这个时候从不肯叫人近身。
　　此时更是确定了郜小姐跟别人是不一样的。
　　而且，当时那晚她进去的时候，里面发生了什么并不知道，除了郜小姐颈间的那块吮痕，室内的所有东西都是遍布狼藉。
　　只有秦总，安静的躺在床上仿若什么都没发生，但那些脚上的玻璃碎片跟小臂间的伤口甚至室内的杂乱都叫人觉得吸一口冷气。
　　偏偏秦总当时昏迷时还只拉着郜小姐的手，攥的紧不肯松开。
　　秦薄苏绷紧的神情变得缓和，点了下头眼底凝了些光：“什么东西。”
　　那是一个古朴四环鎏色的漆黑盒子，时璐递了过去，秦薄苏的反应却好似比之以往都要紧张。
　　就像是有着一种预感在昭示着她去开启。
　　而那里面的东西，秦薄苏能察觉有种很玄妙的引子，她见过并且很是熟悉。
　　看了眼时璐：“你先出去。”里面安安静静的躺着一块物什，却叫秦薄苏拿着盒子的手更用力的握紧。
　　手心间的珠子灼到了她的手掌心，却让她更加的收紧了那个东西放在心口处。
　　她以为，郜半雪不要她了。
　　现在这是不是代表着说明，她还可以喜欢，她。
　　思绪变得清明，那晚的记忆断断续续但绝不到忘记的程度，回忆被聚拢，郜半雪在她耳边说的话，还有安抚她的样子，跟那焦灼的占有欲，在黑夜的遮掩下渐渐发酵着。
　　叫秦薄苏觉得心口间像是被什么东西给填满，这种，被需要的感觉，能让她真切实会的感受到存在，她也是会被在乎的存在么。
　　原来，郜半雪没有离开她，也没有把她给丢了。
　　鼻尖一酸，湿凉感在手心中浸出分暖意，连带着那块东西都变得些许：“她，她也回来了么。一定是她，也回来了。”
　　一定是这样，郜半雪前世送给她的东西此刻又出现在她的手中。她明明清晰的记着，前世这颗珠子让她不知道为什么，不能离开郜半雪半步，甚至在她的身边范围都游荡的空间有限。
　　但从那次以后，她并没有再见过这个珠子，不知道究竟是丢了还是怎么的。记忆一闪而过，“火舌，湮灭。”又是这种症状，不属于她的记忆片面的。
　　毫无阻碍的挤进了她的脑海里。那，她既然可以重生，那郜半雪一定也是可以重生的。
　　前面的事情来不及细想，但郜半雪那晚突然的出现，秦薄苏可还记得，前世那个地方是两人经常在一起的，可这一世她并没有告诉郜半雪她所在的位置，而郜半雪却能在没有人告诉的情况下找到她。
　　尽管还有些许误会没讲清楚，但那种血液躁动的感觉能叫人觉得是活的，郜半雪此时把这个东西交给她，那是不是说明，她可以原谅她。
　　秦薄苏此时脸上显现着雀跃，连她都没意识到：“时璐。”
　　时璐就站在门口，为了防止秦薄苏有什么需要她能第一时间听得清，此时仅一秒：“我在。”
　　秦薄苏此时脸上兴奋的动容像个孩子，就连苍白的面容都染上分血色：“查一下她最近的行程，我要去找她。”
　　郜半雪说的对，她是个胆小鬼，但这次，她要证明给她看，重来一世的决心，有些东西，即使逃避也还是会存在，更何况，她这一世有了真正想要保护的人。
　　而且这次的重生，如果真的跟郜半雪有关，她还需要弄清楚究竟是什么原因。
　　毕竟，这么玄学的事情出现，秦薄苏预感，这代价并不会小。就连这条命，都该是属于郜半雪的。
　　她的小臂间还缠着纱布，尽管腿上脚上的那些碎片都已经痊愈，但下床走路还是有些。
　　而床边的轮椅，就是给秦薄苏准备的。
　　时璐的眼底闪现出一抹担忧，为秦薄苏此时的状态，不管是从何种身份来说，她此刻该劝解秦薄苏随便一个借口都可以，秦总刚苏醒医生叮嘱要好好修养便于恢复不能下床，秦夫人说过，不要再私底下让秦薄苏再跟郜小姐来往，公司的事情还有一堆需要秦总签字。
　　但默了下，时璐只是轻声：“好。”其他的事情都可以交给她。
　　秦薄苏唇瓣间勾起了个浅笑，时璐先是定了下身形敛眸，眼底掩下那份惊艳感，再抬头时随即同样付之展颜。
　　秦薄苏很少在人前会笑，她的五官长相精致的如同刻画般，眉眼间下颌都尽显些锋锐感，给人的感觉不太好接近，不是不好看，但却没办法有着那种亲和像而是平生周遭似乎就带着厌世感冷冰冰的处*之。
　　但偏偏笑起来会带着分幼态感，又加之平时身份的堆叠，所以经常就会有人忽略她的年龄不过也就是是二十几岁出头。
　　尽管现在还刚刚苏醒但却平白具象给五官添了分柔和感，只是微微一笑便带了点酣色。
　　尽管时璐知道，这不是对她，但这一切都很值得。
　　不管是以看着秦薄苏从小长大的姐姐身份，还是秦薄苏信任的秘书跟助理，她要做的，便是站在秦薄苏的身边。
　　秦薄苏换上了一身衣服，只是腕间不同于以往的女士手表或是旁的装饰品，只是骨节玉白的手腕上多了一条黑线编织的小巧的天珠形式的东西，天工小巧，莹润的光泽富含着一种神秘感。
　　价格看上去自然是不菲，以时璐现在的身份以及眼力见自然也是出席过各种拍卖场看过各种古器现代甚至出土文物类，也看不出这颗珠子的价值，当然，倒不是秦家买不起，毕竟钱，对于秦薄苏来说只是一个数字形式。
　　只是，秦家向来不信鬼神神佛一类的，就连她也没有见过秦薄苏以往有过这类的东西，而这个，时璐不难猜到，这应该是郜小姐留给秦总的东西。
　　秦薄苏如视珍宝般，除了那个再无别的配饰。
　　就连时璐此时多看了两眼，都被她给默不作声的掩下去，小气了分。
　　时秘书眼底间添了分笑意，轮椅自然没有用上，秦家的药都是顶尖最好的引进，都说伤筋动骨一百天。
　　但那是古时中医的话，好在治疗即使，秦薄苏并没有伤到骨头，况且不管是药还是器械这里都有着最全面的仅仅两周的时间，如果不是依靠着那些身体上的浅痕，几乎看不出来秦薄苏差点丢了半条命。
　　但时璐不免得多唠叨几句，她知道别人说的话根本无效，秦薄苏能听上一耳朵就算是，真的听了。
　　也难免会记上去，就像是身体不是她的一样，丝毫不上心，但愿经过了这次，秦总能多在意自己一点。
　　而秦朝意，也仗着家中的医疗器械顶级并且中西医生都全组建的团队，并不担心秦薄苏的安危。
　　只要不伤及性命，那都是能救的回来的。
　　在她看来，秦薄苏身为她的女儿，不会做出那种不顾及生命的事情来，毕竟她给秦薄苏的东西已经很多了。
　　她秦朝意的女儿，本就应该优秀。
　　至于秦薄苏怎么想的，两人之间似乎从来都是格式般的沟通，相敬如宾的在同一个房子内生活。
　　时璐有时会觉得，秦薄苏自然也很在乎这个从小到大养育着她的母亲，秦朝意也对秦薄苏极为上心，但总是中间隔了什么东西像是一层隔阂壁垒。
　　跟那个鲜少被提及的角色。
　　时璐的速度很快，一辆黑色的卡宴驶出秦家的门口，站在楼上的女人神情却有分捉摸不定，看不出情绪。
　　管家手半蜷在侧：“或许，秦总她担心公司的事情，才没能陪夫人用餐，走的这么早。”
　　秦朝意不为所动，淡淡的：“嗯”了一声，挥了下手把东西给撤了，语调轻缓，伸展了下腰线：“刚好睡个回笼觉，起这么早还真不习惯。”
　　管家松了一口气：“好的，夫人。”
　　秦朝意并没有去睡觉，而是打开了暗室的那个书房门，秦薄苏像是手中攥住的线，近些时候却叫人觉得有些不受掌控，秦朝意很不喜欢这样的感觉，她的归属物一手抚养长大的孩子，怎么能便宜了别人。
　　看来，还是要抽个时间会面，见见那个人到底有什么值得秦薄苏这么上心的，起初她还不在意，但现在，不得不上两分心。
　　就连这次，秦薄苏每次发病都是有征兆的，不会平白无故的，秦朝意隐隐觉得，这跟秦薄苏这次的受伤或许有关联。
　　此时，女人在书房里看着那些资料一遍遍的复审，俯视般的张扬敛成了唇瓣间不易喟叹的声响，随着翻页的册子。
　　如果有人能看得到她手中的东西，那就会知道，这是秦薄苏这些年的日常出行甚至跟人会面的记录，日常的行踪，还有发病时的征兆极为细致的都纳入了进去。
　　严谨却叫人升起了毛发寒意，秦朝意留恋般的眼神垂在上面抚着：“我的孩子，你可真让我头疼。但没关系，谁让我是最爱你的母亲呢，毕竟我们才是世界上最亲的人，血脉相连。”
　　另外一沓姓“郜”的资料，却只是随手丢进了垃圾桶内。
　　

第33章 小情侣吵架了？
　　时璐的速度很快，从秦薄苏开口到现在，仅仅只是几分钟的时间。
　　王经纪起初还有点好奇心，毕竟公司艺人下面的行程不必事事通报都有层层递进的行程安排。
　　但稍微一品就知道了，这或许就是秦总的意思。
　　所以二话不说的，立刻把郜半雪的行程发了过去罗列成了细细麻麻的清单。
　　甚至还觉得会有哪里不周到，又重新检查了一遍才交给时秘书。
　　郜半雪近日参加的是一档综艺节目，由于前两部剧爆火程度迎来了一波高峰的流量。
　　眼下正是炙手可热的程度。
　　综艺电影代言的数量都络绎不绝，这个时候正值关键期程度，而这档综艺，邀约的都是近期流量爆火的艺人跟行业内的各种领域人才，一起度假休闲旅行的故事。
　　考虑到高能的工作量总会让艺人的视觉以及身体变得疲惫，索性安排了一档娱乐型综艺节目。
　　一来，这是一档关于旅行休闲的节目流量并不算低，可以让粉丝们能更容易的接触了解到艺人，也算是响应着粉丝们的号召，二的话，这也算是另类的休息放松了。
　　但是这款综艺有一点不同，关于这个综艺的导演，据说跟秦总好像还有点小摩擦，因为观念不合。
　　但节目的火爆程度到底是超出了预想，笼盖了娱乐旅行方面的综艺第一，成为了现下最为火爆的节目。
　　尽管节目，只是以旅行为开端，在每个城市驻足并且打卡拍照，做任务收获各类项目的道具，然后再兑换成一个大礼包的形式，但却极具的吸引人眼球，观看指数持续上升，并且截止到现在为止，仍是可视的上涨程度。
　　本来这个倒是没什么的，不至于上升到表面，而且毕竟有些时候大家面子上都得过得去。
　　但是呢，秦总现在却跟她要了郜半雪的行踪。
　　难不成是她们两人最近吵架了？
　　小情侣之间闹别扭了，还是说，她不好揣摩太多，只是想到，郜半雪上次参加综艺时的状态好像也没有不太对。
　　除了，大概比先前的行程要提早的进组，按照先前的安排时间，本来是次日下午到达的，但郜半雪貌似比先前的顺序要提前半天到达。
　　但也有可能是心里面藏着事不叫人看出来，毕竟艺人都是演员，而做她们这行的，都是演员中的演员。
　　王经纪即使老道眼光深，但也没有办法面面俱到，如果是旁人的私人感情提醒两句就算了，但，秦总跟半雪之间的关系。
　　为了防止有什么不测，她揣了下心，还是发了个消息过去问候一下，但偏偏那边电话未接通。
　　罢了，其实郜半雪已经是她手下最省心的艺人了，至于感情这方面的事情，说白了点，有些时候并不是表面上看得到的那样，娱乐圈这个染缸，守得住初心的能有几人。
　　就这么一个好苗子，王经纪被人称作外号“王嫲嫲”不是没有根由的，年纪轻轻就已经有了几根白丝。
　　而秦总，作为公司里面一个经纪人的身份，她还是先把手下的团队管理好，至于其他的，她也干预不了。
　　——
　　这次综艺上面邀约的都是近期流量爆火的艺人，加之当下的热门女星，一般一共是8位成员。
　　而中谊独独占了四个名额。
　　说来也比较巧合，这几个人差不多都是认识的，郜半雪作为当下最热门的女明星，成为一线仅仅只是时间问题。
　　而于此同期的，节目组考虑到，管悦刚拿完电视剧的白玉兰优秀作品奖，而曲未央近日的单曲打榜也是名列前茅，势头正猛，更何况几人也都是当初那个火热的女团成员，所以也一并发出了邀请函，同时在这个综艺受到邀约出现。
　　至于还有一个人嘛，就是孙甜甜，因为还没有拿得出手的作品所以公司打造的人设就是常在综艺节目露面，由于她的长相甜**态，所以路人缘教好，也是一代小花，尽管年龄是众人中最小的一个，却同时也是驻扎在这个综艺的常驻“老牌”嘉宾。
　　用她自己的话来说，就是拍拍胸脯对着其他三位比她年纪稍大两岁的三位姐姐道：“来到这就跟来到自己家一样，有我在，放心好了。”
　　毕竟这些环节，她可真是太熟悉了！节目组的套路方式方法。
　　郜半雪似乎精神状态不怎么好，一路上都是孙甜甜在叽叽喳喳的，而管悦附和，曲未央好像也忘记了之前的那个事情。
　　跟郜半雪一如既往的打着招呼。
　　几人的氛围看上去很和谐，但管悦作为大姐头却嗅出点不一样的味道，只是现在人太多，也不好开口。
　　倒是孙甜甜，冷不丁的突然来上一句：“雪姐，怎么感觉你最近心情不怎么好。”
　　曲未央眸间闪了下，管悦先开口，看着郜半雪那波澜不惊的面容却觉得，总是自带分疏离感，她也没多想，毕竟郜半雪的性格她知道，似乎一向是如此，关切道：“身体不舒服么，要不要休息下。”
　　曲未央接着开口：“是高原反应么，我包里让助理准备了药，等下拿给你。”
　　她们的第一站开始，就是在雪山边角的一处民宿居所，坐着节目组专门准备的定制款大巴车前来，助理都是统一暂留在山脚下，这里有滑雪赛道，冰川岩块。
　　换句话来说，除了艺人本身，就只剩下节目组在这里。
　　山下温度四季如春，山上却如同冰窖般的严寒，而这，就是她们的度假之旅第一站。
　　孙甜甜：“啊。雪姐你哪里不舒服。都怪我，见到大家太开心了，都没注意到你身体不舒服。”
　　管悦接话：“是呀，一路上都是你在说话，能不能先让大家休息一下。”
　　孙甜甜撇嘴，气鼓鼓的：“我这不是见到大家太开心了么，上一次见面还是好几个月之前，哼！”
　　管悦低头：“好啦，是我的错好嘛？怎么样才能原谅我。”
　　孙甜甜撇过去脑袋，嘴角上扬：“那我要你上次，在wb晒的那款Gucci虎包。。。”
　　管悦就知道，孙甜甜肯定不会善罢甘休的。
　　曲未央在旁边看着两人斗嘴，注意力却还是放在了郜半雪身上。
　　郜半雪摇了摇头，只是看上去笑意有些勉强，试图调整神色：“我没事，可能是最近工作量太大，等下在车上休息会就好。”
　　只是神色间还是有些心不在焉的样子，这可是以往并不常见的。
　　她只是在想些事情，比较乱，也不知道秦薄苏现在身体怎么样了，有没有苏醒过来，总归还是有些担心，可现在，连她自己都不确定，两人究竟是什么关系。
　　孙甜甜不放心的说道：“雪姐，你要是真的哪里不舒服一定要第一时间跟我们说啊，别让我们担心。”
　　郜半雪淡淡的应了声。
　　三人对视一眼，都渐渐的安静了下来。
　　剩下的几个人嘛，其中，有一个多年导戏的老戏骨，从童星出道至今，已经有了几十年的丰富经验，叫王薇，也是在场的人数履历最大经验最久远的一个，大家都喊她薇姐。
　　也是，超级现场的，其中一位的“导师”角色，孙甜甜在看到她的时候，倒是安静了很多，问就是，畏惧老师。
　　还有一个影帝，叫赵匡影，跟苏连是一届的，听说上部演的是谍战片结果陷进去太深，所以出来放松一下心情拉回到现实。
　　还有两个，也是当下热门的青春校园剧男偶，wb上面前排的热门流量小生，一个绯闻花边较多，叫宋天明，另外一个却是立的纯情人设叫蔡宴，也算是各有话题了，这样的阵势组在一起，不难想象，究竟是怎样的一个吸引人眼球的场景，尤其是各家粉丝都争相打call的场面。
　　但王薇可以作为几人的大家长出面，毕竟资质履历都在那里摆着，要是换其他人，根据众人的身份或许一个不小心，说不定还会分分钟上黑热搜，考虑到全面来说，由王薇主事，大家众人举手表态也没有什么异议，一致默认。
　　目前是三男五女，虽然都没有表明这个是恋综，只是一档旅行综艺节目，但一般都会单个默认匹配组成cp形式，方便有个互相照顾，也会较于有话题度。
　　所以大家都会认为，至少还会再来一个“神秘嘉宾”，几人都乘坐不同的车一起赶到汇集地。
　　也正是雪山顶上。
　　几人先行自我介绍打着招呼，郜半雪一行人自先是站在一块，作为当初超级的学员，对王薇自然也是极为的熟悉。
　　王薇并没像外界传言的那样，有太多的架子，反倒是上来先行给了几人一个拥抱：“想死你们了，宝宝们。”
　　这个口头称呼还是在网上冲浪的时候学来的，管悦先开口：“薇姐，我们也想你。”
　　先是看向管悦点了下头，然后对着郜半雪说话：“当初在超级，我就觉得你们几个必定能火，这不是被我说中了，尤其是半雪，接连被两位名导看中，以后还请多多担待点啊。”
　　郜半雪正要开口。
　　随后一道男声响起，打断了这边的寒暄，众人看过去，戴着顶堆帽看上去潮流范十足：“姐姐们大家好，我叫宋天明，接下来的旅程中还请多多关照啦。”
　　露出了个自以为迷人的笑，但实际上王薇只是看了两眼，被打断了话茬有些不悦，其他的人更是无动于衷，就连孙甜甜都皱起了鼻子。
　　实在是因为，这个叫蔡宴的女友粉太多，就是稍微沾上一点点，就会被骂蹭他家哥哥的热度，所以看上去很受欢迎，但实际上，她们几人还真没有想要这波喷子流量的。
　　还是郜半雪开口，简单的两字：“你好。”
　　宋天明眼底划过一丝惊艳顶了下舌尖，被众人都看在眼里，不动声色的给掩了过去。
　　毕竟还是年轻，心里面藏不住事，可以确实了大半，不是在立绯闻人设，很有可能圈子里传出来的那些是真的。
　　但，她们背靠中谊，也都各有底气，更不会在乎这样的小虾米类。
　　随后出场的一位，身高腿长的衣架子男人，长相儒雅带着分俊气：“薇姐好久不见了。”随即先来上一个拥抱，并不违和，看样子像是两人认识已久。
　　王薇朝他笑笑，点了下头：“上周还来我家喝茶呢，这就好久不见啦？”
　　赵匡影被拆穿了也不恼：“嘿，这不是总要寒暄两句嘛。”随即恢复正色：“你们好啊，自我介绍一下。我叫赵匡影，身高1m87，体重150。我母亲当初给我取这个名字，嗯，就是你们想的那个意思，进娱乐圈框出来一个影帝，哈哈哈。”
　　他的介绍正经带着分诙谐，比之宋天明上来叫姐姐，要舒适的多不惹人讨厌，但不妨碍王薇打趣：“介绍的这么详细，不知道的还以为你在相亲呢。”
　　这话一出，也觉得，是有点过了，一般在节目上面，涉及到这类问题都不会提出来的，王薇直性子惯了，此时也意料到不妥。
　　郜半雪顺着接了下：“赵影帝早有耳闻。”
　　赵匡影转了个弯秒懂了她的意思，感激的朝她笑了下：“嗯没错，关于外面传言我惧内。我要澄清一下，我的妻子温柔美丽大方，并且我很爱她，严格声明，我是有妻之夫奥。”
　　他的这番话，说的滴水不漏，即是澄清了刚才王薇说的开玩笑，现在有再次立了个爱妻子的人设，不愧是娱乐圈浸染多年的人，确实有一套情商。
　　众人纷纷点头，赵匡影算是跟她们几个都认识了一下，不仅说的上话，还都能喊出来几人的名字。
　　别的不说，瞧这位影帝的咖位不比先前的两个大，反倒是看上去没有这么多的架子，有些时候并不是真的平易近人，但表面关系该做该维持还是得维持。
　　孙甜甜激动的跺脚，她看到了男神偶像，当初她在上小学的时候，就看到赵影帝演的飞虎传，结果到现在，就像是冻龄了一般，看不出年纪还是一如既往的容颜。
　　

第35章 神秘的“飞行嘉宾”
　　与此同时，一个托着行李箱急匆匆的小跑着来的，还小喘着气的人，耳根子红了下“抱歉，抱歉，不好意思前辈们，我来晚了，司机停错了地方，耽误了大家的行程时间了，真是不好意思。抱歉抱歉。”
　　边说边对着众人鞠躬，看上去极为腼腆，但有了那个宋天明的前车之鉴，这次就连郜半雪也在斟酌着没有开口应声。
　　赵匡影打圆场：“hai，我也就比你早到了那么两分钟，说不定你赶趟还能搭我个顺风车。”
　　蔡宴的脸更红了，跟涂上胭脂一样的两朵红云，随后结结巴巴的做完了自我介绍。
　　几人这算是全部认识了。
　　但是，眼下的情况是，目前在场的明星团们，是三男五女，王薇作为大家长，资历年龄站在前面，赵影帝是有家室，男女比例较为失衡。
　　虽然不是恋综形式，但正常来说，导演组来的都是九人团，一位“德高望重”的骨干人员，剩下的均衡搭配着。
　　众人互相看了下，貌似还有一个人没有来，按照以往的导演安排，那必定是意想不到的人物。
　　关于那个“神秘的飞行嘉宾”都勾起了好奇心，究竟是谁。
　　而导演这边却已经正在颁发任务按照抽签的顺序来分配今晚的房间顺序，并且没有丝毫要提起的意思。
　　众人先行托着行李箱带到了小楼，这里的楼极具当地的特色，是以彩色条纹的绘画而成，白蓝相应的衔接，从远处看过去就像是一座童话镇的古堡。
　　在冰山川岩的景象下，增添了分不一样的魅力。
　　进了古堡之后，一楼右侧有一个庞大的展厅跟投影屏幕，那是众人开会的地方，后面是休息区，茶几小食软塌塌米还有卡牌堆放，左边是隔开了一道的展厅，干净整洁的小厨房，一排排用餐区域。
　　二楼三楼就是众人之间的休息区了，男生住在二楼，女生的房间的在三楼。
　　而顶上的露台可以俯瞰半山腰的景象，还有各种休息区，娱乐圈，点卡兑换点，美容室，环球小屋。
　　孙甜甜惊叫出声：“哇。导演组这次很会办事啊。”
　　就连管悦跟曲未央都略点了下头，不怪乎她们这样想，实在是因为，之前有过这样的情况。
　　程璐嘴角抽了抽，难道她以前给她们的待遇很差劲么。
　　还是王薇先开口，笑眯眯的眼睛带着点岁月的沉淀感，勾出些鱼尾纹却又显得亲切：“程导，就别卖关子了，最后一个人到底谁呢。”
　　赵匡影开口接话，做惊讶状：“难不成是什么大人物到访。”
　　就连孙甜甜，也四处探着脑袋张望了下，毕竟以前这个时候人都已经聚集齐了。
　　就算是什么大人物，但在娱乐圈也都是认识的，镜头前面至少装样子也得装，但像这么长时间把大家晾在这里等待着还是头一次。
　　她的确是已经安排好了人，但却被一个家伙给截了下来。而现在，程璐只能面带微笑的攥紧手中的排本：“这是个秘密，到时候你们就知道了。希望大家在接下来的旅途中可以玩的开心。”
　　众人了然，看来最后一位飞行嘉宾，今晚大概是有事耽搁是不会过来了。
　　郜半雪眸色微动了分，但很快湮息无事，无人察觉到她的神色变化。
　　程璐只觉得脑袋突突的，这才第一次，就给她放了鸽子，等那人过来，非要她好看不可。
　　就算是名导，但在这档综艺里，她的地盘还不是她说的算！
　　另一边，秦薄苏坐在车内看着外沿的景象，心中却揣揣的升出分退却之意，她，这次过去，是否会打扰到她。
　　一切事情安排好，可偏偏故事的主人公却又心乱了分，要不，就过去看一下她。看一眼就好，要是不想见到她，她再离开。
　　时璐看出秦薄苏的犹豫之色，一向果断的人此时倒显得有些纠结，她心思微动：“这期受邀嘉宾的名额，我们公司是五个，都是跟郜小姐同期的，那个曲小姐也在。”
　　秦薄苏神色微动：“嗯。”不再犹豫。
　　时璐不拆破，看来，这个秦总对这个隐向的情敌还是有些稍许在意的，她倒是觉得，这反倒会成为两人之间的感情助力。
　　秦薄苏并不知道她的想法，曲未央这个人，前世她作为灵魂体的时候，并没看过产生过什么交集，而这一世，她出现的时间都是那些她前世避免出现的场合，这让她的确注意到了这个人。
　　她，喜欢郜半雪，当她得出这个结果的时候眉眼间又拧了下。
　　时璐暗叹了下气，秦总这个时候不像是开窍的样子，反倒是走一步退两步，刚苏醒时的样子倒像是个蓬勃向上一腔热血的那点样子。
　　但现在，尽管恢复了以往的样子，但这可不是什么好兆头。
　　时璐实在看不下去干脆挑明：“秦总是在想，郜小姐喜欢谁么。”
　　秦薄苏此刻的心思并不难猜，但她的本心又不愿意让她隐瞒，索性没吭声。
　　时璐继续道：“秦总现在跟郜小姐是女女朋友的关系，那么吃醋在意都是可以有的，相信郜小姐也是这样想的，或许，有些时候把话说出来会比隐藏在心里会有着意想不到的效果。两人之间缺少的是沟通。就像你之前，既然看到了郜小姐跟曲小姐在一起的那幕，但你没打算说，只是把自己关起来默默发泄情绪，如果不是郜小姐及时赶到，后果将不可想象，甚至到现在，您连个理由都没有，难道她不会生气么。”
　　时璐也没想到，自己会这样说，她一直都自持是秦薄苏身边的贴心姐姐，井井有条，但显然，她做的并不合格，反倒是让秦薄苏平时因为看不清自己的内心一直压抑着。
　　她再一鼓作气：‘这样，秦总会让所有担心你的人难过的。’她也会担心。
　　秦薄苏没想到，时璐居然是这样认为的，她没说是因为，担心郜半雪看到她的样子，会，厌恶。
　　她张了张唇想要辩解，但以往的犀利简洁此时都没有了用武之地，哑然间：“我没有。”
　　时璐幽幽：“这话可以跟郜小姐去说，喜欢的人要好好争取，毕竟，郜小姐现在风头正盛，身边可不乏追求者。”就当是上次不小心夹到了郜小姐的手，给她的补偿吧，时璐难得逾矩一下，但好在，秦薄苏显然听了进去。
　　有些话本不该她来说，但这一遭说下来，时璐竟然觉得自己也畅快了不少，她有时看着秦薄苏的这幅样子更是心疼，而现在，倒觉得，秦薄苏有了些小时候的样子，如一个乖宝宝的坐姿叫人心间一化。
　　秦薄苏被教训了一番，竟然还会认真的点了下头，听到时璐说的，不乏追求者，她是信的，但一想到这点，心中就闷闷的，堵住了什么似的。
　　曲未央不是第一个，也不会是最后一个，而她，现在有了明了，正确的身份，“女朋友。”郜半雪没有跟她说分手，时璐说的没错，她这样畏畏缩缩，女朋友很快就会没的。
　　司机在前面大气不敢出一声，虽然听得云里雾里的，但好像时秘书把秦总给教训了一番，而此时秦薄苏俨然在外面人的形象，更是惊掉了人的下巴，那可是一向以，毒舌，犀利，目中无人的秦总，尽管他知道，秦总在旁人面前其实并不是这样，只是说话简单了点，但这被时秘书就差指着鼻子说教了也是头一遭，默默加了点油门速度。
　　这点自知之明还是有的，时秘书是个例。他要是这个照仿的例子，可能明天这个司机位置就要换人了。
　　首次房间是由队员平均分配的，三楼的那间小阁楼男生们自觉去居住，二楼的话王薇个人一间房，然后剩下四人两两一间房，至于孙甜甜比较闹腾活泼，却自告奋勇的想要跟郜半雪住在一起。
　　不为其他，不管是在团队里还是在哪，她都好长时间没跟雪姐聚在一起了，好不容易见一面总要黏一些，管悦神色间无语。
　　她这活泼性子上下窜跳的，很容易影响别人休息，跟两人使了个眼色后，对她道：“你接下来的几天跟我住在一起就好。”任由孙甜甜哭天喊地，毫不客气的把她给拖走。
　　郜半雪只好怂了下肩给予一个无辜的眼神，表示她也无能为力，对于她跟谁住在一起这件事上面，其实都可以接受，这样的房间都是提前安排好的双人床的标配，可以互不影响。
　　只留下曲未央跟郜半雪站在原地，曲未央也没什么变化，微微一笑：“那，半雪，看来接下来就我们两人住在一起了。”她的神情间有些愉悦。
　　但郜半雪无所察觉，只是本着既来之则安之的态度应了声：“好。”
　　上次拒绝的那事似乎没对两人之间的产生隔阂，曲未央还是跟以前一样扮演着贴心大姐姐的角色，两人只是朋友。
　　而郜半雪，有些恍然隔世的模糊感，看着跟上一世一样的情景，并未说太多的话。
　　

第35章 总不能让我们住茅草屋吧
　　程导看大家都已经分配好了房间的位置，满意的点了点头，拍手准备散会：“大家一路上奔波劳累都辛苦了，今晚就早点休息吧，楼下给你们准备了精致的晚餐，请好好享用，至于任务。”她卖了关子，“明天早上，工作人员会第一时间发送到你们的手中，请好好完成奥～，这可是关系到你们接下来的生活条件待遇跟旅途中的各种花销。”
　　看着这“人性化”的导演，赵匡影举手表决：“那我可要好好努力了，争取让各位女士们住的安心舒适。”
　　王薇：“大家开开心心的就好，期待这段旅途。”
　　孙甜甜呦呵一声：“我要抱紧薇姐的大腿。”
　　宋天明笑着打趣了句：“导演你总不能让我们住茅草屋吧。”
　　蔡宴倒是点了下头：“我觉得，住茅草屋也挺好的，我以前跟爷爷就住在乡下的茅草屋。”他本身的人设里就有这一项。
　　果然话一出，弹幕上纷纷：可怜的蔡蔡。傻孩子，咱们不去茅草屋，听话。住大别墅不舒服么？你也不问其他人愿不愿意去。
　　程导勾起一个莫名的笑，看着在场的众人：“一切皆有可能。”茅草屋算什么，那叫，“恐怖屋。”
　　这趟为期两个月的旅行，每周会有一次积分评判，积分最低的人将会在“恐怖屋”独自居住两晚，当然，也有个别的先例曾经有小伙伴陪同一起，两个人还好点，但剩下的一人的时候遥远的小屋子内居住，往往都没有安全感，甚至还有演员传言夜间有的时候还有狼嚎鬼怪的的声音。恐怖屋的场景不是固定的，有时候是在山间，峭壁，悬崖，海中心，田野，森林，各种随机地点的，一个小房子。
　　顾名思义，这个名字但光是听着也觉得渗人，所以这也是这档综艺，明星们最不愿呆的地方之一。
　　编辑人员打断了拍摄，小声附语了一句，像是遗漏了什么的东西跟章程。
　　程导应了声，恍然：“咦，那还真是忘了，但没关系。不是有那个么。”她笑的古怪，叫人心底发毛。
　　众人一头雾水，熟悉的人知道，程导这个笑就是要开始搞事情的节奏，要是没有点乐子，又怎么剪得出来有趣的看点呢。
　　程导的心思很难捉摸的，但今晚的确是一个安静静谧的晚上，众人纷纷在楼上用完晚餐然后回房，堵上摄像头，接着洗漱护肤然后关灯睡觉了，为明天的任务做准备。
　　孙甜甜穿着草莓睡衣，赤着脚丫子趴在沙发上刷短视频，敷上去的面咯咯咯的笑。管悦实在看不过去，把她的衣服往下拉了拉。
　　想起来摄像头没关，这才拉上堵住顺便道了个晚安。
　　评论弹幕：甜甜真是与生俱来的松弛感，哈哈哈看的什么笑成这样，好可爱的妹妹，甜甜，你快注意一下明星的自我形象啊喂。
　　想不到管悦竟然私下里这么的哈哈哈～，真的好像姐姐照顾自己的熊孩子妹妹，还是我那个人狠话不多的酷姐，别关别关，有什么是我们尊贵的vip会员不能看的。
　　相比较之下，郜半雪的房间就正常很多了，一气呵成的卸妆护肤，然后准备拉灯睡觉。
　　郜半雪神色微扬：“晚安啦，明天还有任务所以今晚要早点休息啦。镜头前的粉丝们也要注意休息奥，爱你们。”
　　曲未央同样的挥挥手：“时候不早了，我们也要早点休息啦，期待明天的见面。晚安啦。”
　　弹幕下都是：想不到雪宝素颜底子都这么好看～女娲捏人有了具体像，呜呜呜，今天也是为雪宝舔颜的一天，雪宝刚才在跟我道晚安欸，我要录制成铃声保存，超级期待雪宝在综艺的表现，希望导演也能多给些镜头哇，未央姐姐也好米～果然美女都是跟美女一起玩的，姐姐斯哈斯哈看看我。好温柔的姐姐鸭！
　　随着一楼，二楼，三楼的灯逐渐熄灭，远景拍摄到众人渐渐都陷入了梦乡。
　　与此同时，秦薄苏自然也能看到平板上面郜半雪的互道晚安的现场直播，当看到镜头时同*时出现的那人时，神色间又沉了下。
　　时璐眼底闪过一抹促狭。
　　——这几日郜半雪几人通过导演组们发布的任务，里里外外积攒了不少的积分，大多数是一些动手解谜，你画我猜这样的娱乐性卡牌。
　　然后以每组队员获胜次数来兑取积分。
　　积分可以换取金钱，食材，以及出行工具，包括每晚的住宿房费，在这里，所以的一切花销产生都必须由手中的积分来换取，不允许使用任何的身外之物。
　　当然，手中的积分也可以选择一人共享，转用，赠予，这个是隐藏规则，至少大家现在的积分情况都是紧巴巴的，没有多出来的。
　　除却第一晚时的免费享用用餐跟住宿，第二天大家就全部要靠“劳动力”所得。
　　双人房的一晚上积分是40，单人大床房的积分是50，像他们几个男生，三个人住阁楼挤一间房积分是45。
　　而食材兑换才是大家每晚最头疼的事情，每次都要花费昂贵的积分来兑换，这个时候大家都会肉疼，每晚拿到手的积分也都勉强够今晚的房费跟用餐，再无其他。
　　庄园内的那间美容室小屋，直到现在都没去过一次。问就是过于昂贵，消费不起。
　　孙甜甜看着今天的午餐吐槽道：“明明可以去抢，导演组却还是给了一块肉。”就这一盘沙拉果蔬，都花费了她15积分，再想喝杯果汁什么的，那又是额外的价钱。
　　平时在外面要什么都有的众人，也不得不内卷起来，积极做任务，来积攒自己的小金库。
　　郜半雪觉得倒还好，虽然任务积分不多，但平时的日常的花销也够用。一副岁月静好之态，平时没事的时候就在房间内看看书，出门闲逛一下，不争不抢极为安静，书卷气息十足。
　　弹幕上纷纷弹出：“雪宝你快营业！这就是雪宝的日常么，好治愈的样子。雪宝好美～”只有她一露面，颜控们就会出动，甚至99加的评论显现，本来程璐还担心会没什么素材剪辑想让郜半雪多活动一下，但看着流量没变动，索性也就没调整。
　　曲未央偶尔会在客厅练习钢琴，孙甜甜喜好甜食，经常会拉着管悦做任务然后兑换积分冰淇淋，甜筒的东西，管悦要一边耳提面令的让她注意自己的胃，一边妥协，偶尔也会把郜半雪跟曲未央带着，是四人中最活泼的一个，没有之一。
　　王薇不掺和年轻人的事，偶尔在房间里吊嗓子，然后配合节目组发布的任务。
　　至于赵匡影，自觉的担任了“煮夫”的名头，成为了众人日常餐食的照理者，相处融洽。
　　至于那个叫宋天明的，倒是无事献殷勤，一开始做任务的时候找人组队，他先想的是郜半雪，但郜半雪没应而是选择了跟管悦她们一起，本来绯闻对于明星来说也是一种炒作手段，但偏偏几人都没有这样的心思，就连孙甜甜，都觉得，这个宋天明有些讨厌，反倒是那个蔡宴安静些，他吃了个暗亏也没放弃，时不时的总要在几人眼前晃悠着，尤其是在郜半雪面前更甚，当然都能看出他的小心思，但没人理会他，这个节目没有特定的要求大家必须要两两捆绑cp的形式，更是自由，所以有些时候，有些人际关系就突出了出来。
　　虽然面上都是和和气气的，一切安好，但平时的活动范围，大多数是默认，但谁跟谁的关系其实更好一目了然。
　　孙甜甜拿着今晚“收获的积分。”在跟导演组兑换今晚的食材，小声说了一句：“你有没有觉得，雪姐最近有点冷。”
　　管悦倪了她一眼：“半雪不是一直都是这样的么。”
　　孙甜甜压低了声音：“我也不知道，总感觉雪姐这次出来好像不太开心，而且，性格变冷了许多。未央姐，你说呢。”
　　曲未央神色停顿了下，面不改色：“没有啊。”她即使跟郜半雪住在同一个房间，但，也能看出郜半雪不是有意的疏远她，只是性格如此。只是心间不免还是微微有些苦涩，做朋友总是不甘心，但要是再不满，或许连朋友都没得做。
　　不怪乎孙甜甜这样说，其实管悦也有这种感觉，从参加节目到现在，她都能看出郜半雪似乎不太开心，尽管在镜头面前仍然一如既往的营业，但周身总是带着一股距离感，当然，不是她刻意的，而是本身就有的。
　　即使以前是这样，但她们都知道郜半雪其实性格很好的，冷然只是表面现象。只是近日，仿佛隔绝了一个世界，连众人之间的交流都少了。
　　管悦闻心一动，其实她也有这样的感觉：“哪有，是你想多了，快吃吧。”
　　郜半雪抬眸就看到几人担忧的神情，有些莫名，勾起一抹笑：“啊。是我脸上有东西么。”
　　她脸上并没有东西。反倒是容颜清绝，精致且漂亮，但孙甜甜不想让她在这样闷下去，眼睛一亮：“雪姐，等下我请你吃冰淇淋吧，然后咱们去堆雪人。”
　　

第35章 她，不怀好意
　　外面银色飞舞，银装素裹下起了厚厚的积雪，这个城市里一年四季都是冰川岩块的景色。
　　在寒天雪冻里吃冰淇淋，也不知道导演是怎么想的，但的的确确是有这一项。
　　管悦头疼了起来：“还吃吃吃，昨晚是谁说肚子疼的。”而且，她话音一转：“你还有积分么。”这几日孙甜甜买这个买那个的，积分赚的赶不上花的，她只能多做些任务来填补。
　　她们的积分任务是卡牌形式的模具，孙甜甜拍拍钱包正要炫耀自己还剩下多少，才发现已经瘪了口袋，只剩下10积分，也就是说只够买一支冰淇淋的。
　　她才想起来，这几日的房费好像都是管悦出的，脸上悻悻的神色，又一脸期待的看着管悦。
　　管悦表态：“我这边还有两日的房费，别说吃冰淇淋了，你今晚要是再玩的话连晚餐都没了。”
　　大家被她这副样子逗笑了，曲未央也点头称是：“不是说好了积攒积分兑换去滑雪的么，照你这样吃下去，我们这趟旅行就来不及了。”
　　就连郜半雪都忍俊不禁：“她们说的没错，吃太多凉的会胃疼。”虽然她没有想滑雪的想法，但也不好扫大家的兴致。不如去玩玩也能转移一下注意力。
　　孙甜甜气馁。看着三人一致的意见：“好嘛。”一时玩过了头，才忘记了这件事。是的，她前几天闹着要滑雪，一人一装备也要100积分，四个人就是400积分。
　　曲未央略胜一筹，也是众人积攒最多的，目前还有220积分使用。
　　郜半雪拿出现有的积分，她花销较少，扣除房费跟这几日的用餐，还剩下170分，稳妥起见，接下来这两天再接几个任务才行。
　　至于管悦的话，扣除这几日的花销口袋里还剩下110积分，而孙甜甜包里面唯一的积分只有10个币，也就是说，四个人加起来是510积分。其实管悦才是赚的最多的那个，但谁让孙甜甜能花呢。她一个人需要赚两个人的量，自然就会少一些。
　　而现在，加起来是510，每人一天餐费45，住宿费20，那么两天还要扣除130，四个人的话是520，在加上滑雪的400积分，还差-410积分。
　　此时看到这个，孙甜甜不禁也有些后悔跟心虚，毕竟，她好像才想起来，管悦在的时候都是管悦做任务，她负责花，奇怪的理所当然。
　　四人并没有那样的私有观念，反倒是一致的和谐，郜半雪开口：“那么接下来，这几日看来大家都要努力了。”
　　赵匡影闻声而来：“滑雪么，那带我一个。”
　　宋天明也正好进客厅听到，神色兴奋：“我也要报名！”
　　蔡宴踌躇了下：“那，我也参加？”毕竟是集体活动，更何况，他也喜欢这项运动。
　　王薇看着众人的积极性，拍板决定：“好，那就少数服从多数，这两天多这赚点积分，大家一起去滑雪！”
　　——此时，正当大家还在讨论滑雪的注意事项时，都被空中传来螺旋桨的声音，呜呜声吸引到了注意力，那道声音平缓的降落停在旷原处，距离庄园门仅仅几百米的距离。
　　孙甜甜显出惊讶的声音：“谁这么大阵势。”
　　说出来众人心中所想，都探出头引人好奇，出场嘉宾直接做私人飞机停落的还是头一遭。
　　程璐眯了眯眼睛，嘴角勾起一丝玩味，这人居然真的过来了，难道不知道这是自己的地盘么。
　　先落地的是一双高定靴子，腿裤紧俏的贴在身上，衬出长腿细腰，一身驼色系大衣，腰间收起一根细腰带点缀，身姿端正且高挑，雪颜薄唇，以及一双看似波澜不惊却自带睥傲的眼神，只是在遥看到那人的瞬间，握紧了手中的把手。
　　来人提着一个简易的行李箱，往庄园的位置走来。
　　早在飞机降落的那一刻，作为庄园提前到场的众人，已经纷纷看了过去并且站在门口迎接。
　　没人会不认识秦薄苏，尽管她不是明星身份，但比之明星更甚，有惊讶，有猜疑，有惊艳，有强撑着的笑意，也有欢喜，也有玩味。
　　郜半雪的情绪不辩。秦薄苏，怎么会来这里。。是为了她么，她的身体怎么样了，心中隐生的那点期待，被悄然掩去。
　　谁想跟老板每天面对面啊，这是什么人间疾苦，她才不想对着这张冷冰冰的脸，就算长得好看也不能当饭吃，孙甜甜对秦薄苏自然也是一种天生带着点畏惧的心理。
　　曲未央一直随着站在郜半雪的身侧，此时神色也掩出一抹复杂。秦薄苏站在原地，就连赵匡影都想不到，秦总竟然会上这档综艺参加这一期的节目。难不成，这是达成了什么合作么。
　　弹幕：这谁啊，出场这么犀利。这么装的出场，还是第一人。快让我看看，到底是谁！神神秘秘的飞行嘉宾。哦呦，好奇心都给我勾起来了。
　　评论里到处都是吐槽，甚至说来人场面装的，但看到出场人之后又变了风口。
　　阿阿阿阿阿阿，这次出场嘉宾居然是秦薄苏，节目组发达了？把秦薄苏都请来了，通告费多少钱。秦导不是不参加综艺的么？秦薄苏不是明星是老板啊。原来是秦导，那见怪不怪了。啊，既然是秦导啊。那没事了，啊啊啊，好酷的出场，秦导这腰，这腿，斯哈斯哈，我是颜狗我爱看，秦导跟管悦比，谁更a啊。麻麻爱你，秦崽。
　　秦薄苏把几人的神色都看在眼里，此时清淡淡的开口，做个自我介绍：“你们好。我叫秦薄苏。”简单的，八个字。
　　有几秒的寂静使然，王薇这么些年的资历，倒是看出来点端倪，然后场面变得热闹了起来：“好久不见。小秦，上次见面还是超级的现场，我可很是想念你呢。”她递上来一个浅显的拥抱，秦薄苏没有拒绝。
　　知道，这是必要的寒暄。
　　赵匡影笑呵呵的：“久仰大名，秦导，果然是重量级嘉宾。怪不得程导总是神神秘秘的。”
　　秦薄苏声音淡淡，不疏离但也不近：“赵影帝，跟王薇老师一样，叫我小秦就好。”
　　赵匡影虽然是影帝，但私底下也没真的跟秦薄苏接触过，但秦薄苏倒也不像外面说的那样，反倒是很有礼貌叫他心生好感：“好的，小秦。”
　　管悦看看几人的反应不一，就算知道自己现在签约的公司是秦总的，秦总是自己的老板，尽管不知道秦总为什么会过来，但场面还是要做的，也开口简单的自我介绍了起来。
　　曲未央也做起了自我介绍，孙甜甜一样。
　　弹幕：哈哈哈，你看这像不像领导来视察工作，大家挨个介绍一样，一排排的站着莫名有点好笑。就连甜甜都拘谨了。
　　场面似乎反转，以往都是嘉宾开口介绍，然后大家在简略介绍自己的名字，或者嘉宾做过调研，但现在这种情况，分明是秦薄苏简短介绍，然后大家生怕怠慢了一样。就算平常做的自然，也有人发话了，这是不是有点太热情了。
　　轮到郜半雪开口的时候，秦薄苏眼底凝了些柔色，率先伸出手：“郜老师，我很喜欢看你的电影。”
　　哈哈哈，秦总难不成也是雪宝的粉丝么。怪不得怪不得，这是公费追星来了？要是没记错的话，前段时间秦总还跟雪宝一起走红毯来着。你俩搁着装不熟呢？  。郜半雪不知道她作何目的，但在镜头面前，嗓音坦然自若，也弯了下眸：“你好。”
　　一触即离的瞬间稍逝，她的手微凉，但穿的也很单薄，叫郜半雪不禁皱了下眉，但更显诧异的是，秦薄苏，刚才的指腹滑过她的手心。
　　让她蜷缩了下手掌心，那块泛起莫名麻麻的触感。
　　秦薄苏眼底稍融，只是抬眼看向曲未央的时候，曲未央也正在注视着她，如果没看错，那是，敌意？
　　看着大家都介绍完了，但这莫名的气场仍在，一阵寒风呼啸，郜半雪开口：“外面天气挺冷的，还是先回房子里吧。”
　　王薇拍了下脑袋：“瞧我，这年纪大了不是，外面天寒地冻的，快进房子里暖暖。”
　　赵匡影要帮秦薄苏拿行李，宋天明跟蔡宴也要上手帮忙，秦薄苏看向三人，递了一个给赵影帝，其他的那个包没给：“不用，这个我来就行，谢谢。”
　　宋天明殷切的看着秦薄苏：“秦导，这个我来吧。”
　　秦薄苏看了他一眼，并不凌厉却叫人禀了声：“在这里没有秦导，很期待接下来跟大家相处，可以叫我小秦。”
　　他的手中落了个空，摸了下鼻子。刚才话赶趟，确实说漏了，但秦薄苏看样子也不好相处，他也招惹不起，算了、送上来的流量不要白不要。这次的嘉宾的确很有分量。他的内心暗戳戳的计划着，毕竟来都来了，总要带点流量过去才行。
　　房间内升起壁炉变得暖洋洋的，程导再次降临，露出白牙：“首先，欢迎秦总大驾光临，令节目组蓬荜生辉，但接下来的旅程中，我仍然会一视同仁奥，接下来，要宣布一条严重的事情。”
　　几人都朝她看过来，秦薄苏亦是如此，只是程璐的视线虽然是对着众人宣布，但却是往秦薄苏身上游弋。
　　秦薄苏：“。。。。。。”她，不怀好意，这句话更像是铺垫。
　　

第37章 我睡的不好
　　程导的嘴角下压，按着本读着：“明晚将会统计这周的积分获得情况，积分获得最少的那人将会进入恐怖小屋，居住。”
　　“积分可以赠予，转让，但是。恐怖小屋的积分不包含在此，而是根据平日里任务的赚取来累积的。”
　　孙甜甜哭丧着脸，：‘啊。怎么可以这样啊。’她本来还想着跟管悦要一点积分，这样的话她就不是最低的了，但现在不给“作弊。”，导演之前也没说过啊。
　　蔡宴也一抹忧色，毫无疑问，他跟孙甜甜是场上目前最低的一个。
　　郜半雪似乎知道了，程导此时的，目的。
　　程导观察着众人的神色，继续道：“但是。”两人看着她。“但是，在场的人人有份，薄苏今晚刚到，所以手上目前是0积分，明天要加油了。”
　　她手中按了一个东西，那是众人的累积积分排名。
　　孙甜甜眼前一亮：“嗯？”本来还担心因为自己的积分情况少，要去恐怖小屋，据说有女明星就是在小屋住了一晚还被吓哭了。她胆子也不大，当然也不想离大家这么远，独自居住在恐怖小屋。
　　秦薄苏的面无表情，在此看向程导，聚焦。原来是这样，这个名字她也听过，在她看来，没什么。只是一想到，她要是去了恐怖小屋。而郜半雪还跟曲未央住在一起，那心中不免的有些堵。尽管这只是档综艺节目。
　　隐向的视线带着分幽怨，犹如暗沉浮动着，密密麻麻的编织着一条网把人拢住，郜半雪难以忽视，内心无辜又泛起分酸甜缠绕。
　　而几人似乎知道了，程导上面的那条赠予不算数的规则，貌似就是专门为秦总制定的，毕竟，对待新人大家总会宽容一些，更何况这人是秦薄苏，内心升起同情。但大家也知道，这一切都是为了娱乐效果。
　　弹幕：哈哈哈，秦总会不会被吓哭。秦总怕黑么。刚来就捡了一个大礼包。哈哈哈，网上传言秦总跟程导不和好像是真的。程导是不是以公谋私在给秦总穿小鞋。程导有点腹黑奥。之前都没有这条规则的。这是专属于秦总的定制规则。  ：
　　秦薄苏当然不知道这是专门给她定制的。
　　程璐的目的达成，此时有些幸灾乐祸，却表现的和颜悦色：“但也不用担心，我们这条规则没这么死，要是有人愿意跟你一起去住的话，也可以的哦。”她倒是想看看，在场的谁愿意跟秦薄苏一起。
　　孙甜甜就像是被抓回去一样，尽量蜷缩着自己的存在感，她不敢。管悦心中觉得好笑，秦总又怎么可能真的找她。
　　在场的男士自然被排除在外。蔡宴都犹豫着，张口：“要是秦总真的怕黑的话，我去也行。”其实他更怕黑。但要是秦总没来的话，那可能就是他去了，此时心里有点感激。
　　秦薄苏闻言挑了下眉，如果是这样的话，那似乎，去小屋也是一个不错的打算。
　　她没回应蔡宴的话，神色看上去有抹纠结，只是对着程璐说：“嗯，我有点怕黑，会努力的。”努力，不赚到积分。
　　孙甜甜还以为秦薄苏真的怕黑，但她也怕，只好不当人了，一大早天不亮就起来做任务积攒着今日的积分，对着镜子模仿跳女团舞加十分，这也算是她的强项，跟小智30分钟也加十分，小智是某科技公司新研发的机器人项目，平时通过一些智能问答来培养增加词汇，而节目组收了公司的广告费，自然也要代言，喂企鹅加10分，修复秋千坠加10分。
　　随着叮咚叮咚的声响，她的积分累积叠叠增加。不怕一万就怕万一呢，此时，秦薄苏在她眼里就是竞争者。
　　管悦也没提醒她，毕竟懒散了这么长时间，有个人能给她加点动力也是好事。
　　蔡宴虽然知道，作为男生有点绅士风度，也可以让宋天明跟他一起去，但任务还是要做的。
　　孙甜甜为自己早起暗戳戳的得意，管悦打了个哈欠跟在她后面，她庆幸有着先见之明，客厅内静悄悄的被一股漂浮的湿气打乱。
　　原来是赵匡影，为了准备大家的早餐，大清晨的起来去收前两天放进去的饵，是的，有些食材是需要兑换的，但有些食材属于大自然，导演组不管，当然，那一副饵具还是要花点积分来购买的。
　　孙甜甜看到他提的一个桶，肚子叽里咕噜的响起，有些馋，该说不说，赵影帝的手艺是真的不错，什么都会点。
　　她嘴巴甜：‘赵哥早上吃什么呀。’
　　赵影帝神色飞扬的打招呼：“欸，今天起来的这么早。多亏了小秦，早上的收获蛮丰富的，晚些时候可以支炉子还可以吃烤鱼。”
　　孙甜甜不免有些诧异，她看到了什么！！？她看到秦薄苏跟在赵影帝的身后，眉眼间明净恬淡，并且跟赵影帝一样提着一个红色的桶跟钓具。
　　不是，她哪来的积分，也不是，她怎么也会钓鱼。好像也不对，秦薄苏，在钓鱼给她们吃？
　　管悦掩去那点诧异，主动的接过秦薄苏手中的东西：“我来帮赵哥打下手吧。”
　　秦薄苏没拒绝：“好。”递了过去然后准备上楼换身衣物。
　　郜半雪打开房门，眉眼间倒是有分倦色，像是刚洗漱完毕，还穿着睡衣，就看到秦薄苏站在门外，穿着整齐。。。
　　昨晚两人并没有什么时间交流，摄像头一直在拍摄录制，有眼睛在看着，就算秦薄苏的目的是她，但也不能这么的堂而皇之。
　　秦薄苏掩下浮动，出声：“早安，郜老师。昨晚睡的好么。”她的衣服沾染上了寒气，却又掩不了身上的那股冽香气息，中和起来，怎样都好闻。
　　郜半雪迟疑了下：“挺好的。”
　　秦薄苏低着，闷声闷气的：“我睡的不好。”
　　神色不变，郜半雪睡的也并不好，她心乱如麻：“嗯。记得吃早餐。”
　　秦薄苏闻言：“早上我跟赵哥一起去钓了鱼，等下有鱼粥喝。”像是在汇报自己的行程，又不全是。
　　原来，起这么早是去钓鱼去了么，郜半雪点头：“奥。”简短的一个字，秦薄苏视线看着她，却能叫人无端的看出分委屈显现，郜半雪心尖如同一只羽毛在细细的扫着，声线也不禁软了下，补充道：“很厉害。”
　　秦薄苏嘴角扬起一个浅弧：“那，等下见。”
　　郜半雪放松了下来，大抵是之前的反应还在，她竟然不禁想到秦薄苏如果让她去她的房间，她该怎么办，但好在秦薄苏并没有。
　　心乱如麻间隐生一丝失落，秦薄苏是为她而来么。应该是。她也不知道自己是想让秦薄苏在她身边，还是不在她身边，但心底却隐隐升出滞涩之意。为自己这仅仅，一句话就浅薄的雀跃，不安分的心声，也为，秦薄苏的态度。
　　弹幕：有没有感觉两人之前好像有些奇怪。秦总平时话有这么多么，楼下也只听到一个嗯字。秦总好像是在没话找话。刚才那副样子像不像，秦总在等人夸她。想要被夸都体现在了脸上，哈哈哈，秦总这么傲娇的么。我觉得两人的关系不寻常，不确定再看看。楼上是在辨直跟姬吗。想多了吧，一个出道至今0绯闻，一个就连床上丢个人都能立马扔出去的，这俩铁直。坐等楼上打脸，我要赌五毛钱～
　　没想到只是一个照面，不知道怎的，网上掀起了一阵小波澜。
　　鱼粥很美味，赵影帝的厨艺好，对秦薄苏也是赞不绝口，没想到秦总还有这项技能，早上他收网的时候网里实际上只有一条鱼，是秦薄苏重新兑了钓具，跟他一起钓的，要是仅凭他一个人。这么多人的早餐区区一条鱼是不够的。所以也不禁让他刮目相看。
　　不得不说，这招高明，如果说昨晚还是因为身份，但今早这个，秦薄苏还是收获了众人的一波好感。
　　宋天明之前也早起跟赵匡影钓过，但总是空枪，更何况天气这么冷外面，他抛去新鲜感也就睡懒觉了。
　　鱼粥，鱼饼，鱼三鲜，早餐一阵鱼香味，导演组的闻味而来，程璐丝毫不客气的拿起一个碗。
　　这可真是新鲜，导演组的过来蹭饭还是头一遭，好在是程导一个人来，要不然这一锅可不够分的。
　　赵影帝打趣：“程导，来我们这边用餐，要不是不给点积分意思一下说不过去吧。”
　　程璐启唇，眯着眼睛算的精明：“我是来要账的，她从我这边赊的钓具，还没给。你说是吧，秦总。喝你一碗粥不过分。”
　　原来是这个意思，赵匡影恍然，他竟然忘了这茬，此时顺着想要递过去：“程导也没吃早餐吧，刚好我今早煮的多。”
　　程璐眼间显出玩味来，别人还没看出来，她昨晚可看出来了，秦薄苏这次来的原因，这时候看这两人倒是有些意思，她伸出一个碗：“那秦总帮我盛一碗吧。”
　　秦薄苏坐在郜半雪的对面，扬着的手顿了下，盛起一碗，不情不愿的：“嗯。”算是默认了程导的意思。
　　哈哈哈哈，能让秦总吃闷亏的还是第一人，程导这真不是报复么。秦总竟然会想起赊钓具，刚来就赊账这不是开后门吗。这后门给你你愿意走么？哈哈哈哈，秦总欠钱不给。秦总带着大家吃白食。难道就我觉得，这对有点欢喜冤家吗，我怎么觉得，是程导跟秦总的关系比较好。
　　

第38章 像极了吃软饭的小白脸
　　程璐没呆多久，说是一碗粥只是一碗粥，一餐的积分是15，而一个钓具的积分是30，秦薄苏到现在为止积分为0。
　　赵匡影理所当然的，应该从他这里出甚至准备把自己的划分一点给秦薄苏，其他人也是这么想的，东西也不能白吃，总要匀一点过去才合适。
　　但手里的积分都紧巴巴的，既要餐费又要房费，而秦薄苏昨晚的房费跟今天的钓具还有接下来的晚餐，至今还没有着落。
　　她竟然成了目前最穷的一个，显然秦薄苏也意识到了这点。程璐笑着开口：“节目组也没有这么不近人情，考虑到你是新人刚来，行个便利，还可以继续赊账一次机会，只是嘛，需要些利息。”她的眼睛转了转，算盘打的响。这下综艺效果有了，就连头条热搜她都想好了。
　　郜半雪坐在秦薄苏的对面，看着两人之间的互动，眸色不明。
　　秦薄苏眼睛微垂，神情委屈，像是被谁欺负了似的。王薇看不过去了，还未开口。
　　几人都有着各自的心思，不免有些纠结。
　　管悦倒是想，但她现在一个人要承担两人的积分，手上的确拮据的很，至于孙甜甜的口袋比脸还干净，更不用说。
　　在场积分算多的，就是曲未央跟郜半雪了，于是几人的视线都朝着她两人看去。
　　曲未央率先开口，但比她先声而至的是对面的那道声音：“我来替她还吧。”
　　两道声音先后开口齐至。
　　一道声音自然是为了，不想叫秦薄苏跟郜半雪有太多的牵扯，而另外一道声音，郜半雪发觉的腰被手指碰了下，尽管就那么一下，勾了勾她的衣服，但她腰部敏感，她今日穿的是白色毛衣，由于是在室内所以没有穿外套。
　　室内有壁炉跟地暖并不冷，而那轻点的触感却犹如蝴蝶振翅般犹存，带着余温，这个小动作自然是避开了摄像头，除了她跟秦薄苏，就是站在旁边的曲未央看得到，她偏了下头就看到秦薄苏，垂这着眼有分求助的意味在里面，略显无辜。
　　郜半雪：。。。
　　曲未央笑盈盈的：“我是在场积分最多的一个，一副钓具没多少，还是我来给吧。”
　　秦薄苏没说话，她也没想到曲未央会站出来，还把理由都找好了。郜半雪也没在应声，秦薄苏搭着眼睛像是被雨淋湿的小狗，透露出分可怜的意味。
　　郜半雪本没在应声，但偏偏此时沉寂的几秒，像是倒计时，秦薄苏有些受伤。
　　她还是掩了下唇，偏过头：“那，还是我来吧。”郜半雪心中揣了下，像是落入圈套中，她其实心中明了，节目的最后，秦薄苏也不会真的欠很多，肯定有其他的办法来解决，但终归是不忍看到她这副神色，而且，对于曲未央站出来，她也诧异。
　　众人看的莫名，只知道刚才的停顿不是有假，曲小姐的好意反倒是落了个空。曲未央还是笑盈盈的姿态，只是掩去心底的那抹失落。
　　秦薄苏意味不明的应了一声，抬起眼若无其事道：“那就谢谢郜老师了。也谢谢，曲小姐。”她接的心安理得，尽管眸色还是淡淡，但曲未央偏偏就看到她眼中的那分，得意。
　　程璐目的得逞：“半雪你可想好了。”谁给秦薄苏还，她都可见于成，反正她都不亏。
　　弹幕：秦总现在，像极了吃软饭的小白脸。她们俩没点关系我是不信～哈哈哈，这不是在坑雪宝么～我家雪宝还是这么的善良～你这样会被骗的～
　　郜半雪的积分划过，加上她的跟秦薄苏的花销，此时还剩下七十积分，突然感觉口袋空空的，一向不担心积分的人，思量着，看来，要认真做任务了。
　　曲未央在饭后，提出把积分划给她一部分。然而，始作俑者秦薄苏站在她的身旁：“别担心，我能赚回来。”
　　孙甜甜觉得秦薄苏有些大言不惭，毕竟秦薄苏才来了一天，在场的所有人都在这里呆了很多天，就连她作为常驻，也没敢说摸清楚全部的规则，但她只敢在心里小声嘀咕，其他人，大概也是这样的想法。
　　郜半雪：“嗯，好。”她并没指望秦薄苏能真的把积分赚回来，但也没有接受曲未央的好意。
　　现在她跟孙甜甜的持平，而秦薄苏到现在为止，记录为0。但她不慌不忙好似胸有成竹般，吃完了早餐，还跟王薇老师打了段太极。
　　弹幕：我赌100块，绝对有内幕。晚上肯定有反转等着吧。哪有真不急的。秦总你倒是动起来啊！真跟旅行一样的，晚餐有着落了么。真是皇上不急太监急～秦总成了雪宝的腿部挂件。雪宝也要成第二个管悦开始养崽了么～啊，不想让姐姐这么辛苦。
　　哈哈哈哈，是的，这个综艺节目，目前有一对cp形式是，管悦日常带甜崽的日常，作为父子俩的形式，因为管悦基本上吃喝住行都给孙甜甜包了，可以说除了洗澡什么都干了。而孙甜甜心安理得的受着，观众们知道它们两个关系好，但在屏幕里，还是给两人按插了一个父子俩的名头。
　　后台，程璐看着这悠哉悠哉的人，气笑了。“秦可还满意？”
　　秦薄苏站在她身旁：“谢谢。”
　　果然是变了。从秦薄苏昨晚刚出现的时候程璐就觉得，秦薄苏哪里不一样了，她看向秦薄苏：“所以你上我这节目是为了？”她到现在都好奇，虽然已经有了猜想，但还差一个确定。
　　毕竟，她还没脸大到，真的能像外面说的那样请的动秦薄苏，而，秦薄苏这次免费给她当嘉宾，嘿嘿嘿，不管她有什么目的，但程导掰着手指头算了下，她嘛。不亏。
　　秦薄苏看着她这八卦的神情，带着追究到底的样子。其实没有必要隐瞒，但她不太*想告诉程璐，因为这人看热闹不嫌事大。
　　但显然，不说的话，程璐是不可能愿意保密，甚至秦薄苏都能想到，程璐后面会整出什么样的事情来，：“追人。”
　　程璐放了个口型，实在掩不住惊讶，围绕着秦薄苏转了两天，啧了一声：“想不到大名鼎鼎的秦导还有亲自追人的一天，追谁？”
　　程璐带着一脸不赞同的样子，秦薄苏隐隐压着火气，闭上了眼睛。
　　果然，程璐挑剔道：“谁这么倒霉居然会让你这个家伙喜欢，冷漠，毒舌，整天板着个脸跟冰块一样，我都怀疑秦薄苏你到底有没有心，被你看上了也不知道是好还是坏，我都已经为那个人默哀了。”
　　如果不是镜头面前留两分余地，秦薄苏真的会想把程璐的这张嘴给封住，是真的用物件封住的那样，外面传言两人不合不是没有缘由的，别人怕秦薄苏她可不怕，但都是互相看不惯，大矛盾没有，但小摩擦不断。好在两人虽然同是导演，但也是带着分类并不一样。
　　秦薄苏冷了下脸：“这跟你无关。”
　　程璐嘴角勾起有意思的笑：“怎么没关系，你在我的场合谈恋爱追人，万一拍到了什么舆论新闻，你说我是删呢还是放出去，爆一波呢。”她的脸上带着一副精明的神情，显然，要真有什么她会选择后者，对节目有利的为什么不呢。
　　秦薄苏冷笑出声：“苏连。”
　　程导的神情可谓是十分精彩，有一刹那的脸黑：“你拿她压我？”
　　秦薄苏嘴角的弧度变得真实了分，嘲着：“有用就行，至少，有些人连wx联系方式都没有。”
　　秦薄苏是会戳心窝子的，打蛇打三寸，直接捏住了她的喉咙，顿时哑声。
　　秦薄苏爽了，走出去的背影都带着分悠然。留下程璐在原地，手中的笔咯嘣成了两截，一个稍微熟悉点程璐的制作，不理解说着：“程导，你惹她干嘛呢。”
　　程璐忿忿：“你不懂。”她从跟秦薄苏第一次碰面至今，每次接触愣是没占过一次上风，这次还是这样！可恶！
　　制作人看着那支笔，出声弱弱说着：“至少，秦总承诺了，等咱们节目结束后，苏影后的联系方式会给您。”
　　是的，程璐喜欢苏影后，不止是迷妹的那种，整个工作组团队都知道，但也知道程导现在却连个联系方式都没有。
　　程璐的心情仿若被一盆水给浇息，但那撮小火苗又开始燃起来了——是心火，手不自觉的扣着桌面，工作人员看着程导从一个暴躁火龙神情间闪过一抹仿佛85岁妙龄少女的娇羞。。。程导，您可是快三十了，啊喂。。。他们也不敢吭声。
　　程璐想起秦薄苏临走时说的那句话：“她刚才说的是，她在追，她的女朋友？”这些字拆开她是认识的，但组起来，秦薄苏已经有了女朋友！什么追人。又是小情侣的恋爱把戏。啊！就连谈恋爱，人家二十出头的年纪都已经谈上了，她这马上三十了，越想又越气了。
　　节目组的人面面相暨，知道程导的较真性子又上来了，可她们还想要这份工作的，圈子里的同性的恋爱是有的，弯的直的都见过不少，但显然，秦总现在还没选择公开，不然的话也不会悄悄来上节目，他们现在只希望程导能给一条活路，可别当大漏勺。。。
　　秦薄苏走出节目组的帐篷之后，想到程璐说的那些话，敛了下神色，其实她没表面上的这么云淡风轻，程璐说的或许没错，她，没有心，她伤害了郜半雪，或许郜半雪根本就不想见到她。
　　是她太自以为是了。也是她，没打一声招呼就过来。
　　郜半雪看着从帐篷出来的人，遥遥看上去的那一眼，神情一瞬的黯然，她的心被刺痛了一瞬，迈开步子，嗓音间声线干涸：“要去做任务么。”
　　秦薄苏看着逆光站在自己身边的人，投来一片阴影，明明是寒风朔雪天，但偏偏却扫去了那块阴霾，这里是有太阳的，很亮但不暖，此时她的心活络了分，秦薄苏合上眼睑，定定的开口：“你想让我去么。”  ？孙甜甜迎面走来就看到秦总从程导的驻扎地出来，站定的地方离她们不是很远，但还有小团体的自觉，犹豫不知道该不该上前打招呼，就看到雪姐走了过去，不知道两人说了什么，但秦总，似乎眼前亮了下。
　　旁人挤不进去的氛围，很是奇妙。该说不说，站在一起就是一副高清挑不出瑕疵的生图。
　　秦薄苏好像回了她，也好像没回，而是把主动权交给了郜半雪，她问的不是任务，是问她，想叫她来么，她是想的，是欣喜的，也是气恼的，但她的眼睛此时却如墨色，慢着：“如果，我说，不想呢。”
　　这句话比现在的天气还要冷，直接零下间的生疼，重重的落下，秦薄苏禁不住抚了下心口，她觉得，那块，有些生硬闷疼。如同血液冻结般，讲不出任何的话来，但让自己保持平静：“那，那我。那我。”那我就走了。
　　郜半雪看着她的动作，静静的等待着她的下言，指甲掐进了肉里，可秦薄苏骨子里叫嚣着，她不愿意放手，她像只丧到极致的小兽，找不到任何的出口，停在原地转悠，明明就是一句话而已，明明，她本来就，不值得被爱。怎么，就这么的难讲出来，她不想把那句话讲出来，甚至有种荒缪的预感，如果真是这样，那只能是这样了，她跟郜半雪之间的那根线，就断了。
　　

第39章 那你不要勉强
　　当郜半雪把这句话说出来的时候，她其实比秦薄苏更疼，她的手指伸出来，抚掉秦薄苏肩上的雪，融在手心，叹了下气，又像是妥协着：“是想的。”
　　秦薄苏的眼睛亮了，那声音很轻，轻到甚至能随风飘散，可却一字字的落在她的耳朵里，能死灰复燃般的生成奇迹。
　　秦薄苏抬眸很快，但郜半雪掩去心神不漏破绽，她问着，皱了皱眉，说：“那你不要勉强。”
　　郜半雪有一瞬笑了，但是被气的，眼底的墨色晕染开，看不分明：“嗯，不勉强。”
　　秦薄苏的血液彻底的活了，耳垂间染上热源：“我很想见你，姐姐。”
　　她的脸长得好看，此时这话说的认真，眉眼间少了凌冽，添了分柔和的侧颜，暖光照在两人的身上，恰好的那分寸处，眼中只有彼此。
　　郜半雪神色深了一瞬。
　　孙甜甜觉得很不对，的确很不对，之前她见过秦总两面。还是上次给雪姐探班的时候，但那已经是很早之前的事情了，本来已经忘了的事被她揪了出来：“雪姐跟秦总好像很熟。”
　　管悦像是看懂了什么，：“嗯。”
　　出声打破的却是另外一道声音：“半雪。”曲未央站在原地。秦薄苏这才注意到，曲未央站在不远处，跟孙甜甜还有管悦几人。
　　看不完全她们这边的动作，但是，她们在等她。
　　郜半雪才发觉，刚才秦薄苏的手一直抓着她，而且。这并不是说话的好时机，周围都是摄像头，就算关了收音麦，但在这里时间久了，被拍到也很不对劲，秦薄苏的手很修长，上好的璞白玉，凉的是她，温的是郜。
　　偏偏此时秦薄苏浑然不觉般，还把玩她的指骨缝，看着秦薄苏握住的那截白玉手腕，叩着往上沿，那种密密麻麻的酥痒感又来了，郜半雪面颊带微红，动作又不能太大，小声道：“来人了。快放手。”
　　秦薄苏没放开，也没看旁人，她回了声：“那晚上，可以牵手么。”声音不大，甚至还带着分祈求，郜半雪稀里糊涂的应了声：“好，我答应你。”秦薄苏在她印象里很少撒娇，大多时候都是高傲的，此时来上这么一遭，她没办法拒绝，软和和的，尽管知道，这只是秦薄苏示弱为了达到目的的一种手段。
　　秦薄苏满意了，她放开了那块温玉。
　　曲未央却看到，秦薄苏视线赤裸裸的，偏偏有不要个答案不罢休的意思，藏在大衣间的手攥紧，她试图寻找着一丝，郜半雪是被秦薄苏强迫的表情，但显然没有。
　　孙甜甜看到曲未央的脸色：“未央姐你脸色似乎很差，是身体哪里不舒服么。”
　　曲未央撑起的笑意有些勉强，“是有些难受，我先回去休息了。”她话说完都没等两人的回复，背影走的匆忙。
　　孙甜甜嘴快：“咦，任务不做了么？可是。”这组任务需要至少四个人合力完成，两两组队的缺一不可，她总是觉得有些哪里不对，好像每次未央姐看到秦总的时候，就带着分莫名的，怎么说呢，就像是不喜，就连上午未央姐要帮秦总还积分的时候，其实，她都有些意外。
　　管悦看完这一切：“那不是，刚好么。”曲未央走了，但秦薄苏过来了。孙甜甜担心曲未央真的哪里不舒服。
　　管悦拦住了孙甜甜：“让她休息下吧。”
　　秦薄苏随着郜半雪走来汇合，就看到那道已然消失在角落的人影，郜半雪稍感意外：“未央姐呢。”
　　管悦摇了下头，孙甜甜嘟着嘴：“明明刚才好好的，但不知道怎么回事，未央姐说头疼有些不舒服，先回去休息了。”
　　这样啊，郜半雪若有所思，她的响起：“那让她先休息会，我们晚点去看看她吧。”这幕落在秦薄苏的眼中，明明灭灭的眸色终归还是归于平静，怎么会这么巧，曲未央就在这个时候突然就身体不舒服。
　　弹幕：你们觉不觉得这三人的氛围有点古怪～我雪姐太受欢迎了～不对劲很不对劲，你们是信我是秦始皇，还是信她们有人是弯的～百合好！！！我爱磕百合！！姐姐贴贴～有没有人觉得刚才那幕有点火葬场～哈哈哈，秦总变成了受伤小狗找姐姐贴贴～曲姐姐跟雪宝也很搭的啊，秦总没来之前大家都是磕曲姐姐跟雪宝的。曲姐姐身体不舒服，她们还去做任务。
　　由于曲未央不在，所以秦薄苏理所当然的成为了郜半雪身边的搭档。
　　但是，让大家没有想到的，尽管秦薄苏上午信誓旦旦的，但到了晚上，仍然是只赚取了10积分，而这个积分还是郜半雪带着她一起做任务赚来的。偏偏秦薄苏似乎心情很好的样子，郜半雪能感知的到。她压下那抹狐疑。
　　她从来没见过秦薄苏这么的一面，听歌猜题，30道题答对10题，可以获得10个积分，但偏偏秦薄苏就像是点了bug一样，完美的避开所有正确的答案，愣是没有一题答对的。郜半雪不死心，又给她换了小语种。
　　结果就是，蒙对了两题，但其他的还是错误，她被称为游戏黑洞跟音痴，又一次的贡献了笑点。
　　就连孙甜甜都没料到，秦薄苏居然，居然还有这么“笨”的一面。此时的距离拉近，危机完全解除。上午的焦虑感已经没有了，小秦这个游戏黑洞，给足了她这个垫底王安全感，就是可惜了，雪姐，跟小秦搭档，是被拖后腿的那个，她一脸同情。。就连，蔡宴他们得知了这个情况，尽管没说脸上也有相同的神情。
　　秦薄苏仿佛不自知，把游戏积分主动的“递交”给郜半雪。加上郜半雪晚上带着秦薄苏一起，又赚取的50积分，现在她身上的积分数再次获得140积分。
　　郜半雪始终想不明白，甚至有些怀疑人生。眼前这个好大只——小可爱，究竟是谁家的。
　　弹幕：就我觉得，刚才小秦的样子很呆萌么，小秦哈哈哈啊哈哈哈，游戏第一黑洞。想不到小秦玩游戏是这个样子的，尊嘟假嘟，我就是闭眼蒙题都比小秦的准确率高，可这样，雪宝不是被拖累了么，谁会想跟小秦做搭档啊，我怀疑小秦是故意的，就是借这个机会跟雪宝贴贴，没看到刚才小秦都形影不离的在雪宝身边吗！！
　　是的，从一开始的秦导，秦总，现在观众们的弹幕都是随着众人喊小秦，这种别样的称呼好像更为贴合一点。而且，秦薄苏也不像是别人谈论的那样，除了话少一点，性子还是很好的。就连孙甜甜几人，都从一开始的保持距离感，到现在为止，面对面的交谈，跟着旁人。小秦小秦的喊着。尤其是得知，她比秦薄苏还要大一个月的时候，要知道，她自认为自己是在场的年龄最小的一个了。有些人，就算出声在罗马，但实际上还是个，哈哈哈哈。
　　很快到了傍晚，不出所有人的意外，也没有bug，秦薄苏当之无愧的成为了积分最低获得者，倒数的第一名。
　　按照节目组的规则，她要独自去恐怖小屋居住两晚。程璐在镜头后面撇嘴，这哪是什么游戏黑洞，明明是狐狸，连伪装都不伪装了，简直是司马昭之心，被蒙在鼓里的都是一些不知情的，但显然，观众的眼睛是雪亮的。只是在场的几人。
　　还没评论上看的清楚：我好像看懂了点什么。你看懂了没有。美女贴贴好喜欢，这两人要是真没点什么，我就表演胸口碎大石。小秦你的狐狸尾巴掉了。难道真的是我想的那样？单磕就磕，不会把，真的是百合的话那就恶心了。该说不说，小秦加入更养眼了。
　　褒贬不一。
　　有人幸灾乐祸，程璐也不知道秦薄苏究竟怕不怕鬼，反正她准备的是挺充足的。
　　孙甜甜挤了进去，眼睛转转：“刚好我也想看看，传闻中的小屋长什么样子，我跟你一起吧。”她现在已经没有这么怕秦薄苏了，之前不光是因为秦薄苏的冷脸，还有那些外在的讨论加持，什么容貌啦，智商啦，以前她不愿意接触秦薄苏，说实话还是有点那个什么，就是说，如果一般人比较聪明的话会慕强智性恋，但要是碾压的聪明那么就会想叫人远离。
　　孙甜甜觉得今晚她看的清楚，秦薄苏从以前那个高高在上的秦总变成了一个笨蛋美人的样子，所以也就没了这么多的成见。
　　管悦压着她的脑袋：“你过去凑什么热闹。”
　　孙甜甜一脸无语：“我怀疑小秦，对雪姐不怀好心，万一等会，小秦让雪姐跟她一起怎么办，但雪姐心软肯定不忍心拒绝。”她深思熟虑才想到了这个办法。
　　虽然秦薄苏没提起，但她就是有这种感觉。
　　弹幕：哈哈哈哈，我宝终于机智了一回回。脑袋好痒，终于要长脑子了。有没有可能，她俩是双向奔赴呢～曲姐姐还在生病中～二选一可怎么办啊。小秦好心机，把大家当成傻子么。这不是剧本我不信！！姐姐看看我！
　　管悦：“.......”然而曲未央从晚餐时就没有出现过，她预感其实也不是这么的明了。
　　宋天明示好：“两个女生过去会害怕，我也可以陪同一起。”蔡宴也表示好奇心，想要过去看看。
　　王薇睡的会比较早，赵匡影也决定今晚不参加小年轻的事情，上楼跟老婆报备行程视频通话去了，至于其他几个人，宋天明跟蔡宴，宋天明一方面喜欢玩，另一方面还是想多点镜头跟这几个人的互动，他的主目标是郜半雪，可惜郜半雪平时也不怎么搭理他，所以现在想把视线放到秦薄苏身上，混个好感度，眼下这个时间正是个机会。
　　关于传言中的恐怖小屋，其实不过是节目组的恶作剧，会装饰的恐怖一些还有道具什么的，跟鬼屋的性质差不多，宋天明自认还是有几分单子的。至于蔡宴嘛，他一个人去不太好，动机心太强，所以得拉上一个人。
　　然后是孙甜甜跟管悦，孙甜甜要去肯定是要拉上管悦，至于曲未央在楼上称身体不太舒服，自然不参与这次的活动。
　　弹幕：乖，麻麻的好大儿，咱不去当电灯泡，哈哈哈哈你们几个明晃晃的电灯泡，哈哈哈哈，你看这灯亮不亮。人家小情侣贴贴，你们几个凑什么热闹。啥？什么小情侣？我是哪集没看还是错过了哪集。腹黑小狗跟温软御姐的CP感满满。哈哈哈哈，我就说这两人是认识的我雪宝上一部电影还跟秦导有合作～想在姐姐鼻梁上滑滑梯，我倒是期待，今晚会怎么样～姐姐手指借我用用。哈哈哈，我不是来拆散你们的，我是来加入你们的。难道没有人发现，小秦跟雪宝看上去真的超级搭么。这难道是传说中的妻妻像，不听不听，我雪宝独美谁也别来。女孩子就要跟女孩子贴贴，奇怪，我是来看哥哥的，怎么觉得没有男人也很好看哈哈哈。楼上你叛变了，但我也有这种感觉。
　　好家伙，正儿八经的旅行综艺，马上要把秦薄苏搞成恋综了，评论区里都是虎狼之词。这还没开始做什么呢。就连程璐，在现场看得到都没评论里说的多。
　　要不是后台数据显示的，正常的自来水流量，她都怀疑是有人刻意带话题度，但效果是好的，除了几条觉得因为性取向觉得节目组炒作，嚷嚷着滚出去，其他时候的社会接受度还是很高的，那几条评论也很快被其他的给压了下去。
　　而且，在她不知道的情况下，网上还发起了一个，自主投票出，谁是弯的，然后公认的姬圈天菜人选，当然，这是后话。
　　节目组工作人员，朝着程璐的耳朵嘀咕一声，手中还带着一盒药，程璐神色变了变，像是在思考着些什么：“是吗。”
　　她的兴趣使然，声音不大但在座的几人都能听得到，只是嘴角弯起深意，随意说着：“曲小姐身体不舒服，胃病犯了，她的助理托我转交，既然郜小姐跟她住一个房间，等下可以把药帮忙转交一下吗。”
　　郜半雪有些莫名，她当然知道曲未央下午身体不舒服，作为朋友照顾一下是没什么的，但，这种事情程导为什么要大声的念出来。
　　秦薄苏那眉眼低顺着，神情郁郁。
　　

第40章 装病
　　面上看不出喜怒，但程璐觉得要是有桌角，秦薄苏甚至能给它直接掰了。她心底暗爽，虽然曲未央生病这是大家都没有预料到的事情。
　　但不管是真是假。现在的情况显然是这样的，此刻要让郜半雪面临一个二选一的选择。
　　程度往上翘着嘴角，看见秦薄苏的神情才发现自己有些小人得志的感觉，她收敛了。然而秦薄苏微微勾了下唇角。
　　程璐：。。。。？你女朋友都要去照顾别人了，你还在这装呢。我看你还装到什么时候？
　　郜半雪神色不变，只是倒了杯温水倒了杯温水起身，：“好，她的身体不舒服么，我先去看一下。”她坐在秦薄苏的对面，秦薄苏似未有所闻，只是手叩在桌面上纹丝未动。
　　座椅拉开声响，只见对面那人单手攥着，握着拳头抵在嘴角轻声闷咳了两声，鲜少有的表情加生了两分病气感。
　　她这一程叫在场的几人都注意到了。就连郜半雪都止住了脚步，神色间惘然。
　　秦薄苏淡淡的开口：“不碍事，只是前段时间生了场病，还没好全。。”她话是这样说，但嘴角的咳声不停，甚至还掏出了一张帕子。
　　美人带病都好看，更何况秦总可不常在旁人面前示弱。
　　郜半雪神情显现出担心，但现在四周都是镜头，她想起秦薄苏在来之前的确是生了一场病，只是前两天没看出来秦薄苏有什么症状还以为好了，难道，还留下了什么后遗症：“感觉怎么样。”
　　秦薄苏顺着气：“我没事的，都是些以往的老毛病，再加上这两天气温天气的变化，有点水土不服导致的，我真没事，郜老师还是去上楼看下室友。”
　　室友自然就是曲未央，程璐的嘴角不笑了，你看我信么。然而，她的话一说出来，郜半雪神色间的那抹担忧，程璐哑音了。。还得是你会装，我就静静的看着你演。
　　郜半雪听着这话沉默了，因为秦薄苏虽然是这样说，但低声闷咳的声音没断，像是为了证实真实，她的脸颊上还愈发的浮现了一分不健康的白里带着红潮。
　　弹幕：我怀疑小秦在雪宝面出卖惨。真生病了还来上节目？为了赚钱不要命啦！哈哈哈哈，像不像在争宠。我怎么闻到了一股茶味，好大的一股绿茶味，哈哈哈哈哈，想不到你是这样的小秦，我雪宝太善良了，别上当！！！
　　这次就连程璐，都不得不夸一声，演还是你会演，演员都没秦导会演。
　　众人的视线投过来。
　　赵匡影：“小秦身体也不舒服么，外面天气是挺冷的，呆会我给大家煮点姜汤，祛祛寒意。”
　　王薇看着秦薄苏的样子，摇摇头：“你们这些年轻人啊，仗着自己年轻身体不当回事，等你们到了我这个年龄就知道了，身体才是资本。”
　　孙甜甜冷不丁冒出一句，显得傻气：“那小秦这个样子，晚上恐怖小屋还去么。她心跳漏了一下，因为自己的嘴快，如果节目组不让秦薄苏过去了，那剩下一个人不就是她了。
　　弹幕：甜宝说的没错，小秦都生病了怎么还能过去呢，哈哈哈，薇姐的老生常谈节目，。宝，你的八百个心眼子都写在脸上了哈哈哈哈，心眼子能多点不，咱别说出来。
　　管悦在：“既然小秦的身体也不舒服，还是呆在别墅更合适，导演肯定也是这样想的。”
　　坏了，程璐刚才没想到这一遭，但这个规矩是她定下的，虽然说如果有特殊原因是可以变通的，但是，秦薄苏这家伙，要是让她如愿了。怎么就这么的不爽呢。
　　宋天明还想着该怎么样刷好感度，这机会就来了，他举手：“小秦既然生病了，那不如我今晚代替跟蔡宴一起去，刚好我来这里还没住过，有些好奇。”
　　蔡宴已经尽量的把自己缩在角落没点存在感了，没想到还是会被cue。。。表情像是石化一样的，立在原地。
　　弹幕：哈哈哈这倒霉孩子，看把我崽给吓得。马上都要哭了，笑死，蔡怂怂跟宋大胆的组合。蔡宴：我怎么摊上你这么个队友。哭。
　　众人之间，你一言我一语的把这件事情排拍板定下了，程璐也没有意见，这挡节目就是这样的，只有在节目限定的规则内，其他的自由度都可以任意发挥，而且有人帮秦薄苏，其他人也都是一致的赞同，自然就能定了。
　　于是，今晚的素材从秦总变成了，宋蔡二人往恐怖小屋居住。其他的没有变化。
　　秦薄苏难得的看了他一眼：“谢谢。”宋天明露出一个自信的笑容，正要再说两句，然而，秦薄苏的视线已经收回。宋天明神色间有着不愉，被他很好的掩饰掉，摸了摸鼻子。
　　郜半雪看着这幕没有发表任何意见，秦薄苏开口：“那就麻烦郜老师送我回房休息。”
　　郜半雪：“。。。。。”她是弱的不能走路了么，但看着秦薄苏一脸脆弱的神情，她神色闪烁了下，还是应声：“好。”
　　管悦有眼力见，起身：“那你照顾小秦，我去给未央送药。”孙甜甜眼睛转转又转转在几人身上游弋着，但还是难得的没说话。
　　秦薄苏的房间跟郜半雪的房间都是在二楼，但是楼梯是从中间开的，也不知道节目组是不是故意的，但是房间两边是分开的一左一右的长廊，泾渭相离。
　　

第41章 恋人是不可以分享的
　　郜半雪带人回了秦薄苏的房间，秦薄苏跟在她身后。
　　不得不说节目组这点做的确实周到，不管如何，每个人的房间都配有专门的药箱，只是秦薄苏在楼下还身体不适，上了楼之后反倒是安静了很多。
　　郜半雪未执一言，只是默默去净手放上热水把水给泡热，不去管客厅的那抹追着的视线，随后拿起医药箱，娴熟的像是在自己家一样，贴近颈间动脉，秦薄苏由着她动作，那里幽暗的看不明晰。
　　热水贴近凉颈，并未蜷缩着反应，反倒是歪了歪头，夹上那双手，这下在想忽视都不行了，郜半雪敛眸，终归还是对视上。
　　她刻意忽略那种感觉，以往的时候，似乎两人之间的对话交流都很少，前一世在一个房间呆着的时候，秦薄苏远没有现在这么乖顺。
　　而房间里的摄像头，已在刚才，被秦薄苏给关掉了。
　　她呼吸滞了下，尽量让自己保持着平常心对待：“松手，体温正常，脉搏也正常。”那神情带着微不赞同，仿佛对秦薄苏的装病不置可否。但那。
　　秦薄苏合下眼睑，也没再做其他的动作，出声：“我真的病了。”
　　刚才的举动确实惊到她了，她还以为，她回着“哪里病了。”
　　“我头疼，这里也疼。”她戳着自己的心口，像是煞有其事般，灼灼的说着，声音稍显低落，却只是在给自己找上一个合理的借口。
　　郜半雪顺着她戳的位置视线游移，以前也没听过秦薄苏有头疼的毛病，但或许，她对秦薄苏的了解，也知之甚少，因为秦薄苏不是个让别人走近她内心的人，前一世秦薄苏也很少跟她说这些事情。
　　她靠近去观察，秦薄苏再度开口，对视着：“我看着我女朋友去关心别人，会介意，所以这里会疼。”
　　郜半雪眼底闪过一一抹复杂，弯下的腰再度站好，她不知道是为秦薄苏出口表现的在意，还是对她说的那句女朋友，要是在早些时候，她是欣喜的，但现在只带着分酸涩感，有些惆怅。
　　然而还不止，秦薄苏显然没放过她，那个人的脑袋，正枕在她的手臂上，牵着她的手，她的睫毛密集像是把小刷子扫在心尖，密密麻麻的啃噬着，下午那截手腕的指骨又被她把玩，郜半雪错漏了半拍心跳，对秦薄苏此时的态度跟服软的可怜样子，就算知道这人是装的，但本来是该生气的，此时却没半点被欺骗的恼火。
　　叫她分不出心来，而秦薄苏的下一句话接着：“所以。可不可以跟她保持距离。”如果可以，她不想让郜半雪再见到那个人。
　　这是她第一次当面表现出，对别人的不喜欢，郜半雪觉得自己的灵魂跟现实拉扯成了两半，可当她听完秦薄苏的话，另外一句却能在心里补全，秦薄苏不是一个公私不分的人，但如果真是保持距离，她相信秦薄苏或许真的会用其他的方法。但她没办法替曲未央做决定，神色定然：“不可以。”
　　秦薄苏倏忽的，瞥了下眉，她觉得她没有说错什么。但郜半雪的回答却又跟她想的背道而驰，不可以的这么果断，像在她的心里落下一个小锤子否决了她的念头。
　　她像是自言自语般，找补道：“我知道你不喜欢她，你喜欢我。你们也只是在工作。但你应该也能看出来，她对你跟别人不一样。”
　　郜半雪看着她的这幅神情，坦然，甚至是合乎情理的认为，当然她也没有否认，毕竟，这种杀敌一千，自损百八的做法，杀伤力不可谓不大。
　　秦薄苏在有些时候的主观似乎有些简单，尽管她知道秦薄苏的说法，但郜半雪试图转变这种观念，她蹲下身体，尽量让自己显得平和对秦薄苏说：“我跟她只是朋友，朋友是不能发展成恋人的，对吗？”
　　或许有，但在她这里没可能，作为一个有着道德底线跟标准的人，她也不会允许在有女朋的情况下，有这样的事情发生。
　　秦薄苏犹豫了，郜半雪的话似乎说了什么，但，好像又不是。她的茫然神色照进女人的眼底。
　　叫人心间微颤，只听到对面的人说：“可我，没有朋友。”所以，秦薄苏也不确定，朋友到底能不能发展成恋人这个立论，理论上来说是存在相互吸引的，跟朋友并没有关系。但感性上面，她不想否决郜半雪的话，她想要去相信，退而求其次，她选择了这样的回答。
　　秦薄苏从小到大的，都称不上是朋友，几乎每个年龄阶段都会遇到不同的人，或许有过交集，但她从未想要建立友情这种东西的存在，而且，秦朝意也不允许。当她把这句话说出来的时候，反倒是带着分不确定，朋友，在她的印象里是个模糊词，她一个脸都记不清的人，又哪里来的朋友。
　　郜半雪想起，秦薄苏身边似乎真的很少有人在，秦薄苏的朋友，衫山跟程璐算么。她对秦薄苏的圈子了解的甚少，只知道秦薄苏在的时候，会主动的有很多人围上去，各式各样的，人群中的聚焦点，这样的一个人，居然，没有朋友吗。
　　郜半雪在思考，该怎样给秦薄苏来定义朋友这个词，而秦薄苏眼底闪过不安，这话一出口，以往并不在意的事情，孤独成了习惯，此时好像突兀了起来，她竟然升起一个念头，一个连朋友都没有的人，会叫人觉得乏味，无聊么。
　　郜半雪安抚的神色，尽管她一言未说，却能读懂她的意思，：“没有。如果你愿意，我的朋友，也可以是你的朋友。”
　　秦薄苏怔然，这样么。
　　郜半雪想起孙甜甜的日常下了定论：“对，朋友是可以分享的，不开心的时候会陪在你身边安慰，开心的时候也会陪你一起开心，聊八卦，聚餐，玩游戏，以及分享心情，就像我跟管悦，孙甜甜，还有大家这样。”
　　秦薄苏了然：“所以，朋友是可以分享的，恋人是不可以分享的。”那么总结，恋人比朋友要重要。
　　秦薄苏舒心了，她不喜欢郜半雪把大部分的视线注意力都放在其他人的身上，更不喜欢那种，对于无关人等的在意。
　　郜半雪眸色间闪过一抹愉色，“是这样。*”尽管秦薄苏这固执的定义带着主观意识，但好在，秦薄苏并没有再钻这个牛角尖了。
　　这时，门外传来动静，细细碎碎的，如果有第三人称视角就能看到，门外的一个探头探脑附耳爬在门上侧听动静，偷感不可谓不重。
　　然而，管悦就是这第三视角，她看着孙甜甜的这幅做派只觉得一头雾水，干脆问出声：“你干嘛。”
　　孙甜甜脑袋转回来，做了个“嘘”声，：“雪姐怎么在秦薄苏房间呆了这么久，我担心她对雪姐不怀好意。”但她没这个胆子直接敲门，所以自以为“机智”的选择了这个办法。
　　管悦神情间郁闷，孙甜甜这脑子里每天装的脑回路都回别人不一样。但在别人的房间，偷听就是很光彩吗。
　　她看了右上角的那个摄像头红点，前两天还没有的，大概是节目组觉得素材太少又加装的，要不，还是提醒一下？
　　她用手指戳了戳，孙甜甜扒着门缝试图往里面听着什么声音，不耐的“别戳我，万一被听到了就不好了。”
　　门上传来咚的声响，打破了里面的交流，郜半雪神色茫然，“门外好像有人。”这个点了，难道是节目组新发布的任务？但会不会有点太晚了。
　　秦薄苏意味不明的，挑了下眉，牵着她的手腕未让她离开：“你在这里等我，我出去看下。”  ？郜半雪还未读懂秦薄苏的意思，难道她不能出去么。而且，她们两人实际上也没有做什么：“我跟你一起吧。”
　　秦薄苏想说什么，但还是咽下“好。”
　　门外那个鬼鬼祟祟的身影，以其不雅的姿势，整个人贴在门上试图能听到门内的各种动静，显然并没有。
　　突然，只觉得那扇门被拉开，她尚未注意到，一声地心引力落地，要不是秦薄苏眼疾手快的把郜半雪拉近在身后，那团东西都能扑上来。
　　郜半雪看着进门的那道黑影，秦薄苏的嘴角微压着，喜怒不辩。
　　然而现在，一声“哎呦。”，孙甜甜整个人呈诡异的跪落在地，四肢攀爬着，她从来没有像此时这样，想找个地缝钻进去。
　　可惜并没有，地板严丝合缝的紧，噌亮亮的照着她此时诡异的脸颊，孙甜甜抬头，挤出一个笑：“晚上好。雪姐，秦总。”
　　管悦在后面，没拉住人，此时也一脸，不想认识她的样子，捂住了眼睛。这下，丢人了。
　　秦薄苏的声线从头顶响起：“你来这里干什么。”
　　郜半雪还未反应过来，只觉得门外传来一个黑影，然后她就被秦薄苏揽在怀里避开，心跳声声清晰，那人把她圈在怀里。
　　此时闻声才探头：“甜甜？你怎么会在这里。”
　　孙甜甜把她把这辈子的伤心事都想了一遍都没有这么丢脸过，怎么办怎么办，该怎么办，难不成这还没到过年的时候，来上一句“我给您磕一个？”还是说在路过的时候，说，不小心摔了进来？怎么路过摔的，门是磁铁的吗？
　　而秦总就在她的面前俯视着她，尴尬，问就是尴尬。
　　郜半雪没想到外面居然是孙甜甜跟管悦，此时有些忍俊不禁，虽然不知道怎么会在门口，但还是想把人拉起来。
　　孙甜甜本来还有些发虚，但当她抬头看到，此时看到秦薄苏竟然！！竟然搂着雪姐，变得颐气使然，没等人去拉，她自己先站了起来，甚至还有着掐腰的意味：“你说我怎么会在这里！”？！！她瞪着眼睛，像是秦薄苏做了什么，不可言说的事情，要把那双手给戳穿。
　　然后不客气的要把郜半雪给拉走，“雪姐，她是不是欺负你了。”郜半雪沉默了。
　　秦薄苏微微勾了下嘴角，并未松开手。反倒是顺势又拉近了点，并且朝着郜半雪说着，眼睛却是看向孙甜甜：“她是担心，我对你做些什么。”她可还什么都没做。但她也不介意趁机挑明。
　　孙甜甜看着她这副样子，只觉得是，挑衅！！！赤裸裸的挑衅！！啊，好气。
　　而郜半雪也注意到了这点，此时脸色微晒，她站在两人中间像是被分成了两半，秦薄苏看着郜半雪的小臂，被孙甜甜给拉住，神色凝了瞬。
　　孙甜甜没由来的胆怯，尽管她叫过小秦，叫过秦薄苏，但，她还是有那么点怵秦薄苏，此时给自己壮胆，现在她这边有三人，管悦，雪姐，而秦薄苏只有一人有什么好怕的。
　　管悦看着三人鼎立的样子，嘴角微抽，她使了个眼色，想把孙甜甜这没心没肺的样子给拉走，孙甜甜本来就对刚才管悦没为她讲话站在旁边有微词，此时更是没好气的说道：“你眼睛抽抽了？”
　　管悦拉住了她：“我们先回去。”怪她没有事先来得及跟孙甜甜打声招呼，因为就算她，之前也没敢确定，没想到倒是让孙甜甜误解了。
　　她找补：“秦总不好意思，我。”先带她回去。
　　孙甜甜气势上头：“你闭嘴！你要是不敢说我来说。”
　　秦薄苏定然的看了她一眼，幽幽：“是么，那你说。”
　　管悦噎到了，此时真的拦不住“。。。。。。。”等下看谁抽抽。
　　管悦不说话了，孙甜甜满意了：“你仗着雪姐好心，却对她不怀好意，别以为我没看出来，从你进来到现在，注意力都在雪姐身上，雪姐去哪你去哪，现在还仗着自己生病，让雪姐贴身照顾你，别以为我不知道你打的什么主意。”
　　郜半雪有些诧异，秦薄苏，注意力都在她身上么，但，孙甜甜的话说的不对，是她以为的那个意思吗。
　　“哦，那我打的什么主意？”秦薄苏
　　郜半雪摇了摇头，眸色显出些不赞同，孙甜甜本来就不知情她们两人的事情，而且平时就是个正义的小太阳，显然是误会了什么，偏偏此时的秦薄苏看热闹不嫌事大，不仅不解释，还由着孙甜甜说。  ！好气，孙甜甜看她理直气壮的样子，挺起了胸脯：“你仗着自己在节目组的便利，公费来追星！还意图染指我雪姐，借着自己的身份三番两次的接近，像你这样的我见的多了。”她那种心虚感又上来，即使前面是她猜的，但后面那都是从别人嘴巴里听来的，讲着讲着就像是真的确有其事来着，不过，秦薄苏长得好看还年轻，比之娱乐圈的这些女明星都不逞多让，她承认，秦薄苏长得比她还好看的多，！！！不对，这根本不是一码事，长得好看就能为所欲为了吗？不过话说回来，如果是真的也不亏，但在她心里没有人能配得上她雪姐。而且，她也不觉得雪姐是那种性取向。
　　倒是秦薄苏，之前还有过那种新闻。尽管wb上面真真假假的都有，但无风不起浪。有的还真是真的。
　　郜半雪的眉毛微撇，秦薄苏一脸淡然未曾有任何变动，公费追星么，算是吧，意图染指吗，也没错。甚至还点头示意她说下去。
　　孙甜甜磨了下牙，更气了，凭什么她在这里就要勤勤恳恳的打工，秦薄苏还这么的高高在上。“说的不好听一点，你这叫潜规则！！！别以为仗着你的身份就可以为所欲为强迫雪姐，我雪姐跟你不一样，你想找谁都行，你干嘛招惹雪姐？你以为整个娱乐圈都姓秦是吗？别人不敢说，我敢！”大不了堵上职业生涯，不就个女明星，反正她的演技也不怎么好，只能在镜头面前上上综艺。拍拍校园剧，当个傻白甜，豁出去了。大不了退圈，回家开个甜品店，反正天高皇帝远的，她觉得她今天站出来这件事没有错。
　　反正这话一出，她也觉得，这工作也没法干下去了，秦薄苏脾气不好这也是大家公认的。
　　秦薄苏神色郁了下，这是她不高兴的表现。孙甜甜说的话的确刺耳，什么其他人，也配？
　　但她没有选择反驳，秦薄苏眼底冷了一分，叫人看不出深意。“这是我和她的事情，这跟你又有什么关系？”
　　孙甜甜的火气蹭蹭的冒着，压不下去，正义直言，此时秦薄苏在她眼里就是个坏人！：“怎么跟我没关系了？我跟雪姐的关系好，我们是雪姐的朋友，我当然担心她被你欺负，雪姐她脾气好，性子软，还不懂的拒绝人，但只要我在，我就不会让你欺负雪姐！”
　　郜半雪神色深然，她没想到孙甜甜会对秦薄苏有这样的怨怼，这话说的就比较重了，而且后面的，却都是对她的滤镜，她开口有些头痛：“甜甜，她没有欺负我，事情也不是你想的那样。”就连她，都觉得孙甜甜说的这次太过了，尽管知道孙甜甜是为她好，却，私心出于不想让别人这样误会秦薄苏。
　　管悦终究意识到，孙甜甜说的太过火了，早知道就该在刚才不由分说的把她给拉出去，此时呵斥：“孙甜甜！”
　　孙甜甜越想越觉得委屈，此时眼底蓄了一汪清泉，她干脆抹起了眼泪，推了一把：“你还凶我！管悦。”她早就觉得管悦这几天有点反常，平时都是由着她的，自从秦薄苏来了以后都不一样了，此时委屈还上头，干脆发泄出来，吼道：“你要是也喜欢秦薄苏你去啊！你干嘛老是拦着我。”她剁了跺脚，“你们都欺负我！”随即一道身影如同一阵风跑了出去。
　　管悦的脸色变黑了，不管孙甜甜这是有意无意的，但这句话的的确确还是扎到了人。
　　郜半雪没想到，事情会发展成这样：“甜甜？”她有些着急的担忧。“我去看看她。”在她心里，孙甜甜是整个团队里最小的一个，大家都把她当成妹妹。
　　尽管孙甜甜这次讲话过分了些，但事情的根由是因为她，她认为有必要去解释一下，把这之间的误会给解开。
　　秦薄苏的神色间眸光黯然了几分。所以，郜半雪是觉得，孙甜甜比她要重要么，她的神情有些受伤。
　　管悦神情怫然，她收起自己的情绪，此时朝着秦薄苏笑了下，只是看上去有些勉强：“不好意思秦总，她说话有些冲动，我替她向你道个歉。”
　　

第42章 是我的执念
　　这样跑出去，要是被节目组拍到的话，还指不定会引出什么话题度。
　　毕竟，程导的素材库，总是不经意的会“一鸣惊人。”她可不会放过这样的素材剪辑借此来宣扬一波热度。
　　更何况，孙甜甜还是从秦薄苏的房间里跑出去的。要是被有心人看到，难免会大做文章。
　　郜半雪正是担心这一点，显然管悦也是第一时间预料到了，只有秦薄苏还是刚才的状态，松垮的斜在旁边抱着臂像是一个局外人漠不关心。
　　只是那垂下的眉眼难掩分失落，没有去拉郜半雪。
　　管悦走出门外：“还是我去吧。她这时候还在生气，刚才说的那些的确是太过分了，你别在意，让她冷静一下也好。”孙甜甜平时的性格的确容易招黑，喜欢的人会说她性格率真，天真可爱，不喜欢的都是些评论没脑子，缺心眼，做**演，傻白甜各种各样都有的。
　　——毕竟，房间里面秦总还在。
　　郜半雪摇了下头。
　　管悦神色恬静，终于还是问到了正题上：“你跟她，你们两个真的。”是在一起了么。猜是猜到了，但真的验证了想法之后还是会觉得惊讶，或许是上次探班时，秦薄苏就在现场，她都觉得有哪些不对劲，也可能是更远，追溯到超级现场，秦薄苏作为导师的那时候认识的，也说不定。
　　她知道不该这样想其他人，但作为朋友，还是欲言又止：“难道是她。”强迫你的吗。
　　其实圈子里谁谈恋爱都很正常，只是这个人是秦薄苏，但她私底下也没有什么过往的前任，当然，这很好，但是怎么说呢。换句话说，秦薄苏想找谁谈恋爱都可以，无关乎风评，尽管这几日接触下来，管悦也觉得网上的那些事情有些夸大其词。
　　但，她的确担心好友受伤。
　　郜半雪闻言，神情间倒是辗转莫测，显然，孙甜甜这样以为，管悦虽然没表现出来，但也这样以为，秦薄苏并不是她们看到的这样，观点也不是一朝一夕就能更改的。
　　管悦察觉到郜半雪神色不对劲，：“抱歉，我只是问问。作为朋友我是支持你的。。”无论郜半雪选择谁，她作为好朋友自然都会祝福，但她想到了曲未央，好吧，尽管她认为要公平公正，但曲未央喜欢郜半雪，她也能看得出来，只有郜半雪仿佛一无所知。
　　而现在，感情这种事并不分先来后到，她希望曲未央跟郜半雪在一起，但她也尊重郜半雪的选择。
　　郜半雪眼底如墨晕染，半晌启唇声音很轻：“不是她强迫我，是我的执念。”如同一阵风，在耳边回响。
　　管悦措愣了下，这样的神情她看过，之前有个老戏骨拍戏的时候，一般是缅怀故人出现的，退一步不甘心，进一步又无可奈何，像是被情绪给渲染到，就连她，都觉得气氛骤然沉寂了下。尽快很快消逝，但还是让她捕捉到了。
　　孙甜甜埋着头往前走，大风在夜晚呼呼的刮着，她刚才走得急，边走边骂人：“死管悦！臭管悦！跟别人吵架还不帮我！”她也不知道为什么这么生气。其实不光是雪姐隐瞒着她的这件事，一想到，管悦居然胳膊肘朝外，不帮她就算了，还帮着秦薄苏这个外人，她就气不打一处来。
　　看着手机那百分之2的电量上面的红色警戒线，很可能再打开两眼下一秒就会关机了，手机上的灯已经熄灭掉，脚下的石子一个嘎嘣在脚心，前面怒气冲冲走的人腿劈了叉，啪的一声，摔得眼泪汪汪的。
　　叫孙甜甜更加的委屈。
　　天色渐黑，夜色拉上了一层帷幕。郜半雪还是决定，跟管悦分头去找，以防止孙甜甜出现什么事。
　　孙甜甜抹了抹被风吹的眼泪，其其实刚出来她就后悔了，室内跟室外的天气有着强烈的反差，里面四季如春，外面寒风陡峭，一阵风呼的刮过，脸颊上跟被刀子割一样的，冻得她缩了缩脑袋。
　　但，人穷志不短，刚才一鼓作气，跑都跑到了这里，脚下因为刚才摔了一跤，脚踝生疼生疼的，这棵大树尚且能挡挡风。干脆就在这里，等着吧。
　　她鼓了鼓腮帮子往里面在蹲了蹲，反正，她相信，等下有人就会找过来。
　　其实，这会抹着眼泪冷静下来后，她就后悔跟管悦说话这么重，后悔刚才没有问雪姐的感受，又后悔，吵架居然没吵赢秦薄苏那个家伙！！！真是要气死了，又气又扎心的。
　　郜半雪跟管悦转了一圈绕着，拿着手电筒。
　　管悦心中有些捉急，本来是不宜声张，但要是这会还找不到人的话，就只能通知节目组跟大家一起来找人。
　　毕竟再晚些时候，天气又该下起了雪，到时候大雪封路的，远见到处一片白更加的不好找。她们所处的这片区域，是节目组每天找人专门定向清理积雪的，每晚要是早起都是厚厚的一大层。
　　郜半雪围绕着左边走，管悦往右边循着，小声的双手做喇叭状呼喊着。
　　孙甜甜听到人声，先是一喜，后眼睛又落了下来没吭声，脑袋撇向一边，她还没消气。不想应，但又好像听到了雪姐的声音，她竖起了耳朵，还在犹豫要不要答应。
　　声音比她脑袋里面要快了一步，她喊了一句：“我在这里！”
　　身后有着积雪咯咯的寻着树枝桠的声音踩过。郜半雪站在她方寸地，试图看清楚拿灯光照了照：“甜甜，是你么。”
　　孙甜甜呐呐抬起脑袋，晃了晃眼睛，小声的喊了声“雪姐。”看到郜半雪关切的神情，她有点愧疚，还让大家这么晚出来找她。
　　前一句她是想听得，但后来的话，她鼻子皱了皱，管悦要是着急的话，干嘛还跟她吵架。她已经忘了，是她先跑出来的了！
　　管悦看着郜半雪给她发的消息，就看到孙甜甜整个人趴在郜半雪的怀里，跟个树袋熊一样抽抽噎噎的。
　　郜半雪一只手拿着节目组晚上准备的手电筒，另外一只手只得腾出来轻拍两下，神情间温和：“好了，好了，大家真的很担心你，尤其是管悦，她知道你跑出来不知道有多着急。”
　　“外面这么冷。有什么事情还是先回去再说。”孙甜甜本来还有些委屈，感动雪姐来找她，听到这话停止了抽搭声。
　　管悦站在旁边，神情间些许无奈。
　　她撇过头去：“你来干嘛，不用你来管我。”如果管悦，愿意哄她两句，说不定她也就原谅她了。
　　郜半雪起先以为是，她和秦薄苏的事情，因为隐瞒了孙甜甜产生的误会，但显然并不是这样。还有其他。
　　谁知道管悦不仅没有任何道歉的想法，只是简单的说了句：“找到了就行，大晚上的别乱跑，外面很危险！”这是管悦生气的征兆，她说完就往回走着。
　　以往管悦很容易控制住自己的脾气，作为队长她需要和谐公正的照顾到每一个人，但这时候，孙甜甜却觉得她有些生气
　　孙甜甜仰着头，看着两人真的走了，似乎真的只是找到她，提醒上这么一句，她有些慌，她的手机已经没电了，而且这里乌漆嘛黑的她也不知道是那里，来不及踌躇，但脚下又生疼：“喂！我走不动了，脚崴住了。”眼泪汪汪的撇着嘴巴，倔强又丢人。
　　管悦站住了脚步，瞳色莫测，微弯下身体：“上来。我背你。”
　　孙甜甜声音渐弱没了刚才的响亮：“我又没让你背。”她是想说谢谢的，但出口还是，此时心生了悔意。“你扶我一把就行，我能走。”
　　管悦瞳色莫测没在说话，孙甜甜湮掉了声音，最终磨磨唧唧的还是选择慢步攀爬上管悦的肩膀，“谢谢。”虽然在外面两人的关系很好，或者管悦对她很好，对外的人设是大姐头，飒爽还很酷，甚至说管悦是弯的姐1，但那些传言都是对外的形象。
　　当然关于管悦是弯是直其实孙甜甜并起初并没有往那边想，换句话来说，她以为大家都是——直女。实际上，今晚的冷风吹吹脑子灵活了不少，可能？在场的几人就她一个，母胎单身姑且算直？
　　实际上管悦私底下会跟她互怼斗嘴，还经常跟个老妈子一样的念叨，啰里啰嗦的。当然也没有什么不好。
　　但孙甜甜不知道怎么的。这时候总觉得有个小种子在心中发酵，这时候的管悦——有点帅。她的心脏扑通扑通的跳跃。
　　声音过大，孙甜甜此时安静极了，本来是零下的天气，发觉脸上好像有热意在发酵，只有踩在脚下的声音。很稳，明明管悦只比她高一丢丢，但却能给人一种安心感。
　　管悦感觉到背上不安分的脑袋，还是忍不住吐槽了一句：“能不能别乱动，你最近该控制体重了！”
　　好了，跳着的心静了下来，孙甜甜不大乐意了：“喂！哪有你说的这么夸张，你这说的是人话吗？我明明很轻的。”
　　郜半雪拿着电筒在前面照路，听到两人的话神情间倒是有些忍俊不禁。
　　

第43章 把她弄哭了
　　尽管嘴上还是别扭，孙甜甜不情不愿的但终归还是窝着脑袋没有再挣扎。
　　楼上站着一道影子，四周之内静悄悄的，只要客厅的边角带着感应灯的阴影投射，秦薄苏看着孙甜甜在管悦的背上，她清然的侧脸打在阴影下，绷着的唇瓣终归是放下，随即转身进了浴室。
　　楼下传来声响，曲未央穿着睡衣下楼。
　　人影绰绰的，衣服丢落在地。门外传来敲门声，先是短暂的一下，随即敲打的如雨点，哒哒声急促。
　　郜半雪刚回到房间，曲未央靠在床头，正在翻阅书籍，似是才睡醒。
　　看到郜半雪不动声色的翻了页，：“回来了。”但只要她自己知道，这页书根本就没有看下去。甚至在此之前，都没有翻两页，楼下的事情她一无所知。
　　她的神情带着分期待，但显然郜半雪无心去在意曲未央的感受，并没有察觉到甚至只是应了一声并未对上视线。看上去有些心不在焉。
　　她们这边房子的构造体态跟秦薄苏的没有差异，无非是双人房居住的话里面的浴室是隔起来的，关起门来并无任何的声响，跟先前的秦薄苏那种客厅，浴室能一眼看的清楚的并不一样。
　　忙碌的一天就这样落下，卸妆简单的洗漱完后，手机并无声息，亮下点开那片空白随即又关上，说不上是失落还是些别的，毕竟跟以前的时候也没差别。甚至两个月有一条短信才是正常的。
　　她们之间，也不会想平时的情侣一样闲话分享。郜半雪闭上眼睛准备睡觉。
　　房间刚熄下灯，楼上传来声响，赵匡影头发炸着鸡毛裹着睡衣惺忪的下楼，室外的灯又亮起。
　　她并未睡着，只是稍一动静就醒了，门外传来脚步声连带着敲门声，却是隔壁传来的。
　　隔壁，她的对门稍错开一点是，秦薄苏所在的房间。
　　郜半雪睁开了眼睛。
　　赵匡影很是为难，虽然这么晚了他一个大男人去打扰不太好，但的确是这样，他睡到蒙蒙起，去起夜的时候就发现卫生间底下的地板渗出水痕在蔓延，不知道是从水柱体还是墙壁渗出来的。
　　需要排查一下情况。因为室内都是带着地暖的，所以铺上去的都是木地板，毕竟如果这样一夜过去，那么地板不仅会损坏，还很有可能会导致这整栋房子的地暖失效。
　　问题迫在眉睫，不然他也不会大晚上的过来敲门。
　　曲未央先行听到了动静，准备起身去看下情况，她并没睡着，因为已经睡了一下午，现在只开了盏夜灯，王薇披了件衣服被吵醒，站在门口。
　　跟赵匡影交涉，等郜半雪站在门外就看到王薇在敲秦薄苏的门，：“小秦，你在吗。”敲了很多声，都没有声音。
　　郜半雪眼底一凝，不知道怎么搞的，拉开了王薇上前敲门，如果了解她的人，会看得出她的声音带着分急迫，赵匡影还从没见过郜半雪这个样子。
　　他跟郜半雪接触并不多，或者说跟在场的几位演员都保持着友好的距离感，在他的印象里，郜半雪是一个看上去较为文静疏离的人，从这几日观察来看。
　　声音如同雨点一样的敲打在门口，秦薄苏睁开了眼睛，揉了揉脑子。
　　不知道外面发生了什么事情，不得安宁，她起身系起睡袍，发尾就那样湿着潦草的擦了擦。拉开了门。
　　看到门外的众人，波澜不惊的眸色里有些讶异，随即对上一双眼底通红的女人，——这是，怎么了？
　　郜半雪在众人面前压下，没有人看到她眼底的紧张终于消逝，但看到眼前人的穿着又是提上一口气，不上不下的悬在心间。
　　发尾打湿在浴袍上，往下是一双光滑盈润的小腿肚，她的身姿挺拔，往那一站就如上好的白瓷玉。
　　赵匡影很有自觉的不乱看，王薇松懈了下，舒了口气，把这件事给说了出来。并且委婉的询问秦薄苏这里有没有发生漏水的状况。
　　秦薄苏只是站在那听着，略有赞同的点了下头：“那不如让郜老师进去看一下。”毕竟夜间突然打扰本来就是件不礼貌的事情，更何况门外站着这么一堆人，挤在这里。
　　王薇只是来确认一下，也没意识到到底有哪里不对，也是，秦薄苏怎么知道这里漏不漏水。
　　本来就是一人居室，会显得拥挤。
　　郜半雪语气匆匆：“那我进去看一下。”她的声音极快，听起来倒是平淡，但秦薄苏站在她面前，自然能听到声线中的不平和，甚至带着分暗哑，这是，生气了？
　　门被关上，带着一脸神色不知情的众人，秦薄苏跟在郜半雪的身后，很有自觉的站直。
　　顺便在昨晚进的小群发了个消息，这并不是她这里造成的问题，应该是楼上的水池壁垒破裂，导致的。
　　赵匡影看到消息果然去排查，找到了症结所在又再次道歉这么晚了过来打扰，等到众人离开时，似乎都后知后觉的觉得都遗漏了点什么。
　　既然秦薄苏知道情况，为什么还要郜小姐去检查。
　　浴室内带着刚洗完澡的热气蒸腾，打在玻璃上面形成了水雾状。
　　狭细空间的两人，橘黄色的灯光落下打在身上增添了分暧昧的气息。
　　可偏偏像是风雨骤来的前景，诡谲的奇异，郜半雪只是弯了下腰确认水闸的现象，又像是对眼前人的无可奈何只是她单方面的过于不冷静。偏偏那人一声不吭毫不知情的样子。
　　只是那下颌间的呼吸声，显然昭示着主人的不平静。
　　秦薄苏的眼眸中带着分渴望，从进屋时就注视着郜半雪的动作，并没有错开任何细节。大概是，猜到了一点。
　　随即问出声：“怎么了。”
　　身形颤抖的压抑着，郜半雪尽量让自己显得冷静：“你怎么才出来。”她的眸色平缓，细察觉到不易挑明的委屈。
　　秦薄苏咽了下：“我，睡着了。抱歉。”嗯，她洗澡的时候在浴缸里睡着了。所以没有听到外面的声音动静。其实不止，她又做梦了。梦到那个黄色的符咒，梦到自己似乎在一个四四方方的盒子里圈着，像是被梦魇了般，口鼻都被溺住，浑身上下使不上半点的劲感觉不到任何，又梦到，郜半雪逆着光向她跑来，神色间的慌张，唇瓣喊着她的名字。
　　四肢的禁锢松弛，随着郜半雪朝她跑来的方向，渐渐消散退却。
　　郜半雪看着脚边的那堆碎片再问：“这是怎么回事。”
　　这是节目组准备的任务卡托盘，盐浴的陶瓷状在脚下三分五裂开，也难保人会误会，这是她穿起睡袍的时候，不小心扫下来的，或许是她没注意到。
　　看着她的神情，秦薄苏想要宽慰：“怎么了。你该不会以为我，因为刚才那件事为情所困，跟那晚一样，我。”
　　郜半雪眸色如墨昙，只是这样注视着她，叫人哑了声音。秦薄苏意识到这并不是什么叫人放松心情愉快的的话题，她讲了个连冷笑话都不如的，笑话。也把自己心里的那点违和，给换了个不好的，表达方式。
　　秦薄苏：“抱歉。”
　　面前人哭了，哭的没有任何声音，只是眼睛里蓄了水雾叫人看不清晰，然后单单的落了一滴泪，秦薄苏神色茫然的一怔，先是反应过来神色变得措愣，她，把人弄哭了。
　　手忙脚乱的去擦拭，反倒是越来越多，像是断了线的珠子，接连不断的，坠落在心口烫的人不知所措。
　　这是真正意义上的，没有在发生关系的时候，非生理性的时候，她把人给弄哭了。秦薄苏承认，她喜欢郜半雪哭，但绝不是这个时候，但身体却下意识的，想要去安抚。
　　郜半雪只是毫不在意的，随即拢了下头发：“你当然不会在意，你只会说抱歉。你甚至连为什么会抱歉都想不明白。你根本不知道在外面有多担心你，我设想了很多种。但最不在意你的，是你自己。是你自己，秦薄苏，你根本没有心。”就她一个人，会胡思乱想，会为了一点点意识到的可能感到欣喜，会这么的不争气的在意。
　　更甚至，可她，没有办法在给她第二次。
　　她继续道：“甚至从你进了这个节目，到现在为止，你从来都没有想要跟我说些什么，为什么过来。你会变相的为自己辩驳，是啊，在这里你想走就走，想留就留。你不用给我任何的解释，因为你知道，我对你来说可有可无，是生活中万分之一的调补剂，或许是有些特别，但也仅仅是一点。”
　　“可我也会疼。可我，也会觉得痛。”如果非要这样，那重来一世索性放过她，也放过自己。这话并不是她的本心，可秦薄苏站在，挣扎，脸色苍白的厉害。
　　这些叫她苦恼，“我没有。”她的言语显得苍白无力，甚至看上去有些敷衍，但皱着的眉头却像是遇到了什么难以纾解的结。
　　尤其是那句，她没有心。更像是一把钝物搅得人心脏鲜血淋漓，她冷吸一口气，发觉自己站不稳需要依靠着什么扶力才能支撑着身体。
　　郜半雪期颐的想从她口中听到些旁的，可偏偏又像是哑了声音半天发不出声音，冻结的如坠寒天，叫人维持着最后一丝体面。
　　秦薄苏从后面抱住她，眼睛低帘着，语气间带着分祈求：“你在我这里并不是可有可无的，我来这个节目是为了你，我的存在也是为了你。不要推开我。”
　　如果郜半雪都不要她，那她重生以往的毫无意义。
　　坠落的心渐渐缓化，郜半雪的发尾跟秦薄苏的交缠在一起，墙面的倒映上宛若亲密无间的恋人，事实上也本该如此，却又差了点什么。
　　胸腔一下一下的挑动着神经的跳跃，秦薄苏不肯放手。
　　郜半雪抬眸就从镜子中看到，秦薄苏圈着她的身影贴近，垂着目似乎在冥思。
　　秦薄苏的确是冥思了下，这样不足以说服，按照以往的习惯，她想了想，解开了腰间的系带。
　　郜半雪睁开眼睛，像是受惊的小鹿般，给人紧了下衣领间，没有系带的加持反倒是越揉越乱。欲盖遮迷：“你这是做什么。”
　　凹凸有致的身体，还有往下那漂亮优越的鱼尾线条跟小腹，以及是修长的腿型，似乎只要郜半雪任何一个要求，她就能立马做出任何。
　　甚至，甚至是让她跪下。
　　郜半雪为她这大胆的念头，给灼到。面上却不知道该往哪里瞟着。
　　秦薄苏低头吻去她的泪痕，直言道：“在哄你。不喜欢么。*”她不太理解郜半雪为什么这个时候拒绝她。
　　呼吸相撞，郜半雪艰难的直视着秦薄苏的眼睛，不置可否，虽然秦薄苏有些时候的做法总是若即若离，但在某些方面两人确实意外的契合，身体构造是一样的。
　　可秦薄苏，总是知道她的敏感点，知道怎样让她。
　　可她不想在这样下去，不明不白，不清不楚的开始这段关系，再睁眼时变得清明：“不喜欢。”不争气的红着耳朵，口不对心。“我们还在录节目。”
　　秦薄苏略点了点头：“嗯，有道理。”郜半雪撇见那系带，被竹节般的五指再给系上，又涌上点失憾。
　　秦薄苏微扬起唇角：“那我们节目后再做。”直白的像是吃饭喝水，为什么可以这样脸不红心不跳的说出这么，带着欲望的事情。
　　不是！现在根本不是做不做的事情，两人刚才不是因为误会在吵架么？她这是被哄好了。
　　秦薄苏蹭蹭她的脸颊，又吻了吻带着她往卧室的床上走去，：“有件事我骗了你。”
　　郜半雪晕晕乎乎的，还没有拒绝不知道秦薄苏此时的意思，只是机杼的回答着。
　　秦薄苏开口：“才没有不在意，我要醋死了，你刚才丢下我，跟你的朋友去追孙甜甜，我这里很酸。”好吧，只有一点点酸，但她觉得，郜半雪应该是想要这样的效果。
　　

第44章 陪我一起睡
　　秦薄苏身上的味道像是环绕在鼻息，像是阿尔卑斯山脉最纯净的泉水，凌冽的拒人于千里之外，可只要她想，那便又却带着致命的吸引力，而秦薄苏，却从未抗拒过郜半雪。至少表面上。
　　糖点又升起，郜半雪的嘴角微不可查的扬起一抹弧度。
　　秦薄苏把一切映入眼帘，像是受了很大的委屈弱着声音：“我刚才做了噩梦，睡得很不好。”
　　噩梦么。郜半雪：“梦跟现实都是相反的。别怕。”
　　秦薄苏顿了下，敛眸继续：“会怕，今晚能陪我一起睡吗。”她说出了她今晚的目的。郜半雪犹豫了，“我保证不会对你做什么的。只是想让你陪陪我。”
　　郜半雪可耻的又心动了，那样的语气叫人没有办法直接的拒绝。因为她们两人，只要在一张床上那必然要发生些什么，但像是现在这样，只是躺在床上没做任何事情还是第一次。
　　况且，既然现在已经这么晚了，其实只是走两步的事，但想到秦薄苏今晚的事情，好吧，大不了明天早起的时候提前一点。她给自己找了个借口。
　　窗户外面隐隐见着天肚白，秦薄苏果然如她所说的那样并没有做些什么过分的举动，但小动作还是有的，室内的灯被关上，看不清神色，室内只有两人的喘息声，绵绵的。嘴唇被吻的发麻，又不止如此。秦薄苏舔了舔唇瓣的亮色，掩去眼底的欲色，郜半雪觉得自己的耳垂处一定是红的滴血。
　　她有些后悔答应秦薄苏的这个请求了，交颈时温热的吐息，秦薄苏压低了声线在她的耳边萦绕着。显然，这一晚她睡得。后半夜不知道是什么时候睡去的。
　　直到早上节目组的任务卡送到房间，听到那若有似无的嘘了一声，她才睁开眼。
　　外面见了天光，她遮了下眼睛。身侧的人不知道是什么时候醒的，在一侧目不转睛的盯着她看，启唇道：“早安。”迷糊间俯身额间印上一个早安吻。嘴角噙着抹笑。
　　她的手有点凉，叫郜半雪蜷了下看到面前的人，后又下意识的把手往被子里放。凉意覆上才觉得，好像有点过于的主动了。郜半雪松开了，声音带着点酣意，：“几点了。”意识悄悄回笼，暗叫一声糟糕，那岂不是起床晚了，要是大家都起床的话看到她从秦薄苏的房间里面出来会怎样。
　　洗漱整齐的秦总似乎并没有这方面的困扰，还特意的端了两份早餐摆在客厅的小桌子上面！那岂不是，大家都知道她已经在秦薄苏的房间里住了一晚。
　　“还可以再睡会。”
　　郜半雪坐起身时只有沉默，她准备起身，秦薄苏捏捏指尖回味着刚才残留的余温。
　　秦薄苏开口，把那张刚拿到的卡片看了一眼：“等下吃完东西，要收拾一下行李箱，我们准备出发去下一个地点。”
　　这周的行程已经结束，要去往下一个目的地，大概是程导也感受到了这里的气候分外冻人于是这次的地点是一个四季宜人环境气候舒适的的大不列颠花园王国，适合旅行拍照的绝佳景点。
　　原来只是通知大家要到下一地点，这张卡片是对众位成员行程接下来参加计划的安排。
　　大家似乎都没有意识到郜半雪昨晚是住在秦薄苏房间，当然，曲未央除外。
　　根据节目组的指示，她们需要先登机入口，然后再乘往大巴车往下一站的终点。
　　机场内，队伍里的高清神颜很快的又登上了一波热搜，清冷卓绝的，性格甜美的，常年酷姐的a，温柔恬静的，俊男靓女的旅行团到哪都是吸引人视线的一波清流。
　　甚至还有粉丝们单独拍摄的照片，自动组成两两一组cp。
　　出了机场，人潮汹涌，也能看出来程璐这节目的确是很受欢迎，王薇热情的跟大家打着招呼，有人专门蹲守在这里要签名，还有人准备了心意贺卡跟礼物前来，其中郜半雪的粉丝量是最多的。
　　弹幕袭来：哈哈哈哈，雪宝还是一如既往的人气票最高，老婆粉事业粉，颜粉，姐姐粉各种加持。超级有眼光不愧是我雪宝！！！
　　拉出来的应援服，手棒，甚至身上穿的衣服，跟周边都带了过来，密密麻麻的交织着，还有人大声喊着，：“姐姐，老婆，看这里！！！”
　　刚出机场的孙甜甜惊讶的：“哇。”了一声，昨晚的小插曲似乎已经过去，她羡慕的看着雪姐的粉丝。但很快，她的一小团粉丝也招呼着叫人过去，孙甜甜换上营业笑容去打招呼。
　　秦薄苏一脸的面无表情，抿了抿唇。
　　人群越来越拥挤，机场外的行人有的凑个八卦的甚至都围堵着场面不往外面走，显得拥挤。
　　秦薄苏看着如蚁群的人，皱了皱眉把郜半雪往自己的身边拉，却又怔然，然后在一瞬松开了手，郜半雪起先心中升起甜意，看到秦薄苏的样子，只是回牵了下，然后安抚的勾了勾尾指在她的手心，趁着节目组示意没关系朝她弯了下唇做了个口型。示意没关系。
　　秦薄苏垂下眼睑。
　　一张高清几乎无任何修饰的双女主神图又上了热搜，两人机场牵手的照片。
　　郜半雪只是规规矩矩的在秦薄苏的眼前就近签了几张名字，回答了几个粉丝的问题，挥了挥手。秦薄苏的嘴角微微弯起一个小弧度，很快的压下去。
　　弹幕：哈哈哈哈哈哈，没人注意到刚才粉丝叫雪宝老婆的时候小秦是不是脸黑了。小秦：讨厌没有边界感的人类。笑死。大家的眼睛都是蹭蹭亮的24k钛合眼。小秦一定是在窃喜。不听不听，我上网就是来当皇帝的，磕一下怎么了，如果她两没事，那怎么就不能磕一下，如果她两真有什么。那我磕的心安理得。
　　该说不说，这女人长得是真好看啊，只要小秦不说话，这颜值我能舔一百年，我的眼泪从嘴角留下来了！呵呵。小秦你成功吸引到了我的注意力，长得比女明星还好看，啧啧啧，还怪有礼貌的，就喜欢你这冷冰冰拒绝我的样子，你越抗拒，我越喜欢，楼上该不会有抖m吧。啊啊啊～那我也有！此时小秦轻飘飘的路过并且丢给一个自行体会的眼神。笑死，小秦根本连账号都没有，笑死，小秦根本都不上网。笑死，小秦都不会开弹幕。
　　秦薄苏只是站在那，网上冲浪的基本都听过秦薄苏的名字，虽然不混圈但这样一张脸跟秦导的名字都很难叫人忘却，有的小粉丝刚入圈还不知道秦薄苏，只听了一点大着胆子拿着签名想要上前。
　　小姑娘鼓起勇气，绷着手指小声的喊了声：“你好。我喜欢你很久了，从你参加这档节目起，能不能请你。。。。”还没递到眼前，手在半空中，秦薄苏看了她一眼，“抱歉，不行。”
　　一颗提上去的心就这样西吧碎，她已经快哭了：“为什么。她们都有就我没有。”
　　秦薄苏停顿两秒，很久，这档节目也就两周不到的时间，而她们指的是那些在场的跟她无关的所有人，但她的身份又不是艺人，没有必要履行这样的职责，只是觉得没有解释的必要，她干脆的思索了下：“因为不想。”回答了小姑娘的问题。
　　尴尬，此时就是非常尴尬。
　　弹幕：哈哈哈哈哈哈笑死，这姐是一点都不装啊，谁没事去跟秦薄苏去要签名，果然是这样，就像是戳了一把小刀子，小秦还是那个秦总，秦导，秦薄苏，喜欢归喜欢，我都没敢上前。为你默哀三秒。喜欢谁不好喜欢小秦，这傻丫头。明明是暖阳高照有没有感觉到冷冷的很安心。谁不知道小秦从来没给过别人签名。这么可爱的小姑娘，都快哭了。算了吧算了吧。不就一张签名，乖，咱换个人。不就是签名。得不到的就不要了。以前还有人喷秦薄苏太装才会这样，后来才发现，是因为完全毫无任何人设也不在意别人对她个人的看法才这样。毕竟，家世背景学历智商都有，什么都不缺。
　　程璐在车上看着都抽了抽嘴角嘶了一声：“这家伙真是冻死个人。”郜半雪就站她前面错开半个身体，场面都极为热闹反倒是这一处地方就这样，冷寂了下来。恰好听到了这句话回过了头。
　　就看到面前的一位小姑娘像是做错了事一般的垂下了头手里还拿着一叠照片后面的to签，秦薄苏注视着她，表示不知道怎么了。
　　郜半雪沉默了瞬。。。。。转而：“请问，可以给我一张吗。”
　　那人本来就因为抢不到签，又看到这里的位置空挤到了这个位置，还没遇到过这样的场面，抬起的眼睛里雾气消散：“当然。当然可以！！！”其实她更喜欢郜半雪。只是找不到位置。她递出去一张照片，才发现递错了，那是张双人照片，拍的秦薄苏跟郜半雪在餐厅里的一幕。
　　一般这样的照片是两人同时签的。单人照片是单人同时签的。但她可真的没有勇气再问一次，毕竟——刚被拒绝过“要不，我换一张？”
　　伸出去的手要收回。郜半雪微微一笑：“没关系，我也很喜欢这张。”啊！从现在开始，怎么会有长得这么漂亮还这么温柔。还这么好看，总之。她发誓要追星就追雪宝！
　　秦薄苏让开位置，郜半雪没让反倒是借着她的位置挤进去一个小空挡，抵着指尖用签名流利的签上自己的特定签名，然后笔尖转给了秦薄苏。
　　秦薄苏：“。。。”看到照片上的两人。她接过去，签上“秦薄苏”三个字。然后递交卡片。
　　秦薄苏油然而生一点点的愧疚感：“抱歉。谢谢你的喜欢。”
　　小姑娘的眼睛亮了亮，放在心口处，脸红红的连说了三个：“没关系，没关系，没关系。”
　　秦薄苏：。  ！！！！！我看到了什么？what？听话的小秦！秦薄苏给签名了！不仅抢到了我雪宝的签名，还有小秦的签名。啊啊啊啊。卖不卖卖不卖。我要把这张给裱起来。我出1000块。我出5000，我出1w！！我出3w！关于这张签名炒出来的数额已经不知道几何了，但后来原主并没有转让出去而是独家私藏。你信我是秦始皇，还是她俩其实没关系？如果她俩没点事，信女愿意单身一百年，信女愿意吃素30年，笑死，原来愿望是这么许的，如果她俩要真没点事，我倒立洗头，如果她俩没点事，我愿意表演胸口碎大石，如果她俩没点事我愿意把这块桌子生啃下去。生啃下去多淡，要不沾点醋？要不给你炖了啃？离了个大谱，磕归磕，别把自己陷进去。啊啊啊啊。好甜好甜。我愿意捐助3000给楼上看看脑子。纯路人，该说不说，这两人长得跟女娲亲手塑的一样。太好看了吧。什么也别说了，我把民政局搬来，立刻安排两人原地结婚。
　　出了机场之后，就没有这么多的人群围绕了，这里是拥有花园之城美誉的大不列颠王国，居民都非常热情好客，而建筑物以及房屋店铺各种都呈五颜六色的绚丽夺目，并且当地喜欢把草本绘制的颜料往脸颊上面涂抹，昭示着欣欣向上，平安喜乐之意。（作者瞎编的）但本地最具有权利的是蓝色，预示着神圣高贵之意，当地的导游给每人赠送了一个大花环，并且热情的拥抱着几人，就连秦薄苏都无意外的被拉入了阵地。脸上被涂上三道彩虹色的祝福之意。
　　大家秩序井然的坐上了节目组专门安排的大巴车。
　　秦薄苏腰细腿长，身姿挺拔往那一站就是副衣架子，尽管看上去冷冰冰，但热情好客的居民才不管这些，一视同仁的簇拥着她四处游看，到处拍拍，倒是拍了不少几人一起入镜头的照片还有合照。
　　

第45章 这一定是约会
　　赵匡影的脖子上戴了一个专属的摄影机，为这场旅行所准备的，并且为各种女士拍摄游行的照片。
　　只是王薇看完照片后有些一言难尽：“赵影帝的拍摄技术还需要打磨。”赵匡影看着入境的景象，愣是没看出来哪里不对，给季然他们看也没发现。
　　不知道什么时候，秦薄苏的颈间挂了副摄影机：“没有聚焦，亮度点不对。”由于秦薄苏不太习惯跟陌生人过于亲密的接触，于是她自作主张成为了一个摄影师，起初孙甜甜还有些怀疑，但看到照片时眼前一亮，就连管悦也对此照片觉得诧异，不是不满意，是非常满意，于是“小秦”成为了专职给各位拍摄照片，当然，大多数还是拍给了郜半雪，那温软的眸子不经意的一瞥，风吹过发梢带着合照，微笑时半遮的侧脸，扬起笑时的肆意，都不自觉的掀起片片涟漪。
　　郜半雪不知道秦薄苏是否还适应这样的场合，只是跟在她身侧，她做什么秦薄苏就会跟着做什么：“还习惯吗。”，“我的意思是，觉得这里怎么样。”
　　秦薄苏：“嗯。挺好的。”如果忽视那些若有若无的距离感，她还是觉得不错的。
　　郜半雪：“嗯，那就好。”
　　秦薄苏：“因为你在这里。”因为郜半雪在，所以她会喜欢。
　　郜半雪脸又红了，不知道是晒得还是些别的，为那不明显得视线却又一直存在着的不可忽视。
　　秦薄苏眼底嵌着分柔色：“我们这算是约会么。”
　　郜半雪：“你觉得呢。”
　　秦薄苏果断回答：“这一定是约会。”
　　郜半雪微微弯了下眼睛，叫秦薄苏的眸色深了分，跟着嘴角扬起一个小弧度。
　　孙甜甜在前面回了个头，古古怪怪的神色，管悦问她：“看什么呢。”
　　孙甜甜嘀咕吐槽：“雪姐一定是陷进去了。”
　　管悦，曲未央：“。。。。。。”
　　她们这次居住的是西海岸线区的一家民宿小镇，众人的到来为这鲜亮的风景增添了一道靓丽的色彩。民宿的老板是一个年过约莫六十的妇人，还有两个儿子，都穿着当地特有的招待远方客人的服饰为众人赞颂。
　　民宿是采用竹木制成的小房子，阁楼形式的，众人采用抽签的形式来分房间。
　　男生三人住在一间房。剩下的女生是两两一组。
　　抽签方式也是按照积分制度先后顺序的，作为本场积分最多的显然是曲未央先，然后是管悦，接着是王薇，郜半雪，孙甜甜，最后秦薄苏没有抽签权，留下的那张纸条就是她的。
　　秦薄苏展开最后的那张纸条，上面写的字母是a，曲未央抽中的是c，而管悦又跟孙甜甜同时抽中了b位置没变。于此同时两人的视线都看向了郜半雪手中的纸条。
　　王薇的声音响起：“我抽中的是c，谁跟我一组！”
　　曲未央笑了笑，只是笑容有点淡：“王姐，我们两个住同一个房间。”
　　王薇欣喜：“巧了，在座的几人中咱们两个的专业最对口，都是歌手出身的，那就多多指教了。说不定后面咱们后面还能合作。”以她的人脉阅历，资源来说，在唱歌的领域的确属于杰出的一类。此时这话一出。不外于后期想要扶曲未央一把，曲未央当然能听得出来王薇释放的善意。在这个娱乐圈低头不见抬头见的。
　　曲未央笑了下，这次就真心实意多了：“多多指教不敢当，王姐是我前辈，期待能合作。”
　　郜半雪赫然把纸条打开，上面映入眼帘的是一个红色字母“A。”
　　秦薄苏对着看着纸条上面对应的a，适才的满意，抽签讲究的是公平公正也不能做任何的小动作，起先还有些忐忑，但显然，跟她想的一样。
　　程璐看着秦薄苏，像是看只身后摇着尾巴的狐狸，：“啧。这家伙这次该得意了。”
　　秦薄苏不置可否的挑了个不经意的眉，这确实如此。房内的设施用具跟之前的都基本一致，除了，那两张分开了一段距离的床。
　　今晚稍事休息，明天一早，大家需要根据节目组颁发的游戏规则来积攒积分，并且根据积分兑换金钱，而相应的金钱也就是接下来一周的生活，所能消费的标准。
　　孙甜甜挎着张小脸：“早知道是这样，我就多积攒点了。”
　　几人一脸不信。
　　下一秒她又活了过来，“现在时间还早，要不我们去外面逛逛！”既然是出来旅行的，不逛逛怎么可以。
　　管悦看着口袋里为数不多的积分，跟昨晚上孙甜甜又兑换了一个，节目组那特备的小车上面的唯一一个甜品蛋糕进了孙甜甜的肚子里，——用管悦的15积分。
　　管悦并没有答应孙甜甜的意见，而是看向众人：“你们觉得yes还是no。”
　　这次就连郜半雪，曲未央都异口同声的回答着“No。”就在刚才，郜半雪兑换的相应积分已经在兑换今晚两人的房费，嗯，虽然程导那里是可以预知的，但是大家都没有傻到真的去“预支”程导的黑心积分，因为那简直是高利贷。
　　秦薄苏从衬衣口袋的夹层，掏出一张黑色卡片摊在几人的面前：“嗯，出去也没关系，我有卡。”这是一张鎏色线坠刻的黑金卡，上面的标识带着几乎所有境外国家的同行标识，也就是说，可以在任意国家消费并且不限额度。
　　郜半雪诧异之余，又觉得荒缪。几人瞪大了眼睛，又看着不远处的拍摄设备，十分自觉的默默走近了几步挡住了视线，郜半雪低声询问：“这卡哪来的？”因为她们的钱包设备，甚至行李箱，在参加节目的时候都是被节目组给“搜刮”过得，只是没想到还有秦薄苏这只“漏网之鱼”，显然，秦薄苏并没有遵守游戏规则。
　　“是的，所以我藏了一张在身上。”她早就料到了这一幕，所以放在口袋内里的夹层，而节目组尽管搜遍所有的物品，也不会刻意的搜身，而几乎所有参加节目的艺人演员嘉宾也不会做这样的事情，此时她说的理所当然。
　　就连管悦，跟曲未央相对视一眼，如果是身份她们的老板本人带头作弊的话，那还算是，违法游戏规则吗，她们两个都可耻的心动了。
　　孙甜甜的钛合眼眼睛亮了，从现在开始，拍了拍手掌，小秦就是她的大腿：“好耶。”几乎并没觉得好像是有哪些不对，脑子里已经冒出来了秦薄苏，“今晚的消费由秦总买单”刷刷刷的买单。虽然秦薄苏有时候拽拽的，她看不惯，但这个时候是真美真帅！！！
　　她悄悄的讲话：“雪姐，咱们可以悄悄的花，我们几个人互相打掩护，程导不会知道的。”
　　摄像头从空中传来：你们有没有觉得甜甜偷感很足，哈哈哈哈这几人都偷感很重，在做什么这五个人这么鬼鬼祟祟的，有什么东西是我们尊贵的vip不能看的？弹幕纷纷刷满表示抗议！
　　秦薄苏就这样主动把卡递给郜半雪，仿佛那只是一张再随意不过的废纸，让郜半雪很是无奈，她的声音平缓但坚定：“不可以，收回去。”
　　三人听到这话，一脸的垂头丧气，秦薄苏放在半空中的手就这样被推了回来，眼睛里闪过不理解，郜半雪：“这里的镜头这么多，我们既然来了就要遵守节目规则，这张卡现在不能用。”
　　曲未央此时颇为赞同：“嗯，半雪说的有道理。”
　　管悦。。。。刚才，小秦掏出来卡片的时候，她也没否认不是么。。。。
　　秦薄苏：“哦。”了一声，把卡收了回去，她抓住了语病，她说的是现在不能用，但没有说后面不能使用，给自己女朋友花钱不是应该的么。
　　孙甜甜的眼珠子恨不得黏在上面，看着一只大鱼就这样溜走。
　　管悦捂住了她的眼睛：“别看了，明天好好赚积分，想买什么我买给你。”
　　好嘛，退而求其次，那也只能这样了，孙甜甜就这样被拖走了，曲未央也只能先离开。此时房间里就剩下郜半雪跟秦薄苏。
　　房间内升起一阵阵的沉寂，以及那莫名的暧昧气氛在蔓延和升温。
　　郜半雪假装看不到，翻起行李箱的东西，准备拿睡衣。偏偏秦薄苏本人却毫不自知并没有察觉到任何的不自在，就这样看着郜半雪的动作，她拉开了行李箱，打开了上面的一次性洗漱用品，摆出来护肤化妆品套件，以及，拿出睡衣，跟内里夹层的成套衣物。
　　微微弯曲的身体，很好的蔓延出完美的女人身姿和曲线，莹白的天鹅颈，往下是蝴蝶骨跟细嫩无暇，秦薄苏一只手就能掐的住的腰肢和，秦薄苏偏了偏头往下。
　　郜半雪终归忍不住率先出声站起来，转过身体，她的语速很快：“要洗澡睡觉，你先洗还是我先洗。”她的脑海中只能冒出来两个字！下流！不讨厌，但过分！心脏快要蹦出声，跟秦薄苏一间房，简直是一种自我折磨。
　　她的睡衣是棉纺织物，穿着贴身的，内里的衣服被叠在了中间位置，只有一角的白色漏出，秦薄苏搭了一眼，视线转移到了别处压住声音，慢了半拍：“嗯，你先洗。”
　　

第45章 姐姐，我要晚安吻
　　浴室内蒸腾的冒着热气，和淅淅沥沥的花洒声音，打在地板上，仅有一面墙壁之隔的地方，声音却像是骤然放大般，敲打在耳边。里面的人像是被热气渲染，肤色都泛着粉，水珠沿着她的肌肤滑落，留下一道道细腻的痕迹，并且贪婪的游走在肌肤的每个角落，浴室氤氲着一层雾状。
　　她洗的很慢。郜半雪看着镜子中的人，勾勒出精致的脸庞，湿漉漉的长发被擦至半干，精致的面庞染上一层热源，眸色偏润，显得格外的性感动人，而那璞玉的脚趾头却不自知的蜷缩了下，搭着手臂让自己从容自在。
　　出了房门，就看到秦薄苏在不远处的窗台对角位置坐着，安安静静的低头玩手机，一只手随意的滑动着像是在给谁发送着消息，见到她出来，点了下头：“洗好了么。”
　　郜半雪绕了一圈，洗完澡后身心放松，坐在了卧室的小桌子旁，开始进行女明星的自我管理，护肤流程“嗯。楼下的房东刚在群里发消息说晚上十一点半会停热水。”不知道是为秦薄苏没有作出的任何反应，还是她在里面，这么长时间给自己作出的心理反应，结果却没达到预想的效果而蒙上一层隐向的失落。
　　而当看到镜子内反射的那两张双人床，此时合并到一起时，郜半雪用眼神表示疑问？
　　秦薄苏挑了件睡衣，回头表示：“以前我们都是一起睡的。”所以现在一起睡，也很合理。她没有说的是，昨晚郜半雪睡在她身边，她睡得很好，很安心，而她自己睡的时候，那些不属于她的零散记忆，跟噩梦，总是会出现。
　　算了，既然都在一个房间里了，一起睡的话。嗯，也不是不行。郜半雪在心里默默补上这句。
　　浴室里的花洒声音再次袭来，伴随着滴滴答答的热气上涌，如果秦薄苏开了智，这时候或许会忘记拿睡衣，或者是什么些旁的。但显然并没有这种事情发生。等等，衣物，她换下来的旧衣物，似乎落在了浴室里放置衣物的储物格里！以往并不在意的事情，都覆上了一层无言的暧昧色彩挑动着神经。
　　郜半雪坐不住了，她需要点东西转移注意力才行，她拿出箱子里的一次性换洗床单枕套，准备铺上去垫上一层。
　　秦薄苏洗的很快，出来时就看到郜半雪半跪在床前在铺床单，似乎并未察觉到她的到来，她站在身后，想要伸手去帮忙，郜半雪未察觉，起身时被身后的人给用手扶了一下，腰肢敏感的很，软了一下贴近后，郜半雪不动了，那人身上弥漫着沐浴露的清香气息，用的是她的那一款，整个房间内被蒙上了荷尔蒙的气息，湿意跟清爽同在，而且，她视线飘忽了下错开那人的视线，开口间有些艰难：“你怎么不穿，内衣。”
　　秦薄苏回答的很快：“我睡觉的时候都不穿的。”是么，郜半雪记不太清了，反正每次醒来的时候，秦薄苏总是不在的。
　　这个姿势比较奇怪，如果秦薄苏的手再往下，就能扶着她的臀部，郜半雪上涌来的羞耻心：“你，快松手。”她那块不管是往上还是往下都是敏感的很，而秦薄苏的天赋跟灵巧毋庸置疑，她的身体更能领会到这人的，她担心自己溢出什么声音。
　　秦薄苏没有松开：“不要，我洗好了，我们可以睡觉了。”旖旎的气氛在上涌，这人还像个毛茸茸的小动物般，蹭了蹭她的耳垂。
　　热气近在咫尺，郜半雪提前的心神吊到了嗓子眼，脊背微弯，在推开还是不推开的心理产生拉锯，秦薄苏的唇抿了下，只是很轻柔的覆了一下，蜻蜓点水般几乎的浅吻在耳垂处，那块一定红的滴血，然后把人松开。
　　耳侧传来了一声轻笑，愉悦的尾音上扬。
　　这人的心情似乎很好，安分的除了那个蜻蜓点水的吻再无其他，秦薄苏掀开被子上床，还主动的往旁边移了移，单人床面积并不大，但如果拼在一起的话空间还是很容易伸展的，她还郜半雪留下半个位置，两人就算是并肩躺着也碰不到一块。
　　但也能真的说明。秦薄苏今晚的心情是真的很好，如她所说。她喜欢跟她在一起，郜半雪后知后觉的察觉自己被捉弄，有些没好气，秦薄苏居然还这么幼稚，不对，秦薄苏在她面前一直都这么幼稚。
　　她刚才还丢了面，落于下风，此时越想越气，想着扳回来一局。但怎么扳呢，她攀起身侧呼吸接近。
　　秦薄苏阖上去的眼睛，眼睫毛颤了颤，气息凑近却要亲不亲，过了几秒终归阖上的眼睛睁开，四目相对就对上一双带着狡色的眼睛，夜幕并不能遮掩她的美色，故作无辜的眼睛却又不失性感，在夜间添了分魅色，语气却平常，手臂撑在一旁：“吵醒你了？我关灯。”
　　秦薄苏旁边的床头灯没关，她的嗓间滑了滑，颈间主动上前迎合。
　　郜半雪有些自得，故作不知，尾音却悠悠上扬：“嗯？什么。”
　　秦薄苏落了个空，也并不着急，再伸出来的声音就变得乖觉，眸子定定的注视着上方的人。
　　郜半雪就趴在那不动，眼底蕴着光，看这人能忍多久。
　　秦薄苏示弱，眼底蒙上了一层雾气看不分明：“姐姐，我要晚安吻。”
　　明明郜半雪是处于上方的那人。却好似丢了主动权，单单两个字，以前她诱哄着秦薄苏喊姐姐，但秦薄苏从来都不愿意，两人的关系就好像从来不熟悉，即使在床上肌肤相贴举止亲密，但其他时候，非要说的话或许可以用相敬如宾的陌生人来形容，更别提这种时候。
　　但也依稀着有那两次，秦薄苏不愿克制，每次喊她姐姐的时候，都是要做坏事，让她给予她，每次听着都像是软了耳朵，晕晕乎乎的就哪哪都应着。
　　但久远的一声姐姐，叫郜半雪怔了怔神色。
　　秦薄苏压着她的后脑勺，两人的唇瓣想贴，温和的又强横的靠近着没给那人反应的时间，却在碰上唇瓣的时候，只是撬开唇瓣的缝隙碰了碰，更像是一种试探，郜半雪读出了她的小心翼翼。
　　心间涌上密密麻麻的刺痛感。她相信，如果这时候把秦薄苏推开，秦薄苏也会第一时间跟她道歉，又是这种感觉，患得患失，可有可无，明明在乎，却始终留着退路，秦薄苏见毫无任何抗拒紧张，这才抵着舔咫动作极为轻柔，细细的索取品尝着。郜半雪咬了她一下。
　　秦薄苏停住了，舔了舔唇瓣，有点懵，为什么要在这个时候咬她。
　　上方的女人重新拿回本该属于她的主动权，秦薄苏从主动变得被动还有些不适应，然而郜半雪并未给她任何解释反应的时间，说是接吻，不如说是一种发泄，吻的很重，很，上瘾。
　　以往床上温顺的人换了一种方式，秦薄苏觉得内心像是有什么东西在飞出来，躁动又雀跃，这种感觉很新奇。
　　她的指骨抓住床单，揉的皱成一团，秦薄苏觉得不受控了，她想要*的更多，她的手刚想有动作，郜半雪叩住她的手腕，秦薄苏没再动作，两人就着接了一个绵长的吻，喘息声在房间弥漫，闭上眼睛接吻能直接的感应到恋人的反应跟心情。
　　交缠的气息香甜又炙热，秦薄苏觉得隐隐不受控了，女人抵在她的颈窝温软的吐息打在耳侧，稍稍歇了会儿，给自己留有回旋的余地。
　　——次日，节目组的娱乐赛道现场，一个电影院形式的座椅排排空列，上面绑着相应的纸条以及歌名，也就是等下在场的观众需要参加的比拼，台面上不仅是以秦薄苏，郜半雪在场的几人，还有几位来自这个国家地区的白种人。
　　弹幕：哈哈哈哈哈程导是懂省钱的，节目组经费紧张了么，难道没有收赞助么，什么时候这么寒酸了啊，程导真是把抠门写在了脑袋上，不愧是程导。
　　程璐带着遮阳帽立在一旁，拿着大喇叭宣布游戏规则，很是满意的点了点头——对于工作人员这次策划的场地，毕竟有些时候该省省，该花花，节目效果达到了就好。
　　场地租的小，甚至有人听到是这档节目就已经连场地费都省了，只要在镜头前给他们的商品打一下广告就行，程璐考虑到这个品牌的标书符和这个节目组的效应，更何况创始人做了背调据说还是做过慈善业务的大使，就接了这份广告，于是就有了现在的这一幕。
　　游戏规则如下：成员之间两两一组，手腕上绑着红色丝线，由站在台面上的那些外国友人带着耳机听音乐，并且哼出听到的那些调调，场上的所有游戏参与者根据那些调调在场下找到准确的歌名牌子，由程导判定最终是否正确，累积找到歌名牌子最多的那组，将会获得三百积分，也就是人民币1000元的奖励。
　　郜半雪自然是跟秦薄苏分为一组，这个没有任何抽签环节而是默认的，秦薄苏看着腕间系着的红色丝带，不知道在想写什么，雪肤红稠增了分别样的色彩，郜半雪耳朵红红，小声叮嘱着：“别紧张，我们重在参与就行。”
　　也不知道是安慰她还是在安慰自己，她们现在的积分所剩无几，但郜半雪已经下意识把两人划分在一块领地，没有觉得有任何的不妥，尽管这段时间秦薄苏自从来了之后没有赚到任何的积分。
　　但她对积分其实看的并不重，即使是带着秦薄苏，她相信，自己也可以赚到双倍的积分，够用就行。
　　听到郜半雪的话，秦薄苏轻：“嗯”了一声，像是真的一点都不紧张。
　　孙甜甜倒是绑的很自然，跟管悦拍着胸脯：“听歌猜题，这可是我的强项啊。”中华小曲库可不是浪得虚名的。
　　管悦看着她这臭屁的样子，也没有吭声，看着台面上友好微笑的外国友人，她的心中不知道为什么升出一丝不妙感。
　　于此同时的，曲未央只是不轻不淡的笑了笑，王薇亦是如此。
　　赵匡影跟宋天明一组，蔡宴有个临时行程所以昨晚已经跟节目组请了假。
　　弹幕：哈哈哈哈哈，小秦像是真的来旅游的一点都不紧张，雪宝人美心善，我宝还要赚积分养小秦，太不容易了，小秦玩游戏也太敷衍了，不是吧，装都不装一点？这也太敷衍了吧，不是吧，没有人觉得小秦在拖后腿么，小秦没来之前雪宝积分都是第一的，现在成倒数了。
　　

第47章 游戏现场
　　很快，台面上一位穿着宫廷复古妆流沙群的女人站在台面上，带着耳机正听歌，众人都皆蓄势待发，一声拉长的调调，啊啊，两声，然后嘎嘣停止。
　　啊。啊？
　　饶是如赵匡影这样的影帝都错愕了一瞬，孙甜甜本来打算箭步即发的抢占先机，也硬生生停住了脚步。
　　表情神同步，都是一言难尽的状态。
　　弹幕：哈哈哈哈哈哈哈哈，笑出了鹅叫，中华小曲库也识别不出来到底是什么歌了，原唱来了都得给人跪下，还别说。跟即兴创作一样，我非常怀疑这是程导故意为之，我怀疑这是程导请过来的托，笑死，这谁能猜的出来啊，有人注意到了，小秦不愧是小秦，在场唯一一个淡定的。欸，难不成小秦已经猜出来了？
　　这是人类的歌曲么，竟然还能有人把调调哼成这样样子就算了，那位外国友人还呲着牙友好的笑着竖起大拇指，表示非常喜欢她们的这个节目。
　　郜半雪看向秦薄苏，眼神示意询问：你知道？
　　秦薄苏淡定的顿了顿，然后摇头。
　　她听不出来这些歌是谁唱的，但没关系。
　　众人的求助目光静止：。。。。。。乌鸦飘过。不出所料的出乎所料。
　　程导蹲在镜头面前，单手抵着小臂嘴角翘了翘，实在不是她针对秦薄苏，游戏环节就是这样的，但秦薄苏的短板她也知道，秦薄苏她听不出来这些是谁唱的，要是现场拉个小提琴什么的还是能知悉，但这样的流行乐，是秦薄苏的弱项，她从来都没关注过，就算是现场补课，以外国人来哼中国文化的调调，识别度也是百分之五十，对于那些艺人当然是需要些时间，对于秦薄苏嘛，呵呵呵，那就是百分之一百了，她后面的尾巴就要翘起来，手上的本子抵着下巴在拿偷笑。
　　节目组人员：。。。。。。我跟程导不熟。
　　孙甜甜在众里挑一的，费劲听着，管悦也在聚精会神的听着。
　　郜半雪莫名觉得有些熟悉，拉着人下场去找对应的牌子，这里的座椅靠背上附着歌曲的名字，需要在椅子前面穿梭着前进，秦薄苏跟在她后面，两人的手腕绑在一起交织着，嘴中念念有词。
　　曲未央终于在听完了一段之后下场去找相应的对应牌子，没过两秒就听到“答案正确”的场下人员宣布。
　　紧接着是赵匡影跟季然也随即下场，然后孙甜甜听到一个熟悉的差点跳起来，拉着管悦就拽了下去。
　　这个游戏一共分为三场，由三位不同的外国友人演唱，第一场统计下来，郜半雪虽然识别的是最多的，但却是找到最少的一组。
　　就连赵匡影都挠了挠头，有些歌是真的很耳熟，但就是话到嘴边，愣是想不出来歌的名字，难不成真是上了年纪，宋天明也是如此，本来如果是当代流行歌曲他是知道的，但是还有什么年代感的童歌，久远的戏曲歌，这样混着打乱了顺序的，的确是上了难度。
　　曲未央跟王薇这组是最多的，一个是当代流行乐的新时代人气歌星，一个是曾经有着天后之音的老歌唱家，可以说合作的是想当默契，除了找的时候用的时间长了点。
　　而孙甜甜，在终于接受了魔音贯耳后终于也找到了节奏。所以一场下来，除了郜半雪猜的最多找的最少，其他人都取得了相对应的积分。
　　弹幕：不是把，这个游戏这么坑的，我家雪宝王者带青铜，过分了吧，小秦果然是个游戏bug，谁带她谁拖后腿，怎么这么笨啊，难不成小秦是音痴？游戏归游戏，楼上注意说话态度。本来就是，从开始到现在，小秦不是在拖我家雪宝的后腿真不知道节目组怎么邀请她上来。
　　有人开始不满，但秦薄苏一无所知。
　　秦薄苏扫视着座椅的行列，一目十行的扫视着看过去，从刚才郜半雪下场第一次的时候，就已经走过了前面三排的顺序，然后第二次下场的时候就直接奔着后面的区域，挨个扫了一遍。
　　所以她们的节奏看上去比别人慢了很多，郜半雪只知道，秦薄苏牵着她的时候往后面走去，有些牌子甚至她能看得到的在前面，起初她以为秦薄苏走错了还要提醒。
　　秦薄苏只是夹住麦小声说了一句：“想赢的话就信我。”
　　郜半雪虽然不知道秦薄苏打的什么主意，但还是点了下头。
　　很快轮到了第二场，就在大家都认为秦薄苏是游戏bug想着，要不要让着两分，毕竟不要输的太难看，秦薄苏对郜半雪靠近耳语了两句，郜半雪迷迷糊糊的这个距离在镜头面前会不会过于亲密了，此时听到秦薄苏的话回笼了注意力。
　　她的神色有分诧异：“这样真的可以么。”她知道秦薄苏的脑袋在某些方面记忆力会比常人要好，但，只看过一遍就能记住么。
　　本来她刚才还想牵着秦薄苏走，台下的肢体难免会有接触，而且两人手臂上面绑着一根缔结的红丝带走起路来还是会很不方便，但又担心会被别人注意到，现在在场上一看，反倒是她们这组更加的引人注目。
　　孙甜甜跟管悦为了找到平衡感已经十指相扣，就连赵匡胤那组都是两人手臂搂在一起，好吧，她真的是想太多了。
　　这次的场上嘉宾换上了一位大胡子的男人，带着耳机憨态可掬的样子，秦薄苏看着郜半雪：“相信我。”
　　郜半雪心思微动，：“好。”在镜头的明晃晃下牵手。
　　很快，从大胡子的嘴巴里，哼出一段：“阿～hh～阿～hh～”的节奏，还伴随着手势仿佛拿的是交响乐的东西，挥着。
　　不得不说，这一名跟上一名嘉宾相比，是有进步，几乎是音乐一停，场上的嘉宾就喊出了歌的名字，第一场就是直接进入了搜歌名的比赛现场。
　　孙甜甜有些懊恼，嘟囔着：“上一把我明明看到过这个，怎么就想不起来在哪呢。”
　　话音还未落，同样的声音从管悦跟孙甜甜身后传来，秦薄苏拿起牌子：“在这里。”
　　孙甜甜瞪了一眼！！
　　啊，她们居然错开了，这一定是运气好。
　　可接下来的，2，3，4，5，5，7，甚至已经到了最后一场的阶段，小秦都可以跟雪姐都可以循序精准的找到那首歌名字所在的地方，甚至还有些时候，调调才哼出来，那边就已经开始了。
　　从一开始还能告诉自己是运气，到最后都瞠目结舌。甚至都快怀疑，程导是给小秦她们那组漏题和答案了，不然从一开始的几乎为0的积分，怎么解释现在的这一切。
　　程璐表示自己都是很无辜，这些曲库都是随机挑选的，别说漏题，就连她也只比台上的游戏参与者，早知道十分钟的答案，更何况这档节目都是一镜到底的哪来的机会去送答案。就算是真的有，她也不能带头徇私舞弊，不然她成什么了。
　　那么答案就只有一个，程璐刚才就观察到了，每次一题秦薄苏就会附耳靠近，郜半雪跟秦薄苏应该说的是歌名，她指挥工作人员把两人的那幕场景放大，并且收声麦的声音外扩。
　　果不其然，在郜半雪靠近念出歌名的时候，秦薄苏的唇瓣动了，精准的说出方向：“第六排第二个位置。”
　　然后两人默契的往台下走去，手腕间的红丝带没有因为两人的东西有任何挣脱的嫌弃，甚至还因为参加游戏，两人手不知道什么时候以五指相扣的姿态握在了一起。
　　弹幕：好家伙，原本以为小秦是个青铜没想到是最强，我说为什么前面小秦要绕着走一圈，这记忆力也太强了吧。刚才是谁说小秦是游戏黑洞的站出来！！！程导自证没有作弊哈哈哈哈，笑死，一人卷全队，这两个人好默契，不愧是我磕的cp，般配般配！！！咦咦咦，难道没人觉得，她俩在一起周边都冒了粉红泡泡么？楼上，你不是一个人！！！请不要姬眼看人好么，哦呵呵呵，都是侄女牵个手怎么了？都是直女亲个嘴怎么了？都是侄女睡在一起怎么了？
　　孙甜甜有点气，脑子是个好东西，可惜她没有。但服气也是真服气，就连曲未央都没任何表示，有时候实力也的确很重要。更何况，秦薄苏凭着一己之力，缩短了在场所有人的游戏时间，虽然赢了积分，但大家就可以早早的回去休息。
　　对此都没有什么异议，宋天明从刚才的不信邪到现在甚至不想往下面跑了，挠了挠头，要知道这整个电影幕厅的座位有三十排，一行列又有二十排，也就是500个座椅的位置，那么找一圈的话就已经要耗费很长的时间，更何况还次次落空。
　　宋天明幽幽提议：“我申请，打乱歌曲名字的顺序。”他虽然没有脑细胞，但显然，他可以用其他的办法。
　　郜半雪正觉得，自己这组拿的是不是太多的时候想着要不要放一下水，秦薄苏没有这方面的考量，她们已经是冠军了，接下来谁是第二名还是第三名其实都无所谓。
　　程璐的眼睛跳了下，把500张卡片重新打乱然后再重组，原先设计的时候并没有人想到这种情况，谁能知道这里面出来一个记忆力惊人的看一遍就记得所有的名字！！！！！！！！程璐知道秦薄苏有些领域天赋使然，但她也没有算到，整场游戏唯一的漏洞，就是秦薄苏本人。
　　她不应该同意这尊大佛来到节目组，应该连夜送去参加最强超脑才是。
　　更何况，这场游戏就已经剩下最后三首歌曲了！！！what？你不早点说，在游戏结束的关头出来冒这个头，虽然程璐起先没有发现，但。
　　秦薄苏唇瓣弯了弯，：“我同意。”
　　呵，什么叫搬起石头砸自己的脚，程璐真切实会的领会到了，故事的主角都开口了，她身为导演，自然要讲究“公平公正”，挤出一丝笑：“当然。”
　　工作人员掀了掀眼皮，沉默就是沉默，要知道，秦吧苏第一场垫底的时候，程导在镜头面前笑的可欢快了，这两人，真是有点互相伤害的意思。
　　余下的时间内，大家就看着工作人员，把那些卡片打散又重组，只为了拍摄最后的五分钟。
　　冠军很快的出来，秦薄苏跟郜半雪本场比赛获得了第一名也就是三百积分，以及相对应的1000人民币，而孙甜甜荣获了第二，也就是100积分跟500人民币，曲未央获得了100积分跟300人民币，最后一组也就是赵匡影跟宋天明了，就算是把顺序打乱了，仍然没有任何的收益。
　　

第48章 色气
　　接下来第二场比赛是，你比我猜，根据成员比划动作，由场下的小组合作成员来猜出相对应的成语跟句子。
　　四人为一组，赵匡影跟王薇管悦孙甜甜一组，曲未央跟秦薄苏郜半雪宋天明为一组，获胜者积分300，奖励现金1000元，输了的话就是为0，所以这组比拼的是团队组织力。
　　作为本场的颜担俊男靓女的组合，可谓是极为吸晴，而赵影帝虽然也是一代男神但用粉丝们的话来说是属于叔圈的那一行，赵影帝夸下海口：“这可是我的强项，看来，终于轮到我们组赢一把了，小朋友们到时候输了可别哭鼻子哦。”
　　宋天明作为团队内唯一的男生，笑嘻嘻的接话到：“既然这样的话，我可不会仗着是前辈就手下留情的。”
　　孙甜甜做了个鬼脸朝着几人，：“我可是玩这个游戏的冠军！”尤其是秦薄苏，等下看谁手下留情，这把比的是灵敏机智，又不是超强的记忆力，小秦这把总不能还出风头了吧，她要好好发挥才行！比脑子她比不过，但她玩游戏可还算可以的！
　　秦薄苏不知道孙甜甜的小九九，轻飘飘的看了她一眼，一声嗤笑，不以为然。
　　叫孙甜甜哼了一声！目中无人，自大清高，雪姐到底为什么会跟这个家伙在一起的啊。
　　郜半雪看着幼稚的孙甜甜，跟同样幼稚的秦薄苏，眸底只能淡笑了下，这种小学生吵架的场面，她也很是无奈。
　　猜拳定输赢，由郜半雪这组先开始，孙甜甜搬着小板凳跟众人坐在遮阳伞下扇着小风扇，汽水冰冰凉凉的过喉带来一阵清爽，叫人眯了眯眼睛。
　　第一个词语比较简单，由宋天明做动作，然后三人开始猜，倒计时30s，宋天明有些傻眼想了想，，转了个圈挠着下颌，做了个齐天大圣的经典动作，转了一圈，拍了拍脑袋然后手臂挽起一个圈，接着看看天又看着捞着的东西，把肚子撑起，然后划呀划呀的。
　　弹幕：哈哈哈哈哈这是举头望明月么，好像猴子，看完这东西我已经不敢想，这货居然是偶像剧男主，笑死，跟个大猩猩一样，还别说，挺传神的。宋哥你在拿你的脸做什么啊！！！
　　曲未央开口：“几个字？”
　　他伸出四个手指，表示四个字，后知后觉的刚才好像忘了说几个字了，而且做的动作有点多。
　　曲未央：“猴子捞月”宋天明有点急，眼见着时间到了，不过很接近了。
　　秦薄苏跟郜半雪异口同声开口：“水中捞月。”
　　binggo！节目组的绿灯亮起，答对了！
　　下面一题宋天明长了记性，只是看到导演组出的题目，脸上的表情凝住了，这是。
　　郜半雪等人看到他的表情还以为很难，但实际上，宋天明只是想着自己的形象，是要还是不要了！但实际上，刚开始的时候这哥们就已经没有形象了。
　　他咬咬牙豁出去了，举手示意：“我需要申请找个人来帮我。”他的眼神看向中间的那位，：“郜小姐能不能帮我一下。”心里谋划着，本来一开始就想要找人炒cp的，但马上节目都到了结束，他都没有找到，倒不是没有目标，但就是找不到机会，尤其是秦薄苏来了之后，两个人几乎是寸步不离的，他也不是个傻子，这几位女演员长得自然都是颜值出众的，但唯独郜半雪现在的人气热搜最大，而且如果能蹭上些流量说不定后面的剧本两人能合作，来之前经纪人就对在场的几人都做过背调的，谁最有利。
　　郜半雪一头雾水，秦薄苏总觉得宋天明这人不安好心，但只是个游戏节目，现场宋天明不敢做什么，
　　但秦薄苏指出：“不可以，参赛成员不能作为道具使用。”
　　有这条规矩么？程璐还没有开口，秦薄苏先出声，虽然没有写明但理论上是这样的，但她就是不想让郜半雪跟宋天明沾上什么瓜葛，既然秦薄苏开口，也没违反条例，程璐应了一声，和稀泥：“嗯。是这样的，但是，你可以随机抽取一名场下的观众作为工具人。”
　　曲未央本来想给郜半雪解围，但也没有想到，秦薄苏拒绝的这么果断，她眼神间还是有些不赞许，不管怎样，这是在参加节目。秦薄苏显然不在意别人的看法，难道不知道这样会给半雪造成什么舆论么。
　　弹幕：哈哈哈哈，她醋了她醋了，她是泡在醋坛子长达的，是谁酸了我不说，小秦是在护妻么，就我觉得她是在小题大做么，不过是个游戏怎么还当回事了。还没问雪宝的意见，凭什么提雪宝做决定啊，要我说磕谁不是磕，我就看雪宝跟宋天明也挺般配的，男女才是组正常的cp，楼上脑子瓦特了吧？大清早就亡国了，怎么现在还男女搭配这一说？
　　宋天明摸了摸鼻子，眼底闪过一抹郁色，他已经尽可能的安分了，但秦薄苏还是在这个时候下他的面子，但他能在这个圈子这么久走到今天这一步，也不是个傻的愣头青，笑着打哈哈过去，给自己找了个台阶：“这样啊，那是我没记清楚。”他带上营业假笑，找到一位场下看上去还算漂亮的美女。：“那就，这位小姐姐吧。”
　　那位小姐姐眼睛亮晶晶的，被选中似乎有些开心但又面临着纠结，半晌才开口：“不行，我女朋友不让。”
　　弹幕：啊哈哈哈，居然是一对百合拉拉，笑死，你知道你拒绝的是谁么，还挺守妻德，啧啧。现在拉拉这么严谨了么，连跟男人牵个手都不行。
　　宋天明再次吃瘪，脸上的笑容实在维持不下去了，原本他还想着镜头能够多一点，但现在，他不太想要这个镜头了。
　　孙甜甜看着宋天明这么墨迹的样子都等不下去了，秦薄苏还未开口，就嘟囔着：“这么墨迹的。还能不能玩了啊。”她讲话向来随心所欲，眼见着宋天明耽误大家这么长时间，本来都有意见，但有些时候不能这么明显，孙甜甜的人设是可以心直口快，由她来说没有任何的毛病。
　　弹幕：甜甜说出了我的心声，心声加99，啊喂，我是来看雪宝的不是来看某人演单口相声的，我是来看未央的，我是来看我家管悦的，纷纷飘过，还有吐槽声。宋天明的那些无脑粉都没刷过，眼见着就要引一场争议。
　　宋天明镜头一撇那上面的弹幕，摊了摊手，干脆摆烂：“导演，要不换个人来吧，我不行。”
　　弹幕：啧啧啧。是不是玩不起，恼羞成怒了？玩个游戏怎么还生气了，这男的也太小心眼了还不让人说，我要看漂亮姐姐！让他下去！！下去！听说宋天明之前还在剧组刷大牌，跟他炒过cp的女演员都被黑，说是蹭他们家哥哥的热度，风评你们品。
　　郜半雪也知道耽误了很长时间，眼下需要挑选一个人去更换，她举手：“要不然，我来吧。”
　　秦薄苏举手：“我来。”
　　郜半雪给了一个惊讶的眼神：“你可以么。”
　　秦薄苏神情不变：“可以。”
　　于是场下就换了另外一个人比划，郜半雪跟曲未央来猜，。至于宋天明的脸色实在不是很好，找了个单张椅子坐上去，喝着水，心里巴巴的希望接下来，没有他在，这组一个都猜不出来。
　　弹幕：很难想，小秦是什么样子的，啊哈哈哈我竟然有点期待了，期待加1，期待加99，期待加999，别管演的咋样，身家千亿的总裁来给我们表演，这会员冲的值，该说不说，这姐性子虽然直讲话不装，也不怕得罪人，但这脸是真能打啊！舔屏，已经在疯狂截图了，不愧是我看上的alppa～！怎么看怎么惊艳，小秦长得是真好看啊。不管小秦游戏玩的怎么样，在我心里已经是天选1了！！1
　　秦薄苏看着板子上的题目，面无表情的开口：“下一题。”作为参加的是有权利更换下一张的，郜半雪没有意见。
　　宋天明抱着手臂，此时有些不忿准备看好戏，显然，他也不看好秦薄苏。
　　小秦只看了一眼，迈开脚步呈下蹲做了个八卦手势没到一秒。
　　郜半雪：“太极拳！”绿灯。
　　宋天明忿忿的一眼，明明是这题太简单了，怎么轮到他就这么难。其实不过是一个水中捞月一个猪八戒背媳妇，是他想的太多了。
　　孙甜甜已经毫无形象的托腮蹲在地下，她想到什么说什么：“这题也太简单了吧。”
　　简单，程璐勾起嘴角，难度还在后面呢。
　　秦薄苏面不改色的，按照正常的速度做完全部的题目，甚至有的时候还没做完，郜半雪就已经猜出来是什么了，“三年屡献阳春雪，零食抱佛脚，忍者，**，鹤立鸡群，盲人摸象。”
　　弹幕：叹为观止，仿佛看到了两个学霸的对立，这究竟是怎么猜出来的，不是吧，现在参加综艺门槛已这么高了么，小秦做什么都是这么赏心悦目，这腰，这腿，这脸，宋天明那小子长得也是人模狗样，怎么做起动作来这么的猥琐，瞧瞧人家，某宋姓艺人玩游戏还上包袱。so，姓宋的又被拉出来给吐槽了一番。美人不愧是美人，区区几个动作都做的这么的赏心悦目。而且雪宝也好聪明啊。不愧是我磕的cp！！！
　　这种默契不言而喻，上到长句下到诗词，以及一些冷门的东西叫郜半雪能猜得出是什么，连郜半雪都没想到秦薄苏几乎没有任何的包袱，她甚至忘记了场合还抱着击了个掌！
　　宋天明的脸越来越黑，越来越黑，喝了两瓶子水，维持着一丝体面。
　　孙甜甜几人已经叹为观止，从一开始的毫不在意只是赢了几题，小秦还可以嘛，到现在这组的压力山大，一个是因为你划我猜什么时候难度加强了，一个是因为雪姐跟小秦的配合简直是天衣无缝，雪姐很聪明其实她一直都知道，但小秦这，也，太，你划我猜什么时候也是智力pk了。
　　接下来是最后一题，这题在简单不过了，四个字，“三长两短。”
　　秦薄苏神情从一本正经的，突然抿了下唇，很短的停息几乎只有一秒，但跟刚才的一气呵成到现在的停留，郜半雪心想，难道是很难吗，表情不禁变得凝重了起来。
　　曲未央知道两人的配合很是默契，她有些时候甚至都没猜出来是什么，身边的人就已经答出来了。这局她算是躺赢。
　　只见秦薄苏先是攥了下拳头，然后伸出三根手指比划了个长的弧度，然后弯了下手指，又在比划个短的横在眼前，她的手指骨节分明，如竹节般清脆且净澈，就连手指甲都是透着粉，看上去就是赏心悦目。
　　郜半雪的脸上却浮现一股莫名的红晕，这感觉奇奇怪怪的，明明本该很简单题，怎么就做的这么的，色气，她的耳根子好像烫烫的，幸好有头发遮住，秦薄苏垂下眼睛，不动声色的就把手放下。甚至往后面背了背。
　　空气中停留了三秒的静止，包括孙甜甜等人。
　　眼见着三十秒倒计时还剩下两秒钟，曲未央出声：“三长两短。”绿灯亮起，除了宋天明耽搁的那一题丢下，其他的题都是满分。
　　弹幕上已经带了颜色：哈哈哈哈哈，导演是会选题的，这是给咱们vip会员的福利么，难道没有人觉得小秦是不好意思么。手为什么背到后面去，别以为我没看到！！有什么是我们尊贵的vip会员不能看的。
　　为什么总感觉刚才现场有人脸红了，哈哈哈哈哈笑死，我要是在现场我比她还红，有颜有钱有智商，拉子门的门槛要是小秦，这谁还能找的到对象，斯哈，这手指，我能把玩一百年，我的眼泪不争气的从嘴角流了下来，然后顺着小腹蔓延，天选1非你莫属，姐姐鲨我，在线猜小秦的手指有多长，手控星人有福了，目测有个20cm，至少得是个85cm，长得恰合本宫心意，不错不错，导演是会出题的，就是这种节奏别停，看手已经满足不了我了，还想看看更多，小秦还怪有礼貌的，我刚问去她心里的地址，她跟我说门都没有。我不管我要做小秦的狗！！！哈哈哈楼上你说这话问我雪宝答应了么。，我宣布她两个就是命定的cp，cp可逆不可拆，不许拆我家cp，民政局已经不够了，我要把床搬来，难道这个互联网已经没有你们在乎的人了么，评论区已经是h里h气的，这跟当众脱衣服有什么区别？刷了满屏。
　　甚至本场比赛的热搜头条竟然是，“小秦的手指到底有多长！！！”
　　轮到孙甜甜这一组的时候，就连赵匡影刚才夸下的海口都已经输的心服口服，孙甜甜已经攒成了苦瓜脸，这还有比拼的余地么，秦薄苏拿一组除了先前越过去的那一题，其他的都是全对。
　　除非他们拿满分一题都不差，不然别想赢，甚至就连刚才错的那题，赵匡影不怀疑，如果不是秦薄苏选择略过，她就能一题不差的全都让人答对！
　　由此得出了一个结论，别跟智商太高的人玩游戏，不然会被碾压，显然，甚至都忽略了这局的答主本人，大多数是郜半雪猜对的。
　　玩游戏嘛，重在参与，秦薄苏跟郜半雪坐在节目组准备的伞蓬的椅子上，给郜半雪放了一根吸管递上汽水，郜半雪正在拿着毛巾就着喝了一口，接着想要接过去，谁知道，她刚才衔上去的吸管此刻正放在秦薄苏的唇边，像是一无所知般喝了一口然后放下。
　　郜半雪眸色水盈盈的，看到视频广角的位置，脸色变了变：“这是我的水，小秦喝错了是么。”
　　秦薄苏看了她一眼，：“嗯。”
　　郜半雪觉得她情绪似乎有些不好，有些低落，自己心中也泛起酸酸的感觉，想要去哄，在无人镜头下想了想借着角落位置勾了勾尾指小声问道：“生气了么。”
　　秦薄苏兀自坐在一边，把手放在腿上，看也没看她：“没有。”她刚才也不知道为什么要这么做，有些时候的行为，并不是那么好控制的，。所以她前世才不会，跟郜半雪出现在一个场合，或者说，尽可能的避免。
　　还说没生气，秦薄苏的情绪不会掩藏，尽管面上无任何，但郜半雪就是能敏感的捕捉到她情绪间有些失落，郜半雪一只手捻起吸管挡住嘴巴，看着刚才没碰到的手也不恼，椅子拉近了些目视前方：“小气鬼，对不起嘛。”
　　她的嗓音放低，听上去就带着软软糯糯的温柔气息，秦薄苏垂下眼睛：“没生气。”她真没生气，只是有些贪心，明知道郜半雪不想暴露她们的关系，是她没注意到。
　　郜半雪见人没哄好，再次拉近了椅子靠近，她压住麦附耳朝她说了一句。
　　秦薄苏的眸色闪过一抹悦色，揉了揉耳垂：“好。”嘴角却微不可查的勾了起来。
　　郜半雪面色发烫，又对着小风扇扇了扇风散散热气，总算是把人给哄好了。
　　她们的拍摄后面背景板，就是几人坐在的位置，按理来说没有人会注意到，但就是这么一幕小动作。却被网友们给放大扒着，虽然话是听不清，但她们能看得到两人的小动作，毕竟，有的糖需要自己找。
　　弹幕：哈哈哈哈哈笑死了，怎么觉得雪宝有点欲盖弥彰。完了，小秦受伤了，哼哼哼，两人用一根吸管*也算是间接接吻了吧。她们两个到底是真的假的啊，怎么会有这么般配的呢，抓心挠肝的，我也想知道。她们两个到底说了些什么啊！！！有什么是我们尊贵的vip会员不能听得？实在不行我加钱！！！第一次希望，这期的节目组可以光切她俩的片段，啊啊啊啊磕死我了，楼上，你不是一个人！！！现在都什么年代了。我宣布，你俩快当情侣，我要带头磕！！！
　　程璐表示真的很无辜啊，作为已经结束了一组的背景板，却博得了大众的眼球，孙甜甜这组抽中了刚才秦薄苏略过去的牌，赵匡影做了一个soeasy的手势，表示非常简单，用两只手蒲扇做扇，然后哼哧一声捏了个动作，接着背躬着绕着台面上走了两圈。演起来可谓是惟妙惟肖。
　　孙甜甜拍着手掌，喊出声来：“猪八戒背媳妇！”绿灯亮起。答题完毕
　　弹幕：哈哈哈哈哈，这组的笑料都是赵影帝提供的，不愧是老演员，就是能玩得起放得下，看看人家，某宋姓演员就是该学学。
　　此时的某宋姓演员因为水喝的太多，正在wc排队解决。
　　虽然孙甜甜这组的猜对指数只有百分之七十的比例，也是一个不错的成绩了，毕竟比不上秦薄苏的智力跟雪宝的知识储备，还有两人之间的默契配合。
　　于是第一名显然意见，还是秦薄苏这一组，而曲未央跟宋天明完全是属于躺赢的情况，这组获得的三百积分均分1000人民币，曲未央没出什么力，受之有愧提出只需要50积分就行，她现在的积分储备也马上见底，因为上一把只拿了第三，跟薇姐均分的，但日常的消费都需要积分制，所以必须保证这几日的够用。
　　秦薄苏来划分，三百积分四个人平分，她划出相对的四个人的，然后给了曲未央跟宋天明一人200人民币，她和郜半雪一人300，几人对此没有意见，甚至觉得秦薄苏已经大方了，宋天明没想到，秦薄苏竟然还会给他那一份，他前期的确没出力，甚至还想着，秦薄苏根本不会给他这部分，然后他就在观众面前可以卖一波惨，这钱拿的，在外人看来，确实是堵住了某些男人的嘴，甚至有些观众还为秦薄苏抱不平，曲未央就算了，人家全程一直在参与，宋天明却在开场就黑脸甚至罢拍，他算个毛线啊，弹幕又开始唇枪舌战。
　　孙甜甜有些羡慕，王薇跟赵匡影也一样，由于这个积分划分都是规划好的，尤其是赵匡影，此时虽然有些难为情，但还是主动的向秦薄苏搭话：“小秦，郜小姐，你看下一把游戏能不能手下留情。”
　　他跟宋天明上一把游戏垫底，这一把宋天明由于跟秦薄苏一场，所以也积攒了一些积分，只有他，目前还是没有任何的积分可得，虽然说起来有点难为情，尤其是向比他年纪还要小上一轮的人低头，但他的确是捉襟见肘了。
　　秦薄苏没听懂他的意思，只是以为不要让人输的太难看：“好，下把会先平局然后再赢。”她可以控分，这游戏她已经摸准了规则。
　　赵匡影挠了下手背：“啊哈，也不是这个意思。”
　　秦薄苏抬眸看向他：“哦，你是说作弊么。”额，虽然他是这样想的，但让人如此直白的说出来，一个三尺高的大男人也会很不好意思，郜半雪适当接话：“赵哥是没有积分了么。”除了这个，她也实在想不出，赵匡影这样的人，会拉下脸要求什么。毕竟只是个游戏，但大体上面要过得去。
　　赵匡影苦笑了下点点头，如果秦薄苏不愿意的话，那也是正常的，他不觉得有什么，只是可能要睡客厅了这几天，毕竟没有积分兑换房费，本来游戏放水也不是什么光彩的事情，他已经有些后悔来找秦薄苏了。
　　游戏的下一场规则，已经在荧幕上展示出来宣布。孙甜甜狐疑的看着站在那角落的三人，赵影帝跟小秦还有雪姐在做什么。
　　管悦循着看过去，孙甜甜“啧啧，赵哥这只老狐狸，居然已经想着跟小秦她们联盟了。”在游戏中，
　　老狐狸赵匡影一脸无辜的路过。。。。
　　秦薄苏明了，郜半雪开口：“好。我们考虑下。”赵匡影心沉了下，他知道主动权在郜小姐这里，如果郜小姐答应的话，那就表示小秦的意见，但郜小姐没说答应也没说不答应，此时却已经在思索要在客厅打地铺的可能性了，但在场的女士这么多，难免会不方便。
　　等人离开后，秦薄苏询问：“你为什么不直接告诉他。”
　　郜半雪笑了下：“告诉他不就是作弊了么。”
　　秦薄苏：。“。”好的，女朋友说什么就是什么。
　　这把游戏果不其然，最后由着平分的局面，秦薄苏跟郜半雪差了一点点，而赵影帝那组险胜，拿取了获胜的积分，赵影帝不好意思的笑笑，记下了这份只有三人知道的共同小秘密。
　　

第49章 你到底在房间里偷吃什么！
　　孙甜甜看着包里的那昂贵到天价的巧克力，以及那鼓鼓囊囊的积分兑换，连带着秦薄苏都看顺眼了不少，虽然吃人家的嘴短，但不妨碍她仍然还是会吐槽告状，譬如现在。
　　最后一天，大家一致的举手表态，由郜半雪担当队长，负责统筹积分计算以及在这个国家的特产以及采购划分。
　　赵匡影不善于管理，而王薇不懂年轻人的喜好，郜半雪几乎是整个人的团魂所在，凝聚力最优秀的一个，也是能够平衡大家心服口服的存在，至于秦薄苏，自然无任何的异议，于是就由郜半雪“被迫”的成为了队长，各位的大家长。
　　管悦跟曲未央已经出发去了另外一个地点，等大家采买相对应的物资再汇合。
　　孙甜甜站在楼下坐等右等负责跟她一起采买巧克力的秦薄苏，往楼上看了又看“怎么这么慢啊。”别人都出发了，就秦薄苏到现在迟迟不下楼，该不会是在偷懒吧？等会她一定要向雪姐告状！
　　一墙之隔的秦薄苏，正压在女人的颈间，霎是美味可口，她舔了舔唇瓣，刚浸染的唇珠莹亮饱满，场面叫人面红耳赤，她正讨要着上午那个女人承诺的奖励，郜半雪无力的推了下，没用什么力气倒是有些欲拒还迎的意味，她也没想到秦薄苏提出的是这个，更没想过秦薄苏会在这种时候讨要，楼下大家都在各司其职，她作为队长怎么可以带头“偷懒”，此时衣物被撩上一半：“甜甜，还在楼下等你，时间要，来不及，快去。”
　　这个时候还能想到别的事情，秦薄苏牙尖衔了粉润的樱桃肉，用下颌蹭了蹭，：“不专心。”郜半雪一只手捂住了嘴巴，一只手挂在秦薄苏的肩膀上半垂着，差点惊呼出声来，嘤咛声溢出，瞪大了眸子不可置信，这种调皮的举动，她怎么还咬！
　　秦薄苏这才满意的舔了舔唇瓣，但神情还是有些意犹未尽。
　　衣物湫出了一小块水痕，秦薄苏撒娇：“餐前甜点，好吃。”但她也知道点到为止，终于还是“被迫”在女人的毫无威慑力的瞪视下先行离开。
　　慢悠悠的下楼，唇色间一抹亮色，孙甜甜抱着手臂气呼呼的指着自己随身带的手表：“我在楼下等你半个小时了，别人都出发了！你到底在房间里干什么！！马上时间都来不及了！！！”
　　秦薄苏好心情的看了她一眼：“不告诉你。”
　　孙甜甜看着这家伙，可恶！！！为什么她要跟秦薄苏分到一组，此时看到秦薄苏唇瓣亮亮的，脑袋闪出一个灯泡！神情变的气昂昂，挺了挺胸脯：“好啊你，我说你怎么半天不下来，是不是在偷吃东西，我等会要告诉雪姐！看你怎么办！！”哼哼，她以为抓住了秦薄苏的小辫子，说着就要气冲冲的拔腿上楼。
　　秦薄苏站在楼梯上方拦住她，意味深长的一眼：“她在忙。”  ？她当然知道雪姐很忙，但现在，难道不是秦薄苏害怕了，对，秦薄苏一定是害怕她去告状，所以才不让她去找雪姐，想到这她觉得自己真是机智：“哼，怕了吧，你快让开！”等下她一定添油加醋的说，秦薄苏在楼上偷懒！！！看秦薄苏还敢不敢这么的嘚瑟。
　　秦薄苏不在拦她，下了台阶给了她一个背影兀自的往前走：“再不出发时间就来不及了。”  ！！！秦薄苏竟然拿她刚才的话搪塞她，可恶，更气了怎么办，虽然秦薄苏说的是对的，但这时间到底是谁耽搁的！！！孙甜甜原地跺了跺脚，转头还是朝着秦薄苏的方向迈开步子，对着空气挥了挥乱七八糟小拳拳“这个家伙！！！”
　　等出了民宿，站在满目琳琅的大街上，孙甜甜决意路上绝对不跟秦薄苏再说一句话，她担心自己被气死，呜呜呜，为什么要让她跟秦薄苏一个组，等这趟回去，她一定要发八百字小作文来吐槽秦薄苏，越想越气顶着脑袋往前走。
　　秦薄苏看她走的这么快，喊住了她：“喂。”
　　孙甜甜头也不回，憋了又憋：“干嘛！”她难道没有名字吗！她叫孙甜甜！
　　“你打算就这么走过去？”
　　孙甜甜回过头，瓮声瓮气的：“不然呢？”总不能让她一个美少女去瞪路边的自行车，她穿的可是超短裙！！！至于打车，她没想过，毕竟“奢侈！”
　　“你知道位置？”这是个反问句，她的方向已经反了，秦薄苏眉间一挑，有些无语。
　　孙甜甜斜了她一眼，秦薄苏的个子比她高上一头，她身高只有153算是团队里的属于娇小的那一类，为了不让自己落於下风还仰着脑袋：“当然知道！”她话没过脑袋先开口，后来才想起来自己根本不知道地址，话一转：“就算不知道，我有嘴巴难道我不会问吗？笨蛋！”，她们需要去的地点是一个沉淀的小店，供销着这个国家最复盛名的卡旺巧克力，虽然店面不大，但整个国家的人无一不晓，她只需要边走边问路就行，以往拍摄都是这样的。
　　难不成是秦薄苏不知道怎么走，是了，按照秦薄苏的日常处事跟高傲，想来也不会低下头拉下脸做出这么接地气的问路的举动。想到此她不禁有些得意洋洋，还不是等不是得求我帮忙，丝毫已经不记得两个人现在是组队一体的搭档。
　　秦薄苏静了两秒，她被人骂笨蛋？孙甜甜有那么一秒心虚，但她说的又没错，秦薄苏开口：“那家巧克力店，距离这里有五km的距离。”所以，靠走路吗，就孙甜甜那两条跟竹竿一样的腿，怕是还没走到就嚷着返程了。
　　孙甜甜嘴角抽了抽，底气抽掉了，她还没想到秦薄苏竟然真的知道怎么走，落了下乘装作不在意的摸了下鼻子，眼神飘忽了下：“哦。这样啊，那走吧。我们骑车。”她可以把穿在身上的简单格子衫系在腰间，用来遮挡下面就行，但秦薄苏嘛，啧，秦薄苏穿着白衬衫，墨镜搭在胸前的口袋，下面是蓝色五分牛仔短裤，就是这么随意的一穿，除了腕间的那个挂饰再无其他，肌肤白的赛雪，薄唇颜正，女人的身姿往那一站，简直比她这个明星还像明星，天气这么热，有人却自带制冷功能。
　　可恶可恶可恶，人家鲜花绿叶，她就是个白菜叶，啊啊啊，她现在已经开始想念管悦了，她堂堂一个元气美少女跟一个话少高冷的秦薄苏走在一起，呜呜呜。她害怕。
　　秦薄苏的耐心已经快消失殆尽，她也不知道郜半雪为什么要安排她跟孙甜甜一组，此时跟看傻子一样：“打车去，我有钱。”她可不想这么远的路程，顶着大太阳满身的汗，郜半雪刚才把两人的积分都给了她，她口袋很满。
　　孙甜甜脸上笑着谄媚了下，毕竟，她也不想汗流浃背的狼狈摸样，面上晒伤，虽然她是靠可爱出名，但女孩子哪有不爱脸的呢，夹子音不自觉的就出来了，先是干笑两声：“hahahahahh。还是小秦聪明。我怎么就没想到呢。”
　　秦薄苏看了她一眼，轻飘飘的越过，然后站在路边等车，这里的车没有手机远程功能，只能站在路边挥手然后报上地名。
　　孙甜甜脸上的笑夹不住了，赶忙跟上，此时意识到，秦薄苏可能是条大腿想起两人是一个组的，于是不死心的继续搭话：“对了，你是怎么知道那家店在什么地方的，幸好有你提前做了功课，不然我们还要到处去问。”
　　秦薄苏的单手吊了下，挂在手上的手机，又看了她一眼：“脑子是个好东西。”GD地图都不会用吗。都什么年代了，还要到处去问路，这孩子可能有点傻。
　　姐姐不让我我跟傻子玩。
　　一位热情的司机停下，秦薄苏用流利的这个国家的语言交流并且报上了要去的地点，随即拉开车门。
　　孙甜甜脑袋立马补上了网络上热梗的下一句——可是你没有。！！！！！！！秦薄苏一定是在嘲讽她，她被，怀疑智商了？？？虽然但是，她怎么就没想到呢，对啊，手机上面的gps地图.......，但是被秦薄苏这么的讽刺，孙甜甜在座椅后面掐自己的人中，内心默默流泪，她到底为什么要跟秦薄苏一组！！！呜呜呜，麻麻我想回家。
　　秦薄苏从后视镜看到孙甜甜耍宝的一幕，眼底划过一丝柔和，虽然孙甜甜蠢蠢的，智商不高，脾气暴躁，但没心眼还是有点可爱的。
　　她拿出手机跟女朋友报备：“我们打车准备出发了。”
　　孙甜甜要是知道秦薄苏的解读，她可能已经挥出三十米的大刀要拼命了！今天真是要被秦薄苏给气死了！吼！雪姐为什么要喜欢这个家伙，脾气差，性子冷冰冰没有人情味，讲话惜字如金，还毒舌，不就是腿长了点，长得好看了点，学历高了点，有才华了点，家世厉害了点，年龄小了点，有钱了点，孙甜甜摆着手指头，默默蜷缩了回去，内牛满面！不管，秦薄苏就是个讨厌的家伙，她跟秦薄苏一定是八字不合。
　　不像管悦，管悦就很贴心，温柔，话痨，咦，刚离开没多久，她怎么又想管悦了。
　　郜半雪似乎是在忙，一分钟后才回复：“好哦，路上注意安全。”
　　秦薄苏的手机没关屏幕，界面弹出一个表情包，是只狗狗敬礼的手一滑点了出去，本来想要撤回的，那边这次回复的很快，几乎秒回毫无延迟，是一个动态的猫猫蹭蹭的表情包，秦薄苏的唇角弯了弯，但看到时秘书发来的弹框消息时，又压了下去，变得平静。
　　

第50章 哦～
　　机场外，综艺录制结束后大家在机场纷纷告别，在这个娱乐圈内下一次见面又不知道是什么时间了。
　　为了防止人群拥挤，粉丝们的大面积造成机场拥挤，程导在最后的节目行程特意叮嘱艺人的行动保密，低调回去。
　　王薇的助理早已在外面等候，接过这趟行程的大包小包跟各位告别。
　　赵影帝就更加的简单了，除了原本的那个行李箱，就随身多加了一个包，是他的太太来接机的。
　　至于其他人，都是或多或少的经纪人或者助理来接。
　　管悦跟曲未央先行，宋天明丝毫没有低调出行的自觉，刚下机，就扬着手臂朝他经纪人挥着手，生怕机场路过的路上不认识他似的，果然惹得几个路人频频驻足，有的指指点点，有的觉得机场这样的大声喧哗的行为过于没素质。
　　赵影帝的经纪人在旁边看不过去了，他向来直言直语：“啧，咖位这么小架子这么大，现在的年轻人啊。”
　　旁边的王薇经纪人接话：“年轻人嘛，难免年轻气盛浮躁。”
　　曲未央的助理跟管悦的助理没有话语权，毕竟时秘书就在现场，就算是来上100个经纪人也没有一个时秘书的身份大，毕竟在这个圈子内，明星身价跟经纪人也是对等的，但显然她们也是这样以为的。
　　节目录制的时候大家也都能直接看到，说实话，宋天明的表现，确实是小肚鸡肠并且表现还过于用力，爱出风头，看到大家都看不惯他就放心了。时秘书早已第一时间锁定了秦总的位置，还有，她身边的郜小姐两人并肩而行，尽管戴着口罩但绝不会认错。人群中仍然吸晴的存在，不动声色的把几人的反应收进耳朵里。
　　宋天明的助理在旁边不敢吭声，他只是个，卑微弱小，拿钱的助理，知道宋天明私下里的德行，但他不能说。
　　只能尽量缩小自己的存在感，礼貌再礼貌的跟众人告别。
　　直到最后只剩下秦薄苏，郜半雪跟孙甜甜。
　　孙甜甜跟在雪姐身后并没有要离开的打算，她看到郜半雪的助理跟经纪人不在，哦，她们是一个经纪人：“雪姐你是回家么，我们顺路我想坐你的车。”
　　郜半雪左右看了下，她的，经纪人貌似还没来，王经纪说有点堵，还在路上，她正要开口可能还要等一会儿，但秦薄苏，似乎也没有离开的打算，emmm，难道是要跟她回家么。
　　远处高跟鞋嗒嗒的声音，就差小跑着了，王经纪姗姗来迟，耳尖的听到这个：“甜甜跟我一起吧，刚好我也顺路。”
　　孙甜甜脸皮僵了下，她要是知道是王经纪来接雪姐！！！她早就一溜烟的打车回去了，现在还来得及么～！呜
　　王经纪是来接郜半雪的，虽然她知道，很可能她会做秦总的车，但意思形式必须要到位！！！！！
　　她住的地方远，刚好遇到了高速一起车祸，造成了路上围堵，她知道郜半雪这次下机的时间，本来迟一点点也没有关系，但她当然是知道秦薄苏也在现场的，那回来肯定也是一起回来，本来把自己收拾的体面给老板留下个好印象，没想到被车围堵在了高速上，此时一脑门的汗生担心被追责，恰好听到孙甜甜的话，但愿秦总看到她此时的表现能够格外留情：“不好意思，半雪，路上辛苦了吧，路上堵车，我已经提前半个小时出门了却还是被堵在路上。”
　　她再看向秦薄苏，想找几句体面话，平时的八面玲珑都卡在喉咙，憋了一句：“秦总也辛苦了。”
　　孙甜甜在无人角落忍住翻白眼的冲动，王经纪风风火火的在娱乐圈宁折不弯，这个时候，怎么感觉，有点谄媚？她相信绝对不是因为雪姐！！！
　　郜半雪：“没事的，路上还是要注意安全，王经纪也辛苦了。”
　　王经纪感动！！王经纪太感动了！！！不愧是她带出来的艺人，善良体贴，体贴善良，善解人意，还知道给她解围。
　　时璐递上一块手帕给王经纪，四十好几的女人在机场上穿着高跟鞋就差飞奔了，也着实辛苦，况且，秦总皱了皱眉往后移了一小步，一小步。
　　王经纪擦了下汗感激的朝时秘书笑了笑，却不知，这是因为秦薄苏有些，嫌弃。
　　秦薄苏当了阵背景板，开口：“既然你来了，你送她，我跟她，也顺路。”第一个她指的是孙甜甜，第二个是郜半雪。
　　时秘书扶了扶镜框，：“是的，王经纪家应该离孙甜甜家比较近，这样刚好，人太多的话一个车坐不下，你送孙小姐，我们秦总刚好可以送郜小姐，”孙甜甜纠结，就是纠结，她不想跟王经纪坐得太近，如果非要说就是有种学生怕教导主任的那种感觉，她拧了下眉，想要弱弱发声，看向雪姐求助的眼神。
　　一道悦耳的女声从身旁传来，好像如沐春风：“孙小姐，一路上奔波劳累，到家好好休息。”是秦薄苏身边的秘书，那个温柔的姐姐，声音好好听，长得也好温柔，穿的也特别符合她的审美！！！谁不爱看好看的姐姐，她顿时觉得神清气爽，鬼使神差的点点头：“好。”
　　哈？她刚才说了什么么？颜狗的本性暴露。
　　王经纪哪还不知道什么意思，这可，可太好了，看来秦总不准备追究她的迟到，这个时候怎么能再犯什么错误蠢事，更何况人家两个小情侣，孙甜甜这个电灯泡自然也不合适，她很上道的把人拖走！！！孙甜甜欲哭无泪的，只好跟着王经纪坐一辆车。
　　走之前还狠狠的瞪了秦薄苏一眼！哼，都怪她。
　　秦薄苏：？我做了什么？
　　孙甜甜：不管！就是你的错！
　　郜半雪：“那就麻烦时秘书。她报了个地址xxx府小区。”并不是她父母的家。
　　秦薄苏几乎能下一秒在脑海里同步的说出她的地址，前世的记忆犹在，郜半雪拍完戏后休息几乎都是在这个地方，也就是郜半雪的家，但她上一世还从来没有去过，或者说，她前一世根本还不知道有这个地方，还是后面才知道的。也对，以她跟她的关系，问太多倒显得，过于的亲密。
　　郜半雪似乎知道她所想，因为身旁的那人情绪肉眼可见的低落了瞬，她眸色闪了下，看向窗外：“这套房子是半年前刚买的。”她没说的是，她不是很喜欢那个酒店的地方，精致但空旷没有任何居住的气息，而当她幻想着跟她的以后，才选了这套房子，但时过境迁，又恍如隔日。
　　这样啊，半年前，那也就是说，上一世是在她死后才买的，怪不得她不知道，而这一世的时间线，好像两人才刚刚的在一起不久，失落的心情又变得晴朗，不轻不重的从嗓音：“嗯”了一声。
　　郜半雪有些气馁，她都说到这份上了，还想让她怎么样！小朋友真是，太不主动了！嗓音带着分不平的波动，她面上也觉得发烫：“嗯，等下，要上去坐坐么。”
　　跟她回来，又让她胡思乱想，难道刚才不是在跟孙甜甜吃醋么，她可不相信秦薄苏真的是，跟她顺路，难道那个不是借口么，真是的，明明长了嘴巴就是不会说，偏偏有些时候。
　　秦薄苏有些心动，她想跟她多待段时间，不止是现在，但她在挣扎，她没有办法拒绝郜半雪的请求。
　　时秘前面眼观鼻心：“秦总。”她也不想在这个时候开口提醒，但，秦夫人已经在家设宴了。她的预感没有错，从回来的路上跟郜小姐在一起的时候，秦薄苏是真的开心。
　　秦薄苏敛了下眸，给了她回答，眼底逝去一抹悲色，面容矜贵的笑了下：“嗯。改天吧。”她给的糖，秦薄苏不想一次性全部都吃完，因为这过于的弥足珍贵。
　　刚才的胡思乱想犹如一盆冷水浇下来，在节目中的暧昧跟情感发酵，又随着这么的一句话再次坠落，秦薄苏这是什么意思？这种感觉很不好受，她才刚刚有了归属感，两人之间有隔了道壁垒。
　　而且，她看了眼前面正在开车的时秘书，郜半雪的眸色看不出任何的想法。
　　秦薄苏觉得那块闷闷的，叫人喘不过来气，她的本意不是这样的，她也没有想把人推开的意思，岩板被拉下，空间方寸之间：“如果你不开心，我就不回去了。”
　　郜半雪开口：“就算是时秘书喊你回去？”她不想吃这莫名的干醋，她相信秦薄苏真的有什么重要的事呢，但为什么不可以告诉她到底是什么事。
　　秦薄苏愣了下，时璐只是提醒她，这跟时秘书并没有任何的关系，几乎没有任何的犹豫让她下意识的：“嗯，你最重要。”
　　她的语气很认真，似乎只要郜半雪是这样想的，那么她就会去这样做，郜半雪笑意却不见底：“好啦，我知道的。”她尽量让自己表现的大度，毫不计较：“到家给我发消息。”
　　秦薄苏贴近，声音有点闷，她舍不得：“好，我会想你。”她想到等下要分开，明明人还在她身边，就已经开始在想念了。
　　郜半雪的心情被抚慰，此时笑的倒是真心实意，唇角勾起了愉悦，拉长了音调：“哦～”
　　还笑，这是什么好笑的事情嘛。秦薄苏觉得心口那里更闷了，还酸酸涨涨的，找不到纾解的源头，神色间有竟然流露出一些委屈，郜半雪止住了笑，咬了下唇，主动的亲了亲她：“没有笑你，我是在开心。”
　　“开心你会表达自己的感动，因为你在乎我。”她的尾音像是个小勾子，撩人心弦：“我也会想你的，宝宝。”她还是会等秦薄苏向她敞开心扉的那天，但她也不会再向曾经那样的过于被动，她可以引导，但她也不想在重蹈覆辙。
　　这是情侣间的称呼，郜半雪前期有些不适应还觉得害羞，但叫出口的时候，秦薄苏的适应能力更强。
　　秦薄苏的眸色深了下，对于这个新称呼：“那小白它也会想我么。”
　　明明后排只有两人还没有任何的死角，隔音也超级好，但当秦薄苏说出，“小白”的时候，她还是捂住了秦薄苏的嘴巴，她的手掌心传来湿润感，秦薄苏的眸色无辜，看似正经但就是会使坏。
　　

第51章 所以，宝宝不能吃么
　　还大言不惭一本正经的解释：“你都叫了我宝宝，所以。宝宝不能吃么。”秦薄苏
　　郜半雪想到那人在她眼前色气的样子，颈间都升起了粉意，眼睛倒像是嗔了她一眼，眼波流转间，——事实证明在说骚话这里，她毕竟没有秦薄苏的脸皮这么厚。
　　秦薄苏呼出一个长音，捂住她的眼睛，声音很轻带着隐忍：“姐姐，现在你不要这样看着我。”
　　郜半雪的睫毛密而长，没有任何嫁接的痕迹是原生长的，扫在掌心痒痒的，秦薄苏微不可查的动了动尾指转而抚向了后脑的位置，抚着雪颈渐渐压下，接了一个绵长的吻，车厢沉寂的只有细微的渍声。
　　等人离开后，秦薄苏都还没有缓过来，因为郜半雪离开前在她耳边说：“会。”她觉得自己的意识仿佛跟本人分成了两个体态漂浮着，但泾渭一致的是都有点缺氧。
　　秦家，秦朝意一身红色摇曳的礼服衬托着姣好的身姿坐在客厅沙发的单人主位，而秦家客厅站着一对夫妻跟一个年轻的男人，男人见到秦薄苏回来时，立马站起了身朝她眨了眨眼表示无奈，他这次真的也是被拉过来的。
　　客厅内摆满了礼物，各式各样的，上门做客的客人么。
　　那对夫妻跟傅天明长得有三分相似，不出意外的话就是龙升娱乐的创始人傅家夫妇。
　　傅夫人温婉的朝她笑笑：“这是薄苏吗。都已经长这么大了，很长时间没有去阿姨家里玩了，最近天明还总说起你呢。”
　　而傅先生，此时也是一脸相看的表情，似乎赞赏的满意。
　　秦薄苏闻所未闻，从刚进来就觉得气氛很是不对，而此时，更是感觉到自己像是个商品一样陈列着让人打量，她眉目波澜不惊甚至没有回话，秦朝意也不在意，毕竟是中谊的总裁，就算是联姻，也是其他人高攀了她的女儿，她的女儿有点傲气也没关系。
　　秦朝意挑了下眉，这才淡淡开口：“既然回来了，就先吃饭吧，这次是家宴，以后都是自己人，没必要拘束。”
　　秦薄苏这才掀了掀眸子，定定的看着她。场面有些僵硬，众人落座，而刚进屋的人只是站在那里不坐也不动。
　　秦朝意也朝她看过去，不辨喜怒，手搭着一指她身侧的位置，单音落下：“坐。”
　　旁的人大气不敢出一声，秦薄苏眸子沉了分，坐下后干脆问出口：“母亲这是什么意思？”
　　秦朝意满意了，终归还是些小孩子脾气，但还算是懂事，就是有点不听话了，她使了个眼色，管家便吩咐佣人开始上菜，一气呵成的有条不絮进行着。
　　秦薄苏的教养，让她没有办法在这里做出任何的荒诞举动，但她，想掀了这餐桌，握住的餐叉又放下：“还请母亲跟我去书房一趟。”
　　时璐眼神划过一丝隐忧，她只知道秦夫人吩咐她，务必要带小姐回家，但对于此事，就连她都被蒙在鼓里，秦总会不会觉得，是她，瞒着她。
　　秦朝意夹起一块，咽下后又擦了擦唇角，才正向的看着她，眸底深渊不可测，却还是笑盈盈的：“食不言的规矩是忘了么。”
　　傅天明夹在嘴里的那块肉，嚼吧嚼吧的，生怕发出一点动静，早知道他就打个招呼再来了，总感觉，这像是个鸿门宴，但他的确藏着自己的小心思，秦薄苏如果能成为他的未婚妻，就算是个名义上的，两人的利益想连，那也是很大的一层助力，所以就算是这次，冒着得罪秦薄苏的风险，他觉得，应该也还好，道个歉就完事了。。。但现在，心里打起了鼓，场面跟他想的，太不一样了。
　　秦薄苏正了眸色，再次出声重复着那句话：“还请母亲跟我去书房一趟。”
　　腥风暴雨的前兆，雨滴打在窗户外的枝丫摇摇欲坠的刮着一阵狂风，而秦朝意只是皱了皱眉，眸色闪过不悦，秦薄苏的指尖嵌进了肉里，身形巍然不动的坚持。
　　傅家夫妇已经不知道此时是什么情况，难道这次来不是商量着秦薄苏跟他们小儿子的婚事吗。先订个婚，怎么现在，秦小姐一副不知情的模样，他们走到这一步也是老狐狸，心中都在衡量着，虽然龙升是比不上中谊，但在业内也算是赫赫有名的，而现在对外掌权的是秦薄苏，秦小姐，可秦朝意也是个手腕强横的女人，难保不会有什么其他的动作，此时面上不变，内心都在算计着衡量。
　　傅天明呛了下，他实在受不了*这种氛围，咳咳的拿着杯水，呛出了眼泪，打破了这份暴风雨来临的前兆。
　　傅夫人恰时的给他拍着背：“这孩子，你看你，怎么吃个饭还这么的狼吞虎咽。”又朝着秦朝意给了一个歉意的眼神：“不好意思，秦夫人，秦小姐，见笑了。”
　　傅先生眉头拧了下，这跟他想的不太一样，秦朝意把他们喊来，难道不是为了亲事？他都同意小儿子去入赘她们秦家，现在这是个什么意思，面上已经有些不好看了。
　　秦朝意放下筷子，得体又优雅的擦了擦唇角，然后起身：“不好意思，傅先生，傅太太，看来我今晚需要先处理点家事。”红裙摇曳婀娜的离开餐桌，随即朝着楼上走去。
　　秦朝意长得很是漂亮，漂亮到什么程度呢，就算是跟秦薄苏站在一起，也不会有人觉得两人是母女，只会认为是年长一点的姐姐，甚至就连眼角的细纹都几近于无保养的极为完美。但常年在商场浸染打拼跟岁月的沉淀，让秦朝意光是往哪一站，朝人笑笑，就会给人一种，这人很危险的感觉，漂亮的女人都是有毒的，却也像是罂粟般叫人上瘾。
　　秦朝意跟秦薄苏眉眼间有几分相似，但她喜欢笑，笑起来却又给人毛毛的感觉，眼底间却尽是凉薄之态。
　　秦薄苏起身，跟在身后，随着向二楼的书房走去。
　　等人离开后，管家站出来：“不好意思，傅先生，傅太太，傅公子，秦夫人跟小姐有些家事需要处理，让我跟您说声抱歉，改日在做东宴请。”这就是送客的意思。
　　傅先生的脸色很是难看，中谊固然资本强横，但他龙升也不是吃素的，现在这个，客人还没走主人先行离席算怎么回事，分明是不把他们放在眼里，傅夫人跟傅天明对视一眼，傅天明出声有些弱：“爸，要不咱们先回去吧，等人家处理好了再来。”虽然他是想跟秦薄苏联姻，但他不想把关系搞得这么僵硬，他有预感，秦薄苏这个人很危险，他得罪了没好果子吃，至于秦夫人，就算是秦薄苏的母亲，那，秦家也就秦薄苏一个女儿，秦夫人就算是在外真有什么私生子，私生女，但据他观察，秦夫人应该对血脉很是看中，不然的话这么些年也不会没有任何的风言风语。秦夫人，也是个同样危险的女人，他都得罪不起。
　　傅先生瞪了他一眼，这个不争气的儿子，他在给他谋划中谊这块肥肉，而他呢，此时这怂兮兮的样哪有他老子的半点微风，此时不满的抱怨：“女人家家的，就是事情多。”
　　傅夫人没了刚才在秦家面前的温婉，也没理会他的抱怨，兀自的带着儿子往前走，傅先生吹胡子瞪眼，几人离开。
　　书房内。秦朝意关上了门，没了身为主人般的那种气势凌人，反倒是侧在椅子上，像是一只慵然的猫伸展了下腰，风情万种。然后朝着秦薄苏看过去，唇间勾着笑：“怎么了，难道是在外面玩的不开心么。”不像是位母亲的关怀，更像是个稍微年长一些的姐姐在关心自家妹妹在外面过得怎么样的例行询问。
　　秦薄苏瞥开眼睛，没有去沾染这个带着毒药的蜜糖：“母亲。为什么要把他们带过来。”她之前已经说的很清楚了，不仅是跟秦朝意说过，还跟傅天明也说过，原本以为这件事已经过去了，为什么还要把旧事重提，并且没跟她打招呼就把人喊到了秦家。
　　秦朝意像是不解，歪了歪头托着腮：“你是在生气我没有跟你打招呼就把人带过来，还是对这门指定的亲事不满意。”
　　秦薄苏没有接话，秦朝意眼睛眯起：“不要以为我不知道你这段时间去了哪里，我允许你在外面交朋友。”秦薄苏的瞳孔紧了一下。
　　秦朝意拍了拍她的肩膀，下颌搭在上面：“但我所做的一切都是为了你好对么，妈妈怎么会害你呢，能对公司多一分助力，那为什么要拒绝呢。”
　　她继续道，更像是一份警告：“你可以不喜欢，就连我也觉得傅家那小子配不上我的女儿一根手指头，但有些时候不可以太任性，龙升属于家族企业，而里面盘横交错的利益体太多，遇到点风吹草动很容易就被瓦解，相信你是知道的。”唇瓣靠近秦薄苏的耳垂，秦薄苏后背伸起寒毛微微紧绷，：“妈妈是这个世界上最爱你的人，要听话哦。”
　　像是被蛊惑，秦朝意嘴角挑起一抹笑，适才满意的俯身：“当然，你也可以在外面跟一些不三不四的人玩，年轻人嘛总归是有些新鲜感，那些儿女情长的东西。但，还是要清醒。唯独我跟你，是血脉相连的对么。”
　　窗外的雷电闪过，秦薄苏惊了下，回过神来：“她才不是不三不四的人。”正视着秦朝意，她的眼底沉着悲伤，却定定的说着：“我不是小孩子了，她是，我爱的人。”
　　秦朝意的眼神冷了下来，像是听到了什么笑话带了分嗤笑：“爱？你懂什么是爱吗，你身上穿的，用的，甚至现在的身份都是我给予你的。”
　　她的侧颜打在黑暗处，一步即地狱，女人的眼底像是夜色黏着浓稠化不开的悲凉，秦薄苏觉得自己快要窒息了，：“母亲。”
　　“我做了一个很长很长的梦，我梦到我死了。”
　　秦朝意的眼神微动了下。
　　“我看到你当时为我流下了一滴泪，如果您还在乎我，那么请尊重我的意见。这次，让我自己做决定。”她看到，秦朝意一身黑色，站在她的墓碑前，当时她在想什么呢。
　　秦薄苏转身，秦朝意声音颤了下，夹杂着怒气：“你要去哪里。”
　　秦薄苏没回应，迈开步子离开书房。
　　外面大雨像是针落下，霹雳啪啦的打在砖石琉璃铺砌的花圃地板上，时璐就看到秦薄苏恍如一阵风似的离开，书房的门口传来瓷器落地碎片的声音，她不知道两人谈了什么，想来也是跟郜小姐有关系，秦夫人性格强横控制欲强，而秦总这次似乎并没有妥协，就算她没听到内容，想来这次的谈话内容一定也不太愉快。然而此时外面雨下的这么大，秦总还没带伞，她内心捉急，拿起了伞想去追。
　　秦朝意的声音从她背后响起：“站住。”
　　时璐止住了脚步，神情有些担忧：“秦总她大病初愈不久，没带伞。”
　　秦朝意的脸色算不上好：“我说，不许去。”
　　

第52章 她遇到了活明星！
　　时璐神情掩下，直到看到她转身进了房，顾不得再犹豫拿了伞出了门，管家在后面看看禁闭的那扇门又看着冒着大雨往外走的时秘书，忍不住摇了摇头叹了口气。
　　车辆踩了下去，时璐的余光镜片被雨水打湿，远方只能依稀看得到的一个红点。
　　终究还是没追上，这下，可麻烦了。
　　秦总这次会去哪里呢，是了，郜小姐，秦总应该是去找郜小姐，这样也好，秦总可以先冷静一下，现在要给郜小姐打个电话才行，确认她的行踪。
　　郜半雪的手机放在沙发椅上，看着画面的投影节目却心不在焉，秦薄苏到现在还没给她发个消息或是回个电话，眉毛升起了一份担忧，总是觉得不安又找不到源头，很是奇怪。
　　手机上全是您拨打的电话无人接听。
　　手机的屏幕再次亮起，是一个不算陌生的号码：“时秘书？”
　　时璐简短的把事情交代了一遍，关于傅家少爷上门的这件事给草草略过去，只说了是有客人上门，然后秦总似乎跟秦夫人产生了些口角争执，一气之下就消失了，她这边还会再联系，如果遇到秦总的消息请第一时间联系她。
　　郜半雪有些意外，什么样的事情，会让秦薄苏，离家出走？电话不接，短信不回，难道不知道她会担心她么，外面还下着这么大的雨：“好，您先别着急，如果她在我这里，我会第一时间告诉您。”
　　时秘书感激的朝她致意：“那就谢谢郜小姐了。”
　　郜半雪往窗外看了眼，她住的楼层高，往下看去只是几个零星的红点，此时电话还没挂：“她，以前有过这样么。”
　　时璐错愣了下，有点迟疑：“有。”她记得秦薄苏很小的时候有一回，捡回来一只三花橘猫，因为秦朝意不喜欢秦薄苏养这些小动物，所以秦薄苏当时把猫藏进了家里后花园的阁楼夹层。
　　一开始还是好好的，但大概是秦薄苏第一次跟猫猫交朋友，所以给它买了很多的东西，羊乳，猫粮会偷偷喂，那段时间在秦朝意看不到的情况下，都会呆在那个阁楼的地方，但是有天秦薄苏放学回来，到后面喂的时候那只猫就这样凭空消失了，她跑去追问秦朝意，秦朝意只是说那个小东西太脏，找人处理掉了，还让秦薄苏反省自己为什么玩物丧志，导致功课下降。
　　时璐一直以为，处理掉等于送人，但秦薄苏那天很伤心，她把自己关在阁楼小房间里三天三夜不吃不喝，滴水未进导致最后差点因为休克，送进了急症病房。
　　病房大病了一场之后，秦薄苏就还是按照之前的样子，循规蹈矩的乖乖听话上课，只是那个阁楼再也没踏足过，仿佛那只三花橘猫从来都不存在，而秦薄苏也没有再有任何养小动物的念头，时璐只知道，秦夫人似乎对秦薄苏身边任何有生命的东西，都想要控制了解，久而久之，秦薄苏身份几乎也没有朋友。
　　顾不得其他，郜半雪心高高悬着揪了一下，她匆匆套了件风衣外套跟伞就下了楼。
　　难怪秦薄苏的性格孤僻，没有朋友，并且沉默寡言甚至不喜欢跟人交流，有人只能看到她光鲜亮丽的一面，但她承受的，远比这些要多得多，年少成名的代价就是把自己的内心世界封闭，郜半雪没有见过那位，秦夫人，但这样的教育理念并不能让人苟同。
　　时璐说完有些唏嘘，或许从那个时候起，秦薄苏就已经变了。
　　说不出的复杂，郜半雪握着伞下来，都未曾反应过来她没换鞋，脚上还穿着那双露着脚趾头的凉拖。
　　电话打了一个又一个，那边的手机都是在关机的状态。如果是秦薄苏不愿意接电话那还好，浓稠的夜色像是被墨浸染着，还下着雨，她更是担心秦薄苏的安全。
　　郜半雪不让自己在胡思乱想，与其在这里自己吓自己，那不如先去找到人。
　　物业的管家看到郜小姐下楼站了起来，刚想提醒郜小姐似乎没戴口罩，那边已经宛如一阵风的撑着一把伞离开，看样子似乎很是焦急，有些懵。
　　电话接连不断地打着过去，从未接来电，终于打通，郜半雪先发制人：“你在哪里？”
　　电话响了两声，是一个有点年长一点的女声，叫郜半雪心弦一紧，那边没给人太多迟疑的时候，：“请问，是这个电话的朋友么。”
　　郜半雪声音响起：“你好，请问你是。”
　　“你好，我是代驾。”
　　“代驾？她怎么样了，是喝酒了么，人现在在哪里，能否让她跟我通个电话。”
　　女声沉默，接连提问砸的她有点懵，挑了重点回复：“嗯她现在很安全，只是睡着了。”对面怕不是把她当成拐卖人口的人贩子了吧。
　　郜半雪也知道问的有些急促，后迟后移的反应过来：“不好意思，那您现在在哪里，给我个地址，我现在过去。”
　　她真担心路上出什么意外造成什么意外事故，开车不注意，亲人泪两行，女声再次响起：“这里有一条湖，还有很多的岩板石头，对面是xx大厦。我也不知道这是什么地方，你知道么？”虽然她也知道这样说不太专业，但她也是第一次来，真的不知道是什么地方啊，路边也没有指示牌。
　　郜半雪？虽然这个代驾听上去不是很专业的样子，但xx大厦？那不是她们小区后面不远的地方么。秦薄苏来了，但是没有打电话，甚至还不接她的电话，郜半雪心里有点恼火。
　　“我很快过来，请你再等一会儿。”
　　“好的。不用太着急，我会好好地看着她。”电话匆匆挂下，许成娅看着座椅里面的那人，还有今天刚拿到手的代驾资格证，眉眼间升起一分的，寂静。。。
　　刚接单就遇到了这么难搞的客人，她是跟循着接单软件的红点过来的，过来之后就看到这人已经躺在了座椅上面，车钥匙就挂在那里，还以为是出了什么意外事故，幸好还有呼吸，周身一股果酒的气息，果然，是喝醉了。
　　但好在这里都是富人区，不存在路边抢劫的事件，治安管理都非常严谨。许成娅想起今晚的第一单就告破，无奈之下，只能打来主人的手机，然而没想到刚开机就有了来电，才有了这一次的通话。
　　不到十分钟，一道人影便走了过来，许成娅眼睛微睁，怪不得她刚才听着电话的声音十分耳熟，那她身边的这个人，难不成是？是的，网上已经有人带头磕起了，秦郜两人的cp，恰好许成娅也是其中的一员。
　　现在明星们都已经这么接地气了么，口罩都不戴，远处的人容貌清绝，如远山青翠般高岭之花不可亵渎，就是这样朝她走来，那肌肤都白到发亮仿佛一帧一帧的慢镜头，可是那眉眼间升起的一阵隐忧，更像是高岭之花自愿坠下神坛，加了一点人情味，简直就是赏心悦目到了赏心悦目的极点。
　　许成娅揉了揉眼睛，眼前的人已经三步并两步的来到了她的面前，先是看了一眼车内的人确认人安全，然后朝她致谢：“谢谢你接我的电话，给你添麻烦了。”
　　嘿，荧幕上的人就站在她的面前，语句还这么的礼貌温柔，许成娅突然觉得，这次也不算是一无所获，她脑海中只能冒出一个念头——一个灵魂都自带香气的女子，尤其是这人似乎还未施粉黛，素颜都极其的能打，没有化妆，明星果然不是谁都能做的，只是再往下看着，脚上的那双拖鞋之后，——这也太接地气了吧！！！
　　许成娅摆摆手：“不碍事，不碍事，我也没做什么。”她说的的确是实话，她就是确认一下，趴在座椅上的人还有呼吸，然后打开了那个人的手机顺便接了个电话，此时有些遗憾，因为怕沾上事，所以她没敢刻意凑上去去看。
　　车厢里弥漫着一股淡淡的酒意，后备厢都是易拉罐的铁皮盒子，也不知道是喝了多少酒。
　　“谢谢你送她过来，车费多少我这边转你。”
　　许成娅老老实实的把，她怎样遇到秦薄苏又是怎样接她的电话，从头到尾的叙述了一遍，并且再三表示，自己真的没做什么，郜半雪有些庆幸，今晚遇到的是一个好人，秦薄苏没有危险，许成娅：“如果真的过意不去，那，请您给我签个名吧！”
　　明明郜半雪的年纪比她小很多，但此时不禁用上了敬语，等下她回去可以跟朋友们显摆显摆，她遇到了活的明星！！！活的，还这么的平易近人！！！
　　郜半雪微弯了下嘴角：“当然可以。”
　　到了最后，看着收款码上面多出来的300块钱，还有那张带着郜半雪to签的签名照，许成娅更是开心的蹦起了脚，挥着手看着车灯远去，此时已经忍不住炫耀了：“你们猜我今晚碰到了谁？”
　　

第53章 枕够了吗
　　她们有一个小的代驾群，很快就有人回复：“谁？”还有人只发了个表情包，？
　　许成娅：“就是演那个谁的，xxx的女主演，女1号。”
　　a：“洗洗睡吧，怎么可能。”
　　b：“怎么可能，人家明星可不知人间疾苦。”
　　c：“别做梦了，梦里什么什么都有。”
　　d：“你该不会是告诉我，明星买醉深夜找你当代驾吧？”
　　许成娅就知道她们不相信，此时为了力证还发了段语音：“是真的！好像是那个郜小姐的朋友喝醉了，然后点到了我，郜小姐过来接她的朋友，当时我都吓了一跳，因为郜小姐的神情，担心的不得了哦～”她为了使话更有说服力，此时装饰了一下下，但她留了个心眼，当时没有拍照片，也没有说郜小姐穿的居家，因为根据郜小姐到现场的时间，她想，那肯定是在这附近居住。该说不说有的时候她还是挺机灵的，虽然是个路痴出来当代驾，但知道那些该说哪些不该说，这也是她人缘好的原因。
　　这下群里就活跃了很多：“谁？郜小姐去接她的朋友？有瓜！是xxx的官配还是xxxx宋姓艺人。”
　　“哦呦呦，难不成是私底下谈恋爱了，还有什么是我们不知道的。”
　　“看不出来啊，表面上立单身人设，私下里居然。”
　　徐成娅已经有些后悔告诉她们，遇到郜半雪的事情了，有些人就是揣着些主观意识，她发了最后一个语音：“别乱猜，郜小姐的朋友是个女的。”就关掉了手机，同时也有些疑惑，为什么，秦总会喝醉，看她们两人的关系，谁是把通讯录的电话给设置置顶啊。虽然郜小姐没说，但两人，一定也是非常亲密的朋友！！！
　　“女的？是我乖宝还是小秦。”
　　“她们的关系已经这么好了么。我以为综艺都是演的。”
　　“我倒觉得两人是真的，没看到节目上小秦的眼睛都恨不得黏在郜小姐身上。”
　　“如果她们是假的，那我磕一下怎么了，如果她们是真的。那我磕一下再正常不过了！！！”
　　车辆驶入地库，秦薄苏缩了缩身子不安的拧了下眉，郜半雪瞥向副驾驶坐着的人，又把温度调高了两分，刚醉完酒的人面上升起一阵不明显的薄红，叫人心上一惊，这是发热的征兆。
　　她的脸是黄金比例的雕刻，完美又精致仿佛从画上走出来的一般，不笑的时候声势唬人，眼底浮现一层凉薄，笑起来却又带着少年人独有的那份不羁，只是秦薄苏很少笑，或者只是在郜半雪面前笑的会比较多，侧颜打在昏黄的车厢内，因为睡得不好此时不禁然皱了皱眉头，薄薄的唇瓣微抿，又透着股野性难驯的美。
　　闻到了安全的气息，又把下颌往风衣里面蹭了蹭，像只缺少安全感的动物，郜半雪伸出指尖给她抚平，又摸了下她的脖子，身子有点烫，但颈间却带着空气的滞涩有点凉。
　　这是要发热的征兆，头抵在拿出对比了下两人的体温，喝醉后又发热，这可不太好。
　　电话亮起，秦薄苏被动静吵到，睁开了眼睛，眼睛眨也不眨的看着身前的女人，郜半雪的手还在她的颈间放着，便另外一只手拿起了电话，时秘书的电话响起：“郜小姐实在不好意思，请问。”
　　郜半雪声音放低：“醒了，头有没有不舒服？”
　　秦薄苏的反应有些慢，歪了歪头夹着那只放在她颈上的手，就这样偏着，像是在以这样的方式给她取暖，郜半雪眼睛微闪，：“时秘书。我已经找到她了，只是淋完了雨大概是有点低烧。”
　　时璐惊诧，发烧了，秦薄苏以前就经常生病，而且一生病的话就连个轻微感冒就是要十天八个月才能好，这可不是什么好消息：“那我这边安排家庭医生过去，或者带秦总去医院。”她脑海中迅速的响应了应对的政策。
　　郜半雪想了想，要不让家庭医生过来？她话还未出口，秦薄苏按住她接手机的那只手，神情间些许不满。
　　这是，不想让别人过来？郜半雪嗓音呐了呐：“不用，我这里有药，这几天先让她住在我家，我会照顾好她。”
　　时璐有些迟疑。但这可不像郜小姐的作风，大概是秦总的意思，她开口：“好，如果秦总有什么严重的征兆，请第一时间联系我。”
　　郜半雪抿了下唇：“嗯。”挂断了电话。
　　秦薄苏的眸色很浅淡，但聚焦在她的脸上，乖乖的很听话的样子，如果不是那只夹在她颈间的手，还有按住的手，两人以极其靠近的姿势，几乎在同一个座椅上，郜半雪压下上位，看着眼前毫不知情的女人嘀咕了一句：“坏宝宝，不听话。”又喝酒，又淋雨，又离家出走，还不接她电话，难道不知道她有多担心她么，等人清醒了非要好好教训一番不可，但现在跟一个“醉鬼”可没办法追究。
　　秦薄苏的神情带着无辜，又眨了眨，淡淡的酒香带着温热的气息发酵，淡淡的扫过带来似有似无的痒，如同一片羽毛在心间划过。
　　郜半雪印了下唇在这人的额头前：“还能走路么，等下要先上去洗个热水澡，你喝了酒不能先吃药，我等下给你煮份姜汤祛祛寒，喝完再吃。”
　　喝醉了酒的人不哭不闹，不言不语，秦薄苏下了车之后真的如同一个乖宝宝一样的，等郜半雪把车停好去牵她的手，走起路来也是目不斜视，只是反应略慢了半拍。
　　郜半雪从没见过喝醉了之后还这么软的，心软的一塌糊涂，好心情的扬着唇角：“走吧，带你回家。”
　　秦薄苏的眸色闪烁了下，又站在原地不动了，还拉着她的手不让她走。
　　郜半雪回想刚才的动作，尝试的印了下唇瓣在她的额间，秦薄苏动了，郜半雪有些忍俊不禁，还挺幼稚的，知道要奖励。
　　终于等上了楼，郜半雪一把关了进去放好热水开好暖气，准备开始剥秦薄苏的衣服，醉成这样肯定是不能自己洗澡的，谁知道秦薄苏的脸上的红晕更加明显了，做了个往外推的小动作。
　　郜半雪发誓，她这个时候绝对没有非分之想，喝醉了的秦薄苏跟五岁的孩子差不多，她的确没想那么多，但后知后觉的也觉得，好像是真的有点，不见外了，只是看秦薄苏害羞的摸样，还是觉得新鲜好玩，甚至用手指头戳了戳那片绯云：“你也会害羞？”
　　一向脸皮薄的是她向来在这种方面不占优势，甚至每次都是落於下风，喝醉了的秦薄苏倒是很好玩。
　　秦薄苏的视线飘了飘，极为直接的用行动表示拉着郜半雪的衣袖往外面走。
　　尽管没有用丝毫的力气，但意愿十分明显。郜半雪觉得新奇，但也真担心把人给惹恼了，在这样墨迹下去耽搁的时间就太长了。眼睛弯了弯：“好吧，如果你觉得自己能行，那就自己洗，衣服我放在门口了，等下洗完了澡记得换。”她给秦薄苏准备了自己以往没有穿过的衣物换洗。
　　她也不知道为什么临走前往浴池里丢了个小鸭子，还真是把自己当成家长了，甚至还一步三回头，郜半雪扶额，既然这样，那不如趁这个时间去煮姜汤好了。
　　红糖块，小黄姜，再拿三四块红枣去核切成寸段，加上适量的温水，小火慢煮开，再按下定时键可以自动关火，前后不到十分钟，郜半雪就已经处理好了，她坐在沙发上盯着电视，却一直在注意着卫生间那边的动静，但是，那边，毫无动静。
　　毫无动静，好像不怎么对，她记得浴室的隔音似乎没有这么的好，至少，得有个水声。
　　郜半雪还是决定起身去看下怎么个情况，，当她打开门的时候看到眼前的这幕只觉得有那么点，沉寂。
　　入眼的整个人都已经浸了进去，锁骨处尽是一片春光无限，但那人只是坐在水里玩漂浮在水面上的鸭子，像浑然不知危险靠近的稚童，她的手臂修长如藕节段，脆嫩的都能滴出水来，事实上也的确是在滴水，但却捏着鸭子只是在水面上玩。
　　脸上由于碎片被打湿，服帖的贴在脸上，在配上那毫不自知的清纯感，这可真是。啧。只是在看着手中的玩具。
　　心智上或许说六岁就已经不能再多了。郜半雪郁闷的笑了下，真是孩子气，她就不该把秦薄苏自己一个人往这一放，一点都不听话，水上的热气已经渐消，郜半雪挽起袖子，三下五除二的把她给洗干净包裹起来又穿上睡衣。
　　费了好大一通劲，等把人洗好后，自己的身上也已经湿的差不多了，是个磨人的差事。
　　然后又给人喂了姜汤，服完感冒药，量好体温，拉好被子掖好，这才从衣柜里另找一套睡衣，她的神情突然有那么点的不自在，但还是抽出了放在底层的粉色包装。
　　等人从浴室出来后，脸上浮现了一抹粉桃色，额间一层薄汗晶莹又剔透，不知道是被浴室的热气给蒸的还是些别的，性感又迷人。
　　秦薄苏初醒，就察觉自己埋入了一团暄软之物，鼻息间满是好闻且叫人迷恋的清香气息，就看到头顶上的女人，顶着怒其不争的神情，半笑不笑的：“枕，够了么。”倒是有点秋后算账的意味。
　　明明昨晚还是老老实实的，郜半雪都有些怀疑秦薄苏是装了精准向导航，脑袋怎么可以这么的不安分。。。。。
　　

第54章 我有两颗糖都会给你
　　秦薄苏头脑清明了不少，很快的知道，这是郜半雪的家，她，睡的是郜半雪的床，复又很快的躺下，：“没有。”说完她还蹭了蹭，把人搂的更紧了些，内心却有点发毛，她是怎么过来的，时秘书跟她说了什么，那她知道了什么。
　　郜半雪掀开被子，有点恼羞某些地方升出的反应，干脆把正在赖床的某人捏着后颈，像是提着个小动物似的提了起来，：“昨晚发烧了，等下先量个体温。然后吃完早餐把药喝了。”
　　啊，发烧了么。怪不得她早上睡醒时，头还是昏昏沉沉的，秦薄苏神情郁郁，嘴角向下弯：“头还疼着，不想起来。”又把被子拉上。
　　半点没有动静，探出来一截手臂又拉了拉身旁的女人。
　　郜半雪叹气：“怎么这么黏人啊～，昨晚到底是哪家的小狗抱着我哼哼唧唧的不肯撒手。”黏糊的那个劲，跟以往的秦薄苏，高冷端着可一点都不像，可她，很喜欢。醉了酒的秦薄苏也很可爱。
　　秦薄苏眸色带了点笑：“你家的，把我捡回来了。”
　　郜半雪微眯了神情：“万一被别人捡走了怎么办。”虽然昨晚并没有相安无事，但不代表秦薄苏就可以这样玩断联，不仅叫人担心，还会让人患得患失，要是真遇到个什么意外，那可又是一阵后怕。她承担不了。
　　秦薄苏探出一个脑袋：“不会的，只让主人捡走。”她把自己姿态放的低，脸主动的朝着女人的掌心送去，眼睛亮亮的，除了她，别人都不行。
　　郜半雪做出严肃的神情，也绷不住了，嘴角的弧度还是暴露了她的心情，虽然知道秦薄苏是在哄她，但的确是有取悦到她，吻了下她的唇瓣：“以后，可以自己回家，不许让人再这么担心，听到了没有。”虽然故作凶恶，但没有吓到一点点，她没有隐藏自己的隐忧，此时神情认真，语气郑重：“不可以独自一个人在外面喝这么多的酒，对于一个女孩子来说非常不安全，也不可以不带伞出去就冒冒失失的淋雨，会感冒，更不可以，让在乎你的和你在乎的那些人担心，薄苏，你要好好爱自己。”她希望秦薄苏可以学会好好爱自己，做一个有温度的人，就算，就算，万一，她们两人不会在一起，她也希望秦薄苏可以好好的。
　　秦薄苏心间涌上一道暖流，那种酸酸涨涨的感觉，她说，可以自己回家，：“这里，也可以是我的家么。”至于后面的那句，她只当是郜半雪担心她，也意识到这次做的的确是有些冒失：“嗯，我保证，下次不会不接你电话。”
　　郜半雪神情微隐：“当然可以。”
　　说完就推着人进去：“好啦，快去洗漱吃早餐。”她话音刚落地，浴室传来一阵意味不明的：“哦”声，昨晚的“现场痕迹”还没有处理掉，垃圾桶内的包装袋跟几张纸巾，秦薄苏敛眸，似是隐喻：“昨晚，我们。”
　　稍慢一步的女人，此时回得很快：“对！就是你以为的那样。”郜半雪的底气不是很足，可她是一名演员，演戏对她来说手到擒来，就算心底心虚，但神情仍然是一副笃定的样子，但脸上的绯云又升起灼热意。
　　她也不知道为什么要撒谎，但，要是被秦薄苏知道，她，昨晚，那个了。其实，她平时几乎也不那个的，只是昨晚给她洗完澡之后，秦薄苏昨晚哼哼唧唧抱着她不撒手是实话，但她对一个喝醉了的“秦六岁”秦小朋友，难免会有点产生罪过心理，可，身体上的反应是做不了假的，对于喜欢的人，怎样都是喜欢，于是被撩起了火，只能自己解决一下。
　　作为一个成年的女性，这也是很正常的举动吧，而且，罪魁祸首，也是秦薄苏，所以，她这才不算是撒谎！！！
　　秦薄苏像是真的信了，只是“嗯”了一声，心情看上去有些低落的样子。
　　郜半雪：？
　　秦薄苏：“可是我什么都没记住。”她觉得有点可惜，郜半雪正要说不可惜，她接了话尾：“要不，我们等下就复盘一下。”这明显该是个问号，被说出句号的语气，像是对某种方案的认可。然而，两人心知肚明，这可不是什么方案。
　　郜半雪脑中无疑浮现四个字：“白日宣X！”，她回想起昨晚的那幅旖旎场面，此时嘴上否决的干脆：“不行。”拿出合理的依据：“你现在还在生病，不可以，过劳运动。”
　　秦薄苏用手撑起在洗手台，把人圈在一个禁锢之地，她的腿挤进了女人的两腿之间，声音不变微微低头点了点唇*：“试试。”试试就知道了，她觉得自己身上轻飘飘的，才没有她说的那么严重。
　　被圈住的女人顿时觉得腿软，气息氤氲接近，这副样子的秦薄苏，叫人无法拒绝，带着炙热不掩饰本心的直白，还未穿起多久的只顺着蝴蝶骨的描绘就能轻而易举的解开，郜半雪觉得那里的位置突然一松，还剩余一分的理智回笼指间抵着她的心口：“要先把药喝了。”
　　好吧，秦薄苏的动作凝住了，她忘了这茬，神情带着分幽怨，把郜半雪给逗笑了，主动覆身给了一个安抚的吻：“乖。”刚洗漱完的两人，唇间带着薄荷柠檬的香气，秦薄苏舔了舔唇瓣回味：“好嘛。”
　　像是在履行一件多么紧急的事情，谨记着吃完药才能品尝的指令，一股脑的三下五除二把那些药给吞服进去，面不改色，郜半雪有些诧异，就连昨晚上，秦薄苏好像也是这样，甚至要不是她给人灌水，秦薄苏甚至连水都不用喝，就着那些苦兮兮的药片直接吞咽，甚至能干嚼，她都不怀疑。
　　郜半雪升起淡淡的惆怅，原本准备的糖果似乎用不上了，她还是问了下：“不苦么。”
　　秦薄苏想说还好，她以前吃的比这些还多，这点苦对她来说在承受范围内，算不上苦，她已经闻习惯了这种味道，但看到郜半雪担忧的神情，没由来的撒了谎：“一点点。”一点点的，只要心疼她一点点就好，太多的话会让人担心，她要的不多，这个度刚刚好。
　　郜半雪喉间有点涩，不知缘由轻声询问：“那，要吃颗糖么。”
　　秦薄苏老老实实回答：“要的。”真是奇怪，她觉得嘴巴里的苦味放大了，得要颗糖才能治好。
　　郜半雪展开手中的糖，情不自禁的摸了摸她的脑袋：“喏，我有两颗，都给你。”
　　秦薄苏又觉得，那里躁动的厉害，这么温柔美好的人，会属于自己么，她还未反应过来，郜半雪靠近，舌尖微涩：“唔，宝宝在说谎，明明就很苦还说一点点。”
　　她准备的药不是无的放矢，而是昨晚时秘书未放心的下，终归还是根据郜半雪所描述的状况，让家庭医生给准备的药找人带了过来，郜半雪一一检验过，是正常的治疗发烧感冒的药才给秦薄苏服用。
　　心弦间那个发酵的种子愈发的大了，占有欲也在肆无忌惮的增长，秦薄苏的神色微扬，拨开两颗糖一起塞进嘴巴里：“嗯，那这次，就一点都不苦了。”她嘴角贴近邀请人品尝。
　　是很甜，秦薄苏整个人都是甜的，郜半雪被吻到窒息，轻飘飘的甚至大脑有些缺氧，身子烫的厉害，难道真是太久没有那个过，所以才导致身体这么的，光是撩拨一下都觉得，但在节目组的时候，那几晚其实也还好，其实是睡在同一张床上，哦，她才反应过来，那还是秦薄苏之前克制了。
　　秦薄苏的扫过美人肌，感受她的心跳脉搏，额间浸起了薄薄的汗，天鹅颈扬起，又绷住了脚背，很快脊背间躬起，被那人给细细舔舐，绒毛在室内阳光格栅窗影射透过来的照耀下清晰可见，还有那轻重却声声入耳的喘息声，酥软到了骨子里。
　　沙发上的两人几乎毫无寸缕，指骨抓皱了的床单布料，性感又迷人，美感跟野性并存。
　　从一开始咬着唇瓣不愿意发声，到后来却只能遵从本心的慢慢诉出声。秦薄苏很是满意：““身体怎么会这么敏感。”“喜欢。”“姐姐好软。”“快一点还是慢一点。”
　　郜半雪开始啜泣，眼尾间都泛了红，秦薄苏却还是磨人的钓着她，直至临界濒临点才放过她。
　　床单换湿了整整五条，秦薄苏才恋恋不舍的停下，一室的静谧只剩下两人交织的呼吸声，温暖而柔和，直到傍晚郜半雪睡醒之后，摸着身旁的一侧空落落的，太阳已经下山，天空变得灰暗。
　　女人抱着腿坐在一侧，身影打在暗光。
　　秦薄苏按了灯走进来，有点无措：“怎么了。”她只是去处理了下事后，还有洗了几件床单。
　　郜半雪眼睛红红的，她的声音带着事后的嘶哑，闷闷的开口：“没睡好。”其实刚才那一瞬，她想了很多，想到秦薄苏又一次的离开，想到这段时间其实只是个幻想，醒来总是空落落的，就像是上一世一样，仍然是一个人，有些梦过于美好，打破的时候就会有多么的残酷。
　　秦薄苏很快的反应过来，她跪在床上把人抱在怀里，拍着肩膀：“那我跟你一起睡。我在，你别怕。”
　　郜半雪顺势钻进去：“腰酸。”
　　秦薄苏捏了捏她的腰侧，那里腰腹纤细柔软没有一丝一毫的赘肉，细腻柔滑的手感，女人身躯又绷紧了，上午的记忆还历历在目，不会又要使坏吧。
　　秦薄苏只是轻笑了下，适当的按了按：“这样好点了么。”
　　郜半雪绷紧的腰肢软了下去，神情饕足的像只刚睡醒的猫，享受着恋人的服务，并且敞开柔软的肚皮包裹着，她傲娇说着“还行，腿也软。”四肢乏力，甚至不想走路，手上的力度刚刚好，像是泡在温水里，浑身上下都解乏。
　　秦薄苏秒懂：“那我抱你。”
　　作为这件事情的主谋，“罪魁祸首”，她使唤的没有半点不合适，腹中已经产生了一些饥饿感，张开双臂懒洋洋的搭着，想要人抱。
　　秦薄苏微微弯下腰，改换了个公主抱的姿势，隔空起来的女人小声惊呼一声：“你行么？”她起先只是想让人把她喊起来，虽然她并不重，体重控制在两位数，但。
　　秦薄苏意味直白：“我行不行，你不知道么。”
　　郜半雪错开那灼灼的视线，好吧，很行，但多给两分怕太骄傲，她错开话题：“我饿了。”腹中还真有点饥饿感
　　

第55章 去孙甜甜家做客
　　秦薄苏的声音升起悦色：“到底谁才是宝宝。”
　　郜半雪捏了捏她的耳朵，理不直气也壮：“不许狡辩，坏宝宝！”谁在那种时候嘴巴还使坏的，不停下。
　　两人的肚子同时咕咕的响起来，郜半雪才想起，她回来的时候好像没有往冰箱里囤积食材，因为之前的那段时间，工作行程总是囤积得很满，能休息的空隙很少，所以她几乎没有怎么自己开火做过饭，就算在家的时候，也只是几个简单的沙拉盒子还有一排排整齐的玻璃纯净水。
　　不得不说，这点跟秦薄苏的生活习惯有异曲同工之处。
　　但既然现在，房子里多出来一个人，郜半雪认为，当然不可以就这样将就：“要不，我们今晚出去吃？然后回来的路上，我们去hema买些食材回来。”
　　秦薄苏点头：“都可以。”对于吃什么她没有什么异议，她对口腹之欲较为淡薄。
　　郜半雪打开手机，现在要订餐厅肯定是来不及的，那只能看周边评分还算不错的打卡餐厅，手机叮咚咚的跳出来几条短信，有问她最近的行程排期时间，还有王经纪挑的几个剧本，以及孙甜甜的消息简讯。
　　她挑了几条重要的回复，然后打开孙甜甜的消息框，映入眼帘的是“雪姐，你该不会忘了答应我的，今晚要来我家吃饭吧～～～”，下一条蹦了出来：“大家几乎都到齐了，就等你啦。”
　　…好像是有这么一回事，前两天孙甜甜说等休息时她家吃饭，但郜半雪没想到是今晚，消息是早上发的，然而现在已经是下午六点钟，白皙的脸颊晕着一层淡粉，那不就是，糟糕，她把这件事给忘了。
　　现在过于应该还来得及，但要是秦薄苏不想的话，那，郜半雪：“我也是刚知道不久，甜甜住的跟我家离得不远。”
　　秦薄苏心里某处被触动了下：“好。”
　　上门作客，总不能两手空空，郜半雪顺路买了点东西，再找到孙甜甜之前发的居住位置跟小区楼号，孙甜甜机警的听着门铃响起，立马小跑过去开门：“铛铛铛，欢迎欢迎来做客。”在看到，郜半雪身后的人的时候，笑意短暂的卡了一下。
　　秦薄苏，怎么还在这里。
　　雪姐身边多带了个朋友她知道，她还有点好奇到底是谁，但在电话里雪姐没说，神神秘秘的勾起了她的好奇心，但她也没想到是秦薄苏啊，除非，她给雪姐发消息的时候，秦薄苏就在雪姐的身份，但来者即是客，她总不能当着人家的面把客人撵出去的道理，只是嘛，她没想到秦薄苏在这里，而，未央姐今晚也会在这里。
　　她发誓，真不是她搞得鬼，她只是在闲暇之余请大家聚一聚，但，可能是有好戏看了哦～
　　她的内心戏闪得快，郜半雪递上花，这是一束蓝色的满天星。孙甜甜最喜欢的颜色，郜半雪：“带我女朋友上门做客，没迟到吧。”
　　孙甜甜见到捧花果然很开心，接过去时：“谢谢雪姐！我超喜欢。”她小心翼翼的捧着，准备等下找花瓶来插花。
　　哈，女朋友，她们两个果然在一起了，就算是已经有了预感，但听到雪姐亲口承认，还是心绪复杂：“没迟到，还有人没来呢。”拿出一个作为主人的自觉性，孙甜甜这次端了不少，侧过身子：“请进。”
　　只是没两秒就破功，忍不住阴阳：“家里有点小，装不下大人物，还请秦总大人有大量不要嫌弃。”
　　虽然管悦跟她说过，不要对秦薄苏的态度不好，因为既然现在雪姐跟秦薄苏是女女朋友的关系，尊重她就相当于是尊重雪姐。
　　可她没有恶意只是嘴上总想刺上两句，话一出口就已经生出了悔意。
　　玄关有点窄，所以她弯腰换鞋的时候，只能容纳一个人，秦薄苏友好的朝她笑了下：“是有点小，但不嫌弃。”她的手上提了两瓶香槟，还有德罐。  ！说话还是这么的气人，但孙甜甜觉得，好像是有哪里变了。哦。哦～！哦！！！秦薄苏朝她笑了，她笑了！不是那种不可一世，高高在上，嘲讽冷笑，甚至不屑的，她竟然从那一点点笑来读出来些善意。
　　到底是这世界变了，还是秦薄苏喝醉了，不，一定是她喝醉了，刚才就喝了杯水这么上头的么。
　　孙甜甜小声哼了一下，别的不说，带来的礼物是很周到，就连她家的狗都能想得到，来者即是客，在这里不用拘束。
　　一只毛绒的宠物犬窜了上来，雄赳赳气昂昂的，此时正摇着尾巴欢快的朝郜半雪撒泼，又绕着两位客人转着圈表示欢迎，看到秦薄苏手中的罐头，认识这个颜色，于是汪汪叫了两声。
　　郜半雪弯了弯腰摸了摸她的脑袋：“逆子。好久不见。”
　　秦薄苏看着那比巴掌还要大的狗头，不仅要蹭还要舔郜半雪的手，拿手给它挪开了，郜半雪神情间倒是有些揶揄，连一只狗的醋都吃。
　　逆子，这个名字到很新奇，但想起主人的性格倒也是不算是意外了，孙甜甜蹂躏了它的脑袋两把，就往远处丢了个飞盘过去，那只犬就屁颠屁颠的跑了过去。
　　开始咬着飞盘忘记了刚才的事情。
　　管悦穿着一条印着卡通汪汪大作战的围裙从厨房里走了出来，手上还沾着面粉，眼里带着一抹认清现实的微笑：“哪有客人上门还要自己动手的道理。”也顺带解释了自己在这里的原因。
　　孙甜甜吐了下舌头，她是想要给各位下厨的，但是显然，她的手艺只能煮个泡面，本来想着给大家露一番手艺，但显然是高估了自己，于是就搬来了救兵——管悦是先到的。
　　管悦来的时候，看着厨房里鸡飞蛋打的不明物体，很是自觉的挽起袖子，收拾好战场担任“主厨”，把等下要吃的菜给收拾好，而曲未央下楼去拿那些已经烤好的烧烤串。
　　说起来只是下楼这么一会儿，她们两人上楼的时候没有碰到未央姐么，孙甜甜有点疑惑。
　　确实没碰到，曲未央初来乍到路不熟，南门跟北门没有问清楚，所以下楼耽搁了点时间。
　　郜半雪看着厨房里还未处理的肉类跟陈列的食品，主动的问起来：“有什么我们可以帮忙的么。”
　　管悦感激的做了个倚仗的动作：“既然这样，那半雪帮我把莲子剥一下，等下得做汤料，小秦的话跟甜甜一起去剥个虾线。”她没改去在节目录制的习惯，虽然秦薄苏名义上说是她的老板，但现在嘛。是以郜半雪女朋友的身份来做客，她年纪又比秦薄苏大五六岁。这样喊倒也合适。
　　既然以后都是朋友，那此时找点东西做反而更能拉近感情。
　　秦薄苏有些寂静，默默的点了下头：“我可以。”郜半雪给了她一个安心的眼神，往厨房走去。
　　秦薄苏看着坐在客厅斗智斗勇苦大仇深对着盆跳跃的虾子的孙甜甜，去净了手，孙甜甜自觉的往旁边挪了挪，递给她两根牙签，：“喏，我告诉你怎么剥，要食指按住它的两截，然后从中间抽出来。等抽出来之后再从底部旋转半圈身体就能把它的壳给褪掉。”其实她已经剥的差不多了，但也知道是给秦薄苏找一点点事情做免得尴尬。
　　秦薄苏挽起半截皓腕，腕骨如竹节青筋显现，分外直观的一截白玉，此时神情认真的按了按那跳跃着的虾子，海虾还带着海水的湿咸时不时的蹦出来两个，两人却像是如临大敌般同样的肃穆。
　　前者是孙甜甜：“别怕，它等下就不跳了。”突然get到了两人的共同之处是怎么回事，她一开始也是有点怕怕。所以她难得没有嘲笑秦薄苏。
　　后者是秦薄苏：“嗯行。”
　　想吃个虾滑而已，怎么就这么难，早知道就买现成的了！
　　等菜品处理完了，虾滑也弄好了，管悦看着外面的两人，问郜半雪：“秦总有什么忌口的么，或者不吃的东西。”既然要下厨，当然要记得每一个人的口味。
　　这点郜半雪还真没觉得有什么，秦薄苏似乎平时也没有特别爱吃的或者不爱吃的东西，嗯，郜半雪又发现了她的一个优点，“没有，就是不怎么能吃辣，其他的都ok。”
　　管悦放下心来，就是担心有人口味不合适，好在她今晚准备的也是鸳鸯锅。
　　逆子似乎知道要开饭了，摇着尾巴绕着餐桌转悠悠的，孙甜甜给它用勺子装了一大碗狗粮，郜半雪看到客厅里的孙小朋友跟秦小朋友，正坐在沙发前看最新的熊出没。
　　她本来还觉得秦薄苏会在客厅不适应，但显然，秦薄苏并没有去厨房找她的意思，而是，相处的很融洽。
　　她的怀里，还揣着包薯片，果冻，甜甜圈。孙甜甜可一点都没亏待她！
　　闻到厨房传来的香气，孙甜甜肚子饿的咕咕叫，主动的去帮忙端盘。
　　郜半雪坐在一侧，沙发微陷了个位置，秦薄苏抬眸侧眼看她。郜半雪的眼底带着笑意，刚才从果盘随手顺了一个橘子瓣，想也没想的就喂给了秦薄苏：“好看么。”
　　秦薄苏又不是真的小孩子，但，还真挺好看的。
　　她矜持的点了下头：“还行。”
　　她敛眸看着指尖的橘子瓣，张开唇瓣，汁水充盈的滴在指腹上香甜，舌尖触感一抹滑腻还衔着磨了下，郜半雪嗔了她一眼，脸颊热热，又在使坏，对上的是无辜的神色：“橘子更甜。”意有所指。
　　

第55章 我追的她
　　门口的一个人不知道站了多久，此时正提着手中的烤串，逆子看到来人又飞扑了上去，曲未央笑意盈盈的看不分明：“从电梯里就闻到味道了。好香啊。”
　　孙甜甜欣喜：“呜呜，未央姐你可回来啦，我跟你们说，楼下张阿姨烤的串那叫一个地道，纯手工无添加，等下你们大家都尝尝记得给个好评！”
　　管悦笑了笑：“不知道的还以为烤串店是你家开的呢。”
　　孙甜甜眉毛跳了跳：“哼哼，早晚的事。”
　　曲未央附和：“甜甜认证过的，我可要尝尝。”
　　郜半雪眼底带笑，朝着秦薄苏解释着：“甜甜之前说，等以后哪天不干了，就想开家美食店，这也算是她的毕生梦想了。”吃遍全美食。
　　秦薄苏稍感意外：“开美食店卖烧烤？”
　　郜半雪笑出声，孙甜甜有点郁闷，她的梦想格局就这么点？管悦也被秦薄苏的脑回路逗笑了，她知道秦薄苏没有调侃的意思，显而易见的只是好奇的语气：“也有可能是一家自助餐厅。”
　　哦，这样说，秦薄苏就懂了。
　　孙甜甜摆好杯子，拿出雪姐跟秦薄苏带来的香槟：“好啦，这下大家都到齐啦～那我们就开饭吧！”天大地大没有干饭的事大，有酒有肉还有好朋友，那可真是当下最满足的时刻。
　　一顿饭吃的热热闹闹，众人都有点微醺喝了不少的果酒。
　　孙甜甜本想让大家都留宿在她家，但显然，两居室的确是有点拥挤，管悦留了下来善后，曲未央明天上午有个临市的通告，于是先行离开。
　　管悦酒量很好，眼底毫无醉意，于是看着客厅醉醺醺的那人，脸上一阵无语，客人们都还没离开，反倒是这个做主人的就先睡着了，大莱莱的抱着逆子不撒手，嘴里不知道念着点什么。
　　逆子挣扎不动，脸上一副生死看淡无畏的神情，还被印满了桃色的唇印，众人竟然从一只狗脸上读出来郁闷，甚至还准备扯着逆子的爪子跟狗跳舞，管悦在旁边拿出手机录制视频。朝她俩挥挥手：“有了这个，骗两顿饭还是可以的。”
　　秦薄苏想不到，她竟然是这种人，颇为认可的点了下头，也掏出手机录了下来。
　　逆子的面目有些狰狞。呜呜的叫了两声，所以没有人关心它的死活么。
　　还是郜半雪看不过去这两人，让她俩搭把手把孙甜甜跟逆子给拉开。最终还是决定，由管悦留下来照顾孙甜甜，至于秦薄苏，未防止半夜起来撞见什么不可告人少儿不宜的一幕，她们两个住在另一间房。
　　譬如现在，秦薄苏一手搭在洗手台，一只手搂着女人的腰，而被搂着的人小臂圈着她的颈，詆在嘴角迎合着。孙甜甜半夜起夜，揉了揉眼睛路过时看到还未关的灯，从门缝撇了眼，小声一抹慌张张的关上了卧室的门：“哼，臭情侣。”还挺养眼的。
　　不对，她慌什么，这里好像是她家。
　　母胎单身二十多年的她，不就是亲个嘴巴么，她一点也不羡慕。不过，两个女人亲亲是什么感觉，她发誓，她只是好奇，心脏跳成兔子，咚咚咚的，看着睡在她一旁的管悦，歪了歪脑袋，像个做贼心虚的兔子靠近着，嗯。薄薄的，香香的，软软的，跟果冻一样，也还好嘛。也就那样嘛。
　　床上的女人眼睫动了动，孙甜甜大惊，翻了个身盖住被子蒙到了脸上，啊！她觉得有什么地方烫的厉害，半晌没动静，反倒是把自己捂的热气腾腾的，孙甜甜拉开一小节缝隙，呼，原来没醒，还好还好。没一会儿昏昏欲睡过去，梦里都是好吃的棉花糖。
　　管悦睁开了眼睛，黑夜间，手指压了压刚才那块的残留触感，她这是被轻薄了？眼底蕴出了星河，默不作声的笑了笑。
　　郜半雪听着刚才门外的动静，唇瓣水盈盈的带着光泽，小口的喘着气：“不可以在这里。”
　　秦薄苏掩下欲色，有点委屈，郜半雪唇瓣微启，小声的靠着她耳边说了句。
　　委屈的人抬起了眸子，唇角微扬：“好。”
　　客厅的灯被关上，逆子脑袋斜了斜看向这两人，秦薄苏超它做了个噤声的东西，小家伙似乎知道了，摇着尾巴又躺回窝内。
　　两人已经悄悄带上了门离开回到了郜半雪的家。
　　月亮清辉洒在女人的裸背上，犹如维也纳美神，两道完美极致躯体的交缠，夜晚拉上了一层荧幕带着魅惑，还有那毫不遮掩的欲色，遍地清华。
　　直至天光乍亮，天肚白才昏昏欲睡。
　　郜半雪声音嘶哑，这一晚的强度比拍了打戏还要身疲力竭，一会儿浑身像是泡在温水里暖洋洋的，一会又是摇摇欲坠的频率情不自溢，偏偏秦薄苏又爱不释手的抓着她不肯放，哄着她来了一次又一次，腿上腰上锁骨上都是草莓痕迹，欢爱的痕迹，真是，太不知节制了。叫人回想起来都觉得面红耳热。
　　然而，比之面红耳赤更叫人尴尬的是什么。
　　郜半雪拉开房门，就看到宋女士，正站在她的面前，这确实叫人一惊，她的眼皮子跳了下：“妈妈？你怎么在这里。”
　　郜爸爸有些尴尬，半握了下拳干咳了咳，他就说来了得先打声招呼，但宋女士就不听，这不是，遇到了尴尬的一幕，只好出口解释“你妈妈有个学术研究会，刚好离这边近就顺便的过来看看。”
　　宋女士皮笑肉不笑的：“怎么，你家我不能来是么。”她扫视了眼郜半雪，意有所指：“还是有什么，我不能看到的东西。”
　　郜半雪换了睡衣长袖，但颈上还有一点点的红梅斑驳点，衣领又往上扣了扣，扣到了顶，开始撒娇：怎么会呢妈妈，妈妈你来我高兴都来不及。昨晚还想给你打电话～”
　　宋女士的嘴角笑起来给人毛毛的感觉，也没有催促她。
　　“我给你们泡杯水，先坐下。”她事先没准备，但事情已经到了这一步，郜半雪也只能硬着脑袋交代了，虽然，她预想的见面不是这样的，但，现在事情已经到了这一步了，她，只能先，出个柜？
　　宋妈妈端坐在主位的沙发上，小口嗫着水，却还没绕开：“老实交代吧。”郜爸爸在旁边，拿着扇子扇风。
　　这幕有点像是审问，郜半雪有些压力。
　　秦薄苏醒来，床的一边空落落的，她坐起身摘掉眼罩，并没有睁开眼睛，反倒是循着客厅的声源，遵从本心的打开门兀自的朝着郜半雪所在的方位走去，郜半雪朝她眨了眨眼，她的反射弧慢了些。
　　“眼睛怎么了。”还未伸出来的手，止在半径。
　　因为，刚才郜半雪是站着的，她没有发现客厅有人在，而现在，客厅坐着两位，长辈，凝望着的眼睛也随即眨了眨，她觉得有点冷：“请您等我几分钟。”
　　郜半雪眉眼升起调侃，她可是刚才暗示过的了。
　　十分钟后的秦薄苏，穿戴整齐的同郜半雪坐在客厅的位置，郜半雪依然是睡衣，并没换下。
　　宋女士是笑着的，目光将她扫了一遍，只是那笑意不见底，摸样长得周正漂亮，肤色很白，看上去也很年轻，甚至，比自家的女儿还要年轻，还是个小朋友，上回年末的时候，似乎见过，她依稀记得在家里的楼下那会儿。
　　郜半雪往身后拉了拉，迎来宋女士的眼刀子，她声音软和：“妈妈。你别吓她。”
　　啧啧啧，这才刚在一起没多久吧，隔壁肘就往外面拐，她看上去是这么不讲道理的人么，宋女士让自己尽量看上去大体温柔一点，看了看手上的表，又瞥了眼锁骨上的痕迹，啧，年轻人：“你好，小秦是吧，我可以这样喊你么。”
　　“可以的，阿姨。”秦薄苏缓过来神。
　　宋女士目光锐利：“你们，在一起多久了。”郜半雪眼睑微垂，没敢再有动作。
　　“大概是一年零三个月。”虽然最近才算是正式的在一起，前世的自然也没算上。
　　宋女士继续道：“她追的你，还是你追的她。”郜半雪耳朵动了动。
　　秦薄苏双手放在膝盖上：“我追的她。”
　　宋女士点了下颌，问几个再过于平常的问题：“嗯。你家里人知道你谈恋爱么。”
　　郜半雪没想到宋女士会打这么记直球，她从来没有过问过秦薄苏家里的情况，这个时候听到，隐约觉得触及了雷区，毕竟她还记得，秦薄苏离家出走的原因：“妈～”
　　宋女士眉毛一挑，好吧，这个问题现在问是有点过早：“换个方式问，如果你们两个以后在一起了，家里人能接受吗。”她刚才已经从郜半雪口中了解到大概情况了，但作为一位母亲，她需要把有些情况了解清楚，她们一家都是从事知识文化类，偏偏出这么一个演艺圈的演员，这也是她为数不多年来唯一的看起来叛逆的事情，毕竟以往都是很听话的，而现在嘛，做的第二叛逆事情，也就是出柜，她年前就或有所感，所以才能接受得这么快，这可不是一下子就能接受的事情。
　　但宋女士觉得这也没什么。她尊重女儿的选择，虽然她爱女儿，但她更希望女儿能快乐。
　　而秦薄苏的家庭背景，她刚才刷了下网上的信息资料，很少很有限，但根据她的经验，也能推出一二。
　　秦薄苏沉默了下，母亲。会接受吗，她不知道，但当着，别人父母的面。她不想撒谎，女士知道了情况，反倒是挑眉看了眼郜半雪。
　　郜半雪脸上淡淡的无奈，哪有上来就这么问的啊。
　　宋女士低头看了下表，没再追问：“今天来不及了，改日有时间的话，来阿姨家里吃饭。”
　　秦薄苏回想以往的见到长辈应该是怎么的仪式，站起身来，她从未觉得自己如此拘谨，：“会的，叔叔，阿姨再见。”
　　这次的会面算不上愉快，至少在秦薄苏看来是这样。
　　郜半雪从沙发上坐起身，这才有了说话的空隙：“怎么了。该不会是被吓到了吧。”她知道她妈妈，有些时候还是很严肃的，但其实私底下是个很好的人，只是这次来去匆匆，所以。
　　秦薄苏：“没有。你妈妈人很好。”顿了下：“对不起。”
　　女人坐起身，随即又柔弱无骨般的倒在了她的身上：“嗯？”她有点迷惑，为什么要说对不起，她还有点担心，她父母早上突然出现，会让小朋友的压力太大，她也没想到宋女士会突击检查。
　　秦薄苏低头，敛了下眸：“我没有表现好。”是指刚才那个问题，她妈妈的话更像是一个提点。
　　

第57章 奇怪的店老板
　　叫人不得不上心，如果秦朝意不能接受她的女朋友，那么，这对她不公平。
　　郜半雪有勇气公开出柜，那她呢。
　　她不管做什么，在秦朝意眼里都是小孩子的胡闹，任性，顽劣。
　　秦薄苏有些茫然，郜半雪不知道怎么安慰她，如果说，不想了解秦薄苏的家庭情况，那自然不是真的，她想了解，她想了解秦薄苏身边的一切事物，兴趣爱好，喜欢吃的东西颜色，还有讨厌哪些东西。
　　因为爱一个人的本身，就会对她起了探索欲。
　　刚才宋女士的话，郜半雪是不想让秦薄苏有负担，但不代表她真的不在意，好吧，尽管到现在，她仍然觉得自己没安全感，那些装出来的从容不迫，都只是她内心的一小部分。
　　她故作叹了一下气，仿佛遇到了什么苦大愁深的事情，秦薄苏回拢了思绪，把注意力全都放在她的身上。
　　郜半雪把刚才心里想的说了出来，前世两人就是因为心里都自以为藏着事情，才会导致错过，所以她不想再把这些矛盾加深，她希望可以跟秦薄苏一起面对并且解决。
　　如果两个相爱的人打算长期的走下去，就更要坦露倾诉自己的一部分。
　　秦薄苏略有同感，没有安全感么，那是身为女朋友，没有做到周到体贴：“那你怎样才会有安全感。”
　　安全感这种东西，不是说存在就存在的，就比如说，秦薄苏现在在她身边，她还是会觉得，有些时候离得不够近，仍然会担心她突然离开，或者不打招呼似的。
　　说白了，了解家庭关系也是给予安全感的一部分。秦薄苏意识到了，可是，这又陷入了一个死结。
　　郜半雪不想让这件事钻牛角尖，这几日的闲暇时间她突发奇想：“等下我们出去购物吧。”
　　购物？作为公众人物，这又不是在国外，就这样走出去，真的可以么。
　　秦薄苏有些怀疑，郜半雪神神秘秘：“我会伪装。”
　　伪装？她所说的伪装就是化了个淡妆，带着墨镜，两人像是正常情侣那些携手出门逛街，走在路上即使有觉得好看惊艳，路人也只是回首或者拿着手机打个卡，遇到了两位长相好看的小姐姐。
　　郜半雪波西米亚风的鱼尾裙，搭配同款色系的高跟鞋，跟白衬衫的女人携手，推着购物车在商场里面采购。
　　两人长得都很美，但各具特色，一个气质温和一个气质清冷。
　　秦薄苏起先还会有些怀疑，但到后面就放下心了，一位小姑娘指着郜半雪说：“妈妈，这位姐姐长得好漂亮啊。”
　　郜半雪弯了眼睛，毫不自谦：“你长大了也会像姐姐这样漂亮的。”
　　小女孩脸蛋红润润的像个苹果：“那我要长这样，因为可以保护姐姐。”她指着秦薄苏，还选上了，小女孩的妈妈不好意思的笑了笑，没有打击她的自信心。
　　她没说的是，因为另外一位姐姐看上去有点凶凶，所以她没敢夸。
　　购物篮里的东西，都被摆上了机器识别标签，需要自助扫完然后装入购物袋，在开启手机扫码功能，秦薄苏拿出付款码时，滴滴了两声，这是没扫上的征兆，前面的服务员机器人提醒。
　　秦薄苏手指切过页面，换了另外一张卡，准备再扫。
　　身后绕过来一只手，滴的一声扣款成功，郜半雪：“咦，可能是刚才卡了。”扫的是她的手机。
　　工作人员路过，很是抱歉的语气：“很抱歉，这机器一直都是精准到微毫米监测，难不成出故障了，等下让技术部检查一下。”他关上了这台机器，并且拉上了红色的维修警戒线。
　　正常来说只是一个小插曲，但秦薄苏上了心*，她的那张卡，似乎出问题了。
　　远处是一家情趣xp店，这里的地方寸土寸金，连带着那家情趣用品店都看上去格外的有格调，事实也是如此。
　　她想了下：“我去买点东西。”
　　买东西。郜半雪想问她买什么，但顺着她的视线看过去，：“。”
　　秦薄苏定了定神色，一本正经的说着：“用完了。”
　　郜半雪撇开眼睛，才把这几个字咬出来：“那你去。”这么快，就用完了么。她的脑海中又蹦出了四个大字：“不知节制。”，车厢内有点燥热，她打开了车内的冷气，让自己散散热。
　　没一会儿，白色衬衫的秦薄苏走进了店里，正在跟坐在轮椅上的女人交谈，轮椅上的那个女人，眼睛被刘海遮住了一点的碎发，手中还捧着一本书在拜读，密密麻麻的小字，似乎是圣经，很是奇怪。
　　这间装潢精致且豪华的情趣店，似乎只有眼前的这个人：“请问老板在么。”
　　坐在轮椅上的女人朝她笑了笑，抬起头后看清了眸子，她的瞳仁有点白带着长期不见太阳光的孱弱，肩膀瘦弱有些单薄，脸上却郁郁的，笑意很浅：“我就是。”
　　秦薄苏：“这里，消费可以刷卡么。”
　　老板点了点头，指了指柜台的那个刷卡机：“可以，但得自助。”
　　秦薄苏：“可以。”正合她的心意。
　　真是个看上去就蛮有意思的人，她开始好奇，她要买些什么东西了。
　　空湉湉是这家店的老板，作为家里不受宠的私生女，从小就没有什么玩伴，在家里也是个特立独行的存在，别人都知道大小姐向来不喜见光，却很少有人知道，她私下里的马甲还是位写书的作者，当然不是那种一般的作者，也就是写点那些鲜为人知的xp二三事，甚至市面还出版了。当然，马甲永远是马甲，得捂好才行。
　　至于这家店嘛。
　　家里人嫌她整日闷在家里快要发霉，想让她出来做点小生意，钱不钱的无所谓主要是找点事情做。
　　于是，她擅自做主的开了一家成人体验店，体验者是她本人，这店里每次新进的产品或者市面上还未流通的，她都试过，坐在轮椅也没有什么不方便，相反，还有点刺激。
　　当然，在开这家店之前，家里人并不知道这个决定，等店开出来之后，空湉湉才跟家里人说，气的她父亲捂着胸口就差点给进医院了，堂堂一代商陆世家，出了这么个苗子。
　　但因为空湉湉自小身体不怎么好，家里人自从知道后纵然是头疼到最后却还是随着她去了。
　　空湉湉转着轮椅，看到站在玻璃柜前的这位美人，三庭五眼都是极为的好看，鼻梁挺，嘴唇薄，眼睑下端的是漫不经心却目标明确，就连随手的一个抽卡的动作，都干脆流利。
　　嗯，骨感分明的天选之a，这个人的手，用起来一定很舒服，许久不曾手痒的她又有了创作欲，，以这人为模型。
　　秦薄苏看了眼五花八门的包装没有乱撇，径直走向前两天还在用的某乐，粉色的包装盒抽了两盒，又看到旁边摆设的黑色的，还想在抽两盒。
　　就听到旁边传来一声小的吸气声，她皱了点眉看到坐在轮椅上的女人对着她的手看着起劲。  ？有什么大病。
　　空湉湉察觉到了这人对她的不喜，反倒是兴趣更加的浓厚，那款粉色的她倒是知道，眼光不错嘛，轻薄而水润透而且无异样感，但是，少了点刺激性，主动开口搭话：“要我给你推荐几款么？”
　　秦薄苏的盒子收了收，她虽然不介意但买这种东西任着打量也怪怪的：“不用。”
　　“这款带手上暖烘烘的，水润不油腻还有一股奶香味。”
　　“这款添加冰凉感因子，果冻盒设计不会漏。”
　　“这款带着颗粒感，要是”空湉湉指着那些娓娓道来，一行十几排各不一样的她都知道，说着她还抽出来一盒直接打开包装想掩饰，那眼睛看到东西亮的很，：“喏，这款是我最喜欢的。”凡是店里的东西，她几乎没有不亲自尝试过的，虽然也想雇个模特来试验，但，一时半会还有些难招，她曾经在某boss网站招聘。差点还被认为是钓鱼执法的，要不就是骂她两句神经病。
　　啧，人类总是不能幸免于自己内心的欲望，空湉湉认为合该正视，她戴起了那个润着的，虽然她的手指不是很长，但好在细而净，月牙弯弯边缘修建的十分整齐干净，只是那手指的东西，薄的带着凹凸点颗粒被并在一起。
　　秦薄苏打断她自顾自的说话，只把自己挑选的放了进去：“买单。”真是个有点神经病一样的女人
　　空湉湉见推销不成：“你这样，女朋友会嫌你无趣的。”
　　秦薄苏回的很快，不想在这里在拖延，她还记得自己来这里的目的：“不会。”她女朋友才不会觉得她无趣，明明反应很可爱。这没有必要跟一个，坐在轮椅的女人反馈。
　　还挺高冷的，空湉湉更有兴趣了：“我们这里有体验室，下次，可以带你女朋友一起过来。”打包的时候空湉湉拿出那盒推荐品，强制推销般的放在里面：“偶尔也需要新的体验，相信我，你会喜欢的。”
　　秦薄苏看了眼，没接受也没拒绝，结算的时候把那个放进去，“嗯。”了一声。因为空湉湉了一句话，但这位老板并没有推荐其他的东西，不然的话秦薄苏已经打算换一家店了。
　　空湉湉倒是有些意兴阑珊，一般看上去清冷的人难道不是私下里玩的特别花的么，她的小说也是这样写的，卖完了这单关上店门，回休息室体验今晚刚到货的新品。
　　好吧，她口中的花可能跟别人不太一样。
　　

第58章 坦白
　　郜半雪等了一会儿，有点忐忑，她也不知道为什么脑子一热就答应了。又有那么点担心，如果秦薄苏买回来什么奇怪的东西，那。
　　思绪偏偏，那人拉开驾驶座的位置，悠悠的把几个放进了驾驶座的暗盒里。
　　而没有放下的还有很多。  ？她这是买了多少盒，居然还放在了车上，
　　秦薄苏眸色无辜给人解惑：“多买一点，不然不够用。”
　　郜半雪觉得眼睛顿时有点黑，心口滚滚烫烫的，你还不如不解释，讲话差点咬了舌头：“不用跟我说。”她一点也不想知道，好吧，就一点点想知道。
　　秦薄苏侧手给人按下身边的安全带，眼底端了分笑意：“为什么不可以跟你说，这是我们两个人用的。”她讲的格外正经不过，但神情却没看上去的这么坦然还带着分狡黠：“不光这些想跟你用，以后还有很多，我们都要一起体验。”
　　体验，郜半雪有点心猿意马，但是，体验什么，她有点跟不上思路，：“体验什么？”
　　车厢内空间本就狭小，秦薄苏靠的很近两人的发丝交缠，亲密无间的姿态暧昧在发酵，盯着她的唇瓣：“当然是zt。姐姐在想什么。”郜半雪脸由白变粉，源源不断的从她眼前飘过，像是饱满汁水充盈的水蜜桃，叫人咬上一口唇齿留香，郜半雪错开眼睛：“我想的当然也是这个！”对，她才没有乱想，没有那些奇奇怪怪的玩具。
　　秦薄苏也不恼，偏了下脑袋凑近她的唇瓣，嗯，验证过了果然很甜：“可我想的不只是这个。”她看到那里还有很多其他的东西，也想试试，但又担心买回来的不喜欢，所以，她想先跟女朋友讨论一下，才行。
　　郜半雪的热气又上涌，伸出手捏了捏她的耳垂，对视上：“嗯，是你都行。”
　　秦薄苏喉间升起干燥，突然间退无可退，郜半雪给的糖太多，反倒是那种不真实的感觉又上来了，她前世把人伤的这么深，而这一世，她却还是把真心捧在了她的面前。
　　她的眼睛突然润润的，蒸上来一点水汽，变得很奇怪，敛下眸色不知道如何开口。
　　郜半雪捕捉到了一稍即逝的那种异样，用指尖勾着把人拉近对上那双眼睛，这是？她的眸子浸了点雾气，：“唔。”唇瓣被掠夺了空气，秦薄苏不想让她看到这么脆弱的一面。
　　思绪又被拉扯，郜半雪这次却不想这么的糊弄过去。她分出一点注意力只是抚摸着后颈，一如曾经那样的抚慰着，秦薄苏抵在她的肩膀上，下颌搭着让自己平静下来。
　　手机的动静打破了这份暧昧发酵的场面，上面的电话号码不算陌生。
　　只打了两声，上面的备注十分明显：“母亲。”
　　秦薄苏的眸色闪烁了下，没有去接，郜半雪有些迷惑，但看到备注又变得明了，她不知道她在车上是否方便，但，如果这个时候秦薄苏避着她，她可能也会难过。
　　车辆徐徐的行驶在路上。秦薄苏的神情自从这通电话落下就有些焦灼，但看到她关切的神情：“刚才那是。”秦朝意。
　　郜半雪询问出口：“秦夫人么，你的妈妈。”为什么没有接，是因为她在所以不方便么。两人似乎各有心事，，她似乎有些难言之隐，不太想说。
　　她的一只手搭在驾驶盘上，虽然没说话，但却肉眼可见带着分失落，旖旎的氛围由于这通电话被打断，两人之间的那根线，保持在了一个很微弱的平衡点。
　　秦薄苏的心沉了下。这似乎是她们和好之后，落入的第一个，冷场阶段。
　　她并不想这样，也不想隐瞒，但有些事情，她，没有办法说出来，女人侧眸看着她，似乎是不解，仿佛刚才的冷战是错觉，秦薄苏抿了下唇。
　　是她先隐瞒的，但郜半雪这样不闻不问的反倒是让她更加的捉摸不定，秦薄苏觉得，她在生气。
　　“我。”
　　车辆驶入地库，时秘书早已守在门外。认出了那是郜小姐的车，移步上前，：“郜小姐。”
　　两人之间的氛围却不是很对，时璐看向秦薄苏，秦总似乎有些，委屈？她解读了秦薄苏的微表情。但她这次来找，秦薄苏自然是有事情要聊，看到郜小姐，不知道是否，该当着她面说这些。
　　秦薄苏拉开车门，第一眼先去看郜半雪，却未曾看她一眼，她有些委屈跟茫然。郜半雪出声却是看向时秘书，神色淡然且冷静：“嗯，你们聊，我先上去。”
　　她没有觉得自己有在这的必要，毕竟，谈论的事情，秦薄苏不想让她知道。其实也没有什么大事，就是秦夫人这段时间在中谊，并且冻结了秦薄苏的卡，这事情是能说的么。
　　郜小姐走的不快，但秦总更是傻傻的站在原地，她有点疑惑，这是。
　　秦薄苏眉毛撇了她，时璐被噎住，她可什么都没做。
　　她简单交代了下这两天发生的事情。
　　秦薄苏还站在原地，没反应。
　　时璐：“秦总？”
　　秦薄苏回了神：“好，我知道了。”她从刚才在店里就已经认清了这个事实，其实她的卡被冻结了，其实她是不怎么在乎的，如果她是孑然一人，去哪都行，但她的第一念头，竟然是担心，自己对郜半雪没有了利用价值。
　　可她从上车前就想明白了。她以前一直在乎的东西。好像都是虚的，她被教导凡事先以利为先，就连感情，也变得像是个藏首露尾的胆小鬼，做那些自以为是正确的事情，从来没有问过她的感受。
　　郜半雪生气的应该也是这点，所以刚才在楼下她没有叫住她，因为有些时候，从别人嘴巴里听说，不如她亲自跟她说，只是以前为什么没有想到这一点呢，秦薄苏很是疑惑。
　　时璐放下心来，但：“秦总接下来有什么打算。”
　　秦薄苏：“没有打算，我要回去了。”
　　时璐拉开车门，点点头赞成。然而秦薄苏却不解的看了她一眼，领会错了她的意思。不是回秦家，那。
　　哦，是上楼，回郜小姐的家。
　　时璐这才正色的看着秦总，郜小姐的车，郜小姐的衣服，郜小姐的手表，这段时间，似乎秦总都是吃的穿的郜小姐的。
　　时璐的惊讶没有持续太久，因为从她来这里到现在谈话完毕，甚至连口水都没有喝，她甚至都已经出具一二三四的方案，劝两人，秦夫人跟秦总重修于好，但显然，秦薄苏并不在乎这个。
　　她有点忧心，秦总，似乎并不想回中谊，本想让秦总这段时间冷静一下出来散散心，但现在嘛，她竟然不知道这算好事还是坏事。
　　秦薄苏就让她离开了。
　　郜半雪眼底情绪有些莫名，端着杯温水发呆，她还以为她，又离开了，明明还没几天，她怕自己过于习惯，而有些人，只是个过客，前世种种如走马花般在她眼前。
　　眼底晕起的墨被夜色遮掩，却又映射在玻璃屏幕上，叫人看不分明，透着悲伤的沉寂，精致姣好的容颜，却看上去无悲无喜。
　　秦薄苏打开灯，就看到女人站在落地窗前背对着她。
　　她声音放轻：“我回来了。”
　　其实上楼的时候，秦薄苏还有点，担心，自己会被关在门外，但显然，郜半雪并没有这样做，这让她有点心疼，生气的时候哪怕凶她一下都好，偏偏自己忍着一言不发。
　　“那个，对不起。”
　　郜半雪嘴角掀起一点的涟漪，更像是面无表情的克制，：“为什么要道歉。”
　　秦薄苏把刚才楼下的话复述了一遍。她站在原地，并没有上前，似乎是等待审判，但她不想离开。
　　“我，现在一无所有了，你还要我么。”
　　郜半雪此时正在注视着她，眼睛却有些莫名的情绪，有难过，有心疼，还有对她这句话的不认可，唯独没有失望。
　　秦薄苏的手紧了下，她不是这个意思，她还没想好该怎么说，气氛冷场了下来，她有些心慌，对自己的口不择言。其实她心里很明白。就算是没有她，郜半雪也会存在到一个万众瞩目的领地。
　　前世，她曾经以一个游魂的形式见证过。她所做的，自以为对她好的举动，是有益的但不是绝对的，就算是重来一世，她还是会选择那样去做，但，秦薄苏第一次觉得，这活着，倒也不是这么的无味。
　　她有点害怕听到答案，或者说听到她说：“你就是这么想我的？”秦吧苏有点后悔，在这样的时刻问出这样的问题。
　　可她没有，她压下那点情绪，湖面上像是丢了颗石子变得平静，湖下面却不知为何掀起阵阵涟漪。
　　“你知道，我们第一次见面是在什么地方么。”郜半雪问，她回忆起第一次，在那个学校舞台看到秦薄苏的场景，人群中的聚光点，却毫不在意任何的。
　　而第二次见面时，她已经在去留意秦薄苏的信息了虽然不多，真正的接触是在超级的现场，有人说秦薄苏高高在上，目中无人，她却看到了一个看似漠然但缺安全感的秦薄苏，其实内心是很柔软的一个人。
　　秦薄苏回忆，不知道为什么突然问这个问题，但她的记忆搜寻了下，语气不是很确定：“是在，超级的现场。”那应该是更近的时候，但秦薄苏想起，她真正的跟她接触，是因为味道，这样说，可能有点渣，她语气有些犹疑：“我。以前。记不住人。”
　　

第59章 过线
　　郜半雪摇了下头，把她的神情收入眼底，：“所以，你是，凭借味道记住我的对么。”她调的第一款香。“我没有生气。”没错，是她先动的心。
　　“我知道你在学校小提琴比赛拿了优秀奖，知道北校的第一学霸，看过你拍摄甚至执导的全部作品，知道你19岁入围戛纳.....”她说了很多很多那些网络为数不多的片段，以及别人口中的秦薄苏，原来，在那些不是很刻意遇见的记忆里，秦薄苏早已成为她生活的一部分。
　　秦薄苏对于奖杯并不看重，但听着郜半雪一一的复述那些所谓的过往，她竟然觉得，她在参与她的生活，她并不是孤独的，竟然，还有种与荣共焉的感觉，有些甚至。她都不以为意的瞬间，以及那些冰冷的东西，在她的唇间吐出来的字词，竟然这么的，悦耳。
　　郜半雪停下声：“你并不是一无所有。”
　　但她喜欢秦薄苏，只是喜欢秦薄苏这个人，再无其他，人跟人的缘分，有些时候第一眼就已经注定好了，对她来说，爱就是爱了，没有后悔过，即使是那么短暂的时间，需要人生的几十年甚至一辈子来消磨，她也不曾后悔。
　　可当有些人就站在眼前，明知道早已注定的结果，但欲望就像是个沟壑，就算知道，可能会很疼，甚至遍体鳞伤，这样并不好，理智明知道是不对的，但感性却让她又一次的缴械投降，除了她，谁都不行。
　　秦薄苏在消化这个问题，她再以这样的形式，告诉她，她除了中谊，她还有很多，她不是一个人。
　　但是，她有点不理解，这些不就是，她应该要做的么，秦薄苏没有忽视她说的最后那句：“为什么你是最后一位。”
　　郜半雪呼吸有点沉重，明明只是两秒的时间却是那么的漫长，这是盘横在她心间很久的问题：“因为你，从始至终都在把我推开。”
　　秦薄苏想说不是，但否认解决不了问题。她对她有所隐瞒，这是既定的事实。
　　郜半雪眼底不见笑意，“我一直在等你开口，那晚回去发生了什么事。”她想知道，怎么会一点都不介意，但她猜出来一二，想让秦薄苏亲口说。
　　秦薄苏有点意外，她几乎做好了郜半雪追问的打算，但没想到是这么个问题，是她隐瞒的事情太多，有些觉得没必要的，但是一点一点放出来那都是对这段感情的不稳定。“我以为，你知道。”
　　知道什么，她没追问，因为她觉得这是秦薄苏的隐私，然而看秦薄苏的表情，这件事她以为她知道，她该知道么？
　　前世不就是这个问题，终于还是拿到了台面上，她有点气闷，秦薄苏，竟然觉得这是件不重要的事情，连个交代都没有，她可还记得，当她听说她要联姻的消息才分手的。
　　她目光灼灼，甚至有点气笑了，这是一件无足轻重的事情么？秦薄苏顿时觉得自己像是无所遁形般的在焦点下注视，这是在翻旧账？
　　她抛出利弊分析：“我跟他，从来都是合作关系，没有其他。”前一世也是一样，只是个无关紧要的人。
　　郜半雪的声音有点闷：“那你还会跟那个人，联姻么。”他没有提是谁，但两人都知道，只要一个，如果，秦夫人对秦薄苏要求，她不知道，秦薄苏是否会选择遵从，她前世见过秦薄苏的母亲。
　　秦薄苏：“不会。”她知道郜半雪在意这一点。
　　“为什么不告诉我。”
　　“因为，不想让你想太多。”所以她会直接避免这段风险，这是她一向的解决办法。
　　“你跟秦夫人吵架，也是因为这个？”
　　“是的。”秦薄苏声音有点闷，她知道郜半雪想让她诚实一点。
　　“是因为我么。”
　　“不全是。”她的眼神有点躲闪。
　　“说好了要诚实。”郜半雪捧着她的脸：“所以，要分手么。”她问的很平和，似乎是在征询她的意见又像是在试探，瞳色如渊。
　　秦薄苏脸上浮现些苦恼，只是想一下都觉得那块像是被冰块浸住一样，一点都不舒服，她才不想：“我没有过这样的念头。”她说的是实话，至少在这个之前，她都没想过，会以分手来做结尾。
　　心口被熨烫的服帖，郜半雪被她直白拂去了小疙瘩，神色有点难辨，想到了一个老梗，竟然还有心情开玩笑：“你说，秦夫人该不会哪天突然会给我个八百万让我离开你。”通常会有这样的套路，但又不止是这样。她甚至已经能预感到接下来发生的事情。
　　秦薄苏眼底浮现分不满，有点气馁：“我难道只值八百万么。”
　　八百万嘛，还是很多的，但显然，谁都没把这个当回事，得到了秦薄苏的回答，郜半雪的神情显出愉色，嘴角的笑意倒是有几分生动，她的眉眼弯弯浮现出一分月牙，夜她的笑意落入了眼底，给出了自己的答案评判：“无价。”
　　秦薄苏的眼底落入一抹温软，下一句的话却让她升出一些违和感。
　　“所以，这个世界上还有很多的美好存在，就算，我们哪天真的不在一起了，薄苏，我希望你能学会爱自己。”
　　她的语气郑重，又像是在托辜，她的名字，她很少会这样喊，倒是前世这样说的比较多，这话她不是第一次说，只是先前秦薄苏没有想这么多，而今晚的谈话，她以为是两人相互信任给予安全感的表现，但显然，那块石头似乎，并未挪动半分，还有郜半雪刚才的排列，她是最后一位。
　　秦薄苏升出不适，只是女人的神色还是一如既往的温柔糅合带着情愫，她，是喜欢她的。
　　但，根本早已做好，两人不会走到最后的打算。
　　秦薄苏意识到了这点，不，或许不是现在意识到了，早就有了端倪，是她一直刻意的去忽略，她有心想要辩解，可，又有些无力感，有些不愿面对的事情不代表就不存在，她的侧颜隐匿在黯处：“所以，你也觉得我们，以后一定会分开对么。”
　　神情微微动容，心口的闷痛感传来，郜半雪笑意有些勉强没有再多做解释：“这要，问你自己。”她给予的爱让她永远有后路，但她远没有看上去的这么无私，秦薄苏心里藏的事情，包括前世的自杀，她都一无所知，她的内心就像是个极其坚硬的壁垒，除非她本人刻意的会叫人走近，不然谁也无法窥见，就连她，也仅仅是能看得到一角。
　　秦薄苏唇瓣开合，无力感从四肢传来，她说，问她自己，她不知道该怎么问，她本心是不想分开的，但有些秘密，只能藏着藏着，一旦露出丝毫的端倪，不，丝毫都不能有，她的声音有些艰涩，不愿提及这个。
　　半晌，她听到自己的声音再度开口，她想起她上午刚说过的，是你都可以，她们做过这个世界最亲密的事情，但也仅仅如此，话从来都没有说开过：“所以，我们没有未来。”她的话像是询问，又像是一个句号的判定，她也，没有想过跟她的未来。
　　这样的事情过于美好，让秦薄苏不敢予去想，可，她的态度，更让她觉得茫然，怕得到的太多，进一步太满，退一步全是不甘心，她害怕郜半雪的追问，看到她的狼狈不安，可真当她表达了自己的态度，表示可以不去过问，甚至也不用让她担心任何，她们现在的关系可以保持没有任何的改变。她发现自己一点都不满足。
　　挑明之后留下的是两人那道，隐去的缝隙被扩的越来越大。
　　郜半雪指尖嵌到了肉里，但丝毫感觉不到疼痛，她告诉自己，这样就够了，这样就挺好的，但隐下去的欲望满满是不甘心，她这样说，何尝不是让自己做出选择：‘这样，就挺好的。’
　　是啊，这样就挺好的，不用负责，也不用想太多，说白了，这段时间的亲昵更像是一种超出界限的逾矩过线，比起亲密无间的恋人，更像是种，成年人之间欲望的消解。
　　说开了之后，那层披着芯子的东西就被人扯了下来。
　　她们两人，是怎么又走到了这一步呢，为什么，她已经做了这么多，她拒绝了联姻，她站在了她的身边，她选择了另外一种方式的陪伴，她们的关系也有了改变，秦薄苏手脚冰冷，她额间浸出冷汗，问题，到底是出现在了哪里。
　　女人的声音在耳边响起，带着轻叹：“我会陪在你身边，在你需要我的时候。”她不想把话题弄的这么沉重，但，或许也是一个打开心扉的口子，其实她，要是强势一点秦薄苏或许也会，但她不想用那样的方式。
　　这样不对，那样也不对，郜半雪的态度是对她最有利的，其实这样就挺好，她握住了她的手腕，她的眼尾有点红，手腕只是虚虚的握住，唇瓣微微张启，又闭上。
　　她想说她现在就需要她，可，有些时候，她的做法她的一切都显得，她做的那些过于自私。不该是这样。
　　最终还是归于平静，未置一声。
　　手指微凉，而心底更像是像是淬了冰渣般，在温室内却隐生冷意，秦薄苏觉得自己卑劣到了骨子里，内心的阴暗面暴露，而郜半雪就站在她的对立面，甚至不求任何回报的可以给予她，可笑的想到了圣母两个字，她的内心间却隐是空落落的，可气又好笑。
　　她有什么好质问或是责怪的，讥讽又平静，像是回复她，也像是回答自己：“是啊，这样就很好。”
　　房门紧闭，一扇门隔着两个人，渐渐模糊了视线。
　　女人站在大街上，漫无目的的走着，夜风萧萧街面上却霓虹灯闪烁星星点点，一辆黑色的卡宴呈流线型停在了她的面前，里面坐了个女人，还吹了下口哨，秦薄苏搭上一眼，准备侧身离开。
　　偏偏那车拦在她面前。程璐：“呦，这不是大名鼎鼎的秦总，怎么自己一个人啊。”程璐左右张望了下，秦薄苏的身边并没有人，她是来这边送本跟商务洽谈合作的，只是遥遥一往这道影子很是眼熟，尽管绕到了眼前还有些意外。
　　眼前的这位，这么破碎的一面，摇摇一看白色衬衫的身姿还有些萧条，她向来是看热闹不嫌事大，直言直语道：“大半夜的出来散步啊，脸色这么难看，该不会被谁给甩了吧？”
　　秦薄苏不语，但那眼神像是淬了冰一样的，可又带了分破碎感，叫程璐心里毛毛的：“开个玩笑，开个玩笑。”内心惊讶，要是搁以往，秦薄苏不怼回来还能叫秦薄苏么，她头一次话语占了上风，但并没有任何得胜的快感，心头一跳，该不会还真是被她给说对了吧。
　　她喊了一声：“喂，这是去哪，要不我稍你一程？”
　　秦薄苏眼睛抬起，又敛下站定了身子，程璐眼皮子跳跳，这声势还怪唬人的。就算长得再好看，但大半夜的穿着一身白搁着街上跟鬼影似的走着，也就是她胆子大，隔这么远还能上前搭讪，要是遇到了别人，好吧，远处的保安都在，那也没有危险。
　　“我没有地方去。”
　　程璐有点怀疑自己的耳朵没听清，：“哈，你说什么？”离了个大谱，秦薄苏，竟然会没有地方去。
　　秦薄苏再度开口，声音平缓又茫然：“我不知道。”她是自己走出来的，郜半雪没有赶她，是她不想呆在那里，光是回想刚才的那一幕都快要窒息，她心生怨怼，但又清楚这跟旁人没有关系，如果非要追究还是她自己的原因，所以她想出来透透气，上午明明还在讨论着用哪款指套的问题，下午就又出现了两人关系的缝隙，或许从未修复，是她足够的卑劣，卑劣到以为足够隐藏，卑劣到此刻甚至反感厌恶本身。
　　可实际上，任何一个看着不大不小的问题，都可以击破这个看似狭小的缝隙本身，倒是显得欲盖遮弥般的幼稚又荒芜。
　　

第50章 我先去给她挂个号
　　但这座城市这么大。她也不知道该去哪。
　　回秦家么，那是不可能的。
　　程璐这次听清了，手搭在车沿上，问出心里的答案：“你，该不会是离家出走吧？”秦薄苏现在的样子，跟吵架了之后赌气，离家出走的熊孩子有什么两样。
　　她为脑海中，冒出熊孩子这个念头给逗笑了，这么大只的，忍不住噗嗤一笑有点幸灾乐祸的嫌疑。
　　秦薄苏眉眼郁郁，程璐憋住笑意清了清嗓子：“喂。那你。要不要跟我回家。”她住的地方离这里也不算远，就算两人不是朋友，更何况，依照姓秦这家伙的疯劲，要是真出了什么意外，那她不就成了最后一位见过她的目击嫌疑人。
　　再有了，程璐笑的有些奸诈，谁不喜欢听八卦呢，反正她喜欢听，尤其这还是能让秦薄苏现在这幅心神不宁的样子。
　　她要是不扒出来点什么，都对不起圈子里吃瓜导的称号。
　　秦薄苏是被她给拽来的，她竟然在一个女人的脸上，明晃晃的看到了奸诈二字。
　　此时的程璐翻出冰箱里的啤酒，Duang的一声放在桌面，而后不禁有些洋洋得意的提着她那上楼时从后备箱拿出的袋子：“你今晚可算是来着了，前两天在当地的云南拍素材，当地的嬷嬷送了不少的菌菇特产给我，都是纯野生的平时可吃不着。”
　　她提出一个简易的塑料袋，里面确实如她所说，都是满满当当的菇子各式各样的，一捆捆的用麻绳缠着，其中光是牛肝菌都好几种，甚至有些连秦薄苏也是觉得陌生，依稀辨别几种有见手青（也被成为红葱），还有羊肚菌，红土黑帽鸡枞，红菇珊瑚菌，总之是白的黑的黄的红的都有。确实新鲜，有的根部还沾着青草气息的泥巴在底部。
　　只是，她瞧着兴致勃勃从里面抓出来一大把的程璐，隐隐感到不妙，忍不住开口：“你会做饭吗？”
　　“我不饿。”她不想吃，也不想喝东西。
　　程璐白了她一眼，自动忽略她的下一句话：“我又不是三岁的孩童，这种菇子我跟你说，味道原本的最正，但我这厨房简陋，你将就一下作为下酒菜可以凉拌，但是我懂嘛，就是得熟了才能吃，不然的话就得躺板板，瞧我给你露上一手。”说完，她就去厨房清洗然后，准备焯水。
　　秦薄苏觉得隐隐有些不妙，菌菇宴她倒是在某些餐厅吃过*，但这种杂烩把十几种都拌在一起的，她倒是第一次听过。
　　当程璐把她的手艺端上桌时。
　　看到那花花绿绿拌在一起的东西，秦薄苏知道了，色香味俱全，大概只剩下个全字。
　　程璐也抽搐了下嘴角，好吧她做饭水平确实是一般，在外拍摄有时候高强度下来吃盒饭的时候比较多，但当她从秦薄苏脸上，只读出“嫌弃”二字时，她那不满的好胜心终于还是爆发了。
　　“你不相信能吃是吧？那我吃给你看。”
　　她拿起筷子，夹起来一大筷子，然后嚼了嚼吃给秦薄苏看，神色飞舞且像是大快朵颐吃什么山珍海味般，她的眉毛瞥在了一起呈八字形状，嘴里念念有词，：‘喏，一点事都没有味道还不错。’
　　砸吧砸吧了嘴巴，给自己倒上一杯冰啤，又夹了一大筷子嚼巴起来。
　　秦薄苏下不去筷子，夹了一粒花生还未放进口中。只听到扑通一声响，刚才还眉飞色舞的程导此时双膝下地，抱着她的腿，嚎了一声。
　　忍不住叫人皱了眉头，往后退了退拽不开，她今日或许就不该出门。好吧，看样子是中毒的征兆，程璐身体力行的向她证明了，这盘菜一点都不能碰，同时记起来一个道理，就算是菌菇熟了，也不能混杂这么多，这是常识。
　　她把人给挣开，然后从门口衣架程璐的衣服里掏出车钥匙，看着嘴巴里念念有词嘀嘀咕咕的女人，念在她“好心”把她带回来的份上，她面色平静：“走吧，带你去医院。”
　　手机屏幕亮起来又关闭，她刚想起来，她的卡被停，剩下的一点余额也被她买了东西，她现在没钱了。
　　她没钱带人去医院，好吧，秦薄苏难得比刚才多了一点良心的寻找外援，但是找谁呢，拿出程璐手机面部解锁后，她看到那联系人的置顶时，秦薄苏打了个语音通话。
　　那边似乎有点嘈杂，还有点惊讶：“喂？”苏影后正准备泡完澡后美美的做个汗蒸然后睡一觉时，就收到了一则莫名的通话来电，起初是不想接的，但万一是有什么事呢，这人她倒是认识，但两人关系似乎没有这么熟。
　　“苏连。你能过来一下么。”  ？这个声音怎么这么的耳熟，苏连坐起了身体很是诧异。“秦总。”她跟秦薄苏虽然有私交，但此时这两人待在一起还给她打电话，就连她都觉得一头雾水猜不到原因。
　　秦薄苏看着在此上窜下跳宛如猴子般的某程，沉默了下再度开口：“你能过来帮我一下吗，我逮不住她。”她再次后悔今晚不该出门。
　　逮？这个词用的很奇妙，当苏连匆匆赶到按照秦薄苏的指示，找到医院，就看到一脸坦然的秦总坐在医院的座椅旁，用一根绳子束缚住程璐的双手，而程导蹲坐在上面，还嚷嚷有词道：“我要喝水，我要喝水，我快要渴死了，快给我喝水。”
　　这副景象，就好像是在动物园里看猩猩般，幸好秦薄苏还给她留了点面子，找到个人少的厅呆着。手边有个浇水的东西，但是显然，她们身边还有第三个人。  ？这是哪一出戏，秦薄苏先抬起眼睛，解释把她喊来的原因：“很抱歉这么晚把你交过来，她吃蘑菇中了毒，而你是她的置顶特别关心。”她想着既然是置顶，说不定两人之间有点关联，或许她也是助力了一把。程璐要是清醒时，恨不得能掐死秦薄苏？让她暗恋的女神看到她这幅样子！！！
　　苏连沉默了，她也不知道她是程璐的置顶关心，这真是没由来的无端之祸，但眼下更重要的是，她不知道此时冷心冷情的秦薄苏，为什么跟程璐在一起。
　　秦薄苏掀起眼皮子，话却让苏连震惊：“你能先给她200块钱车费么，就当是程璐借的。”总不能是她借的，她把人好心带到了医院，就已经是很不错了。
　　许成娅在旁边再度的震惊也转为无语，她也没想到今晚的最后一单也还是遇到了著名顶顶的秦薄苏，而且还有一个奇奇怪怪的女人，当她接到之后，看着后驾驶座的两人，眼珠子差点掉出来，身后的一个女人扭的跟条毛毛虫一样的，嘴巴被人用纸巾给塞着，然后双手被绳子绑着，如果她不是认识秦薄苏，她显然不会怀疑这是一起绑架案，于是她试探的问出口：“你的朋友她看上去好像有点。”有点不太正常，她没说完但两人都懂。
　　“没事。她吃了点菌菇好像中毒了。”
　　许成娅心提到了嗓子眼，菌菇致幻，她神色紧张：“那我赶快的送她去医院，你们坐稳了。”
　　“不用这么快，注意安全。”
　　于是，她就很是震惊的看着秦薄苏，带着这位朋友等待着，似乎真的一点也不着急，以及她的车费说等下有个朋友会来给，她以为的朋友是郜小姐，没想到是苏连苏影后！虽然她是郜小姐的忠粉，但苏连的名字却是是家喻户晓的存在，果然，秦薄苏的身边没有寻常人，但这个时候要个签名是不是不太礼貌，于是不太礼貌的许成娅，拿着苏影后的签名回去休息了。
　　唯一可惜的就是，她今晚没有看到郜小姐。
　　苏连自觉的扫码，给眼前的这位女司机转账200元，默默消化这一幕场景，秦薄苏，似乎有点拮据，如果不是200块钱车费都没有的话，也不会喊她来帮忙了。
　　“所以现在是什么情况。”
　　秦薄苏向她解释眼前的一幕：“她现在幻想着自己是颗仙人掌，需要浇水才能存活。”看来已经是浇过了，坐着的女人头顶上湿漉漉的贴着一块，但是倒安静了不少。
　　苏连了然，扶额，她先捡起来最要紧的事情：“我先去给她挂个号。”或许人命关天。
　　秦薄苏点了下头。
　　程璐并不知道她几乎半只脚踏进了阎王殿的鬼门关。
　　等人挂号，诊断，洗胃，开药，然后送进病房一系列流程转下来，呆在外面的两人才休的一点空闲，苏连隔着一镜看着里面闭着眼睛，打着点滴，脸色白白的女人，有些唏嘘：“所以，她是怎么吃蘑菇中了毒。”她其实更加好奇的是为什么秦薄苏没事，总不能一人投毒吧，虽然她也听过了两人之间似乎有些不合，但身处在她这个圈子的，其实更知道有些东西是炒作来的只能听一耳朵，反倒是眼见才能为实。
　　据她所看到的，两人的友情关系似乎还不错，而且秦薄苏前段时间还去程璐的节目当飞行嘉宾，其他人不知道情况，但她猜出来一二，或许是为了郜小姐。
　　秦薄苏言简意赅的把故事一五一十说了出来，苏连笑着总结：“看来，是程导自己给自己投毒。”把自己给送进了医院，没想到这人还有这么一面，笨笨的还挺可爱的。
　　没错，幸好她没吃。
　　苏连不经意的探了句：“话说，郜小姐没跟你在一起么。”两人大半夜的在程璐家里吃宵夜，这怎么也不像秦薄苏平日里的作风，起码她都想象不出来。
　　秦薄苏抿了下唇瓣，敛下眸：“不在。”她跑出来还没有打声招呼，这么晚了，会不会担心她。
　　奥，那看来就是两人之间遇到了什么矛盾了，她递过去一瓶水：“那，最近是遇到了什么困难我可以帮忙的吗。”
　　秦薄苏在她眼里，好像从来都不像现在这样纠结或落魄，苏连想起最近总部公司运转虽然正常，但似乎添加了几个新面貌高管的调动，虽然她去公司的次数不多但有些动向还是了解的，又结合刚才的情况，或许，是秦薄苏的家里出现了什么问题，她不知道直接问是否过线，只是作为朋友的话，如果秦薄苏有什么困扰愿意跟她说，她倒是愿意伸出援手。
　　可秦薄苏似乎并不在意：“不用。”她的事情别人也帮不了，连她都不知道该怎么做才是对的。
　　

第51章 你继续
　　好吧，大概是早有心理准备，倒也没觉得有什么，毕竟秦薄苏似乎一向是高傲的，既然不需要她的帮助，或许是真的不用，为了和缓这个僵局，：“那我，先去缴费。”看着手中的这沓账单，今晚貌似为了一个不算相熟的追求者忙前忙后的，嘴角微弯。
　　一个不算陌生但并没私下交集的电话打来，她挑眉，这个眼熟哦，今晚是怎么了，这一个二个的，都是这么巧的打她的电话，但这通电话的目的她已经知道了，想必是跟秦薄苏有关。
　　“郜小姐。”
　　“苏小姐。”
　　郜半雪有些担心，那人的电话又打不通，她也不知道秦薄苏身边的朋友，只能依稀辨别，助理哪里没有，而上次就好像苏影后跟秦走的近一些，又在同一座城市，她也知道这么晚了很不好意思：“请问。”
　　“是的，她在医院。”陪诊。
　　她的话未说完，被打断：“不好意思，她在哪家医院，我马上过来。”郜半雪眉毛紧撇，有些忧心，怎么会在医院。
　　苏连的眉眼浮现一抹无奈的笑，勾了勾唇瓣，这副下意识的主宾语抱歉的语气，看来两人的关系比她想象的进展还要快，她报了医院的地址，这可不是她不把话说完的，明显是郜小姐过于担心，她扫码在自动饮品机，冲了杯咖啡用来提神，看来，今晚是睡不成她的美容觉了。
　　秦薄苏坐着的姿势站了起来，她看到了她的身影，她的呼吸起伏间比之平常有些沉，又像是后怕的担忧，四下扫着她的身体确认人无恙，可人又好好的站在她的面前：“哪里不舒服？”
　　秦薄苏怔然，摇了下头：“我。”
　　女人的神情微微恼火，眼中情绪未辨明：“为什么不接我电话？”不是上午刚答应的，为什么她的电话又打不通，就算是置气，也不该未发一言的离开。
　　秦薄苏看向自己的手机，她的电量只显示个微微的红色闪电标识开不了机，敛眸闪烁：“抱歉，我的手机关机了。你怎么过来了。”
　　她的语气有些生硬：“苏小姐说你在医院。”辩不出情绪：“既然你没事，那我不打扰你了。
　　奥，苏小姐应该苏连，什么叫不打扰，秦博苏觉得她有点生气，更像是暴雨前夕的征兆。
　　苏连端着两杯热咖啡，突然觉得这沉寂的氛围似乎来的不是时候，但为避免引火烧身：“是啊，三更半夜的把我叫起来，非让我跟她来医院陪诊，郜小姐，这要是到时候你们两个不让我蹭两顿饭的话可说不过去。”
　　她询问：“陪诊？”郜半雪
　　“是啊。”说着，她把两人之间的事情跟郜小姐说了一遍，郜半雪神色并未有任何的变化，冷然的神情稍缓了点。是她心急所以担心她出了什么事情，避免当初的事情在重蹈，所以电话里并没有听完就中止了，但是苏小姐不知道这个，她没有理由把生气的情绪带给别人。
　　而两人此时同在医院，其实她看到病房里的程璐，也能猜到一二，此时苏连把话说完，她就知道了，秦薄苏跟程璐在一起。
　　可猜到是一回事，秦薄苏又不吭不响的再次离开又是另外一回事，谁又知道她当时多么的着急，告诉自己不该胡思乱想，一遍又一遍的打着各种的电话找她在什么地方，会不会出现意外，这么晚了她能去哪里，是回家了还是，又准备离开她。
　　无论哪一种想法都让她觉得难以忍受，而此时，秦博苏只是简单的说了句“手机关机了”
　　呵，要是她再说什么倒是显得是她过于计较了，她的眼底掀起一抹自嘲，没由来的有些累，尽管她情绪掩藏的好，只是秦薄苏站在她的身边能第一时间感知得到。
　　女人的指间曲了曲，不自觉的摸了下袖口，可又垂下眸，再无任何的动作，此时像极了做错了事情的孩子。
　　可是家长，也一言不发。
　　苏连看着两人的样子，一左一右的站着，把她这个局外人放在中间，好像貌似，这事情比她想象的还要棘手，甚至还有些替某人焦心，秦薄苏此刻就像是没长嘴一样，不解释不辩解也不言语，明明刚才在她面前还能说两句话，而郜小姐虽然神情温和，显然也没有再主动搭话的意思。
　　她，显得更加的多余。
　　为了让自己没有这么的多余彰显一分存在感，降缓一下室内无端升出的冰点，苏小姐适当的以手握拳放在唇边，提出了个意见：“要不，你们两个单独聊聊？”
　　医院的天台上，黑夜拉上了一层帷色的幕布，星星点点在夜空点缀着。两个女人的身影并行站着，看向远处的风景，叫人无端的升出些许忐忑心理。
　　夜风徐徐吹着，打在姣好的侧颜上反倒是添了分不真实的朦胧感，可又显得生疏。
　　秦薄苏阖目，开口：“我并不喜欢小提琴。”
　　郜半雪侧着看了她一眼，她的气恼散了些，只是情绪仍然不佳。
　　她没有看回去，倒像是自顾自的开口，放松了些：“我并不喜欢小提琴，也不喜欢这个热热闹闹的世界和披着假面的交际，也并不觉得自己拿的那些奖项真的是有多么厉害，我所有的努力从小到大都是为了得母亲的一句赞扬。”只是因为，她的身份合该去学这样的乐器。
　　秦薄苏语气平淡像是叙述别人的事情，眼神放空：“可她却总是说，这本来就是我应该做的，我也一直是这样以为的。”身为秦朝意的女儿，就应该事事为第一，不管再哪个领域，她投资的成本都要获得价值。她本人就像是橱窗内明码标价的物品，她的价格高，合该要承担这样的付出，有了价值才是有意义。
　　郜半雪神色微深，目光流露些许不赞同。
　　秦薄苏神色微动：“可你好像并不这样觉得，在我看来平平无奇的事情，你却不仅能记住还可以把它当成我的优点，本应该做到的事情并不应该成为夸赞。”她转了下头，像是在跟郜半雪说，也像是在跟她自己说：“秦朝意以前经常跟我说，没有进步就是退步。”她不屑于跟其他人比，她只需要跟自己比，但每一次并不是能收获那种理所当然的神情，她甚至有时候害怕有时那种害怕见到，秦朝意失望的眼神。
　　秦朝意，这是她第一次从秦薄苏的口中听到这个名字，但她并不陌生，她前世见过是一个相貌美艳却气场极为强大的女人，以及她的手段。而秦薄苏这时候提起，她突然觉得，她好像离她近了那么一点，是秦薄苏同意离她近了一点，撬开一点心防的缝隙，只是似乎有些沉重，而且秦薄苏口中的话，让她并不赞成这种打压式的教育方式，这就是秦薄苏从小到大的教育环境吗。
　　夜风徐徐的吹过有点冷，她蜷缩了下抱着手臂，那人就自觉的走近了些试图以这样的方式给她挡挡风，清冷的眸子染了些暖意照着她，清浅的薄荷味嗅入鼻尖叫她顿感酸涩，又不跟她道歉，让她无端的生闷气，明明还知道她在气什么，可又不愿意说，长时间没有讲话，声音带了分幽怨，可还是坚持着：“你继续。”
　　她有预感，秦薄苏似乎，是在向她剖明心迹的表白。
　　她的喉咙微动，有些干涸，神情却在聚焦没有刚才的放空，又闪过一丝茫然：“可我喜欢你，我又觉得惶恐。”她惶恐不安的是，就算郜半雪能看到她所谓的优点甚至喜欢她，她都怀疑自己是否值得，瞥开视线，：“我不知道该怎么做才是对你最好的，也不知道我到底给什么才是你想要的，这个世界上没有人是真的无私不求任何回报，就像秦朝意选择了我，我就要成为她眼中那个，她想要的女儿。”像时璐，杉山，程璐，苏连其他的，都不是没由来的，在她看来都是有目的，正是有这样的“目的”才可以让她心安理得的受着：‘你特别好，好到我觉得认识你都是幸运，可我又觉得，你遇上了我，是你的不幸。”
　　她可以一直的这么自私就好了，只要她扮乖，低个头认个错，然后再适当的软一点，可她，自私不下去了，她谴责自己。可她实在不知道该怎么做了，所以她今晚离开，是以这样的方式躲避，是个彻头彻尾的胆小者。
　　郜半雪心脏被重击了下，这么丧气的话，她想要看清她的神色，在黑影的浸染下却显得这么破碎，悲伤，她使话题轻松些：“你这是，在表白吗。”
　　秦薄苏眼神微动了下，：“算是吧。”
　　她唇瓣微勾，眼底却并未染上笑意：“哪有人表白说的像是临终遗言。”
　　秦薄苏的声音带点涩意却还是坚持说完：“我真的配不上你，我没有办法给你安全感，没有办法保护你，我现在一无所有，我也没有办法给你什么，你对我越好，我越觉得不值得。”如果说起先还带着点庆幸，那么下午郜半雪的话，就是她心里的那一道最隐蔽的防线崩塌。
　　她真的，配不上她啊，她对她存有秘密，她没有办法告诉她，就算此刻的她在她的面前似乎无所遁形般，但实际上，如果有可能，她隐藏的那个秘密都想要彻底的深埋进骨。可就算是如此，她还是觉得，不管怎样都好，只要能多那么点时间在她身边。
　　她贪恋她的体温，她的气息，她的味道，她的眼睛，和她本人。
　　这是不是爱，秦薄苏不知道，可她需要。
　　更像是审判，她把选择权交付出去，声音有些艰涩，：‘所以，你要分手吗。“，甚至一句话要间隔着说组意思，闭上眼睛：“我向你保证，我会好好活着，不会有轻生自杀的任何念头，不要因为愧疚爱我，也不要因为自责。”她前世的自杀跟她没有任何的关系，她早就想要说这句话，她这个人或许并不值得别人这么在意，可内心的卑劣又像是在祈求，求她，留下。庆幸的因子被抹除，甚至她之前想着就算是郜半雪可怜她也好，但此时却不想在这样利用她。
　　郜半雪眼神倏然一变，情绪骤然暗沉：“你要跟我分手？你觉得我之前一直是在可怜你？”
　　闭着的眼睛没睁开，但声音有些无力很轻：“是你，要跟我分手么。”
　　这时候的话，反倒是叫人气极反笑：“难道你不是再逼我跟你分手？”主动开口的意思，跟被动但实际上还是一个意思，她突然意识到，以往的两人交谈终归是有问题，而一向清冷高傲的秦薄苏私下里却是带着自卑的，比她的患得患失还来得快。要说没有一点私心怎么可能，可她的认可反倒是加深了秦薄苏的退却。这不是她想要的结果。
　　她不说话了，下巴被一双冰凉的手给勾着，口吻像是命令，带了分强势：“抬头，睁开眼睛。”
　　

第52章 怎样才可以加分
　　那双眼睛的情绪翻腾，乌云遮月般又被掩下去，情绪百辗转期间，秦薄苏的眼里有一抹慌张：“我。”她被卡住了嗓子，那掐住她下颌的手此时滑向了她的嗓间，感受着她的脉搏。她竟然从心底深处还能升出一丝隐蔽的兴奋感，奇怪又诡异，她从未见过这样的她。
　　郜半雪不再遮掩，神色浓浓语气沉着：“秦薄苏你给我听好了，我没有可怜你也没有同情你，世界上的人有千千万万个，可我也不是非你不可。”
　　她的眼前睁开，此时又像是在辨别她说的真假，貌似是真的。
　　冷笑一声，她继续：“你要离开随便你，要是联姻或喜欢别人也随便你，无故不接电话玩断联也没关系，但这一切的前提是在我们分手。我没有打算一个人既付出不求回报又可以大大方方反的让给别人，换句话来说，如果你真的想要选择分手，那就不要再有任何复合的念头，断就断的干净。”她哪有看上去的这么无私，私心是有的，世界上千千万万的人很多，可秦薄苏只有一个。
　　她的眼尾染上分红，像是真的气极了可讲话又是无比的清醒，这下秦薄苏是彻底的慌乱，神色无措，：“我不想跟你分手，也不会跟你分手。”她相信她说的真的，不是非她不可，眉眼耷拉下来，：“对不起，我们好好在一起，你不要去喜欢别人。”她可以接受郜半雪不在她身边，可她不能容忍看着别人跟她喜欢的人带上什么亲密行为。
　　郜半雪看着她自责的神情，心定了下来，可还是继续心硬道：“就算我们确定了关系，你在我这里也是有加减分制的。”她以前从来不觉得秦薄苏会真的有自卑感，而通过今晚的对话大概知道了症结所在，虽然她也是第一次谈恋爱，但显然是一开始给的太满才会有这种不安定的因素存在，而现在，想要消除这种不定因素，光凭说的显然不能够，于是她决定换另外一种方式，让秦薄苏自己真正的意识到，主动而不是被动不安。
　　秦薄苏皱眉：“那我现在是多少分。”
　　郜半雪嘴角微下压，转过身体看向另一边，语气有些飘忽：“六十分勉强及格。”九十分被她颠倒了顺序，而六十分女朋友的标准堪堪只过及格线，其他的嘛看她的表现，谁让她答应的没做到。
　　她的神色果然凝重，只是有些不太相信：“只是刚及格？”那她也太不合格了。
　　郜半雪眼神微挑，掰着手指头数她的罪状：“嗯哼，无故断联失踪没报备，电话不接让人担心，承诺的事情并没有做到，而且，某人还跟我冷战。”
　　秦薄苏觉得她的每一条都过了警戒线，红灯滴滴滴滴的闪烁个不停，触犯了雷点，甚至还有可能，是郜半雪大发慈悲给她给及格线，此时认错态度诚恳，心虚道：“那我，要怎样表现才能加分。”
　　郜半雪给她简单说了下，不外乎不许提这种叫人生气的要求，犯过的错误要加以改正，还有那些雷点初犯酌情，再犯叠加扣除，表现优异加以改正才可以加分。
　　当然，最重要的一点，她退后一步让两人保持距离，秦薄苏顿感空落落的。
　　郜半雪提醒她，判处刑责：“以你现在的分数只能睡客厅。”
　　似乎是不可置信，秦薄苏不愿意相信，她明明上午还能跟女朋友贴贴，晚上就落得如此待遇：“那，简单的接触呢。”她看到郜半雪甚至要离她一米远，就觉得心脏闷闷的。
　　今晚第三次，颇有些不合时宜的，秦薄苏再度冒出那个念头，她今晚就不该出门。
　　“如果分数六十分以下，那么。”她的神色一禀然，拿捏了主动权：“那我也可以喜欢别人。”虽然她没做好喜欢其他人的打算，但并不妨碍她此刻就是故意的这样说，就当是，给自己留个心理准备，不要这么痛苦了。
　　秦薄苏语气有些急切，她光是想一下那种情景都觉得要难以忍受：“不会的。不要喜欢别人，我会改。”
　　她话没说太满，但保证却是信誓旦旦的急切证明自己的认错态度。
　　郜半雪勾了勾手指，眼底掩下一闪而逝的笑意，端的漫不经心道：“嗯，看你表现。”
　　好吧，秦薄苏接受这个惩罚，：“那，如果我想。”
　　微扬的嘴角压下，郜半雪心狠了狠：“不可以，牵手拥抱的话19分，接吻95分。”太容易得到的总是会不被珍惜，她觉得有必要制定规则给某人才行。她卖了个关子，脸颊涌上热意，可还是继续说完：“至于，在近一点的。”
　　秦薄苏自动补充，只是眉眼郁郁丝毫不见悦色：“满分对么。”也就是说，接下来，她和女朋友的接触都被制止了，因为她的表现不好被减分了，作为一个优等生，第一次考出这么差的成绩，不知道是惆怅多一点还是无奈多一点，但秦薄苏也知道，事情是在她。
　　郜半雪觉得，她此刻仿佛见到一个大型的动物耷拉着耳朵，神色极为的沮丧，虽然她也很想上前抱抱安慰可还是记得她定下的规矩，只是指间勾勒她的下巴，不经意做了个挠着的动作，顺带夸赞：“聪明。”
　　秦薄苏不在意她的动作，甚至颇为自觉的往前伸了伸，眼前带着分期待：“那能加分么。”
　　郜半雪收回那掌心中女人精致的下颌线光滑又细腻，想要否认，可又看到对面人带着期冀的神色，心思俨然活络了下，她神色微纠结。
　　而这一幕落入秦薄苏的眼里。她的神情变得有些丧气，好吧，她懂了，主动给触摸的话也没有加分项。
　　唇瓣微微上翘，郜半雪故作勉为其难状又像是不太满意：“好吧，加一分。”
　　秦薄苏的眼里亮了下，虽然很少，可一分对她来说都算是一大步，只是，她要努力了。
　　女人似乎是想到了什么，眉眼间闪烁了下，她慢了步子回头转身，神色间张扬却无端添了分夜色浓稠的倨傲美感：“我没有觉得遇见了你是不幸，如果你觉得自己一无所有，但至少......”
　　她的唇瓣张合，晚风徐徐的撩起发梢，清冷的面容却性感又迷人。而秦薄苏耳朵里，却只能依稀飘荡着被风吹过的话。
　　秦薄苏站在原地，从颈间蔓延到耳根处的热源叫她觉得嗓间干涸。
　　她这是，表白吗。
　　说完这句话的郜半雪，转身下楼，她的身姿曼妙且从容，只徒留个背影，没人看到她遮掩下的清雪容颜却如繁花绽放，轻咬了下唇瓣，声音很浅的呼了下气，而那心脏扑腾的厉害，她真是，话太大胆了，但适当夸奖小狗，能增加自信心。
　　楼梯转角，从刚才的一前一后已然变成了两人同步的背影。
　　苏连遥遥看上一眼，虽然跟刚才离开的时候距离差不多，但貌似，不，已经很明显了。她可不常见秦薄苏这清浅的神色，，而郜小姐，也是一脸悠然的神情，只是细细看着，两人之间的氛围似乎还添了点情侣间的那种劲，不太好说，但苏连确确实实能感受的到，冰雪消融。
　　看来是已经和好了呢。她还想再看两眼，试图找到一点暧昧旖旎的马脚，在天台上吹了这么久的冷风，就没有做点什么让她能磕的？
　　但显然，没有。
　　衣服并无褶皱的痕迹，唇瓣上也没有任，嗯，一道人影挡在了她的面前，笼盖着，秦薄苏开口：“你在看什么？”
　　苏连移开郜半雪的唇瓣，樱唇粉润，唇形也很优美，紧接着就被人挡住，她眯了眯眼移开视线，啧啧啧小气鬼看都不给看。
　　这股醋劲，隔着两米她都嗅到了。
　　不过说回来，饶是她看过娱乐圈这么多的美女，但郜小姐的确是极为漂亮的，明明是清雪般高岭之花的容颜，可偏偏一眉一眼若是笑起来增了风情万种，至于秦薄苏，好看是好看，但整日都是没什么表情的，就算是黄金角的比例，清冷太多表情过少，不够鲜活。
　　更可恶的是，这都不亲？她的视线带着点嫌弃看向秦薄苏，秦薄苏不变的神情终归还是绷住了。
　　郜半雪作为演员，自然对视角镜头敏感，眼神也是一样，只是她有些拘谨，不管怎么说，苏小姐还是她的电影届前辈，此时也不大好意思。
　　但秦薄苏并没有这个意识或自觉：“今晚辛苦你了。但以后这么晚了，不要让我女朋友过来，我会担心。”
　　郜半雪很是无奈，对于某人的言语，她主动开口：“是我自己非要过来的，苏小姐只是一片好心。”
　　看看看看，看人家郜小姐讲话听着多么舒服，？苏连内心对郜小姐的话宽慰，前半段无语，虽然秦薄苏语气一本正经几乎是用陈述句表达的，但是，就算她欣慰的是此时她承认两人的关系，而郜小姐是她的女朋友，无语的是，所以她一个人大半夜的被喊过来，还付了200块钱车费连轴转拿了一沓的账单医疗报销单。
　　所以有女朋友的会被人担心，没有的人就被扎心了，她算是看明白了秦薄苏的双标，可恶，谁还没个女朋友，她好像还真没有。虽然但是知道这是秦薄苏一贯的性子，这件事归根到底究其根本也是躺着的那人，但非要说的话，是谁把大半夜美美泡澡的她喊来！！！
　　她要是不给秦薄苏找点什么麻烦她就不姓苏，像是想到了什么，她抱着手臂有些幸灾乐祸：“so，这就是你跟我借200块钱的理由。”
　　

第53章 我亲你难道不是奖励么
　　郜半雪眸色轻扬，恰到好处的浮现疑惑，这又是怎么一回事，她看向秦薄苏。
　　秦薄苏咬字强调：“不是我借的，是她。”
　　苏连扶额，又看了躺在那里面的罪魁祸首，额头浮现黑线，无语到家了。
　　秦薄苏似乎多了点良心，启唇道：“要不你先去休息一下，后半夜我守在这。”苏连抬眼看她，搭着手臂挑了下眉，似乎看出了把人支开的意图。
　　秦薄苏回她一个冷淡的眼神：“要不我们一起在这里守着。”
　　这也不必，苏连收敛了得意，虽然她不怎么困，可她在这里总不能夹在两人之间当什么大电灯泡吧，闭着眼睛的那个自然不算，苏连恰到好处的打了个哈欠，挥挥手准备去休息室睡一会。
　　她走的快，郜半雪眸子却似笑非笑般，站在原先苏小姐的位置搭着手臂，貌似一副问责的意思：“刚才苏小姐说的是什么意思。”
　　好吧，秦薄苏觉得她还是躲不过去，试图挣扎，她移开视线，总结：“程璐刚才向她借了200块钱。”  ？躺着睡的人向苏小姐*借了钱打车？她可不信，她又掰着秦薄苏的头，朝她的方向看来：“老实交代，说谎会被扣分。”
　　扣分这个选项不可谓不重，秦薄苏顿感不妙，于是一五一十的比之苏连刚才说的还要更详细一遍，她的卡被冻结了，先前在那个店里买东西就是为了确认这点，而刚才也交代了一些，所以有了铺垫，秦薄苏似乎觉得，也没有这么难以启齿，她的睫羽煽动，眸色中带着些许忐忑。
　　而女人的脸上似乎并没有什么变化，只是听的细致，然后做沉吟状，接着伸出手心：“这样么，把你手机给我。”
　　嗯？就是这样吗，她还以为她会生气她的隐瞒却只是要她的手机，一时间有些讷讷：“要我手机做什么。”
　　她故作不喜：“怎么，有什么东西还是我不能看的？”
　　当然没有，她的手机只有工作较多，秦薄苏用行动具现，她把手机递过去，刚才已经用医院的临时充电宝扫码充过一部分的电，所以已经能开机了：“密码六个一。”
　　丝滑的解锁，几乎没有半点的停顿，秦薄苏只能看到她的手指在敲打着什么，她定晴去看，嘴唇抿成一条线状，眼底略过一丝柔色。
　　没有两三下，她就把手机递了过去，眉眼微微上扬：“这下好了，我在zfb开通了亲密付，绑定了我的账号。这段时间可以先用我的过渡。”
　　她知道秦薄苏有自尊心，如果直接转账消费的话或许不会接受，但她开通了亲密付账单，这样每一笔消费她既然能实时的监控到，还能知道她买了什么东西用了什么。当然她的本意不是监控。
　　秦薄苏的神色不经意的舒展，但还是略显纠结：“那我要是以后都没钱了怎么办，岂不是要吃一辈子的软饭。”话中甚至还有些期待。
　　“软饭”这两个字，带上了别样的色彩，更何况两人早就已经有过多次的亲密关系，她脸上红温漫显，温吞却带着理所当然道：“你吃，可以。”像是说的过于直白，她又补了一句：“前提是，如果听话的话。”不要这么气她，她可一点都不小气。
　　她一愣，她只是随口一说罢了，虽然卡被冻结，但不代表她没有其他的身份工作，她自身还是个导演，赚钱这种事情对她来说还是轻而易举的。可此时听到她的话，心脏涌起异样的感觉，眉眼染上不自知的温情，随即意味深长的语气：“好的，主人。”
　　郜半雪瞳孔微睁，这是解锁了什么新称呼，睫毛微微一颤：“不许乱叫！”搞得就跟她有什么特别的癖好一样，就算病房里没有其他人。那，那万一被别人听到了怎么办。
　　郜半雪是有羞耻心的，就算是语气大胆那也是装的，并没有秦薄苏这样没脸没皮话语直白的很。
　　尤其是过去那阵，不是她崩人设，是她原本就是脸皮薄的，而那个只是硬装出来的，她下意识看向隔着一扇玻璃墙睡着的程璐，庆幸幸好还睡着。
　　秦薄苏显然并没有这个自觉，她目光坦然，欺身靠近：“作为主人给捡回家的小狗一点零花钱不是应该的么。”  ？她已经给了啊，不是，到底是谁教她这样叫的，微瞪：“不许在这里叫我主人。”她伸手想要捂住嘴巴，秦薄苏站着不动了。
　　呼吸打在上面，神情幽深。
　　郜半雪突然觉得自己是不是太凶了，被她纯粹的目光看的心脏微微揪了一下，好吧，她也喜欢这个称呼，压下心脏的丝丝异样，别开眼睛：“就算要叫，不能在外面喊！”
　　她的神色忽明忽暗，一副了然的神色：“奥，喜欢。”随即歪了歪头，郜半雪觉得她的手心微湿，心里有一瞬间的混乱，秦薄苏抵在她面前，她们中间隔着一个手心，却又像是无所遁形般，眼睛垂下：“想要一只听话的小狗，难道不应该给些奖励吗。”
　　郜半雪觉得她要塌陷了，颈间不自觉的想往上引，心脏如吃了甜巧克力般一步步的沦陷，她腿呈半靠在墙角，此时就像是被秦薄苏整个人欺身笼盖下，那薄唇却带着诱惑勾着她，唇角微凉，吐息近在咫尺等她靠近。
　　可她还记得，某人的扣分制度并未合格，不行，这样怎么才能掌握主动权，兀自咬了下舌尖，她微眯了眯双眼，指间抵住她的唇角，不自觉按压了下，颜色由深变浅：“嗯？”
　　秦薄苏的眉心略低，略略松开一寸，带着沮丧感，嘴皮舔了舔刚才被女朋友指间压下的地方，也算是勉强过过瘾。
　　叫郜半雪心弦一颤，忽略那光泽的润感，不由自主的动了动指节回想刚才的柔软触感，内心嘀咕，好险差一点美色当前就落入了某人的圈套上当了，她调整神色，看着几乎要黏在她身上的女人：“你离得太近了。”
　　秦薄苏感觉自己被抛弃了，她只是靠近了一点点还没有抱上去，眼神幽幽怨怨的，郜半雪顿时觉得自己很过分。好吧，这加减分制不论是对于秦薄苏还是对于她，同样是一种难耐的折磨。
　　但她定下的规矩，必须要某人遵守才能牢记。
　　秦薄苏不肯放弃，她提出bu**：“虽然我不可以亲你，但你可以亲我。”
　　是吗？郜半雪想了下，好像是有这条道理，：‘是么。可这样貌似不太公平哦。’
　　秦薄苏顿时否认，她说了三句：“并没有，很公平，我是自愿的。”
　　女人的眼底浮现揶揄的笑意，后又继续道：“我亲你难道不是奖励？”
　　秦薄苏眼睛垂下，故作委屈：“难道我刚才表现不好么。”让她做什么她就做什么，让她停下她就停下。
　　郜半雪唇间勾起一抹笑，不说好也不说不好，大有让她自己解读的意思。
　　好吧，秦薄苏觉得她的计划失败了，她觉得自己需要喝点东西解渴，拿起放在茶几桌上的纸杯，一双手捧起她的脸颊，唇瓣陡然落下一片轻柔的雪，却又仿若带了点电流只是在唇间一下又一下的游移，如果她睁开眼睛就能看到一双目光温柔又专注的神情嵌着她的身影。
　　她生怕因为自己的某些举动打破这份“礼物”，纸杯被篡出褶痕，在安静的室内沉闷的，暧昧的发酵着。
　　女人鼻尖微微错开和她相抵，粉润的唇瓣此时不点而赤，神情温和又大胆：“好了。”奖励给了。
　　秦薄苏睁开眼睛，呼吸微微沉着，眸色带着克制：“姐姐。”
　　郜半雪咬唇，嘴软却心硬：“不许了。”
　　一声清浅的低笑，她知道郜半雪心软，但她也知道点到为止，不能太过，秦薄苏只是想说：“好甜。”就连她手中的白水都带着沁入心魄的甜味，她已经很满足了。
　　原来是误会了，郜半雪的容颜染上绯色的薄云，秦薄苏总是喜欢在有些时候夸她，让她还能不合时宜的想，也就这种时候她才直白的透着本心。明明在天台的时候，问她要不要分手，那语气几乎溢到快要哭出来的了，还偏偏面上一副冷淡的样子，当然，当时她的状态也不算好，但不妨碍她内心稍微吐槽一下下。
　　就在此时，倒是有什么奇怪的声音浮现，吭哧哧的她伸出手指做了一个嘘状，室内的寂静除了心跳声，确实还有别的存在。
　　秦薄苏瞥了下眉，两人目光同时看向病房的床上，这里是一间vip静室，不仅有病床，还有沙发茶几小型的单套室一应俱全，而声源显然从床上的小鼓包内传来，刚才在病床上躺着的人现在已经没了脸，动静是从那里传来的。
　　程璐实在是忍不住了，哧哧哧哧的捂着嘴巴笑的肚子疼，她紧闭着咬的嘴巴都有了齿痕，她实在是没办法了，她刚苏醒就看到这么一幕，真不是她想打扰，但显然没有人顾及她的死活，她睁开眼睛其实是想上厕所的，憋到了现在。而且，刚才的那幕，她看完之后想在被窝想要扭成麻花状，想不到秦薄苏在谈恋爱方面居然还有这么一面，她是真牙酸啊，又弱受还会撒娇，啧啧啧。
　　虽然不想打扰某人，但她实在是想上厕所，可显然这里没有人顾及她的死活。
　　被子被拉下来，两双眼睛齐刷刷的看着她。
　　郜半雪无奈。
　　秦薄苏面上不显：“什么时候醒的？”
　　程璐大咧咧的，捂着小腹肚子笑的疼，：“哎呦呦，想不到大名鼎鼎的秦导谈恋爱也这么的～”
　　秦薄苏甩她一个眼刀子，：“笑够了吗。”
　　程璐自带免疫效果，念在还有郜小姐在场，她收了声，但还是贱嗖嗖的捏着嗓子，嗲里嗲气的造作：“大概是从某人开始娇里娇气的，难道～我刚才～表现～不好么～”她此时有些心虚，该说不说还挺养眼的，可她也不是有意想偷窥啊，只是想上个厕所。
　　不过，没想到郜小姐才是主动方的那个这么勇，她暗自竖了个大拇指给郜半雪，笑意盈盈的。
　　秦薄苏脸色黑了一下，直白道：“我才没有你的声音这么恶心。”也就是说，她不仅看到了，而且还看完了接下来的一幕，想想这人嘚瑟的面孔就觉得不快，但是，她又怎么会这么叫人得意。
　　“看你现在活蹦乱跳的，也就是身体没事了？”
　　程璐想起来她吃自己的菌菇中毒的事情，啧。别的不说，看现在这情况也肯定是秦薄苏把她送过来的，真是怪丢人的，但她是谁啊，即使面上无光也不能这么认怂，总之就是要跟秦薄苏作对，她枕着手臂拉上被子：“那还没。我这刚醒身上浑身无力的，不躺个十天八天可能还好不了。”
　　秦薄苏冷笑一声：“给自己下毒倒是一点都不手软。”愿意躺就躺，跟她又没什么关系。
　　程璐抽抽嘴角，硬撑道：“是啊，本来是想把某人给毒哑的可惜自己中招了。”
　　秦薄苏回：“那你真是搬起石头砸自己的脚，蠢得可以。”
　　程璐恨得牙痒痒，那还不是她，难得的发好心把人带回家收留一晚，虽然她的目的是框出点秦薄苏的黑料来，也确实没想到败在了她的第一步计划，但秦薄苏这小嘴怎么就能一直跟淬了毒似的，这家伙居然还能有女朋友，她以前，甚至都怀疑秦薄苏是要孤独终老，她讲又讲不过，气又担心把自己给气炸了。
　　呼吸重了，呼呼呼，她得多打两瓶水才行，她抱臂死守：“那还不是某人三更半夜的在外面游荡，大半夜的吓死个人，我把你带回去不感激就算了，还狗咬吕洞宾不识好人心。”
　　秦薄苏甩她一记眼神，随即像是想到了什么般，嘴角勾起神情玩味：“你猜是谁跟我一起把你送进来的。”杀人要诛心，她很乐意看到程璐接下来的表情。
　　郜半雪看情势不太对，怎么说着说着还能有掐架的气势，就跟幼儿园的小朋友一样斗嘴，这两人似乎传言也并非全部是谣言，她喝声制止，顿感头疼：“你们两个别吵了！”
　　室内顿时安静了下来，连根针掉落在地上都清晰可闻。
　　程璐砸吧砸吧嘴巴没再开口，秦薄苏唇瓣抿成一条线，两人瞬间噤声。
　　

第54章 合理索取
　　秦薄苏朝她看过去，俨然一副受了欺负的小朋友准备告状：“是她先偷看的。”
　　程璐甩她一眼，真是恶人先告状，她反驳：“我那是被膀胱给憋的，谁想看你来着真自恋。”她才不是因为酸！！！
　　秦薄苏斜她一眼：“那还不快去？”搁这磨磨唧唧的，还打扰她们。
　　程璐觉得她还是晕过去比较好，给自己掐了掐人中，郜半雪扶额，眼看着两人又要斗起来，她看向程璐这个病号：“需要我扶你过去么。”
　　秦薄苏把人拉过来：“她不用人扶。”又不是没长手，还弱到叫人扶。
　　程璐不乐意了，指着还打完点滴的手，还有身上的病服：“怎么就不用人扶了，我这浑身上下都没有力气，而且哪哪都疼。”随即像是想到了什么笑的竟然还有些谄媚：“说起来，还是非常感谢郜小姐来照顾我。”
　　“不像某人。”她撇了下嘴巴，伸出手腕上的一道青紫，虽然没有了记忆，但不难想象，万一某人趁她中毒的时候公报私仇，给她掐的也有可能。
　　秦薄苏可没有这么闲，也没有她想的这么小心眼，那道青痕明明她上窜下跳从椅子上甩下来的，当然，也有可能是自己撞的，要不是她手机没电一定会拍视频留存。不过嘛，虽然觉得她笑的很油腻，但她秦薄苏难得的不开腔了，眼神闪过一丝兴味。
　　郜半雪无奈的神色，看着这两人的样子：“不是我，我也是刚来没多久。应该是苏小姐。”
　　程璐表情一瞬间的炸裂了，犹如晴天霹雳，似乎没太听清：“你说什么。苏小姐，是谁。”该不会是......
　　郜半雪失笑：“是的，苏连，我来的时候，是苏小姐跟她在你的身边照顾，我并没有帮上什么忙。”
　　程璐眉眼抽搐了下，虽然她混迹江湖已久不怕丢脸，但是那可是她的暗恋对象！！！国民影后！！！，她不敢置信看向秦薄苏：“是你把她喊来的？”
　　不然，跟她要了联系方式，到现在都没混个面熟，要不是苏连来的时候说的话，连秦薄苏也没想到程璐这个女人这么的一言难尽。
　　她的神情有点惊恐，又变得有些娇羞，甚至连带着看秦薄苏都含情三分没有半点刚才的气势了：“那，我昏过去的时候没有做什么失礼的举动吧。”
　　秦薄苏快意回想刚才的那幕，那可真是太失礼了：“你并没有昏过去，不仅上窜下跳把自己当成猩猩在客厅吊秋千，还把自己当成仙人掌让我拿花洒浇水，最后还绕着医院跑了三圈让五个医生一起摁在地板，护士在后面给你扎了针麻醉剂。”虽然面不改色的陈述完，但秦薄苏的神色却像是由衷的夸赞：“程导，当真是好体力。”
　　程璐脸色黑如炭，她不相信这些是她做的。怎么可能！！！！她没有半点的记忆，不过屁股那里，好像是有点疼。她否认，她不相信，她蒙住被子：“这绝对不是我，秦薄苏你一定是故意骗我的！故意气我的是不是！”
　　秦薄苏微挑了下眉，声线清晰极了：“如果你不相信的话，大门口门卫大叔的监控录像还能看到程导的英勇事迹。”
　　如果眼神能万箭穿心，程璐想把她给刀了，浑身上下戳三百个洞，可显然不能，脸色由黑变红，咬牙质问：“那你为什么不阻止我！”虽然她的体力确实比常人要好一点，或许是因为少数民族的原因竟然吃牛羊肉类这些，所以她的骨骼会比正常的女性要大一些，而肤色也会深一些，而与之不同的是，她的脸蛋长得却颇显年轻，一张娃娃脸型，而眼睛却像是一汪清泉白里透黑，看上去又添了分简练的纯粹，容貌中规中矩。
　　虽然她知道秦薄苏说的有点道理，但也没有这么夸张的好吧！
　　秦薄苏瞥她一眼，真是心里没点数一样的不知道自己的重量：“我阻止了，没用。”叫的跟杀猪一样的，她跟苏连两个人根本都压不住她，人总要有点自知之明。
　　程璐觉得自己一辈子的脸都丢完了，丢人丢到了姥姥家，现在不仅全医院知道她的英勇事迹，还有苏连跟郜半雪也都知道了，秦薄苏也在看她的笑话，她开始后悔为什么把人捡回来，好吧更后悔不该嘚瑟自己的手艺结果把自己吃进了医院，不如让她直接躺板板好了，为什么要经历这种人间疾苦，一声哀嚎的啼叫从病房传来震耳欲聋。
　　秦薄苏点头看向郜半雪，向她说道：“就是这个声音。”跟前半夜一样一样的。
　　郜半雪忍俊不禁，捂了下耳朵。
　　她试图让自己认命接清这个事实，还给自己留最后一分的希望，程璐：“那苏小姐。”
　　秦薄苏把她的那丝希望极为干脆的掐灭：“是的，她跟我一起。”
　　苏连从隔壁听到动静，起身赶来，揉了揉眼睛，就看到埋头想要把自己闷死的程璐。还有一只腿搭在旁边靠墙悠闲的秦薄苏，以及郜半雪那欲说又止的神情。
　　她好奇询问：“你们再说什么，这么热闹。”
　　不，并没有，热闹是别人的，笑话才是她的，程璐准备装死，女神什么的都如过眼云烟不复存在，她当场去世闭眼石化。
　　有人扯了扯她的被子，一定是秦薄苏这家伙，她把自己轱辘滚成蚕蛹，就是不露脸，气势汹汹：“我困了，我睡着了。”
　　苏连的声音从头顶传来，一声悦耳的笑音：“程导这样不闷吗。”
　　闷不闷她不知道，反正她脸上如同红了的虾子，原来是苏小姐，那她刚才是不是太凶了，她顿时结结巴巴觉得自己又活了：“还，还行。”
　　这次的笑声比刚才更大了，苏连看着这埋成鹌鹑的人。好大一只小可爱关切询问：“身上可还有什么不舒服的地方。”
　　瞧瞧人家，这才是看望病人的正确打开方式好吗，苏小姐多温柔善解人意，她顿时觉得心脏咚咚的如打鼓，瓮声瓮气的：“没有了。”
　　惹来一声不屑的嗤笑，是秦薄苏：“怂包。”郜半雪悄然剜了她一眼，又在给人添火。
　　程璐觉得她的火腾的一下又炸了上来，掀起被子就要跳起来，但看到苏连小姐在，只是做了个仰卧无支撑做起来的动作，声音柔的能掐出水：“多谢苏小姐的关心，辛苦你这么晚大半夜的来照顾我给你添麻烦了，不过我睡了一觉之后就神清气爽了。”
　　苏连得体的微笑，滴水不漏：“既然这样的话，那就。”她掏出那沓账单，示意一下。
　　程璐稍看了一眼，微裂的表情仿佛错觉，随后不知道想到了什么眼睛能笑出花来：“当然当然，是应该的。”
　　秦薄苏觉得她的手臂起了鸡皮疙瘩，于是拉着郜半雪出去了，这人夹着嗓子说话，她的耳朵被污染了，也就苏连还能受得了。
　　郜半雪出了病房后，小声问秦薄苏：“你干嘛老是气她。”
　　秦薄苏矢口否认：“是她每次都先招惹我的。”
　　郜半雪回想，好像每次是这样没错，不管是上次在综艺现场程璐有意的话，还是现在镜头下的两人之间故意的言辞相对，但偏偏又是幼稚的像个小孩子斗嘴一样的，争个先后，但她也发现了一点：“可你难道没有觉得，你在她的面前话比别人要多。”虽然两人针锋相对，但有时候倒也有点意思。
　　秦薄苏没否认，她抬了下眼睛，神色习以为常：“有么，我明明只在你的面前话更多。”
　　郜半雪撇她一眼：“那不一样。”她倒不是吃味。
　　秦薄苏也赞同：“是不一样，那个人怎么可以和你比。”不过是一个讨厌的家伙。
　　郜半雪没忍住，小幅度的白了她一眼，想要伸手去拉开她的袖子，秦薄苏微幅度的蜷缩了下，想要躲避。但看到她的探寻神色，终归是止住了动作。入眼一片，她手臂展开内侧有两处淤青红肿，净白如竹的小臂上却略显狰狞，想想也知道，这是怎么弄到的，可偏偏却一声不吭气，要不是刚才在病房说的那幕，她都没发觉这人一晚上把手放后面的动作，不刻意但却很奇怪。
　　果不其然，这如她所想，她神色微驯，那人撇开视线：“什么时候弄的，我都差点忘了。”
　　郜半雪神色微深。
　　秦薄苏收声，有点唏嘘，她嘀咕声音：“不疼的，反正这段时间我们也做不了什么，没关系的。”
　　是么，郜半雪的指腹微微下压带了点怨气，青色痕迹由深变浅，秦薄苏不自禁的嘶了一下冷气，惹来女人的嘲意：“不是不疼么。”
　　她乖了，扯了扯嘴角，神色明净如溪水：“疼的，想让姐姐心疼。”
　　郜半雪只觉得又气又无奈，明明一开始隐瞒的是她，此时卖惨卖乖的也是她，可偏偏她又无可奈何，神色终归还是归于平静：“还有什么地方，被伤到了么。”明明是做了什么把人带到医院，忙里忙外的看护了大半夜，却轻飘飘的一笔带过。
　　这个时候的秦薄苏，干脆不装了甚至还仔细的回想了下，告状似的：“有，昨晚还被她给踹了一脚在小腿位置，可用力了，姐姐等下要帮我检查一下么。”她身躯越贴越近，俨然有着借伤再度合理索取的意味，控告着程璐的言行，郜半雪眼底滑过一丝玩味，手间捏向腰腹，秦薄苏不动了，她腰身微微一弯，眸色闪过受伤神色，她真没想到女朋友真的会这样对她。
　　郜半雪的目光从她的神色又引向唇瓣，眼中压下一抹色彩，没有贪婪的过多扫视，指尖流连了一瞬韧软，简短的一句话：“不许乱动，在这里等我。”
　　

第55章 亲哪里
　　程璐出来就看到秦薄苏守在门口，倚在那里像尊门神一样的，让她觉得惊讶，她原本以为秦薄苏早就走了，啊总不能是担心她吧？
　　看起来还是有那么点良心的，她语气有分别扭：“你怎么还没走，难不成是不放心我啊？”话说出来她都觉得寒毛竖立有些肉麻，这可是秦薄苏欸，她是怎么脑子里能冒出这么恐怖的念头，这个没有心的家伙才不会这么好心。
　　秦薄苏轻飘飘的瞥她一眼，程璐顿时觉得她刚才冒出的念头简直荒缪，还自作多情了，她忽然吹了个口哨掩饰尴尬。
　　秦薄苏没与她争执：“不是在等你。”她在等女朋友。本来人已经醒了，她也就没有留下的必要了，只是有必要打声招呼，她刚才已经跟苏连说过了。
　　程璐闹了个大红脸，她又想撸起袖子嘲讽两句，可念在这人守了她半夜还把她送到医院的份上，反正她是没有办法直接对秦薄苏表示感谢的，她拉不下这个脸，勉强咽下翻白眼的冲动，没好气道：“切，谁稀罕。”不就是个女朋友，谁还没个女朋友，她还真没有女朋友！凭什么秦薄苏这么毒舌的人都有女朋友！可恶。
　　想起刚才病房里的那幕，她跟女神近距离接触了诶，苏小姐刚才还要主动扶她，碰到了她的手，她甚至都不想洗手了，脸上不自禁的露出点娇羞的表情，她的肤色偏小麦色，此时脸色红红上头倒是显出分少女怀春的娇羞感，可她的实际年龄已快到三十。
　　秦薄苏：“。”她想走远一点，可女朋友让她呆在这里不要动，好嫌弃这人。苏连喜不喜欢她，秦薄苏不知道，反正她是喜欢不了一点儿。
　　程璐咕哝嘴巴，表示不满嚷了一句：“喂，你那是什么表情？”
　　秦薄苏总结：“你有点像痴汉。”像极了电影里那尾随的变态。
　　程璐觉得她的拳头都硬了，到底为什么她选择要在这里跟秦薄苏讲话，她还是个病人！病人！真是太欺负人了！
　　郜半雪刚回来，就看到两人还有继续掐架的意味，她招了下手制止，站在原地的人立马就朝她走来，耳朵自动屏蔽身后人的大喊大叫，郜半雪好奇：“你又把她怎么了。”
　　秦薄苏带着人往前，准备离开，没有再给后面人一个眼神，：“没事，她犯病了，我们可以走了。”
　　看着后面张牙舞爪对着空气挥舞的人，对犯病信了五成，郜半雪不太放心再度询问一句：“就这样走了，不用跟苏小姐打声招呼么。”毕竟，把苏小姐一个人丢在这似乎不太好，万一程导。
　　秦薄苏看出她的顾虑：“已经跟她说过了。”她问过苏连要不要跟她们一起走，苏连说她在等等。
　　“好吧。”郜半雪的余光苏连走出病房，刚才那个站在门口张牙舞爪的女人此时立正的身影板正正的，俨然刚才那个发疯是另外一个人，眸色浮现点笑意，果然一山还有一山高。
　　秦薄苏搭眼看她，神情有些幽幽。
　　郜半雪收起视线，转移回她身上，刚才的幽幽似乎是她的错觉。
　　车内，郜半雪拉开她的袖子，徧起一截，先是用棉签蘸上酒精消毒，然后食指指腹挤出一点白色药膏，在她的小臂上慢慢涂抹，清凉的药膏带着淡淡的艾草味在车厢内蔓延，而那青葱如节的手指透着浅粉光洁的月牙色浸在秦薄苏的眼底，与之动作却比之瓷器还要小心翼翼的覆盖着，呼呼的吹着。
　　秦薄苏的视线眨也不眨的，几乎全部的视线都在那张嫣红的唇瓣随着她的动作，温软的吐息呵气如兰，直到那人收了手上的东西，她才移开视线装作若无其事般。
　　郜半雪启唇：“好了，把裤子拉开我看看你的腿。”她上手想要检查，她的单腿跪在座椅的一侧，呈以微下陷的姿，吐息近在咫尺打在膝盖的位置。
　　秦薄苏制止了她的动作，唇瓣抿了又抿：“我自己来。”
　　难得的拘谨跟一分局促，以往郜半雪觉得她害羞的毕竟多，就连此时也是她也没面上的这么云淡风轻，那直白不讳的视线饶是她用眼睛看不到，也能感知的清晰刻意，她见惯了直白的秦薄苏倒是少见这种形式，倒也没再多说什么，而是主动的移开视线等她自己来，贝齿唇瓣悄然弯了个角，却没成想。
　　她入眼一片洁白，一字一话一场面都叫她觉得烫了舌头，这还青天白日的两人在车内，就算外面看不到，但：“你怎么，怎么都脱下来了！”她的裤腿直接褪到了脚下，布料仅仅贴着勾勒着年轻女人完美极致的躯体，修长又莹白的找不到一点瑕疵，就这样袒露无疑的暴露在她的眼前，而上身衬衫整整齐齐的，色气跟端方具现，毫无违和感，郜半雪觉得烫眼睛，心跳如雷电急促又面上升起绯云，眼睛视线慌乱到放在哪里都不合适。
　　秦薄苏薄唇亲启，反观泰然处之般：“姐姐，我大腿根也有点疼，不这样怎么检查的清楚。”
　　是，是么，听到她这样说，郜半雪半信半疑，她知道秦薄苏有些时候套路深，但当她去检查的时候，没有再移开视线，她说的貌似是真的，她的眼睛落入那块境地，腿侧是有红肿，而小腿膝盖处是一点淤青，两者却不想象，她注意力放在上面，没有看到座椅上的人，神色间欲念横生，带着分隐忍。
　　鸢尾薄荷气息缠绕，清浅的吐息凑近连带着女人的手指覆盖在拿出，极小的一声嘶气在车厢内清晰可闻，叫人的动作再度放轻，视线落入膝盖处，神色带着分心疼：“这里很疼么。”
　　白嫩透着浅粉，而那点淤青就像是在整张完美的画卷添了那么点浊，秦薄苏目光垂下：“嗯。”其实没多疼，比之先前的都不算的上什么，可她就想叫女朋友多心疼心疼她，一开始是不打算的告诉的，现在嘛。好像结果也不错。
　　鼻尖温软触碰到膝盖，郜半雪神情一禀，抿了下唇：“别乱动。”
　　这块比手臂上的要大，需要揉开才行，郜半雪有意不去想那些心猿意马的事情，掌心笼盖住，可偏偏某个坏小狗就要作乱，一下一下轻点，仗着咫尺打在上面，而让她的唇瓣总是有意无意的贴在膝盖边边，叫她实在没好气，美眸轻扬抬眸：“今晚真想睡沙发？”
　　睡沙发，惩罚不可谓不重，她好不容易给自己争取到了从新评分的机制拿到了八十分，就算睡在一起什么都不做，也比真的一个人独睡强，色心被压制，她不乱动了：“不要。”
　　处于下方的人，轻呵一声，郜半雪：“那就乖乖的，不许再乱动。”明明只是简单的上药，郜半雪觉得自己心力交竭，欲念跟横念拉扯着，入眼间更是一片白中透着粉，还有那几乎能凑到鼻尖的味道，以往她习惯成自然的当了枕头公主，突然起了些别的念头。
　　秦薄苏想克制，可不论是那吐息温软的诱惑，还是那清浅打在皮肤上面的痒意，以及唇瓣要碰不碰眸色间认真的神情，都让她觉得撩人，她没有忘记自己被制止的事情，而那语气带着祈求：“想让姐姐亲亲我。”
　　郜半雪神情微深，落入下怀，只是抬头望她似乎不解：“亲哪里？”
　　她的嗓间滑了下，清色的瞳仁却带着欲念的渴望，郜半雪为了方便呈半蹲状，腰线曼妙的身姿皆入她的眼底，秦薄苏拉着她的手，郜半雪只觉得，入手间的滑腻宛如上好的羊脂玉叫人爱不释手，食指划过的地方却处处都像是点火，引起一阵战栗。
　　她的呼吸一滞，微微沉重，腿准备收起。
　　因为郜半雪的指间，滑到了她的腿侧，她只想叫人亲亲她的腿，并不是那个。
　　手被夹住后，郜半雪并没有任何抽离的动作，反倒是就这样顺着还曲了下指节，秦薄苏气音溢出来，而女人故作懵然却眼底含着笑意：“不是要让姐姐亲亲么。”
　　女人神色带着玩味，撩拨到人心弦最深处，观察着她的神情，仿佛这是一件极其好玩的事情，兴致盎然的。
　　秦薄苏展开了漫长的心理拉锯，她的神色闪过挣扎，然后选择顺从，腿间松了力度，颈上漫着红粉：“如果姐姐想，是你就可以。”她们已经做了很多次，但都是她主动，她习惯于主动，可要是郜半雪想要她，也可以。
　　郜半雪观察她的神情，有挣扎犹豫，甚至羞赫，可就如她所说没有半点的不愿意抗拒，她被取悦到了，嘴角微弯，俯身靠近。
　　那被碰过的地方都像是被打上了温软的标记，她握紧了安全带，试图想要找到一个能*抓的住的地方，而郜半雪却选择了停下，秦薄苏的神情闪过不解，好像停了？说不上来是空落还是紧张散去，她眼底的不解并未逃避女人的双眼。
　　

第55章 要抱
　　女人如雪的容颜却神色张扬明艳，唇瓣相接，眼底情愫浮现而却温柔：“改天。”其实郜半雪想的很简单，她和她都昨晚一夜没睡，而这段时间的事情，她担心给女朋友的观感不太好，所以准备想要好好休息一下才能准备准备，倒不是怕了，毕竟，在这种环境下不能尽兴。
　　至于刚才的，就当做是奖励吧奖励今天的小狗很乖。
　　秦薄苏神情微然：“好。”
　　这几日郜半雪落得安闲，女朋友体贴的让她就像是衣来伸手饭来张口般，虽然因为身份原因不能常在外面抛头露面，但光是在家里什么都不做，两人依偎在一起都十分满足，当然，清心寡欲也是种折磨。
　　这也导致让她整个人都过于懒散，张了张嘴巴就有葡萄投喂，摸了摸肚子就问今晚想吃什么，走了两步路甚至于肩不能扛手不能提，连瓶水都要秦薄苏亲力亲为的拧开，而客厅房间却总是一尘不染的，整洁又干净。
　　醒来牙膏就挤好，睡前沐浴球连带着恰到好处的温水，浴巾都要亲手叠正放好，睁开眼睛就是那张不染出尘的脸蛋，且极为乖巧问她是否能够加分。
　　以前她从未想过，秦薄苏竟然还有这么体贴柔和的一面，虽然她从未想主动要她做什么，但秦薄苏再三表示，她就想这样做！制止不了。
　　真是把“吃软饭，被包养”身体力行的达到了极致，念在表现过于优异，终于，秦薄苏的分数达到了九十分。
　　也就是说，可以亲吻。
　　于是今日整一天，她的唇瓣都是水润润的，起床要亲，吃饭要亲，休息要亲，换衣服要亲，坐在沙发也要亲，亲到她腿脚发软，嘴唇发麻，光是因为接吻，身体传来异样的感觉甚至要陷了进去，酥酥麻麻的席卷全身。
　　亲到她眼尾泛红，呼吸微急促，整个人要挂不挂的悬在年轻女人的腿上，揽住她的脖子。
　　让她觉得是种折磨，反观秦薄苏，眉眼微挑神色悠然，继而视线下垂，唇瓣引向她的锁骨，磨了磨濡湿一小块地方，恨不得把这段时间的“制止令”全都捞回来个遍。
　　毕竟，这段时间的光看不能吃，可把人给折磨的够凶，装出来的温和被撕扯下本来的面目，她不是没想过越线，可偏偏就每次都被郜半雪的视线给禁止，并且耳提面令如果逾矩那就睡客厅！
　　有女朋友的人怎么可以睡客厅，但她又怕把人给真的惹恼了。
　　于是才如此表现，在她“投机取巧”且步步算计的情况下，终于能够拿到一个优秀的分数，虽然还不够，但勉勉强强的能尝了点味道。
　　鼻尖埋伏嗅了嗅，裸露在空气战栗的皮肤升起一阵不言而喻的酥痒，嘤咛声从女人的喉咙溢出来，她的手似安抚又似是拿捏着那截颈，拎起来示意年轻的女人不可以再有过分的动作。
　　秦薄苏睁开眼睛，滑落在女人腰间的手抽开，雾蒙蒙的眼里惹人怜爱，继续撬开她的齿缝想要再度索取。
　　郜半雪意识要濒临崩溃，抽出一丝神念咬住她作祟的舌尖。
　　秦薄苏眼尾垂怜，收了动作，似乎察觉不到痛意舔了下唇边：“姐姐。”声线很是沙哑。
　　匍匐在她身上的人，虚虚的回旋喘了点气，她觉得自己差一点就要溺死在这里，小狗长出了獠牙，有些凶，尾间妖而媚，迫使自己清醒下来：“你亲了多久？”她的唇瓣，舌尖都是麻的。
　　秦薄苏低眸看了下表：“大概一个小时。”过得好快。
　　郜半雪扶额，怪不得，她要从她身上下来，她把手臂给收紧了分，女人小腹升过一阵暖流，她额间浸出了薄汗，眼尾因为动情，升出的媚色并未消散，叫人看呆了眼睛。
　　郜半雪掌心蒙住她的眼睛，密密麻麻的睫翼犹如小刷子扫在她的心间，她忽略掌心的痒意，的声音极致的娇嫩：“今晚亲够了。”她已经受不住了。
　　“可是。”可是，没说过还有时间限制的。
　　身体异样的感觉，让她觉得黏腻，这次没有在容忍她作乱，郜半雪出声干脆：“不许可是。”
　　秦薄苏失落，像极了被欺负惨了的样子，可明明被欺负的人，防线还在一点点的消散着，情潮未退，要是再继续下去，她并不觉得她的理智比秦薄苏还要能忍。
　　郜半雪爱极了她现在的样子，其实她和她都知道，如果秦薄苏再强势一点点的话，她或许那条虚设的线就可以被强行的打破，可秦薄苏并没有选择那样做，而她也不想就这样说出去的话就变成一道缝隙，规则是她定制下来的，理应遵守。
　　可就像她今晚这样，达到了她的要求以及分数线达标，所以可以合理的得到她可以得到的，合理享用糖果。
　　即使她们今天这么多次，她也没有制止，因为她也想。
　　她喜欢看女朋友的注意力放在她的身上，一览无遗的欲色全是对她的渴求。
　　可赏罚要分明，才能更懂得珍惜来之不易的糖。
　　可又说起来，要是长期久往的这样忍下去，郜半雪觉得她可能就有病了，谁能天天跟女朋友整日睡一张床上还能什么都不做的，她以前从不觉得自己的欲望很强，可一举一动都能撩拨着她，在她的身上点火，更何况，两个相爱的恋人，年轻又美妙，又怎样会清心寡欲。
　　如果一直未纾解，大概会憋出病来以至于上火，就像今天这次，接吻就能湿。
　　秦薄苏自然明白这个道理，她的视线流连了瞬蝴蝶骨，然后继而迫使恢复清明，一如平常：“那我去给你放水。”
　　她动作收乎有礼的乖巧，又似是遮掩，反倒是郜半雪有些不忍心了。
　　拉住她的手腕，借着起身：“要抱。”
　　像是一只无害的羔羊，可又近乎于妖的狐狸般得心应手，秦薄苏从她的腿间横出，把人抱了起来。
　　郜半雪神色欣然，尽管只有两人在这里，她声音放低：“今晚可以让你亲亲它。”毕竟，赏罚要分明。她又怎么舍得自己的女朋友失落呢，只要在合理的规则之内，可以多给些糖。
　　浑圆如雪兔的山丘被内衣勾勒，在丝质睡衣间隐隐能看得出一角，引人遐想，秦薄苏的唇瓣微微上扬还显出分悦色的调：“好。”
　　郜半雪埋在她的肩膀处，瑕净的脸蛋晕上一抹绯色。
　　有了昨天的前车之鉴，郜半雪深有所感，两人独处不能过于的近，不然就会很容易的触犯规则。
　　小区落了一片白茫茫，银装素裹的沾染在每一个枝芽和绿化带上。而站在窗边的女人，踩在室内暖融融的毛毯上，赤着脚看着这一切，神情放空，谁也不知道她在想些什么。
　　床垫微微下陷，一人起身，她被一个很温柔的身影抱住，郜半雪在她耳朵，慵然的声音：“居然下雪了。”
　　是啊，下雪了。
　　秦薄苏敛眸，蹭了蹭，把她拉上来，她的脚踝白中透着粉的素净，而染着黑色豆蔻指甲的女人轻然踩在她的脚背上，掰正她的头：“你在想什么。”
　　茫然被说出口，秦薄苏迟钝：“在想，这一切似乎不太真实。”
　　秦朝意这段时间几乎就没有联系过她，时璐自然也一样，但就是太过于泰然的静谧，叫她觉得过于不真实，这样的结果无疑是她想要的，可就如同秦朝意生养她这么多年，她了解秦朝意的性格，这样显然不对。
　　她又开始担心了。
　　她的疑问担忧不是突然，郜半雪自然也能猜出来，这不是什么二选一的问题，窗户外面沉岌岌的白一望无垠似乎还在下，她的眉眼舒展，笑意盈盈：“要跟我出去踩雪么。”
　　这不是她们所看到的第一场雪，但这是她们共同看到的第一片雪。
　　话到嘴边，未消解的疑惑，终归变成一个：“好。”字。
　　雪色姝颜，清润无边，当郜半雪整装待发，也就是穿好靴子戴好手套准备下楼之际，电话铃声响起。不是经纪人，是，郜女士的电话。她的眉毛下陷，又微瞥了眼，没错。确认无二，是郜女士的电话。
　　郜妈妈这段时间总是催她回家，要是秦薄苏不在的话她当然可以回去呆两天，今年除了年初她并未再回去过，但是。
　　这次躲不过去了，郜半雪问：“你要跟我回家么。”她不放心把秦薄苏一个人放在这。
　　回家，秦薄苏神情带了点奇异的色彩，她迟疑：“我可以么。”上次的见面，似乎不太愉快，至少对她而言，她什么都没有准备，而郜阿姨的态度，也让她琢磨不定。
　　这其实不是什么大不了的事情，她把秦薄苏的紧张收进眼底，嘴角愉悦：“只是带女朋友回家吃个饭，别太紧张。”虽然她家里还有亲戚什么的，但她的爸爸妈妈又不是什么不开明的人，而且，她没说的是，就是郜女士话里话外想让她带秦薄苏回家吃个饭，当然，还是郜爸爸透露给她的。
　　不然的话，她可舍不得把人带回去受什么委屈。
　　

第85章 你不对劲
　　是这样么，她的口吻寻常到就像是打卡楼下任意一个餐厅吃饭，然后谈论一下菜肴的口味跟厨师长本人。
　　那就，去好了。
　　秦薄苏选择相信，手机划过npc解锁车门，几乎无需要导航也不用郜半雪开口，她不是第一次过来，循着记忆的线路就自动找到位置。
　　那晚貌似也是个雪夜，只是她站在她家的附近，而今天，是正式的登门拜访，并不能相提并论，饶是见过太多的风浪她也免不了紧张。
　　郜半雪笑意盈盈的：“怎么。难道你怕了？”
　　怕倒是不怕，秦薄苏只是担心自己的礼数做的不够端正，给长辈的印象不好，虽然她是女生，但初次见面就被人家的爸爸妈妈撞见她，留宿在她女儿的房间。
　　嗯，她没有遇到过这样的经历，但回想郜阿姨当初那不冷不热的态度，或许也不是很满意她。
　　理应是要见面的，她回答：“不怕。”
　　郜半雪面上一副相信的样子，舒然的神色宽慰她：“郜女士她又不能吃了你，再说了，我在你身边，有什么好担心的。”她的手有些凉，捏了捏她的下巴。
　　秦薄苏把她的手拉下来放进大衣口袋加热，虚虚的牵着，因为她的体质一年四季都算不上多热。
　　手指安分了，揣进她的口袋的人也安分了下来，眼底划过狡色。
　　门前的枝芽雪花抖落了稍许，连带着两人头上都沾染了不少，秦薄苏站在门口，极小的呼了一下气。惹得身边人视线揶揄了下。还说不怕呢，这么有压力搞得就跟她们家是什么洪水猛兽般。
　　郜家门前，上好的梨花古木带着书韵的清香气，门庭内是小院加阁楼的雕梁刻画，带着点岁月沉淀的古韵，而院内熙熙攘攘的声响传来，给人暖融融的氛围感。
　　一声奶音袭来，一个团子似的小家伙风风火火的雀跃而来，朝着郜半雪的怀抱：“小姨～”，她的身量比之去年要抽条高了一节，声音还是童里童气的。
　　郜半雪只好伸出一只手，弯下腰来接：“年年！”
　　她把人往上拽了下，才能抱得住：“呀，又长高了，年年是来接我的么。”
　　她对着秦薄苏说：“这是我堂姐的女儿，叫年年马上要上小学了。”
　　年年探头往她旁边女人的视线看来，年纪尚小的人正是充满好奇心的时候，并且藏不住任何的事，葡萄般的眼睛里全是懵懂的好奇心，奶声奶气的叫了句：“姐姐。”
　　奥，看来不是来接她的，这个没良心的小家伙。
　　秦薄苏没跟小孩相处过，她只是轻点了点头，把郜半雪手中的东西给接过来放在她的手里。
　　年年看人没理她，转过味来对着姨姨撒娇：“年年可想姨姨了。想奶奶，想姥姥，想姥爷。”她几乎要把在场的人都想了个遍，雨露均沾一碗水端的平。
　　眼睛咕噜一转：“那姨姨呢，这次回来有没有给年年带好吃的。”
　　郜半雪表姐从屋子里走出来，就听到自家女儿这的话，神情无奈，赵琪：“这孩子。”估计又在骗糖了，本来就是换牙的年纪，她得控制量，也就赶着这几天，仗着大人们看不住她，这段时间就算是她有意控制还叫这小家伙钻了空子。
　　而当她看到身边的眉眼生疏冷淡的年轻女人时，略点了下头算是打招呼。
　　秦薄苏，她唇瓣瓮动不知道该叫什么。
　　年年小声声的嘀咕了一下：“姨姨，这个姐姐是哑巴么。”
　　秦哑巴薄苏终于开口了：“不是。”
　　年年哇的一声：“哇，姐姐声音好好听。”
　　惹得秦薄苏唇瓣又再次抿住，郜半雪捏住她的小脸忍俊不禁，赵琪也实属无奈，她女儿这小嘴巴有些时候又气又甜的，郜妈妈也正好出来，看到三大一小的站在外面：“都站在这里干嘛啊，冰天雪地的，你们几个难道不冷吗。”
　　房间内开的暖气，郜爸爸穿着围裙手中拿着个擀面杖招呼着，语气温和：“小秦来了啊，先坐一会，还差一个汤马上就好。”
　　郜妈妈也一样，打开了电视机甚至还主动剥了两瓣橘子递给秦薄苏，大抵是看到人的不自在，也找了个话头去厨房帮忙看一下。
　　似乎只是简单吃个饭，而赵琪家刚好住在这附近来串门的，看到有客人上门当然就带着年年回到了自己家。
　　郜半雪看着一南一北坐的离她八丈远的某人，换下的拖鞋耷拉着朝她凑近。
　　那人又挪了下，接近沙发边缘，她觉得好玩，又凑近了些，起先没动，然后又挪了挪。
　　她撇了下嘴巴，终于不玩了：“你坐这么远干嘛。”
　　“热。”
　　真的？看上去也不像是出汗，她想用手摸下她的额头或者颈间，手被她给牵下来放在一边，秦薄苏目不斜视：“一会就好。”
　　啧，还说不紧张，明明比她想象的还要紧张，紧张表现之一，她话比以往要少的多，至少在她面前不会这样一个字一个字的往外蹦。
　　她舌尖顶了顶下鄂，想到了什么，没好气道：“有本事你晚上别跟我一起睡。”
　　秦薄苏没动了，想要说什么看向厨房角落关着一扇的门，终归还是没说，给她喂了一颗草莓，然后专注看电视。
　　哼！电视上面能看出来花么，这是近期一款热播的综艺节目，也是她们上次参加的，程导团队录制的现在才播出档期，显然，郜妈妈跟郜爸爸有些时候也会关注郜半雪的行程动向。
　　这一点，郜半雪本人是知道的，只是看到坐在她身边的人，一起在节目里录制的状况，还有冰天雪地的，凿冰钓鱼的举动，这还是觉得有些新鲜。
　　要是她没记错的话，这还是秦薄苏那天以神秘嘉宾的情况突降，次日就起了个大早来给她煲鱼粥的场景。
　　她神情微眯，注意力也放在了上面。
　　秦薄苏看到郜妈妈走了出来，主动的去端盘打下手，动作很是如流水，连郜爸爸都夸她，比之某人有眼力见的很。
　　郜妈妈虽然没说，但显然眼神也是这样认为的。
　　郜半雪充耳不闻随他俩去，毕竟，知道某人想表现表现嘛。
　　一顿饭吃的还算融洽，郜妈妈虽然是搞研究的，但之前也只是客观的提出一些问题并没有想给小朋友这么大的压力，只是随口问了几句，而郜爸爸的性子和颜悦色一向是充当着和事佬的存在。
　　秦薄苏在饭桌上面，虽然言简意赅但有问必答，主打一个实诚，当然，郜妈妈点到为止也没有过度的为难她，还真像一家人似的，就如郜半雪所说。只是吃个便饭。
　　但当，郜女士看到自家的女儿，连个螃蟹都要某人扒的时候，娇气的不行。
　　郜妈妈都有些无语，忍不住吐槽：“没长手是么，就知道欺负小秦。”
　　郜半雪神色微挑：“我欺负你了么。”
　　秦薄苏递过去拆好的蟹肉盘：“阿姨，她没有欺负我。”
　　郜爸爸笑呵呵两声：“随她俩去吧，我年轻的时候不也。”现在的年轻人，不都是这样的吗。
　　郜妈妈甩他一眼，他收了声干笑两下不再吭声。
　　郜半雪笑出声来。
　　饭毕，等东西都放进了洗碗机内，郜妈妈提出：“反正明天你们两个也不用上班，就在家里休息一晚好了。”
　　秦薄苏听出，郜妈妈似乎是有话想跟她说。
　　郜半雪看到她的神情没有抗拒之意，也就答应了，说起来，秦薄苏还没有看过她的房间。
　　其实秦薄苏看过，以另外一种形体的时候，她没有办法离开郜半雪的距离过远，只是当初看到的总是雾色的一片，白茫茫的，而不是这样鲜艳的色彩。
　　她的房间透而亮，墙上渲染的墙纸，还有桌壁上玻璃瓶的几个千纸鹤，都有着时间的经历，大概是家里人的喜好，家具都是木质的清一色，而家具都有着经常打扫的痕迹，床单也是换过的。
　　甚至窗户旁边的仙人球，都是翠绿的。
　　她任由她打量着，从衣柜里找出今晚的睡衣：‘这是洗干净的，但我以前穿过，不介意吧。’她虽然这样说，但显然并没有真的觉得她会有什么介意，毕竟，她又不是，没穿过。
　　秦薄苏腿支在梳妆台旁，看她翻阅：“不介意。”
　　黏人的小狗，突然又这么的正儿八经的疏离感，她竟然还有点不习惯了，要是刚才是因为郜女士在场的话，现在这个房间里，只有她们两个人。
　　为什么还要这么客气。
　　她递过去的睡衣没有松，她微微侧头，心跳错了节拍，鼻音轻上扬：“嗯？”
　　女人的神色里带了分探究之意，面色凝重：“你不对劲。”
　　她指尖无意识的轻轻抠紧了衣袖，眸光一转，眼中一抹如海浪翻涌的光芒，瞬间又归于平静：“哪里不对劲。”
　　她的眼睛此时流转水润光华，明眸的容颜却含羞带惬，她欲言又止：“你已经……。”而那纤长的睫毛蜷曲着上扬，眼波流转，明明话没有说完却知道意思
　　

第58章 今晚可以么
　　已经什么，秦薄苏拉过她，借着梳妆台面的位置把人牵进怀里，收拢住她的腰，眼底晕着浅笑：“已经什么。”
　　秦薄苏的眼神在她的唇瓣流连仅有片刻，又像是绕进眼底深处，声音低低：“姐姐要是不说的话，我怎么知道。”
　　容颜骤然放大，而那眼里的调侃之意叫她暗自脑羞恼，都已经这么明显了还要问。
　　难道非要她说出来么，本来今晚刻意跟她隔着距离她都有些失落，小声的哼气，她皱了下鼻子仿佛受了多大的冷遇，手中的睡衣一推就要离开。
　　唇瓣被侵略的撬开细微的缝隙，由浅至深的拉出一道银丝，呼吸乱了方寸，气喘吁吁之余，落差感再无，她甚至觉得光是磨人的吻就要把人吞吃殆尽。
　　女人的明媚的神色极为撩人，在夜晚的室内更是暧昧分明的蔓延，听不清是谁的心跳。
　　而神色微扬的秦薄苏，眼睛亮晶晶的朝她望着，一点一滴的圈着她的衣角指尖勾勒痕迹往上触摸蝴蝶骨：“姐姐，今晚可以么。”
　　可以么，可以什么，分数什么的都差点抛于脑后，她唇色娇艳欲滴，讲出来的话却叫人浸了一盆凉水：“不行。”
　　明明刚才勾着的那人也是她，现在又拉扯开欲望的也是她。
　　秦薄苏故作叹息一声。
　　郜半雪掩着笑意，俯身靠近她：“但我可以。”她还没有主动的碰过她，而今晚，在她的房间里，她想要她，似是安抚，她捏捏那人的耳垂，主动欺身蹭了蹭她的脸颊，像是逗弄小动物般摸着她的头，又似是挑逗：“我先去洗。”
　　秦薄苏神情依稀有分局促之意，叫女人的嘴角微扬转而去了楼上的洗澡间，而她等人离开后。
　　她转而下楼。
　　郜爸爸不在，而郜妈妈带着副金框的眼睛驾于鼻梁，正在翻阅着文献，她的面容跟郜半雪很是想象，尤其是那双眼睛，尤其是唯二的气质，可以说郜半雪几乎得了两人的真传，全是优点。
　　郜妈妈摘下镜框，似有所感抬起眼睛，收了桌面上的书：“小秦来了。”
　　秦薄苏：“郜阿姨。”她做好了被谈话的准备，她在郜家能看得出来，郜半雪生活在一个很有爱的家庭，而有些时候，有些事情或许当着她的面不能说，所以才有了这么一程。
　　看着她面色甚至凝着的样子，似是等待训话般，叫郜妈妈有点觉得，是否她过于的严肃了？
　　她语气温和：“小秦不用这么紧张，大概是上次见面的时候阿姨留下的印象不太好，所以才导致我们两个有些生分。”
　　秦薄苏：“不紧张。”
　　好吧，郜妈妈没有强求，至少，不管是礼仪方面还是其他对待女儿，以及待人处事方面都挑不出任何的错处，一看就是高门大户出来的孩子，只是性子大概是有些淡，讲话时较于简单，其实她本人倒是挺欣赏这样的性格，做事干练且不拖泥带水，但身为家长，即使她知道这个孩子比她女儿还要小些许，两人同为女生，那以后要面对的自然要比旁人要多一些，总归是想要多叮嘱一点，郜爸爸总是说她杞人忧天，年轻人的事情交给年轻人自己就行。
　　她也看开了，其实不管是上次在她家楼下，还是那次见面，她就已经接受了。而且，多一个女儿也没什么不好。
　　“其实叫你下来也没有什么别的事，就是想随便聊聊天。”
　　秦薄苏拳头半握放在膝盖上，坐好：“好的，阿姨。”
　　郜妈妈起身：“小秦喜欢喝点什么。”
　　秦薄苏看着这里的茶具，跟一面廊壁的书籍以及文献，和陈设的物件开口：“都行。”
　　对郜家有了个大概的了解，有些珍品的书籍甚至只在拍卖会出现过，还有些市面上早已失传的文献资料。郜妈妈或许她想象的对这个社会的贡献还要大。
　　学究又温和的阿姨。她的印象。
　　倒不是她小气，郜爸爸喜欢喝茶，只是这个点喝茶的话毕竟晚上对睡眠不好，而且从秦薄苏带来的礼物中，光是那块砖茶茶饼的年代，大概是个不菲的数字，这孩子送礼物想来是做过功课的，至于功课的老师，自然是她的女儿了，她也没说破。
　　“那就白开水好么。”
　　秦薄苏的目光移在那角落展物什上的一个盒子上面，那个盒子是深红色醇木打造的，隐隐透着光辉鎏色线刻画的精巧，乍一看上去普普通通，盒子是开着的里面陈列的物品却已经消失。
　　似有所感，她的手腕有些微微发烫，眼皮一跳，这个盒子，或者是装载着手链天珠的东西。
　　郜妈妈顺着她的视线看过去，有些恍然：“这个盒子说起来倒也有些故事，是半雪出生那年上山，她奶奶带她上山祈平安福的时候说寺庙的一个老道士送的。”
　　说起来有些失笑，郜妈妈似乎是在回应：“老人家总是喜欢祈求平安福这些东西，所以我们一家虽然是搞科学的，偶尔也会相信道学。”
　　秦薄苏抬眸询问：“阿姨还记得是哪里的寺庙么。”
　　郜妈妈微微诧异，她没想到秦薄苏也对这种玄学感兴趣，她打开展列柜，把那个盒子拿出来递给秦薄苏：“当然，那家寺庙现在还在，就在南环松杉上的那个道观。”
　　虽然道观不起眼，但每年求神拜佛甚至寻平安的都很多，以前半雪的奶奶总喜欢去那边祈求平安，只是现在物是人非，旧人不在了所以近几年也就没有再去。
　　秦薄苏暗自记下那个寺庙的地名，或许，她也需要去一趟才能确定，是否跟梦境里的碎片有关系，其实她有心想要问自己重生的细节，可又在梦境里的那些东西算不上轻松，总是模糊的一片，反倒是回忆起来就沉重，所以她并没有挑开这个话题。
　　而且，她觉得，郜半雪也不太愿意说。
　　郜妈妈自顾自的打开话匣子，有些骄傲：“其实，半雪从小就是一个很听话的孩子，不管是成绩还是社交活动，从来都没有让大人操心过，我常常还觉得自己陪伴的时间不够，但她爸爸也说。”她顿了下，摇了下头，反倒是看向秦薄苏：“她做过最离经叛道的事情，就是大学主修的文化课，突然半道选择了表演，也就是踏入了娱乐圈。”
　　可以说，从小到大以来，郜半雪一直是顺风顺水的从来都没有不听长辈的话，就连她也一直觉得，她的女儿长大了会继承她的衣钵或者她爸爸的，如果是他们两个人任何一条路，在相关的领域上凭借着郜半雪的天赋运气，以及他们手中的资源跟人脉，都会青云直上，至少可以不是那么的累。
　　可偏偏，中途做了一个所有人都没有意识到的，她半道选择了进入娱乐圈，不是专业演员，也没有经过任何的培训，她为此也曾对于女儿做的这个决定震惊过。可终究还是选择妥协支持。
　　秦薄苏听出来了，大概是郜妈妈起先并不支持她所突然做的决定，当初突然改变了专业，或许家里人不理解，但郜半雪还是坚持了：“因为，热爱。”
　　她看过在舞台大方光彩的郜半雪，她看过点点滴滴的汗水在练习室挥洒一遍一遍揪着动作重复拆解，她看过表演课上的认真努力和坚毅，神色光芒都如顾盼流辉，而她见到她的时候，她已经熬过了那段艰难团队练习生的时间，从一个非科班出生的演员，站在足以让很多人刮目相看的高处，并且出现在大荧幕上面几近家喻户晓，而她以后的路还有很长。
　　或许，以前的秦薄苏会说一句，这是她应该做的，但不是所有的努力都将有收获，天赋固然重要，坚持，天分，也缺一不可。而且在那种时候，能下定这样的决心，并不是就那么简单的一句话就能做得到的。
　　她甚至能和她共感，当时的那段时间一定是很辛苦吧。
　　是啊，或许吧，郜妈妈想起当时倔强的人，不由得暗叹一声，可作为一个在某个专业领域杰出的教授，即使是一位母亲，当时也只能是不理解但尊重，也导致那两年时间两人关系有些冰点，虽然郜半雪从来都没说怪过她。
　　她也不是个主动低头的性格，不过她有一直关注着女儿的行程动向，每每这个时候，却又觉得自己帮不到什么的忙。而她的女儿，也的确向她证实了，不管在什么地方，都可以出彩，这几年电影荧幕上的女主角变成了她，从一开始的配角变成女1号，她是既心疼又骄傲。
　　她陷入回忆拉开一个柜子，里面满满当当的奖状跟奖杯，各种各样学校里颁发的，外面参加公益节目的，各式各样的，以及青涩的少女容颜，稚嫩的笑声，还有穿着芭蕾舞服的合照，都被郜妈妈收藏的很好用塑封膜保存着。
　　秦薄苏没有打断，她陷进了回忆像是想到了什么：“说起来，半雪的运气似乎一直很好。”
　　运气，秦薄苏捕捉住字眼。
　　郜妈妈从底层掏出几张刮奖号码，以及一个卡纸甚至有些发黄的色卡，看样子也像是抽奖的东西，只是带着岁月感仿佛已经很久的事了，她有些迟疑：“这种事情也并不是一概而论的。”
　　

第35章 我房间的隔音还行
　　就当是她鲜少有分享欲吧，郜妈妈手上的卡片竟然是刮刮卡跟彩票的根号。
　　而那对应的数字以及标明的奖项，赫然是一等奖的映入眼睑，郜妈妈并未隐瞒她：“也可能只是我多想了。”
　　秦薄苏询问：“那阿姨之后。”
　　郜妈妈看她的神情并无变化，内心赞叹了下面上不显，但也选择剖开心迹：“并没有，这种东西其实并不能说明什么，对么。”她的语气有深意，秦薄苏的身份网上虽然少，但也能查到一二。
　　她相信小秦，才会说这些话。
　　秦薄苏懂了，没由来的升起一丝暖意，郜妈妈并没有因为这种“运气”就想要去做些什么，或者借用，利用这种能力，反倒是刻意的当做一件稀疏平常的事情，让人健健康康的长大。
　　秉持着安心的态度，秦薄苏回她：“自然。”她会保护好她。
　　今晚的谈话到此为止，郜半雪洗完澡出来不见人影，等了一会，她准备推开门去寻找，就看到一手擦着发梢的年轻女人半烘干，眉眼神情莫测，穿着她放的睡衣，站在门口似乎要开门的样子。
　　她挑眉，还想问去哪了。
　　先落入一个怀抱，那人洗完澡后与她身上别无二致的沐浴香气连带着皂角的薄荷味，袭满鼻腔身心。
　　头顶上传来一个声响：“辛苦了。”辛苦那些当练习生的岁月里，暗无天日且汗水挥洒，一点一滴比之平常人还要付出千百倍的辛酸。她不同情别的人，但她心疼她。  ？她哪里辛苦了，花了三秒的时间恍然了下，她就说怎么去了这么久，大概是她的妈妈跟秦薄苏说了什么，才有了现在的这么一幕，她收拢着手臂环绕着她的腰身，眸色轻扬，声音放轻：“不辛苦。”
　　其实她已经比之一般人都要好了，刚进来没有任何的底蕴后台就签进了娱乐圈缔名顶流的大公司——中谊，没有那些虚里曲折的歪风邪气，甚至是很多人梦寐以求的，公司的资源也是对练习生该有的都有，姐妹们虽然闭关训练累是累了点，但倒头就睡，第二天再次继续训练的日子里，共同携手且齐心协*议，就这样一点一滴的磨着也没觉得有多慢，汗水是有的，但努力也终究有了回报。
　　以女团的名义出来时，初次露面就站在了超级的现场舞台，认识了秦薄苏，虽然秦薄苏是以导师的身份，老实讲，她起先也并不知道，秦薄苏就是中谊的boss，继承人。
　　不过，她已经比很多人都要幸运很多了，郜半雪的性格偏乐天派，她的确一直是这么想的。
　　她的眉眼柔和了分，抬起下巴：“还是要仰仗秦导多多关照。”话一出，她回想了下，好像不太对，是秦薄苏现在要“仰仗”着她，秦薄苏脸上并无半点不悦，郜半雪神情欣然。
　　似是想到了什么，下巴蹭了下她的颈窝，尾音上挑：“况且，秦导现在担心我的话，不如先担心担心自己。”
　　她的扣子被贝齿掀开一颗，轻巧又灵活。
　　郜半雪伸展了下手指，又像是炫耀，虽然没有某人的长，但细嫩白腻，且月牙透着粉，在洗澡的时候她已经特意修剪过一遍还用挫刀一遍遍的打磨，精细的润了边缘，只为给女朋友一个良好的体验感。
　　看她多么的细心体贴，秦薄苏身躯僵硬了下，她的扣子被掀开，从贝齿到手上如游蛇般，直到露出柔软坚韧的小腹仅着内衣就这样敞着，而那腰身曲线近乎完美，侧面依稀还能看出人鱼线条。
　　郜半雪神色热了分，并不着急拆解，她唇瓣往下游移着贴近，贴上小腹。
　　秦薄苏呼吸微沉，小腹内收，跖骨凹了下，她错漏了半拍心跳。
　　笑意盈盈的女人，美眸轻挑：“别紧张，会让你舒服的。”
　　她话语带着诱哄，秦薄苏唇瓣抿了又抿，这种俯视着往下看的姿势，怎么看怎么色气，女人蹲下身体柔软的腰线跟臀部，曼妙的身姿一览无遗，她觉得嗓间干涸。
　　原来她以前都是这样的么，她牵住她把人往上拉，带了点拘谨：“姐姐，去床上。”
　　好嘛，原来又不好意思了，当初对她的时候也没见秦薄苏这么听话，还不是让她.......不过她主打一个贴心到了极致，心情大好的牵住她，往床上一推。
　　床垫微微下陷，秦薄苏双手被束缚往上抬。
　　郜半雪嘴角弯出弧度，眼尾上撩划出一抹魅意压在她的身侧，支起膝盖抵住她的腿间两侧之内，莹白皓腕搭在她的脉搏点，似意有所指：“我房间的隔音还行。”
　　似是认命，秦薄苏闭上了眼睛，耳边声音传来轻笑，又似乎是兴奋，却没看到她睁开眼睛那眼底倏然闪过的一抹暗色。
　　她眨了下眼睛，身体岿然不动，瞳色放空：“姐姐。”
　　郜半雪正要有动作，她耐心的看待今晚的“猎物。”，软哄哄的拉了个尾音，像是把小勾子撩动人心：“嗯？”
　　“等下，我可以么。”她都已经这么乖了，难道不可以奖励么。
　　似是小狗乞怜，郜半雪软了心眩，她其实也没有太大的把握，毕竟是第一次当1，尽管跃跃欲试，也体验了几次，可当实践为主动方时，她也没看上去的这么淡定。
　　想到此，声音微微发颤，却自觉挺了下胸脯：“等下，如果你还有力气的话。”
　　掩去那欲色的神情，秦薄苏目的得逞，她一副我欲垂怜的样子，垂下眼帘乖乖躺好，任人采拮，她声线清而脆，讲话寻常时候如清泉汩汩音带着距离感，但却是名副其实的御姐音。
　　就连年年都夸她声音好听，小孩子是不会说谎的，更何况，她的声音就算是当声优也无可挑剔，只是这么一幅好嗓子，话却又是极少，当然某些方面并不同然，不然也不能，有些时候郜半雪迷迷糊糊的就被某人给哄得予取予求。
　　而现在，附在女人耳边的声音，甚至比郜半雪的还要娇上两分，溢出来的声音，光是听着就叫人软了骨头酥了身子实在是过于悦耳。郜半雪额间浸出了薄汗，晶莹剔透的面庞红中透着粉，她有这么厉害？
　　总觉得是还差点意思，可明明，是了，明明还没湿。
　　她忿忿的看向，勾着她的秦薄苏，眼中水盈盈的带着情欲，而秦薄苏眼睛微陷，眉毛微微瞥着，好一副撩人姿态，真是不演戏可惜了，连带她一个正经的演员都觉得，不演戏可真是耽误了。
　　而又有些沮丧，明明她第一次的时候五分钟不到就敏感的不行，难道是技术不太对？
　　她停下了手中的动作，秦薄苏闻所未闻，又是一声娇喘，而她抱臂朝她看去，不掩饰自己的不满：“继续叫？”
　　她唇瓣微启，神色有些无辜试图遮掩：“姐姐不是喜欢听吗。”明明她叫的时候，女人的面颊绯色一层一层的递进。
　　郜半雪似笑非笑没有否认，总结道：“嗯，好听，爱听，喜欢叫的话，那你叫一晚上给我听好不好。”光是听着声音，她都觉得她已经受不住动了情，可这显然是一人的独角戏，她身体很容易敏感，但另外一人是装的。
　　她险些要把躺着还装无辜的人给踹下床。
　　秦薄苏老实了，她不叫了，察觉这人有些生气，正色略迟疑：“嗯，有没有可能是，我习惯了主动。”她觉得，郜半雪摸她的时候，她感觉并没有这么强烈，虽然也有反应，但只是，更想为主动触碰她。但又直白的讲，担心伤了人的自尊心。
　　是这样么，她没听过这种，但也不妨碍她细究一下自己究竟是哪里有问题。雪色映入眼帘，而她身上的睡衣却只是出了褶皱，一定要寻根问底的探索着这次的问题根本，她偏偏不信邪。
　　意识到自己身上的睡衣还显得整齐，郜半雪解开了两颗扣子。而那沟壑的白兔隐隐约约，躺着的人眼睛瞬间起了分亮色，她眉毛微挑，再度顺滑着动作，脊背由于解除冷空气升起微微战栗感。
　　直到上半身只着内衣，光滑细腻的一字肩带着完美无瑕的躯体，往下是一截细腰，赫然映入眼帘，而讲出来的话却又是如此冷酷无情，忽略那炽热的眼神，郜半雪开口：“不许动，我们，继续。”大有研究到底的心情。
　　秦薄苏神色倏然寂静，眼底没了光泽，这跟能看不能吃有什么区别，她闭上了眼睛，可脑袋里都是女朋友刚才那香软的冲击。
　　这次郜半雪学聪明了，她干脆给人用布蒙上了眼睛，感官骤然放大，而柔软相贴处，身下女人腰线不自觉抬起想要更近。
　　奥～原来是刚才她没脱衣服。
　　唇瓣视线游移在她的躯体上，神色再度炽热了瞬，直至没三秒，她做了个张扬大胆到底的举动，鼻尖微俯探向幽径处，而秦薄苏蒙着的双眼瞳色微颤，一声急骤的碎音宛若啜泣，带着压抑的又似隐忍：“唔”腿间夹住想要制止。
　　脑袋被顶住，并未移开，郜半雪嘴角微翘，心尖一软，这声音似乎对了，似是安抚，她一只手顶在一侧：“薄苏乖，快打开。”
　　

第70章 那你怎么不担心担心我？
　　秦薄苏终于还是擅自拉下了眼睛上覆盖的布，她眼尾间如翻涌的雾气，垂怜的看不清室内的光华氤氲视线，整个人都被欺负惨了，却一只手固执的要把人捞起来。
　　瓮声瓮气：“脏。”
　　女人眉眼间具是细碎的光，嵌入她的容颜，愉悦的神情兴致盎然道：“才不脏。”似是安抚，她神色掺着媚色却又极度的安抚：“你又不是没有这样碰过我的。”
　　她再度低头弯腰往下，秦薄苏一只手搭着自己的眼睛，神色涣散，一只手攥紧了床单，骨指节屈起抓的凌乱。
　　小泉汩汩带了点清流，窄而紧，延两指，水声细细碎碎的在房间蔓延，直至清流涌下，又被温热的唇瓣含住。
　　秦薄苏觉得自己要死了，要溺在这温柔编织的密网里，浮浮沉沉的飘忽不定。
　　上午，她下意识的手往旁边却摸了个空，昨晚上的人已经不在她的身边。
　　她撩了下头发，回想昨晚的事情，神情怡然的翘了嘴角，准备起身。
　　然而，手机上面刚打开就叮咚叮咚的消息弹窗。
　　解锁一看，有些迷惑。
　　这是买了什么东西，她的zfb账单，消费有个几十笔，消费价格倒不是很多，都是几块钱，几十块钱，几百块钱以内的，但一会儿弹出一条一条的，还是让她升起了好奇心。
　　下楼不见人影，她打了个电话弹出去。
　　电话还未响，声音先至，一声童音扎着两个小揪揪：“姨姨～”，她抬眼看向站在门口的人，秦薄苏一只手牵着小朋友，一只手拿的满满当当的东西，都是小孩的，插画，零食，糖葫芦，还有拼图积木各种。
　　一大一小站在门外，格外的和谐，清冷疏淡的神色看到她倒是勾了下唇角。
　　郜半雪忍俊不禁，看来她似乎知道账单花在了那里，很明显：“你们两个去哪里了，怎么买了这么多东西。”
　　年年给她递上糖葫芦，搂着她的脖子，兴高采烈的：“姐姐说让我不要吵姨姨睡觉，带我出去玩了。”小孩子天真的世界，不知道什么是打扰，只知道喜欢谁就想要去找谁玩。
　　虽然漂亮姐姐拦下了她，但这个漂亮姐姐不仅开车带她去了旁边商场，还给她买了很多礼物东西，她也可喜欢她了。
　　郜半雪没有去接糖葫芦，而是去伸手拿她手里的东西，给她减轻点负担，她有些不好意思，明明昨晚上是她闹她的，结果自己却睡得这么沉，反倒是一大清早的，秦薄苏在外面带孩子。
　　“年年这个小淘气有没有惹你生气。”
　　年年嘟了下嘴巴，顺着椅子准备爬上去，反驳姨姨：“才没有，我很乖的。”
　　秦薄苏神色斐然：“没有，她很乖。”
　　郜半雪眉眼弯弯，似是想到了什么，回道：“你更乖。”
　　那双清澈的瞳色，忽然变了极其的幽深沉静，藏着化不开的神情，半晌转为宁静：“肚子饿了么，我给你买了早餐。”显然她也没在外面吃东西。
　　郜半雪半撑在桌面上的小臂，长长的睫毛冲她眨了下，她还以为能看到这个人害羞的神色，显然并没有。
　　年年虽然听不懂，但不影响她的眼咕噜在两人之间转啊转的，白而黑的小眼睛笑着看向姨姨和漂亮姐姐，而不一会儿，她的视线就在桌面上了：‘对，我跟姐姐还给姨姨买了早餐。’
　　这可是有她的功劳：“是我告诉姐姐，姨姨喜欢吃张嬷嬷家的生煎包。”
　　生煎包，咸豆浆，茶叶蛋，鲜虾锅贴，奶香玉米汁。
　　郜半雪给她抽出来一双筷子，拿出一只小碗，摆在小朋友的面前，信以为然的点了点头：“这样啊，那年年喜欢吃什么。”
　　年年叉腰，看向“笨蛋”姨姨：“年年当然是什么都喜欢吃啦，妈妈说我正是要补充营养长个子的年纪。”她给自己找了个合理的理由，然后不仅理直气壮的，还老成的说道：“笨蛋姨姨睡到现在才起来，要是以后没有姐姐可怎么办啊。”
　　她叹了一口气，颇有些怒其不争的意思。
　　郜半雪被她这故作大人的语气给逗笑了，她不就是晚起来了一会儿，秦薄苏给她买的玩具可还是刷她的卡送的，怎么就成了年年嘴巴里的笨蛋姨姨，当然倒也没有跟小孩子计较的意思，她故作愁容，学着年年也叹了下气，笑意盈盈的看向秦薄苏，语气调皮：“哎呀，那可怎么办啊。”
　　年年看她演戏，搭着腔：“还好姐姐不嫌弃你。”
　　郜半雪忍不住用指头戳她的小脑门：“人小鬼大的，你知道什么是嫌弃吗。”
　　秦薄苏看着这一大一小的活宝，属实是觉得有些无语了，递上消毒过的筷子给她：“吃饭。”
　　年年咬了一口有点烫，小口吹着气，撅嘴巴揉了揉脑门：“当然知道啦，我不仅知道，我还知道姐姐是姨姨的女朋友，妈妈说等年年长大了也可以找像姐姐这样的女朋友。”
　　秦薄苏倒是有些意外。
　　郜半雪早就有准备，她的性取向既然妈妈能接受，当然也不会隐瞒别人，昨晚上看表姐的反应就知道了，而这时倒是升起了好奇心：“哦？那为什么不找个像姨姨这样的。”难道她就不漂亮了吗。
　　年年的脸蛋像只红苹果，郜半雪仿佛堪破了什么大秘密，就连秦薄苏都看向这位小朋友，眼中都透着好奇。
　　她鬼鬼祟祟的语气：“那姨姨和姐姐，要先答应我，不能告诉我妈妈。”
　　郜半雪深以为然，给她做了个拉钩的手势，年年又朝着秦薄苏眼巴巴的看去，秦薄苏嘴角平了下，也朝她拉钩。
　　这下她放心了，年年：“因为我喜欢的人，她就是像姐姐这样的。”一个人，是不可以喜欢两个人的，而她们班级里的学习委员，宋清就是这样的，虽然话很少一开始不愿意跟她交朋友，但她还是喜欢凑上去，而渐渐的，宋清小姐姐就会给她偶尔从家里带奶糖吃。
　　郜半雪听得津津有味，小孩子过家家，喜欢不喜欢虽然不确定，但这位宋清小朋友跟赵年年小朋友建立了友情，但她还是提点：“但小孩子是不可以早恋的奥。”
　　年年机智，表示认同：“当然啦，只有等长大成年了才可以，我又不是三岁小孩子了。”
　　这话把两人都给逗笑了，就连秦薄苏眉眼都添了分柔和的笑意。
　　赵琪赶来的时候，就看到两大中间带着一小，在院子里，搭着积木玩具。
　　看上去极为融洽，金色的暖光照耀在三人身上，眉眼糅合的掺着光辉，她竟然看愣了下。
　　还是甜甜先发现的，她：“哎呀。”一声。
　　赵琪回过神来，连声道歉：“真不好意思，这孩子给你们添麻烦了。”她原本是今天加班，把赵年年送往外婆家的，谁知道这小孩子自己溜回来找她姨姨玩。
　　要不是外婆打电话问年年今天怎么还没来的话，她到现在还蒙在鼓里呢，还以为孩子丢了差点报警，幸好她想起昨晚上年年说想找姨姨玩，才来这里找了找。
　　郜半雪听完也是些许的沉默，她笑了下：“没事。年年没有添麻烦，最近她的小脑瓜又变聪明了。”
　　年年吐了吐舌头，就抱着秦薄苏的大腿往她身后钻，惹得赵琪脸色青白相接，碍于旁人在场又不好发作：‘赵！年！年！’
　　赵年年小声嘀咕嘀咕：“姐姐，老虎来了。”
　　秦薄苏神情微措，她很无辜的拦在这两人面前，当然也听到了这一句。
　　赵琪给自己顺顺气，告诉自己孩子是自己生的，打坏了还要花钱，她声音放柔：“快回家，姨姨跟姐姐还有事情要忙，我们不可以总是打扰对不对。”
　　倒是这个理，年年虽然贪玩但并不是不知道分寸的，只是她挪步子很慢，一只手还揪着秦薄苏的衣角，另外一只手是牵着郜半雪，她协商：“那你回家了不可以揍我。”
　　呵，她的鸡毛毯子已经整装待发了，不敲两下屁股下次还敢，万一遇到了坏人怎么办，赵琪神色和颜悦色：“当然啦，年年这么听话妈妈怎么舍得打年年呢。”小兔崽子。
　　小孩子似乎是有点信了。
　　郜半雪也不好在这种场合插手，她轻微点了下头，年年松了手。
　　大约一米的距离，赵琪跨了一步，单手像是老鹰拎小鸡一样的抓住她的后颈提了起来，年年似乎很习惯这个姿势了，还挥挥手朝着两人：“姐姐再见，姨姨再见，等年年下次再过来玩。”一个六岁的小孩子就这么水灵灵的被提了起来。应了那句话，“为母则刚。”
　　连秦薄苏都有些微讶，郜半雪显然司空见惯了，虽然年年平时是有些闹腾，但也犯不上真打孩子，她这表姐只是性子有些急躁了些，但对孩子还是奉行言语教育的。
　　赵琪看着这一大堆的玩具零食，再度道歉，她真是太不好意思了，又吃又玩的还替她照顾了一上午的小孩，说要给两人转账，但郜半雪并没有接受。
　　本来就是秦薄苏买给小孩子的玩具，这又没有多少钱，她喜欢就好。
　　话尽之余，赵琪只好接受：“那有空，欢迎你们两个来家里吃饭。”
　　郜半雪应下，甭管去不去的，但至少礼仪周到。
　　秦薄苏看到，她的表姐就这样把一个孩子夹在了手臂中间，诧异的神情添了分担忧：“年年她真的没事么。”她表姐刚才那么凶，会不会打孩子。
　　郜半雪眉头微挑，故作不知：“怎么，担心她？”
　　秦薄苏的顾虑浮现在脸上，她其实还有些羡慕这无忧无虑的孩子，她小的时候不能这么的偷跑出来，买一大堆小玩意，反而是跟各种领域的补课老师打交道。
　　大概是能想到了一些，而秦薄苏这么纵容甜甜，或者也是一种另向的弥补缺失的童年，她看得出她喜欢小孩子，但是不知道怎么相处，可年年能感觉的到，也很喜欢她，郜半雪耐心给她解释，她脸上的担忧才消减下去。
　　郜半雪不想让氛围这么沉重，故作轻松挑了个别的话题：“那你怎么不担心不担心我。”
　　果然，秦薄苏有些疑惑：“担心你什么？”
　　郜半雪见人上钩，她嘴角微翘，身体几乎软弱无力般靠在她的肩膀上，甩甩自己的手臂搭在她的肩膀上：“手酸啊。”
　　秦薄苏起先疑惑，但等她听完这话，顿时神色变得莫测，甚至还有些沉默。半晌，她试图说出让自己得体一点的话：“你怎么比我还。”，停顿了下，终归是没有说完，总之杀敌一千，自损八百，秦薄苏从来没有想过，这话竟然会从郜半雪的嘴里说出来，她们的角色在以往的顺序似乎颠倒了。
　　郜半雪听完之后也不觉得有什么，笑嘻嘻的补充她的话：“还怎么样，还不要脸是么，大概是被某人传染的，难道这就是网上所说的妻妻相？”
　　容颜骤然放大，女人那挑不出瑕疵的脸颊此时饶有兴致的观察某人的神情，眉眼间风情尽显。
　　秦薄苏止住话尾瞬间噤声，心脏如鼓声，清晰如耳，只留给她一个背影，她第一次在言语上面并未占上风，并且走路时的脚步有些匆匆忙忙。
　　这种没由来的心脏热烈，是她以往不曾感受过的——妻妻相，好动听的词。
　　郜半雪：“？”是她哪里说的不对么，这怎么还走了呢。
　　

第71章 该担忧的难道不是她么
　　于此同时的秦家，秦朝意坐在主位上，谁也不知道她在想些什么，只是眉间的不耐极为显然。时璐看到桌面上烟灰缸内的那几截烟蒂，垂下眼睛默不作声。
　　郜妈妈上午有场手术要赶，所有早就出了门，而郜爸爸的虽然是文青但也临近退休，所以便组织了一个补习班现在也要授课，所以一大早上就只有秦薄苏跟郜半雪还在。
　　她们打算现在回去，休息了这么长时间，终归还是要工作的，秦薄苏翻出之前编写的那些剧本，虽然她的卡停了，但她的资源人脉，都还在，是该重新振作起来，郜半雪虽然并没有提过，但秦薄苏不想总是这样下去，而一道电话来的突兀，是郜妈妈打来的电话，她随手接听了下，而还未听上两句叫郜半雪神情微变。
　　秦薄苏敏感的察觉：“阿姨怎么了。”
　　她唇瓣微启，似乎不敢置信：“我妈妈说，我爸现在在医院。”
　　怎么会突然在医院，秦薄苏神色凝了下：“我们现在就过去，你别担心。”心脏重重落了一块石头，任何一点风吹草动甚至都能让她联想到不好的事情，不是天灾就是人祸，万一是有预谋的。
　　她没有办法不联想到自己身上，万一，万一是她带来的，可她此时不该这样想，只是问。
　　“叔叔伤的，严重吗。”
　　郜半雪看到她凝着的神情，反倒是镇定了下来：“没事的，人已经送到了医院，只是撞到了头导致昏厥，刚好是在我妈妈工作的地方，我来开车。”她甚至还能握住她的手，试图宽慰，可她的神情也并不是面上的这么轻松。
　　可明明，该担忧的难道不是她的么。
　　秦薄苏唇色白了下“嗯。”了一声，她告诉自己不该胡思乱想，什么事情等见到了才能知道，与其在这里乱猜测，不如亲眼见到。
　　神色隐忧迟迟未散，而郜半雪也一路无话，她睫羽微敛，不知道该如何开口。
　　医院消毒水的地方，郜妈妈穿着白大褂，衣领的口袋揣着笔带着口罩，迎接两人，病房内躺着的人，此时头上系着纱布，静静的闭着眼睛，郜半雪神色看上去还算淡定，反倒是秦薄苏的嘴角在不自知的情况下，被咬出了点血迹，唇瓣干涸破了皮，显得神情有点灰败。
　　但郜妈妈没发现这点，她简要的讲了下来龙去脉，原来是郜爸爸中午下班准备回家的时候，正准备打开车门，突然被一辆货车肇事，抵在了后面，导致车辆损毁，而郜爸爸因为刚好蹲下身子系鞋带，只是被余波震得撞到了头，碎片溅出来擦伤了一点，所以才会间歇性的昏厥。
　　这也是她根据现场调出来的视频看到的，而她没有办法在电话里跟郜半雪一五一十的讲清楚，只是说，人脱离危险没什么大事。可她们两人还是执意要来看看。
　　其实就那么一点生机，连她都被惊了一跳，如果当时她的先生在车上的话，或许，可偏偏就那么一线生机。至于车辆，被撞击的变了形，在现场就被送去走保险保修理赔了，但如果不出意外的话，可能需要换一辆新的。
　　郜半雪懈了神情，点了点头，还好没出什么意外，她牵住那指缝掐进掌心的人，一点一点的给她掰开展开：“那肇事者呢。”她隐隐猜到了秦薄苏的疑虑，但又不太能相信，真是她想的那样。
　　货车司机的肇事者，并没有选择逃逸，而是第一时间就下来看了，此时坐在外面的轮椅上面，是一个寸头的黑铜色面貌男人，脸上消瘦，颧骨凹凸，此时正抓着头发懊恼。
　　他的裤腿挽上一截，汗衫洗到白里透着黄，看样子是个极为平常普通的男人。
　　秦薄苏的神色朝他看去，视线在考究的打量，又似乎是审视。男人朝她看的视线很是拘谨，想说什么又不知道该怎么说，只能抓着衣角，等待结果。
　　郜妈妈指出：“那个就是货车司机，他车上的鸡蛋也碎了一地，说是这几日连赶工加班的，精神不济才导致的这次祸端。”而后摇了摇头，像是给自己说的：“那条路是不允许大型车辆通行的，可能是他没看到，那个禁止标识也该让市政府再返修一下了。”本地人都知道，但显然这个男人是外地的，他看不清楚也正常，就连郜妈妈都不知道要坚持追责，还是要罢休。
　　她的先生现在只是陷入昏迷，并没有生命危险，郜爸爸一向是脾气温和，很好的，所以她也没往旁的想过，但不代表这样的事情还能再来一遍。
　　像是应激般，年轻的女人大踏步的朝男人走去，提起他的衣领，眉眼冷意泛然：“是不是有人指使你这么干的。”
　　郜半雪紧了眉头，她从不觉得秦薄苏是这么冲动的一个人，但显然，她现在的举动并不理智。
　　她力气不算小，但男人个子不高，两人几乎呈着平视装，男人脸上一抹慌张神色，没有逃过她的眼睛：“是不是你故意蓄意伤害，涉嫌谋杀，还是被买凶杀人。”秦薄苏
　　医院的视线朝她这边纷纷看来，男人底气不是很足，文化水平虽然不高，但听到她的买凶杀人，涉嫌谋杀还是吓了一跳，他脸红脖子粗：“你不要胡说！警察还没讲嘞，你说嘞不算。”他讲话带着口音，听上去就不是本地人那字正腔圆的普通话。
　　“再说俺又没有走，该怎么赔怎么赔。大不了倾家荡产，家里面有房子，俺又不是不能承担。”众人的视线此时，带着同情看向那个男人，反倒是对着这个年轻，面色泛着冷意的女人看过去，不知情的过路人甚至带了些指责的视线。
　　郜半雪已经站在了她的旁边，看着面色升起寒意的秦薄苏，制止：“松开他。”
　　秦薄苏不肯放，试图找到他说谎的证明，她的瞳色微剧烈的震荡了下，耳边出现嗡鸣声，她也不知道自己在做什么，但她的手不受控制。
　　低嗬嗬的声音响起像是齿轮转动的声音从嘴巴里发出，砂砾磨过，面前是男人的脸红脖子粗，声音却狂烈：“嗬，你喏吧，你把我喏死了我也不用赔钱了。”
　　脚步声很多，有人上来想要把人给拉开，入眼皆是一片白大褂的声音，推推嚷嚷的嘈杂。
　　直到一声低斥，女声的声音拔高在她的耳边回响：“秦薄苏，你快放手！”
　　闷哼声传来，有人被推到在地上，一声闷哼，她视线由白转为色彩，她像是受到了什么刺激，大口的喘着气，鼻尖冒着汗滴，男人被护士抬往担架，咳咳个不停，医院的视线都朝她涌来。
　　她不知道自己怎么了，她觉得恐惧，刚才那个感觉就像是，她真的想把人，给掐死，而且，她还伤害了郜半雪，她当着郜妈妈的面，当着医院这么多人的面，她推了她，她害怕了。她往后退了一步，她觉得自己是个怪物。
　　唇瓣微启，没有发出声音，但吐出的字叫人心疼，面上一片茫然：“对不起。”秦薄苏。
　　郜半雪凝住了视线，她的脚步背影像是逃窜，踉踉跄跄的，叫人揪心。
　　郜妈妈神情隐忧，眼睛里是关切又掺杂了些别的：“她怎么了。”
　　郜半雪吸了下鼻子，酸酸涨涨的，她顾不得说太多：“妈妈，我回来再跟你解释。”
　　电梯旁边的安全通道内，她已经不知道该怎么面对郜半雪，她现在全部是自责，甚至她没有办法原谅自己做的事情，不是对别人，是对郜半雪。
　　阴影覆在了她的头上，身上是玫瑰花果香的气息，馥郁又带着清浅，这是她今早给她挑的味道，连带着郜半雪的声音：“你现在冷静点了么。”像是刚才的事情只是小事一桩，无足挂齿般，她问的很是平常。
　　覆上去的手贴在她的头上，暖融融的朝她靠近着。
　　秦薄苏保持着半弯着蹲坐的姿势，下意识想要躲避，又担心自己的举动过于伤人，郜半雪察觉到了，反而更不客气的抱住了她。
　　她的头贴在了她的小腹间，手却没有动作，唇瓣紧紧抿着。
　　郜半雪不介意她的冷落，沉默。只是安安静静的给她平复着自己的心情。
　　——直到，她的声音隔着衣料传来：“对不起。”秦薄苏。
　　秦薄苏的不对劲，从接到那通电话，得知她爸爸在医院的时候就开始了，脸色变得瞬白无血色，她开始只当是她跟她一样的担心，也有可能是脱敏症状，或许家里人经历过什么，郜半雪虽然不是医生，但自小耳濡目染的，对心理学方面也略知一二，可联系后面再次发生的种种。
　　显然，不是她一开始以为的那么简单，即使郜爸爸并没有生命危险，秦薄苏也格外的在意，甚至是比平时要反常的不淡定，还有焦躁。
　　她怕她做出什么应激的举动，好在她赶来的时候，人并没有什么事。
　　又是对不起，郜半雪低叹一声，“可以跟我说下原因么。”为什么刚才会那样，她知道秦薄苏或许有些自虐倾向，虽然没有刻意去问，但她之前感知的到，不然也不会在那晚及时感到，有些试试不挑明是不愿意戳她的伤疤，况且，这段时间她很正常，没有再犯过。
　　她以为凭借她的陪伴，跟关怀，或许秦薄苏不会再有抑郁症的倾向，而之前的事情，也不会在重蹈覆辙。
　　但她想知道，不是躲避，是在等待，等待她打开心扉一起面对。
　　秦薄苏贴她更紧了，她不愿意说，那么郜半雪步步推进，选择主动撬开隐藏的间隙：“你在怀疑谁？”
　　

第72章 是我甩的你
　　时间仿佛坠入一个冰点，那一刹那仿佛遇到了多恐怖的事情，她手脚冰凉，而神色间却是极具复杂又艰涩，转而变得幽暗。
　　郜半雪即使早有准备，但这也比她预想的要始料不及。
　　秦薄苏在抗拒，从心间抵触，她在用的神情警示她，把她当成一个局外人般的神色冷然，且不带一丁点的温度审视，就好像，她不该问这个问题。
　　她触碰到了什么不该有的底线，她，和她之间隔着一道无形且有用的壁垒，而秦薄苏几乎用她的态度表明，她选择了另外一个人。
　　心脏微揪，这比直接推了她一把还要难过的多，她们，不该是最亲密的恋人么。
　　但隔在两人之间的问题，似乎从来都一直没有解决过，如果是真让秦薄苏二选一呢，是选择家人，还是她。连她都说服不了自己。她的态度，跟立场几乎不足以支撑她能直截了当的问出这个问题。
　　一个人的冰点，变成了两个人的惴惴不安或是互相猜疑，郜半雪瞥眉，让自己刻意冷静下来解决问题，明明不该是这样的：“你别用这样的眼神看我。”她觉得难过。
　　像审视，像打量，更像是赤裸裸的冷然相待，秦薄苏从来都不会这样对她，她是故意的，有意为之甚至想用这样的办法把她给推开，当她冒出这个念头时，郜半雪更是定了心弦。
　　两人呈对立面，秦薄苏的神情幽深，且暗流涌动，再次开口带着沉寂良久的低叹，而问题却是没由来的突兀：“如果，在你现在的演艺生涯和我之间做个选择，你会选谁。”
　　选谁？*演员不仅仅是一个职业，更是她毕生努力付出了很多心血的，而她现在刚拿完白玉兰奖项，连拍了多名大导的电影，并且还是女1号的位置，可以说不仅是流量名气都处于顶峰期间，经纪人那里还有很多的剧本等着她去挑选，如果说秦薄苏是她的心之所向，一眼就钟情的人，那么演员这个职业就是她为止毕生奋斗的目标，可现在。秦薄苏的话显然是让她和事业之间，二选一？
　　她从没想过这个问题，甚至从没想过这种话会从她的嘴巴里问出来，她恍惚了瞬，爱情跟事业这两者，怎么可以相提并论，更何况，她签约的公司如果违约的话也需要赔付一大笔的违约金。
　　她这样做的目的就是为了把她给推开么：“一定要选择么？”郜半雪神情有些凝重，她并没有问为什么她会问出这样的问题，秦薄苏不会无的放矢。
　　她的拉锯纠结并未错开秦薄苏的眼睛，她知道郜半雪有多喜欢这份事业，不论是在拍戏还是在舞台上面，褶褶发光的样子，她喜欢看她的自信张扬，且大方脱俗，尤其是穿着礼服踩在红毯上，接受着人群中的粉丝视线，或者对着记者采访时的落落大方。
　　可她就是这样问了。而她的反应也在秦薄苏的意料之中，如果说当即回答那肯定是随口说说，郜半雪很认真的在思考她的话，并且有了决断。
　　是啊，这样的秦薄苏，在她心里一定是很不懂事吧，她那么喜欢的事业，怎么会就这样被她荒唐的提议给断了。
　　她掩下眸色的一抹悲凉，语气果断，“是的，如果你愿意退圈那我们就继续在一起。”秦薄苏觉得她太可恶了，没有人会真的觉得这是种合理的要求，不仅出格且荒缪的像个笑话，可，秦薄苏不敢去看她的眼睛。
　　她在问自己，——如果重来一世，她是否愿意做出跟上一世不一样的决定。
　　轻而重的声音，像是白色礼堂的上的祷告，跟白鸽盘旋的翅膀抖落。郜半雪声音坚定：“我愿意。”
　　眼底凝着的情绪终于浮现一抹释然，秦薄苏耳边清晰的听到她自己的声音响起，又似极致抖落的寒逍：“可我不愿意。”只有问出口的那一刻，她早已给自己划定了既定的答案。
　　她不愿意看她蒙上尘埃，落入云泥，她要看她万众瞩目的光彩，更要看她在人潮鼎沸，要看她星途璀璨，要看她为她所热爱的事业褶褶生辉。
　　如果前世是因为误会，那么这一世，两人可以消解，相爱过就好。
　　她没有理由因为她自己本身，再把另外一个人再拖下水。
　　她轻飘飘的四个字，却像是一把钝刀子，把郜半雪原本就血色淋漓还未愈合的伤疤又给毫不手软的划开，前世的记忆再次种种而来，是她三跪九拜，以身饲养缔结血契才换来的重生。
　　那些孤寂，荒芜的岁月里，所以一切鲜活的事物在她的眼里都是黑白色，她没有想要去刻意回忆，可偏偏她又是一次又一次的选择推开她。
　　沉落的心脏又如砂砾般来回翻滚般碾压，郜半雪的情绪再次汹涌彭拜，不在压抑，以至于渲染出的画卷已经不成型：“你总是这么自以为是，一厢情愿，一边享受着别人给予的好，一边做着本以为正确的决定，你问过我意见了么？你一次次的把我推开，我朝你走近了九十九步，可你连最后一步的都不愿意真的靠近，直到现在，就在刚才的上一分钟，你还拿话试探着我，给我们的感情判于死刑，而我们两人却连最基本的信任都做不到，可你别忘了，是你先招惹的我。”
　　郜半雪的话泣不成声，甚至哽咽的厉害，可却坚持要说完，带着谴责：“可我也是人，我也会疼，我甚至不知道该怎么去做才是对的，凭什么你就要这样对我。”最亲密的人才知道刀子往哪里扎最痛，她现在的话像是一柄双刃剑，眼眶泛着红，被她拿手背抹了一边，语气间却是带了最后凌迟的果断，手指尖戳着她的心口，神色深深的一眼：“秦薄苏，你真的没有心。”
　　坚决的语气，深深的一眼：“这一次我们彻底结束了，是我甩的你。”
　　海面上一派平静，秦薄苏的心脏早已被搅的稀碎，别人怎么说都行，可唯独是从她最在乎的人口中说出来的，秦薄苏站在原地，衣料从她的指缝流走，她怔愣的看着手心，她像个木偶人一般，听着她的话，感知她的情绪，知道她的眼泪一点一滴的烫在她的手背上，要烫出口子来。
　　刚才郜半雪的那番话，她连一个字都反驳不出来，她说的没错，一厢情愿，自以为是，明知不可为却还偏偏去招惹，于是受伤的人变成了两个，她把她伤的厉害。
　　因为她太过贪婪，想要的糖太多了，是她不好。
　　手臂抬起，女人刚才掉落在她手背的眼泪被她用唇瓣一点一点的吸吮殆尽，目光却眷恋又压抑。直至，膝盖发疼，让她半跪在地上，捂住小腹疼的厉害，额头浸上了密密麻麻的细珠，这是因为疼痛感知触发的身体机贮。
　　可这次，绝对没有人会再管她，秦薄苏死死咬住牙齿不肯发出声音，身体像是僵硬，跟冰凉的地面再次接触，很闷哼的一声，她不能让郜半雪看到她现在这个样子，她不可以出现在她面前，直到凭借着晕厥前的本能，指缝掐进大腿的肉里，意识反应缓过来，像是什么都没发生般，忽略掉身上跟地面沾染的脏污泥泞。
　　她一步步的顺着楼道，走下去，神情涣散，目光灰寂。
　　-------------------------------------三个月后。
　　夜幕低垂，星光点点，华灯初上，一场盛大的晚宴在市中心最豪华的游轮上拉开帷幕。
　　里面犹如宫殿一般，富丽堂皇，璀璨的水晶吊灯洒下柔和而耀眼的光芒，照亮了整个空间。穿梭在其中的宾客们个个盛装打扮，男士们身着笔挺的西装，风度翩翩，女士们则身着华丽的晚礼服，优雅动人。
　　宴会的中央，由一张巨大的花梨大理石案上摆满了各式名贵菜肴，冷盘精致，热菜丰盛，晶莹剔透的龙虾摆放在冰雕之上，宛如艺术品一般，还有那色彩缤纷的水果拼盘，每一道菜都经过精心设计，无论是食材的选择还是摆盘的艺术，都彰显着主厨的用心与技艺。
　　而最瞩目的，还是是宴会中心的那道身影，女人一身红色绸缎礼服，衬托姣好且无比雍容的曲线，而她戴着矜贵的黑丝手套手中托着红酒杯，鲜艳的唇瓣勾勒自得的气场，她迤逦的容颜带着合体的微笑，而神色间的微微倨傲却并没有人敢轻视。
　　直到——秦朝意四下扫了下，尽管没有显出情绪，可还是能叫人感觉到她的不悦。
　　她看向跟随在她身边的，同样仪表精致的女人，那点不加掩饰，气场强大的女人甚至有着几分焦躁感：“薄苏呢？”
　　宴会今晚的主角，却不见任何踪影。
　　时璐今晚摘掉了眼睛，把原本温婉的书卷气息收起，她的眼睛很大，双眼皮深邃而透净，而那微颤了下的眼睫宛如两颗晶莹剔透的琥珀，而修身的黄色礼服裙更能完美的勾勒出女人的身形，自信从容。
　　她恭敬回话，微顿：“秦总她正在楼上接受心理医生的治疗。”
　　

第73章 三缺一
　　治疗，秦朝意躁郁的神情平静了下来，甚至还一副关切的神态：“她最近身体怎么样？”
　　她睫毛微敛，仍然一副低垂的姿态像是秉公回话道：“江医生说她恢复的很好。”
　　江医生也就是秦朝意之前给秦薄苏安排的心理医生，原本秦薄苏在此以前有一个疗愈的医生并且跟随她多年，但是秦朝意觉得她，并没有什么用处，于是就擅自做主给更换掉了。
　　秦朝意神听完，神情傲然一副本该如此的样子，倨傲的神情多了些掌控的玩味，心安理得般。
　　“我上去看看她。”
　　时璐颔首，但提着的心，始终没有落下去，现在的秦薄苏，虽然看上去跟以往并没有什么区别，可她总是觉得，她就像是一个提线木偶般的傀儡，没有人能走进去她的内心，甚至麻木的把自己封闭起来。
　　秦朝意也不知道做了什么，不管是任何决定，秦薄苏都，顺从的就像个机器。
　　这次的宴会，邀请的都是业界内知名的投资方跟制片人，用于中谊当下合作最热幕的合作洽淡，有着全世界电影届最知名的制片资方，不论是为了一睹中谊继承人的容貌，还是为了跻身于这场宴会结交更多的业内顶尖翘楚。
　　这里，都将有着能让人一步登天的资源且，无名身份者自然不可入内。
　　苏连受邀是在合理当中，她入圈近约二十载，自小就童星出道，享负的盛名自然不同于其他女星，更何况这还是中谊举办的宴会，而且，在场的熟人倒是很多。
　　她今晚穿的是一袭鸦羽黑色晚礼服，既不喧宾夺主又低调内敛且不失性感，随便看了几眼几乎大半个知名人士全都在此，面上端的是挑不出任何错处的笑颜。
　　远赴闻名，凡是出古装作品必有“票房收割机”称号的衫山，龙升娱乐的总裁以及他的小儿子傅天明，家喻户晓的影帝赵匡影，年过半载转行成编剧的戏骨孙成笑，还有各种各样的，一个个不论是咖位资历，能走到如今这个地步都不会叫人小觑。
　　她遥遥朝着旁人举杯，而却被那抹白色身影吸引住了目光，黑藻色的卷发自然垂落，露肩高叉白色晚礼服，映衬的肌肤如雪，宛如人群中的天鹅，焦点仿若只是一瞬，都被聚集了过去，有的人甚至呼吸禀然。
　　真美啊，就连苏连都不禁感慨，这样的人间绝色，她的眼神带着欣赏，郜小姐还是一如既往的漂亮，而有人的眼神却是流连在这位的身上，有人知道，有人玩味的衡量。
　　王经纪倒是有些惶恐，她也没想到能参与这样的一场宴会，鎏黑色的卡片仿若打开阿里巴巴的宝藏，她仿佛看到了所有资源都在朝她明晃晃的靠近，行走的ATM钞票。
　　王经纪看到了熟人，她笑意盈盈：“我去打声招呼。”
　　郜半雪轻声应下，自觉的找了个角落坐下。她是被王经纪硬拽来的，说她长时间闷在家里都快发霉了，如果她再不出来接任何，王经纪恨不得八只手直接上门找她。
　　她的面色如常，化着精致的妆容，无暇的肌肤衬的整个人如清润的雪莲，优雅矜贵又孤傲，在这样的场合中又聚集人群的焦点，有些人甚至已经开始试着打听。
　　衫山本就跟苏连坐在一起，看到郜半雪主动的招了手，三人落座。
　　“苏小姐，衫导。”
　　苏连垂笑，开口：“好久不见，郜小姐还是这么光彩照人。”
　　衫山倒是没直接夸，看到她，主动来了一个极浅礼仪的拥抱，却觉得骨骼瘦削的厉害，背影过于纤薄，但她第一却是想到的，是因为拍戏时女演员对自己的要求过于严苛，才会这样的，嘴上担忧道：“就算是拍戏，但也不能这么减啊。”
　　她的担忧不仅浮于表面，她也不是第一次认识两人了，也是有什么说什么，：“难道某人不担心的么，我看着都心疼死了。”
　　她不说这话还好，酒杯涟漪泛了下，似乎又是错觉，郜半雪浅笑了下并没有解释，她也没想到在这样的场合会遇到熟人，还不止一位。
　　衫山还不知道说错了话，而苏连却察觉到有那么一丝不对劲。
　　衫山：“咦，话说回来，秦薄苏这家伙没跟你一起么。”她是知道，这是秦家举办的宴会，当初拍戏的时候，她就嗅到了那么一点不对劲，而后来，虽然她也很长时间没有见过两人，但她的第一意识竟然是，这两人难道还没在一起？不应该啊。
　　郜半雪不想在这样的场合谈论自己的私人问题，她面不改色：“嗯，她不在。”
　　仿佛，这只是个无关紧要的问题，秦薄苏，好遥远的词汇，苏连观察了下，郜小姐的正常反应似乎过于平淡了些，她起先，在郜半雪进来的那刹那就以为，是秦薄苏递的邀请函，但好像不是这样的，故事的主人公，直到现在还未出现。
　　衫山也很意外她用这样平常的话语，轻飘飘的带过，就算她再心大，也该得出一丝不对劲，但不管是作为欣赏，还是单方面意义的朋友来说：“你们，两个该不会。”该不会吵架闹矛盾了吧？
　　至于单方面，那是因为她也不确定秦薄苏这个的家伙，到底有没有把她当成朋友。
　　就在这时，温婉的声音，带着清新的蓝调香水，：“我可以坐在这里么。”
　　熟悉的人显然更能叫人紧绷的情绪舒缓，曲未央的声音响起那一刻，郜半雪微微放松。
　　由于她的打断，衫山未问完的话也给忘了，她并不是对所有人都和颜悦色的，只是略有迟疑：“你们认识”
　　苏连侧了旁边的一个位置，略显轻快道：“当然可以，这里刚好三缺一。”
　　三缺一，难不成在这样的场合打麻将么，那可真是太不流行了。衫山对自己脑海中冒出的这个念头觉得好笑，在这样的场合下，搓麻将，哈哈哈哈她倒是不介意，毕竟她一向是我行我素惯了。
　　但这毕竟是秦家的地盘，还是要给些面子的。
　　郜半雪不知道，衫导突然在笑什么，但还是点头：“认识的。”
　　衫山虽然是个导演，但不代表她不听歌啊，此时听到未央这个名字，倒是有几分印象，貌似是wb上面常常驻站打榜的人气歌手。
　　好家伙，这下这几位都是中谊的，倒是显得她是个孤寡老人般。
　　曲未央的家里是做什么的，郜半雪倒是没怎么听她提起过，只是能在这种场合见到，而不是王经纪带来的，想必也是其他的路子，虽然她对这场宴会无感。
　　但不代表，她不认识这里所在的人，而且，她并不知道这场宴会是谁举行的。
　　曲未央只是微笑点头像前辈问好，随即仍看着郜半雪：“好久不见，半雪。”
　　好久不见，是啊，从上次之后两人的关系似乎一如从前，但又似乎那件事情从未发生过，本来关系还不错的好友，此时坐在这里并没有多少话想要寒暄，郜半雪：“好久不见，未央姐。”
　　这段时间过得似乎很快，曲未央看着她的容颜，却没由来的心里泛起一阵酸楚：“你瘦了，她对你不好么。”
　　她？苏连当做没听到，手中的伏特加换成了一杯温水，耳边却自觉的放上去。
　　衫山在两人之间游移了片刻，停了停顿的，这好像来者不善呐。
　　郜半雪不知道该怎么回答这个问题，显然她并没有打算在这种场合，真的想要把自己的私事公之于众，而曲未央，似乎是故意这样问的，她带着目的性，叫郜半雪微微不喜。
　　她没想到两人会在这样的场合，以这种试探的方式来同她搭讪，曲未央不再是以前那个，外表知心姐姐的角色。
　　曲未央看到她警惕的神色，喉间暗涩，却还是把话说完：“我以为是她邀请你来的，看来显然不是。”
　　她？郜半雪的神情微微聚拢，瞥了下眉，曲未央的态度似乎有些咄咄逼人：“跟她有什么关系。”
　　衫山再粗神经，也不会闻不到硝烟的味道，连她都震惊了下：“这场宴会是秦家举办的。”
　　苏连看她的神情不似作假，默然衡量了下，貌似事出有因，：“没错。”
　　所以在场的所有人都知道，这是秦家的宴会，就她一个人被蒙在鼓里，如果知道秦薄苏在场，她是不会来的，本就分开的人没有再见面的必要。
　　而显然，连她也以为这是秦薄苏策划的。
　　郜半雪：“我们已经分手了。”所以，不要在她面前在提起这个人了。
　　她的话像是一颗石子，投进湖中炸起一片浪花，有人面上带喜色，有人面色诧异，还有人不解，怎么会突然分手，明明上次在医院见到的时候，两个人之间的氛围感跟默契，绝对不是一对仅仅相处只是有些好感度的暧昧对象。
　　苏连虽然也不常跟秦薄苏接触，或者说秦薄苏的性格也不是那种喜欢主动与旁人善于交际的性格，但显然，秦薄苏更不是为了什么无聊的消遣或者仅仅的兴趣。
　　就能低下头来，把一身清高劲散的只剩下乖顺，那一身的反骨唯独在郜半雪面前乖的不像话，连苏连都大为叹惊。
　　

第74章 先去楼上休息会吧
　　而这话从，郜半雪的嘴里说出来十有八九是真的。
　　苏连不是个喜欢八卦的人，再说了，要是真当面问出来，这不是戳人家的伤口么。
　　啊，她们后知后觉的才发现，怪不得从一开始到现在以来，秦薄苏这三个字是有多么有雷点，但不管是她还是衫山，又或者是刚到来的曲未央，都是在无孔不入的提及这个人。
　　衫山欲言又止，担心再次说错话，一向直言直语性子畅快的人此时像是，阿巴阿巴的哑巴一样，脸上有歉意。
　　郜半雪反倒是在场既然最为轻松的一个，呷了一杯鸡尾酒，渡入喉间见了底，话语轻描淡写仿佛谈论一个陌生人：“早就过去了。”
　　像是喝了一杯白水，面不改色的寻常，然而这款酒由几种不同蓝调的酒合成，而当它们混合时，就形成了三色彩虹的点缀的颜色碰撞，再加以柠檬薄荷叶来装饰，第一口清爽，第二口醇厚，而第三口慢慢回甘变得柔冽却无辛辣感，而它度数却高达将近30度。
　　仅一杯下肚，如果是千杯不醉的话消下去倒也没什么，但要是不胜酒力者，很可能一杯就明天见了。
　　幸好郜半雪是前者，她虽然不怎么喝酒但知晓分寸，并未有贪杯的打算，她有想过在这种场合下先行离开，但先不说在座的三人与她是好友，就是她的经纪人，她相信王姐或许不知道她们两个的情况，不然的话又怎么会把她带来这里。
　　所以，她不能把王姐自己一个人给抛下，好吧，但她也没有什么心思继续寒暄或者聊下去了。
　　曲未央适逢其时：“要不先上去休息一会，楼上有休息包间。等宴会结束时，我跟你说，我们再离开。”她说的是我们，也就是包含她跟郜半雪，但曲未央这次并不是跟王经纪一起来的，至于旁的，曲未央没有主动说，她没有想问的打算，每个人都有自己的秘密，而且，其实这样的安排结果其实最好，她既可以避免跟某人的见面，也可以不推拒这场宴会，等到结束的时候离开，王姐的面子也过得去，至于曲未央所说的我们，她没有太过在意想太多。
　　她知道自己的性子是不善于拒绝的，总是会先为别人考虑。
　　可一时半会也改不了。
　　而曲未央提出来的，无疑是现在最佳的方案。
　　连苏连，也是这样认同，她神情赞同：“是的，先去楼上休息会吧。”
　　曲未央喊来侍者，拿出她休息室的房间卡号：“楼上房间比较多，不好找，我带你过去。”
　　衫山成了哑巴，只是朝着曲未央看了一眼，但又并未吭声。
　　裙摆摇曳，盈盈秋水却礼貌得体，略迟疑一瞬后还是接受：“那就，谢谢未央姐。”出于信任，她觉得曲未央不会害她。
　　曲未央见她没有拒绝，脸色神情再度温柔，不拒绝她的好意，就好。
　　两道窈窕的身影，离开了刚才的席位，一个优雅知性的温和，一个如高岭之花，却搭在一起赏心悦目。
　　等人离开后，苏连跟衫山交汇了视线：“这位曲小姐，貌似也不简单。”
　　毕竟这里的休息室，也不是什么人都可以通用的。
　　衫山眉毛拧在一起：“我怎么感觉，这位曲小姐有些面熟。”她所说的面熟，自然是跟某些人物有些关系，不仅仅是以知名歌手的身份。
　　苏连单指刮了下茱萸的耳链，却又像是玩味的神色：“是么，现在难道不应该担心的是，这位貌似是某人的隐性情敌。”
　　某人是谁，不言而喻，衫山眉头撇起：“啧。谁知道这家伙怎么想的，说不定郜小姐一来，她早就知道了。”虽然是这样说，但她还是心诚的打开了手机，发送了讯息，至于那人理不理她就不知道了，反正她身为朋友，别说不够意思。
　　再说了，在秦家的地盘，这里在场的所有人，都纳入了眼线之内一举一动，毕竟这样的场合下，总要避免一些宵小之人意外的发生。
　　时璐在二楼，从郜小姐进来时，就已经目睹了一切，神情升起一抹担忧之色，别人或许不知道，但她作为秦家的秘书，郜小姐的名单并不在此列，甚至，自从秦总回来后，就没有提起过这个名字了，她想向秦薄苏汇报一声，遥遥再度看向楼上的房间，但显然，现在的秦总并不方便，秦夫人刚上楼。
　　房门未紧闭，四周关上了窗帘，窗帘的黑色，内里却透着白，诡异又违和，可入眼皆是白茫茫的气象，还有一些混合药物的中古气息。
　　身穿白大褂的女人站在一旁，神色淡然，声音轻且浅，江尔曼：“夫人。”
　　“她今天吃药了么。”
　　女人的神情有些不忍，被她很好的掩下：“还没有。”
　　秦朝意示意自己知道了，只是挥了挥手，让她离开。
　　床上的人半坐起，似乎是感觉到旁人的到来，闭着的眸子缓缓睁开，睁开眼的那瞬，秦薄苏的薄唇微启：“母亲。”
　　秦朝意手中递上两颗蓝色的小药片，端着白水，神情温柔：“薄苏，今天的听话药还没有吃哦。”
　　女人像是诱哄般的声音响起，手中的东西仿若是叫人隐含期待的礼物。
　　秦薄苏微收的眼底划过一丝抗拒，可却又变得空灵寂静，似是错觉。
　　她接过，吞咽，温水送服，张口叫人检查。
　　秦朝意满意的颔首：“乖孩子。”
　　奖励般的拍她的脑袋，床垫微微下陷，靠近的香水味馥郁且扑满鼻息，又像是迷人的罂粟而后，痴狂且喃喃的语气从头顶响起。
　　“薄苏，当初我选择的你，所以你绝对不可以离开妈妈。”
　　室内的环境欺压，却麻木的本能回忆：“是的，母亲。”
　　秦朝意还不够满意，像是提点：“我可以允许你忤逆我，不听话，跟一些不三不四的人交朋友，但你要记得，妈妈会永远原谅你，可我也会难过，毕竟，妈妈才是这个世界上最爱你的人，我们两个才是这个世界上，不论是血缘还是情感都最亲近的人。”
　　近乎于窒息的掌控，秦薄苏的神情却并未有任何挣扎的反应：“是的，母亲。”
　　女人像是诉入心底最深的隐匿，她眉眼含着化不开的深情，捧起面容与她相像两分，血脉相连的女儿，却又像是贪欲的浓稠，一道道的近乎于呓语呢喃，可又能精准的打上烙印：“妈妈也只有你了，你也可以只有妈妈，对么。”
　　秦朝意的神情看向那一袭白色的裙角，似乎是角落里偷听的小老鼠，她神情间的兴味，像是想到了什么有意思的事情，并未去管，女人微微凑近她的女儿，唇瓣妖冶却又以极近的姿势。
　　秦薄苏的睫毛轻抖，眼底的挣扎隐匿，继而服从：“是的，母亲。”
　　仅仅在一咫尺，瞬息时间。
　　郜半雪不敢相信眼前看到的这一幕，她捂着嘴巴不肯让自己发出声音来，然而看到的场面却让她窒息的心脏再次升起翻滚的痛意，眼底的泪大片滴落在红色的地毯上。
　　直到一道声音，温柔又紧张：“半雪，你怎么在这里，我找了你好久。”
　　曲未央拖着裙摆赶来，就看到汹涌澎湃压着泪水的人，此时看向她的神色，那种提防甚至抗拒，把她心脏给刺痛，她有些慌张：“你听我解释，我。”
　　没有片刻迟疑，郜半雪把人给推开，未发一言离开。
　　解释什么，解释不是她让她故意看到这一幕的，明明是曲未央让侍者告诉她，有东西落在这里，让她在这里等？又或者解释，明明早就知道两人的那种关系却并不告诉她？郜半雪觉得自己此时就像个跳梁小丑，所有人都知道这是秦家的宴会，就她一个人蒙在鼓里，甚至连曲未央，都是带着目的性的设计她。
　　这一下并未客气，她捂着那块肩膀被撞过的位置，心情沉重，曲未央觉得自己这次似乎做错了。
　　时璐匿在墙的另一边在，心中有些不太是滋味，她不知道刚才，郜小姐在这里该不该阻拦，出于私心，她不想看到秦薄苏这个样子，所以她让人避开这里放人通行。
　　外面传来的动静，和声音，让室内麻木的神情，微有所感神色怔了下。
　　秦朝意看到她的神情极为满意，她回头对这无端的打扰表示不悦，眼底划过一丝凌厉，喝声：“外面在吵什么。”
　　时璐出来与之对视了一眼，曲未央才发现这里还有第三个人在场。
　　时璐垂眸回话：“没什么，是曲小姐跟她的朋友迷路，走错了房间。”
　　听到曲小姐的名字，秦朝意冷瞬的神情收敛了些，但还是有些不愉，姿态高贵从容，嘴角微挑：“朋友？那曲小姐还是要管好自己的朋友，以免看到了什么不该看的，要是出了什么意外可不好呀。”
　　“更何况，外面大风大浪的，要是掉进了海里喂了鲨鱼，到时候曲家兴师动众起来。”语调拉长，似是思量又是玩味：“心生计较，影响了两家的合作关系可怎么办。”
　　

第75章 别碰我，你脏
　　秦朝意可不觉得，曲未央现在的身份能使唤的了曲家，不过是一个私生女，要是曲家的家主在，她倒是能给几分薄面，只是一个小辈，她还看不上与之计较，当然，秦朝意也不担心得罪她，利益捆绑比所有的一切都牢固，除非秦家哪天真的倒台，更何况，她可还记得，曲小姐的签约合同还在中谊名下。
　　虽然，过段时间很可能就不是了。
　　曲未央也没想到秦朝意的态度竟然如此高调且狂妄，看似是提点般的敲打，可又像是警告，并且语气间却没有本该有的尊重。
　　时璐闭不做声，等人说完才开口：“夫人的意思是，来者皆是客，曲小姐跟朋友的安全也很重要，需要这边派保镖帮忙找找么。”
　　尽管她刚才已经在郜小姐离开的地方找人跟着看顾郜小姐的安全，但时璐自觉话说的滴水不漏。
　　一向泰山崩于前而不改色由优雅著称的曲未央，神色微寒，几乎是咬字啄句道：“不劳秦夫人跟时秘书费心。”
　　秦朝意看了一眼在床上闭着眼睛，睡着的人，神情安详呼吸清浅，她的神色没了刚才的玩味，此时都是对刚才时璐擅作主张的不喜，语气冷冷：“照顾好她，不要擅自再做什么小把戏。”
　　这款药片有催眠作用，相对的话也会有一些副作用，譬如会使睡意来的快甚至延长，但秦朝意为了使她听话，觉得这点功效没什么不好，唯一一点就是。
　　今晚的宴会，大概是秦薄苏不会参与了。
　　至于她的目的，即使有所偏差但显然，结果也如她所料般，秦薄苏对某个名字，并没有作何反应甚至神情很平淡，果然，还是玩玩而已，过了新鲜感就不算什么了，就如秦朝意所说，她们两个，才是世界上最亲密的人，血脉至亲溶于骨血，比之所有都重要，她不允许有任何人背叛她。
　　时璐身形晃动了下，很快的稳住：“是。”
　　房门紧闭，躺着的人缓缓睁开了眼睛，没有人看到，她那双原本沉寂无波痕的眸子里，此刻划过复杂。
　　这里四下没有躲藏的地方，到处都是人。
　　叫人觉得窒息，她不知道自己跑了多久，刚才那刹那的情景远不如她看到的震惊，光是女人朝她斜看的那一眼，眼中的不屑又如警告的命令。蟒蛇般的缠绕攀爬附之入骨，却又吐着杏子，把幼小的幼兽纳入禁地不允许任何人沾染，让人觉得危险，是个强大且疯魔的女人。
　　这是她的第一感觉，可她不是为此躲避退缩，她是看到。
　　她是看到，她看到的那副场景，不光是血淋漓的撕开原本以为能恢复很好的伤疤，甚至就算是见了面也能干脆的转身离开，在刚才她狼狈的逃开就像是个赤裸裸的笑话。
　　果然，不管是私下里做了多少的心理建设，她还是接受不了看到秦薄苏，当着她的面跟旁人亲密的样子。
　　谁都行，为什么是她，为什么是她喜欢的人，做出这样的事情。
　　是了，她们两个已经分手，她没有任何的立场。
　　她甚至不该出现在那里，可是凭什么。
　　她没有看上去的这么大方，郜半雪不觉得自己多圣母心白莲花，那些伪装的大度，不过是说服自己的面具，正如她之前所说，她也是一个活生生的人，是人就会有世俗的欲望，她付出了这么多，所求的简单也不简单，可就这么点夙愿，都像是个笑话。
　　海水打在游轮的甲板上面，夜风来的迅捷且猛烈，清凌凌的眸色因为刚哭完还泛着红意，而女人那眼底的神色如墨渊，细看神情间倒是显得偏执。
　　环顾四周一片黑暗，耳边只有海浪波涛的呼啸声，楼下的喧哗，灯火通明且繁华。
　　而与之不同的便是，这里并没有灯，唯一能根据此地场景的辨认便只有远处那灯塔带来的辉映，*而耳边那阴风海浪的呼啸，似鬼怪哭霖又像是在宛如海妖的阵阵吟颂。
　　她扫视了眼，这里倒是像一间鲜少有人踏足的杂物库房或是酒肆存储的位置，唯有靠墙角那比半人形还要大的橡木桶，贴着封藏已久的标识还有些许陈木的气息。
　　除了她在这，四周都是乌漆嘛黑的与夜色融为一体，形成了与之相似的墨。
　　身后的一扇小门像是经久失修，传来咯吱吱如失灵已久齿轮转动的诡异声。
　　郜半雪的眸色明明灭灭的闪烁，却毅然推开了那扇门。为数不多的勇气，压在了这场连她都不知道对错的赌注上面。
　　房间里的暮色陈旧，且如腐朽的陈皮橘子味，甚至几乎鲜少有人踏足，地板倒是干净且整洁看得出有人应该会偶尔会前来清扫，但还未来得及放置东西进去，但并不算得上心。一间未挂锁的房门，白色的纱窗窗帘，复古的地板，以及一张红栎木的椅子，便是整个房间的全部。
　　唯一望进去一角的便是那白色纱窗飘荡的月光，身着白色晚衣裙的女人，袅袅身姿倒像是如鬼魅般空灵又荡然，垂眸嘴角又像是自嘲般的厌弃，不知道是对她的，还是对旁人的。
　　直到脚步声，随着腐朽浸染的木地板，响起，很轻很浅，又像是担心打破此刻的这份宁静。身形消瘦的人，侧颜匿在光辉阴暗面，久久的驻足，指间顿了下，还是推开了这扇门。果酒的甘冽，在空气中细细的发酵，染上醉意，隔着一扇窗棂，几乎是融为一体的白覆盖在她的裙角，隔着窗帘，一人蜷缩在角落，一人站在原地，可却都未发出任何声响。
　　直到一声“喵”的叫，油光水滑如波斯猫般踩着轻灵的步伐，琉璃色的瞳孔，昂首跳到了窗沿上打破这丝的寂静。
　　风吹过掀开一角，可月色足以看清她的容颜，双眸一袭泓醉，面色如魅，可又像是看不清般，又固执的不肯开口，她今晚穿的白色晚礼服，一字肩锁骨肤如凝脂，弧形优美的抹胸更让纤腰盈盈似经不住一握，高绾地黑色发髻与胜似白雪的礼服相得益彰，裙子的下摆是由高到低的弧线，优雅地微蓬起来，露出那双如玉般洁白修长的腿，总是这么漂亮。
　　月光洒在清辉倒映在她的身上，可秦薄苏始终知道，这世界万物都不抵她眼睛的一丝一毫。
　　不敢逾矩，不敢乱动，她能站在这里，就已经是种打扰，幸好，她喝醉了，秦薄苏如是庆幸的想着，掩去眼底的姝色，她弯腰想要把人给扶起来：“你喝醉了，我会找人送你回去。”
　　像是起了应激反应，光是听到声音都觉得抵触，一泓秋水变得狠意：“别碰我，你脏。”
　　秦薄苏的喉咙发涩，心脏苦意蔓延，坐在地板上有些不知所措，她有心想要解释，但又咽下话语，或者这样误会也很好。
　　半晌寂静再度无声，叫秦薄苏没由来的心慌，秦薄苏的声音再次放低，如尘埃，她没动，睫羽一片阴影：“好，我不碰你，你先自己起来。”她忽然就不确定人是醉的，还是醒的，负疚感，自责愧疚上涌，她出现在这里就是不该的。
　　没有给她回应，神情幽幽怨怨的似又盈满了水雾，郜半雪语气却像是谴责质问，吸了下鼻子：“你为什么不要我了。”
　　心脏像是重击一拳，沉入底，看样子人还是醉着的，但能知道她是谁，不然的话，怎么会不记得，是郜半雪说，把她给甩了，虽然她也是有意为之，可终归是她欠，郜半雪的。
　　她神思清明，却踌躇着该怎样开口，秦薄苏知道她，已经把她给伤的遍体鳞伤，甚至弥补都不够：“没有不要你，是我不配。”
　　“我欠你的很多，如果有任何我能补偿的，或者我有的，我都可以给你，除了......”除了我们两个在一起，甚至连这条命，秦薄苏想，只要她想要，她都可以给她。
　　寂静被打破，当她还未说完，此时靠在窗边的女人，瞳色如墨渊扑朔不定，明明雪润的容颜无可比拟的高洁，可说出来的话却是执拗的疯癫：“我要你现在爱我。”
　　秦薄苏的神情怔了瞬，面前双眸一泓醉意的人，眼底却如疯魔般。
　　郜半雪又重复一遍，定定的看着她：“不是要补偿吗，我要你，现在爱我。”
　　废弃的游轮库房，窗边的一轮明月，身形单薄且高挑的女人，以最低微的姿势，如虔诚的信徒般爬向她的主人，玉肌横生，自愿沉沦这一刻，等待着下达命令。
　　郜半雪眼底幽暗，昂着下巴看向她的虔诚态度，却丝毫不见任何的快意，她恶劣纵生，只要一想到，刚才的那幕场景，就压不住的火气。
　　干涸的唇瓣，被她用指腹捻了又捻，似是还不解气。
　　秦薄苏一副清颜不食五谷，可姿态却像是摇尾乞怜的小狗，搭着的眼睛，直盯盯的看着她，顺着她手上沉重的动作，任她在唇瓣擦拭了一遍又一遍。
　　

第75章 破败灰暗的库房
　　坐在椅子上的女人裙摆被撩开，容颜迤逦又骄纵，明明长得一副圣洁的容颜却说着这个世界上浪荡又大胆的话，她再次下单命令：“跪下来，用嘴巴。”
　　丝毫不违和，却如一副无比香艳的画卷，比之世界上任何一册颜色都要好看且过犹不及。
　　并且，只能仅一人欣赏，在此添上颜色，只能是她，只会是她。
　　秦薄苏心脏由于那血液的叫嚣兴奋，叫人沸腾，而屏息一瞬后，随即呼吸有些沉，于是她微凉的呼吸就打在花瓣上，而后叫花瓣颤了颤。
　　郜半雪一声娇哼尾音，却又不甘心为此的反应过大，甚至觉得羞恼。她的本意是想要惩罚秦薄苏，但显然，她的身体自己也会因此过于动情。
　　她忍着不肯发出声音，手指虚虚抓住她的肩膀，樱唇微张，眸色涣散，一只手搭在头顶，而又坚持咬住唇瓣止住声音，眼尾间描了红昳丽无双。
　　秦薄苏心脏快要迸出来，她好喜欢这样子的郜半雪，就像是宝藏拼图一点一点的拼接，无论哪种样子她都好爱，可她却把她的宝藏主动的给推开了，因为她不可以这么自私。
　　而此刻，她又可以得到她，让她属于她。
　　座椅上的女人，姿态动人且张扬性感，如雪的肌肤添拾了一层晶莹剔透的粉意，裙摆下陷。
　　下位的人心口间的酸涩再次发酵可又丝丝的与欲色缠绕，作为一个虔诚且贪幕的信徒，秦薄苏已经很久没有触碰到她，内心叫嚣的渴望，刻意遗忘的欲望都被拉出来，昭之于众，编织出无比眷恋的温和。
　　肌肤褪下的那层，夜间带了些许凉意，让晶莹剔透的肌肤起了些鸡皮疙瘩，而内里的躁动，又叫人从深处发出战栗感，可她固执的不肯松开。
　　搭在女人头发上的郜半雪，感知一股悲伤的情绪，她眼眶又再度的发酸，不想让自己哽咽出声，情绪外泄，于是乎似发了狠。
　　指间微微搭着却又强横的转为摁随即把她抵在往前推的姿势，花香顿间盈满了鼻息。
　　花苞绽放，娇吟声溢出，夜色朦胧，似是诉说思念，亦是报复般的快意。
　　在一轮弯月的见证下，清辉透然，荒诞又迷离，放纵又浪荡，如虔诚的神仆，处在这么一角破败灰暗的库房内，至少，此时两人的心在这一瞬，靠的无比的近。
　　海面下起了薄薄的雾雨而慢慢变长，甲板壁被凝结成的滴滴雨珠坠下，驾驶员不得不在海面保持最匀速的安全速度，直至这场杯盏交错的宴会，直到天色雾蒙蒙的乍亮才会降落靠岸归航。
　　时璐的耳麦未被摘下，她仍然守在原本楼下的那个房间，眼观鼻心注意周围的动向。
　　直到秦朝意的到来，大概是今晚过于平静，平静的有些不像话，她本身就是疑心的性格，夜幕散场准备回房间休息，她的房间在秦薄苏的隔壁。
　　而这时，不知道想到了什么，她转了身子，手要搭上门把手，拧开。
　　时璐心提了一下子，未开口。
　　秦朝意眼尾轻佻，打开了一角，高跟鞋踩着地板上，清嗒嗒的却如同急骤的符号，向前走了两步，依稀看向被子中轻陷的鼓包。
　　时璐瞳色微颤，眼观鼻心：“秦总她还没醒。”
　　一步，两步，三步，四步，只能依稀看到青丝散落在旁，以及一角精致的下颌线，时璐心提到了嗓子眼，直到她站定，约两步的距离，在往前就。
　　秦朝意站定，弯下腰掖住了一角被子，然后转身，看向站在她身后的时璐，挑眉似是不解：“我知道。”
　　时璐提着的心暂且消停了两下。
　　那一袭红色裙摆的脚步声，又像是如同一阵催命远离的讯号，一步一步的声音渐渐消远，声音由近变远，没有看到床上，那青丝散下掩下的容颜，床侧躺着的人，一双眼前在黑夜里显得愈发的亮，而神情间却有些唏嘘。
　　还好，她今晚为了让自己身上的晚礼服更加的服帖，妆发特意做成了顺直，然后用一根簪子挽住装饰，显得清淡高雅，才可以做些叫人看不出的遮掩。
　　唯一值得一提的是，她的身形高挑，在加之这几日特地调整了饮食，而跟秦薄苏较于相像。
　　——就当是，面对无声的镜头运用收放自如的演技了，苏连这样安慰自己。
　　而正当房门掩下的那刻，她准备掀开被子起身时，门外的动静再度响起。
　　曲未央的神色愈发不明朗，她派出去的人找了几圈都没有找到。
　　这里虽然大，但到此都是秦家的人，她不相信真的要找怎么会找不到，除非是有人刻意阻拦或者根本不想让她找到，又或者，人就在离她很近的地方。
　　不管是秦薄苏，还是秦朝意，她都觉得棘手。
　　要是秦朝意的话，至少在这里应该还没事。
　　可但要是秦薄苏，想到此，她的神情并不算好看，脸上的一抹烦扰没有掩藏的住。
　　她只要一想到，她还有这么一点的机会又要被剥夺，虽然郜半雪说她们两人已经分手了，可万一，万一，她只要想到这么点可能就焦躁不安。
　　她的身后带了四个黑衣保镖，显然是要冲进去找人，没想到又遇到了，秦朝意。
　　沸腾的焦灼又被泼了一盆冷水，她不得不掂量一下得罪秦朝意的后果。
　　可她，不后悔这次的决定。
　　秦朝意正好走出来，看到她，散漫的打个哈欠捂住唇，似乎看不到外面这阵势，她眸色微挑才开口：“曲小姐还有事？”
　　时璐先出来的，她把人拦下，看到秦朝意也站在门口才开口：“如果曲小姐还没找到人，我这边可以在加派一些人手。”
　　她的身后站着三五个黑衣保镖，不知道是从什么地方出来的，瞬间从气势倾倒般的压下了对面的四人。
　　原本就不宽敞的走廊，顿时占满了人。
　　秦朝意了然了，看来是人还没找到，来这里兴师问罪来了？啧，她近日心情倒是不错，也没有计较的打算，但倒不是她真没脾气。
　　这里是谁的地盘可还知道，泥菩萨还有三分火气，她可并不是什么良善的人。
　　秦朝意眼神只是稍微那么一眯，凌厉的视线扫过她的面庞，曲未央神情微滞，但她此时没有后路，说道：“我要找的人，都翻遍了。只有这个房间还没找过。”
　　“所以，曲小姐难不成觉得这个房间藏了人？”秦朝意的话问的漫不经心，可气场拉上来，就显得有些居高临下的不喜了，这是谁的房间，大家都心知肚明。
　　曲未央和她的视线交汇，身形微微晃荡，明明只是一个简单反问句，明明看上去无害的带着笑，显然，给人的感觉极其的危险。而这话又像是埋了个雷。
　　她要是直接说，那大家都该知道里面住的人是谁，就算是心生怀疑，但说出来就是对秦家的一种得罪，可要是让她直接说，郜半雪跟里面那人的关系，她也是不想的，好不容易见半雪跟房间的主人撇清关系。
　　保镖身后跟着的一个负责人，显然是个有眼力见的，他只是听从小姐的吩咐来找人，但没想到找的人，竟然跟秦家的人扯上关系。
　　此时脑袋转了个弯，想要表现。
　　更何况，秦家虽然是秦薄苏管理，但显然，大家都知道，秦薄苏身后站着的女人，才是真正的主事人，而且，秦薄苏分外听她母亲的话。
　　他鬼轱辘的眼睛转了转，站了出来：“hai，秦夫人您向来脾气大度，莫见怪，我家小姐她的朋友不小心走丢了，她出于担心难免会着急一时失言。”
　　他先是给秦朝意戴了顶高帽子，秦朝意斜他一眼，内心冷笑，呵，她脾气大度？
　　他见没有在动气的打算，才呵呵一笑继续：“说来小姐的朋友，可能秦总她也认识，还是您中谊签约的艺人，她姓郜，郜小姐她。”
　　“够了。”
　　“住嘴。”
　　一人低声喝止看向刚才站她身后开话的人，一人脸色不愉因为听到这个名字，却意外的同步，令人噤声。
　　秦朝意气极反笑，她没兴趣跟几个小辈在这里周旋什么，只是作为秦家的管理者，自然不能叫什么人都随随便便的搭关系进来，不然还真以为她们中谊无人了，只是这个名字，她确实不喜欢。
　　曲未央看秦朝意的态度，也就明白了几分，显然，有人似乎比她还不想，让外界知道她的女儿，跟郜半雪的关系。
　　秦朝意横眉彰显不悦：“什么不三不四的阿猫阿狗，都能跟薄苏扯上关系，曲小姐看来还是要管好你的人，不然的话，我不介意亲自来管教。”
　　时璐站在门口最近的位置，听话行事。
　　而那名刚才开话的男子此时被喝退，他脸色黑了一瞬，这不就是指着鼻子骂他是狗吗，外界传言秦朝意这个女人性情喜怒无常且高傲无比，自然是真的，可手段雷霆甚至狠厉也是真的。
　　而如今的，中谊继承人，却是秦薄苏，传闻性子凉薄且不近人情，只能说不愧是母女，简直是有异曲同工之处。
　　

第77章 藏人
　　可又偏偏又是一样的强大，或许也是因为有个好的家世。
　　他自知失言急于表现，却惹得人不悦，虽然秦朝意讲话难听，但他真怕因此被教训了喂了鲨鱼，于是只能咬碎牙齿往肚里咽，缩在后面，内心暗骂这女人，可却面上要装孙子，连连道歉点头哈腰，甚至要自扇巴掌，求得原谅。
　　一时之间有人同情，有人看她的视线害怕，甚至还有人的眼神，觉得她咄咄逼人，不分青红皂白的以势压人。
　　秦朝意看着这奴颜之辈，眼底闪过一丝厌恶不屑，眼见着门口围观的视线越来越多。
　　她终于还是懒得在僵持下去。
　　威压显现，女人神色不耐，看着任由事件发酵的曲小姐，看穿了她的这点把戏：“行了，吵什么，不就是进去找个人？还能真失踪了不成。”
　　她的话一说出来，众人的视线甚至带了抹恍然，是啊，不是为了找曲小姐的朋友么，是曲小姐还特意堵在秦总的门前，那怎么就变成了任何秦夫人欺负人了。
　　曲未央也不在继续任由别人插科打诨了，此时拿出晚辈的态度：“要是没找到人，改日我定会向您上门赔罪。”
　　秦朝意嘴角一抹冷嘲，赔罪，她怕是不够格。
　　明目张胆的不屑的目光，自从回到曲家她已经不是第一次见了，曲未央的指间蜷在指缝，神色间掩下野心，她早晚有一天，要让所有看不清她的人付出相应的代价。
　　时璐从一开始几人在这里僵持间，就已经站在了门口的位置。
　　秦朝意见她还没有动作，今日的耐心她早已耗费，好像每个人，都跟她不对付似的，尤其是今晚的时璐，就像是反应总是慢了一拍，她对自己人向来不客气，语气不悦：“还杵在站着干嘛，开门啊。”
　　时璐眼底浮现一丝隐忧色：“是。”
　　门还未开，先从里面打开，入眼一张眉目清淡的脸蛋，似是不满意被打扰到，但谈吐之间却冷淡从容：“怎么外面这么多人。”
　　她原本如清泉的嗓音却带着点哑意，鼻息淡淡的，而那像是被人吵醒般的不悦显现在脸上。
　　秦薄苏原本清浅的面容，此时眉眼微微轻瞥带着不喜，看向围聚在门口的这群人，房门敞开之际，里面的景象引入眼帘。
　　曲未央站在她的侧面，刚好能入眼扫视这一切。
　　秦朝意倒是漫不经心的冷笑，仍然是慵慵懒懒的样子，又像是看热闹般：“没什么，曲小姐怀疑你藏人了，所以想要进来看看。”
　　秦薄苏掀起眸子，像是不解，但还是主动侧身过去：“那看完了么。”
　　船舱的休息室，其实并算不得宽裕，入眼就是单套室的配置，内里芯子铺着软一张床，毛茸茸的地毯上铺着一张茶几桌，隔壁的洗浴室，影影绰绰的半映若是藏着人，那显然很明显的能倒映出身影。
　　还有就是，旁边的柜子，以及随风波动的窗帘，偶有缝隙，有风声飒飒的打来，像是在嘲笑她自不量力般。
　　曲未央眸色浮现火意，她的视线聚集在那个柜子里。
　　秦薄苏主动让了一个身位：“曲小姐，要进去再检查一下么。”
　　她表现的落落大方，反倒是显得曲未央果真是大题小做了，可人现在还没找到，万一秦薄苏是故意显然为之呢，只稍犹豫片刻，她就要迈步子。
　　众人的视线，随着她的身影而动。
　　这时，身后的人群，突然走出来一个熟悉的面孔，衫山像是刚过来看一群人在凑热闹，她好奇：“曲小姐是在找郜小姐么。”
　　曲未央停下了步伐：“你知道她在哪里？”
　　秦朝意也看向这位，拍古装出名的衫山，衫导。
　　秦薄苏像是个无关要紧的局外人般，一切都跟她毫无关系，掀起来的眼皮子只稍看了一眼说话的人。
　　衫山莫名，摸了下袖口的位置：“知道啊，她不是一直跟我在一起么，刚才宴会结束才被她经纪人接走，现在如果不出意外的话，应该是要回去了。”
　　甚至还有些迷惑：她反问：“曲小姐不是带她回房间休息的么。”
　　哦，所以怎么还把人给弄丢了呢，曲未央哑口无言，甚至犹如吃了个闭门腔，显然这是衫山有意为之，但想来这一晚上她的确没怎么见过衫导，因为她一直在找人，可这不代表她就真的信了。
　　至少，此时说的话应该是真的，在场的人这么多，衫山作为有着一定身份地位的人，不会在这种情况下说谎，毕竟每一个人都是目击者。
　　她神色，深着朝秦薄苏看了一眼，而秦薄苏也在看她，无声的视线对峙，像是一条看不到的硝烟烽火线，可仅消那么一刹又似乎是错觉。
　　再而看向秦朝意，跟秦薄苏，曲未央开口：“不好意思今晚的叨扰，是我过于担心她，毕竟关心则乱，改日定会上门赔罪。”
　　她话说的旖旎，关心则乱，有什么人物能使得曲小姐如此担忧，仅仅只是一个朋友么？显然在场的这群人都会多想，就连秦朝意，都觉得有些意思，这一个二个的，这个郜半雪到底有什么能力，能让有些人的注意力都随着她转。
　　先是薄苏，又是这位曲小姐甚至要冒着得罪秦家的风险，而衫导，似乎也没有外界传的那样只会拍戏，不爱社交，对这个郜小姐，似乎也是不一样的。
　　而秦朝意倒是玩味的似乎揶揄，先是看了眼房间站着的人，看似无常才稍满意，然后划到曲未央的脸颊上，意有所指：“找到了就行，曲小姐可要管好你的人。”
　　时璐站在身后，看向在场几人的诡谲心思，在看向秦薄苏，眼底藏匿一丝担忧。
　　曲未央唇瓣微启，似乎对这句话颇有好感，她甚至还重复了一遍：“自然，我一定会照顾好我的人。”
　　她话是朝着秦朝意说的，却像是说给某人听得。
　　就连衫山，这种场面，这样的心思，以及这位曲小姐的话都有些刺耳，她看向不为所动的秦薄苏，憋还是你能憋，啧。反正她要是看到，她在意的人被别人这样宣誓主权，她是忍不了。
　　要不是郜小姐专情深一满心满眼的都是这位姓秦的家伙，她甚至坏心眼的想着，让秦薄苏头顶上，占满了青青草原也不错。
　　不过，也只能坏心眼的想想，衫山摇了摇头，这种勾心斗角的戏码，三个女人一台戏，她不爱参与。虽然她也是其中的小角色之一。
　　秦薄苏听到曲未央的话，一直垂着的眸色眼底划过一丝流光寒意。
　　曲未央状似没看到，她再次朝着衫山点头：“多谢。”
　　衫山内心嘀咕一句，还怪有礼貌的，但她已经站好了队，挥了挥手：“小事情。”
　　曲未央不去深想她打的哑谜，带着身后的保镖先行走了出去。
　　时璐疏散人群，叫在场的人人离开。
　　而衫山，与人群中那道视线，交错了一下撇了撇嘴昭示着她的不满，这家伙一晚上不下来，拿她当工具人倒是一点都不手软，还有郜半雪，她都没来得及问，这俩人现在什么情况，反正郜小姐是一晚上不见人踪影，但刚才看她的神态似乎也没和好啊。
　　神情还是一如既往的低落，一般遇到这种事情，她会选择直接问，但显然，当下的情况，秦薄苏并不方便，只能等下次见面了，啊！衫山挠了挠头，感情还真是麻烦的一件事，想多了容易头疼，还是多读两本书写写新剧本好了。
　　窗户旁边的窗帘，顺滑的轨迹随着雨水打湿溅落在地板上，秦薄苏走向那里，关好门窗走向衣柜，叩了两下：“出来吧。”
　　女人的身影推开衣柜门，呼的一声，先是揉了揉发麻的腿，整理了下自己躲藏凌乱的发丝跟礼服，
　　——她现在，应该像个疯子，因为衣柜太狭窄，里面放满了衣物，留给苏连藏身的地方极小，她只能呈弯着身子躲藏，这可真不是人待的地方，所以她今晚做的发型还需要重新调整。
　　但显然，秦薄苏并不在意她怎样的形象，看她跟看旁人无异，当然她知道，秦薄苏有时脸盲症，就是会记不住长相，但她甚至有次好奇问郜小姐是怎样记住的，秦薄苏却能很精准的形容，她就知道了，什么叫补刀，不是记不住啊喂，是记不住她觉得不重要的，虽然这样想着有点扎心。
　　至少，她现在能认识苏连，苏连问她怎么认识的，秦薄苏只说，这是个误会。
　　可难得的秦薄苏此刻有良心，她神色郑重：“今晚多谢，答应你的事情我会做到。”
　　苏连照着镜子，整理自己的礼服，确保出去时不叫人误会，她此刻的样子，要是被人看到从秦薄苏的房间里出来，显然会叫有心人大作文章误会，毕竟她还想要吃这碗饭，不想明天的头条变成什么秦总金屋藏娇，三金影后衣形凌乱的从某人房间出来，等恋情曝光绯闻热搜，爆头条一类的，在加上秦薄苏，这三个字的名字。
　　她已经能想象的到，到时候网络系统是怎样崩盘的了。
　　而且，她想想她跟秦薄苏绑在一起cp的场面，不禁抖了抖肩膀打了个冷战，虽然说磕cp她还会磕的，这两人在一起颜值也好好磕，一冷一热的而且性子也互补，看着就很香，但跟秦总在一起，这冷冰冰的不是她的菜啊，郜小姐喜欢她理解，但她喜欢的是那种活泼爱撒欢类的。
　　况且，虽然确实藏了，但藏的可不是她啊！君子不夺人所好，女子也是一样。
　　苏连摆摆手，这没什么，毕竟某些人给的报酬足够丰厚，且大方，就算秦薄苏只是请她帮了个忙不承诺什么她也会，但显然，某人却在这方面做得，实属的确是人情到位了。
　　苏连感慨了下，然后提出现在的问题：“所以，我现在该怎么出去。”
　　时璐走了进来，带好门：“我带您出去。”
　　好的，她知道了，她还是得像刚进来的时候走窗户，往好了一点想，至少外面下起了雨，而时助理给她准备了伞。堂堂大名鼎鼎奖项拿到手软的三金影后，凌晨冒雨爬窗是为哪般？苏连觉得她此刻像极了做贼，还是有帮手的贼。
　　像是提了一嘴，她吐槽：“你这房间的盆栽，药味可太重了。”她从小鼻子就灵敏，植物怎么突然会有这种奇异的味道，她正想多问两嘴。
　　时璐神色浮现波动，甚至有些激动，朝着秦薄苏看了一眼。
　　然而，话音刚落地。
　　宛如鬼魅色的红色身影，一声细微的把手门咯吱推开的一声，以及那诡谲阴云的面庞，刻在门光线的一侧渐渐放大。
　　房间内的三人，均是神色一禀然。
　　苏连还保持着半条腿搭在窗户上，拖着礼服裙的身姿，她内心只有一个崩溃念头，救命，她的形象完蛋了！！！
　　秦朝意眉眼间不见喜怒，染着豆蔻的红色指甲推开房门，声音悠悠：“——找到你了。”
　　——房车内，王经纪看着困乏闭眼休惬的郜半雪，眉目间喜气洋洋的看着，不枉耗费了一晚上的时间精力搭上的各种资源交换，甚至还有几个一听是郜小姐的名字，就主动的递交各种名片想要代言，也就是说，剧本可以随意选，代言可以挑到手软，这场宴会的含金量不如往日可言。
　　如果说她，以往只是个名不见经传，在娱乐圈不温不火打拼好多年的老牌经纪人，只称得上一个了“老”字，那么今晚的这些，足以让她跻身为真正的老牌一线。
　　郜半雪就是她成名路上，能拿得出手的招牌，她越看越觉得当初的确没有看错人，简直是块香饽饽，以后更得好好的守好并且不留余力的培养她，简直就是第二个苏连再世，不，或许还有可能比苏连走的更远。
　　

第78章 退圈
　　苏连是谁啊，连蝉鸣三届的金鸡奖影后，什么白玉兰，金鹰奖，年代最佳杰出艺人等各种各种，中谊其中的大牌明星活招牌之一，然而郜半雪此时年纪轻轻的已经达到了最佳女主角跟影后的名头。
　　甚至隐隐有超越的趋势，要知道苏连当年取得影后的名头也已经是马上快近三十的年纪。
　　王经纪笑出声来，眼尾几乎能绽放出花，甚至看向郜半雪的神情，像极了慈母般的关怀，虽然她才四十岁。但谁说不是呢，这就是她一手带出来的崽，从郜半雪出道至今为止，就只有她一个经纪人。
　　圈子里说她给人当妈不是没有道理的，王经纪也知道她们私下里会给人取名号叫她王妈妈。
　　大概是耀眼的光辉太过了，郜半雪睁开了眼睛看着王经纪，她神色有些复杂：“王姐。”
　　王经纪声音柔的能掐出水来，关怀满满的：“哎，是吵到你了么，要是困的话，把座椅放平再休息会，到家还有一段时间呢。”
　　郜半雪的眸色却怔怔的看着她，似乎有些欲言又止，王经纪之前没太注意，这会才发现，她身上原本跟这款礼服搭配香水味散去了，反倒是带着一冽清浅却又着实存在的薄荷的清新气息，带着点雨后清晨的皂角，又像是洗完澡后沐浴液的味道。
　　有些熟悉，但她似乎一时想不起来，在哪闻到过，矜贵好闻的很，就因为过于小众的独特，可愣是搜索不动有人喷过这款香水。
　　王经纪看她欲言又止，此时还想着她养的崽是不是不喜欢这种场合，交际是难免的，但要是郜半雪真不喜欢，那以后可以尽量减少，她也不是什么场合都带人过去的，这种场合她觉得安全放心才会带的，她把覆盖的毛毯又往上面郜半雪礼服盖了下防止漏风，示意她在听。
　　郜半雪百转千肠，终于还是在她殷切的目光中，说出话来：“我想退圈了。”  ？？？王经纪表情炸裂了一瞬，好好的这话说的过于莫名奇妙，她似乎不相信自己的耳朵，脑袋此刻嗡嗡的似乎是大脑怠机，花了好半晌才止住这嗡鸣声：“你说什么？”
　　这次再说出来，就简单了很多，郜半雪重复了一遍：“我要退圈了。”
　　这次她确实是听清了，只觉得荒缪甚至不可置信，甚至她刚才筹划的理想展图，以及各种规划心血都似乎被这残酷的话语给击破的心血凋零，声线拔高：“喝酒了，你到底知不知道你在说什么？”
　　横眉冷竖，像是看着叛逆的崽，王经纪呵斥：“够了，你要是累的话我可以给你多放几天假，心情不好就去调整下状态，但以后不要再说出这种清醒的话来。”
　　王经纪只觉得荒缪，要知道多少艺人经历多少磨难打拼，在这个娱乐圈摸爬滚打造就多少时间才能走到今天这个地方，甚至不是所有人都有这样的机遇，娱乐圈本身就是个开始吃青春饭的地方，慢慢的堆叠才能打拼出自己的一条路来，而天赋，时势，运气，实力都缺一不可。
　　这些郜半雪都具备，冉冉上升的明星甚至触手可得，只是还需要些时间的锤炼，简直在她看来，这条星途坦荡之路就是为郜半雪量身打造的，上天的宠儿，很多人可望不可及的道路，就像是正在攀云梯，好多人还在挤破了脑袋进入这个圈子甚至仰望，而她已经乘坐着电梯稳稳的托举，甚至有着内定的名额。
　　而却轻飘飘的一句“我要退圈了”从郜半雪口中说出来像是随手丢弃般，让王经纪都止不住要濒临崩溃的念头，她甚至觉得郜半雪怎么会冒出这种念头来，简直是胡话无*法相信，简直无法相信！！！
　　郜半雪目光灼灼，没了刚才的倦色，且极为坚定的再次重复了一遍：“王姐，我很清醒，并且能为自己说的话做的行为负责。”
　　她的决心不像是说笑，她的目光很坦诚，她的语句也很认真，她的态度也决，她是一个成年人，她的性格更不是那种想一出就是一出的不稳妥，王经纪花了三分钟时间来消化自己内心崩塌又重塑的世界观，还是再次怀疑要不，不如还是让自己的耳朵出问题好了。  ：
　　可看到她的目光坦然且纯粹到没有半点不情愿，甚至不像是有人逼迫的样子直视着她的眼睛，王经纪终归还是没有再冷声斥责，表示郜半雪是在说些胡言乱语来。
　　深嘶一口冷气，终于还是在爆发的边缘停下，王经纪目光如炬，她想知道原因：“为什么。”她还是想知道为什么会有这样的决定和念头，她看得出郜半雪的眼里有光和对这份演绎的热爱。
　　——
　　库房灰败的一角，历历在目，她终于还是再次反悔了那天说的话，似是哀求的低下故作高傲的头颅，卑微的啜音再次泣泣：“我们可不可以不分开。”
　　像是下了某种决定，又似安抚当时的她，秦薄苏只是那样看着她，侧颜打在阴影地带，而又仰头看了她很长很长时间，眉眼间的藏着说不清道不明的忧伤，长到世界寂静无声，心跳万籁俱灰，甚至她的骄傲一败涂地，可却又再次她说的她想听的话，很浅的一个字：“好。”
　　虽然是看似的承诺，实际上郜半干现在却没有太大的归属感，甚至心底的悸动渴求又是空落落的，像是某种缺失无法填补，她甚至不知道是否该再次相信，她几乎没有勇气在赌，两人的关系到底该如何走，有些茫然。
　　就像是有些东西，它本身就横在两人之间如一道沟壑，一个坚持的自以为对她好，一个却总是固执的认为这些都不重要。
　　不该是这样，也不能只是这样。
　　王经纪似有所悟，倒是有些恨铁不成钢：“是因为感情？还是因为家里人，有什么不能解决的就一定要退圈是么。”
　　像是想到了什么，神色微燃：“是不是因为秦薄苏！要是她说的，我找她去我。”
　　一向恭恭敬敬的王经纪，此时像是个护崽的母鸡，连秦总都不叫了，直呼大名，甚至大有跟上层拼命的趋势，就好像郜半雪但凡点个头或者说个是，她真能敲响顶层的楼，把人给指着鼻子骂上一通。
　　郜半雪眉眼黯淡了瞬，似是陷入了回忆，可声音又像是落入云泥，思绪回笼间，叹了一下摇了摇头：“没什么，就当我累了吧。”
　　王经纪彻底心如死灰，说一千道一万的都抵不过她的念头，但她还不肯放弃，：“那真累了就休息一下？我给你放假，一年？两年？三年？这些我都可以跟公司协商。”
　　神情真切，她做出了她力所能及最大的让步，王经纪苦口婆心：“你的人生还长，不要做出让自己后悔的决定。”
　　郜半雪不忍看她神情失望的神色，睫毛像是小刷子覆盖一层阴影，却只能硬下心来：“抱歉，王姐。”她的态度自始至终都很坚定。
　　虽然王姐对她很好，但王姐同时也是中谊的经纪人，而郜半雪不想把人拉下水。
　　她不会后悔，也不做二选一的决定，而这不单单仅是秦薄苏的因素，这一次，不是秦薄苏提出来的，是她自己，她只是觉得，她必须要脱离中谊，至于拍戏，那或许以后的事情，但现在，她需要解约休息，花时间好好想清楚，这份感情该怎样的划上一个句号。
　　横在两人之间的并不单单只是这个问题，她的心脏不是石头做的，一遍一遍的来回如滚石磨砺叫人一塌糊涂。
　　看样子是真的没有回旋的余地了，王经纪三长叹两短叹，迂来迂去的接受了这个无法挽回的残酷事实，她有些怀疑当初做的决定，如果当初郜半雪跟秦总接触时她有去阻拦，那是否会不会不一样，虽然郜半雪没有想要细说的打算，但王经纪也不是吃素的，她知道郜半雪不是个冲动的性子，但或多或少，这些时日的闭门不出，一个人默默消化，且神色放空失神，而秦总，在这段时间她也没在公司见到，只是听旁人说起秦薄苏似乎生了一场大病，在家里治疗。
　　看上去毫不相干甚至交集只在偶尔在荧幕上的两个人，却同时都生了病。
　　无心人自然看不出端倪，但她，是知道点内情的。
　　她不是看不明白，只是人都是有独立隐私空间，有些事就连她都没有办法去过问，就像是公司尽管条例上有的不准谈恋爱，是说不可以把素人的恋情搬到台面上来，主要的还是担心给私人空间造成困扰。
　　她手底下有几个艺人的恋情一断还是点其他的她都或多或少的知道，睁一只眼闭一只眼，只要没有涉及到波面上，不影响工作态度。
　　而就算是郜半雪跟秦总谈恋爱，她们两人也没有，至少至今为止也没有闹出什么大绯闻来，甚至还有cp向跟舆论至少在之前看来风向还是能把控的。
　　

第79章 是您病了啊
　　起先王经纪还庆幸了下，或许这不是坏事，而现在看来，她竟然都生些悔意。
　　可事到如今，她更加做不了什么，这是郜半雪自己做的决定，旁人干涉不了，就算她生气恼火，也没有办法把她这种想法拉回来。
　　千言万语，王经纪喉咙愣是像卡了刺般的，不上不下的不得劲：“既然决定好了，那就等公司流程通知。”
　　这是正常章程，郜半雪明白，既然要退圈首先要解约走相应的流程，因为合约还未到期，而她各种名义上的商务以及运营号，甚至连wb也全部都是公司在打理。
　　也就是说，她要是解约，那就表示以往的一切都要不复存在。
　　郜半雪略有歉意的看着王经纪：“对不起，王姐。”王经纪对她的好那些付出，郜半雪自然也知道，叫一句王姐不光是因为年龄大出于礼貌，而是真心实意的。
　　但她也没有办法，只是因为王经纪对她的好，而违背自己本来就做的决定。
　　王经纪的脸色冷不丁的还是缓了下来。虽然她不赞同郜半雪的决定，但谁让这又是她一手带出来的呢，终归还是当做自己人才这么掏心掏肺，当然，她也获了不少的利。
　　车停下到了地方，王经纪挥了挥手，瓮声似乎不太满看她墨迹的样子，抹了下眼角：“行了，别这么矫情，你该对不起的不是我，你自己既然决定了那就要为以后的人生负责，今晚发生的事情我需要消化一下看怎么处理，到家了你就先回去。”
　　郜半雪苦笑了下，看她这故作嘴硬内心柔软的态度，再次心底默默说了声抱歉，感谢王姐没有多问缘由，有些心知肚明的事情，本就不用挑开。
　　看着郜半雪干脆毅然的转身，想起刚才坚定的那幕，王经纪神色惆怅莫名，昨晚上她还满心激动的策划宏图大业，今早却没由来的一幕重拳出击让她措不及防。
　　——
　　秦家，秦朝意坐在沙发上，一手搭着臂，戒尺垂在一侧，态度倨傲临下，眸色深燃不满，等待着秦薄苏的交代。
　　“你就没有什么要解释的？”秦朝意不能接受她的女儿，竟然敢背叛她。而在场的还有时璐，跟穿着白大褂的女人，也就是秦朝意安排给秦薄苏的心理干预医生，——江尔曼，站在秦朝意的身边。
　　时璐偏了下头，想要抽动嘴角笑一下，只是有些自责，她的事情没做好。
　　秦薄苏看着，被扣压按住在地的时璐，还有脸上两个清晰可闻的巴掌痕迹，她的眼睑压抑着：“这是我的事，跟旁人没关系。”
　　秦朝意冷血的笑了下：“旁人？做错了事情当然要教训，不听话的东西，留着有什么用。”她意有所指，像是在敲打，说是这样说，但还是伸了下手指示意把人给放开，只是没丢给跪在地下的时璐一个眼神，就像是蝼蚁般。
　　而有人看的胆颤心惊眼皮子跳了下，江尔曼知道，秦夫人似乎对秦小姐有着不可言喻的控制欲，可她身上有被拿捏的把柄只能听从行事，但她，第一次见到这样的秦总跟秦夫人。
　　还有跟在秦总身边的时秘书，一向是做事稳妥的，就连她，都看不出到底是哪边的人，但显然，看着现在这伤痕累累的样子，她明白了。
　　秦朝意眼神一冽又看向秦薄苏：“我再问你一遍，你就没有要解释的？”
　　秦薄苏从骨子里形成的反应身影微晃，而她的眼睛如漆黑的墨色掩下灰寂，身姿挺直：“就是您看的那样，药我没有吃。”
　　秦朝意被她眼里的目光，直视的态度起先给怔了一下，那双眼睛看向她的只有悲哀神情，这让她觉得在挑衅，这是什么意思，在可怜她么。
　　她有什么值得可怜的，当秦朝意冒出这个不敢置信的态度时，没了在人前的高傲倒是看上去狰狞了瞬：“好，很好，你现在都学会说谎骗我了，你为了一个别的女人，竟然感欺骗你的母亲。”
　　秦朝意钳制住她的下颌，语气散发着不满：“你太让我失望了。”她甩出一叠病例单，那上面都是检测到秦薄苏的身体征兆，以及心理情况测评，砸在秦薄苏的脑袋上：“你知道我为了你付出多少心血，多少努力，你为什么总是这么不听话呢。”
　　失望么，她从小到大已经很少听到这个词了，因为她事事都选择顺从秦朝意，做一个“听话”好掌控的女儿，没有朋友，没有私人空间，没有自己的喜恶，要做秦朝意眼里的那个，听话的女儿。
　　让她没有任何的喘息空间，甚至长大了以后，为了控制大，不惜给她下药洗脑，告诉她病了。病的很严重，很厉害，从来都是这样，一直都是这样，她以为别的妈妈也是这样。
　　可并不是，她像个标榜出价的货物，只有上等品跟下等品的区别，让她喘不过气，从来这样，就是对的吗。她一直在问自己这个问题，显然，她看得到，跟秦朝意口中说的不一样。
　　先有自我，才无枷锁，以前的时间过得浑浑噩噩，可遇到了郜半雪才知道，她是个什么样的人，她该怎样学会爱人，可她或许笨拙学的不够精通，还是会叫人伤心难过，太不应该了。
　　犯了错，就要加以改正，哪怕是赎罪，她这段时间其实一直在想，如何才能平衡的好，可人的欲望，贪婪，占有都是无止境的，甚至掌控欲，她想要试图的伪装，让自己麻木，让大家都可以相安无事，可是，她还是太天真了啊，秦朝意从来都不需要一个有血有肉的女儿，而是一个能顺从她的傀儡，秦薄苏放下了心结，轻飘飘的笑了下。
　　诡异，声音很轻，却笑出声来，又似眼底的自嘲：“母亲。”
　　秦朝意美艳的面貌，没了以往的志在掌控，她眉眼下陷了瞬，看向这个似乎有些陌生的人，她的女儿。
　　秦薄苏声音清晰，像是陈述一件再普通不过的事情：“是您病了啊。”一直以来，生病的人从来都不是她，是秦朝意，是她的母亲，像是谈及一件微不可查的小事，可故事的主人公却是她。
　　“从您把我养的第一只猫丢在玫瑰花圃开始您就病了，或许更早，从书房，还是从我诞生之际您就已经病了啊。”
　　更直白的说，她的出生存在就是，导致秦朝意患病的缘由。
　　所以秦薄苏知道，秦朝意恨她，恨一个人不需要理由，只需要把原本嫁接到旁人身上仇恨的因素，转移到她的身上。或许她也是爱她的，但秦朝意的爱，过于病态，过于叫人无法喘息。
　　她本以为可以忍受，如果不曾见过其他色彩。
　　时璐心惊，原来，秦总她记得。
　　江尔曼不知道是否该不该听，她好像知道了些不该知道的秘密，这个时候要是捂住耳朵的话，恐怕也来不及了。
　　反观在场的这些人，似乎都像是只知道服从般，对秦薄苏的话也没有半点其他反应。
　　而秦朝意没了刚才的箭弩拔张气势，脸色突变，瞳色微摄：“你在胡说什么，果然病的太严重了。”像是回溯人心底，最深渊的隐秘，这次秦朝意没有了起初的怒气，倒是像是躲避，神色闪烁冷斥：“一定是被外面不三不四的人给带的歪了。一定是。”
　　秦薄苏定定的直视着她的眼睛，平静无波澜。
　　秦朝意怒笑：“你身上的一切，都是我给的，我倾注的心血，付出的时间精力，做出来的一切都是为了你好，可你呢，你怎么能这么想我，你有什么资格责怪我，你又知道什么？”
　　秦薄苏脸色苍白了瞬。
　　“而现在，你为了一个别的女人，正在一而再再而三的忤逆你的母亲，我以为你这次回来是知道悔改，可你呢，你现在所做的这一切，一直都再跟我唱反调。”
　　像是令她极为痛心的做派，过于让人失望，秦朝意扶着额间，身形微晃，神情间皆是化不开的失望，江尔曼上前扶住她。
　　秦薄苏敛下的眼睑，闪过一丝茫然跟无助，而又划过坚定，不对，这样是不对的，她是一个活生生的人，她不是一个承载着旁人喜怒哀乐的没有情感的机器，秦朝意把她打造成她想要的样子，她会为了想得到母亲的一个赞赏的眼神，每日每夜的苦练小提琴，她会因为母亲的一个皱眉，远离想要跟她交朋友的社交群体。
　　她会因为秦朝意说，这样是不对的就不去触碰，这样是好的，她可以接受，秦薄苏自己的喜好似乎从来不重要，换句话说，秦朝意也觉得这些不重要，一切打着为她好的旗号做着自以为为她好的事情。
　　大概是时间长久的垂帘，秦薄苏习惯了逆来顺受告诉自己，秦朝意说的没错，成为了一个看着机器无情的人。
　　唯一一次年少时的叛逆，是她心生恻隐，捡到了一只猫并偷偷的藏了下来，可那只猫的结局算不上好，花根腐败跟泥泞混合，埋藏着一团毛绒体，也埋葬了她当时的同情心。
　　跟着她，才是不幸。
　　

第80章 你真是，疯了
　　她不是没有试着反驳过，可换来的说教，一次次的惩罚，周遭人的诋毁眼神，以及恐惧都是在告诉她，或许母亲的决定是对的，至少，她看上去很优秀，即使根茎腐烂，即使内里不堪，即使毫无意义，但没有人在意。
　　而现在，她本以为长大之后会有变化，唯一再次忤逆的事情，起初让她庆幸，万一呢，万一秦朝意能同意她和郜半雪在一起，可现在她知道了，不管何时，不管怎样，秦朝意都不会允许她的身边真正有其他人存在。
　　秦薄苏觉得可笑至极，她所坚持的信仰，她唯命是从的母亲，她以为的那一丝一毫的庆幸，都被眼前这个说着为她好的女人给打破，那她所坚持的一切，都毫无意义。
　　秦朝意极为痛惜，看着她不知悔改的样子：“来人，带她回房间冷静一下。”
　　冷静还是禁闭，大家都心知肚明，可在场的人未有任何禁锢的动作。
　　秦朝意眉眼不耐了下，这是一种事件超出她掌控的情形。时璐未动，她身边带过来的人也未动，反倒是主动的站在了秦薄苏的身边，就连江尔曼，只是稍有两下迟疑，也垂目站在了秦薄苏的身边。
　　秦朝意看着现在的这副场面，气笑出声来：“怎么，这个家我说了不算是么。”
　　秦朝意不得人心不是一两天的事情，看人如看狗，稍有不慎的脾气就大发雷霆，俯视倨傲那些下人像是蝼蚁，这些秦薄苏都看在眼里，况且，她是秦朝意一手带出来的啊。
　　像是解放，直到这时，秦薄苏问出她未曾提及的话：“母亲，她父亲的事情，是不是您做的手笔。”
　　秦朝意冷眉，看着这一盘皆倒的场面，才知道事情的发酵早已不受她的控制，狭长的眼尾眯着倒是觉得玩味，但她不相信秦薄苏敢对她做出什么来，她养大的孩子她自然不敢说百分百了解，但秦薄苏并没有面上看起来的这么凉薄。
　　“哼。是我做的不是我做的又能怎样，你现在，是翅膀硬了，所以在同你的母亲作对是么。”
　　秦薄苏咬住下唇，还留分侥幸：“只要您说不是，我就信。”
　　坐在沙发上的女人，此刻神情如渊源看着她一手栽培的孩子，明明处于下势，却还是冷笑出声说出了：“没错。就是你想的那样，是我干的。”
　　她用最温柔的语气说着最残酷的话：“是我找人买通司机，并且找狗仔做了背调，然后在特定的地点埋下引线爆炸，算好他的上下班位置，没错，是我做的。”
　　脑袋一声瓮鸣，如果说开始秦薄苏心存侥幸，秦朝意说的是气话，那么现在，最后一丝的念头也被亲朝意毫不留情的掐灭殆尽。
　　就连时璐，都没想到，原来真是秦朝意做的，她知道秦夫人有些时候处事毕竟偏激，可那，可那可是一条活生生的人命啊，如果不是碰巧。
　　“怎么，你的猜忌心对你的母亲不也是这样想的么？我说出来了你好像也不太高兴，薄苏。”
　　秦薄苏也是这些想的，眼睛颤抖：“你为什么要这么做。”为什么，还能是为什么，为了秦薄苏可以生活在她的眼皮子底下，只有她的庇佑才是最安全的，为此她可以不择手段，只是一个小小的教训。
　　秦薄苏知道结果，这句话问出来就显得可笑，是她啊，是她的存在，才会导致别人的不幸，可秦朝意并不觉得这是一件很大的事情，她甚至敢说出来，就表示她还觉得自己没错，有恃无恐。
　　狠毒么，秦薄苏只要一想到，自己把危险带到了郜半雪的身边，就觉得恐惧心底生寒，一个是她不想去伤害的母亲，一个是她最挚爱的恋人。
　　可秦朝意偏偏强横的，让她在两者做选择，如果不是她上次离开了，那后面发生什么事还未可知，这是她此刻唯一觉得自己，做的对的事情。
　　秦朝意看着她这痛苦的样子，似乎还有些快意：“可惜了，人现在还好好的。我还以为，你永远不敢问呢。”
　　秦薄苏终归心如灰，秦朝意没有半分想要悔改，并且看人命如草芥，她或许早就知道了，以前是她错了，现在她不想再错下去。
　　秦薄苏眼底生出冷意：“你真是，疯了。”第一次的，对眼前的这个女人，掐灭了怜悯的念头，语气冷然：“您该冷静一下，病的太严重了。”她把刚才秦朝意，对她所说的话又对秦朝意说了一遍。
　　当她这句话落下，不知道从什么时候，突然从秦宅涌出来一大堆穿着白衣服的医疗人员，为首的是一位挂着胸牌上面写着xxxx精神院的神经主任：“秦夫人，我们怀疑你有涉嫌伤害他人的狂躁症，请跟我回去接受治疗。”
　　秦朝意眸色生怒不敢相信，秦薄苏竟然是这样想的把她给关押了起来：“我可是你的母亲，你怎么敢这么对我。”
　　“你怎么敢！”她重复这句话，不敢相信秦薄苏，想要以这样的方式把她给关押起来，：“你怎么敢这么对你的母亲，你会后悔的！你这个白眼狼，当初我就该掐死你，掐死你。”
　　她揪住秦薄苏的衣领，目光灼灼的质问她，秦薄苏闭上眼睛，秦朝意面上涌上怒意，撕扯掉的扣子还有沾染着，她的巴掌痕迹，看上去狼狈极了，医生上来阻拦，众人都过来帮忙。
　　而秦薄苏挥手让他们退开，秦朝意停下了动作，女人指甲陷进缝内，脸上没了从容淡定的快意，高高在上的姿态却还是一如既往，声音憾然：“你怎么敢，这么对你的母亲。”
　　她如泣肺血，眼睛里红血丝怒目争呲，一句句的质问，看向以前从来都不会违背她的女儿，难道，她真的做错了么，不，她没有错，她所做的一切，都是为了她。
　　秦薄苏知道，秦朝意没有办法接受眼前的这一幕，也不会觉得她真正的错了。
　　她只是抚下女人的不平褶的衣料，帮她整理着发丝，向秦朝意以前对她的那样，语气温和又恭敬：“母亲，您只是生病了，只要好好治疗，一定会好的。”
　　“等过段时间，您恢复了，我会亲自去接您。”
　　对于这个将她一手养大不管是爱还是恨的女人，秦薄苏都做不到想要去恨她，她不会去刻意伤害她，但她不允许秦朝意伤害别人。
　　像是以往的服从样子，可秦朝意却没由来的升出一阵抗拒，翅膀的羽翼早在她未发觉的时候伸展且无法阻止，思想的枷锁被打开不受控制，她听话的薄苏消失了。
　　这让她觉得空白，可一瞬又是觉得受到了背叛，联合这些外人，联合这些陌生的人，对她的母亲做出这样的事情，秦朝意的眼底翻腾着阴云，她不再闹腾，看着昔日的雏鸟反哺，她恢复了以往的从容，只是眸色里却闪着兴味：“你真觉得，你真的能关的住我。”
　　秦薄苏闭口不言，这家精神院拥有着最精密的医疗设备，跟海面最严格的安保管控，如果不是被逼到了无可奈何，她不想用这样的方式去对待她。
　　秦朝意神色深深的一眼，像是以往那样摸着她的头顶，而后说了最后一句话：“你会后悔的，相信我。”
　　她扬起高傲的头颅，嘴角冷笑连连，没有再抗拒反倒是抽身的离开不像是一个病人。
　　秦薄苏心脏如受重击，身影晃荡的有些恍惚，秦朝意刚才的那句话还回响在她的耳边，她说，最好别把她给放出来，不然......
　　时璐自觉的处理相应的售后工作，而江尔曼不知道该走还是该站在这里，而像是才看到她一样，秦薄苏看向这位年轻的医生。
　　显然，这位江医生有话要说：“很抱歉，当初对您做的那些。”
　　这个医生其实很聪明，而且不算坏，那些药物她检测过，是含有一定的精神控制成分，但剂量较少，她不知道这是秦朝意的想法还是江尔曼擅自做的决定。
　　但江医生也只是听命行事，所以秦薄苏不打算追责。
　　秦薄苏的病是后天造成的心理原因，而不是先天就有的，至于其他的心理疗愈，是她不愿意向旁人开口，就算是催眠，也没用。
　　江尔曼说不上多后悔，她其实是起先的唯一知情人，不得不说这位秦总连她都骗了过去，要不是那天在游轮上的一些端倪，就连她也没发现，秦薄苏自始至终的保持着清醒。
　　但不代表着她真的没生病，多次失眠均以失败告终，要不就是问到关键时刻就彻底闭口不言，甚至强横的清醒过来，这种从机杼反应上本能来看，是很伤身体的。
　　“但我还是想说，如果您有任何关于心理方面的咨询，可以来找我。”她一直在研究，要不是因为有这方面的天赋，也不能会让秦朝意找到她。而现在，她对秦薄苏的这种案例很有兴趣，她不怕失败。就像是遇到一个医学难解的议题，想要攻克，是一件很有挑战的事情。
　　

第81章 你还敢来？
　　秦薄苏不是没生病，是能以强人的天赋，能控制。她鲜少能见到这样的案例，历史上几乎都屈数可指，但她也明白，一个心理医生要跟患者建立信任的基础，而前期的秦薄苏都是在伪装，但她没办法拆穿，而现在，她想正式的申请为她的心理医生。
　　秦薄苏淡淡看了她一眼：“不需要。”
　　江医生受了打击，好吧，秦薄苏对她防备是正常的，就像她所说的不需要，江尔曼试图还给自己争取一下机会，但她知道此时没有办法靠近，她想说，如果有机会的话，就可以打电话找她，但才发现，一直以来跟她联系的似乎都是秦夫人的人。
　　她以前是作为秦朝意的人，而现在，她摸出一张名片放在了茶几上：“如果后面需要我，随时欢迎。”她想要投诚，至于底气，当然是源于她的实力。
　　然后，她被赶了出来。
　　时璐看了一眼那张刚递过来的名片，被丢进了垃圾桶的夹页，她眼观鼻心，把笔记本点开递交给秦薄苏。映入眼帘的就是，某个艺人账号所发的解约声明。
　　这是王经纪特别编辑的，她还是觉得这样退圈过于可惜，于是找策划发了一条长的说明，大概总结就是想要休息很长一段时间，拍戏时间未可知，但丝毫不提退圈二字。让王经纪侥幸的想要还留分余地，总觉得这样太可惜了。
　　秦薄苏沉着的眸子看完了长篇的篇幅，涟漪泛泛，不知道在想些什么。
　　底下纷纷留言暴乱，甚至顶上了热搜第一，有人说是中谊不作为，有人说一定是公司做了什么令人发指的事情，甚至连拉横幅的都有，都是到处飞着天榻了，我内娱唯一的姐，怎么可以在事业巅峰期退圈，不要啊，各种震惊掺杂着不理解，还有人谩骂中谊，一定是因为公司做了什么，让艺人受了委屈。
　　“中谊真恶心，遇到这样的潜力艺人，让她这个时候休息解约脑袋被门夹了吧。”
　　“害，人家庙大呗，影帝影后的把把捞，所以看不上咱们雪宝这新晋小虾米。”
　　“姐，我内娱唯一的姐，以后没你我可怎么活啊。”
　　“除了雪宝演的电影，其他的都味同嚼蜡，我宣布全网无代餐！”
　　“呜呜呜，以后都不能舔屏雪宝的神颜了。”
　　“别啊，咋这么想不开，你快回来～！”
　　还有个别个黑粉留言猜测：“钱捞够了呗，所以打算单飞了。”
　　网络系统轩然卡顿，热搜第一就是关于郜半雪的退圈声明，公司高层也不明白到底是什么原因，她的商业价值在那里，而跟郜半雪交好的一群人，也陷入了同等的震惊，像是一颗炸弹突然在湖中炸开了花。
　　令人匪夷所思不解，这个关头休息。
　　衫山提着三十米的大刀，给秦薄苏弹消息，她第一想法就是秦薄苏做的，她的女主角怎么就突然解约了？？？
　　程璐也冒出问号，轰炸。
　　就连苏连，也想问问怎么回事。
　　然而，那些评论上面弹出一则消息，是最新通知，郜半雪本人发出来的：“一切无恙，是我自己做的决定，跟中谊也无关，公司对我很好，跟旁人也无关。”
　　秦薄苏的视线，在旁人那里停顿。
　　这责消息一发，抛开了中谊欺压艺人的想法，可却有人蔓延发酵出来，甚至还有人问了声：“所以艺人突然解约，中谊就没点作为不挽留？”
　　“高层都是吃白饭的么。”
　　“到底怎么个事啊，挠的我心肝都是刺挠的，怎么就突然要休息了。”
　　甚至还有人，扒出半年前热闹较火的秦雪cp，甚至还建立了超话，乍有嗅觉的人问：“所以，小秦就一点没有不舍得？”
　　“不是吧，就没人知道，中谊的幕后老板是秦薄苏？”
　　“我就说是假的，磕磕就算了，别太当真。”
　　“资本家都是无情的捞血鬼，等用完了人就一把抛弃了。”
　　“啧，我宣布脱粉了，以后再也不相信爱情了。”
　　“亏我还收藏了不少两人的周边，现在看来都是笑话。”
　　时璐神情错愕，这一出解约事项，就连她的信息差也慢了一拍：“郜小姐她。”会不会是有什么难言之隐。
　　秦薄苏似乎没有向她解释的意思，只是说：“可以。”
　　时璐懂了，可以的意思，就是默认郜小姐可以解约，没有意外，没有挽留，甚至没有惊诧，这种态度叫人多心，时璐忍不住多嘴问一句：“你们两个不是和好了么。”
　　和好了么，秦薄苏也不知道该怎么获得她的原谅，秦朝意刚才离开时的那句话，叫人觉得心惊胆战。或许她的离开也是好事，公司里的人或多或少，有秦朝意栽培起来的人。
　　譬如先前那个秦朗，不是第一个，也不是最后一个。
　　把人放在她的眼皮子底下也不安全，解约。或许也是个能保障她安全的办法，她也能够趁这段时间好好的清算排查一下相对的隐患。秦薄苏这样想着。
　　时璐看她沉默的态度，已经知道了，看来是还没和好，其实两人之间的心结就在于，一个不能说，一个不甘于这样的现状，于是两败俱伤。
　　她看的心疼，心疼郜小姐，也心疼秦薄苏，秦朝意就像是个绝对女权的掌控者，控制着秦薄苏的举动，可现在人已经被解决了，连她都没想到，秦薄苏竟然能为了郜小姐做到这一步，可这恰恰证明了，是真的在意一个人的举动么。
　　秦薄苏看着她脸上的一点痕迹，心中闪过自责，拿出以往常备的药物，递给她：“抱歉。”
　　时璐摇头，像是很长时间的看着她，又像是透过她看着曾经幼小的秦薄苏，她的眼中浮现不赞同秦薄苏这样的躲避态度。
　　秦薄苏捂住脸颊，终于情绪外泄，神情浮现痛楚，稍有哽咽：“我差点伤害了她的家人，伤害了她，我没脸出现在她的面前。”
　　时璐眼中划过一抹温柔，隔空想要触碰她的发尾，收回了手：“那不是你的错，是秦夫人。”她是她，秦朝意是秦朝意，即使秦朝意做了错事，但不可以混为一谈。
　　秦薄苏抬起眼睛，像是问她自己又或是问旁人：“可我还有资格去爱她么。”她一次次的推开她，一次次的费尽心机*靠近又一次次的懦弱，用试图她的方式去保护她。
　　好不容易有一个人能教会秦薄苏学会爱人，时璐不想让她错过，她断言：“郜小姐现在一定很难过，她在等你。”她看得到秦薄苏的反抗，也看得到秦薄苏一次次的违背秦朝意的命令变得鲜活，更看得到秦薄苏的改变。
　　她一直在用自己的方式，试图保护着郜小姐啊，可秦薄苏也是个内心温软善良的人，她不想伤害她的母亲。
　　心脏如同抓住最后一根稻草，秦薄苏的眸色怔然，听完时璐的话。
　　是这样吗，可她并没有做的很好。为什么，她身边的人都会这样说，时璐这样说，她也会这样说，可她们从来不知道，她隐瞒的秘密有多大，是深夜的噩梦，是宛如地狱的噩耗，是肩负的责任。
　　是她不愿意去深掘死守的防线。
　　瓢泼的冷水叫人冷静了瞬，但时璐说的没错，她该赎罪的，她对不起她，唇瓣被咬出了血。
　　秦薄苏闻所未闻。
　　直到站在郜半雪的家门口，孙甜甜起先打开门的脸骤然拉了下来，怒吼：“你还敢来？”就差拿拖把直接把人哄出门外了。
　　她是看了热搜所以担心雪姐，没想到又看到这个讨人厌的家伙，虽然郜半雪没有说具体的原因，只是说自己累了，但孙甜甜看着她，一副消瘦的模样。现在又生着病，哪还不知道始作俑者是谁，此时恨得牙痒痒恨不得咬她两口。
　　管悦出来的及时，把人给拦下，但对秦薄苏的态度，显然也是不欢迎的样子。孙甜甜像个小辣椒，叉腰举着拖把不让人进门：“秦总不是平日里日理万机，还来这里干什么？”
　　管悦这次没有做和事老，她也同样说道，却刻意压低了声音：“秦总还是改日再来。”
　　孙甜甜这才往里面瞅一眼，担心被房间内的人给听到，又忿忿的瞪她一眼，亏她之前还请人到家里吃过饭，要是早知道这么可恶，她才不要呢！
　　秦薄苏瞥起眉头，没有任何争执的心思：“她在家么。我想见她一面。”
　　孙甜甜看她这副样子，更加断定了一定是她做了什么对不起雪姐的事情才把人弄成这样，她没好气的嗤笑：“你是雪姐的谁啊，你想见就见，要是我没记错的话，这里是在别人的家门口，而不是秦总的公司。”
　　她是谁啊，她还有资格说是她的女朋友吗。
　　可一道温婉的声音却打破了她的念想，叫人眉眼下陷的更深一分，走出来一个女人的身影，不是郜半雪：“是谁啊。”
　　曲未央从里面走出来，她穿着的很随意，一身休闲的睡衣，脚上穿的是，居家拖鞋，她看到秦薄苏，似乎不太意外，只是眉眼间对比的温和，秦薄苏看到她眼底划过的一丝快意。
　　

第82章 让她进来吧
　　孙甜甜看的快意，她才不要跟这个讨厌的家伙解释呢。
　　管悦要张的嘴巴，也欲言又止。
　　曲未央却如同家中的主人般：“秦总是有什么事吗。”
　　什么事？这副口吻俨然像是这套房子的主人，而她像个局外人一样的，她们三人一致的把她给排外，这种态度，难道她的意思么。还是，她已经选择了其他人。
　　她的内心酸涩不堪，眼眶微红，唇瓣抿着，嘴角微微下弯的弧度，情绪很是不对劲。
　　孙甜甜蹙额，这跟她想的好像不一样，她还没开始说什么呢，怎么还把人要给欺负哭了。“喂！我没欺负你啊，你别哭。”孙甜甜开始反思，她们三个人是不是过于欺人太甚了，怎么还把人给惹哭了呢，她毛躁的摸了摸自己的头发，跺了跺脚：“你这人怎么这样啊，不就是没让你进屋吗，雪姐现在生病了，不想让旁人打扰，你至于么。”
　　要是被雪姐知道了，指不定还得说她呢。
　　生病了，是这样么。怎么突然生病，她怔着的眸色有点恍惚，可又不止这一件事：“我，能进去看看她吗。”
　　管悦想要让步，被孙甜甜给拉了过来。
　　孙甜甜先是看了秦薄苏，又看了眼曲未央，她砸吧嘴巴没开口。显然，这里能做决定权的，她交给了曲未央。显然，曲未央想说不太方便，一道很轻的咳音从室内传来，闷而浅，却叫人心脏一揪。
　　可又像是错觉，声线除了有些低听不出旁的：“让她进来吧。”她是谁，不言而喻，三人的视线都落在面前秦薄苏的身上，好嘛，还是让了道。
　　人是好好的站着，穿着整齐的居家服不施粉黛，只是脸上素净的过于白面，微微撑着身子，唇瓣未见血色有点白。秦薄苏心弦被撩动，可那看她的眼神却像是看个陌生人般，平静如水。
　　孙甜甜揉了揉眼睛，嘟囔着：“雪姐你出来干嘛呀。”
　　郜半雪微微朝她笑笑：“我都说了我没事，这几天辛苦你们了，先回去吧，改日请大家吃饭。”
　　她话里显然是闭门接客的意思，可刚才又让秦薄苏进了门，那也就说，这里的先回去，不包括姓秦的，孙甜甜幽怨的小眼神看着她，被管悦不赞同的神色制止给拉走。
　　管悦看了眼秦薄苏，还有站在原地的曲未央：“那你好好休息记得吃药，我们改天再来看你。”孙甜甜还想说什么，只是小声哼哼一句，冲秦薄苏做了个鬼脸就走了。
　　吃药么，生了什么病，秦薄苏：“你不舒服么。”
　　貌似还有一个人站在这里不动，哦，不是不动，她甚至还主动的给进了门的人倒了杯水，坐在客厅没有想要挪步的打算。
　　秦薄苏看了她一眼，曲未央回她一个浅笑。
　　郜半雪也没说什么，坐在沙发上，挑眉看了下她，只是寡淡如水的神情，看不出情绪波动，反倒是极为温和：“这重要么。”
　　重要么，怎么可能不重要，紧瞥的眉毛从进了房间，就没有落下来，她有很多想问的，想问曲未央为什么在这里，为什么两人身上的家居服，像极了情侣装，一灰一白，又是为什么，这里的物品都变了。
　　她的痕迹就像是被抹去，而郜半雪的神色，也很平常，平常的有些拒人于千里之外的冷，可她咽下这些话：“重要，我带你去医院。”
　　曲未央见状开口，：“不劳烦费心，我已经帮半雪找家庭医生看过了。”显然，意指她来的太迟。但也庆幸，可以给了曲未央靠近的机会。
　　不知道那句话戳到了笑点，又或者是气氛过于不寻常，郜半雪捂了下肚子，违和的干笑一下：“只是有点低烧，没关系。”
　　她闷声咳的比刚才要大一些，同时的两双手都伸过去，秦薄苏慢了一拍落了空，她不知道哪里好笑，或许，是觉得讽刺吧，她生病了都不在身边。
　　曲未央神情关切，而郜半雪再度开口：“未央，你也回去吧，我已经没事了。”曲未央的手搭在她的肩胛骨，借着这个姿势靠的很近，两人的举措全在秦薄苏的眼前，或者说，郜半雪没有拒绝她的好意。
　　未央？以前不都是叫未央姐的，她现在的样子看起来是有些严重，刚才的只是伪装，她轻咳两声，脸颊上带着病态的潮红。
　　曲未央神情是止不住的担心，但听到她的话也心间微不可查的有些失落：“那你记得好好休息，我晚点再过来看你。”
　　郜半雪没说同意也没说不同意，睫羽扑朔了下，没有拒绝她的拥抱。
　　曲未央满意了，她转而看向秦薄苏：“半雪需要休息，那秦总一起走么。”
　　这一幕的刺眼，叫人觉得拳头都硬了，左一句半雪，又一句半雪，并且姿态语气才能够她看到开始，都是关切都让秦薄苏觉得碍眼，她不是没有脾气，她只是不想在这种时候在撕破脸皮，此时心生一抹恼火。
　　她把人拉到身边，郜半雪身形晃动了下：“要还没记错的话，她是我的女朋友，我自己会照顾，感谢这段时间的照顾，但还请曲小姐注意分寸。”
　　曲未央神色偏颇，看秦薄组咬字把请都说出来了，她拽住她的另外一边：“女朋友？要是我没记错的话，半雪亲口说的你们两人已经分手了。更何况，这段时间秦小姐去了哪里难道是忘了么。”
　　秦薄苏脸色苍白了下，她连这个都说了么，眼中冒着火气：“所以曲小姐是司马昭之心藏都不藏了？”
　　曲未央的神色像是挑衅，又是调笑，可她看向郜半雪的神情却是坚定：“我对半雪确实是真心实意，有些人不懂的珍惜那自然不配。这没什么可遮遮掩掩的。”她没觉得这种做派有什么可耻的。
　　秦薄苏冷笑了下，再次扣住手腕把人拉到身后，不给她继续的机会：“不管是从道德还是第三者层面上挤进我们之间，曲小姐还是要有点自知之明。”她不会同意的。
　　曲未央眼神犀利了下，嘴角暗讽：“道德？秦小姐竟然还知道道德两个字怎么读。”
　　郜半雪心脏又拧了下。
　　秦薄苏没有跟她解释的必要，但不代表郜半雪不心存芥蒂，不然那晚就不会说她脏了，郜半雪神色暗了瞬，叫秦薄苏瞬间白了一下，她坚持：“我有没有道德不是你能定义的，我自然会跟她解释，但现在请你离开。”
　　“——毕竟，我们已经和好了。”
　　曲未央正要反驳，看到她无声的说出两个字，她的神情一冽，如遭雷击。
　　和好？那天晚上发生了什么，她刻意不让自己去想。可秦薄苏却故意在她面前，提出。
　　曲未央只觉得讽刺，她一噎：“你根本配不上半雪。”
　　秦薄苏听到这也同样觉得嘲讽，一个比她还精心算计的人，居然这样说：“那这就是我们两人的事情，不劳烦一个外人操心了。”
　　话锋一转：“难道你就配得上？”她接近郜半雪，尽管秦薄苏相信有喜欢在意，但也有别的目的掺杂。曲未央这个人，并没有看上去的这么单纯。
　　不过稍一愣，说到那天晚上，她也想起来了，难道是因为夜风吹得才会导致发热，那天晚上的风是很大。她怔了下眼睛，敛眸看向郜半雪，郜半雪的注意力起先还在，她被攥住的手腕上面，跟秦薄苏刚才说的解释，于是神思慢了一拍。
　　外人这个字眼，无疑是挑开了她内心最深处的刺，曲未央有些后悔，如果当时她能早秦薄苏一步告白靠近，结果会不会不一样，明明两人最先认识，为什么偏偏在她身边的人是别人，她已经无数次的这样问自己，还不甘放弃。
　　曲未央再度开口：“至少，我没有某人这么胆小。”
　　“半雪，你说我是外人么。”她直盯盯的询问，事件的起始人，比起秦薄苏，难道不是她现在守在她的身边么。
　　郜半雪被两人争吵给闹的头疼欲裂，她没想到会是这样一种现状，在抬起眼睛，看到秦薄苏那巡视担忧的神色，也不约而同的get到了她的意思，那天晚上她跟她，太过火了，她别开眼睛当做不知，按下那点又泛落出来细微的悸动。
　　而又看着曲未央那隐含期待的神情，闭了闭眼睛，心又乱了。
　　她是有那么一丝念头想借着曲未央来气她，可冷静下来才知道，这不是她所希望的，这样对两人不公平，如曲未央所说，她也做不出这种非道德感的事情，不管两人是否真正意义上的和好，如果真有，那就是真的。
　　郜半雪不愿意用故意伪装，让她吃味的做派。
　　她狠了下心，门砰的一声，把两人给隔绝在外面，太吵了。
　　秦薄苏的神情有些许的受伤，曲未央也一脸的自责，可又安静的闭上了嘴巴，想到她还在生病。
　　没了想要吵架的心思，秦薄苏的眼底划过一丝茫然。在留跟走之间，她选择留下，不仅仅是因为曲未央，虽然郜半雪没说想看到她，可刚才让她进门的举动，或许，也没有赶她走的意思。
　　曲未央的电话声音响起，她先是看了下电话皱眉，然后起身走向阳台：“我现在没时间。”
　　秦薄苏只看了她一眼，就垂下眼睛坐在沙发放空。
　　阳台踱步有点焦灼，曲未央时不时的看向客厅内的人，像是下了决心，她神色有些色变：“好，我现在就回去。”看样子是有紧急的事情要处理，曲未央现在已经解约，那就不是因为她们公司的事情。
　　至于曲家，秦薄苏或多能在圈子里听到点传闻，曲未央是私生女一直养在外面，但实际上一开始，中谊签约艺人就对家庭做过背调，这一层身份旁人不知道，她从资料显示中，觉得，或许曲未央是从一开始就知道她的身份。
　　就连每次的出席场合也都是有恰到好处，可以说碰巧，都是有曲家的人所在的地方，前世她没有留意这一点，而觉得不太重要。
　　但这一世，让她分散了一分注意力。
　　

第83章 只和你有过
　　算了。只要不伤害到郜半雪，她也不屑于去管旁人的事情，秦薄苏这样想着。
　　曲未央已经离开，整间房子里只剩下她跟郜半雪在。
　　她站在门口，转动门把手。庆幸了一刻，幸好没有反锁，没有拒绝就是有机会的吧。内心的忐忑被她刻意的忽略，室内连窗帘都是拉上的。
　　静谧到掉了根针落在地上都能听得到，床上微微翻着身子隆起的鼓包山丘，秦薄苏不安的把手搭在袖口上试图循复内心的不安抚。
　　她没有把握，不，她连站在这里的勇气都像是死乞白赖的讨来的。
　　床上的身影没有任何的动静，似乎还在睡着，并且侧对着她，依稀只能看到一角单薄背对着她的身影。
　　可背对着她的声音却响起，声音沉而闷带着分感冒时的鼻音，且糯而沙哑：“她走了？”
　　秦薄苏不知道这个她是谁，心间突然有一点堵，是问曲未央还是问她，但此刻站在这里的人是她。
　　秦薄苏想到此声音有些涩然，但还是向她说道：“曲小姐刚才接了个电话先离开了，你要是现在不想看到我。”不想看到她的话，怎样，她至少现在不想离开，她噎进去她也会离开的话，顿了下措辞：“我就守在客厅，你生病了需要人照顾。”
　　至少，要等人生病好了之后。
　　床上的人无动静声响，也没说是否听得进去，甚至不做任何反应，可清浅的呼吸声微滞了一下，像是错觉。
　　秦薄苏又站在那，像是罚站般，她自觉的认为现在该出去，但她又不想出去，于是她就站在那，像是个木头人般多站几分钟也是好的。
　　她站着，女人背对着她躺着，像是一刻钟，又像是半小时过去。
　　心间的忐忑丝毫不减少，秦薄苏担心她出声赶她，又担心她什么都不跟她说。极浅的一声嘶气声像是不耐，秦薄苏心提了提，她咽了下嗓子。
　　就看到郜半雪翻了个身子，神色捉摸莫测，又像是打量着她，她的半张脸陷进软枕，秦薄苏迟滞的凝在原地，就是不想出去，她手指无意识的拧着衣角，开口“那个。”
　　“我。”
　　“我们。”
　　“姐姐。”
　　刚才还能跟曲未央杠着来回且一针见血的犀利，却像是个结巴，张开的唇瓣到现在为止又给闭上。
　　案桌旁的玻璃杯影晃动，停顿复又停顿，秦薄苏话到嘴边咬了下舌尖有些丧气。
　　郜半雪神情幽幽出声了：“嗓子疼，要喝水。”站在那里一动不动当门神吗，可她却能感知到这人的目光犹如实质般叫人觉得焦灼，她想听她说些什么，可偏偏又像个哑巴。
　　罢了，反正她也有些口渴了。
　　哦，哦！喝水，秦薄苏动了，拿起案边的水杯去客厅倒水，冷热混合用手背试了下水温，像是落于踌躇终于踏下来的台阶，秦薄苏端着水走近卧室。
　　身躯没有刚才那般紧绷绷的，然而神情还是凝着，而刚才还睡着的女人，此时已经做起了身体靠在床头就着她的手喝了两下水，秦薄苏伸出纸巾给她擦拭唇瓣，服务意识很强，甚至还有分紧张在里面，害怕她把她推开。
　　于是郜半雪任由着她的动作，甚至越靠越近，床微微下陷，几乎近在咫尺间。
　　室内未点灯，郜半雪不想点让她看到这副样子，而秦薄苏也没想起来点，只是依稀靠着人影辨别。
　　当薄清凉的薄荷感愈发的近，郜半雪嗓间升起痒意，压制着不去推她，免的又把玻璃心的某人推受伤了：“生病是会传染的。”
　　秦薄苏抬起的眸色怔了瞬，坚定道：“是我弄的，我不怕。”
　　——漫长无边的静止，像是默认了她的话，确实是她弄得，吹风吹感冒了，那晚的荒诞又浮现在眼前，可此时焦灼的人却不是她了，是秦薄苏。
　　她沉默不语，脸上稍渐热意，幸好没开灯。
　　郜半雪不讲话了，秦薄苏有些慌乱，今晚的一切事情都出乎她的意料，关于曲未央的存在她有满腹询问，还有郜半雪看似温和实际上的冷落，而现在，好不容易冰点缓释一些，难道是她说错话了么，语气像是祈求：“姐姐，你别不理我。”
　　郜半雪只想沉默，到底是谁在哄谁，她不去管心弦上的异样感。
　　刚才，站在原地结结巴巴的那副姿态，秦薄苏揉了下脸，试着把凝在心头小结的问题先抛出来：“曲未央她。”
　　郜半雪看她似是试探的样子，眼底淡淡的讥讽：“我又不是你。”她是在刚才冒出过那种借着旁人来把人推开的心思，但也只是一瞬，她过不了自己心中这道坎。
　　而曲未央，于她而言除了朋友没有别的关系，从那晚她把她引到游轮房间，看到的那幕开始，郜半雪又不是傻子，她猜出一二，而昨天本来是她找的孙甜甜，而曲未央恰好在周边酒店，于是孙甜甜拜托了曲未央，她也是等人来了才知道这一幕。
　　而曲未央在她家借宿一晚，毕竟忙里往外的主动照顾她，她自然也不应该推拒，家里客房多，才有了今天这一幕。
　　听到郜半雪说的话，秦薄苏了然了，也就是说曲未央那些举动都是她故意为之，郜半雪并不知情，她的神情先是生出分愉悦色，而后看到起初郜半雪先前那嘲讽的神色，她变为坚定：“我也没有。”
　　郜半雪看她坚定又祈求的神情，微不可查的愣了一瞬，问出她埋藏介意的点：“那你跟，秦朝意。”那晚，是她亲眼看到的，秦朝意对秦薄苏。
　　秦薄苏抬眸诚然，摇了下头：“我只和你有过，和你拥抱，和你接吻，和你**。”说的人不觉得有多么色气，可听得人耳朵却觉得有些烫，她伸出一只手捂住秦薄苏的嘴巴。
　　微凉的吐息却贪婪的用唇瓣感触她的掌心，克制住想要进一步的动作。
　　没有么，那岂不是闹了一场乌龙，害得她那晚还哭鼻子，要是她当时多嘴问一句的话，会不会，可秦朝意只是个导火索并不是唯一的拦截点。
　　郜半雪避开她那赤裸裸的灼热视线，眼睛却有些飘忽，转移话题：“你刚才想说什么。”其实她猜到了，但又不想只是一时的错觉，究竟贪一时的欢愉还是长久的在一起，这题，在她们两人身上几乎无解。
　　“我是想问，我们还有可能么。”
　　可能性是个概率问题，郜半雪把这个问题抛给她：“为什么。”是选择了她么，如果秦朝意不同意呢，其实她不是很理解，那没由来的敌意，起初是以为秦朝意对秦薄苏的约束过于严格，甚至于达到了一种禁锢的地步，可又似乎不止是这样。
　　至少换位思考，如果是她的妈妈，即使知道女儿的性取向，或许会有疑惑有担忧，但绝绝不是强横到阻拦她的态度。
　　秦薄苏的脸色惨白了一瞬，她以为郜半雪问的是为什么要复合，为什么还要再次给她伤害她的机会：“就这一次，再相信我。”
　　极具宣誓般的口吻是以承诺：“这次不管多久我都不会再放手。”她们之间缔结的阻碍已经没了，秦薄苏没有什么时候比此刻更坚定，她能解决也不会再退让。
　　空气中的情绪氤氲不定，落入某人眼中就是一幕焦灼的场景，：“我们，还是先分开一段时间吧。”
　　等待降下审判，话音落下的那瞬，死寂的心跳跃了两下，惨白的面容也稍缓了血色，秦薄苏竟然还能觉得这个结果叫人接受，至少不是不同意跟她在一起，这个决定算不上坏，多久她都能等，于是她问出声：“要多久。”
　　多久么，郜半雪看她的神情，接受度似乎还挺高，这让她倒有点小小的不满了，瞥了下眼睛兀自斟酌：“三年吧。”她这样想着。
　　果不其然，秦薄苏的眼睛像是落了一层尘，灰扑扑的不可置信：“这么久？”她可以给她时间冷静，可以给她时间平复原谅她，让她可以从新去接近靠近她，无关乎其他外在因素只凭借本心，可三年，会不会太久了些，就是三个月，她都觉得煎熬，可这是她咎由自取，秦薄苏试着打商量：“可不可以，哪怕是一年。”
　　搭着的眼睛像是被遗弃的小狗，这念头叫郜半雪竟然还轻笑出声来，可话语却坚持：“是的，三年。”她没有一刻是比此时更坚定的，她不是不想此时就答应，可重蹈覆辙换来的结果总是叫她不安酸涩，这不是她想要的，要么纯粹，要么彻底断绝，她狠决下心来。
　　是了，虽然郜半雪有些时候某方面对她纵容，性格温软，但做出来的决定却是旁人无法更改的，就像是上次的加减分制，如果不是因为那场意外发生，秦薄苏是绝对不会选择这样方式离开的，酸涩吞噬殆尽，她不想因为卖弄委屈再让郜半雪委屈，于是她故作坚强的掩下苦楚：“好，我答应你。”
　　可眼睛雾蒙蒙的，像是受了莫大的委屈，她敛下眸子不让人发觉她的反应，可秦薄苏一想到，她要离开她那么久，就觉得难受的很。
　　她告诉自己，只是分开一段时间而已，这没什么，是她该受着的，只要能每天看到她一眼就行，分开不等同于不见面。
　　似乎是看出来秦薄苏的想法，郜半雪指出：“这三年期间我们不要见面，也不要去找我，我希望你也能在这期好好想清楚，你是真的喜欢我，还是因为在我这里寻找寄托。”
　　是的，她介意，这是她想了很久的事情，她明白自己的心可她不确定秦薄苏是否真的喜欢一个人，那些专情的偏执的，占有的一面又像是错觉，错觉给郜半雪一种秦薄苏确确实实是爱她的感觉。
　　可当面临有些选择的时候，她，似乎从来都不是她坚定选择那一方，总是想要把她给推开，自以为的为她好却不问她愿不愿意，于是她必须让这段感情处于一个停留的地步，她也需要时间来平复这些念想，找到自我。患得患失已经不像她了，郜半雪这样想着。
　　秦薄苏在听到那句不要见面的时候就已经隐不住了，声音隐隐有哭腔显现，她确实是怕了，而在寻找寄托这四个字上面，她第一时间就想否认，才不是这样的，虽然她处事算不上什么好人，对她的心思也是从一开始想要靠近，但绝不是那种只是想要循一个情绪发泄点，她从未比现在更能确信自己的心：“不是这样的，才不是这样的。”
　　“那你要去哪，电话呢，视频呢，要是我想见你呢。”她接二连三的语气有些梗塞带着慌乱感，她要是以后这三年都见不到郜半雪了，秦薄苏觉得这一切都没有了任何的意义。
　　郜半雪终归是看到她的眼泪，心脏闷的疼，用手指去擦她的眼泪，她从来没见到过这么神情慌乱的秦薄苏：“你别哭，只是分开一段时间，还可以打电话，开视频。除了我不在你身边，你也要学会好好爱自己。”
　　秦薄苏怕的很，这个时间过于漫长，漫长到能出现她无法预测的变故，她埋在她的颈间不肯了，眼泪止不住，仅仅是冒出个念头她都没有办法劝自己再懂事一点：“那只是一段时间么，那是整整三年，一年三百六十五天，一千零九十五天。”
　　

第84章 乖狗狗，把尾巴翘高点
　　见惯了秦薄苏主张一贯的性格，还没有见过她这么一副脆弱的神情，眼睛恹恹的泛着红，真像是被丢弃的惨了。
　　郜半雪心突然就差点硬不下来了，如果秦薄苏执意不放手，不让她离开，她肩头上有泅湿的痕迹，她抬起的手默然了下，还是选择放下。
　　秦薄苏不知道她的拉锯，抱着她的腰，只是闷闷在继续道：“万一这么长时间，你喜欢别人了呢。”
　　郜半雪看着身上抱着她不撒手的小狗，眉眼间夹杂着一抹无奈，终于还是抬起手搭在她的身上，回抱过去声音很轻，似是无可奈何的飘零：“你是对自己没有自信么。”
　　秦薄苏心神松懈，看着她不在不作为的举动，箍着她的腰又紧了分，是瘦了很多，以往的细致腰身现在却一掌就能覆盖的下，她心疼又自责，但又不舍得，微幅度的摇了下头，然后才觉得她看不到她，她抬起眼睛看着她：“是，对我自己。”
　　她的模样姑且长得算不错，但也仅仅是皮囊，而郜半雪在她看来周身都是优点，她，害怕，曲未央不是第一个，甚至有很多个，以往她可以占着女朋友的身份把外来者阻拦，可要是她不在郜半雪的身边呢，她的担忧暴露在郜半雪的眼前。
　　秦薄苏不想掩饰一点了，她把颈脉最脆弱的一面暴露在女人眼前。
　　郜半雪捏起她的皮颈，像是抚慰动物般的揉了揉那处的手感升起一点绯红色，眉眼间的无奈被她藏得很好，她问秦薄苏：“所以，如果是这样的话，你要把我留下来么。”
　　秦薄苏愣了一下，察觉她是否在开玩笑？可她的眼神情绪都藏得很好，除了那点忧伤的因子其他的都看不到，她想问可以么，但她这次不想把人逼得这么紧了。
　　她需要赎罪，就算她不想，但她不能用这种扮可怜的办法逼迫郜半雪。
　　陈述事实的口吻：“我想把你留下，可是我不能。”如果秦薄苏这样做了，或许就真的失去她了。就算她千百般不愿意，但她不可以这么做。
　　是的，秦薄苏说的没错，郜半雪的确是这样想的，像是给予听话小狗的一颗糖，这下都不用秦薄苏主动靠近，郜半雪把她拉进怀里，像是突然卸了力气，很没由来的一句话：“有点困，要陪我睡会么。”
　　压下没有安全感的躁动，郜半雪没有给她解惑，尽管这样秦薄苏贪婪的嗅着她的味道，郜半雪裸露在外的肌肤有点烫，唇瓣感知在空气中升起一点的战栗。
　　郜半雪身子微微扭动，阻拦她唇瓣的动作，秦薄苏眼睛闪烁着不安，眼睛神色却清明没有欲念横生，只是说了句：“我去拿温度计给你量一**温。”似是起了热滚滚的烫。
　　她虽然没有照顾人的经验，但不代表她不会照顾人，流程在自身身体力行的鉴别下，秦薄苏早就已经能背了。
　　郜半雪阻拦她起身，把人强制的拽下来，声音沙沙的：“不用，吃过了药，你身上凉。”刚好中和一下。
　　秦薄苏听懂了，不知道想到了哪里，耳根子染上粉色：“那你等我几分钟。”哈？这下还没等郜半雪反应，人已经像是一阵风走出了卧室，郜半雪怔着的眸子，闪过一丝不解。
　　局促羞紧的神情，却是从秦薄苏的脸上传来，她回头解释：“我去洗个澡。”
　　郜半雪竟然冒出来一个念头，她这幅样子倒像是是来侍寝的，侍的是——她。郜半雪觉得更热了，嗓间干渴，她其实只是想抱着人睡一会儿，没有那个念头。
　　——有水声传来，从她靠近衣帽间的那个浴室传来。仿佛近在耳边。
　　郜半雪看到了，她的入眼皆是一幕春光浮动，好闻的皂角沐浴气息还有睡裙下堪堪遮住的大腿白，秦薄苏一骨碌的钻进被子内，全靠着她，仰着头望着她：“这样舒服点了么。”
　　身上确实有缓解，她的体温温温凉凉的像块凉玉，能给予人降温，但是。沙哑的嗓音带着分糯，郜半雪矜持道，把那幕放在脑海中品了品：“嗯。还行。”
　　像是讯号，秦薄苏试探的用唇角碰了碰她的脸颊，单只小臂抵在她的身前撑着，清冷的容颜却尽是讨好的意味。
　　然后舔咫着自己的主人，把脸颊往她的手上送，吻了吻。
　　郜半雪看着撑在她上方的人，艰难的移开视线，心脏起伏呼吸有点沉，提醒道：“我还是个病人。”此睡非彼睡，她好像是误会了什么，郜半雪想着，但她语气顿然，又不想拆穿。
　　上方的人动作戛然了一瞬，秦薄苏抿了下唇角，停驻看着她解释：“我知道，我不碰你，但姐姐可以对我做任何。”
　　怕她没完全理解意思，她复又继续说到：“或者我自己来，你觉得舒服就行。”她在用这样的方式讨好她，衔着郜半雪的手蹭了蹭。
　　那次的感觉食髓知味，记忆的回溯到她家的那次，郜半雪眼底翻腾了些许欲色，声音有点沉沉，捏住她的唇瓣由浅入深的碾压了下：“你不用做到这种地步。”
　　秦薄苏定定的看着她：“我心甘情愿。”
　　“既然你执意要分开一段时间，那要好好记得我。”
　　她喜欢和郜半雪做这样的事情，触摸到她的身体，感知她的灵魂脉搏心跳，都在为她一个人而绽放，那些无人寂静的离开的深夜，她闭上眼睛脑子里*都是郜半雪，虽然习惯了掌控，但她也想用这样的方式让郜半雪开心且记忆犹新。
　　最好，忘不了她。三年的时间过于漫长，她不想赌一点让人难受的可能，可这则消息又宣布的过于迅捷让她不知道该作何准备，秦薄苏觉得自己拥有的过于匮乏，想不到有什么办法能让郜半雪忘不了她，她知道郜半雪对她的吸引力，所以她也想用这样的方式回馈，她的身体。
　　见惯了高傲的秦薄苏，而现在的这副样子，又怎么不知道她不安的因子是因为什么，只是刚才发坏心的不想要让她知道，而现在，她迫使自己留下分清明，把话说白了承诺道：“我答应你，这三年内我不会喜欢别人，你可以不用这样。”可以不用这样刻意的卑微来爱她。
　　秦薄苏听到了她想听的，不安全感消退了一点，但看着郜半雪口不对心的神情，她还是坚持重复道：“不卑微。”
　　她的眸色清清凝凝的解释，脸上确实没有一点抗拒的样子：“如果我想，姐姐也会这样做的，那我这样做，跟姐姐这样做都是一样的。”
　　语气认真且断然：“姐姐明明喜欢这样，要诚实。”她的唇瓣引咎向下，躺着的女人呼吸沉了又沉。
　　神情终于剧变，郜半雪眼底暗色翻涌不在压抑，是她不诚实么，她给人留着点余地的念头，可秦薄苏在知道的情况下还刻意的撩拨她。
　　声调不辨情绪，郜半雪：“是，我喜欢你这样。”明明就不擅长，却还是局促的用这种方式讨好她，可秦薄苏却忽略了她自身所给予她的吸引力，坏的一面好的一面都是她，她遏制不住的心动，没有拒绝又怎么不是一种接受呢。
　　她没有再忍下悸动的克制，看着撑在她上方的秦薄苏，把她拉近，眼中暗色涌现，像是骤然黑化的强势：“乖狗狗，把尾巴翘高点。”
　　秦薄苏睁着眼睛，神色先是措愣了下只稍反应了一瞬，但听话的把身体绷直，然后低头问着再吻她的唇角，一副求欢的姿态：“姐姐。”
　　下颌被掰过，强势又不容抗拒的侵入，一个略带惩罚性的吻惹得秦薄苏眼睛巴巴的有些可怜，她不明所以的睁着眸子，郜半雪声音浓稠暗暗：“叫主人。”
　　战栗的尾椎骨延升到密密麻麻的异样感，秦薄苏的耳朵升起粉意，可又担心自己的抗拒惹恼了她的恋人。清冷的容颜却在神色懵然的瞬间染上一副娇媚神态，还带着点不自知的酣，眉眼聚在一起，微微瞥着，黏腻的绯色交织，迷人又性感的张扬。
　　郜半雪分出点神思，勾勒出指尖一丝莹润放在她的眼前，唇角勾出玩味：“小狗这次的身体怎么这么敏感。”
　　床单抓的起了皱骨玉分明，秦薄苏一只手半搭着她的眼睛，她不想让郜半雪一直看着她这幅样子，她害羞了，凌乱不堪的画卷于极致的美感交织，断断分出一句话，却心诚道：“因为，喜欢。”
　　这个答案显然还不够满意，郜半雪拿开她遮掉的眼睛，上面的那双眼睛泛起了水雾被欺负的霎是可怜失了焦，任谁看了都是一副怜惜之心。
　　可郜半雪却偏偏还觉得不够，她从未觉得她这么坏过，她鲜少能看到秦薄苏这么克制不已的样子，这让她才能真正的感受到，这人同她一样的心跳频率，与她一样的眼中全是她，于是她故意伪装，恶劣横生且掌控心十足，她突然有点理解，为什么秦薄苏这么喜欢爱她，因为这种呈着掌控的感觉却是能满足人内心的庞大欲色。
　　虽然秦薄苏偶尔嘴上坏坏，但在这种事情上喜欢夸她，也每次都很好的满足她，但不妨碍郜半雪此刻愈发的恶劣纵横。
　　她继续追问，笑意盈盈：“哦？喜欢主人还是喜欢姐姐。”
　　涣然的神情回拢，秦薄苏知道她想听什么，定定的看着她，不掩饰眼底的情愫，声音带着断续：“都喜欢。喜欢让，主人爱我，喜欢让，姐姐吃我。”
　　这下娇羞的反倒是郜半雪了，她向来讲话不如秦薄苏露骨，就算是在床上做的时候，秦薄苏也一向是比她要直白的很多，可偏偏郜半雪回忆起最初的几次，貌似都是她不占上风，且人菜还有瘾，最后的结果就是脸颊愈发的红绯色。
　　而这次，虽然她是主动方，可论脸皮还是话终归还是不如秦薄苏，她眯了下眼睛，顶了下舌尖暗恼自己的不爽，她不想看秦薄苏此时这么快意，她并不是不生气，她只是压着气。
　　秦薄苏心脏停了一瞬，她不知道自己说错了什么，又惹得郜半雪不高兴了，眼睛涣散间又显得无辜。
　　郜半雪没有给她解释的意思，拿捏出她起先说的一句话，先是故作凶狠的咬她的唇瓣，像是发泄，而后神情玩味，她停下了动作又不出来，就这样看着她：“这么乖，那小狗不如自己动好不好。”
　　——“我的手有点累了。”
　　她不累，她看到这幅样子的秦薄苏就还想在弄好多次，但她又不想让她来的这么轻松快意，这些时日的冷落，磋磨，委屈，幽怨分分合合，误会全都聚集在一处，不如算是发泄罢了。
　　秦薄苏绷着的神情，终于还是微微裂开一下，可看到她此刻的神情，迟疑的还是点了点头。
　　她的委屈失落，秦薄苏兀自的承受着且包容着，毕竟始作俑者还是她本人，郜半雪发泄是应该的，一切都是她不好。
　　可郜半雪发泄着，却哭出声来，温热的液体顺着她的肩膀落下来，她起先还坐在郜半雪的腿上，现在只能被动承受着，唇瓣微开合随着小动作的在女人的耳边，喘息声清浅又乖顺。
　　可这样还不解气，郜半雪咬了她一口，咬在她的肩膀上，终于还是没舍得让她一直保持这种样子。
　　手上动作不停且恶狠狠的凶巴巴，嘴上也不停咬着一个清晰可见的齿痕，秦薄苏从开始搂着她，刻意把注意力分散出来，没关系，姐姐想要怎样对她都行。
　　

第85章 脖子酸换个姿势
　　没有溢出声音，唇瓣紧紧抿着，她该受着的。
　　她借着力垂下头头把女人脸上的湿痕吞入腹中，然后又把泣音扫入她的唇瓣，雨声渐渐，包容着她，麻木的交织可又死死的攥着不肯放手，分不清是谁的心跳声，总归是极致清晰的一声一声。
　　事后是秦薄苏自己清理的，因为郜半雪不仅睡着了，眼睛还红肿肿的，把自己哭累了，哭睡过去的。
　　就连在梦中都有泣音，这让秦薄苏又再度的谴责自己好几遍，吻了吻她的眼睛，然后衣衫不整的扶着腰进入浴室，把自己清洗干净然后上床陪她一起睡。
　　秦薄苏睁着眼睛毫无困意，只是一瞬不瞬的看着她，不知道看了多久，看的眼睛有些酸涩，但这感觉真好，内心酸酸涨涨的，她终于又属于她了。
　　可想起那个三年之约，不舍之情蔓延在发酵，只是那时被她隐藏两人心照不宣。郜半雪无意识的循着声源，贴了贴，眉目轻凝似乎还是有些不满。
　　秦薄苏的瞳孔微微一动，下一秒伸手圈住了她。
　　——突兀的门铃声响起，三下并两下把刚睡着的人又给吵醒，秦薄苏瞥了下眉伸手去捞，可枕边却已经失了温叫她心头一紧。
　　人不在了，坐起来的那瞬间顿感空落落的，她不自知的摸了下心口处，但身体上的不适感却又提醒秦薄苏，这一幕发生的都是真的。
　　门外似乎有嘈杂的声音响起，还有孙甜甜那隔着两扇都能听得到的嗓门，似乎还有别人在。别人，是曲未央么？她可不信曲未央就这么简单的走了。
　　秦薄苏这才低头看到，床边摆放着一套衣服，是她的尺寸，但不是那般的短，而是长裤长袖，等她换下系上最后一颗扣子的时候已经是把颈上的痕迹盖得严严实实了。
　　当秦薄苏换完对着镜子意识到这一点的时候，唇瓣抿了下，她似乎想起了什么，站到镜子面前，又把穿好整齐的扣子又把它给解开了两颗。
　　一抹精致的一字肩锁骨流露在外，皎洁的下颌延伸处带着些微红点的痕迹，懂的人自然明白那是什么，可这也让她不太满意。于是她又解开一颗。
　　似乎还有点不够，她指节摸着肩膀那块被咬过的位置，想要解第四颗，但停下了动作，再解的话，可能姐姐就要生气了，她眸色中闪过可惜，可惜了有些人看不到。好吧，勉勉强强的合格，至少也能让某人认清楚自己的身份。
　　秦薄苏这样想着，于是她堂而皇之的漫步走了出去，从郜半雪的床上，女人的房间就这样信步走了出去。
　　客厅内起先是有笑声的，但当秦薄苏走了出来时，孙甜甜放下手中的那碗汤，这么一大只人她怎么可能看不到，衣衫不整的从雪姐的房间里走出来。
　　秦薄苏新换好的睡衣微微凌乱，眸色如鹿般无辜又明显，似是刚睡醒般的痕迹，端的看似是一方清风月明般，可做派却又像极了蓄意图谋的狐狸。
　　啊！道貌岸然之辈，可恶。孙甜甜想着，眼睛撇着她身上的痕迹，可恶可恶可恶她一边捂眼睛不忍直视，她还没谈过恋爱呢：“啊啊啊！秦薄苏你太过分了！”，她拿着抱枕就要砸过去：“雪姐生病还没好，你这个禽兽！”
　　在怎么样，怎么能在人生病的时候还做这样的事情。抱枕砸在了秦薄苏的身上，被她轻而易举的接下来，唇瓣弧度平平，可眼底却有悦色：“我知道。”
　　“所以是她把我。”
　　哈？孙甜甜有点傻眼，想不到她雪姐竟然还有这么生猛的一面，难不成雪姐是把秦薄苏给，她竖起耳朵要听下去。
　　“咳。”郜半雪听到声响正端着几份饮品从厨房走出来，没想到就听到了这么一句，她没想到秦薄苏竟然这么敢，一个眼神打断了接下来的话。
　　秦薄苏顶了下舌尖把话咽进去，好嘛不让说。反正，也该看出来了。
　　孙甜甜这个傻大帽听不到心急，没了刚才火急火燎吐槽秦薄苏的画面：“怎么了，怎么了，雪姐把你给怎么了你说嘛。”大有想要听听细节的打算。
　　秦薄苏不吭声，主动坐在郜半雪的身边，她贴的很近，一副姐姐不让说的样子。
　　但看到她期颐的神情，挑了下眉：“小孩不能听。”
　　孙甜甜砸吧了下嘴巴，看她得意的样子，做了一个“切”的白眼，她有意要反驳，谁才是小孩，她俩差不算是同龄好吗，秦薄苏还比她小两个月呢，可看人家恋爱谈的风生水起，再看自己这母胎sole单身的，好吧，她又一次的被怼的没话说。
　　孙甜甜气鼓鼓，叉腰指着她：“秦薄苏，你真是个讨厌的家伙！”
　　秦薄苏不予理会她这幼稚的做派，郜半雪耳朵一直听着，担心她说出什么不该说的，可秦薄苏并没有，而回看到她锁骨上的痕迹，心底升出分恼意，她特意找的衣服，显然这人没好好听话的穿整齐。
　　秦薄苏看着她微瞪的神色，眸色微微下阖，神情显得很是委屈。
　　好吧，心软了一瞬，把她掰正身体，目光滑过那处，很巧妙的流连了两秒，碍于人多她克制住想要给她整理的动作，暗暗闷着一口气，虽然郜半雪没有澄清说什么，可这动作也表示了默认，而在座的几人谁的注意力没有集中在她身上，显然也都能看出来，看来是真的。
　　孙甜甜的眼睛从头到尾都酸不溜秋的，一边喝茶一边游弋，而曲未央的笑意凝在脸上，从刚才秦薄苏从卧室里出来，她的脸色就骤然骤变，到现在为止就完全变得难看极了，她笑不出来，似乎她就像是个很明显的局外人。
　　孙甜甜像是突然开了窍般，她岔开话题：“这是我妈让我带给雪姐炖的汤。”
　　“曲姐跟我一样担心雪姐的身体，因为她工作还没结束嘛鄋离得也近，所以顺道过来看看。”
　　胳膊肘碰了碰她身边的曲未央，孙甜甜朝她努嘴示意：“是吧，曲姐。”
　　她知道些曲未央对雪姐似乎是有些不一样的心思，但不管怎么说人家两个人好好的，虽然说她起先也有点想帮的意思，但眼下这情况，就算曲未央也是她的朋友，但平日里孰重孰轻的，孙甜甜其实是站在郜半雪这一边，雪姐喜欢谁都行，换句话说，其实她心里门清着呢，对于某些事情还是能拎的清的。
　　而今天，本来也是曲未央把她给带过来的，说来看看雪姐，但这才隔一晚上过去，孙甜甜开始倒是没想这么多，但现在看眼下这情况，只剩下一些同情了。
　　但同情归同情。有些是非她还是分得清。
　　曲未央哪能不懂她的意思，除了咽下苦涩，她朝着郜半雪看过去，然而郜半雪只是得体疏离的朝她笑笑，或者感激是有的，但她这下彻底明白了。
　　她和半雪之间，是真的没可能。
　　长期未讲话的声音有点浅，曲未央掩下一抹黯然，她抬手看了看表：“嗯，因为前天那个合同的细节还没洽谈好，所以就多逗留了两天，中途路过这里，不出意外的话，我今天下午就会离开去美州进修半年。”
　　郜半雪诧异，她没想太多：“这么快就要离开。”
　　就连孙甜甜也没想到，曲未央突然就要离开去异国工作，她或多或少听到一些传闻，其实自从几人成团出道后，她就只跟雪姐管悦联系的比较多，因为三人之间不仅离得住得近，而且工作上面也会偶有接触。
　　而曲未央，虽然面上总是很温和同雪姐一样，但她总觉得曲姐好像跟她们不太一样，就是那种怎么说呢，虽然说秦薄苏身上也有那种劲，端的清高，但她一点也不怕她。
　　甚至还能互相杠上几句，有来有回的，虽然会把她给气的牙痒痒。
　　可未央姐，总是有种不怒自威的架势，甚至让她有种错觉，错觉像是施舍跟她们融入集体，而秦薄苏并没有这样的架子，孙甜甜其实没有跟任何人说过，毕竟小声蛐蛐别人，还是相处几年的室友，的确不太好。可能就是她这个普通人跟某些人间隔的壁垒吧。
　　曲未央想要试图寻找一丝，郜半雪挽留她的征兆不舍，可惜没有，她这次输的彻底，她想要笑的从容，但她心间却只剩下苦涩感：“嗯，我也是昨天下午才接到通知的。”
　　如果她有机会，她会犹豫这份抉择，但显然，或许去异国学习一段时间也可以默默疗愈情伤。
　　几人都有不舍，笑意有些勉强，流露出不舍：“半雪送送我吧。”唯独秦薄苏敛眸若有所思，难得的没有想要去呛她几句。
　　这次郜半雪没有推脱，多年的好友要远行离开理应要送，秦薄苏也没有出声看她们两人走向门外，孙甜甜是个心大的，她看着坐在这丝毫没有想要起身的秦薄苏。
　　有点心急，孙甜甜：“你不悄悄跟出去看看？”
　　“看什么。”
　　“未央姐喜欢雪姐你不会不知道吧？”
　　“我知道。”
　　“那你还不着急？”
　　“姐姐她那么优秀，温柔，善解人意，漂亮大方，有人喜欢她不是很正常。”
　　孙甜甜看她这话，仿佛被鬼附身一样，她没想到秦薄苏面不改色的，虽然说的也有道理吧，但这话从秦薄苏嘴里说出来，啧，她是真像是刘姥姥进大观园，第一次见稀奇的很。
　　反正她没见过秦薄苏夸人，啊不是，这不是主要的啊喂！她搓搓手臂上的鸡皮疙瘩，一脸看傻子过来人的身份：“未央姐可是我见过的同龄人中算得上优秀的了，而且她跟雪姐认识的时间比你要久的多，俗话说近水楼台先得月，这个时候要是未央姐，趁机跟雪姐提出什么要求，啧啧啧，你可别怪我没提醒你。”至于其他同龄的，这面前不就有一个嘛，人比人气死人，还好她不瞎比。不然比多了容易伤自尊。
　　秦薄苏看了她一眼，坐的板正手放在腿上半叩，也不知道听进去几耳朵：“哦。”
　　哦！哦！她竟然只有一个哦！得了，孙甜甜难得发善心结果就这么个？真是皇上不急太监急，呸呸呸，她才不是太监，她给自己掐了下人中，语气不乐意了：“你爱看不看，反正我去看。”有瓜她怎么不吃呢，回去还能跟管悦说说。
　　一个鬼鬼祟祟的脑袋，探头探尾的小碎步，犹如兔子般扒开一道门缝，看向电梯外站着的两人。孙甜甜爬在门缝上，身子扭成咕噜蛹，半只眼前对着外面。
　　——没一会，头顶上又覆盖上一层单的影子，孙甜甜悠悠的调侃，还是给她让出了一个间隙：“呦呵，不是不来么。”
　　秦薄苏坐不住了，就算她再假装不在意，但孙甜甜有句话说的很多，要是曲未央借着送别的名义主动要求姐姐做些什么，那郜半雪会拒绝么。
　　想到此，她脸色郁了下：“少废话。”
　　孙甜甜朝她撇嘴巴：“啧。”
　　然而距离离得太远，尽管能看到面对面的两人站在一起说话，但说的什么怎么说的，却是一点都听不到。
　　孙甜甜不耐的想腾个姿势凑近点耳朵，秦薄苏看着下面乱动的脑袋，忍不住摁了摁，万一被看到了姐姐生气怎么办。
　　孙甜甜嘟囔：“脖子酸嘛换个姿势。”
　　她正调整动作，然而秦薄苏瞳色微摄一下，她看到曲未央脸上挂着的苦笑，却伸手抱住了郜半雪，郜半雪没有动，也没有拒绝她，尽管只是一瞬间的事情，摁着的手用了点力气。
　　而曲未央的视线若有似无的朝她看来一眼。
　　孙甜甜发现自己还没转过身去，就被一只手摁着坐了个屁蹲，她声音大了些许：“喂！你别公报私仇啊。”
　　

第85章 欺负
　　她还没说完，抬起眼睛才发现，秦薄苏脸色郁郁不明，这下孙甜甜看明白了，难道刚才她错过了什么？顾不得再吐槽自觉揉了揉自己的屁股，然后想借着点力让秦薄苏把她给拉起来。
　　却发现，这人已经走进了客厅留给她一个背影？？？莫名其妙的，孙甜甜有点发懵：“你不看了？”
　　秦薄苏面色微冷：“有什么好看的。”
　　这下看她的样子，孙甜甜百分之百的确定，刚才她一定是错过了什么精彩的事件，颇有些幸灾乐祸看热闹不觉得事大，：“刚才某人还说不着急，坐在那跟糊了502似的，一动不动的，怎么这会才看了两眼，就生气了？着急了？恼羞成怒了？”
　　秦薄苏冷眼甩她，端起水杯，骨节泛白。
　　孙甜甜假模假样的打了个冷战战，抱起软枕：“哎呦喂，吓死我了。”，她收敛了分，但还是好奇打破砂锅问到底的态度。笑嘻嘻的：“到底怎么了嘛，把大名鼎鼎的秦总给气成这个样子。”杯子都快捏碎了，但孙甜甜现在一点也不怕她，反正她有雪姐罩着，秦薄苏肯定不敢动她。
　　孙甜甜试探：“她们两个在一起亲了？抱了？还是.....”一个微妙的停顿点。
　　秦薄苏眼睛凝聚了分水汽，抿着唇瓣一言不发。孙甜甜成了哑巴，她难得处于上风，怎么跟上次一样的又把人给说哭了？
　　不是，不是这还是她认识的防御性强，攻击性也强的秦薄苏么，她眼前的这个难不成是拿棉花捏的，用水做的，还是她从来都没有认识过秦薄苏：“不是，你怎么这么爱哭啊。”
　　她举起双手投降：“我没动你啊。我也没欺负你啊。这不关我的事啊。大不了我不问了嘛，不问了好吧！”
　　秦薄苏敛眸就是一言不发，像是在克制，不得不说冷美人要是哭起来也忒好看，孙甜甜竟然还能这样想着，可她不想被雪姐误会啊！！！
　　她抓耳挠腮：“喂，其实我跟你说个秘密好吧。我一点都不讨厌你。”
　　抿了三分的唇瓣，终于还是开了口：“我知道。”秦薄苏自然能感知的到，孙甜甜这人没什么心眼，喜怒哀乐都在脸上，虽然有时候咋咋呼呼的。
　　孙甜甜傻了眼，合着这都不算秘密？可见她面上还是一副委委屈屈的样子，又急了：“不是，我说你长得这么1，这么a的一个人，怎么私下里还是个哭包呢！你知道网上捆绑你跟雪姐的cp都是怎么评价你的么，谁家天菜是个哭包啊！你崩人设了你知道吗。”
　　孙甜甜双手合十，就差拜了：“求你了祖宗，我错了我错了我错了，我不问了不问了好吧。”
　　郜半雪推门进来就看到，孙甜甜一副要朝着跪拜的模样，抱臂询问：“你们这是在做什么？”
　　做什么，孙甜甜呆愣了瞬，跳脚起来：“雪姐，我没欺负她！”
　　欺负，谁？郜半雪看了眼秦薄苏，又看了眼孙甜甜：“啊，我知道。”
　　孙甜甜顺着郜半雪视线，逗留在秦薄苏的脸上，她脸上表情维持不住的崩坏，哪还有委委屈屈的样子，更别提像是哭过了，话说，刚才有掉眼泪么，貌似还没有吧？
　　那她刚才费心巴力的哄的是谁？孙甜甜磨了磨贝齿，可恶，美色误人，秦薄苏这张脸连让她都失了智，怪不得雪姐都遭不住，嗬嗬嗬嗬嗬，都是套路。
　　孙甜甜又恢复嚣张气焰，：“还不是刚才某人乱吃飞醋，那低气压的醋味我隔着老远都闻到了。”她故作夸张，反正她离得近不能白白受了委屈。
　　但突然神色有点古怪，糟糕，她光记得看戏了，来的时候是跟曲未央一起来的，但她这下怎么回去啊，虽然她家离得不算远但看着现在这时间，她得赶紧回家了。
　　她可不想在雪姐家留宿半夜还听到什么奇怪的动静～。
　　乱吃什么，飞醋？郜半雪似乎明白了，怪不得从她进门到现在，都不看她，呵，原来是这样。
　　郜半雪朝着孙甜甜道：“那你等等，等下她送你一起回去。”
　　欸？诶，还有人送她回家，孙甜甜看向秦薄苏问出来了，她迷糊了下：“你要跟我一起走么？”
　　秦薄苏也抬起眼睛，看郜半雪神情不似作假的样子，闷闷的别开眼睛，她还在意着刚才的那幕，可以现在两人的情况她又不想把她惹生气，不情不愿的攥了下袖口，：“嗯”她不想走，但她不想被赶出来
　　她起身离开，郜半雪看着她的背影所有所思，：“等等。”
　　秦薄苏失落的眼睛亮了下，孙甜甜突然就觉得自己罪恶了，这电灯泡怎么当的不是滋味呢。
　　郜半雪下颌微抬，勾了勾手指头：“你跟我进来。”她朝着秦薄苏说道。
　　没有等到她想听的下文，秦薄苏还是黯然的吐了一口气，眼底闪过分不解，看来她是一定要离开了。
　　但还是信步，随着郜半雪的脚步走近卧室。
　　郜半雪关上房门，打开灯，把她拉到身前，这才慢条斯理的给她扣上顶上的两颗扣子，一点痕迹都看不到了稍稍满意，她刚才就想这样做很久了，碍于别人在场，她硬是声声克制住了，秦薄苏仍然是副稍稍敛眼睛的样子，平着唇角，没有吭声。
　　下巴被勾住，抬起来：“生气了？”郜半雪捏了捏她。
　　“有点。”复又想了下，她怕郜半雪觉得她太过气性，用手指微微做了一个小口子，唇瓣抿了抿：“就一点点。”如果说刚才曲未央抱她那幕让她觉得气闷难受，那此刻郜半雪让她离开她家的动作就更叫人心慌，鼻头又泛着酸涩感。
　　其实孙甜甜刚才并没有看错，她也不知道自己的情绪从什么时候开始这么敏感。
　　“那你不问我为什么？”
　　秦薄苏眼睛倏然一丝亮光，可还是小心翼翼的：“可以么？”
　　有点生气但又想笑，郜半雪板着脸：“你看到她抱我了？”
　　秦薄苏脸色挎了下，：“嗯。”
　　坏心再次突起，郜半雪：“那你还看到什么了。”
　　心脏如同重击，秦薄苏瞳色微诧然，皱眉：“你们两个还做了其他的？”
　　郜半雪看着她的神情，眼底划过一丝流光：“我要是和她做了其他的又怎样？”她能做什么，但凡是脑袋极致清醒的秦薄苏，就不会有这种疑问，但郜半雪也压着一丝丝的恼意，不知道为什么，就是故意想要激她。
　　秦薄苏嗓间顿觉干涸，可失落之情溢于表面，她让自己接受这个事实：“你这么做，一定有你的道理。”她一退在退，总归是下定决心不想再失去郜半雪。
　　郜半雪郁闷了，她不在逼迫她，心脏陷入一点流沙，软的一发不可收拾，她低叹了一下，克制住把人拉进怀里的冲动：“那你为什么一副快要哭了的样子。”这人唇瓣紧抿，咬着下唇，声音有些哽咽，眼睑端的是极致委屈的敛容，一副波澜不惊的面容因为她的口不对心全都生了变化，浮现在她的脸上。
　　秦薄苏却是哽咽了，她都被人逼成这样没了脾气，明明已经很想忍住了，她忍不住了，发问：“你跟别人抱在一起，还不允许我生气吃醋，你现在还要赶我走，昨天晚上做的时候你怎么不这样？”
　　她控诉的神情字字叽叽，像极了郜半雪是把她给抛弃负心的渣女，而此时仿若她是一个弱受，像极了一个毛茸茸的大犬垂着脑袋数落她的不是，郜半雪顿时觉得自己也是罪恶至极，昨晚上她的确没有克制住，也丝毫不手软。
　　如果她的手腕现在还泛酸，那秦薄苏的身体，enmmm。但她还是不忘记自己的目的，她指尖戳向秦薄苏的心口，那里跳的很慢像是她的主人般，确实很难过：“你现在知道，我上次在你的房间门口看到你和秦朝意，是什么感觉了么。”
　　心脏微不可查的抽动，秦薄苏的委屈哽咽都溢于言表被她压下，她没想到郜半雪还记着这事情，她以为昨晚上解释好了就行，可郜半雪的神情却是的的确确的在意，她张了张唇，还是变得哑口无言，这件事，是郜半雪的一个心上的小疙瘩，就算她们当时没做什么。
　　而现在，就算她知道，她的女朋友也没有跟曲未央做什么，甚至没有主动的回抱，只是在那不动，秦薄苏的瞳色微摄，这跟她上次的行为一样，原来，这么难受的么。
　　如果，仅仅是看着郜半雪跟旁人亲密的姿态，可这，似乎是她先的，秦薄苏是彻底没话说了，原来是以这样的方式惩罚她么。
　　满腹委屈咽进肚子里，秦薄苏接受了这个事实，身影微晃，她强撑装作懂事的样子：“那我走了，明天我再来看你。”她话说的快，生怕下一秒被她给拒绝掉，于是转身的也快。
　　郜半雪看到她受伤的样子，心脏也是翻江倒海的抽痛，这不仅仅是惩罚秦薄苏，也是惩罚她自己，把有些东西拿出来凌迟，可她还是忍不住了，在秦薄苏转身的那瞬间，把人拉入怀里。
　　下一秒。秦薄苏紧紧的抱住了她：“姐姐，我知道错了。我真的知道了。”她身影哽的厉害，像是要把人融入骨子里
　　“你可以不原谅我，但你别推开我，也别用这样的方式跟别人靠近，我这里疼，受不了。”脆弱像是从骨子里挥发出来，毫无征兆的显露在郜半雪的面前，她真的怕，怕的很，昨晚上的破冰又像是幻觉，尽管她以那样的方式讨好郜半雪，可醒来之后又是若即若离的把她给推开。
　　

第87章 衔软
　　郜半雪任她用力的抱着，一点也不挣扎。
　　秦薄苏的恐惧她能清晰极致的感知到，女人回抱着，掌心贴着她的肩膀轻拍，等人平复着情绪。
　　她刻意让秦薄苏这样，何尝不是她也在用这样的方式让秦薄苏真的爱她，郜半雪从那天之后其实就想的很清楚了，她已经不想做什么所谓的无私大方短暂拥有了，她要彻底的跟她绑在一起。
　　等人情绪稍缓，她声音幽幽：“你只是看到她抱了我，但你没听到她跟我说了什么，秦朝意的事情是真的么。”
　　曲未央说，临走前再告诉她一件事是关于秦薄苏的，郜半雪大可以直接去问，可她却说，这一定是秦薄苏不想让她知道的，于是她犹豫了。
　　才出现了电梯里的那幕，而曲未央也的的确确的告诉了她事情的经过原本，发生了这么大的事情，她那个圈子里的人不可能没有人有风声耳闻，于是这段时间，该知道的也早就知道。可郜半雪还是想要在相信她一次。
　　这个提问很是微妙，要是在以往的话无疑是在秦薄苏的警戒线上触碰，她会抗拒遇到不想回答的问题闭口不谈，可郜半雪没有给她这样的机会。
　　“你昨天说，让我再相信你一次，那么你给我相信的理由了么。”
　　她适当的松了下怀抱，留有间隙给秦薄苏假意的退路，秦薄苏心脏一紧滞，而后是听完这句话的错愕，郜半雪瞳色幽幽的注视着她，又问了一遍：“你给了可以让我相信的理由么。”
　　秦薄苏回想昨晚发生的事情，她好像是没来得及详细的说事情的原本始末，而只是跟郜半雪寻求复合，然后她们两个就，她把自己献了上去。
　　看着她的女人，神色似乎陌生隐隐有探究，瞳色如墨渊又似是像是坠入无边，不再是那种温软眷恋的神情。
　　秦薄苏心脏微微发紧，但没有躲避：“如果我说，你会相信我么。”
　　这下郜半雪没有再试探之意，她需要适当的给人一点缓冲空间，而且，奠基重要关系的基础就是要包含信任，于是她：“你说，我就信。”
　　秦薄苏松了一口气，她说出一句没想到的话：“我昨晚上，忘了。”
　　这*下轮到郜半雪神情错愕了，是啊，昨晚上她们，她的脸色微微发烫，仿佛旖旎交织又在眼前，更何况，她的房间，就是两人昨天做的地方。
　　她迫使自己的注意力集中，忽略这微妙的暧昧。
　　秦薄苏也没有再拖延的打算，她把如何把秦朝意送进精神院，以及如何找到证据，秦朝意以往对她来说的事情，还有这一个月她究竟是怎样吃药，秦朝意怎样对她精神干预的事情说了出来。
　　——几乎是算无遗漏。
　　果然，郜半雪脸上浮现心疼，是的，这比曲未央说的还要细致的多，曲未央只告诉她，秦薄苏用什么样的手段控制股权把秦朝意给关押进去，当然也增添了一些抹黑的色彩她没有告诉秦薄苏，这些她能分辨的出来，只是旁的：“这些为什么不早点跟我说。”
　　秦薄苏苦笑了下：“如果可以，我希望姐姐可以永远不知道这些。”她只想把自己好的一面暴露给郜半雪，而不是把自己伪装好的原本给撕扯下来。
　　郜半雪指出：“你明明知道这是不对的，为什么不。”她停顿了下，想到以往的秦薄苏，以及时璐口中的秦薄苏，和她亲眼见到的秦薄苏，把这些残缺的碎片拼接成一个完整的图案。
　　是啊，为什么不抵抗，为什么明知道秦朝意是错的却还是任由她错下去，秦薄苏的神情浮现一丝痛楚：“因为在我前二十年的时间里，只需要知道一个词——服从。”
　　她的世界人很少，秦朝意不允许她养小动物不允许她交朋友，言行举止都要跟着秦朝意所希望的那样，成为别人家的孩子还仅仅不够，她出生是这样，就必须要严格苛刻的按照秦朝意所想而活着，她不需要有自己的喜好，情绪，因为没有人会在意。
　　如果不是遇到郜半雪，毫无征兆的意外闯入了她的生活，在意她的感受，观察她的习惯，注视她的眼神，告诉她是因为她值得这世界上的美好，重塑她以往的观念，以及热烈一往直前爱她的那颗赤忱的心，因为这样，黑白色的世间增添了想要让她靠近的色彩，那么她或许还是会如前世那样，又或者行尸走肉的活着。
　　所以，她是她平静无斑斓的世界，唯一的一抹光啊。
　　郜半雪听到这句话，从心脏酸涩不堪泛起苦意，仅仅两个字，却很沉重。
　　——世界上没有真正的感同深受，除非你也真正经历过这一切。郜半雪不知道秦薄苏的童年是怎样过的，她听完这一切只觉得心情压抑。
　　“所以，你是担心她会伤害我，才要和我分手的？”她指出当初的问题，那幕的坚决争吵，她以玩笑的口吻说出来，在此刻得到了验证，于是她气不过她朝前十步张开怀抱，而秦薄苏却迈着一步还是犹犹豫豫的不坚决。
　　当她朝前九十九步时一腔热血，可秦薄苏却还是给留有余地。这让郜半雪觉得受伤，一颗真心被践踏的千疮百孔，鲜血淋漓。
　　秦薄苏倒是轻松了许多：“怜悯也好，同情也罢，只要我们在一起，以后不会有人再来阻拦我们。”
　　不是什么怜悯同情，她年少时惊鸿的一眼记忆犹新，于是出道再相遇便微不可查的缘分，甚至叫人内心庆幸，尽管当时她是学员的身份，秦薄苏是坐在关注席前的导师，她的注意力也早已被吸引。
　　而那次的酒店的突发事故看似是撞了意外，可郜半雪就是知道，那双看似冷心冷清的眸子里闪过的茫然无措，以及那隐约的脆弱感却告诉她，她需要她。
　　她需要有一个人，来爱她。于是郜半雪陷入了进去，不可自拔。
　　郜半雪捧着她的脸颊，眼底的情愫浮现盛了满腔温柔缱眷，靠近她的唇角啄了啄，问：“你现在也认为我对你是怜悯或者是同情。”
　　秦薄苏，感知刚才的那抹温软，眼前蹭亮了下，先是愉悦的勾了勾唇角然后闷声痴痴笑了一下，“当然是因为喜欢我。只有女朋友，才可以亲吻，爱爱，拥抱。”她特意把拥抱放在最后，像是无意识的言表，她舔了舔唇瓣想要靠近，小臂收拢住女人的腰肢，把刚才啄进唇角的温软摄入唇舌，唇瓣被撬开一条缝隙，像是被瞬间打开了阀门。
　　细细碎碎的吻落下，转而成为了两人的唇齿交缠间，郜半雪给抵向了门后的位置，眼睫簌簌颤动着，秦薄苏的手掌心顺着她小腹的睡衣角往上滑，聚拢在一处，郜半雪身躯抖了一瞬，霎时间清明了些许。
　　软/nei/弹/滑/的触感，秦薄苏爱不释手，然后她就被踩了一脚，神情变成了幽怨，委屈抿抿唇瓣不肯撒开手。
　　她一只手搂着腰，一只手覆在那处
　　郜半雪顶着羞耻心，示意她别乱动，扯住她的耳朵：“我让你做其他的了么？”咬住贝齿，声线不稳：“拿出来。”她只是安抚性的给予秦薄苏一个亲吻，却没发觉某人的手已经悄然而至的探入，然而外面还有人，她还记得孙甜甜还在外面。
　　秦薄苏当然还记得自己还没被彻底的原谅，她好不容易利用女朋友的心软尝到一点甜头，自然不太愿意。
　　聚拢处改为捏了下，娇吟声溢出来，郜半雪手捂住自己的嘴巴，神情隐隐有控诉，低音道：“甜甜还在外面等你，不要胡闹，被听到了怎么办？”
　　像是下一秒应证她所想的，门外的敲门声顺着她的耳边就响起三声：“雪姐，你们好了没啊。”像是等的时间太久了般。孙甜甜摸摸肚子，她有点饿了。
　　秦薄苏声音响起，有点不爽：“别催。”
　　那抹雪团被她嵌在手心把玩，声音凑近她的耳朵：“那姐姐就不要发出声音，我们可以快一点。”秦薄苏
　　郜半雪改扯为揪她的耳朵示意她停下，但秦薄苏不肯。
　　孙甜甜隔着一扇门嘟囔着：“这么凶，切，雪姐她们两个在里面做什么，怎么这么久啊。”看到桌面上放着的汤，肚子不自觉的咕噜了一下，可这是她妈妈特地给雪姐煲的，她可是馋了很久。
　　郜半雪身体染上粉，小腹不自觉的滑过一阵暖流，身体又顺着粉意转为变绯色的明艳，一双水盈盈的眸子潋滟如秋，一只手捂住嘴巴神情间有些迷离。
　　“雪姐，我可以找点东西吃喝点汤么，等下给你们留两份。”她向来自来熟，以她跟这两人的关系也用不着客套，于是她就问了问。
　　郜半雪听着外面对她说话的孙甜甜，她很清楚，那道声音就隔着一扇门，而这扇门，她记不清是否进来的时候有上锁，如果现在确认的话那肯定会有声响，可孙甜甜的仿佛在她耳边响起，而偏偏真正在她耳边的秦薄苏不开口了，她神情控诉示意她讲话。
　　秦薄苏衔住她的软肉，叼起来，抽出空隙，气音轻笑：“可她是在问你。”意思很明显，她不会帮她开口回复，然后她顺势埋首。
　　异样感犹如电流，酥酥麻麻的袭遍全身，秦薄苏太知道她的敏感点在哪里了，莹润的皎洁衣衫不整的几乎靠在门上面，有些受不住，小臂只能抻着搭在她的肩头。
　　她气音犹如啜泣又沉着：“我没有办法一边站着跟你做，一边正常的讲话说话。”她担心自己的声音暴露。
　　紧张又刺激，空气中的凉意门板的硬度叫她瑟缩了下，可偏偏秦薄苏又不愿意让她换个姿势，甚至还有心开玩笑：“姐姐，脚步声越来越近了哦。”
　　没有听到里面的人有任何的动静，孙甜甜确实是这样想的，她走近两步站定在门口，脑门浮上问号，怎么里面这么安静，不讲话？
　　孙甜甜纳闷，甚至还有想把耳朵放门上的念头，她握住了门把手：“雪姐，你在吗？”
　　听着脚步声几乎就隔着一扇门，越来越近，郜半雪：“我在。”
　　哦，这下孙甜甜放心了：“我能喝点桌子上的汤吗，找点东西吃，有点饿了。”
　　一道飘飘忽忽的声音，由近至远的：“哈”，可又瞬间没了像是错觉，于是孙甜甜敲了两下，仿佛通过震感传至郜半雪的身上，郜半雪觉得羞意上涌。一句话，溺了又溺，黏糊的打着颤，迫使自己能讲的不出端倪：“可以，你自便。”
　　“哦，哦。好。”她得了默认，于是脚步声踏开走向厨房的位置，一手端着牛奶，一手拿着速食餐，还有个小碗跟勺子装汤，但总感觉刚才似乎很不对劲，奇奇怪怪，孙甜甜怎么感觉刚才雪姐的声音忽远忽近的，她摸不清脑门，挠了挠小脑袋瓜子。
　　又联想到刚才的动静，还有秦薄苏的那句不耐烦的“别催。”，反应慢了十几拍的孙甜甜，捂住了自己火烧云般的脸颊，咦，羞死人了，然后她眼神瞄了瞄那扇禁闭的房门，像是做贼心虚，呼着气给自己扇了扇风。
　　真是，差一点就坏了人家的一桩姻缘线。
　　当秦薄苏慢条斯理的走了出来，换了一身衣服的时候，孙甜甜还咬着吸管看天看地就是不看她。
　　她随手拿起带过来的外套，唇瓣微微弯起弧度：“走吧，送你回去。”
　　孙甜甜屁股离了沙发，跟在她身后低头走路：“哦。”
　　嗯？话这么少，秦薄苏从电梯下来，身后的小尾巴就没讲过第二个字，这很不像孙甜甜，于是秦薄苏回眸看了她一眼，然后，她又看了她一眼。
　　孙甜甜咬着吸管，眼神正在飘飘乎脑补着呢，看到秦薄苏的视线朝她看过来，而后欲言又止，大声不满：“看什么看！没看过美少女吗！”
　　秦薄苏沉默了下，用陈述句赞成的点了下头：“没有看过脸红的像猴子屁股的美少女。”怎么可以有人脸红成这个样子，粉都遮不住，像是岩浆给晕了两层淡化但也大差不差了。是了，就像是马路牙子的某个大汉，喝完了二锅头后上脸的情景，又或者像是大马金刀的黑脸关羽，怎么会有人长相这么萝莉娇小但声势，嗯很大。
　　不像姐姐般，尽管有些时候脸颊升起绯意，却总是如红云浮现淡淡的，明媚性感又叫人心动，想起刚才的那幕场景，秦薄苏心底微微沸腾热意，怎么刚下来不久又想她了。
　　

第88章 脸上烧烧的
　　孙甜甜坐在后座，拉上座椅带，要是知道秦薄苏在心底的形容她，估计一口气血都能吐得老远，她翻了个白眼不爽道：“那还不是因为你，因为你和。”和雪姐那个，她才这个的嘛！
　　“啊！”甩了甩手臂，她说不出来。没有秦薄苏脸皮厚。哼。
　　她没说完，秦薄苏了然懂了，转动方向盘：“你听到了？”
　　孙甜甜此时就像个扭扭捏捏的黄花大闺女，从后视镜看她的神情，然后转开了视线：“嗯呐呗，先说好啊。我不是故意听的，我是无意间路过，不小心听到的。”
　　她用了无意，小心，就是不想让人误以为她有什么独特的癖好听墙角，然后又嘀咕：“哎呀，其实这想也能想得到嘛，就是你看到曲未央抱雪姐你吃醋了呗，然后雪姐进房间里哄你，然后你俩就那个，那个了。”她做了个大拇指并在一起的动作
　　但秦薄苏似乎不在意，虽然她想象的跟实际有不少的差入，但最后那句说对了，但她没有解释的必要：“听到就听到了呗，少见多怪。”  ！孙甜甜脸上不红温了，她就知道跟秦薄苏向来说不了三句话就得掐，什么叫少见多怪？到底是谁会没事听这种东西啊，就算她想听，不是，就算她偶尔不小心听，也没有人会让她听好吧，她又不是故意听雪姐的，再说了就那一声，哈，入骨销魂且酥软的很，孙甜甜觉得自己三个月都不能直视雪姐了，她太害羞！
　　但秦薄苏这轻飘飘的叫她生气，搞得就跟她没见过世面似的：“你不要脸！”孙甜甜
　　秦薄苏抬眼：“嗯。”要不要脸有什么关系呢，反正她有女朋友，孙甜甜没有。  ？为什么她读出了同情的意味：“你这个坏女人！”孙甜甜
　　秦薄苏挑眉：“嗯。”
　　“啊啊啊！我讨厌你。”仿佛一拳打在了棉花上，孙甜甜丝毫不觉得解气，她决定不跟秦薄苏讲话了，可没过三分钟，她神色游移：“咳，我就纯好奇问啊，内个你们两个，那个的时候什么感觉。”因为她以前是真没想到拉拉就在她身边，但两个女人做的话她没这方面的常识。
　　秦薄苏看她满脸写着好奇，瞥了她一眼：“想知道？”小鸡啄米般，眼睛亮亮的等待秦薄苏的回答，“自己试试不就知道了。”
　　孙甜甜磨牙：“你是不是就欺负我没有女朋友。”
　　秦薄苏掀起眼皮子，看她张牙舞爪的样子：“没有么。”
　　孙甜甜看她反问的态度，脑袋发着点懵：“有么？”啊，难道她有么，那她自己怎么不知道。
　　小区门口停下，秦薄苏没有下车，遥遥看向站在不远处提着便利袋的一个身影，意味深长的语气：“可以有。”
　　哈？她这是什么意思，但秦薄苏就像是打了机锋，不再言语，而是催促她下车，既然把人送到了她的任务就完成了。
　　叫孙甜甜忿忿跺了下脚，真是个讨厌的家伙，但秦薄苏像是想到了什么玩味的事情，又拉下了车窗，唇瓣微弯，孙甜甜站在外面：“干嘛。”
　　“你不是好奇什么感觉么。”
　　是啊，孙甜甜担心她又忽悠她，但还是把脑袋凑近了又近甚至半个身子都塞进车子里了，而秦薄苏嫌弃的把她脑袋往外抵了抵，保持让她觉得合适的分寸才开口。
　　然后孙甜甜就瞳色微放大，站在原地直至秦薄苏已经离开了，她都没迈出步子来，她的脑袋里就一直放映着刚才秦薄苏说的那句话：“想想你的脑海里，最想跟谁发生这样的关系，就是那样的感觉。”
　　于是孙甜甜拧着眉，迷惑不解，她一个母胎单身的娱乐圈十八线的小白花脑袋里在那瞬间竟然冒出来管悦的身影来，而心弦跳动的厉害，仿佛蝴蝶飞舞振翅翩翩且心跳声清晰，如果她和管悦，她把管悦给，emmmm，糟糕，她居然对管悦有这样的念头，但很快的接受了这个现实，一想到她居然要把管悦给那样，和秦薄苏跟雪姐一样，她脸上浮现傻呵呵的笑意。
　　没有看到头顶上的一抹阴影略下来，带着鸭舌帽的高个子女人，随手提了个塑料袋里面装满了雪糕冰棍，并且贴在她脸上一个冰棍包装袋，语气好奇：“你在干嘛。”
　　幻想中的人突然出现在她的面前，孙甜甜还没反应过来，把话秃噜嘴说了出来：“干你。”
　　管悦神色微僵了下，眉眼间浮现一分欣色：“真的？”
　　啊！不是，大型的社死现场，她拿起管悦手中吃了一半的冰棍囫囵咬了一口才想起来，这是吃过的。
　　然后又塞进她的手里，拆开另外一根，转移话题：“什么，一定是你听错了，我说这里好热啊，你怎么回来了，节目录完了吗。”因为管悦有档期访谈，所以她昨晚刚走，孙甜甜也没想到管悦这么快就回来了。
　　至于管悦出现在这里，倒不是跟她住在一起，而是两人现在住在同一个小区，因为管悦之前说她们小区的环境不错，所以也在这里买了一套房子，当时孙甜甜还说她脑袋好像有泡，她买在这里的原因是因为这边的房子是期房，价格便宜远山近水，但以她的收入能买在这里算不错了，但物业管理能力一般，人车实行不分流就连小区快递都是放到门卫大门口需要业主自己拿的。
　　而管悦现在是主拍电视剧，资源比她一个综艺咖的小白花要好得多，况且还是团队新出来的唱跳全能的综合艺人，又是成团的队长，孙甜甜确实觉得，她选择这里房子的配置没有必要，但也没多想，反正串门是方便了。她一向没心没肺发惯了。
　　但现在，心头一跳跳的。
　　管悦见她岔开话题：“提前录完了所以就回来休息。你刚才是不是说。”她的脸上晕染出一丝不明显的红晕来，但还是坚持把话说完。
　　她在团队的形象是属于那种成熟稳重类型的，毕竟年龄资历在那里摆着又是队长，大多数时候会承担起照顾旁人的角色，也见惯了这圈子里的见风使舵，唯独孙甜甜，像是个炸炸裂裂的小辣椒，喜怒哀乐全浮于脸上，于是她在这个成团了解了各个艺人的习性后不免的对这个刺头多多关注了几分，于是也不知道是从什么时候开始，习惯成自然，然后就走近了她的内心。
　　孙甜甜见她似乎有抓着话不放的缘由：“哎呀，我都说了我说错话了，你烦不烦啊！”她心跳也是扑腾扑腾的，如兔子乱撞，走的飞快。
　　却回头的一眼她已经习惯了管常常在她的身边，却发现管悦没有跟上来，驻留在原地的神色间有些黯然，这让孙甜甜有些不大是滋味，她又是抓耳挠腮了，睨着脚尖走回原处。
　　嘟嘟囔囔的拽住她的领子，往下拉，端的是颐气使然天不怕地不怕，孙甜甜：“没错，你刚才没听错，姐们就是要干你！”她的个子比管悦要矮上一头，管悦身高比例都修长挺拔大约一米七三，而她却矮上一截一米六三，于是这个动作又像极了挑衅。
　　在加上她嗓门大，连树枝上的落叶都晃动了下，鸟唧唧咋咋的飞走了，保安大叔，以及刚买菜提着篮子下班的阿姨，都像是静止般的张着大嘴。
　　孙甜甜后悔了！啊啊啊啊！她怎么这么凶，明明她还没有想好怎么说嘛，心乱如麻的但管悦就一直追问，此时看到这幅场景跟周边的行人注目，她觉得自己已经尬到脚趾扣地了，如果有个地缝请让她鉆进去吧，人家只是一个社恐的小女孩，走路只走下水道，她可不想用这种方式出名！
　　就连管悦都被这架势吓了一跳，耳朵快要被震聋了，可她却等到了她想听到的，揉了揉自己的耳朵，眼前像是融入星辰的碎光，在傍晚的盎意下，她嘴角的笑意微漾：“可以。”
　　担心她没听清，她也提高了嗓门，虽然跟孙甜甜小辣椒的声音比起来还是有些不够，但还是坚定的重复了一下：“我说，可以。”
　　孙甜甜的脸上烧烧的，想要放狠话又不知道说什么，管悦这样看着她，还怪温柔的，她轻哼了一句：“走，先回家。”
　　管悦看她忸怩的牵着她的样子，唇边的笑意嫣然：“好。听你的。”
　　背过去的手一跳一跃，犹如日常，可又发生了一些变化，孙甜甜叽叽喳喳：“我跟你讲哦，你猜是谁送我回来的？”
　　管悦故作不知：“哦？猜不到，到底是谁啊。”她已经有点感谢那个人了。
　　“想不到吧，哼哼，是秦薄苏那个家伙，她给我当司机！”
　　管悦恍然，看她一脸骄傲的样子藏着笑意：“啊，居然是她！”
　　“那是当然啦！我是谁啊，还有啊，我刚才在雪姐家都没吃饱，就喝了那么一点点汤。”也就喝了一碗汤，两瓶牛奶，三块面包，炫了一碗粉，感觉像是什么东西都没吃一样。
　　“嗯，是吃得太少了，那你等下想吃什么，我煮东西给你吃。”
　　“.......”
　　“.......”
　　害，虚惊一场，鸟儿又回到枝芽上，保安大叔回到岗位拿着茶杯吹了两下喝了口水，提着篮子的阿姨也擦了擦汗，行人收回了注视眼中有着揶揄的笑意，原来不是什么暴乱分子打架斗殴，是小情侣之间的把戏罢了。
　　至于为什么是两个女人？这都什么年代了啊，谁还刻意在乎这个。
　　

第89章 跟我女朋友一起用的
　　空湉湉又一次的看到了上次那个人，实在是相貌过于突出，不仅仅是因为漂亮的人骨相优越，更是那种周身生人勿进般的冷然气质更加的吸引人。
　　一辆黑色的panamera的轿跑，尽管是低调内奢的黑玉色却衬着主人优雅不凡的格调，而车内的人此时一只手扶着红色内饰方向盘，一只耳朵被发丝不经意的给撩了出来，随意捡起一只白色耳机戴上去，而眼睛正视着前方等待着路灯，而那车窗下的挑不出任何瑕疵的侧颜隐隐带着锋锐感，薄唇偶尔吐出几个字似乎是在朝着耳机里的人发号施令。
　　空湉湉偏了偏头，饶有兴趣的推着轮椅在马路边上，看着车内的女人，欣赏着景色，只能用四个字来形容，赏心悦目。
　　她是来复查的，这腿早就知道是不可能好的了，谁让家里人非要嫌弃她是个瘸子一定不死心的来看看，实际上结果大家都知道。
　　而且，她讨厌这种晴朗阳光遍布的天气，比起这种，她更喜欢在阴湿朝暗的环境可以正常的思路人类身体构造结构的问题加以探索。
　　管家知道他们家这位三小姐脾气阴晴不定，而且做事毫无章法逻辑，甚至称得上是荒唐，可她的身份在那里，而这次不仅是带三小姐来复查，也是为了他手中的这些新品，一想到他手中拿的这些物品，男人就嘴角抽搐了下，等下要是回家的话估计太太又要发脾气骂三小姐成何体统，带着白色手套的男人一手撑起遮阳伞，一手抱着一个盒子，神色间颇有些无可奈何。
　　而此时这位三小姐竟然朝着他，诡异的笑了下，笑的有些，嗯叫人心底发毛：“三小姐。”他弯下身体。
　　而后的神色变为一言难尽，又看向刚才三小姐刚才嘱目的目光，他朝着那边看过去，日光太盛他看不太清，只是觉得很是微妙好像有点眼熟，管家有些为难：“这。”
　　空湉湉：“照我说的去做。”
　　“行。。”
　　于是秦薄苏的车窗被叩下，她的会议被打断，眉眼间显得分凌厉的气息：“有事？”她还要赶回去找姐姐，秦薄苏打定主意这段时间一定要黏在郜半雪的身份，直至她彻底原谅她为止，所以刚把孙甜甜放下，她就准备回去。
　　于是只能抽出时间趁着开车的空挡来整理一下工作纪要，没想到，被一个陌生的人给打断。
　　男人约莫三四十岁，不惑之年穿着周正且一身西装白手套，笑意和蔼的很，但看到秦薄苏的脸，emmm，他认识，这是大名鼎鼎的秦总，秦薄苏。
　　中谊的总裁，年轻一代圈子里的天骄第一人，谁会不晓得，可想到他来时的任务，还有背后那如眼刀的隐隐威胁之意，他要是不把事情给办好，指不定这个小祖宗回去要给他下什么套来恶整他，他这一大把年纪了，心脏受不了。
　　管家神色微僵，笑意凝固，但一瞬间又变得和蔼可亲：“内个，能不能麻烦你帮我把，我女儿送回去，她腿脚不太方便，为了表示谢意，这个礼物可以送给你。”想到手中的物品，管家这话说的更加流利了，他真不想带回去挨骂。
　　啊，多么拙劣的借口，连他都不信，秦总又怎么可能会信。
　　秦薄苏微眯了下眼睛，没有去看他手中的盒子，而是看向站在他身后的那个坐在轮椅上的女人，花了几秒的注意力，移到了她的身上，然而却愣是想不起她是谁来。但今天是怎么了，都拿她当司机是当上瘾了吗？
　　空湉湉没想到这人的忘性这么大，她也丝毫不介意：“啊，麻烦这位姐姐了，我们之前见过的，你在我店里买过。zt。”
　　管家眼神飘忽，啊这，怪不得怪不得，怪不得三小姐能认识秦总，原来是同道中人，想不到三小姐竟然真的认识秦薄苏，但凡有个拿的出手的对象，也不至于整日被老爷夫人骂成何体统不知羞耻，他装作听不到，望天望地。
　　秦薄苏想起来了，虽然对这人印象不是很深，但也不是一点没有，第一眼的印象很浅白，阴郁的女人，森森的露着白齿朝她笑，而且还邀请她，秦薄苏摇了摇头。
　　算了，也不拆穿她搞得小把戏，或者这拙劣的借口，秦薄苏当即拒绝：“不麻烦，我也没有说过要送你。”
　　啊，这样啊，空湉湉看她拒绝也不意外，只是脸上一副可惜的神色：“看来我的宝贝没有办法送出去了呢。”
　　宝贝？能有什么宝贝，秦薄苏想到她的身份，跟眼下的这种情况，看向那个盒子便多了两份注意力，但她还是没有想要载一个陌生人。
　　她又不是专职司机，副驾驶也只有郜半雪能坐。
　　空湉湉看她来了两分兴致，狭长的眼睛微眯继续道：“也就是我门店最近上了一些新品，还没来得及体验，这些都是新推出的样品，秦小姐要是感兴趣的话。”
　　她停了一个顿，观察秦薄苏的神情，不掩饰她的目的。
　　毕竟上次她递出去的名片，就像是沉了进去大概是被扔了她早有预料，这样的容颜长相，跟这样的身份地位，价值不菲的表，随意的穿着，低调的车系，自带着上位者的凌厉内敛的气质，再加上如此年轻的面貌。
　　并不难调查她的身份背景名号——秦薄苏。只是空湉湉本以为秦薄苏还会二次来店里采购，显然并没有，但现在嘛，更有意思了。
　　秦薄苏听完她的话，略有沉思心脏微灼，‘姐姐会喜欢吗’，但不得不承认，现在的她确实对这些东西感兴趣，有些情侣之间的助兴是会借助一些小物件，但秦薄苏再次并没有想要尝试过，她觉得，远不如自己亲手探索的有意思。
　　可现在，两人的关系刚破冰，秦薄苏想着，万一可以讨好她呢。
　　——姐姐要是喜欢的话，也不是不可以，她们可以试试。
　　于是她想了下：“送你回家不行，但这些东西我的确有兴趣，你可以开个价。”她不难看出空湉湉的心思，但秦薄苏无感，说的诚恳直接：
　　“你应该知道，既然我上次去你店里买东西，是跟我女朋友一起用的。”
　　很好，这么直接的拒绝了她，怪没意思的，空湉湉不高兴了：“毕竟这些新品国内还没上市，都是我精心筛选的，秦小姐让我开价，就不怕我狮子大开口？”
　　钱嘛她又不缺，只是一串进账的数字，远没有她的时间珍贵，有这会儿废话的时间，说不定她早就回到郜半雪的身边了，然而，似乎这位老板也不想是缺钱的主，身边的男人应该是她的管家或者保镖。
　　管家拿着手帕擦汗，原来小姐都是这样做生意的嘛，这宰的可是中谊的总裁！他甚至怀疑，三小姐真的开了价，等过两天老爷知道了还得原封不动甚至几倍的给人家还回去。
　　果不其然，空湉湉转了个弯，唇角漾起一点诡谲的笑意，带着两个梨涡看起来无害：“钱么，我也不缺，开店只是个人生平的一个兴趣爱好。”
　　“这样吧，”她把盒子的东西朝前推了推，递给秦薄苏：“礼物送给你希望你能玩的开心，就当交个朋友，欠我一个人情。等我想好了再来讨要。”
　　管家竖起大拇指，他怎么没想到呢，既不得罪秦薄苏，又还能拉进两人之间的关系，好一招反退为进！
　　秦薄苏瞥了眉头，她更喜欢实际的解决问题而不是虚无缥缈的承诺，况且，一个小小的盒子换她一份人情，未免有点过于贵重了。
　　空湉湉看出了她的想法，一口白齿森森的笑了下：“但是，秦小姐现在需要这些不是么，小女子不才，偶尔会看几分相。”
　　秦薄苏不知道她哪看出来的，内心升起古怪感，但她说的是对的，她现在需要这些东西，就算毫无价值，但能勾住姐姐，就是值得的，这下她没有再犹豫。
　　神色深了一瞬：“好，我答应你。”至于后面一句，她留了一分心。
　　而空湉湉没有给她解惑的意思，而且说了一句话，车内的人瞳色微闪，她并不记得，她前世有见过这个人。
　　空湉湉念咕一句，神神叨叨的：“有些缘分莫强求，注定是空欢喜有因无果，不如看看别的，我对秦小姐可是有些意思呢。”
　　管家眼皮子跳了跳，虽然看不懂三小姐讲的话，但这玄乎的样子他也没见过啊，虽然听不是太明白，但这不是挑拨人家感情么，是不是，不太道德。不是，这算不算恐吓，恐吓秦总，这胆子确实是大到没边，他此时道希望秦薄苏不认识他们家。
　　不怪他如此惶恐，毕竟三小姐好像从来都没有道德这回事，不然也不能随心所欲的做这种事情。
　　秦薄苏这才直视这个坐在轮椅上，面容因为长期不照没有照射太阳而生出一副像是透离的的冷白感，只见轮椅上的女人，明明是如竹节般的身影却并未做的笔直，反而借力就跟摊着一样，穿着青色袖口盘衫，确实似乎有些不一样。
　　秦薄苏冷笑了下，不理会她的调戏：“如果我偏要强求呢。”
　　空湉湉也笑了，仿佛听了个笑话，她耸了下肩膀做了个无所谓的状态：“那就，随缘咯。”
　　秦薄苏眸色坚定，不再跟她多说，她心底生出微微不适感来，就好像是有人注定的操控这一切。
　　“还未请教名字。”
　　管家热情想要介绍，空湉湉嘴角玩味的很，先行开口：“空水水。”  ？他家三小姐什么时候改名了，难道是担心敲诈不成当心人报复。
　　秦薄苏也没说信没信，摇上车窗，车尾亮起消逝在她的面前，空湉湉却像是感受不到般还是津津有味的看着那离去的车尾灯。
　　管家终于出声了，他又是纳闷又是松了一口气，这应该，大概没有得罪人吧：“*三小姐，我怎么没听过你还懂看相算术。”
　　空湉湉收回了视线，又恢复了平日里的阴冷相，百无聊赖的打了个哈欠：“没什么。就是以前在寺庙里当了几年道姑看过几本书罢了。”
　　管家点了点头像是信了，毕竟他来的时候，空湉湉已经被接了回来，只听说是小时候生了一场大病所以家里人带三小姐去看病，回来之后就是这副样子了，她平日里性子阴晴古怪不定，几乎没有朋友，性子还孤僻，所以佣人们也鲜少私下里跟这位接触，现在听到三小姐的话，管家只觉得更加沉默了，谁家要是真当道姑了，又是开成人店，又是写禁书，让他都能看的老脸一红，可以说是凡是跟寺庙出家人有关相悖的东西，这位三小姐可真都干了个遍，所以只当三小姐又像是平日里那样胡说罢了。
　　

第19章 姐姐，为什么这些东西你都懂
　　秦薄苏只觉得刚才的那抹笑，过于的叫人烦闷。
　　被刻意落下的记忆又再次捡起，寺庙，血迹，平安福，风铃，天珠，重生，噩梦，刮起的阴风，郜半雪。
　　手指攥的太紧隐隐青筋显露，让车辆一个打滑急刹刹车，淡定是秦薄苏装的，实际上秦薄苏无法淡定，她的背后升起细密的毛孔冷汗，甚至是有些黏腻的如趋之若附的不适应，刚才那个女人看她的眼前叫人不喜，说出来的话更是叫人烦躁。
　　后视镜扫过她的神情，叫她自己都愣了瞬，那抹冷冽的躁郁降临至冰点的神情，任谁都能看得出她那不淡定的情绪。
　　这样不好，她觉得自己不适合以这样的姿态出现在郜半雪面前，可她瞬间掐灭了这种念头，这样也不对，郜半雪不会喜欢她一言不发的又离开。
　　她不敢去赌那么一丝的突发状况，一丁点也不行。
　　郜半雪只觉得有些奇怪，秦薄苏刚回来就奔向浴室，水声淅淅沥沥的声音从里面传来，只是出去一趟就要洗澡，很难免不叫人想到其他地方去。
　　可似乎哪里不太对劲，她就站在门外面，脚边停着一个盒子。似乎是秦薄苏带回来的，盒子不是塑封，反而是很容易就能打开的暗扣。
　　难道是买了什么东西？既然放在这里就不是特别重要，于是她看到了敞开一角的东西，里面五花八门叫她一看就让瞬间愕然，一点一点变成了绯云而后弥漫，扑了扑迎面而来的热浪，差点就咬了舌头，薄苏怎么会买这些东西。
　　虽然郜半雪愣是从始至终的没想到节制一词来，可这未免玩的是否有些过于大了，等会难不成是要用在她的身上，她知道她身上的某些地方对秦薄苏有着独特的吸引力，可难道是不能满足她？她是不是该委婉的稍微教育一下小狗，这些东西也不就可以了乱用，偶尔玩玩也不是不能接受，大抵是好奇心作祟。
　　难怪某人一回来就要去洗澡，原来是打着这个主意，她坐不住了，脚边碎步来回走动，想着该怎样劝小狗不要太过火，有好奇心都是正常的，但这些东西要是都用上的话，她会死掉的吧。
　　不死，也得坏掉，想到此她就头皮发麻且心跳如鼓，连带着那个盒子都有些烫眼睛。可郜半雪越想越觉得不对，秦薄苏也不像是买这些东西的人，要是没有给她科普她或许都不知道怎么用，那怎么突然就有了这些。
　　是从哪来的？这是个问题。
　　那她等下该怎么教育小狗，既要给她科普用法又要告诉她，要节制一些不能太过纵欲，或许是最近馋的紧了，仅有的这次不是很能够满足她，郜半雪稍微试着理解了一下下，可该教育的还是要教育，她想着。
　　大不了，大不了等下就可以先用一个试试，就只许她用一个，最多，就两个！
　　于是她碎步来回辗转，一会儿又坐在沙发上，一会儿看向那个盒子又瞥过眼睛看向外面，一会又站起来走走。
　　好不容易才让脸上的热意酝酿着稍稍消下去一些，可那扇禁闭的浴室门似乎时间有些久了，半个小时是有的，四十分钟也是有的，一个小时好像也快了。
　　平时秦薄苏洗澡，一向是在这种事情上比她要快上一会，就算是从里到外的收拾大概也只要半个小时洗的干净连指甲都白里透着粉，这让她内心的虚荣小小的满足了一下。
　　不知道何时，里面的水声停了，可人没出来，这下郜半雪有些担心了，地板那块有些滑，她上次都差点给摔了，还想着买个防滑的脚垫后来就把这事情给忘了。
　　还是忘了带衣服，所以难为情？那这可不像是秦薄苏的性格，说不定是故意的。
　　掩去胡思乱猜的想法，她更担心的是难不成是摔倒了，还是别的意外，她叩了下两下门没有丝毫的反应，郜半雪这下是真的担心了。
　　门把手以极小的幅度转动着，一个挂着水珠的手臂把她给拉了进来，秦薄苏面颊上轻笑，语气松快：“姐姐，你上当啦。”
　　浴室的雾霭还未消散，这人垂落的发梢还有着水珠，在锁骨凹陷处短暂驻留上几许浅窝，而蒸腾的热气将肌肤染作初绽山茶花般，浴巾包裹边缘渗出的水痕沿着小腿曲线蜿蜒而下。
　　整个人却高挑精致又淘气的很。
　　郜半雪的眸色嗔了一下，原来是恶作剧，她还真以为她发生了什么事情，捏她的耳朵：“把我骗进来想做什么？”
　　像是对接着她的念头，秦薄苏下一秒把人推在身后的大理石壁台面的洗浴台上，脊背靠着镜子，打湿了她的睡衣。
　　“姐姐。”
　　她没有接吻，而是直接撩开发丝，顺着她的耳颈吸吮一寸一丝一毫的都不放过，旧的也覆盖上新的，全部打上了标记般。
　　睡裙被剥落，散落在一旁跟原先褪下的衣物交织着，几乎不着寸缕只留一个底裤的贴合，郜半雪看到她这副样子，羞意更甚了甚至都差点忘了问那个盒子的存在，又是好气又是好笑的，这是还没吃够么。
　　可没一会儿，她喉咙间的痒意变成了别的，轻吸出一丝冷气来，秦薄苏停顿了下，等人稍缓在继续，可没一会儿又一声轻嘶，有点疼。
　　就算她在心大，也能读出来此刻的不专心心里藏着其他的事情，更何况她并不是个心大的人，这让她有些气恼，在这种时候，秦薄苏竟然在想其他的事情。从进门到现在为止的反常，把自己一个人给关在浴室，趁机把她拉进来拒绝交流，甚至都不跟她接吻或许是在担心她看到她眼底的情绪，而这个时候在她身上的烙印更像是一种带着侵占意外的占有欲，很是没安全感，甚至慌乱的很，就算是她有意隐藏，可郜半雪此时确定并且很是肯定，她一定是遇到了什么人。
　　——或许，还跟那个盒子有关。
　　唇瓣间溢出的声音变为了平和的质问，唯一能显得出征兆的就是她那动情的眼尾，她推开了她，压抑着：“你不专心。”
　　永远不要怀疑恋爱中的女人敏锐的感知力，秦薄苏做不下去了，她的眼睛蹭到了女人的心口上，闷闷的趴着睫羽撩起痒意可又像是带了点无端的水珠。
　　郜半雪的状态上不上下不下，可就是不让她在乱来，她让她抬起头来好好讲话。
　　秦薄苏觉得自责：“对不起，姐姐。”她还是不会装，这个办法可真笨啊，她以为自己能藏的好，在这种时候她隐藏不了，她甚至还把自己的恐惧无助都暴露无遗，秦薄苏觉得自己有些没用：“弄疼你了，对不起。”
　　“要是不想做，别勉强。”台面上的女人声音泛起冷意，叫人无端的更加心慌无措。
　　“我是对你没有吸引力了吗。”
　　郜半雪故意这样问，她知道秦薄苏慌乱，要是按照以往的处事方法，或许她会选择安慰秦薄苏，但这也是两人之间难解的一个循环，所以她现在不想这样了。
　　“不，我想的。”她急于证明，找寻证据，她把郜半雪的手按在她的心口上，：“你看，我真是想的。”
　　她的心跳迅速而快揭，频率跳的比以往都要快，甚至微凉的身体却唯独那处发着热意，证实着她的话。
　　“我们在试试，我这次的表现一定好。”
　　郜半雪心脏的疼稍稍缓解舒服了下，她没在说谎，那么就是其他的问题。她故作冷漠把睡衣捡起来套上，整理自己的着装，掩下身体潮涌的异样感，尽管容颜还是娇软的带着媚色，可语气却平缓的称得上是泛着冷意：“可是我不想了。”
　　秦薄苏无所适从了，她没能让姐姐满意，她做的不好，就连这么点价值都没有了，那怎么能行，那怎么可以，尽管看着是郜半雪在纵容着她，但从她来复合到现在为止，其实都是她一直在被动的揣测着她的想法。
　　秦薄苏试图寻找她生气的点，甚至想到看上午的那幕，她辩解慌里慌张，无措的很，拦在她的面前：“你是不是讨厌我把你在门后那个样子，如果是的话，我以后再也不会了。”
　　那幕叫她心头一跳，她没想到秦薄苏的反射弧竟然拉的这么远，说实话她不讨厌那个时候的秦薄苏，因为她能感知的到秦薄苏是真的在全意全意的爱她，所以她允许那么一点小性子的存在，甚至还觉得欢喜。
　　而且，要是说过界的话，那次在游轮上才是彻彻底底的过界到了极致好吧，可郜半雪甚至还有点担心了，她要是不否认的话，说不定以后就再也。
　　“我不是因为那件事生气。”她停顿了下，试着让自己找一个合适的借口：“那件事，也没关系。”用最平淡的语气说出让她内心觉得色气的话，郜半雪光是想想原先的那幕，都觉得腿脚有些发软，可她的语气却如秦薄苏的往常，两人的性格似乎颠倒了一瞬。
　　秦薄苏明白了，她不介意那样的事情，可她越是找不到源头就越是觉得慌乱，甚至声音都愈发隐隐的带着哭腔：“那你在生气什么，你告诉我，我改。姐姐，你别不要我。”
　　她太害怕失去郜半雪了，她的不安惶恐都是源于她。
　　郜半雪从没觉得，秦薄苏这么笨拙的一面，她看到的都是聪明强大冷淡疏离的，可她接触的却是个没有安全感敏感娇气的，这一面也叫她喜欢的很，可在有些时候，真是有那么点头疼。
　　心内叹了一下气，软了两分，她指出问题所在：“你从开始到现在一直都不专心。”她抬起她的下颌，“所以，你在想些什么。”
　　她愿意给她解释的机会。
　　“你又在害怕什么。”
　　在郜半雪看来，只要两人相爱，那么其他的外在因素都可以解决。
　　想写什么，想着那个女人的话，秦薄苏的情绪被影响，她迫使自己的头脑再度清明了下来，因为太在乎郜半雪了，所以但凡是听到一点点风吹草动，风声鹤唳不好的东西，都让她觉得像是要失去一般的。
　　这样的想法是不对的，是啊，她忘记了沟通，忘记了始末，只要两人在一起，那么其他的又算得了什么。
　　姐姐现在是属于她的，她也是属于姐姐的。
　　秦薄苏神情幽深了一瞬，斟酌开口：“你听过空水水这个名字吗。”或者说，郜半雪认不认识她。
　　这个名字叫郜半雪很是微滞了一下，空水水她是不认识，但一个姓空的，她倒是有印象，毕竟有过交集。
　　神情瞬间的滑过一抹沉思，她摇了下头：“怎么了。”
　　秦薄苏一眨不眨的，捕捉到她面上的一秒的迟疑神色，心脏拧了下，看来是认识的，那么姐姐为什么要故意隐瞒，而那个女人的话回响在她的耳边，她一字一句的复述给郜半雪。
　　郜半雪瞳色微深。
　　秦薄苏的眸色间却满是执拗，她想要寻一个答案，一个迫切从郜半雪口中听到的答案：“我们会在一起的对吗。”可又像是自问自答，对这个话不太满意，于是她又加了一句，急切道：“我们以后一定也会在一起的，对吗。”
　　这个答案对秦薄苏来讲至关重要，郜半雪心脏微揪：“嗯，我们会在一起。”
　　郜半雪摸了摸她的脑袋，像是叫人再次安心：“我确实认识一个姓空的，但不是你说的这个名字，如果是一个人，以后会跟你解释。”
　　她心一向细，不喜欢藏着这些未知的隐患，也不喜欢给恋人没有由来的承诺不安，所以郜半雪补了一句。
　　秦薄苏笑了，笑的带着点稚气，郜半雪说，她就相信。
　　可郜半雪神色转了个弯，变得微妙：“所以盒子里面的东西，是她给你的？”毕竟从秦薄苏离开到现在为止，其实两人之间从来都没有探讨过这种东西。
　　秦薄苏点了下头，没有想太多，把两人在路边上的相遇再次说了一下，听完后的郜半雪神情暗了一瞬，坐轮椅，面颊苍白身形瘦弱，大概也能对得上了，但她不能百分百确定。
　　而且，这盒子里的东西，叫她更加的内心升起怪异感，她看向秦薄苏，眉毛微挑：“所以，你们两个人怎么认识的？”
　　秦薄苏想了想，搜寻片段回忆。
　　奥，是了，好像有一次，她想起来了，那次在商场，秦薄苏去买那个东西，然后回来的时候她还说买的很多，然后偶然提了一句。
　　然后她怎么说的来着，“只要是你，你想对我做什么都可以。”是了，只是那天下午她们两人之间，又引起了一些矛盾，于是就，此刻心口又发酵起些许热意。
　　而秦薄苏似乎也想到了：“姐姐打开了那里面的东西？”她还没来得及看，里面都是些什么。
　　郜半雪心间小鹿乱撞，她以为秦薄苏是在隐喻那天下午的事情：“既然我上次那么说，那现在，我想对你做什么也可以？”
　　上次？上次是哪件事，秦薄苏一时之间没想到她的意思，可当看她拿出盒子里的东西时，似乎知道了。
　　椭圆形的硅胶材质物体，另外一端衔接着电动遥控器，呈着小巧的巴掌心大小状，沙发垫微微下陷，而郜半雪的神情却满是带着些许偏执跟温软柔和，明明是相悖的气质却又是融合的毫无征兆。
　　女人处于她的上方，神情微染上情欲，声音泛着沙哑：“别想太多，睡一觉就好。”这段时间不光是她没有休息好，秦薄苏也是一样的。
　　所以，她想试试用这种办法让女朋友睡个好觉。
　　秦薄苏的神情只带着分好奇，像是寻解说明的好学宝宝，感受着体内的奇妙变幻，有些痒痒的震感，还会发热像个暖贴状，就这样吗。
　　暖烘烘的像是叫人泡进了晒完了温光日照的大海里，有点舒服，但也就是有点。郜半雪看她的样子，起初还担心用这个东西不适应，现在她想着调大频率了。
　　只是还未调动，秦薄苏在刹那间开口，指着堆砌在茶几桌面上的那些东西：“姐姐，我想试试那个。”
　　郜半雪眼皮子跳了跳，那是一件如手臂半拧着的缩小版两段带着一个弧度的钩状，但采用的又是对人体无害的材不会划伤内置构造她刻意避开的被秦薄苏一眼就选中了，显然，这件东西可以两个人一起使用。
　　是拉拉情侣之间的助兴物品。
　　贴合之处有些酸涨感，郜半雪贝齿轻咬，眸色水盈盈的：“如果不适应，你跟我说，我就会停下。”
　　她腰肢有些软而下陷，反而入的更深了腿间一处泥泞湿滑，呼吸不稳喘息声娇而软，容颜姝丽，秦薄苏眸色微怔，俨然看呆了眼睛，郜半雪全身上下都起了粉意，正以为她会说出什么惊天的言论来。
　　秦薄苏却像个傻子般，脸颊上犯起薄红同郜半雪身上的颜色几乎一致的融合，呼吸间不稳：“姐姐，为什么这些东西你都懂。”都不用看说明书，就会了。
　　为什么？还能是为什么？难道她前世她活了几十年，就没有一点需求么，还不是因为她不在，这个讨厌的家伙，想到此就心生委屈，女人磨了磨贝齿咬秦薄苏的颈窝，但没有舍得用力，随即选择堵住她的唇瓣：“闭嘴。”她也只是偶尔，而这个东西她也是从前世到现在第一次用，很是叫人难为情。
　　秦薄苏的心跳起伏的更加快了，姐姐这是害羞了，而她雾蔼蔼的眸色蒙上数不清的情愫，没有丝毫的掩饰，感受着两人之间同频共振的心率。
　　

第91章 坏小狗
　　这一觉睡的很沉，是以往从未有过的惬意安心让秦薄苏欢喜，身上清清爽爽的，就连枕边味道都是郜半雪身上的气息。
　　她伸了个懒腰，唯一不好的就是身边的位置又摸了个空，女朋友又不在她的身边，但是没关系。
　　摘下眼罩唇角弯弯，闭着眼睛就像是装了自动导航版的去寻找位置。
　　厨房传来细微的动静，带着烟火的香味，女人随意把长发挽起来呈丸子状，那挑不出瑕疵的容颜多了分居家随意感，而她正在厨房用平底锅煎蛋，准备早餐。
　　身后传来一点动静，接着她被一双手揽住了她的腰，那人把下颌放在她的肩膀上嗅着她的发尾香气，似乎还嫌不够般，又拿着唇角一点一点的啄那块肌肤。
　　亲了又亲，郜半雪的颈侧升起痒意，下意识要去躲，她的鸡蛋还没煎好马上就要糊了，可看着这人的小动作，她唇角弯弯的：“是谁家的小狗呀，大清早的这么黏人。”
　　声音带着情事后的清浅，慵慵懒懒的张口就来：“是姐姐的。”
　　郜半雪眼底升起愉悦，“乖。”
　　“好香啊。”
　　郜半雪以为是她饿了：“再等五分钟，马上就好。”
　　“我说的是姐姐的味道好香，喜欢。”明明是一样的沐浴露味道，为什么郜半雪的就比她还要好闻，一点都嗅不够。
　　郜半雪又红温了，哪有一大早的就继续撩拨的，昨晚上她也是这样，一直说喜欢姐姐的，叫郜半雪心猿意马的脑袋发晕，于是两人就闹得过火了些。
　　直至后半夜才睡着，而现在，刚醒又开始...她拿起铲子装作佯怒：“你的意思是，我做的东西不好吃了？”
　　当然不是，秦薄苏乖顺了：“姐姐做的饭一定也好吃。”
　　这下她才看清秦薄苏的衣服，颈间的草莓挂着她昨晚种下的痕迹，而里面的黑色内衣看的清晰，还有那明显紧实曲线的小腹就这样一览无遗，她又是羞恼又是气。
　　小狗又不好好穿衣服，秦薄苏蹭蹭她的手：“这里就我和你，没关系。”她知道自己的优势，知道姐姐喜欢她什么，喜欢她的腰线跟脸蛋，喜欢她这个人，那她就要多多的在姐姐面前晃悠勾引她。
　　郜半雪看出了她的想法，放下煎蛋的餐盘，用指腹捏她的脸颊，捏出一尾红痕来，看着那印迹由红变得浅消散：“不许大清早的就撩拨人，还上不上班工不工作了？”
　　难不成真想整日的一直厮混在床上，秦薄苏对这种事情似乎孜孜不倦的甚至称得上是迷恋，不仅能够举一反三的学习甚至是掌控着她的神经撩拨着她的底线，几句夸赞就让她晕乎乎的什么都答应了，事后郜半雪总觉得是她过于心软了！
　　秦薄苏搭着眼，她有些抗拒郜半雪的提议，不想叫人把她给推开：“这样难道不好么。”她就是喜欢跟女朋友贴贴。
　　还问！这样能好吗，她的腿软腰酸甚至光是想起来就觉得发麻，虽然感觉是很好，她也很喜欢，但也不能总一直这样，她知道秦薄苏现在黏她黏的紧，甚至一点都不想离开她。
　　虽然郜半雪很享受这样的感觉，可这不是长久之计，是因为秦薄苏太没安全感了，她不想让两人一直处于这种地带的情况。
　　这不像她了，郜半雪会觉得心疼。
　　秦薄苏见她不语，沉闷的垂下眼睛：“你知道的，小狗刚跟女朋友复合，正是年纪轻轻的时候，怎么可以没有女朋友的陪伴。”难道是嫌弃她次数太多了么？不应该啊，她一直都有在照顾姐姐的感受。
　　这把郜半雪给逗笑了，不仅装可怜还一本正经的胡说八道玩梗。
　　秦薄苏见她笑了，眼睛也亮了亮，隐含期待继续，昭示自己的目的：“我可不可以不去。”
　　拿出纸巾擦她的唇角，郜半雪突然觉得她现在的样子像极了小孩子不想去上学撒娇打滚的状态，也是鲜少唯有的一次叛逆，可她当然知道，秦薄苏并不是游手好闲或者没有事情做。
　　她的身份在那里，她的工作只会多不好少。
　　之前跟她在一起的时候，身边的笔记本跟手机上的文件也没有断过，而她没有拿出来，就表示是她故意不想让郜半雪看到。
　　为什么呢，或许也有一部分是想要在她身边不被打扰，可还有一部分，是她们双方心照不宣的那份退圈声明，似乎也被刻意的省略掉。
　　“退圈是我自己决定，不管以后如何，但我们两个不能总是这样，我还是我，对吗。”她斟酌了下：
　　“——而且，我也不是没有事情做，整日窝在家里。”
　　至于什么事情，她还真没想好，但她不想因此，阻拦秦薄苏的脚步，她的女朋友是很优秀，但她自身也不差。
　　好吧，郜半雪说的是事实，她不能总是把自己的事情丢给时璐做，这样对时秘书也不公平，她试着商量下：“我可以拿笔记本在这里工作。”
　　郜半雪神情无奈，她捂住她那搭着看上去可怜意味十足的眼睛，心硬着：“不可以。”她也没有这么能克制住自己，要是在求她一会儿她估计又要舍不得了，可觉得自己好像拒绝的过分了，软了话头：“不管怎样，这段时间你先去工作。剩下的我们以后再说好吗。”
　　以后，也就是说不是没有商量的余地，秦薄苏喜欢以后这个词，于是她小小的屈服了一下，被女朋友推到衣帽间换衣服。
　　好吧，大不了她今晚可以处理完工作早点回来。
　　像是与有所感，衣帽间的镜子夹层页掉落出来一张机票，时间正是今天下午三点钟起飞，秦薄苏的眼睛骤然收缩了下，在确认自己的眼睛。
　　背面打印着订阅的时间，无非不让她多想，秦薄苏又联想到了她今天早上把她给支开的打算，原来不是让她去上班，而是要把她给推开。
　　她觉得自己眼眶又酸了，这张机票就像是打破了她的一切幻想，这段时间所做的所有都是徒劳无功，像是泡沫零散的一场美梦。
　　等她反应过来，已经站在郜半雪的面前了，质问：“所以你在骗我对不对？”
　　郜半雪懵的抬起了头：“嗯？”
　　可这在某人的眼里成了恩，是彻底的不愿意了，秦薄苏：“你不是原谅我了么，不是不走了吗，为什么还要订票，你把我支开就是为了晚上离开？”她以为三年之约也不存在了，她们两个可以好好的了。刚抚平的不安此刻竟然像是个笑话，叫她觉得自己被扔了。
　　“姐姐，你答应我的，你不走了，不走了好不好。”她央求郜半雪，“我知道错了，我让你难过了，我真的知道错了，别离开我，别不要我。”
　　语气变得执拗固执：“不行，你不可以离开我，我不上班了，不工作了，也不出去了，我就要跟你在一起，你生气也好，总之我要我们绑在一起。”
　　像极了无家可归的幼犬，她抱着郜半雪不肯放开，好不容易才哄好的小狗，此时委屈涟涟的祈求着她，晕染成一小团湿痕。郜半雪看到那张机票，才明白，显然是误会了什么，她哭笑不得，是误会。
　　虽然她先前是有这个打算，但在那天就已经掐灭了这个念头，这张票也不是给她准备的。
　　她拎着小狗的耳朵，模糊不清的视线混淆着她的身影，郜半雪给她擦干净低声询问：“你看一下，这是谁的名字。”
　　秦薄苏反应稍低下头，看向手中攥着的那个名字，然后又看了眼郜半雪，又看了看那个陌生的名字，她唇色抿着顾不得哭了：“你真的不走？”
　　她这才发现，郜半雪一只手正捂着手机的话筒，一只手在安慰她，气音轻示她看向她的手机。
　　那里看着免提，电话里传来一道带着些韵味的女声：“是小秦么。”是郜妈妈的声音。
　　秦薄苏的诧异浮于表面：“阿姨？”
　　郜妈妈声音温和：“咦，小秦出差回来了啊，我们有段时间没见过了，可惜阿姨这次有工作要忙，半雪应该跟你说了，我下午的飞机，只能等下次我们再见面吃饭聚聚了。”
　　说了？什么事，秦博苏怔然看向手中的这张机票，原来她们分手的事情郜半雪从没告诉郜阿姨，原来，她一直在等她，眸色不禁又红了些许。
　　郜半雪见她不哭了，才轻呵出声：“好了妈妈，等下我把这张票寄给你，先不聊了。”
　　郜妈妈自觉不打扰两个小情侣的温存，摇了摇头失笑，：“这孩子。”挂断。
　　郜板雪心脏软的一塌糊涂，把手机放下轻吻她的眼睛，掺着些许无奈：“我不走，只要你需要我，我就不会离开你。”
　　原来，这张机票是给郜妈妈订的，因为郜妈妈的医院接了一个地区的赈灾慈善事件，需要派发一批物资跟去前线的医生，她作为专科主任自然是义不容辞，可院里却觉得像郜妈妈这样的骨干自然该呆在后援线才对，于是就有了这么一出。
　　秦薄苏闷闷然觉得自己原来是真的误会了，最近只要遇到关于姐姐的事情，她就会头脑不清醒，但更丢脸的郜半雪都看过了，于是她又委委屈屈的把脸埋到女人的肩膀上：“需要的。”
　　她还嫌不够，强调般：“一直需要的。”
　　清浅的气音笑在她的耳边传来，郜半雪眸色温柔带着些揶揄：“你现在的这副样子，跟我刚开始见你的时候可不一样。”
　　刚开始的秦薄苏，冷淡疏离就连对她感兴趣时看她的样子，也是带着克制的，哪像现在这样，一言不合的就娇气的要抱抱贴贴，虽然有些时候也会有冷然的侵略一面叫人心动无可自拔，还有迷糊的一面也十分可爱。
　　秦薄苏不太明白，不管是之前还是现在，那不都是她吗，她唇瓣抿抿瞥了下眉，语气却有些倔强：“概不退换，晚了。”
　　都已经这样了，还能怎么办呢，当然是宠着了，郜半雪唇瓣微启，宠溺的朝她说道：“好，不换不退，终生有效。”就这样很好，真实的秦薄苏。
　　好不容易才把委屈的小狗给哄好，尽管郜半雪再三承诺，晚上回来第一眼就可以看得到她，可秦薄苏还是一步三回头，把门关上的瞬间，郜半雪摸了摸心脏的位置就觉得空落落的了。
　　其实她也很舍不得，但又不是见不到了。果然，人的欲望是无止境的，总是会贪心，不管给的再多，她只能告诉自己小狗晚上就会回来。
　　而她，等下也有重要的事情去做，她要去见一个人。
　　门铃再次响起，女人的眼睛带着连自己都没有察觉的期待，打开门的瞬间，如她所料，秦博苏朝她索吻，把她压在玄关上面唇舌相抵，温软的贪恋又极具缠绵。
　　两人接了一个很绵长的吻，秦薄苏敛下的眸色轻浅，像是央求：“姐姐，要不你跟我一起去。”她还是不舍得走离开，秦薄苏没想到自己也会有一天这么黏人的一面。
　　去哪，当然是去公司，郜半雪没想到她是说这个，眸色温软到了极点，揽着她的肩膀却：“不可以哦。”话音刚落，就看到这人失落的神情中，秦薄苏又不开心了。
　　她今早被拒绝的次数太多了，以前姐姐从来都不会拒绝她的，虽然是因为不想去上班。
　　郜半雪的确有些意外她的这个决定，也明白她的意思，但如果她跟秦薄苏同时出现在公司，以她现在的身份，她还不想就这样暴露两人的关系，还是缺了一个契机。
　　不过她的小狗的爱意现在可以明目张胆了，郜半雪觉得欣然。
　　“下次吧，今天有其他事情。”下次有机会的话，她可以陪小狗工作，郜半雪也想看看她平日里工作的地方，满足一下好奇心。
　　秦薄苏的眼底闪过一丝喜悦，但听到后面一句似有些不满：“有什么事情比我还重要。”在她这里，女朋友是非常重要的。
　　郜半雪被她疑惑又幽怨的语气给逗笑，她哪还不知道小狗吃的哪门子醋，语调弯弯的哄着：“当然没有啦，你最重要，可是我已经跟别人约好了时间，总不能放鸽子吧。”
　　这样啊，秦薄苏想问什么人，但她觉得是不是有点太过线了，秦薄苏换了种说词：“那你忙完了下午可以给我发消息，我可以过去接你。”
　　她的眸色温和：“不用，你专心工作，我答应你，在你回来就能第一时间看到我。”女人声线如同蛊惑甚至隐约带了点暗示：“因为，我也想很快可以见到你。”
　　这下秦薄苏是真的一点也不醋了，甚至都不想问是谁了，她唇角微扬，看了下腕表的时间：“那再亲亲？”
　　好吧，女人的眼神带着分纵容的无奈，献上了吻，却没看到女朋友的眼底划过一丝暗色流逝，秦薄苏敛起了眸，随即化被动为主动，灵活的从她的唇缝间轻巧的勾着，这个吻比先前的那个还要长很多，室内有些许渍的水声。
　　郜半雪没想到她竟然使坏，迫使自己保持着一丝清明直接咬着她的舌尖，吃痛的人不得已收回自己的视线，舔了下自己的唇瓣回味她的气息，眸色间却满是*开心：“那我走了？”
　　郜半雪想起刚才那转身时，满是自得神情的人，瞳色幽幽的喟叹一声。
　　秦薄苏不知道的是，她离开后女朋友就去了浴室，因为郜半雪察觉自己的身体随着刚才的深吻再次动情，小裤带了些许黏腻感，半晌，声音带着点轻笑的磨牙暗暗吐槽：“坏小狗～”
　　让她一大早就得重新换身衣服了。
　　

第92章 你果然是个疯子
　　秦薄苏知道女朋友的意思，不想让她总是呈现着这副焦灼的状态，但秦薄苏一点也不想藏着掖着。
　　譬如此时，她颈间的吻痕，身躯修长穿着衬衫的女人，一只手转着电笔看着策划部呈上来的宣传单，听着下面人的汇报，坐在办公室内。
　　而那若隐若现的一字肩的锁骨以及修长的天鹅颈，黑长直下的脸蛋精致而冷漠的疏离，可下颌微抬间的一抹红又似是隐喻着她昨晚上做了什么。没有任何的遮掩，穿着也规范，挽着的一截袖口带着一款白金色的女士手表，周身装饰都简洁而干练的很。
　　站着的人无人敢正大光明的看着，除了时璐能注意到此时的细节，失笑的摇了下头，至于其他有心人自然能想象的到，或是猜出秦总难不成是谈恋爱了？那怎么一点风声没听得到？
　　可要是真有个什么恋情，作为娱乐圈的第一大顶尖娱乐公司，竟然连这么重要的事情都没发现？
　　唯一不同的便是，以往冷冰冰自身带着一层薄霜的气质仿佛如冰雪消化，只剩下一点即透的寒诮。
　　只是那一小时抬眸看表三次的动作，叫人汇报进度不自觉的加快。
　　倒不是急着下班，不知道为何，秦薄苏内心隐隐不安，这来源于她的第六感，本想压下心头的困惑，只当是因为心间过于焦灼想要见到女朋友才产生的反应，轻瞥了下眉，场下立马噤声。
　　她看了眼策划部的总监拿起手巾擦额间汗的举动，有些沉默。
　　座椅上的声音温和带着不容置喙：“请继续。”
　　请？他们秦总对他说请继续，还不如把方案直接丢在他的脸上让他重写来的要轻松，可他们也知道，秦薄苏向来不喜欢在工作的时候说些什么揶揄奉承的废话。于是战战兢兢的汇报完了全程，就连走出去的时候都觉得脚下面飘飘忽忽的像是踩了云，还有些不可置信。
　　而角落里的时璐早在这幕之前就出去接了个电话，等她推门进来时，办公室已经散场，她似乎有些气喘吁吁的站在原地。
　　秦薄苏抬眸就看到她脸上沉重的一抹忧思之情，心脏一紧，指缝陷进了掌心中。
　　秦薄苏心下一沉不安找到了源头，瞳色微缩，她听到自己冷静自持的声音：“怎么回事？
　　时璐脸色发白，带着办事不力的自责，她的嘴唇瓮声张合。她没想到，在那种严丝合缝的看管境地下，秦朝意还能跑出来，时璐每日都有定时的跟那边专人负责交接秦朝意的日常生活动向，可就这么一次疏漏，就听到了秦朝意消失的事情。
　　秦薄苏敛下震惊，瞳色微讶，但也仅仅是如此，她确实是有些意外，毕竟那家疗养院大多数安排的都是她的人，可她的本意也只是想要圈故的把人保护起来。
　　不让秦朝意伤害别人，也不让别人伤害到秦朝意。
　　不过秦薄苏显然是有些低估疏漏了秦朝意的手段，是啊。是秦朝意把她给培养成现在的这个样子，又怎么会是看到的这么简单。
　　秦薄苏的一行一止眼线或底牌，秦朝意都悉数于心，并且按照秦朝意的性格，她做事全凭喜恶，除了在秦薄苏的身上那偏执的控制欲。
　　可她现在能在哪呢。
　　时璐似是看出了秦薄苏的所虑：“我已经派人去秦宅以及夫人消息的地方去找了。”但她也知道，如大海捞针般，不然也不会从昨晚失踪到现在为止，一点声响都没有。
　　秦薄苏眉色沉了一瞬，迫使自己冷静下来，声音发冷：“派人再去找，越多越好。”
　　“是。”
　　心间的躁动不减，按捺住克制的声音拨打了那个号码，急切的想要求证郜半雪安然无恙的存在。
　　电话未拨通，嘟嘟嘟的，提醒着“您拨打的电话已不在服务区。”
　　“您拨打的电话未接通。”
　　“您拨打的电话未接通。”
　　“......”
　　接连的十几个未接来电，让她的手脚有些冰凉，背后浸出一阵冷汗，扶着桌子才能站得稳，拿起车钥匙就想要往外面冲，一手攥着手机骨节渗白，还是时璐看到她此时的状态很不稳定才把人给拦下来。
　　秦薄苏神色如炬，冷声吐出两个字：“让开。”如果郜半雪出了什么事，她一辈子都不会原谅自己，不该心存侥幸的，不该留有一丝任何的念头。
　　手机弹出来的简讯，她已经知道秦朝意在哪了，可她不知道，郜半雪在哪里。
　　时璐知道拦不住她，深然的看了她一眼：“您现在的情绪很不稳定，不适合开车，让我来。”
　　秦薄苏面颊毫无血色，可知道时璐说的是对的，她不埋怨时璐的疏忽，发生这样的事情，是她的失职，是她太小看秦朝意。
　　郜半雪家中，房门敞开，且客厅仅点着一扇落地灯，倨傲且消瘦的女人身影驻站立在那扇巨大的落地扇窗前。
　　唇色微扬，秦朝意歪头看向她：“比我想象的，来的还要快一点嘛。”
　　秦薄苏眼底升出火气：“她在哪？”
　　秦朝意眸色划过一抹沉，对于她提起旁人的名字：“怎么，看到母亲回来不是很开心？还是觉得失望。”
　　秦薄苏呼出一声轻气，克制自己的冲动，她知道秦朝意的性子，不会听自己不愿意听的：“你费了这么大劲从那里跑出来，难道不是为了见我。”
　　她试着用最婉转的回旋话术周转，而视线却游移在周边的视线：“说一声就好，您知道的，我是您的女儿。”
　　她不知道秦朝意是怎么打开这扇门的，如果是登堂入室调查郜半雪的住所，那很早之前就有预谋了，这让她心底生寒，对秦朝意的手段又有了一部分的认识，如果是刚得知不久且在郜半雪在家的情况下，那是不是就说明，郜半雪还在这个房间内，情况不算糟糕，秦薄苏内心隐隐的更偏向于后者。
　　秦朝意的怒色爆发：“女儿？你眼里还有我这个母亲么，谁会把亲生母亲关在那种都是神经病的地方。”
　　似是想到了什么，眉头皱皱的有些嫌恶的样子。
　　时璐在门后面听着，事实上，秦朝意的生活起居跟在秦宅的待遇无二，除了日常疗养旁人很少能接触到秦朝意，并且还蓄意伤人是常有的事，所以唯恐避之不及，至于神经病的说辞，也确实没错，那里是家精神疗养院，可确确实实的完全正规的。
　　秦薄苏闪过沉思，她观察秦朝意的神情，慢慢向她走近没有抗拒的样子，试探着：“您在那里过得不开心么，还是有人欺负了您，您可以告诉我，我会帮您。”
　　欺负？秦朝意看她一脸的关切神色不似作假，近日连来的怨怼都缓和了不少，她的手腕间还带着一个环扣，只是那环扣高密度精准的定位却像是被钳子给破开：“帮我？你明明知道我不想呆在那，他们总是给我强制吃些恶心的东西，监管着我的自由，不让我随意走动。”
　　秦朝意的眸色暗浓，腕带的磨砺感如粗糙的岩礁感覆盖在秦薄苏的手背，语气中带着指责：“这些都是你的授意。”
　　复又幽幽然带着怨恨：“我看你是想把我关在那里，关到死，你就是这么对待你的亲生母亲的？”
　　秦薄苏忍着不适想要甩开的念头：“你只是生病了需要治疗。等好了我会去接您。”眸色凌然直视她，似是警告：“但现在，请不要再做错事。”
　　秦朝意笑如罂粟：“你是在警告我？这就是你对一个母亲该有的语气？”
　　“你变了，你为了一个不相干的人居然这样对你的母亲，你真是个白眼狼畜生，一定是别人对你说了什么对不对，把你给教坏了。”
　　“对，一定是这样，乖孩子，回到我身边，我们还像以前那样，我才是这个世界上与你最亲近的人，你是我生的。”覆盖上的手放在她平坦的小腹间。
　　秦薄苏的耐心快要耗尽，她觉得秦朝意此时的样子有些可怜，她早已是个成年人，心智从小也比别人早熟的多，秦朝意明明就是不想面对现实不信，她也不想在伪装，冷声：“她现在在哪，你把她怎么样了。”
　　秦朝意眼底隐下疯狂，那些颠颠不明的说词也骤然安静了下来，反而笑的有些畅快，眼底似乎溅出了泪花，而后用指腹擦去，像是来到自己家般悠然的坐在沙发上，平静又癫狂：“不如我们来做个游戏吧。”
　　秦薄苏神经系统紧绷，游戏，秦朝意口中的游戏又怎么是这样简单的。
　　她把自己的阴谋论摆在台面上，逼着秦薄苏做出个选择，甚至到现在还只是认为，秦薄苏只是暂时的跟她关系降临到冰点，还有修复的可能。
　　而那些所谓的陌生人，都是一些不相干的。
　　“郜小姐现在被我的人关押在一个谁也不知道的地方，我可以把地址告诉你。”
　　“不过，要是去晚的话人可能就没了哦。”
　　“而她的母亲，与此同时应该刚乘坐上cx071的飞机，我找人在那上面安排埋了定点炸弹，九点零一刻飞机失事会有一起意外事故。”她看了眼挂壁的时间，笑的畅快：“现在应该是刚登机，拦下来还有可能。”
　　“但是，你要怎么选？”
　　秦薄苏彻底愤怒了，她浑身上下如坠入冰窖，秦朝意在逼着她做选择，不是郜半雪跟郜妈妈之前二选一，是在选择她还是郜半雪之间。
　　秦朝意的目的很明显，如果她现在去救郜半雪，那郜阿姨出事或者连带着整个飞机上的人都将是她一生都无法赎罪的噩耗，别说郜半雪不能原谅她，就连她自己都会憎恶自己。
　　如果她现在去制止，趁着飞机还未起飞拦下来，那郜半雪出了什么事情要是会发生什么意意外，光是想想她都没有办法原谅自己丝毫，她绝不能接受这种事情发生。
　　而不管是她救了一个还是另外一个，那么她跟郜半雪的关系只能是破裂，无解的局面。
　　杀人要诛心，秦朝意不在乎是否手段下作，不介意他人的生命，她高傲俯视的那些不在乎的人都如蝼蚁，而能让她在乎的，也算不上是好事。
　　神思千变万化之间，秦薄苏觉得血液降临到冰点，开口间都是森然：“你果然是个疯子。”她的唇色被咬破血迹斑斑，如森然地狱下出来的恶鬼，脸上只剩下狠决。
　　秦朝意半跪在她身边，揽着她在耳朵低语：“五岁那年你不是早就知道我是个疯子了么，可你当初还是选择了我，在我和你的父亲之间，承认吧，我们是一样的人。”
　　“乖孩子，回到母亲的身边，我们还像以前一样，你知道的，我从来都不会伤害你。”
　　嗓间咳出了血，绽放出一袭红梅的标致，轻嗬嗬的不知道是苦还是笑，心脏如刀割裂般碎的无法诠释，她太懂了这种滋味了，但她似无所闻，只是毫不在意的擦了擦。
　　世界上唯一的血亲，却坚持对她挚爱的人做出这样的事情，她要如何不作为。秦朝意在逼她，退无可退的局面，甚至可笑的认为，她会选择她。
　　有什么事可以冲她来，而不是伤害其他无辜的人，心念仅在一瞬，她的眼神过于陌生，陌生到让秦朝意自以为还能试图掌控都变得慌乱了下，像是在跟一个无关的人讲话。
　　秦薄苏开口：“我和你不一样，被爱的人会滋养出骨血而不是想要被毁灭，你从来都不懂得爱一个人的感受，你只是需要一个傀儡木偶。”
　　秦朝意表情凝滞了，她不知道秦薄苏为什么会说这话。
　　眼底是阴郁的毁灭，秦薄苏放出最后一句话，看向她如同一个死人：“有一句话你说的对了，你这个杀人凶手，我永远都不会原谅你的。”
　　是她咎由自取才酿造今日的因果。
　　她错了。
　　

第93章 本心
　　她错的离谱，不反抗并不会真的湮灭无痕，只会肆意助长那些本就掩埋于地底的阴暗。
　　而现在，在她这里没有二选一的选择，她唯一确定的只有一个，忠于本心。
　　时璐听得心惊肉跳，她没想到秦朝意的做法这么偏激，甚至还牵扯出来一桩在秦家几乎都闭口不谈的陈年旧事，秦薄苏的父亲，死因并不是外界传的那样是因为意外事故。
　　秦朝意不懂最后那句话的意思，她始终相信秦薄苏是她养大的，她是最了解她的人，即使外表冷硬坚强但内心仍然是个柔软甚至软弱的人，她早已经能操控她的一切。
　　就连这次把她放进疗养院，她都知道，秦薄苏是保留着恻隐之心，她早晚能回来，她的女儿不会真的伤害她，所以这是她的底气。直到现在，她没有丝毫的恻隐之心跟悔悟的意思，只有恨意，被一群人捆绑起来时，而那声音骤然变得偏激，尖锐的指甲划在地板上滋滋啦的挣扎：“你什么意思？你刚才那句话是什么意思？”
　　而那身影渐渐消失在她的视线，没有回头。
　　今晚出了很多的事情，一向以准时准秒的勤卯的cx071航空飞机，整整闭舱延误了一个半小时才起飞，甚至还有人在网上谩骂飞机延误航线的不作为，机长为此表示抱歉，整机上下人员均无回应，只是为表歉意补偿承诺来回返程机票均由本次航班承担，且后续这程游客订票皆享八折优惠，免费升头舱且儿童免票的一系列补偿措施，才让这波还未发酵起来的消息给压下去。
　　当秦薄苏赶到按照秦朝意所说的甲板半岛的位置时，这里四面都是水就是掉下来都找不到一点痕迹，怪不得秦朝意会说这里绝对安全隐秘。
　　人员渐渐靠近，围绕成聚拢的一个圈，一张随手拼接的木板桌面，摆着油荤腻的气息，凉菜啤酒，甲板旁只有一个系着的游皮艇，而里面为首的有三四个人，一个面相如猪的寸头男人，一个精瘦如鼠长相身形矮小的男人，还有一个沉默不语脸上一道疤的，最后一个有些眼熟。
　　为首的那人，怒目呲眼，上去甩一个巴掌：“tm的，几个大老爷们连个女人都看不住，等下我怎么跟那个疯女人交代？”是秦朗，当初在酒会上喝昏了头骚扰郜半雪的人，被秦薄苏给处理掉了，没想到会在这里遇到他，果然，秦薄苏早知道他是秦朝意的人。
　　被甩的鼠目寸光男人，眼底划过一丝精光却面上不显：“谁知道那女的这么烈，还没摸两下就要死要活的，还没等我绑住她，自己跳下去了，看给我咬的？”他的手臂上一个清晰明了的齿痕，发着青紫。
　　秦薄苏听到他的话面色发寒，拿着一柄匕首掖着贴着靠近，屋内是四人，而这里的位置地处偏僻，她的人都是采用泅渡的方式靠近。
　　水上面泛起涟漪，又毫无声息，只有甲板微微晃荡。
　　秦朗脸上青紫交加，气得不轻：“你小子是真敢啊，不撒泡尿掂量掂量自己几斤几两，我都跟你说了把人看好看好先别动她，md，你不想活了我还想要命呢，你不知道她是谁的人？招惹姓秦的死都不知道怎么死的。”
　　那个如猪相的打着圆场道：“别闹得这么难看，那个女人不是说人抓到了看好就行，其他的随哥几个玩，眼下情况咱别内讧啊，虽然人现在跑了，但相信也跑不远，咱们几个分头去找。”
　　秦薄苏心脏被闷的一击，眼底猩红翻涌，她想要这几个人死。
　　“等人找到了，让二牛看着。”圆脸寸头指了指那个刀疤脸。
　　秦朗吐了口吐沫在甲板上：“她这样说你还真信？要是那姓秦的真找过来了大家都得死。”
　　鼠目寸光的男人隐晦的笑笑：“不就是几个女人，秦哥你这胆子跟之前比倒是小了不少，想当年。”
　　秦朗听得不大是滋味，但确实抓住了他的痛处，他现在这样不还是被秦薄苏给害得，升出一阵恨意，但想到秦朝意：“行了，这些年也给那个疯女人做了这么多事，大家现在都是绑在一条绳上的蚂蚱，等人抓回来后都机灵着点，干完这票就先找个地方休息休息，想玩女人，等拿到了酬金去哪玩不是玩？”
　　如鼠的男人砸吧了下嘴巴，有些可惜，女人他是见过不少，但大荧幕的女明星还是这么极品的长相，他可没碰过，嘟囔着：“那能一样嘛。”
　　胖子给他使了个眼色，肘击了下他示意闭嘴，反正真等人找回来了，按照大哥说的他们几人都是绑在一起的，真要是出了什么事做了什么的也是一起担着的，鼠目寸光的男人**的笑了下，不吱声了。
　　“行了，现在出去分头找。”
　　男人发出命令，正准备分头外出寻找的时候，却发现有人的呼吸声沉重的很，秦朗发觉不对劲，抬手做了个噤声的动作，而外面的脚步声已经蔓延在甲板上面了，甲板破败的木门涌进来一丝光隙，紧接着是一扇门的震烈波击。
　　刀疤脸大汉身后的枪还未拿出手，就被另外一个更快的动作给抓住，两人打斗了起来，而其他三人也正要有动作。
　　一声遥远的枪击声，穿透大汉的脑壳嗖的一声，整个甲板都寂静无声。时璐紧随在其后，有条不絮的包围这条船，连个空隙逃跑的角落都被她带来的人封死。
　　喝声：“都别动！”
　　一人倒地血液流淌在地板顺着缝隙延伸，而其他三人已经举起来双手抱在头顶。
　　秦薄苏叫人把他们给绑起来，却唯独没有绑起那个如鼠长相的男人。时璐瞥了下眉，担心秦薄苏此时的状态真闹出了人命，可还是自觉的挥手让所有人都离开这里。
　　房门再次禁闭，却像是倒计时催命的钟音。
　　而如鼠的男人却被一柄凌冽寒着锋锐的刀抵在喉间，是那个为首的女人，她的身影在光辉处，脸上却森然不见丝毫血色的淡漠：“哪只手碰她的。”
　　她的眼神威慑力十足，宛如地狱来的审判，鼠目寸光的男人起先还没听清这个问题，稍愣了下，似乎不怀疑他下一秒说哪只手，就被废了哪只手，于是他选择紧闭唇。
　　唇瓣微勾，不见笑意，秦薄苏：“那就，两只手一起废了吧。”
　　下一秒，他的手臂随着刀韧一起穿透，如嘶吼般的杀猪声响起，然而这还嫌不够，秦薄苏把刀尖转了个弯，清脆的骨钝音穿透后被绞成泥，血腥味弥漫在整个甲板空间内。
　　没有人为他求情，也没有人说秦薄苏不该这样做。
　　腥味恶臭，连带着那个齿痕都直接顺着刀沿给刮了个干净，觊觎肖想她的人，这种货色也配？
　　手臂的剧痛额间冒气豆珠的冷汗，连句求饶的话都说不出来，不是他不想说是他跪在地上，声音被布给堵了起来。
　　而圆脸寸头男人也没了刚才的那种打着附和的，他的头皮发麻，腿间打着战战，没想到这个女人竟然这么残忍：“我是被指使，不关我的事。”
　　像这种墙头草，早有预料，秦朗面色如菜，从秦薄苏来到的一刻起，他就知道这里已经完了，秦薄苏出现在这里比他想象来的还要快。
　　其实他是想等着秦薄苏赶来，授意他也确实是被指使的，然后借着郜半雪安然无恙的投诚，毕竟秦朝意即使再有势跟了她这么长时间，也知道这个疯女人骨子里是个怎么样的，而现在秦家，以及整个中谊显然都是秦薄苏做主。他就是再蠢笨如斯也知道有些人得罪不了，只是秦朝意的命令他也没有办法违背。
　　可现在唯一的庆幸已经没了，杀人要诛心看向眼前的带头人，她的声音声音孑然的冷酷，唇瓣瓮动。
　　秦朗像是听到了不可思议的事情，他睁目：“祸不及家人，有什么事情皆冲着我来，别伤害他们。”
　　秦薄苏冷笑，用带血的尖擦向他的脸皮：“那被你伤害的人，你怎么没想过他们是否有家人孩子，亲人父母？”
　　大概是过了一瞬息，又是半刻钟的时间，哀嚎声绵延不绝。
　　时璐推开门就看到这么一幕狼藉血污的画面，连她都想要捂着鼻息，好在人还是活的。在场的这四个人，一死一伤一傻，剩下的两人自然也不会好过，圆脸寸头的男人虽然是个墙头草但显然此时还是个有用的。
　　至于秦朗，秦薄苏自然知道他的弱点在那里，他的儿子，这也是秦朗为秦朝意做事的理由，她绝不会放过任何一个伤害郜半雪的人。
　　等时璐把秦薄苏拉过去的时候，那个长相如鼠的男人只剩下恹恹的一口气在，他浑身上下血肉模糊刺啦没有一点的好肉，一片片的凌迟，白骨裸露在外翻腾，甚至求着把他赶紧给抓起来，圆脸男人的裤腿泅湿一片有着腥臭味，还有秦朗只是跪在地上一会哭一会笑的。
　　疯，太疯了，鼠相男只觉得关于秦朗口中的那个疯女人，他觉得眼前这个看似年轻他口中的秦总，比那个疯女人疯了可怕百倍不止，如果时间能够回溯他绝不会碰那个绑架的女人一根手指头，可惜世界上没有如果。
　　

第94章 热搜危机，秦家要倒台？
　　于此而来的事件却不止于此。
　　次日清晨，所有相关新闻媒体沸沸腾腾登上了热搜头条，首映赫烈鲜红打在上面的是秦薄苏出具股东大会，召集所有新闻联播发出的一条实名举报信息，十五年前的消失案另有隐情，实则为生母杀人案。
　　股市为此震荡喧嚣不已。
　　警方进行搜证，在书房暗格找到了机关，搜寻到了一具陈年约莫三十岁的男尸，具法医DNA抽取检测，与秦薄苏具有血缘关系证实是她的父亲无疑，不是消失不是生病，而是被人设计封锁在地底深处。
　　原来，在秦薄苏小时候的童年并不快乐，父亲有家暴倾向，秦朝意跟他本就是联姻没有任何感情结缔，只是一件工具人，直到秦薄苏的出生。
　　她当初孕期抑郁倾向严重，而陈梁生也就是秦薄苏的生父却仍然还是一如既往的对待秦朝意，秦朝意设计抛尸，结果被幼小的秦薄苏所看到。
　　秦薄苏知道母亲并不快乐，她当时捂着嘴唇不敢相信，而秦朝意却生生的让她看完这一幕并且表示都是为了秦薄苏，为了她们的以后，在这个男人跟秦薄苏之间，她选择了秦薄苏，从那以后，秦薄苏生了一场大病三个月之久，醒来之后就像是淡忘了所有事情，但埋下的引子跟秦朝意的洗脑也让她带着深深的负疚感。
　　并且选择帮忙隐瞒这个事实的真相，陈梁生对她们并不好，秦朝意也是个可怜的人，可当秦薄苏意识到这件事已经不对的时候，她已然无法脱身，她的道德感无法让自己像个局外人一样看着这一切。
　　秦朝意即使偏激，掌控欲十足，做事不择手段，无法脱身。
　　所以在此之前，秦薄苏没有想过怪罪她，不管秦朝意对她是什么样，她都可以受着，才造成今日的结局。
　　秦薄苏甚至想着，她跟秦朝意没什么两样，甚至她不如秦朝意，她骨子里懦弱的良善，让她却失去了她最爱的人。
　　如果郜半雪真的出了什么意外，她将会懊悔一生，夜夜不得安宁。
　　热搜上面有人谩骂声一片，有人吃瓜看热闹，有人圣母心发作，有人趁着热搜绞浑水：“啊。瞒了这么久的事情现在发出来举报？因为家暴就杀人？”
　　“楼上你闭嘴吧，你知道世界上每天都多少起家暴事件吗？”
　　“每日跟杀人犯和尸体住在一起，怪不得秦薄苏也像个怪物。”
　　“不是吧，做法够恶心的，先不说为什么瞒了这么久，结果现在站出来举报自己的亲生母亲，难道真不是畜生所为？”
　　“我不行，我光是想想跟一个杀人犯精神病住在一起，我都得疯，举报人性子这么孤僻很难不是说有什么精神疾病？”
　　“看着自己的母亲杀人，这是人做的事？”
　　“当时才六岁她懂什么啊。”
　　“不管怎么样，这种做派我觉得恶心，举报自己的亲生母亲，真叫人寒心这种没有共情心的人，难道不是她母亲把她给抚养长大的？”
　　“对啊我也这样觉得，这跟养大的东西反咬自己一口有什么区别。”
　　“中谊这么大的公司，交给一个杀人凶手的女儿你们真的放心？”
　　“娱乐圈是没人了？这种人手底下能有什么良善的人。”
　　“所以公众人物就能为所欲为了是吗？”
　　“要我说，姓秦的都该抓进去这么冷血。”
　　“我也姓秦，但我可不是她这种连心都没有的人，楼上别一棒子打死。”
　　事件发酵了三天三夜，从起先的沸沸扬扬到现在为止只剩下以及有人横幅挂牌：“让中谊滚出娱乐圈。”，“让秦薄苏退位。”甚至只要是跟中谊旗下合作的电影票房也受到了波及，连带着有些中谊的艺人都受到了殃及通告被断，风评恶意，黑料一个接一个出，甚至连一点点小事都能放大抨击，风雨交加。
　　而故事话题的主人公，却丝毫没有任何的应对措施似乎是随之发酵，不管不顾不回应，连带着中谊都像是沉了下去。
　　警方沿着岸边搜寻未果，如大海捞针般，甚至连渡江岛的水都抽干了半歇，时璐想到了所有的地方，都搜寻无果，秦朝意已经被警察给带走。
　　外界的舆论发酵却还在持续发酵，叫人压得喘不过来气息，可偏偏舆论中心者却丝毫不见踪影。
　　一角古寺僻静处
　　坐在轮椅上的女人一副岁月静好的摸样，肤色还是一如既往的白，坐在一具古色古香般檐上内的庭前，品着香茗，看到此时一副兴师问罪的样子忍不住多瞧了几眼：“秦总大老远的来这里，有事？”
　　近日从未合眼的年轻女人，眼睑深处是止不住的猩红躁郁带着血丝，就连唇瓣都干涸的没有往日的光彩，眉眼间都是暗沉的神色，给人添了分独到的阴郁感。
　　整个人都是呈着灰扑扑的状态，声音只剩下干涸：“她在哪。”
　　“谁？”
　　没有想要寒暄的意思，她说的快而简洁：“别装糊涂，她一定在你这。”
　　空湉湉歪了想了下，饶有兴致仿佛看不到她脸上的冷冽色：“我确实只是她在哪，但我不能告诉你。”
　　她的样子有些乖张，但又丝毫不惧秦薄苏带来的人，似是料她无可奈何，秦薄苏听到这话，冷笑：“你就不怕我。”
　　空湉湉转了个弯想了想，颇有些诚恳，但语气却丝毫听不出：“怕还是怕的，毕竟秦总动动手指头，我们空家上下的明天就得破产清算，自然知道得罪不起。”
　　秦薄苏克制住想要把她给绑起来的冲动，她知道这人并不一般，如果想要找到郜半雪还得靠她不能得罪，或许是友非敌，那天离开时她说要去见一个人，其实秦薄苏就已经想到了她是去见空湉湉，毕竟当晚她提过。
　　她换了个问题：“她现在是否安全。”
　　这个好回答，空湉湉：“安全。”
　　秦薄苏的眼中一抹焦虑压下，但神色还是显出了慌张：“那我什么时候能够见到她。”
　　空湉湉深深的看了她一眼，连她都有些不忍了呢：“当你做好选择的时候。”
　　她回的很快“我已经做出了选择。”
　　空湉湉大淡笑不语，秦薄苏见她又在故作玄机，筹划郜半雪在这里的可能性，如果现在想办法从她嘴中撬出郜半雪的下落，能够找到的几率有多大。
　　不，她并没有这种把握，她早已派人翻了个遍上上下下，恨不得地皮都抄上三尺，可愣是找不到一点踪迹。
　　就连空家都去过了，后来听管家说空湉湉是在这里，于是心里的猜测变成了百分之八十，但她不知道空湉湉把人藏起来的目的。
　　手下人来报朝她耳语，眼中焦虑重重。
　　这几天接连不断的事情没有一件是好的，可这都抵不上此时，秦薄苏能确认她的安全来的宽心，除此之外她不想在做其他。
　　她神色冷然，：“都说了我没时间。”
　　手下的人闭上了嘴巴。
　　空湉湉不急不缓，甚至头也没抬，拿着的书翻了个页：“见一面吧。”
　　秦薄苏心下一沉，朝她深然的看了一眼，不知道这话从何而来。
　　只在听她嘀咕一句，像是轻叹的怫然，摇了摇头：“或许，也是最后一面呢。”
　　最后一面？秦薄苏看她意有所指，难不成是秦朝意那里出了什么事情，秦薄苏定了下心神，也罢，与其在这里耗着没有丝毫的办法，不如看看她究竟是想做什么。
　　时璐知道秦总一向执拗的寻找郜小姐的下落，怎么会这样说离开就离开，而背影间却有些沉闷的绝然。
　　她心中一惊，难不成还有比之更坏的消息。
　　秦薄苏怎么会这么不了了之，好不容易眸色如墨掺杂着冷意，走出院墙站定吩咐：“看好她，一有消息及时向我汇报。”
　　秦薄苏讨厌极了这种不受掌控的感觉，仿佛是有根线在牵着她往特定的地方走。就连心脏的痛意似乎都已经麻木，可她不能倒下，她还有未做的事。
　　大厅来回不止，白色的衣物人员穿插浩浩荡荡，抢救未及时，只有秦薄苏的站在人群中央，敛眸沉浸的处理着应对的事件，唯*有那攥紧手缝的指骨，依稀辨别出一丝情绪波动，结果来的很快，被告者不接受审判选择自杀。
　　她有所料，秦朝意过于极端，可她没所料会这么快，这么的刻不容缓不给她一丝毫的喘息时间。
　　稀白布掩盖在女人的尸身上，昔日冷艳高傲的女人却面色如白，嘴角还带着一丝癫狂的笑意，留下的只有一封遗书。
　　时璐第一时间选择封锁消息，如果透露出去只会的话，这后果已然不可想象，现在的局势已经是大厦将倾斜，偏偏秦薄苏毫无作为般，似是冷眼看着这一切。
　　葬礼没有大兴隆重的修饰热闹，眼下的这种情况并不合适，在场的只有秦家所有的管家佣人，以及秦薄苏跟时璐等人。
　　空中下起了薄薄的雾雨，朦朦胧胧的，碑前放置的却是一簇红色的玫瑰花，这是秦朝意喜欢的颜色，是秦薄苏能给予她剩余的从容跟得体。
　　时璐撑起了黑伞站在了她的身边，已经快一周未眠，昔日来的事情重重叠在一起，几乎颗粒未进的秦薄苏，时璐是真担心她会突然昏厥过去，眼中是深深的担忧。
　　眼下郜小姐不在，至今一无所踪，外界舆论纷纷热搜久久不下，秦总的性子一直是执拗又倔强的，谁的话也不听，就连她多次的劝告，秦薄苏也只是象征性的扒了两口饭。
　　但不知道是因为反应过于强烈还是因为其他事物导致，很快的就会呈干呕状态吐出来，吃不下一点。
　　一席黑色面料衣服的秦薄苏，黑长直的秀发随着风徐徐的吹着，摇摇看去却似风一阵的一吹就倒，破碎的七零八落，身形过于单薄，矗立在墓碑前。
　　眼底的情绪难辨，唇瓣淡抿着。良久才发话，声音带着久日未眠的暗哑：“你在外面等着，我想一个人静静。”
　　时璐不放心她现在的状态，没有办法不让人担心，她甚至都已经让医疗团队跟随在侧，随时准备救治突发的昏厥。
　　可数百句辗转劝告都止于了秦薄苏的坚持，她脸上已经没了喜怒，只朝着她波澜不惊的一眼：“我没事，放心。”
　　好吧，时璐把伞递了过去，那骨节般的手搭在了雨伞上，手腕间带着的一串珠链犹如跟夜色融为一体，伞接过去的同时仍遮住了她唯一的神色。
　　

第95章 真相大白
　　雨滴声愈发的大，黑影却像是一个小黑点，愈发的遥远模糊打在窗户上流下水痕，时秘书焦灼的眉头从未放下过，人体的极限不过就是七天。
　　更何况秦总这段时间彻夜不眠，接二连三的打击，叫人看的心疼，外界尽管天翻地覆秦总都是充耳不闻，颓然交织。
　　事情变得棘手，若是秦薄苏还是以前的那个秦薄苏，想必很容易就能解决眼下的问题，
　　只能保佑，郜小姐早日能够有消息，回到秦总的身边，可想的那封遗书，时璐的眼底隐忧浮现。
　　整座雨雾连绵季笼盖着这处墓地，甚至隔着十米只能依稀分个轮廓，连男女都看不清。
　　秦薄苏眼底的色调成了暗稠墨色，一切仿若如灰烬般的与她整个人融为一体。
　　直到一个依稀的白点，渐渐透彻的由小变大，随着脚步声踩在岩板地伴随着雨水，仿若要冲刷掉她心头的阴霾。
　　由此，灰烬褪去，雾蒙蒙黏稠的灰墨又带上了些许别的颜色。
　　那不平静的心跳声带着急促的起伏，郜半雪眉眼间尽是心疼之色，似有千言万语所说，可最后只是扣住她的脑袋，把她给搂进了怀里，自责：“对不起，我来晚了。”
　　伞落在地面溅起一片波痕涟漪，可归来的人却像是无比珍贵的礼物，失而复得，秦薄苏搂住了她肩膀打着颤，音线暗哑又坚定：“不晚。”
　　雨水模糊了众人的视线，时璐身边的人想要上前给秦总撑伞，时璐把人给拦下，庆幸之余又带着心酸，示意不要去打扰她们。
　　秦薄苏收紧了臂力，把人紧紧的嵌入怀中，“只要你还在我身边，就不晚。”幸好，只要她还在身边，剩下的，都没她重要。
　　外界的事件发酵到一个沸点，尤其是秦朝意的死，原本第一时间就封锁消息，可不知是谁给泄露出去，现在网络更是笔诛争讨的厉害，扬言叫人滚出娱乐圈，退出中谊总理监事一职，更有甚者，甚至连同外观群众在中谊楼下举牌闹事，社会渣宰败类，不孝有三，冷血无情不配为人子女等各种批判秦薄苏此人。
　　还有人说，是秦薄苏担心秦朝意对自己的身份造成影响，所以暗戳戳的等待羽翼丰满把人给弄死，手段恶劣至极，资本向来冷血无情，总归恨不得吞噬血肉把人给赶下台。
　　如果没有幕后操纵者，时璐是不相信的，尤其是一些心思不当之人蠢蠢欲动有些旁的想法，公关部门不是没有想过利用其他艺人热搜压下此话题度，可考虑到治标不治本。
　　反而，不仅扑不灭说不定还会引火上身更加的猛烈，就像是添上一把柴，一点即炸。
　　当所有人都认为，这件事情没有任何回旋余地的时候。
　　警方却出具一则声明，关于当日秦朝意的涉嫌杀人案件以及蓄谋买凶绑架，而受害者，竟然是娱乐圈当红女星，郜小姐。
　　即使发了那则退圈声明，可粉丝们还是不敢相信一直在疑惑，甚至认为这非她所愿。
　　而这个缺口此时俨然被打开，关于，秦朝意，秦薄苏，郜半雪的关系，以及受牵连相关的人，再想到以往的一些小道cp，秦和郜，很难不让人觉得，这是因为什么。
　　甚至还有人脑补出了，是因为秦薄苏执意追爱，而惹得秦朝意不满才出此牵连，由此，郜半雪的wb下纷纷表示同情心，倒霉蛋受害者实锤了。
　　甚至有大多数人扬言，离姓秦的远点，之前带头磕的cp隐隐也崩盘的意向，只有少量的人还坚信这里有着其他内幕，可只要一露头就被大部分的水军以及黑子淹没，甚至喷的体无完肤。
　　“笑死，还包庇着呢，恋爱脑实锤了。”
　　“长点心吧雪宝，都被绑架了还不长记性呢？”
　　“怀疑被降职了，姓秦的母亲掌控欲这么强，那姓秦的肯定也很会pua。我怀疑雪宝被洗脑了。”
　　“要我说，就把这种精神病跟精神病的女儿都一起关起来，别出来祸害社会。”
　　“这不是让别人伤害自己的理由。”
　　“快查查吧，中谊有没有偷税漏税走私的嫌疑，这种人带起来的公司又能有什么好的。”
　　“亏我以前还想进圈签中谊，现在想想幸好没签，呸，垃圾。”
　　“楼上再怎么说，瘦死的骆驼比马大，人家中谊门槛还在呢，你签不上也别酸。”
　　秦薄苏神色微寒，消息她确保已经封锁发严实，并不想拿这个作为缺口的话题度来解开眼下的难题，可要是没有当事人的默认，外界又怎么会知道。
　　她只是不想让郜半雪在其中受牵连，可郜半雪执意要站出来面对，看到网上那些黑子的水军，让她心脏一阵阵的揪痛。
　　别人怎么骂她都没关系，她早已习惯，但郜半雪一个出道至今从未黑料绯闻的，也因此受到牵连。
　　秦薄苏觉得很对不起她，郜半雪神色温和，盖住那则笔记本屏幕不让她在看这种影响心态的词料，拢住她的手：“这是最有效最快的办法不是吗。”
　　语调温软又坚定：“相信我，我可以一起面对。”她不想看到，秦薄苏总把她给甩在一边独自默默承担，明明有着最快捷的处理方式，却因为她的存在而避开最优选项。
　　郜半雪从不曾站在她的背后，尽管两人还有些差距，但仍然想要保护她。
　　女人的薄唇轻抿，秦薄苏闷闷的点了下头，不情不愿的嗯了一声。被人捏住腮，促狭的笑了下，对视尽在不言中。
　　郜半雪并未在这上面大做文章，只是发了一则安然无恙的短短几字声明，对于是否某秦女士的绑架并无任何回应，这下又有人沉默了，当事人都发声没有干系，难道是她们错怪了？还是误会了什么。有人开始怀疑，自己是否是被带偏了，还是一味的抹黑秦薄苏。
　　而媒体找不到缺口，又开始想从其他地方搜寻些蛛丝马迹，围堵中谊楼下大厦，以及秦宅地点，还有派出所门口。甚至要造成交通堵塞环绕嫌疑。
　　而两人之前的关系仍然蒙上了一层纱，众人纷纷猜测，警方对此封口缅默，一致对外。
　　而当日晚上，官方开始发声明欲动了，关于每年按比例缴纳的税款，以及募捐慈善中谊的名义，还有秦薄苏每年以自己的账户额外汇聚的账单，建立的疗养院，资助学习，跟暗访实地做的证明。
　　紧接着，有人开始澄清转发，苏影后先行，转发了八个字，“我相信公司，相信秦总。”就在有人等着看戏喷的时候，像是打开了阀口，紧接着乔影帝，孙艺人，曲视后，衫导，然后圈内众人，中谊一致对外的都纷纷转发了这条证据链。
　　而关于其他证实声明没发。不是她们冷眼旁观，是秦薄苏不让为此影响到她们的自身，除此之外不允许为她个人发声。
　　当众人陷入怀疑的时候。
　　“这也不能代表秦薄苏本人没有任何的问题吧？”
　　随着网上的一则录音又像是在海面波动沸腾着的一则深水炸弹，打的人措手不及，就连媒体也唏嘘沉寂了下，关于那天晚上秦朝意对秦薄苏所说的话，还有在甲板三人的罪证。
　　热搜紧接着又陷入崩盘。
　　“这是一个母亲该有的作为？”
　　“生活在这样的压力下，不疯才怪。”
　　“凶手就应该拉出去枪毙，他们难道没有自己的孩子？这种人渣败类怎么配活在社会。”
　　“怎么会有人这么极端，突然有点心疼小秦的遭遇了。”
　　“没想到，小秦竟然活的这么压抑。”
　　“一位母亲从小就把孩子当做一个机器般来培养，甚至不惜pua打压式教育，这种人配当母亲吗？”
　　“只有我觉得当初秦朝意买凶杀人的是xxx，所以才把秦薄苏逼得举报自己的亲生母亲么。”
　　“家暴的父亲偏执的妈，以前我还羡慕小秦出生在罗马，果然别人家的孩子不是这么好当的，怪可怜的。”
　　“所以我一个月薪五千的牛马竟然心疼了......我配么。”
　　一夜之间风向局势扭转，渐渐朝着好的方向发展，就连那些合作资本以及下跌的股票基金也在回暖，但外部人不知道的人，就这么短短几天内，中谊内部也进行了一波大清洗。
　　时璐借着风向，把那些毒刺，荆棘借着这波趋势给彻底拔除，虽然外面看不出来什么，但秦薄苏知道，因为这场舆论的发酵还有内部人做的手脚，终究还是动了些根基所在。
　　但值得，秦薄苏早就明白清扫是必然的，只是时间或早的问题，只是没有合适的理由。
　　三日后，空家后花园，坐在轮椅上的女人脸色笑容有些勉强，原本该在中谊总部处理事务的秦总，终究还是兴师问罪来了。
　　并且带着她的女朋友，郜小姐。
　　是的，虽然空湉湉是间接性的救了她一命，但事实上也是，空湉湉把人给绑走的。
　　尽管知道是明知不可为而为之，空湉湉舌根有些发涩，她也是迫不得已，但要是秦薄苏真的向她发难，只希望不要殃及空家，算是她唯留的最后一点良心。
　　郜半雪眉眼浮现些许无奈之色，摇了下她的手：“好了，你别吓她啦。”
　　秦薄苏收敛起冷色，神色微郁：“说说吧，为什么要绑我女朋友。”她或许猜到了，但这次是来问明真相的，或许前世，她能重生，不仅仅是郜半雪的原因，也跟这人有着一点的关联性。
　　空湉湉嘴角抽了下，看着一唱一和的两人：“我说是为了带她避劫，你信吗。”卦象显示两人之间的线并不圆满，前世be今生仍然是be，所以她先前遇到秦薄苏，也只是实话实话，即使相爱，但结局仍然叫人唏嘘。
　　偶然窥见一丝天机卦象，或是冥冥之中自有天意，她选择了这种办法，只有骗过所有人，才能窥的一线生机。
　　秦薄苏容颜和缓，薄唇微启，问出今日来到这里的疑惑：“为什么要帮我们。”
　　空湉湉苦笑了下，摇头叹然看向她旁边的一位：“不是帮你，是为了帮我师姐。”
　　这下连郜半雪都疑惑了，她朝着自己指了下：“我？”
　　两人对视一眼，秦薄苏见她似无所知，于是又等待轮椅上女人的下文。
　　空湉湉透过她却像是看故人，既然现在事情已经结，那她也能透露出一二，点了下头：“前世因，今世果。”
　　“师父曾说过郜小姐是有大机缘气运的人，才能逢凶化吉。”
　　郜半雪神色一抹古怪，她倒是知道，小时候一个白发胡须的老爷爷曾经送给她一份机缘，可对“师父”这个词，总是有些许陌生
　　

第95章 古线（上）
　　而且，如果空湉湉和她要是道门的人，现在这种情况是怎么个意思，就连秦薄苏都忍不住多看她几眼，不太信，道门之人。
　　除了常年做轮椅有些唬人外，不论是她披的马甲还是开的店，甚至私下里的那些兴趣爱好，跟眼下所谓的道门之人八竿子打不到一起去。
　　但这人的身份确实是一层谜。
　　似是陷入回忆，空湉湉目光放空，：“我给你们讲个故事吧。”
　　数年前，一个某架空的古代王朝，天降异相乌云遮日，雷霆接连不断未见晴，与此同时王室中人有一女童叫桀，在当日阴时阴历阴年降生，瘦小孱弱如猴子，母亲却因为生她难产而死。
　　而天降异像，三日来大雨连绵不绝，庄稼被淹，更是被国师视为不祥之人。
　　有人提议把婴孩给溺死，火烧，甚至于想办法丢入野外喂狼狗，奶妈见其心生不忍，稚子无辜，不详又岂能人为定义，旁人都说不详，可她只能看到一个牙牙学语的婴孩不忍心，于是便设计一场大火假死，带着婴孩去田园野外归宿一生。
　　故事本该到此就结束了。
　　可孤王从此却再无所处，不论是孩子或是腹中之子都接二连三未曾苟活，于是开始广发告示征遍天下良药，未见效者坑蒙拐骗之辈便杀无赦，太医都胆战心惊找不到缘由。
　　而奶娘的丈夫，却脑中心生一计，大胆冒死前去证实，桀是王朝孤王唯一所出王女，虽然私藏有罪，但若是桀为孤王唯一血脉，那日后飞黄腾达指日可待。
　　至于那个奶娘，丈夫使计捆绑逼迫桀去认亲，若是这样一旦出了事情他可以无辜不受牵连，桀无奈只好认，但奶娘不愿意，后来因为不愿再让桀受迫害捶死在房梁上，争取一线生机。
　　桀开始跑路，可终归还是被奶娘丈夫给举报，王朝的军队把人给绑了回来。孤王验亲后满面红光，大赏奶娘的丈夫白银千两和数房美妾。
　　桀气不过，咬掉他一个耳朵，朝堂沸沸扬扬骂她畜生，对待自己的养父就如此，那生父又该如何。
　　郜半雪的心弦一紧，没由来的心脏抽疼，声线发抖：“后来呢。”反观秦薄苏，并无任何不适，只是敛眸，握紧了她的手，却像是在听别人的故事。
　　空湉湉继续道：
　　国师数年过去已成为白发胡须状，她怒骂不成规矩，此女心性非良善，要挫她的傲气根骨，拿着教条大声呵斥，用刑具夹断她的手指，戴上嘴拷，甚至要打断四肢禁锢琵琶骨锁扣，再让太医医治，周而复始，又喂残羹汤食，美名其曰无规矩不成方圆，一个合格的继承人，要忍常人所不能忍，磨练心性。
　　于是桀成了所谓的王室继承人，有人不忿骂她野种不过是一个侍女所生，生来就是祸害身边的人都惨死，母亲为生她难产，奶娘为护她上吊，唯一有关系的养父也前段时间花柳病死亡，总之什么都能跟她扯上点关系，凭什么成为日后的王。
　　而孤王有时去看她装作慈父模样，偶尔来看向她眼中仅有怜悯：“儿啊，孤和国师也是为你好。”可却没有一个人把她真的当成王来培养，深宫里本就人心如毒蝎，她的生父，也只是一个任由人操纵的傀儡，生性懦弱，听信奸臣捧杀。
　　大抵是王朝的孤年事已高，不知过了多少年头，酒肉池林把他整个人喂成了肥头大耳状，而桀却面容素净衣着得体，一朝一举动都妥帖到了极点，没有人知道她是如何变成这样的，尽管未曾出过被禁锢的小院，至少规矩看上去学的差不多了。
　　在孤去看她的时候，正垂着头给一个幼鸟包扎脚上的伤口，眼中隐隐落下泪，孤问国师：“现在，我儿当如何？”
　　国师抚着胡须，眼中闪过一丝阴暗，有大臣却绕着她走了两圈，眼中稀奇赞扬：“不错不错，良善之心已有。”跟初时遇到的那个目露凶光者，几乎判若两人。
　　桀眉眼清澈敛目做行礼姿态，毫无往日芥蒂，只询问还有何指教。
　　国师冷哼一声：“一个优秀的王仅仅只有良善是不够的。”
　　桀笑意盈盈的放低姿态：“学生愚钝，请老师赐教。”
　　国师怔愣，他起先怎样教训打骂桀是都不肯称他一句老师，不禁面容和缓了下也开始正视起桀，但不忘自己的目的：“边境有一群山匪，寨内烧杀抢掠无恶不作，多次招安未果甚至还自立山头为王，过客者，老弱妇孺皆看心情，烧杀掠夺做事全凭喜恶，你要是能把他们收服，也算是当王的入门之道。”
　　孤听闻，眉目紧锁，那个匪寨路线易守难攻，路线繁杂，山路崎岖近山近水，他不是没派人收编过全部都是有去无回无一例外，要么就是回来的全是尸体被丢弃在寨外等人去捡。
　　由此，虽然是他的境地管辖范围内，却无人敢去接这宗案件。
　　他欲要张口，考验是否过于严苛，毕竟这是他唯一的血脉了。
　　但桀的声音先行，她的神色坚毅：“桀定不辱命。”
　　没有任何一个人看好他，还有人说国师是蓄意刁难，全部人都认为她是有去无回当成笑论谈资，就连派出去的人都是嘱咐好身后事一脸去赴死的死水之态，毕竟王命不可违，不然会抄九族。
　　可短短半年后，桀不仅回来了，还带着原本跟随她的将士，以及浩浩荡荡的人群，有的人以为桀想要谋反，孤慌乱大惊。
　　可桀只是站于宫门外等候通传，并把军令上交，原来这些人都是以及被收编的山匪，并且无一人伤亡，足足三千余人都一脸诚服的自愿跟随着桀回来。
　　孤大悦，国师却认为斩草要除根，此事过于蹊跷，可这次大臣们有的却早已不满国师专权横断手段恶毒，站在了桀的立场上，而紧接着宫内有传言国师操控内政，妄图架空王朝篡位，就连王上也因为这份传言，再看向国师的时候连带着之前的事件，已经有了怀疑。而桀，却成为了孤王的左膀右臂。
　　终于，某天，国师见势力不稳人心分散听闻王上早对他不满，被谣言所迫不得已收纳势力只为自保，被官员给撞见，孤王大怒，扬言要抄家九族。
　　国师心凉，想他为王朝矜矜业业竟然遭此造化，看向他的徒儿，当所有人都不相信他的时候，只有桀会为他讲话。
　　此时，位高权重的国师神色灰败，如垂暮老叟：“不要杀我，放我一条性命。”
　　桀神色肃杀，近年来的成长让她容颜如刀锋般，如鬼魅从暗格走出，却仍然是笑意吟吟看向这位，年过古稀的迂腐老人，嘴角勾起玩味：“我当然不会杀您啊，老师。”
　　国师瞳孔震慑，他早就该料到的，但桀没有给他再说话的机会。
　　桀没有杀他，只是叫人拔了舌头，封闭五感断其手筋，洗掉血污穿着仍然雍贵游街示众，百姓赞她心善，仁厚，是储君之材，就算当初被如此针对却还是留他一条性命。
　　国师势力被清扫，孤王放心妥帖，即使没了国师代他处理政务。
　　可他还有一个女儿，未来的王。几乎事无巨细的都交给了桀，大概是有份愧疚之意补偿心理。
　　宫内声色犬马歌舞升平，宫外战事却接连不断，尸骸成山，桀都一一处置好，直到旧王暴毙，五孔血流不止，身边太监扒出遗旨禅位于桀。
　　举国哀祷，有人说她有仁厚之心，会替王上香祈祷父王安康，也会施粥布行，更能杀伐果断善用计谋，是出了名叫邻国闻风丧胆的“杀星”，似乎所有人都忘了对她的罪恶审判。
　　人们安心的享用着上位者给予的成果。。
　　直到一场瘟疫横行，此病来的古怪且蔓延如蝗，不知道又是谁扒出来，说桀是天降灾星为祸害，一定是手上杀人太多，老天爷才会降罪于此，为此，有人突起暴乱而桀却只是稍作整治小惩。
　　于是，又有人说她是心虚，不敢再大肆杀人，而大臣们胆颤心惊，他们可太知道桀的手上性命无数，而坊间人言可畏，就连他们都担心受到波及，暴乱纷争小群体不止，还有人打着起义的名号，就连宫墙血迹都需要每天清扫，血腥味冲天。
　　而有外者献此计，瘟疫并非无可救治，需王朝最尊贵的人心诚为此祈求上天祷告才能或此良药，桀冷笑拔剑杀人，一剑封喉，信什么所谓的天命不如信她，一群弄虚作假的东西，众人叩地颤颤巍巍，她抬剑再指。
　　忽殿外有人求见，那人白衣胜雪一袭帜帽笼住半张脸，殿内血腥味弥漫，剑身还透着血迹蔓延至地面。
　　桀不耐被打断：“你是何人？”
　　她站在中间清凌凌的眸色看向龙椅位置上的桀，手压下她的剑首，语气委婉：“不要再杀人了，我能救他们。”
　　桀从未见过如此大胆的人，跟这殿堂却格格不入，本该清尘出雪的女子不该出现在这座牢笼，可她却觉得有些意思，想要，折断四肢圈养起来。
　　看她皱着眉头痛苦挣扎的样子，才该是对她的态度。
　　大臣们擦着冷汗以为又要血溅当场了，不料桀却收起剑鞘，审视的坐在高台问这位“医女”，端坐的散漫把玩着扳指再度开口：“你的目的是什么。”
　　女子想了想，丝毫不惧她的审视，坦诚说道：“目的？我受师父委托，本来是要杀你的，但现在我改变了想法，只有一个，你跟我走。”
　　大臣们开始发抖，这是哪家的姑娘如此儿戏，这位可是杀神，心思难猜，一个看似手无缚鸡之力的女子，居然要杀他们的王。更别提要把人给带走，简直是荒唐到了极点，简直是一个笑话。
　　可她的态度却不掺着一点假，全身上下除了一袭白色雪衫，只有一个帽子遮住半脸，一个寻常人家常用的布袋挂在身边，还有一颗妖冶红色透着黑的珠子戴在手上。
　　奇怪又干净，更像是隐世不世出的高人，偏偏又能从城外尸横遍野的地方完好无损的走到这里。
　　定然是有着不同寻常之处。
　　出于这样的考量，桀把人留了下来，嘴角弯弯不见丝毫真切：“好，我答应你。”总归这里是她说了算她的地盘，她就算反悔把人给弄死，也自然是可以的，至于死多少人还有这场瘟疫桀并不在意，那是他们罪有应得，不会反省自身，偏偏把祸端引咎旁人的身上。
　　雪衫女子眸色清亮，颔首点头仿佛真的信了。
　　接下来的日子，王宫内给她开垦利一片花圃，女子把那个布袋里带来的种子种植在花圃内，不假于旁人之手每日不停的浇灌开垦研究，只是女子未曾透露师门，大抵是怕招来杀生之祸，熟悉一点的宫人叫她雪大夫。
　　种子脱落出枝桠，仅仅一月有余，但哀嚎声已经漫天遍野，隐隐有着向王宫蔓延到侵向，太医好奇从内检测到真的有可以治疗瘟疫的疗效，大喜过望。
　　一簇枝桠采收磨成粉，再根据女子口中叙述的配方熬成水，给予病患服用，发热渐渐退却，瘟疫地区渐渐减少。
　　由此，坊间再度传言，世人赞颂王宫内有一仙人，容颜如画，仙气飘飘，且奉行于神女降世普爱众人。
　　而桀的灾祸传言，也因为此湮息了一阵。
　　秦薄苏听到此，有些脸色惨白，唇瓣紧紧抿住，她已经不想知道结局了，空湉湉只是稍看了她一眼继续道。
　　“没错，桀并未按照她所答应的那样放人离开或是跟她走。”
　　

第80章 古线（中）
　　“而雪大夫也没有再提及要带她走之事，她想让人心甘情愿的随她离开。”
　　桀开始试图圈住她的自由，她从未见过如此自由的女子，跟每个人都能和颜悦色嬉笑打闹，为一点吃食就觉得欣喜，甚至能够赢得所有人的好感，而那都是她毕生伪装蓄意戴上假面，才可以拥有的东西。
　　她有些嫉妒，说不清是嫉妒雪大夫还是嫉妒那些可以安然靠近女子的人。
　　奏折批的叫人心烦，桀负手走向后花园住人的院落，王宫后花园在放纸鸢，从一方四角探头而出，空中形成一个黑点，院落传来银铃的笑声，是她安排的服侍宫女，而那女子却悠悠的品着香茗，宫人跪在地上瑟瑟发抖，在旁的地方她们可没这么大胆，而她只是朝她一笑，另外一只挥挥手让宫女下去。
　　宫女见王没有追责的意思，才暗吐一口气拍拍胸脯退下。
　　桀看向她没心没肺的样子，落座在一侧。
　　她开口，半只手拖着腮，另外一只手推去已经倒好的茶：“今晚吃什么。”
　　用她的茶，来招呼她自己，女子倒是毫不客气，桀挑眉看向她，品上一口还不错：“你想吃什么。”
　　她开始掰着手指头数起来：“那还是很多的，酪姜，酥山，炙肉，蟹粉酥，玫瑰甜酒...”毫不客气的从她的嘴巴里说出来。
　　她今日没有带掩盖住脸的纺纱，就算是一分钟。肌肤赛雪，樱唇琼鼻，而眸色水波盈盈之态，桀从未看过如此灵动朝气的女子，不像她，总是死气沉沉如潭水，她没有问过她姓甚名谁，也没有问过她师承何处，她担心自己做坏事。
　　桀敛眸，轻应她：“好。”说罢便要起身。
　　女子见她要走，扯住袖子哎呀一声，桀垂目看她：“不是要用膳吗。”
　　她仰着头，灵动的眼神却闪过一抹狡黠：“腿软走不动了，昨天你给我下的药太猛了药效没退，我还没解完。”
　　桀沉默，这种事情她以为她不知情，或是就算知道但不会当面提起，毕竟不磊落，她想不到别的办法留住她，却没想到女子干脆直接摆在了台面上轻飘飘的提起，她原本以为她会憎恶她，可却并没有，桀心虚了那么一下，错开视线：“是你吃的太多。”她只是下了一点软筋散，在每份里面，不料她竟然全都吃了，她示意宫人搀扶她。
　　宫人大气不敢出，能在新王面前跑马还完好无损的，仅有她一个。
　　女子昂着头，却丝毫不撒手。
　　桀眉眼沾染着些许无奈：“那你要怎样。”
　　女子目的得逞，嘻嘻笑着端腔：“走不动了，要不然王上干脆抱我进去。”
　　桀先是错愕，后有一瞬间的神色慌乱，匆匆离开院落，她生来就是如蝼蚁偷生用力苟活，步步算计拿人命如草芥，就连挽留的手段都算不上光彩，而她却如皎皎明月般出尘，这样的女子她不配。
　　如此比较之下，更是心生惭愧之意，可想到若是放她离开，她是不愿意的。
　　摇椅轻晃，微风徐徐吹，茶点小食以及宫外搜刮来的小玩意，好不惬意，一身白衣的女子躺在上面晒着太阳，只是脸颊几乎白到透光状，似乎有些憔悴，四肢懒散的躺着这处不肯挪动，看上去惬意的很，只是那身形日渐消瘦几乎风一吹就散。
　　叫人看的心疼，我欲忧怜，偏偏摇椅上的女子却好似无所察觉，还拿嘴巴指示着宫人，该下哪颗走哪步。
　　桀走进，遮住了这片晴朗之地带来了一阵阴影，也让暖阳如寒峭，宫人胆瑟了下，毕竟这位年轻的王即使身为女子，但身上的肃杀之气却一点不见少，光是在暖阳三月下都觉得跟血腥脱不了干系，也就雪大夫似乎毫不知情般，她们默默退下。
　　桀抿了下唇想要往后退上几步，她来的似乎不是时候，打乱了这场棋局，女人扯住她的衣袖，盖上自己的脸蛋，淡淡的龙涎香带着皂荚的气味，想必又是出去了一趟：“刚好这太阳晒得很，借我遮遮凉。”
　　桀宽大的袖口下，指尖微蜷，不再动弹。
　　她不提桀对她所做的事情，也一一接纳她吩咐人暗中在餐食做手脚，桀不曾在她眼中看到任何的责怪，怨怼，甚至连点抱怨也只是轻诉着以玩笑的口吻，就连这副时日无多的情况下，都好像命不是自己的似的，桀不理解。
　　她近瞥的眉头未消散，近日盘横在她心态的一个问题周而复始，放还是不放，这位女子会医术，懂八卦命理，又如此年轻，以往旁人说她是神女，桀是不信鬼神不信命的，她只相信人定胜天，权利把握在自己手里才是合适的。
　　普天之下，只要她想要的，都会不惜一切去得到。可是，见着女子日渐消瘦的紧，桀只觉得自己其实并不想这样，她不想折断她的手脚束缚在自己身边了。
　　她自恃从未是什么好人善类，死后也只会坠入阿鼻地狱，所以她不在乎多一件或是少一件，可现在，她竟然会察觉有那么点良心存*在。
　　不为谁，只是她想这样做。
　　一声轻叹宛如遗憾，随着风落入女子的耳朵内，桀发话：“你走吧。”
　　宽大的袖口拉下些许痕迹，露出一双清凌凌的眸子却嵌着笑意：“我要是走了，你怎么办？”
　　桀的神色看上去有些迷惑，：“我？我当然是在这里。”在这里继续腐烂在这个四方牢笼，跟这些表里不一是人是鬼的东西混在一起直至灭亡。
　　女子坐起身来，语调执拗：“不行，我说过要带你走，我要你心甘情愿的跟我走。”她眸色认真：“我是认真的，你跟我走吧，我知道你其实不喜欢这里，我们山上其实好玩的东西很多，你不是一直都好奇是怎么样的世界吗，那里是一个桃源仙境，春日可以带你采花种药，夏日我们可以捉蝉捕鱼，秋日可以悄悄下山，冬日还可以捉狍子和野兔。除了我师父，我，和我师妹没有人能进得去，师父下了禁咒。”
　　桀神色微动心生苦涩，看向女子向往的神色错开了视线，若是她还未经历这一切，或许真的会如她所说，可这一切都太晚了，她所要做的事没做完，她不可以。
　　女子神色间不禁浮现一抹懊恼，她似乎有些急切。
　　桀冷笑了声：“别以为你很了解我，如果我没记错的话，你师父说让你杀了我。”她肃杀的眉眼彰显了些许锐利，握着她的颈脉，神色阴霾：“你似乎到现在都没有认清我是个什么样的人，我眼底容不下任何沙子，弑师毒父，满手血腥，对我有威胁的都只会是个死人。”
　　脉搏在挑动着神经，就这样握在她的手中，只要桀稍稍一使力就一堪即折。
　　白衣女子的颈脉由白染上粉，似是呼吸不畅脸颊微微憋得有些红，然后闷声咳了几下，桀神色出现慌乱，她明明记得自己还未使力赶忙松开了手。
　　女子弯腰，闷咳间掏出帕子，肩膀耸动。
　　桀站在原地不知所措，她本意只是想吓唬一下她，让她离开的，她要弯腰去检查。
　　一声轻笑，越来越大，女子的眼中一抹揶揄的笑意，抬起了头。
　　没有丝毫被溺息的痛苦，原来是假装逗她的，桀松了一口气。
　　手掌心被掰开，那里被刚才的自责抠出了血迹，那是双长期磨砺拿剑善于杀人的手，尽管五指修长却带着一层薄茧有些粗糙，甚至还偶有疤痕未消，跟女子那五指如青葱白玉的手相比下，更是相见拙行，丑陋的。
　　桀把手想要收回，女子不知道从哪掏出一截小白瓷瓶来，强制的按住她的手，用指腹嘅起一小点，给人细细涂抹了起来，然后拢住她的双手。
　　“我知道，你只是不会爱人，并不是真的想要伤害我。”她停顿了下，看向桀的目光却有些心疼：“至于那些人，是他们罪有应得。”
　　“当今天下四分五裂，很快将会兴起一场暴乱，直至五洲四海被整合，而那些人都会得到应有的报应。”
　　她知道桀的命理，是千年难得一遇的杀星降世，师父说她会为祸人间造成需要彻底铲除才能以绝后患，师妹请指下山，却被师傅执意让她前来，说旁人无法干预她的命格，只有她才可以除“害”，而这也是，她的劫，只是她不能透露太多，她太知道当下的王朝处境了，整日兵戈血马，整合是大趋势所向，而这又将是无数人的伤亡跟尸骸成堆，桀固然骄傲实力手腕强硬，但她不是天命所归，注定将是为他人做嫁衣，这就是命格，她只能依稀窥的到，但却无法干涉因果。
　　而她自己的命格也极为特殊，是阳历阳年阳月阳日出生，有大机缘且福泽深厚之人，更是万年难得一遇，更有望如祖师爷那样飞升的人。
　　起先她并不懂，但直到看到桀的第一眼，她才知道师父是何用意，而那些桀历历过往她也能看得到。师父说的没错，这是她的劫，可她不愿违背本心，顺心而为才是她的道。
　　在她看来救一人，跟救万人无甚区别。
　　桀的睫毛有些轻颤，这还是第一次有人不分任何情况站在她的面前，说不是她的错，她生来就是个不祥之人，幼年生母难产而死，被奶娘带在身边养父酗酒殴打是常有的事，进宫后又像是丧家之犬人人都能嘲笑谩骂，就连现在，别人提起她畏惧多过敬，甚至就连大臣们提及她，眼中的忌惮她都一清二楚，连她自己都怀疑，国师说的大抵是对的，瘟疫横行虽不是她搞的鬼，但她也曾怀疑是否真的给自己沾染上什么关系。
　　她就是个灾害，杀人的事情她信手拈来，但，爱人，这词过于陌生，陌生到她苟活的生涯里从未奢望过试图去拥有。
　　她这样的人，也配得到爱吗，她说她不被上天所期待，她说外面尸骸成堆，兵戈铁马，她说她的命格就是如此，她说她的气运染上太多血腥无法继承天命，这个国家早已从根基腐朽，可她会护她安全，跟她走。
　　桀复杂难辨，她说的是事实，即使外面血雨腥风，坐落在这四方庭院的女子，却什么都知道，她看了她半晌，眸色如墨渊而又坚定：“可我不愿。”
　　她从来都不是众人所期待的那样，她恨这个王朝国家，巴不得灭亡，可她又不能置此于不顾看着被颠覆，她最不信的就是什么劳什子命。
　　她下的毒不会死，女子亦是医师，只是废了半条命罢了，送她离开，还能治。
　　这次离开的背影有些踉跄，以至于没有看到身后女子以及落入帕子上刚才遮掩掉的痕迹，此刻打开正是触目惊心的红色血液，女子的笑意有些苦涩，轻声：“是不是太心急了，可我没有时间了啊。”
　　那点毒对她来说是轻而易举，不过是骗取桀的同情心，在她吩咐手下人药量一减再减时，她早已知道，而她落到如此境地是因为每一次窥探命格，都将用自身的精血来献祭，她不能再一触再触，也不愿再让桀的手上沾满血污，明知不可为而为之，又何曾是她一人所坚持之事。
　　

第98章 古线（下）
　　大雪纷飞之际，银装素裹的没落在整个古朴尘寂的国度，马车声吱吱呀呀的停在宫门口。
　　女子手上捧着暖炉，穿着狐皮大麾，几乎和雪融为一色，往后看去除了送行的宫人再无其他，随行的侍卫均一身黑色盔甲共三百人，是她手中一支精锐的虎师都派遣调送给了这支队伍，光是站着都肃杀之气十足，可以护她一路上安恙顺遂。
　　侍女看的心疼，她又怎么看不出，王跟这位雪大夫之间的一些关系，明明在意的紧，可隔着一层纱窗纸却从不曾戳破。
　　心底暗暗叹了一口气，看向透过马车窗外试图寻找的女子：“姑娘，外边雪大当心感染风寒。”
　　她抬头遥遥看向那愈发遥远的黑城形成一个模糊的小点和那个，几乎耸入云霄的寮塔，她知道桀一定在，只是不愿意让她知道，才收回了视线，似是默认：“走吧。”
　　桀站在王朝的寮塔前，这是王宫勘测敌军动向守卫王朝的监管处，依稀看着那个渐行渐远的黑点，还有于此方向背道而驰，如蚁群奔朝而来般缓慢但声势逼人的敌军。
　　侍卫拜见，带来一个鎏黑色朴实的古木盒，是雪大夫留下的物品，她手上唯一带着的物价，王宫珠宝首饰玉器众多，而这颗连她都不知道是何物品做成，女子夜夜天天佩戴在身上，曾说过这是她出身就戴着的，可护佑平安破除邪祟保安康顺遂。
　　雪落入睫毛，桀的肩膀微颤，她本身就是邪祟，也罢，总归以后是不复再见了，那便纵容自己一次，当做最后一丝念想。
　　掌心嵌入有炙热的疼。
　　远处传来钟鼓伎乐的丧声，哀诏又悠久，连同秃鹫都早已盘恒在王朝，引咎悲凉。
　　而她的眉眼坚毅，冷肃，带着一腔孤勇没有丝毫胆怯，只要她还活着，站在这片土地，那么这里都是她的子民。
　　罪恶也好，善良也罢，桀所痛恨憎恶的一切都将用鲜血来洗刷，血色跟雪色融为一体的天幕横流成岩浆，狼烟弥漫，厮杀至不死不休。
　　三十万将士堆积成血海，白骨森森人头如血窟窿堆叠在城门口，记不得杀了多少人，就连雨水都是用血浇筑的，可城外连绵不断，城内粮草早已所剩无几。
　　桀宁死不降，记不清杀了多少人，血染半边天，可终归是三万将士抵不过三十万大军，不过是以卵击石。
　　身边的将首，士兵一个接一个的战死在她的眼前，桀终归被围堵在悬崖峭壁间。
　　尽管敌众我寡，但敌人看她的眼前却依然是忌惮，无人敢上前。
　　成王败寇结局已注定，桀不愿归于他们同党。
　　她的手杀人已经杀到麻木，浑身上下都是血迹大多数是敌人的，而腹部受了箭柄的伤口，就连盔甲都是满目斑驳，而那颈上还有一道可怖的剑刃，能活着便是意志。
　　有人说：“这个王朝的君主居然是个女人，哈哈哈，我看倒是颇有姿色，要不带回去尝尝锁起来滋味？”
　　他干笑两声，看似要给自己壮胆，可饶是回忆起这几日的壮举，连他都瞠目结舌，心底发颤，可旁人却无一人赞成他的提议，对于一个国家的覆灭，败者早已该俯首称臣。
　　而有些人，却不该这样对待。
　　有人不满他的做派，他缩了缩脖子。
　　有人皱眉，断言：“杀了她。”若是给她一个反扑的机会，他想象眼前的这位令人无比忌惮的君主，会毫不犹豫的咬断他的喉咙身处异处。
　　要不是三十万将士以数量取胜，多日攻城不下，伤亡众多，只好断其后方粮草把人逼入一个殚绝人粮之地，尽管是这样，若是在给她些时间谁都不敢断言这人，要是有一毫生机未曾不能反扑，每个人看向她的视线都是带着畏惧。
　　带头者瞳色如渊看她的神色却带着一分赞扬，看向丝毫不畏的桀，众人噤声，他开口仅四个字：“你可愿归顺于寡人。”上位者气势扑面而来。
　　有人劝言：“秦王三思，此女生性狠辣，且手段残酷，若是给机会反哺将会酿成大祸。”
　　另一位像是军师般的人物，拿着扇羽面容肃重：“此女不可留。”
　　桀看向骑着马屁围绕在她身前的几人，带头者面容不怒自威浓眉星目，倒是一代天骄枭雄像极了天定之人，此刻正俯身看她，可短短几句，他身边早已归降的人，似是已经把她的后路给决定好。
　　她这一生从未有过自己的意志，没有人在乎她真正是否愿意做什么，就连这个王位也只是为了苟活到现在，六亲缘薄，受人欺辱，几乎身边对她好的人也都没有半点好的结局，要么死，要么残。
　　天道向来不公，或是结局早已定好，是她不甘心试图挣扎，而现在只觉得令人发笑，竟然是另外一个陌生人，问她可愿。她笑了起来，声音嘶嘶的干涸声。
　　眸色的一抹坚决之意，她再次拿起那所剩不多的力气拔剑，有人以为她要负隅抵抗，不禁胆怯的退了一步，面色凝重。
　　他们都早已见识过这位杀星的手段，若是单打独斗自然是不够的。
　　唯有上位者，没有任何的动作，只是悲悯的看向她。
　　桀厌恶极了这样的神色，带着怜悯跟对弱者的同情。
　　她想起了被锁在地牢里的国师，曾经也是这样瞧着她，还不是被她打断了手脚锁在了地牢深处，也不知道等他清醒时看到王朝改名换姓又是何种神色，想到此她的笑意竟然真实了一分，为那快意。
　　她不是什么坦荡荡披着芯子狼皮的君子，要睚眦必报，要杀一儆百，要快意恩仇，要双倍十倍奉还才能解心头之恨，这样旁人才不敢欺她辱她骂她，她只需要叫人心怀敬畏便可。
　　可她也亦无愧于心，在其位谋其职，即使落到如此境地也不悔，不，或许有那么丝遗憾，她放在心口的物品。
　　最后的一剑是对她自己的，即使要死，也要死的有尊严，那人默认了她的举动。
　　而闭眼前，她似乎看到一阵白衣归来。
　　箭气再次贴入她的耳侧，如羽毛散落，连带着冷风呼啸声刮的耳根子呼呼，睁开眼是藏在心底深处的那张脸，眉眼间藏着愁绪，又如蒙上一层雾：“抱歉，我来晚了。”
　　她有什么可抱歉的，她本来就是个要死的人了，腹部被贯穿，喉咙被箭矢刺上半鞘，浑身上下的血肉没有一块好的，想必应该是很丑。
　　她想说，她不该来，但发不出任何的声音，说不上从哪使出来的劲，她颠倒了两人的顺序。
　　把人紧紧的揽在怀里，而身子朝着下，她本就是一副残躯，这样就算是摔死了，也能护她安详，她该说抱歉才是。
　　五脏六腑如同挤压般的疼，脑袋如同要裂开，女子神色慌乱极了，一遍一遍的呼唤她，桀只觉得眼皮子沉重，她想要睡觉。
　　她这样想，也就这样闭上眼睛睡了，陷入一片昏暗之地，有冰冰凉凉的液体带着药丸混入她的嘴巴里，体内清凉了不少。
　　再次睁开眼睛，是在一片炊烟袅袅的地方醒来，隔着窗往外看去还有野鸭在鹅卵清石旁游着。
　　偶有声音传来，一少女在旁边揪着草根抱怨：“师姐为何要把她带回来，师父气得不轻。”然后薅秃了那块地，磨磨蹭蹭显得有些纠结：“但师父说因果本来就是命定的，可师父还说过救人一命胜造七级浮屠。”
　　“不过那人躺了两月有余，现在全凭着一口气吊着，师姐你不是向来都说生死由命的吗。”
　　白衣女子抬起眸，温浅的眸色看向窗口有些怔，然而声音轻快了些许：“快去看看草药熬好了没。”
　　少女起身，一身翠色，嘴上不情不愿但步伐还是走的飞快：“哼，天天喂天天喂，这些药材可都是外面价值连城的，等她醒来非要她好看！”女子的身上背着一个小箩筐，里面装着各种五形六色的药草。
　　桀把这一切收入眼底，她身上外伤都被包扎好，但内里经脉逆转却一塌糊涂，这具身子早已是千疮百孔，但那个女子用药应是温和对症，才堪堪续了一条命勉强活到现在。
　　女子拿来纸和笔：“你的声带损坏，大概是发不出声音了，不过可以写下来。”
　　桀提笔：“为何救我。”
　　她的神情错愕了下，为何救她，那自然是想救了。，乌毓还要再开口，被少女的清脆音打断：“喲，醒了。”
　　她扫视了两人，再看向桀，小嘴巴一撅：“醒了就自己把药给喝了吧，要不是你跟我师姐同为女子，我还真以为你老是占她便宜似的。”
　　同为女子？便宜，桀睁着的眼睛很是迷惑。
　　不过能够确定的是，这里很安全，看来这里就是乌姑娘先前要带她来的地方，确实是人间仙境，但想到她因何故而到来，她继续问：“外面如何。”
　　“一切安好。”
　　安好么，那她存在的意义是什么，这位女子为何能在那种境况下，还能带她离开，她的身份究竟是什么。
　　她再次提笔，第三个问题：“你是何人？”
　　女子脸上闪现一抹沉思：“你不记得我了？”
　　桀神色微动，她当然是记得的，世人称她雪大夫，可她知道那只是女子随口胡诌的一个，她只是想问她的真实名字，女子见她忙要否认自证，轻笑了下，适才只是逗她一下。
　　桀抿唇，还是这么的喜欢逗弄旁人。
　　“我叫乌毓，这里是我自小长大的地方。”乌毓还要再开口，身边端着药碗的少女抬头看看她的师姐，又看着这个浑身带伤的女人，一股酸不溜溜的怅然感觉油然而生。
　　乌毓没了刚才的云淡风轻，看师妹那打量的神色：“你先把药喝了，我晚些时候再来看你。”
　　桀的笔还没落下应个好，那名女子已经拉着少女离开：“又在胡说了，我那是救人。再说了她昏迷不醒，又怎是占我的便宜。”
　　少女促狭的笑了笑：“那师姐你脸红什么啊，难不成是你占她便宜？”
　　乌毓没好气，她反驳：“空师妹话本看多了罢，我何来脸红，若真是，也不过是收点利息，怎算得上占便宜，再说了，两个女子又能做些什么。”
　　空湉湉没想到师姐竟然还有这样一出巧辩，她哑然了瞬，平日里师姐可不曾这么慌乱，看来她的试探反倒是成了真，幽幽道：“男子所行之事，女子亦可。”
　　虽然她年纪尚小，但不代表她什么都不懂，先不管师姐或是她有没有那个心思，但那人早已活不长，所以她才愿意帮师姐瞒着师父，把人带回来。
　　但要是师姐执意要救人，那个女人也不是不能活，只是，想到此她不禁脸色一变：“师父是不会答应的。”
　　值得吗，为一个下山不过三月有余认识的陌生人，付出这样的代价，空湉湉不是很懂，哪有什么比命还重要，师父说过，师姐将会继承他的衣钵，青出于蓝而胜于蓝，而不是把生命耗费在这种事情上。
　　但师姐没有给她解惑，只是失笑了下：‘师父是同意的。’
　　怎么可能，师父那个老古板顽固怎么会同意这种逆天改命的事情，荒唐，他最推崇的是无为而治，可看到师姐收起笑意认真的神色，把话咽到了肚子里。
　　——
　　秦薄苏神色惘然了下，开口间有些迟钝，话题过于沉重，她一开始只是想听从另外一个人的故事，但显然，空湉湉说的是她跟郜半雪：“所以，当初是她救了桀？那付出的代价是什么。”
　　代价，空湉湉冷笑了下，看着眼前的女人再看着当初的记忆，她一开始也没认出来这人是当初的桀，要不是恢复记忆见到师姐后才得知：“当然不止是这样，我师姐早就因为那人，多次勘破天机，不然的话又怎能在那种情况下还把人给救下来。”
　　郜半雪若有所思：‘所以，人救活了吗。’
　　这下空湉湉更生气了，可看到师姐认真求证的摸样她还是微微叹了下气，终归没说什么重话：“救活了，又死了。”
　　“即使师姐逆天改命，借天珠换气运在那人身上，但她早已背负各种命債，天理难容。”其实并不止是这样，桀在得知后也是不愿的。
　　她无法安心苟活，心安理得的接受一个人对她的好，于是师父转念，把这份机缘化为两人的命运相连，转世后寻的一线生机。
　　才有了现在，跟前世的因果。
　　秦薄苏，郜半雪：“......”
　　没错，准确的说按照前世辈分，郜半雪是她的师姐，只是空湉湉不肯再多说，而是问起了另外一件：“那颗天珠还在吗。”
　　没有人跟空湉湉说过她手上珠子的事情，这是郜半雪的东西，原本是一分为二的，而第一颗却在秦薄苏重生的时候消失无踪，这颗是郜半雪的，秦薄苏之前想给她，但女朋友却让她好好带着。
　　就在此时，秦薄苏似有感知抬起手腕，珠子湮灭在空中成为粉尘消逝，湮灭在空气中，消失不见。
　　再想到先前的那场事故，秦薄苏了然了些许。
　　空湉湉神情色一抹释然之色，似把托付已久的事情给终了。
　　这颗珠子是两人之间的连接线，世界上也不可能再找得到第二颗，这一世是因为她有了前世的记忆才得以重生。
　　故事叫人唏嘘，但结局算不上好，秦薄苏虽然没有记忆，但想必依照她那性子，应该是到死也没有开口诉明心迹，她欠她的，又何止还得清。
　　但所幸，她还在，她可以用余生去爱一个人。
　　“你的腿。”两人的声音先后落下，前者郜半雪，后者秦薄苏。
　　空湉湉眉眼倏然无奈了下：“别想太多，转世之后恢复记忆总是要付出点代价。”她话到此，但该说的也已经说了，她也不是一开始就记得的，一开始只是零零散散，记忆是慢慢恢复。
　　所以，其实不论秦薄苏是否真的会找她，她都会出手救下师姐，毕竟师父早已仙逝，她们这派就两人。
　　郜半雪展颜些许无奈看向她这个自小都不算省心的师妹，她转变的很快：“那师妹接下来打算怎么办。”
　　空湉湉喉咙微微哽咽，撇开眸子故作无谓的说道：“我？当然是继续留下空家，发展我的事业。”她只是不便走路用轮椅，但空家大体上也没有亏待她，只是想到前期，她居然看上了姓秦的，空湉湉不由自主的眼皮子跳了跳，要是当初就认出来了，她才不会去触这个！她发誓她可没有半点想跟师姐抢人的意愿，无非是见色起意～～～～～～。
　　师姐应该不会跟她计较的吧！
　　秦薄苏没有料到她脑回路想到这里，只是对她口中的事业还是沉默了下，但抛开另外一层身份来说，她欠郜半雪的，也该谢谢空湉湉，不管是出于本心还是间接性的帮了她，会记下，郑重的道了一声：“谢谢。”
　　空湉湉颇有些不自在，别扭的很，她岔开话题：“又不是帮你，不如来点实际的，秦总有兴趣加盟我的新店吗？”
　　秦薄苏神色舒展，看出来她的别扭劲，诚意放的足：“有兴趣。”
　　空湉湉瞪大了眼睛，吞了吞口水：“我开玩笑的。”要是真让秦薄苏投资的话，那挂上一个xx的名头，以往她不觉得会尴尬，但还是要低调，可恶，她一定是担心师姐，在为师姐着想！
　　秦薄苏坚持：“我是认真的。”
　　空湉湉拒绝：“不行！我不同意。”
　　郜半雪无奈，看着这两个加起来似乎都没有十岁的人，揉了下脑袋。
　　

第99章 正文完结
　　三年后。
　　颁奖典礼的现场，国外国内的记者媒体相机闪烁不停，现场几乎无一空位神色却一致对着入口的方向，这是一众少有的现象，毕竟能出席在这个场合的人不论是明星或是导演，在整个娱乐圈都有着举重若轻的地位和身份。
　　是的，他们在等人。
　　从三年前某郜姓艺人，在冉冉升起之际，刚获得最佳女主并在年末拍摄衫导的作品荣获影后，年仅二十三岁，有人曾断言这是第二个人“苏连”，还有人说，她比苏连将会走的更长远，荣耀加身几乎所有人都看好她，然而盛名之际，一则发布的退圈声明如巨石滚落带来震惊，至今为止粉丝媒体仍然持续关注，有人怀疑，有人举牌公然闹事一度怀疑是有人背后做手脚，或是猜测公司给予的不公平待遇，压榨艺人，纷纷指责谩骂，都在惋惜想要试图寻找出蛛丝马迹。
　　甚至还有媒体报道，说她不过是因为盛极一时，怀疑当初不过是运气使然，而后来再也拿不出作品才让她早早退圈，究竟是璀璨新星蒙尘还是“名不副其实。”
　　三年以来，各种猜测非议不断，各种猜疑接连不断，然而，郜小姐就像是消失了一般从未出现在大众的视线内，别说黑料绯闻了，就连丁点影子都没有拍得到。
　　正当人们渐渐的湮灭话题淡忘时，一则炸弹又丢入海中掀起惊涛波澜。
　　昔日人气艺人再露头角峥嵘，不吭不响的回归在大荧幕首页引起热议，不怪大家不知道，实在是电影上映前没有放出一丁点消息，全部工作人员都签了保密协议。
　　有人开始怀疑是否是虚声造势，时代更迭不断，就算她是郜半雪又能怎样，长江后浪拍前浪，即使颇负盛名但这么久时间过去，三年的时间足够新人的血液都换了一批，有人嘲讽难道某些资本家是拿不出新作品了，于是吸血旧艺人抄冷饭？怕不是脑子冒了泡，就算是曾经拿过最佳女主，也不过是一个稍微有些名气的艺人。难道娱乐圈是没人了？
　　实在不怪他们议论，毕竟这三部电影，一步文艺片抨击社会主义现实，一部女将军2是古代大女主，还有一部是现代情感，三部电影没有一丁点是相同的痕迹。
　　如果说，郜半雪演《女将军2》倒也还能接受，毕竟她先两年前就早已跟衫导合作过，而现在，有心人扒出来是秦薄苏所导，这下又有人开始酸了。
　　“奥～三年前那事闹得沸沸扬扬，说不定人家只是回来镀镀金。”
　　“资本炒作的喙头罢了，甭管演的咋样，秦薄苏出品哪次不拿奖？”
　　“糊涂啊，某秦还是太年轻，公司老牌艺人不用，用个流量咖，我倒要看看这是怎么个笑话。”说流量咖实际上不太准，郜半雪实力早有论证，但有些人会自持美貌出众，就把人当花瓶，说到底还是眼界浅显。
　　“啧啧啧，古有烽火戏诸侯，现有秦薄苏为博美人一笑砸钱捧人，笑死，我也是你们有钱人的一环play吗？”
　　“我发誓，我要是去看这烂片的话，我就把这桌子吃下去。”
　　“反正我不去。”
　　“吃桌子＋99。”
　　“好大的架子，竟然让苏影后当配角，这戏接得住吗？”
　　“实力演员做配角，你们是真能捧啊。”
　　“都说中谊出品即精品，我看这次你们真是砸的招牌，把路给走短了。”
　　总归看戏看笑话的甚至怀疑黑幕的人多，没什么人看好，就算秦薄苏再有才华，但同时几部作品用一位女主角，这是其他导演都从未做过的事情，没有导演筛选的时候都能认定，他写出来的本适合的角色，认真挑选的演员都是精挑细选，而要是同时几部作品用一个难保不会视觉疲惫。
　　其实早在三年前就有人对两人的关系身份存疑，但不管是媒体还是公关各种都密不透风，任由猜测。
　　但有的人，还是冲着当初郜半雪主演的仅有两部圈了粉，不管怎样，电影票支持一下又怎样，有人就抱着试试看的心思，即使放在春节前上映，当日票房也未突破三千万，去的人寥寥无几。
　　但看过的人，回来后：“我觉得还行。挺好看的啊。”
　　“雪宝太美了，演的那段我哭死。”
　　“呜呜呜，好感人，不行我还有在看一遍。”
　　“影后实至名归！谁在说雪宝名不副其实，我第一个不愿意。”
　　“美貌砸到我心巴上了，那段打戏绝对是真摔不掺半点假，呜呜呜，心疼我雪宝。”
　　“合着人家不是默默无闻退圈，是闷声做大事在进修啊。”
　　“......我想吃桌子。”
　　“楼上你想怎么吃，我帮你。”
　　“打脸了，我向某秦道歉。”
　　“......”
　　“家人们谁懂啊，我要带家里人都去在看一遍！”
　　“我们公司老总也是雪宝的粉，一人一张包场了电影院。”
　　这一看不要紧，从短短三千万，短短三天票房上升到十亿，再从十亿破百亿。
　　票房榜首前五名，蝉联前三持续，年度三部电影，同时获得荣耀奖项。
　　这下封住了所有人的嘴巴，如果说起先三年前的最佳女主还怀疑有水份，即使众人心里门清没有，那么现在被提名的金鸡金像金马三大满贯。
　　无上殊荣，没有任何一个人可以同时在一年内拿到如此荣耀奖项，就连苏影后也不过是连续两届蝉联影后奖。
　　更重要的是，郜半雪才年仅二十六岁，简直是人生赢家赢麻了。
　　然而，这还不够，有媒体又放出一则消息，没有所谓的吸血资本家圈钱，这颗璀璨明珠光是捧着都来不及，郜半雪所签订的合同，是属于活契约，闻所未闻，中谊向来不缺艺人，可这没有任何一个人怀疑，郜半雪是中谊此刻的活招牌。
　　这下彻底打脸了那些怀疑酸不溜溜的所有人的脸，也就是说，郜小姐的合同如果终止的话，她不需要付出任何的违约金，可随时解除跟中谊的任何相关联系，也就是说，中谊给出了它的诚意，并且放出消息，但凡有比中谊能够提供的资源或是价值更胜一筹的，他们不介意挖人。
　　笑死，怎么可能呢，中谊作为全国跻身首屈一指的娱乐圈公司，没有人敢跟真的能跟这样的公司对上，这就是魄力，也没有人想要鸡蛋碰石头的去试一试，毕竟，养出一个影后给予的倾斜资源也不少，天时地利人和都要大把的花时间精力投入。
　　要是真运气好，遇到上一个像是郜半雪这样自带吸粉体质的实力演员，但他们要是给不出有价值的本，那的确是叫人明珠蒙尘了。
　　所以就算是包含这些，也没办法复刻，这也是中谊给予的底气。
　　这跟那些艺人签具卖身契可不一样，就连苏影后，当初也不过是拥有着公司百分之一的分成，这是公司看重于她的价值给予的奖励，然而若是要解约还是有违约金一说。
　　一辆黑色的宾利车停下，低调内敛又不失奢华，唯一现眼的车牌是那一致数字的9，车窗缓缓拉下了，女人的眉眼自带分冷意薄唇轻抿，聚光灯不断。
　　抬眸间似是像是想到了什么，闪过一丝柔和嵌入眼底。
　　有人诧异。没想到能在这种场合下看到秦薄苏，因为这期的颁奖嘉宾并非是秦薄苏，而秦薄苏向来是出席重要场合时，都是提前预约才能邀请到，而今晚没有放出来一点风声，也就是说，她是临时到来的。
　　这跟以往的传闻并不一样，并且，具有心人所知，秦薄苏现在应该是在米国出席波西尔的一场时装晚宴，除非，她是参加完立刻往返回程。
　　可有什么值得驱使她大张旗鼓的来这一趟。
　　而他们是在蹲守，想到此，有人似是察觉到一丝不一样的气息，赶忙上前。
　　她并不是这次的颁奖嘉宾，但不妨碍有人为此大做文章。
　　有人大着胆子*话筒递了过去，有些试探意味，见着无人阻拦才敢真正的伸过去，秘书抬起手臂，示意三个问题。
　　采访中没有人挤人的现象，反倒是如小朋友般站的稳稳当当。
　　站在前面的记者赶忙直奔主题询问：“是什么让秦导近三年来剧本选定的女主角都是郜小姐。”
　　“因为她是我的灵感缪思。”
　　有人大喜：“有外界传言，您跟郜小姐的关系很是暧昧，请问秦导对此有什么想说的。”
　　眼底稍去冷意，秦薄苏启唇：“没有。”
　　媒体一噎，秦薄苏的回答还是一如既往的干练，毕竟一向是史上最难采访的没有之一，她硬着头皮再问：“难道你不为自己辩解一下？毕竟据我所知，郜小姐至今跟你的绯闻从未断过。”
　　秦薄苏唇色微勾：“为什么要辩解。”  ？冷不丁的一颗石头溅入水面，接着沸腾，作者有些讶然，毕竟这是秦薄苏当面没有否认跟郜小姐之间的关系，她问题有些尖锐。
　　“也就是说，你们两个实际上是存在暧昧关系，那这是否跟你选择她当你的女主角有着牵连。”就差明说，是秦薄苏蓄意图谋，所以才捧人。
　　她冷笑了下，媒体大着胆子坚持：“请问您是否在逃避话题，为什么对此拒不回答。”
　　秘书阻拦制作：“三个问题已问完。”
　　秦薄苏按住她的手臂，尽管讨厌这些媒体为此做文章，她还是耐了下性子：“我选她，是因为看重郜小姐的实力，她值得，而这样优秀的人没有人会不喜欢她。”似有深意：“希望你们如实报道。”而不是添油加醋，把两者混为一谈，让有心人落井下石，她说的清晰，但有些人已经把话题度想好了。
　　但她不在意，她的西装口袋有一个黑丝绒的小盒子，是秦薄苏早已准备好的，其实她早就想公开两人的关系，但女朋友总说再等等，她知道，是想等一个契机，不是女朋友，而是妻子，要不是郜半雪不允许她公开，她早已等不及。
　　而今晚，就是契机。
　　秘书看秦总刚才那副有意而为之的样子，有些苦恼，她可是被郜影后耳提面命说着，不许秦总在外面透露两人的关系，虽然不知道为什么，好在秦总除了在郜影后的面前平日里并无出格的行为。
　　但他什么都做不了，想要制止后知后觉的已经晚了。。。
　　等她落座，在场的已久都是熟人跟合作商务伙伴，就连衫山都稍感意外，非必要秦薄苏哪会主动的出席这样的场合，她邀请人来入座，这里的座位都是排好的，但就是在临时安排一个，自然也是可以的。
　　秦薄苏不是外人，逛这样的颁奖典礼，就像是逛自家后花园似的，自然有人认识，给她安排了座位。
　　杉山没眼看，不用脑袋猜就知道，今晚是为了谁，本该在遥远大西彼岸的某人，此时却连夜赶到了这里。
　　人群熙熙攘攘的，一股脑的像是炮弹汹涌而出，可在接近时又有着整齐错乱的秩序，都慢了下来，就连好些艺人都站起身来寒暄想要打招呼，闪光灯不断，而那道白色身影却瞬间成为人群的聚焦点。
　　女人一身高定白色晚礼服，而那丝滑的缎面似流淌的光带，每一丝一毫都细腻的贴合着她的身躯，仿佛上天精雕玉琢的艺术品，而那恰到好处的露出精致的锁骨跟一小块白皙的皮肤，项链垂落在其中，随着走动微微晃动散发迷人的光晕。而头发整齐地梳成一个发髻，盘在脑后，显得干净利落，几缕发丝垂落在脸颊旁，增添了几分柔和，她的妆容整体淡雅而精致，眉眼间磅礴大气，嘴角却衔着笑意，可那气质却如远山清雪不可亵渎。
　　秦薄苏就这样遥遥看着她，含笑春风般的应对如流，似是心情颇好的样子，让她没由来的升起酸意来，对别人都笑的这么好看，她可是昼夜不停的赶最后一班机就为了见到她。
　　这几年两人其实聚少离多，郜半雪忙于事业，秦薄苏尊重她，也明白女朋友的想法，所以但凡是有见面的机会，就会恨不得纠缠不休沉溺于此。
　　上一次见面是两周前，至于视频嘛，秦薄苏想到此嗓间有些干涸，是昨晚。
　　她知道郜半雪是想借此证明可以合理的站在她的身边，其实她不在乎，不过努力终有结果，现在看来，外界甚至还有人会说，是她高攀了郜影后。
　　这样就很好，她不在乎这些虚名。
　　一道莫名的视线朝她袭来，很浅的划过，秦薄苏往后稍了稍脑袋，低调的拉上口罩，要是被姐姐知道没好好休息赶来见她，可是会生气的。
　　呼，还好没发现。
　　郜半雪眸色划过清浅的情愫，被她很好的掩盖住神色，想到刚才看到的那幕委屈的视线，不禁觉得好笑，她早已得到了消息女朋友回国，呵，小骗子。
　　衫山眉头跳了跳，你俩搁着眉目传情呢，她一个大龄单身狗可受不了这样的场合。
　　游刃有余的处理完所有的媒体公关应对，郜半雪找到自己的位置，她是坐在前排，秦薄苏从这个角度只能看到她一字肩精致的锁骨以及那截天鹅颈。
　　端庄的坐在那，一丝不苟且从容不迫，即使是在众多艺人中也是白到发光瞩目的存在，不知为何，秦薄苏油然而生一种骄傲感。
　　颈间染上一层薄粉，似是错觉。
　　支持人是上一届的影帝和影后，给予颁奖提名，大家都知道，压轴出场的在最后。
　　终于轮到郜半雪，白色晚礼服缓缓起身，细看她的肩膀微微颤抖，似乎还是有些紧张存在，她微微呼吸吐纳上台。
　　秦薄苏的视线，从未离开，郜半雪觉得过于瞩目，让她脸颊微微升起热源，即是欢喜也是种别样的烦恼，可想到刚才那委屈幽幽的控诉，心跳又微微加速。
　　“首先，非常荣幸能够站在这个舞台上，感谢各种给予我这个宝贵的机会，同时，我要感谢一直陪伴在我身边的工作人员，是你们的协作和支持让我有了今天的成绩。更要感谢每一位观众，是你们的喜爱和鼓励让我不断前行......”
　　致辞环节相对来说她早已游刃有余，只见她淡定站在台上，清润的声音不急不缓，而这一刻她等了很久很久，很长时间，不枉费这几年的努力，她可以名正言顺合理的站在她的身边。
　　但她没有提到导演，有人嗅出不对劲，郜半雪声音微颤，眸色明亮温和看向那坐在上面的人，而那从容不迫的笑在她脸上绽放，给予人惊艳感：“最后，我想感谢一直陪在我身边，并且支持我的家人，那么，秦小姐，你愿意嫁给我么。”
　　她不知道何时掏出了一个钻戒，在聚光灯下闪现。
　　而大灯光直接投映在秦薄苏所坐的位置，秦薄苏唇瓣微抿，她好像，晚了一步，被女朋友给抢先了，罢了，她收起自己精心准备的钻戒，既然藏不住了，她摘下口罩，嘴角的笑漾起弧度：“我愿意。”
　　啧啧啧，瞧着笑的不值钱的样，媒体都觉得稀奇，但不妨碍他们把那段拍摄剪上去，今晚的话题绝对是到位了，家人们？难道不是他们所想的那样，秦导在追求郜影后？好家伙，原来两人已经同居了吗，不对，都说了是家人，那岂不是是已经见了家长。
　　在此消息没公布之前，也不乏有人怀疑是炒作，毕竟现在流量正盛，就算各位有着猜疑，但始终却没有实质的证据，就连今晚秦薄苏所说的，也只是朦朦胧胧，而郜影后的话，公开求婚，才是真正的一则重磅消息！
　　所幸有前面的铺垫，热搜登上头条时，底下竟然全部都是祝福。
　　“好家伙，你俩藏得还挺深。”
　　“不声不响背着我们连家长都见了。”
　　“！我等这则消息等了快五年了，我就说我磕的cp绝对是真的！”
　　“我是女同我爱看，当着我们的面亲一个咋了？”
　　“恭喜恭喜。”
　　“啧啧啧，原来小秦才是人生赢家，赢麻了，又搞事业又丰收爱情。”
　　“小秦吃的真好，我不是拆散你们的，我是加入你们的。”
　　“老婆？！！！你介意再多一个老婆吗。”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊，来之不易终于等到你。”
　　“就因为你这一句老婆，雪宝已经在床上哄我半天了。
　　wb下面全是热搜，但热搜的两位主人公此时在落地窗前的沙发上，这是单面透视的，外面严丝合缝连光都透不出去，而里面不仅看得清楚甚至还能倒映出交织的人影。
　　而室内，而白色礼服早已剥落在一旁连带着其他衣服。
　　衣衫缭乱，气氛旖旎，两道身影相贴交缠的紧，郜半雪眼尾泛着红晕，眸色水盈盈的雾色弥漫带着迤逦，而那人极致的占有，吸吮她身上的每一寸，她的手只能虚虚的抓住，腰肢泛着酸，她已经到了两次。
　　秦薄苏爱死她现在的样子了，呼吸微重擦去她额间的薄汗，又复亲了下她的唇瓣，等待人平复一下，声音带着暗哑：“姐姐是什么时候准备的。”
　　郜半雪挑了下眉，似风情万种却不叫人觉得艳俗，而是极致的性感，声音慵慵懒懒的：“一个月前。”
　　秦薄苏有些气恼，那还让她等那么久，幽幽道：“姐姐终于舍得给我个名分了。”
　　郜半雪的眸色有些心虚，她也等了很久很久，她知道女朋友懂她，所以两人心照不宣，但瞒了这么久确实是她不好，于是她仰着脖子把人拉下来送上一个吻。
　　把自己送上去。
　　郜半雪太知道她的三寸弱点在哪里了，与其干巴巴的解释不如实际行动表明，于是像是细哄着，语调软软的：“乖啦，不气了好不好。”
　　秦薄苏眸色浮现无可奈何，她最吃这一招百试百灵，眼睛沾染了些水汽，她闷闷开口：“其实我也有准备的。”
　　“三年前，我就准备好了。”
　　郜半雪了然，怪不得这么气，原来是被她捷足先登了一步，想来，也是在今天，她摸摸秦薄苏的脑袋，故作不知：“呀，想不到你三年前就已经想要娶我了。”
　　秦薄苏神色认真：“不管是嫁给你，还是娶你，我都愿意。”
　　郜半雪觉得心口熨熨贴贴的，还有什么是比双向奔赴更幸福的事情，她的眼神明亮又深情，爱意明晃晃的毫无遮掩，秦薄苏耳根子升起粉意，她又想做了。
　　“外面下雪了，姐姐。”秦薄苏以往并不喜欢寒冷或者炎热的季节，但她喜欢郜半雪，郜半雪喜欢夏天跟冬天，她就喜欢。
　　“呜。”
　　“这次能休息多久。”
　　女人眸色微眯，像只饕足的猫此时正窝在恋人的怀里小憩，敞着肚皮懒洋洋的鼻音小声的哼哼回应着，“一周。”她腰肢还泛着酸。
　　然而只觉得脚腕一凉，让她清醒了两分，眸色微睁瞪圆了下浑然不知这副神色有多么撩人，就看到秦薄苏眼底幽深划过，语调清浅又蛊惑：“姐姐，我们去窗户那里试试吧。”
　　“...”
　　——正文完结

————————————————————
本 文   档 只用作读者试读欣赏！请24小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更 多  免 费 小 说  关 注 微 信  公 众  号：影.视 早知 报  

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作 者  所 有！

———————————————————