


　　《殿下的剧透已经失效了》作者：一场梦色来
　　文案：
　　文案一：
　　宁秋：阿昭，你的样貌和公主殿下有些相似呢
　　虞卿昭（赵青玉）：是吗？那倒是我的荣幸了
　　宁秋：我觉得你穿女装肯定会很好看，若是再出现有姑娘问我婚配的情况，你就着女装当一下我妻子吧
　　虞卿昭（赵青玉）：我觉得你穿女装肯定也好看，要不然你先穿个裙子扮演一下我妻子？
　　宁秋：？？？？
　　宁秋OS:我应该没在她面前着过女装吧，为什么她会想让我穿裙子？
　　虞卿昭OS：只许你扒我身份，不许我扒你身份吗？哼，我早就知道你是女子了
　　文案二：
　　宁秋是某网站的萌新作者，完结的当晚，睡梦中一位高贵冷艳的女子穿着凤冠霞披向她走来。
　　“陪我走完这一生，可好？”
　　虞国，虞倾昭，百姓们口中的战神。
　　无人知晓，她之所以成为虞国的战神是因为每次发生重大事情之前，脑海中都会出现许多文字，凭借着这些文字，她拆穿了所有的阴谋，解决了所有的朝中奸臣。
　　临终之时，这才发觉她只是一本书中的主角，她的一生都是已经被安排好的。
　　重来一世，她以为自己又要重复曾经的一生，不曾想，有个人，一身白衣，向她走来。
　　“殿下，我来了。”
　　她以为的先知被她破环，她的猜疑与警惕被她化解，她的心被她捕获。
　　自此，她护她一世周全，带她走遍万里江山。
　　#在我到来之前，拿到剧透的殿下战无不胜#
　　#在我到来之后，便与殿下共同书写剧情#
　　ps：长公主殿下前世有个准驸马，那个准驸马是个工具人，没有成亲，只是有婚约。
　　本文比较慢热，会涉及点权谋，但是阿尘能力有限，会尽量写，如果想看两个女主互动，请先收藏，再等几章就有了。
　　另外，架空朝代，第一次写古百，私设众众众多，介意误入
　　*
　　内容标签： 强强，宫廷侯爵，穿书，日久生情，古代，互攻
　　搜索关键字：主角：宁秋，虞倾昭 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：我和殿下谁先暴露身份？
　　立意：不要轻易屈服，命运掌握在自己手里


第1章 
　　“啊啊啊，我的长公主，太帅了。”
　　“长公主赛高，吹爆长公主。”
　　“我要给作者大大加鸡腿。”
　　“作者大大，你就不能加个番外吗？”
　　某站一篇大女主无cp文的评论区热闹异常，这篇文更新了四个月，终于完结了，而完结的这一天，作者后台收到了无数打赏与花花。
　　编辑卿尘：丘丘，你这篇文的数据太好了
　　编辑卿尘：第一本书写成这个样子真的太厉害了
　　编辑卿尘：一本成神，说的就是你
　　电脑上企鹅的消息一直在闪动，提示音在安静的办公室里显得有些吵人。
　　“咔嚓”一声，房门打开，一个穿着红色真丝睡衣的女人擦着湿漉漉的头发走了进来。
　　白皙的脚掌与地面上毛绒绒的地毯接触，细腻的小腿上还有水珠流淌，盈盈一握的腰肢被一根红色细带系起，有致的身材在睡衣的包裹下更显玲珑。
　　原本有些湿漉漉的头发在毛巾的擦拭下已经好很多了，只有发梢还滴答着水。
　　她走到电脑前，用鼠标打开了对话框，顺手拿起了抽屉里的吹风机，随后“嗡嗡嗡”的吹风机声音响起，遮盖了企鹅消息的提示音。
　　过了一段时间，吹风机的声音逐渐消失，办公桌前也坐了人
　　之丘：我也没想到这本书竟然是这个样子，我还是第一次写文呢
　　编辑卿尘：那你抓紧时间准备下一本书吧，趁着热度
　　之丘：好
　　宁秋打开作者后台，评论区那里多了好多新的评论，还有各种打赏和花花。
　　一目十行的浏览完评论，她自己也发了一条，并将其置顶：长公主独自美丽，成为虞国一代女帝，专注事业的人最美。
　　关闭作者后台，顺势靠在了办公椅的椅背上。
　　如墨的长发与后背相触，另有几缕发丝搭在胸-前，勾着锁骨，带着一丝凉意。
　　莹白的脸颊上透着粉红，眉目间满是疲惫。
　　她今天白天处理了公司的好多文件，又开了一场关于“城东那片地如何建设”的会议，等都整理好后才开始码字。
　　将最后大结局写完，发完最后一章，就去洗澡了，根本没心思去等读者的反应。
　　不过好在也是最后一章了，写完就完了，就是没想到读者的反应这么大。
　　想到此，闭着眼睛的她不自觉露出了笑容。
　　*
　　虞国皇宫，虞卿昭风尘仆仆地从边关赶了回来。
　　前段时间，军中有人叛乱，想要夺取她手中的兵权，而这件事情她早就知道了，于是请君入瓮，将其抓捕并关押起来，严加审问。
　　只是，没想到这个“君”竟然是父皇为她订下的准驸马，祁康。
　　【祁康不肯供出自己背后的人，甚至让虞卿昭以为祁家就是幕后主使，而等一个月后京城发生兵变，她才明白，原来，祁家是罪人虞景辉的党羽，想要推虞景辉之子虞庆安登上皇位。】
　　【待虞卿昭领兵回京，小皇帝虞乾昊早已经毒发身亡，他们姐弟俩连最后一面都没有见到。】
　　“不必审问，直接杀了吧。”虞卿昭看着脑海中的文字，已然知道全部事情。
　　“元苁，你与聂副将把好边关，我回京城一趟，元诺，你立刻赶往古什门，请师父出山去京城。”
　　“是。”
　　虞卿昭放弃了马匹，直接运用轻功，前往京城。
　　这一路上，她尽可能地不眠不休，哪怕是吃饭喝水，也都是勉强将就着，就怕到的晚了，京城再发生一些不可预估的事情。
　　终于，她回到了京城。
　　“哎呀，我的长公主哎，您可算是回来了。”
　　大太监刘江见到虞卿昭，那眼泪都要下来了。
　　“昊儿怎么样了？”
　　虞卿昭步伐加快，急忙奔向皇帝的寝宫——乾真殿。
　　“长公主，圣上他……”刘江言语中满是忧愁，“您自己看吧。”
　　乾真殿里，小皇帝虞乾昊面色苍白的躺在龙床上，远远看去，仿若已然没了气息。
　　太医院院首苏诚益跪在一旁，为他把脉，脸上一片凝重。
　　走近后，鼻翼间药物的气味更加刺鼻，还夹杂着一些腐烂的臭味。
　　“苏太医，昊儿怎么样了？”虞卿昭心尖有些颤抖，这床上躺着的可是她唯一的亲人了啊。
　　“回禀长公主，圣上的情况不容乐观。”苏诚益眉头紧皱，言语中都是愁意，“这件事也是我们太医院的错，没有及时查清楚圣上身体的状况。”
　　“你们什么时候发现的？”虞卿昭走到床边，为小皇帝把脉，心瞬间沉了。
　　她的医术不是特别精通，也仅仅是够用罢了，边关用毒解毒都是师兄们帮她的，她就是处理一些外伤与一小部分轻伤而已。
　　只是，哪怕就是这样，她现下为弟弟把脉，也明白，情况不容乐观。
　　而这身体的状况肯定不是一朝一夕就能达到这种，绝对是很长时间了，若是这样，那太医院又为何没人说出昊儿的身体状况呢？
　　这不得不让她怀疑太医院的衷心，若是他们被祁家收买的话……说不定自己回来之后，就只能看到昊儿的尸体了，不，说不定连见都见不到。
　　毕竟那个时候，昊儿有可能早就没了，而她，如果没有发现祁康的阴谋，或许也没有什么好下场。
　　“半个月前。”
　　“半个月前？既然是半个月前，为什么不加紧派人汇报给我？”虞卿昭一脚把他踢到一边，顺势弯腰掐住他的脖子，“莫不是你们太医院早就被收买了？昊儿体内的毒是不是你们下的？”
　　半个月前才知晓这件事？
　　半个月的时间内，昊儿的身体绝对不可能变成这个样子，那这太医院的人……
　　她冷冷的看向殿外太医院的方向，心里不自觉思量。
　　到这个时候才知晓昊儿的身体状况，这太医院的人若不是医术不精，便就是被收买了，那样的话……
　　低着的头，遮掩了眸中的所有情绪。
　　待她查明后，若是太医院的人，她一定要让他们所有人为昊儿陪葬。
　　“长公主息怒。”瞬间，宫里的所有人立刻战战兢兢的跪下了，动也不敢动。
　　“长公主息怒，长公主息怒啊。”刘江此时也顾不得身份尊卑，急忙上前拦住她，“长公主，您千万要手下留情，圣上现在还留有一口气，都是苏太医尽力保全的啊。”
　　“你这么说，本宫还要感谢他了？”虞卿昭似笑非笑，眼里充满了讥讽，两个字“本宫”，道的是虞国长公主的身份。
　　“奴才不敢。”到这个时候了，刘江哪里还敢说话，急忙跪在地上，不敢抬头。
　　“长……公主……息怒，微臣……不敢。”苏诚益被掐着脖子，呼吸不顺畅，说话都断断续续的。
　　“你不敢，你敢保证你太医院的人都不敢吗？若是让我发现是你们太医院的人，我一定要让你们所有人给昊儿陪葬。”虞卿昭的声音冰冷无比，眼神锐利，身上满是杀气，仿佛真会杀了所有人的一样。
　　“长公主饶命。”
　　此时，宫内所有人都感受到了虞国战神身上的杀意，生怕自己的小命下一刻就不保。
　　而被掐住的苏诚益更是直面了愤怒的长公主是怎样的，那眼神中的寒意让他如坠冰窟，浑身动弹不得。
　　猩红的双眼带着杀意，仿若被大型猛兽盯上，下一刻就会扑过来，咬断自己的脖子。
　　“皇姐，是我不让他们告诉你的。”小皇帝微弱的声音在寝宫里响起，杀意一时间消散，掐着的手也放开了。
　　“昊儿，你醒了，感觉怎么样？”虞卿昭此时已不再是刚才那充满杀意的战神，而是一个担忧弟弟病情的姐姐，“都怪姐姐发现太晚，这个时候才赶回来。”
　　她的言语中满是自责，若是自己能早些发现，或许就可以早点解决这件事情。
　　“皇姐，没关系的，能在死之前见到你一面，昊儿已经很满足了。”小皇帝勉强且无力的笑了笑，他实在是没有力气了。
　　“昊儿，你别这样说，姐姐一定会想办法救你的，你一定要坚持住啊。”
　　虞卿昭不想让他现在就丧失了生的希望，急忙想办法让他坚持下去。
　　她从来不曾这样慌张过，声音已然颤抖，眼前已经模糊一片。
　　“姐姐，你别哭啊。”小皇帝用尽全力抬起手，想要帮姐姐把泪水擦掉。
　　“我不哭，我不哭。”急忙抓住弟弟的手，放在自己的手心。
　　“这辈子能做你的弟弟，真的特别好。”虞乾昊眼神温柔，像是把自己最后的感情都给了姐姐，“如果有下辈子，我一定要做哥哥，拼尽全力去保护你。”
　　“姐姐，你不要责怪苏太医，他已经尽力了，这段时间都是他照顾的我，我知道，他不是那个下毒的人。”
　　“姐姐相信你，你再坚持一段时间，再坚持一下，好不好？”虞卿昭瞥了苏诚益一眼，心里有了思量，嘴上答应了他。
　　“好。”说完，虞乾昊就闭上了眼睛，呼吸逐渐平稳——睡着了。
　　“殿下。”元诺此时跟着古丰焕来了。
　　“师父，师父，求您救救昊儿，求您救救昊儿吧。”虞卿昭此时就像是个见了父亲的女儿，很是无措。
　　“昭儿，你莫急，让为师看看。”古丰焕拍了拍她的肩膀，走到小皇帝的床边，为他把脉。
　　虞卿昭此时深切后悔当初没有深入学习医术，这个时候也只能把希望都寄托在师父身上了。
　　“昭儿，你要有心理准备，他的身体，为师也只能再保证半年。”
　　“师父，不能再长了吗？”
　　“若是早些发现还是有可能的，只是现在已经太晚了。”古丰焕叹了口气，“他体内的脏器已经被毒药侵蚀的不成样子了，而且他中毒最少三年了。”
　　“三年？那为何太医院的人都没有查出来呢？”
　　“这毒药很少见，若非我当年去过边关塞外，也不知道这种毒是什么，该怎么解。”
　　“我明白了，这段时间，还希望师父能留在皇宫助我。”
　　一个月变成半年，我也应该知足了。
　　“好。”
　　一个月后，虞庆安、祁家及其党羽都已伏法，而小皇帝虞乾昊身体已经不行了，虞卿昭登上皇位，成为虞国女帝。
　　【完结】


第2章 重生+穿书
　　温泉之中，花瓣散落，热气氤氲。
　　一只骨节分明的手轻轻撩动，波纹带动着花瓣向远处飘去，其中某一朵花瓣透着些粉色，水珠盈盈。
　　指腹沾染上水珠，花瓣乖巧地落在手心。
　　轻轻一洒，氤氲温热之中，粉色花瓣缓缓落在水面，随着波纹向远处飘去。
　　一条细腻白皙的腿越过水面露出，不时有水珠沿着肌肤滚落，滴答，落回温泉之中，也有一些水珠似是贪恋细腻的肌肤而久久不肯离去。
　　花瓣碾碎，汁水四溢，肌肤染上了粉红的颜色。
　　虞卿昭整个人都泡在温泉之中，眉眼间是舒缓了疲惫的惬意。
　　成为女帝后，她重新整顿边关与朝堂，终于在三年后，将虞国治理的井井有条，国富民强。
　　只是，这三年来真的太累了。
　　朝廷无能人可用，只得重新培养。
　　这三年来，她的脑海中再没有出现任何文字，她也没办法知道暗处有多少人盯着自己，只能是凭着自己来治理虞国。
　　好在，她从小文韬武略，琴棋书画样样精通，而虞国也在她的带领下，变得越来越好。
　　“陛下。”沐浴结束，她又是那虞国至高无上的女帝。
　　几十年后，躺在床上，她的脑海中才又出现了一堆文字——原来，她只是一本书中的主角，她的一生早就被规划好了，而规划她一生的人就是写了这本书的作者。
　　想起自己失去所有的亲人，一个人孤独地活在这个世上，她就有些不明白，那位为何会给她安排这样的剧情。
　　*
　　宁秋走到一个白茫茫的空间，四周什么都没有，慢慢的，整个空间升起白雾，随后，她的眼前出现了一位身穿凤冠霞披的女子，这名女子的容颜是她自出生以来见过的最漂亮的，哪怕是现代出现的女明星都比不上。
　　淡雅的新月眉下是一双婉转多情的桃花眼，稍稍一弯，便想要让人深溺其中，涂抹着脂红的唇瓣艳而不俗，与白皙细腻的肌肤相互映衬。
　　部分长发挽起，其间斜插着一根孔雀流苏步摇，其余长发垂至腰间，一条三厘米宽的束腰上绣着金丝边的凰羽，衬得腰肢更加纤细。
　　红色嫁衣上金丝绣成的凤凰展翅高飞，身侧锦云飘过，更显雍容华贵。
　　“你来了。”
　　空灵的声音在空间里响起，面前的女子开口说话了。
　　“你知道我会来？”
　　整个空间里就她们两人，宁秋自然知道她是对自己说的。
　　不过……
　　宁秋抿了抿嘴唇：她真的好美啊。
　　嫁衣美，人更美。
　　这一刻，她的脑海中竟然找不到什么恰当的词语来形容面前的女子。
　　“知道啊。”面前的女子走近了两步，牵起了她的手。
　　指尖触碰的瞬间，宁秋只觉自己整个身子都酥麻了，无法动弹，只能眼睁睁的看着她握住了自己的手，不仅如此，心脏跳动的声音在耳边轰鸣，噗通噗通。
　　唇瓣发抖，喉咙堵塞，说不出话来，双颊瞬间烧起，异常红润。
　　“陪我走完这一生，可好？”
　　眼前的人儿嫣然一笑，朱唇轻启，说出来的话有些莫名。
　　宁秋虽不太明白什么意思，但是已经被美=色-吸引的她还是说了一个字，“好。”
　　而后，她只觉得那个人儿越来越近，越来越近，近到都能感受到她的呼吸……
　　*
　　虞国边缘地带的某座山上，树木丛生，泉水流淌，空气很是清新，偶尔还有萤火虫在其间飞舞。
　　当然，如果忽略了不时的狼群与老虎的吼叫声，这座山的环境还是可以的。
　　而就在山上的某个地方，一个穿着白袍的人靠在树上，身上没有任何装饰，衣服上也没有尘土。
　　宁秋睁开眼睛就是一片陌生的地方，“嘶，好冷啊。”
　　此时，她才发现，自己身上已然是一袭白袍，不再是她洗完澡后穿着的睡衣。
　　不仅如此，身体好像也变小了些，应该是十一二岁的样子。
　　周围很是寂静，皎洁的月光洒在地面上，照亮了视野。
　　“这是哪里啊？”
　　宁秋满脸疑惑，不太明白到底发生了什么。
　　她很清楚地知道，自己写完小说后，就洗澡睡觉了，还在梦里见到了一个非常美的女子，怎么醒来之后，就到了这个地方呢？
　　还是梦吗？
　　狠心掐了下自己的大腿，嘶，真疼，看来不是梦。
　　那这是哪里呢？
　　“嗷呜”一声狼叫响起，宁秋打了一个激灵，没想到还有狼。
　　听到狼叫，她倒是冷静下来了，还分析了一下自己现在的情况：
　　首先，来到了一个陌生的地方，身上的衣服也被换了，其次，根据周边环境来看，应该是在山上，而且，如果不出意外的话，山下应该有村落，她或许可以知道这是什么地方，第三，不远处出现了好多绿油油的眼睛，可能是狼，最后，她该跑了啊。
　　得出结论的她转头就往山下跑，她发誓，这绝对是她速度最快的一次。
　　“这位姑娘，你先停下来吧，狼群不会攻击你的。”刚跑没多远，身后就有人说话了。
　　宁秋转头一看，一名灰衣男子坐在头狼的背上，很是悠哉的看着自己。
　　宁秋：！！！
　　宁秋：？？？
　　这是发生了什么？
　　为什么他还能坐在狼的背上？
　　不仅如此，他身后是一群狼，它们都很乖巧的在头狼的后面等着，没有一点儿攻击人的意图。
　　“这位姑娘，在下古什门古青，这座山是我古什门的地界，不知姑娘为何会出现在这里？”
　　灰衣男子从头狼的背上下来，走到宁秋面前。
　　古什门古青——这不就是自己刚完结那本书里的人物吗？
　　古什门，独立于各国之外的门派，无特殊事务绝不出山。
　　当初写这个门派，主要就是为了虞卿昭。
　　身为公主，武功、文采、谋略都可以在宫里学到，但是有谋有略，不一定知晓如何用谋用略，更不晓得如何带兵，而古什门，就是让虞卿昭懂得这些而建立的。
　　而古青，古什门的大弟子，在一次巡山中，遇到了受伤的女主虞卿昭，秉着救死扶伤的原则，将其带回了红枫山庄。
　　这座山庄是古什门专门展现在外界的居所，明面上，红枫山庄只是一座普通的、招待来往客人的山庄，实际上却是古什门收集江湖朝廷情报的站点。
　　后续，这些情报给虞卿昭帮了大忙。
　　当然，不仅仅是因为她出钱了，更因为她是古什门的小师妹。
　　尽管古什门规定弟子不许入朝做事，但是有这样一个小师妹，终究也是在有限范围内破了一些规定。
　　好多思绪只在短短瞬间就消散，宁秋大概明白自己在什么地方了。
　　“我也不知道自己为何会出现在这里，醒来之前，明明我还在家中睡觉。”
　　宁秋不知道该如何解释，只能如实回答。
　　她敢笃定，之后古青肯定会派人调查她，如果胡乱编造的话，最终可能会被监管起来，直到调查的清清楚楚才行，那还不如直接说实话呢，根据刚才短短的时间来看，自己应该是身穿，那样子的话，他们是调查不出来什么的。
　　因此，她也不怕他们知道些什么。
　　“既然姑娘也不知怎样到达此处，那就请随我下山去吧，古什山中狼虎众多，无人管束的话，姑娘你会很危险的。”
　　古青彬彬有礼，进退有度，在不带给宁秋恶意的情况下将其目的说出来。
　　“那就多谢古公子了。”
　　宁秋知晓他的意思，也就随他去了，毕竟自己人生地不熟的，有个人指引还是挺好的，更何况这个人还是自己笔下的好大儿，那就更好了。
　　*
　　“皇姐，皇姐，水来了。”
　　虞卿昭只觉得自己昏昏沉沉的，头脑都有些不清楚。
　　干涩的唇瓣被水浸润，肿胀的喉咙由水经过，缓解了些许疼痛。
　　“昊儿？”刚才自己仿佛听见昊儿的声音了，是作者让自己在死亡后再见弟弟一面吗？
　　“皇姐，你发烧了，元苁已经去叫太医了。”小小的虞乾昊将水杯递给一旁的小太监。
　　睁开眼，虞卿昭看到的是记忆中已然模糊的寝宫模样，而眼前的皇弟，还是当年那小小的男孩子。
　　这是怎么回事？
　　自己不是已经死了吗，弟弟不是也早在几十年前就没了吗？
　　还有这寝宫，不更是在皇叔篡位的时候被烧掉了吗？
　　她记得，当年皇叔买通自己宫里的宫女和太监给她和弟弟下迷药，又放了一把火，目的就是为了斩草除根、不留后患，也幸好自己提早发现，才能带着昊儿逃出去。
　　那现在呢？
　　现在是什么时候了？
　　“皇姐，你怎么了，是不是又难受了，元苁怎么还不带太医回来？”
　　虞乾昊小小的人儿皱起眉头，眉眼间都是对姐姐的担忧。
　　瞧着昊儿这个样子，不出意外，应该是回到了以前，至于是以前的什么时候，她已经记不清楚了，几十年前的记忆早就已经模糊了许多。
　　【虞景辉在书房中召见了自己的亲信，询问虞卿昭的身体状况，他不知道自己的计谋是否能按照计划执行，但是皇后嫡出的这两位必须死。】
　　脑海中又出现了这样的文字。
　　看完这句话的虞卿昭逐渐从记忆中找到了模糊的印记，也彻底明白了一件事——她确实回到了以前，而且还是回到了皇叔篡位之前。
　　那这样的话，她就有好多可以操纵的地方了。
　　无人知道，当年皇弟登基，她的脑海中突然出现了许多文字。
　　也正是因为这些文字，她才能够在边关战事中多次胜出，成为虞国的战神。
　　而此时，脑海中已然出现的文字将会给她更大的助力。
　　重来一次，她一定会比上一次做的更好，也可以更好的保全父皇和昊儿，尽早的铲除皇叔及其党羽。
　　--------------------
　　


第3章 开始谋划
　　几天后，虞卿昭的身体已经完全好了，她带着元苁与元诺转遍了宫里的所有角落。
　　阳光正好，橙色的光芒带着暖意照在身上，舒服极了。
　　“皇姐。”虞乾昊“哒哒哒”地跑了过来，倒腾着他的小短腿。
　　“昊儿，你怎么来了？”看着弟弟如此活泼的样子，虞卿昭心里很是满足。
　　只要他健康活着就好了，她实在不想再次看到他躺在床上，没有生气的样子了。
　　“皇姐，给。”小小的人儿从身后的太监那里拿出来了一盘姐姐最喜欢吃的冰晶绿豆糕，“知道姐姐最喜欢吃了，所以就给姐姐拿来了。”
　　小小人儿心里都是他的姐姐，在这个皇宫里，只有姐姐对他最好，就连父皇都要排在姐姐的后面。
　　前几天姐姐生病了，小乾昊担心的晚上都睡不着，生怕姐姐出事，好在姐姐生病不严重，很快就好了，要不然他真的是吃也吃不下去，喝也喝不下去，可是愁死他了。
　　现在姐姐的身体好了，他当然要给姐姐拿好吃的来了。
　　做为最喜欢姐姐的弟弟，绝对不能让别人夺取姐姐的欢心。
　　小乾昊：必须捍卫在姐姐心中的地位
　　“谢谢昊儿。”虞卿昭瞧着弟弟，心都要化了，她弟弟真的是好啊。
　　揉了揉乖巧弟弟的小脑袋，拉着他的手走到了一旁的亭子处坐下，一起吃冰晶绿豆糕。
　　眼角余光撇到不远处假山后面有一截衣角，掩下眸中的冷光，她身体刚好，就有人按耐不住了吗？
　　是皇叔？还是祁家？
　　说到这个，当初赐婚的时候，祁家在这场戏里面又扮演了什么角色？
　　不着急，不着急。
　　她陪着他们，慢慢玩。
　　只一个眼神，元诺就已然明白她的意思，从另外一边搜索那片衣角的痕迹，追寻着幕后之人。
　　*
　　“师父，这个好难啊，你能不能让我休息一下啊？”
　　古什门中，宁秋看着身后追赶的师兄弟们，欲哭无泪。
　　她没有想到，最终是自己成为了古什门的小师妹。
　　一开始她是拒绝的，毕竟这古什门可是她给自己女儿准备的靠山，她怎么可以抢呢？
　　可是后来，古丰焕说，为什么你不自己做那个靠山呢？
　　她觉得……emmmm
　　有道理。
　　她自己也可以做女儿的靠山的。
　　想想，她本身手握剧本，再学习文韬武略、琴棋书画，那不就比古什门更能做女儿的靠山了吗？
　　不错，不错。
　　于是……就成了现在这个样子。
　　“秋儿，你的轻功有些差，还要多练练才行。”古丰焕坐在一旁看着这一幕，很是不在意地喝了口茶。
　　当初他从古青那里得知，宁秋这个人很是古怪，仿佛突然出现的一般，什么都调查不到，就去红枫山庄探查了一番。
　　不曾想，也就是这番探查，让他收获了一个小徒弟。
　　宁秋的资质很好，就是年龄稍微的有些大，已经十一岁了。
　　这个时候再学武功，确实有些晚了。
　　但是他也不想失去一个资质这么好的弟子，就把她带了回去，没想到，这个小姑娘倒是给了他一个惊喜——可塑-性-特别高。
　　什么意思呢？
　　就是教给她的招式，她都能很快学会，比之一些从小学武的弟子都要好。
　　既然这样，那他自然要多加培养她了。
　　“师父，我得练到什么时候才算不差呢？”
　　“真到了那个时候，我就让你练别的了。”
　　……
　　“师妹，你可要接招了。”
　　三位师兄站在宁秋的对面，手握佩剑，对她出手。
　　“师兄们，放马过来吧。”
　　如果说轻功是她的短处，但是剑法可就是她的长处了，在现代学过散打、跆拳道等的她已经把这些融入剑法、掌法、拳法之中了，而这些都是古什门中的人没有接触过的。
　　三位师兄分工明确，分别攻击她正面和两个侧面，三个方向。
　　宁秋眼里划过一道精光，想要这样攻击她，那可没门。
　　你们想要分工，我偏不让。
　　转守为攻，一个箭步冲向中间的这位师兄，侧身以剑挡住攻势，顺势压下，滑到剑柄处，一脚踹到了师兄的胸口。
　　感受到身后有剑气袭来，向后弯腰，反身一刺，却被人挡住。
　　第三位师兄趁此机会，想要一击拿下宁秋。
　　却不曾想，宁秋脚步微转，身体旋转一圈，勾着第二位师兄的剑挡住了第三位师兄的剑。
　　两脚把他们都踹出去了。
　　“小师妹，你下手真狠。”
　　“师兄们，承让了。”
　　眉眼间皆是得意的模样，神采飞扬。
　　*
　　“殿下，是锦妃宫里的人。”元诺从那假山后面的一片衣角一路追寻下去，发现是锦妃宫里的小小扫地宫女。
　　“锦妃？”虞卿昭坐在自己殿内，若有所思。
　　前世，锦妃这个人在她的记忆中属实没留下什么，主要是这个人在她看来就是属于不争不抢的那一派人，而且，父皇去世，皇弟登基，那些太妃们就被送到专门的皇家别院去了。
　　说是皇家别院，实际上就是被关在另外一处与皇宫相似、却又比皇宫更加自在的地方。
　　皇家别院之中，不用日日请安，不用争风吃醋，不用争权夺势，有什么需要的，只管去派人来内务府即可，可是比在皇宫里潇洒许多。
　　再加上，虞乾昊对待这些太妃很是用心，每月都会抽时间去探望一次，当然，也仅限于此。
　　用他的话来讲就是：若是母后还在，他定当是个孝顺的孩子，日日去给母后请安。
　　而那些太妃……呵，他们姐弟俩从小到大不知被这些人害过多少次，本想将其送去殉葬，但奈何嫔妃众多，只能放下这个打算。
　　更何况，父皇待他们不薄，把她们送去别院已是足够，难不成还让她们待在宫中管着他，监视着他？
　　至于去探望？不过是做给官员百姓们看的罢了，若不是想堵住悠悠之口，他连她们的面都不想见。
　　那这样一个看似不争不抢的人，宫里为何会出现这样一个小宫女？
　　是她心机太浅，让别人钻了空子，安排了眼线，还是她心机太深，表面上什么都不在乎，不争不抢，暗地里算计他人，让别人去做那“出头鸟”呢？
　　若是前者，那又是谁这么闲，竟然安插眼线到一个不争不抢的妃子那里呢？
　　若是后者，她所谋是何？
　　父皇的恩宠？好像不是。
　　别人的奉承？好像也不是。
　　那……是什么呢？
　　没想到，重生回来第一个不对劲的人竟然是父皇后宫里面的妃子，这就有趣了。
　　“明天咱们去那位锦妃宫里看看。”
　　“是。”
　　“殿下，那今天您想做什么呢？”
　　“今天咱们出趟宫。”
　　身体好了，她也该为以后谋划一下了。
　　虞景辉、祁家、兵部尚书，都需要她慢慢来处理。
　　权、兵、财，这些东西，她也要慢慢掌握在自己手里才行。
　　当过多年女帝的她，自然是不容许自己受制于人的，哪怕是她弟弟，也不行。
　　这是她虞国长公主的骄傲，更是她虞国女帝的骄傲。
　　她倒是不在乎这一世能否当女帝，主要是她不会让任何人牵制自己，掌控自己。
　　更何况，这一世，她定会尽可能保证父皇与昊儿无事。
　　待多年后，昊儿登基，成为帝王，有谁能保证他会始终如一的待她这位姐姐呢？
　　帝王本多疑，伴君如伴虎，亲情在帝王面前一文不值。
　　若是以后虞国有需要她的地方，她那位弟弟是拼尽全力保全她，还是会将她拱手送出去呢？
　　君心难测。
　　她不赌。
　　靠人永远不如靠己。
　　若是昊儿能始终如一的待她，能成为一个好帝王，那她自然好好做她的长公主，帮他治理虞国，但是若昊儿不能……
　　她自然也办法保全自己。
　　而目前，她最需要的，就是人。
　　所以，她今天出宫，就是去买院子。
　　买了院子，再买奴隶，把奴隶安置在院子中，暗中培养。
　　元苁与元诺跟着虞卿昭出了宫门。
　　她们原本以为殿下是想出来玩才出宫的，毕竟之前都是这样，没想到，这次殿下没有丝毫玩乐的心思，似乎，目的很明确？
　　“买院子。”虞卿昭不打算瞒着她们两人。
　　元苁和元诺是母后当年给她挑选的宫女，从小就和她在一起，甚至在前世，她们与她一样都没有成婚，一直到死都陪在她身边。
　　所以，她们，她是相信的。
　　而且，她现在的人手也只有她们两人，有些事情还需要她们去帮忙处理。
　　元苁与元诺对视了一眼，都从对方眼中看到了浓浓的疑惑与不解。
　　元苁：殿下这次生病，好像和以前不一样了
　　元诺：难不成是殿下发现了什么，受到惊吓，才生病的？
　　元苁：若是那样，变得不一样了，也是情有可原
　　元诺：我回去查一下
　　元苁：好
　　两人从小就和殿下在一起，三人可谓是一个眼神就明白对方的意思，默契十足，而这次，虞卿昭经历了前世的几十年女帝生活重新归来，那自然是与生病前的“她”很不一样。
　　她们自然是有些疑惑的。
　　但是，她们也明白，眼前这位就是她们的殿下，一些小动作、小习惯都是原来熟悉的，再加上，她们基本上与殿下形影不离，自然也没有人可以在她们的眼前把殿下掉包。
　　既然知道殿下还是殿下，那她们自然要把她的行为合理化。
　　虞卿昭的武功要比两人高，自然能察觉到她们的小动作。
　　不经意瞥了两人一眼，唇角轻勾，双眸低垂，倒也默认了她们的动作，毕竟，她如今的变化确实有些突然，那某些事情就可以让它提前展露出来了。
　　比如，虞景辉此时所展露的野心——郊外庄园中暗室里面的兵器。
　　比如，贵妃怀孕——不是皇帝的。
　　比如，皇帝身边的小太监——是虞景辉的人。
　　……
　　还有许多，这些都要一点点的透露才行。
　　慢慢透露，才能抓到把柄，一击必中嘛。
　　蛇，得要惊起来，才能打到。


第4章 初见
　　虞国在某些方面发展的还是不错的，比如……
　　虞卿昭抬头看着前方的交易行，带着两人走了进去。
　　交易行，可买可卖，相当于一个提供卖家与买家信息的场所。
　　如果有想买或想卖的东西，在交易行留存信息，待有卖家或买家后，他们会联系双方进行交易，只不过，买家需多出一些银两给交易行做为报酬。
　　若交易行看中了卖家的东西，可以直接与对方进行交易，交易成功后，东西就直接归交易行所有。
　　但是唯一不同的是，交易行只买卖物品，却不买卖人。
　　若是需要奴仆或奴隶的话，则需要去伢行或奴隶市场才行。
　　“最近有没有继续出售的宅子？”
　　“有。”低着头拨弄算盘的掌柜连头也不抬，“客人想要几进几出的宅子？”
　　“三进三出的。”
　　“三进三出的宅子有三处出售，这是地契，请客人看一下。”掌柜从一旁的架子上拿了三张地契，“价格与宅子的大致结构在第二张纸上，客人可自行选择。”
　　虞卿昭看了这三处宅子，最终选择了第二处。
　　第一处宅子虽然是三进三出，但是地处偏僻，不太符合她目前的状况。
　　余光瞥过身后不远处跟着的一名男子，她不自觉笑了笑：确实，虞国公主怎么可能会选择那么偏僻的宅子呢。
　　不过……
　　她把这一处宅子记在了心里，可以等之后让元诺或元苁来买。
　　第二处宅子后院有一片池塘，池塘边上还有一处亭子，夏日之时可以边弹琴，边赏荷，而且，其间水榭回廊的布局也很让她满意。
　　最主要的是，这一处宅子就在京城的繁华地段，符合她的身份，也便于打听消息。
　　毕竟，越繁华，人越多，探听到的消息也就越多。
　　至于第三处宅子，它正好与虞景辉的“金屋”在同一条街上，或许这处宅子以后也可能会用到。
　　“就第二处宅子吧。”虞卿昭将地契归还，并把定金交上了。
　　“栓子，你带客人去第二处宅子看一下。”
　　随后，虞卿昭三人就跟着这个叫栓子的小厮去了第二处宅子看了一下。
　　亭台水榭，锦鲤池塘，景色宜人，风光秀美。
　　待回到交易行，当场就将剩下的钱付给了交易行，拿到了地契。
　　掌柜那会儿正忙着，倒是没注意虞卿昭三人，而这会儿才算是真正看到虞卿昭。
　　一见到三人……及手里的银票，他的小眼睛立刻就亮起来了。
　　这可是位贵客啊。
　　能面不改色的买下京城繁华地段三进三出的院子，那必定是有钱之人，高官、王侯、皇室子弟都有可能，但是，他在京城的日子也不短了，怎么就不知道哪家贵人是这般样貌的呢？
　　虽然不知是哪家的贵人，但是也不妨碍他交个好。
　　更何况，面前的这位客人一身淡青色长袍，腰间一枚枫叶花纹的玉佩，凭他的眼力，也明白这玉佩价值不菲。
　　“客人可需要奴仆？”
　　“需要。”
　　“交易行后面则是伢行，若是客人不介意的话，可以先去看一下。”
　　“可以。”
　　在伢行中挑了二十个奴仆，便离开了。
　　刚出了交易行，虞卿昭便吩咐元苁：“过几天你再暗中去奴隶市场买一些奴隶，也当作奴仆送去别院。”
　　虞国的奴仆和奴隶是不同的。
　　自愿被卖的叫奴仆，他们是属于自卖或者是被家人卖到的伢行，身世清白，或许还有一技之长，买来可以做书童，打扫卫生，端茶送水等等。
　　待自己或家人有钱的时候，可以将自己赎回来。
　　而奴隶则是非自愿被卖的，或许是被打压的罪臣之子，也或许是被人牙子拐来的，或许还有其他来源，但是能确定的是，在外人看来，他们是最低贱的那种人，可以随意被人“践-踏-侮-辱”，就像是一个物品，主家让做什么就做什么，哪怕是被主家打杀了，也无所谓。
　　最主要的是，他们哪怕是有钱，也没办法将自己赎回来。
　　“是。”
　　元苁和元诺对视一眼，又低下了头。
　　元苁：奴隶，买来做什么？
　　元诺：还把奴隶当作奴仆，这……
　　元苁：公主这是要发展自己的势力吗？
　　元诺：看起来是
　　元苁：那就再做一些其他准备吧
　　元诺：明白
　　虞卿昭没有想太多，她之所以买奴隶，就是因为与奴仆相比，他们更容易被收买人心。
　　奴隶用好了，那必定也是一把好刀。
　　在她眼里，奴隶可不是随意轻贱的人，他们啊……可是有大用处呢。
　　第二天，虞卿昭就去了锦秀宫。
　　锦妃为锦秀宫主位，其宫内还有两位嫔——贞嫔与昭嫔，这三人均入宫多年，可以算做是宫里的老人了，皇上也很少来此。
　　不过也正是她们三人的处境一样，便没有那么多的算计与仇恨。
　　其实一想也是，皇宫三年一大选，不定时小选，宫里的新人是一年一个样，皇上眼里的人更是一个比一个美，她们这些宫里的老人又能指望着什么呢？
　　独守空房，漫漫长夜更是常态。
　　更何况，帝王无情，她们早已明白。
　　所以啊，与其去皇帝面前争宠惹人厌，还不如老实本分，不争不抢呢。
　　毕竟，有的时候，不争不抢，也是另外的一种争抢。
　　虞卿昭到锦秀宫的时候，锦妃三人还聚在园内赏花呢，见她来了，还有些意外。
　　“不知宴宁来此，可扰了三位娘娘的雅兴？”
　　虞卿昭做为虞国皇帝的第一个孩子，且为皇后所出，可以说，她的出现是帝后两人最期盼的，因此，她的封号在她出生三天的时候就定下了——宴宁，意为河清海晏，天下安宁之意。
　　如今十二年过去，宫内的公主也增加了五位，但是，其他五位公主的地位加在一起都没有她一个人的重。
　　皇帝、皇后对她可是真的宠到了骨子里。
　　当然，那些皇子与她也是没办法比的。
　　于是，这就造成了她的特殊地位——除皇帝与皇后外，不必向任何人行礼。
　　“公主说笑了。”尽管有些惊讶，但是三人还是及时反应过来了，“来人，给公主看茶。”
　　“再拿些糕点过来，别忘了公主最爱的冰晶绿豆糕。”
　　虞卿昭在这里待了有一个时辰，看着锦妃与前世没什么区别，也无慌张之意，大致明白了那个小宫女是与她无关的。
　　得到想要的讯息，就离开了。
　　“你们说，公主今天突然来这里是做什么？”
　　待她走后，锦妃三人还在那里讨论呢。
　　“不知道。”
　　互相看了一眼，都摇了摇头。
　　实在是虞卿昭的到来太出乎意料了。
　　而当天晚上，元苁就循着小宫女的迹象找到了背后的人——安王，虞景运。
　　于是，在虞卿昭的监视名单上又多了安王这一号人。
　　*
　　三年后。
　　“小师妹，你的武功越来越高了，不愧是你。”
　　“小师妹，你的医术也越来越好了。”
　　“小师妹，我想吃你说的那个叫花鸡。”
　　“小师妹，这是师兄给你带的桃花酒。”
　　“小师妹……”
　　宁秋在古什门的生活丰富多彩，做为古什门的小师妹，她可是绝对的团宠，师兄、师父以及古什山上面的狼虎等等，都宠她。
　　瞧着她现在躺在一只老虎的肚皮上的惬意样子，再看那只老虎亮出爪子对着不远处的狼呲牙咧嘴，还小心翼翼得瞥着一旁睡着的宁秋，至于那狼，刚想反击，见宁秋那翻身睡着的样子，只能委屈巴巴地趴在那边，不敢过来。
　　老虎骄傲的舔了舔爪子，尾巴晃起来，看起来心情美丽的不行。
　　“大白，你的毛好舒服。”
　　阳光正好，宁秋躺在自然毛毯上，可舒服了，尤其是大白这只老虎特别爱干净，每次自己都会给它清洗干净。
　　这几年来，她在师门过的可舒服了，虽然有时会被师父教训，但是学到了好多好东西。
　　接受过现代精英教育的她，再学习虞国的这些，并不是很难，当然，除了武功。
　　脑力劳动对她来讲，轻而易举，而体力劳动……她该感谢穿越过来变小了好多吗？
　　“嗷。”
　　大白很满意这个两脚兽给它的评价，它可干净，趟起来可舒服了，又瞥了一眼不远处的狼，眼里都是炫耀：它可比那狼好多了。
　　“嗷呜。”
　　见宁秋醒来了，才起身迈着优雅的步伐走过来，委屈巴巴的低下头蹭她的脸。
　　“大灰，你别闹。”
　　将眼前的灰狼推开，她才坐起来。
　　“叽咕叽咕。”
　　一只翠色雀鸟飞了过来，爪子上绑着一张纸条：速回。
　　“走了，师父叫我了。”
　　翻身跃上大灰的背，直接回了古什门。
　　“师父，有什么事吗？”
　　年龄变小了，她的某些行为似乎也变得幼稚了。
　　“你在古什门的时间不短了，也该去处理一下门内事务了。”古丰焕给了她一个包袱，里面装了银票、银两、干粮和水袋，“红枫山庄最近出了些事，你大师兄忙不过来，你去帮帮忙吧。”
　　“是，师父。”
　　她一直都想下山的，可是师父总是不肯，说她武功不到家，下山去有可能会被人欺负，到时候如何做他人靠山，然后……她就更努力地学了。
　　三年来，医术、毒术、轻功、剑法、厨艺等等，她都学了，不仅如此，还都尽可能的学，将能学到的都学到才行。
　　看起来要学的很多，但是实际上也只有最开始的时候比较难，等之后再学，就很简单，也是这样，古丰焕才觉得她是有天赋的，招式一学就会，而那个时候的古丰焕已经忘记前期宁秋学基本功的时候有多难。
　　想当初，一扎马步就一个时辰，一打拳就一个时辰，最开始的时候是真累啊。
　　“秋儿，你第一次下山，还有许多事情需要注意……”
　　古丰焕是真的喜欢自己的这个小徒弟，小徒弟第一次下山，自然要好好叮嘱。
　　“知道了。”
　　下山的宁秋心里想：也不知道现在女主在做什么。
　　她原本是想自己发展势力，探查女主的动向的，但是师父多次强调，不许扰乱朝堂，不许与朝堂之人接触，古什门门规就是不入朝堂，因此，哪怕师父多次询问她想做谁的靠山，她也不敢说那个人就是虞国公主。
　　或许师父也察觉到她的心思，猜到那个人与朝堂有关，就直接给她安排了好多学习任务，让她忙碌的没办法去做自己想做的事情，最后也就只能是让大师兄去帮忙探查了。
　　*
　　红枫山庄，身为庄主的古青正接待着来往的客人。
　　“庄主，邱公子来了。”一旁的小厮走过来告诉他这件事情。
　　“先将公子带入清荷院，我一会儿就到。”
　　“是。”
　　古青之前就已经收到师父的来信，说是小师妹不日就要下山历练，让他提前准备好，那时他就已经给小师妹准备好了住所——清荷院。
　　此时小师妹来了，就可以直接去住了。
　　宁秋进了清荷院，将自己的物品整理好，就随意地在红枫山庄闲逛。
　　周围来往的客人有许多，他们有的是在此休息片刻，吃顿饭，随后就走，也有的是在这里小住几天，三两好友相约而来，赏枫叶。
　　红枫山庄之所以这样命名，也正是因为，这山庄里有一大片枫林。
　　此时正值深秋，枫叶已然红了，远远望去，似是半个天空都被染上了颜色。
　　宁秋没办法用语言形容自己内心的震撼，她在现代那么多年，只是在网上看到过枫林，都没有亲眼见过，倒不是说她不想见，而是她没有时间。
　　上学的时候，假期里就是学习或者是打工兼职，接手了公司，就是一堆的事务，根本没有时间出去玩。
　　当初在网上看红枫林就觉得特别美，没想到亲眼看到，只能说：更美。
　　棵棵枫树上大片枫叶连在一起，不留一丝缝隙，微风拂过，片片红枫落在地上，仿若点缀上了几抹晕染。
　　眼前的天地分成了三层，一层湛蓝，一层艳红，一层点缀，层层分明。
　　“很壮观吧，我当初第一次见的时候，也觉得很壮观。”身边传来了大师兄古青的声音，宁秋点了点头，“你若是喜欢的话，以后可以常来，清荷院就是你的住所了。”
　　“谢谢师兄。”她可真的是很喜欢这片枫叶林。
　　“进去看看吧。”
　　古青带着宁秋走进了红枫林，而这时的宁秋也有了不同的感受。
　　走进林中，抬头望去，眼前皆是红色。
　　凭她的眼力，都能看到枫叶上分明的纹络在叶上勾画，不仅如此，她还发现，并不是所有的枫叶都是那样的艳红，有的就是橘红与淡红，不同层次的红交缠在一起，有着不一样的美。
　　耳边枫叶“扑簌簌”掉落的声音响起，一片枫叶正好从她眼前飘落，落入她的掌心。
　　与此同时，她的视野中还出现了一位腰间系有一枚枫叶花纹玉佩的男子，那枫叶花纹与她手中的枫叶很相似。


第5章 当面首
　　视野中突然出现了一枚与手中枫叶如此相似的玉佩，宁秋自然是下意识抬头去看这人是谁。
　　只一眼，她就愣了：这人的眼睛与她梦中穿着凤冠霞披女子的眼睛一模一样。
　　心里升起一股喜悦，以为能见到那女子，可是待看清楚来人的面容之时，一兜凉水浇了下来——两人样貌不同。
　　“赵兄，你今天来，为何不提前告知我一声，我好作准备呢？”
　　“古兄客气了，我不过是来这枫叶林一观，哪里好劳烦古兄呢？”
　　身旁的师兄已然上前与之交谈了，看起来颇为熟稔的样子。
　　只不过……赵兄？
　　是男子？
　　面前这人身着一件淡青色长袍，领口与袖口处装饰着金色绣纹花边，胸前暗青色锦云纹饰更显贵气，腰间系着一枚枫叶纹饰的玉佩，与下半身长袍上的装饰很是相衬。
　　言语举止分明就是一位翩翩君子，没有任何女儿家的旖旎之色，不仅如此，从身形看，也完全觉得这就是一名男子。
　　可是，哪怕是这样，宁秋此时却莫名有种直觉，这人是女子，是女扮男装，甚至她就觉得这人便是梦里的那位女子，尽管两人样貌不同。
　　因为，古什门就有易容术。
　　使用易容术之人可以借助外物改变自己的样貌与嗓音，除此之外，身高、体形、眼睛等是改变不了的。
　　也是这般，见到一模一样的眼睛，才会有这人便是那人的想法。
　　这样想着，她便仔细端详着对方的模样。
　　稍加修饰的新月眉弱化了她身为女子的温柔，增加了一点年轻男子的英气，轻若蝶翼的睫羽下一双桃花眼婉转而多情，白皙细腻的肌肤如玉似雪，颇有一种“公子世无双”的感觉。
　　趁着那两人说话，她又凑近了一些。
　　不出意外，鼻翼间闻到了一股熟悉的香味，那赫然就是当初闻到的香味。
　　说来也奇怪，以前的她都记不住自己做过的梦的，唯独那个梦，她记得很清楚，梦里的一切，她都记得清清楚楚。
　　女子的模样，女子的装饰，女子的声音，女子身上的香味，都在她记忆之中徘徊。
　　哪怕是在这里待了几年，她还是会时常想起梦中的一切，甚至还会再做那个梦。
　　已经了然于心的宁秋垂眸，将眼里的所有情绪遮掩起来，并且下意识地不想告诉他人这个消息。
　　“师兄，刚才那位赵兄是什么人啊？”
　　待古青与那位聊完后，宁秋装作不在意地问了一句。
　　“赵兄，名为赵青玉。”
　　赵青玉！
　　听到这个名字，宁秋就已经知道对方是谁了。
　　赵青玉，反过来就是虞卿昭，这是她在书中给女主安排的在外出行的化名。
　　这样的话，也就是说，当初是虞卿昭进入她的梦里，若是这样，她能来到这个世界，也就不意外了。
　　就是没想到，她的女鹅女装竟然那么好看，让她这个老母亲都为-色-所迷。
　　不愧是她女鹅。
　　“是我无意之间结识的一位好友，我与他志趣相投，品味相合，很是有缘，甚至我都有一种错觉，上辈子我俩人便早已引为知己，所以这辈子才如此投缘。”一说到这位赵兄，古青的话就多了起来。
　　宁秋听完这话，不禁暗中翻了个白眼：我都把你俩的兄妹情写好了，那当然投缘了。
　　在她的笔下，古青对于虞卿昭来讲，就是一个大哥哥，两人只有兄妹情，没有男女之间的爱情。
　　可以这样说，古青以及他身后的古什门就是为了推动女主虞卿昭成就事业的工具，不过现在嘛，她这个老母亲就来当这个工具好了。
　　“那他是做什么的？”
　　“做买卖的，我不止一次看到他带着人拉着货物经过红枫山庄。”
　　货物？宁秋不禁疑惑，她不记得这会儿给女主安排什么买卖人的身份啊，而且，按照剧情来看，这段时间难道她不应该在宫里照顾生病的弟弟吗？
　　是的，在她写的小说剧情中，虞乾昊因为多次逃学逃课而被皇帝责罚，但是他的身体比较虚弱，一罚就生病了，所以，虞卿昭就在宫里照顾他了。
　　既然这样，又怎么会到这里买卖货物呢？而且，师兄给她的消息中，也没有虞卿昭会买卖货物的消息，甚至说，师兄都没看出来他的这位“赵兄”就是虞卿昭。
　　这是怎么回事？
　　是古什门的探子不尽力，还是说女主出了问题？
　　实际上，当初古青知道自己小师妹要知道虞国公主虞卿昭的消息后，就派探子去探查了，殊不知，虞卿昭也有了自己的势力，在得知有人探查自己的消息并知晓这人是古什门的人后，就让人把一些重要消息抹去了。
　　也是这样，古青得到的消息不完全，就造成了现在的偏差。
　　等之后宁秋知道这件事，直呼：好家伙。
　　她老婆真的是好家伙，用从古什门学到的东西对付古什门的人，不愧是她老婆。
　　“小师妹，你不会看上赵兄了吧？”古青瞧小师妹这若有思考的样子，脑海中闪过一个念头。
　　“当然……”宁秋原本想要否定的，只是突然想起她穿嫁衣的样子，就迟疑了几秒钟，“不会了，我这才是第一次见到他呢，怎么就看上他了呢？怎么也得再多加了解一下才行。”
　　“这话说的是，男人长什么样都不重要，重要的是他的人品如何，待他人如何。”古青很是赞同的点了点头。
　　“不过，师兄啊，你确定你这位赵兄就一定是赵兄吗？”宁秋眼尾一挑，留下一个意味深长的笑容，就离开了。
　　“什么意思？”古青挠了挠头，不太明白小师妹的意思，“难不成那是名女子？”
　　可是……他没看出来啊。
　　赵青玉他怎么看怎么是个男人啊，哪里看出来是个女人呢？
　　已经离开的宁秋走进枫林深处，才突然想到，自己似乎没有问师兄女鹅的住处在哪里。
　　算了，自己怎么也要去京城的，到时候再说吧。
　　现在还是先欣赏这美丽的红枫林吧。
　　将手中那片枫叶收到腰间，她缓步前行。
　　虞卿昭转头见到的就是这样一个场景：一名白袍男子缓步在红枫林中前行，枫叶飘落到他身上，他的视线自上而下，随着飘落的枫叶落到他的肩膀。
　　莹润如玉的指尖触碰到肩膀的枫叶，小心翼翼地将其放在掌心，整个人都温柔了下来。
　　澄澈的眼睛似是看到了喜欢的事物，不自觉流露出笑意，柳叶眉弯起，唇角轻轻勾出一个弧度。
　　这个人长得还算不错——这是公主殿下在对某人仔细观察后的第一印象。
　　元苁注意到自家殿下的眼神，也循着方向看了过去。
　　这名男子长得倒是挺俊俏的，唇红齿白，肌肤白皙细腻，身背挺直，温文尔雅，端的是一股子书生气。
　　十几岁的年纪，与殿下差不多，若是殿下愿意，倒是可以带回去做个面首。
　　“公子，或许以后你可以把他带回去当个面首。”
　　宁秋刚把手中的枫叶放入腰间，就听到了这样一句话。
　　面首？那不是公主才会养的吗？
　　稍稍抬头，正好见到虞卿昭站在不远处看着她，两人就这样对视上了。
　　“阿青，莫要胡言。”只这一眼，她就知道这人肯定是听到了。
　　若是人家没听到那还好，但是很显然人家听到了，这多尴尬啊，而且，她们现在是男子装扮，男子养面首，这……
　　“我家小厮言语不当，多有冒犯，还望兄台勿怪。”虞卿昭面露尴尬，有些不好意思，她虽然是觉得这人长得好看，但也没有想要带回去当面首的想法。
　　更何况，若真带回去，也不应该是当面首才对。
　　“方才他说什么了？”宁秋不是男子，当然不会介意这件事情，而且，这是她女鹅嘛，可以原谅。
　　“没什么。”见对面的人俏皮地眨了眨眼，聪慧如她，也明白对方并没有介意这件事情，“红枫甚好，不知兄台可否赏脸与我一观？”
　　“荣幸之至。”
　　这两人相视一笑，并肩走在枫林里。
　　“在下赵青玉，不知兄台贵姓？”
　　虞卿昭从方才见到她，心中就不自觉升起一股亲切之意，似乎是很想与对方接触，这下接触到了，那股亲切之意更甚。
　　“免贵姓邱，单名一个宁字。”出门在外，自然不能透露真名了。
　　“说来也怪，方才第一次见邱兄便觉得亲切，或许是有缘吧。”
　　她的声音轻缓而温柔，眼里充满了愉悦，看得出来，这是她的真心话。
　　其实虞卿昭自己也疑惑，她本身并不是这么情绪外露的人，也不轻易相信他人，可是第一次见面前这人的时候，便有这样的感觉。
　　念及此，心中暗自升起了警惕。
　　“不是第一次哦。”宁秋摇了摇头，装作高深莫测的样子，待对方的视线看过来时，才开口。“或许赵兄那会儿没有看见我，方才你与古兄交谈的时候，我恰好就在不远处。”
　　恰好在不远处？
　　莫不是见自己与古兄交谈才过来的？
　　应该不是这样，毕竟是元苁言语不当才惹来她的视线。
　　“怪不得。”她装作一副恍然大悟的样子，“原来邱兄是古兄的朋友啊，我与古兄一见如故，自然也与他的朋友有所亲近，不知邱兄是做什么的呢？”
　　“不过一闲散书生，读书读累了，来红枫山庄一游。”
　　“那正巧，在下家里有一些小生意，恰与书生有关，笔墨纸砚、各种书籍应有尽有，若是邱兄需要，可到京城墨轩书斋找我。”
　　“如此，便多谢赵兄了。”宁秋估摸着时间差不多了，便提出离开，“在下还有些事，就先告辞了，不打扰赵兄赏枫了。”
　　两人闲聊片刻，就分开了。
　　“公子，此人有何古怪？”元苁见自家公子的视线追着那人离开，有些不解。
　　“他是习武之人，且内力不凡。”元诺出声解决了元苁的疑惑。
　　三年来，元诺与元苁一直跟随殿下习武，虽比不得殿下武功高强，却也不俗，只不过，虽是如此，她们二人却也有所专精，元诺善武功，元苁善暗器。
　　还有三位另外培养的元祁、元止与元折，一个善谋略，一个善医毒，一个善管理。
　　若是此时在这里的人是元止，那应该就会看出邱宁是女子了，可惜啊，她不在，其他两人的眼力就还差一些。
　　也就只有善武功的元诺能看出邱宁的一点儿底细了。
　　“那他是故意接近公子的吗？”
　　“我看不像。”
　　“无需多想，若是他另有目的，自然会再次出现，我们只需等便罢。”
　　才见过一次的人，不知道她们上心。
　　当然，最主要的是，她脑海中没有任何提示，她前世也都没有见过这个人，这也恰恰说明，这个人不重要。


第6章 杀手出现了
　　夜晚，宁秋躺在床上休息，耳中传来了一些声音，似乎是房顶上有些动静。
　　轻缓的脚步声，轻微的呼吸声，在她听来，都很清晰。
　　房顶那人似乎停下了脚步，随后房上的瓦片被掀开，两人正好对上。
　　“嗨”宁秋见到那名黑衣人，调皮的对对方招了招手，顺手将腰间的枫叶扔出去。
　　枫叶上夹杂着内力，叶片锋利，划破了对方的衣服，并划伤了他的手臂。
　　那名黑衣人见敌不过，转身就跑。
　　可是宁秋哪里会给他这个机会，更何况，她的轻功在古什门可是数一数二的好，自然不会放过他。
　　随手再拿出一片枫叶，直接飞去。
　　前面那人踉跄一步，似乎是被打中了腿部，他回头看了看慢悠悠的宁秋，又看了看前方，迟疑了一秒，跳了下去。
　　腿部受伤，他没办法再从房顶走了，而且从房顶走的话，目标太明显，不利于逃跑。
　　“不是说清荷院是那个赵青玉吗，怎么不是呢？”落地的黑衣人小心隐蔽地寻了一个地方，捂着受伤的手臂，骂骂咧咧，“到底是谁给的信息，怎么还错了？”
　　“江湖上什么时候出了这么一位人物，我怎么什么消息都没收到？”
　　瞧他腿上的枫叶，直接刺进去了。
　　“哦，原来你是想找赵青玉的啊。”在他不远处安静等待的宁秋听到这话，才出声。
　　“你，什么时候追上我的？”那名黑衣人明显被吓了一跳。
　　“你猜啊。”宁秋挑了挑眉，笑眯眯地摊了摊手，随后走上前去，三两下把他打晕了。
　　既然是想伤害女鹅的，那自然要审问一下，抓到幕后主使才行。
　　从他腿上将那片枫叶拿下来，“这枫叶果然是贴身存放的必备物品，好看又实用，就是……”
　　话还没说完，她就愣了。
　　“怎么是这片枫叶，我记得扔出去的应该是那一片才对？”
　　她这一举动的本意就是为了留下那片与虞卿昭腰间玉佩花纹相近的枫叶，没想到竟然给扔错了。
　　就很不好，那片枫叶才是最喜欢的。
　　“你是在找这片吗？”虞卿昭的声音从身后传来，她的手上正好是宁秋想要找的那片枫叶。
　　“是，多谢赵兄。”从她手中接过来，又放入腰间。
　　“这片枫叶与我玉佩上的花纹还挺像。”
　　第一次见到这片枫叶的时候，她还挺惊讶。
　　自己腰间这枚玉佩的花纹是随自己心意雕刻的，没有刻意的去寻求什么形状，只是当时想这样刻，便这样了。
　　没想到，竟然能见到与其相近的真实的枫叶。
　　“那或许是我们有缘吧。”宁秋也没有想到竟然会这么巧，不仅随手一片枫叶就与女鹅的玉佩花纹相近，今天晚上这片枫叶还在女鹅手中。
　　“哦，对了，这人的目标是你，只不过弄错了地方，摸索到了我那里，才被我抓到了。”
　　“你看看怎么办吧，剩下的我就不管了。”
　　宁秋打了一声呵欠，眼角有了泪光，她有些困了。
　　“今晚麻烦邱兄了，改日定当拜上谢礼。”虞卿昭见她有些累，原本想说的话也止在喉咙，改成了另外一番说辞。
　　“你也早些休息。”转过身去的宁秋摆了摆手，就离开了。
　　“阿青，把人带走。”
　　“阿若，你去派人查一下这个邱宁。”
　　“是。”
　　抬腿迈步，正好踩住一片带血的枫叶。
　　俯身将其拿起，虞卿昭露出了带有兴味的笑容。
　　有趣哦。
　　前世她就没见过这个人，而今天之前，她也从不知江湖上还有这样的人物，瞧方才那黑衣人腿上的伤口以及手上这片带有血迹的枫叶，足以看出对方内力不俗。
　　既是如此，那为何现在才在江湖出现呢？
　　这人似乎与古青相熟，难不成是古什门中的人？
　　可是也不对啊，前世，她身为古什门的小师妹，从没在古什门中见过这人，以这人的长相与内力来说，她很难不记得。
　　那这人会是从哪里来的呢？
　　莫不是其他隐藏势力的人？
　　虞卿昭对邱宁这个人很感兴趣，却又心存警惕。
　　一个前世从未出现的人，甚至她从来都不知道的人出现在她的眼前，又怎么能不感兴趣呢？
　　而回到自己院落的宁秋眼神清明，没有丝毫困倦之意。
　　她方才那样自然是装的，若非如此，又怎么能减少她的警惕呢？
　　身为作者，笔下的女鹅是什么性格，她自然是很清楚明白。
　　也是这样，她才在把黑衣人交给她后，就装困离开，表明自己与那人不是一伙儿的，也没有心思与意愿去掺和她的事情。
　　只不过，宁秋可不知道，她女鹅已经对她感兴趣并派人去调查她了。
　　三天后，清荷院，宁秋坐在凉亭中看着池塘里跳跃的锦鲤，眉眼带笑，婉约温柔。
　　指尖鱼食散落，池中锦鲤一拥而上，争相抢食。
　　“师妹，有人在查你的信息。”古青坐在一旁，喝着茶水。
　　“我知道。”
　　“你知道是谁？”
　　“赵青玉。”
　　“怎么猜到的？”古青抿了口茶水，不自觉轻笑。
　　“我从门中出来才不过五天，接触到的人更是寥寥无几，能说的上话的也只有一个赵青玉。”宁秋嫣然一笑，浑然不在意，“既如此，不是他，还是谁？”
　　“你当如何？”
　　“红枫山庄庄主表弟，如何？”
　　“甚好。”
　　两人对视一眼，已经明白了彼此的意思。
　　*
　　“红枫山庄庄主的表弟，少儿时体弱多病，被一江湖高手带走习武，近日归家。”
　　虞卿昭听着元诺传来的话，若有所思，“这就是探子调查出来的？”
　　“是的，公子。”
　　“探子说，这个邱宁就像是凭空出现的一样，一开始根本查不到有关他的任何信息。”元诺神情严肃，随即像是想到了什么一样，又补充了一句，“其他国家我们也派人去查了，仍然查不到。”
　　“后来从他的人际交往关系中调查，才顺着古庄主找到了邱宁的一点信息。”
　　“古青的表弟？”手中把玩着已经干净的红枫，虞卿昭很是漫不经心，“我怎么不知道他有表弟呢？”
　　前世她可是听师父说过，大师兄是孤儿，幼时便被师父捡走习武了。
　　既是孤儿，又哪里来的表弟？
　　更何况，她在古什门可从未听说过，大师兄有表弟。
　　不过，大师兄既是说邱宁是他表弟，那便是吧。
　　“罢了，不查了，就这样吧。”
　　“是。”
　　“公子，那晚的黑衣人审出来了，是血皿阁的人。”元诺将手下审问后得到的结果汇报给了虞卿昭，“有人花了大价钱买您的命。”
　　“徐益桥。”不用思考，脱口而出一个名字，显然已经确定了。
　　“是。”
　　“与赵青玉这个身份有仇的，也就只有他了。”
　　徐益桥是虞国礼部侍郎徐硕的三公子，他手下的徐家商行是京城最大、经营时间最长的商行，当然，这也只是曾经。
　　三年前，平安商行横空出世，迅速发展，不到三年就已然可与徐家商行相抗衡。
　　因此，原本属于徐家商行的好多生意都被平安商行抢走了。
　　这次，徐益桥得知平安商行的主人赵青玉随商队离开京城到邻国买卖货物，便去了血皿阁——一个给钱就-杀-人的杀-手组织，花大价钱买了赵青玉的命。
　　“我记得徐硕两年前为父皇-操-办生辰宴时，用了一些次品来充数吧，你去给他提提醒，记得，是用你本人的身份给他提提醒。”
　　她可没那么好心放过徐益桥，只不过现在还需要他，那就再让他多活些日子吧。
　　“公子这是要让他以为赵青玉是未来驸马吗？”
　　“我有说过赵青玉是未来驸马吗？”她嫣然一笑，“他自己以为的，关我何事？”
　　“公子这招真高明，动不了徐益桥，就动徐硕，他知道自己犯事了，自然会去探查咱们怎么盯上的他，深究下去，也就知道该怎么做了。”元诺稍加思索就明白自家公子的意思，不由感叹。
　　“有些事情最忌讳想得多，有时想得越多，就越会把事情搞复杂，赵青玉与我的关系，就让他猜去吧，另外，徐硕就是只老狐狸，我可不信他对徐益桥的事情半分都不知情。”
　　“元诺明白，我会派人盯着徐家。”主仆二人对视一眼，已然明白对方的意思。
　　“派几个武功高的人去，叫他们仔细些，可别暴露了，也别让徐益桥出事。”
　　“是。”
　　看着元诺离开的身影，虞卿昭抿了口茶水，遮掩了眸中的神色。
　　徐益桥这颗棋子，后面可还是有更大的用处呢。
　　她记得前世就有人利用徐益桥手下的商行运送兵器，而在他商行的掩护下，兵器、敌国奸细都被运入虞国之内，给虞景辉的篡位增加了一些助力。
　　不仅如此，罪人虞景辉失败后，他的家眷也是在这商行的帮助下离开了虞国，尽管最后她还是凭借脑海中的信息把那些人抓了回来，但是如果发现较早的话，就能在一开始截住他们了。
　　所以啊，徐家商行和徐益桥的作用很大，他背后的人无论如何都会保他。
　　原本她以为徐益桥的主子就是虞景辉，正因为虞景辉与邻国勾结，他才听从自家主子的命令，将那些兵器与奸细送进来，可是，重来一世，她却发现，徐益桥背后可不仅仅是景王，还有别人。
　　而她，则要放长线，钓大鱼。
　　钓的，就是这个“别人”。


第7章 掌控血皿阁
　　“是血皿阁的人。”清荷院，古青与宁秋坐在凉亭里，话语里谈论着那晚黑衣人的事情。
　　“血皿阁？”宁秋有些困倦地打着哈欠，异常慵懒。
　　这剧情偏离的够可以了，前有女鹅出来买卖货物，后有血皿阁刺杀女鹅，要是这女主没问题，她就白瞎了那么多字，看来之后还是得亲自去查看一下，看看这剧情变动到什么地步了。
　　“京城徐益桥去血皿阁花大价钱买了赵青玉的命。”古青神色淡淡，像是谈论着别人的事情一般。
　　“那既然是买赵青玉的命，为何会追寻到清荷院？”这就是宁秋不明白的地方，“而且，咱们红枫山庄明暗应该都有派人保护庄内安全吧，怎么还让人进来了呢？”
　　“红枫山庄的安全你绝对可以放心，如果那晚你没有发现那人的话，他肯定都进不了你的院子。”一看小师妹质疑自家山庄的安全，古青立刻开始解释，“至于为什么会追寻到清荷院，把你认成是赵青玉，则是因为有人见到他去了你的院子。”
　　“蹭”一下子，宁秋就精神了，什么叫“去了她的院子”？
　　女鹅去了她的院子，她怎么不知道？
　　“赵青玉比你来得早，有可能他原本属意清荷院，去了一趟清荷院，估计是看到有人在整理，知道有人会在这里居住，就离开了。”
　　也就是说，那个时候就被人见到了，然后血皿阁搜索到的消息就是他住在清荷院？
　　“这么草率的吗？”宁秋有些无语，都不再三确认一下的吗？
　　“当然……不草率。”古青眼里划过一道暗光，“我最初查到的就是这样，但是最后才发现他们的目标不仅仅是赵青玉，还有你。”
　　“三年来，你成长过于迅速，引起了一些门下弟子的嫉妒与不满，甚至有人私下说师父有意将你定为下一任门主，所以……”
　　这话他没有说完，像这种同门残杀的事情，还是不说明的为好，而且小师妹也不是不明白他的意思。
　　他小心的觑着师妹的神色，担心她因为自家人的背叛而伤心，急忙安慰，“小师妹，门内的叛徒我已经处理了，你在外就好好玩行了，其他的别担心，也别多想。”
　　谁知宁秋的心思根本不在这上面，她现在心里只想着她女鹅虞卿昭。
　　门下弟子的嫉妒与不满也好，下一任门主也好，她都不在乎。
　　“嗯，我知道了，大师兄。”听到大师兄的关心，宁秋心里一暖，大师兄对她是真的好。
　　不过，要是像师兄说的那样的话，那，那个黑衣人就是骗她的呗，毕竟相对于她而言，赵青玉更没有背景，更没有武功。
　　他知道落在自己手里肯定活不下去，然后他装作自己是找错人了……
　　似乎是想到什么，她立刻精神了起来。
　　等等，那些话不应该会从他嘴里说出来。
　　“赵青玉住在哪个院子里？”
　　“临锦院。”
　　果然，那黑衣人逃离的方向就是临锦院，估计他是想着“逃”到赵青玉那里，到时候，不管是以赵青玉为人质，还是被抓住后交到赵青玉手里，都要比落到她手里要好。
　　尽管他也不知道能不能逃到临锦院，但是有一线生机，自然也不会乖乖等着她的到来。
　　只是估计他也没想到落到赵青玉手里也不会比落到她手里好多少，女鹅的手段，她可是知道的。
　　“你什么时候走？”见小师妹已经想明白了，古青眼里满是宠溺。
　　“就这几天吧，我打算去京城看看。”顺便把血皿阁拿下来。
　　“遇到解决不了的困难不要硬抗，拿着这枚扳指去怡音阁，那是我们的人，还有丰麟钱庄、丰麟成衣铺……”古青像个老妈子似的，唠唠叨叨，生怕小师妹在外受欺负了。
　　“知道了。”宁秋没有一丝不耐烦，她知道大师兄也是担心她。
　　随后，宁秋和虞卿昭分别从红枫山庄离开。
　　*
　　五天后，京城血皿阁顶楼，一群黑衣人躺在地上，哀嚎乱叫地没办法动弹。
　　宁秋坐在上位，慢条斯理地喝着茶水。
　　“血皿阁，我要了。”
　　躺在地上的人们，听见这句话，急忙点头，给给给，不就要个血皿阁吗？绝对给。
　　这位也不知道是从哪里来的，一进门二话不说就开打，幸运的是，今天血皿阁的人很全，不幸的是，血皿阁那么多人都没打过他……
　　不过，他要是想要血皿阁早说啊，早说的话，就让阁主一个人和他打行了，打赢阁主，他就是他们的新阁主，根本不用把他们都打了的。
　　“阁主，这是血皿阁近三年来的所有明细。”阁主，哦，不对，应该是前任阁主，顶着青紫肿胀的脸将血皿阁的账本找出来，双手奉上，态度很是恭敬。
　　“从今天起，血皿阁关门两个月，不许再接任何单子，另外，把已经接了的单子退回去，定金也退回去。”粗略的看完账本，宁秋估算了一下，血皿阁就算是不接单子也能再生活半年，既然如此，那就关门两个月，她要把血皿阁大改造一番。
　　“是。”底下的人没有一点儿异议。
　　“都下去休息吧。”
　　瞧着他们一瘸一拐离开的样子，啧，刚才下手有些重了，估计得养几天。
　　“你把血皿阁的情况根据账本具体说一下吧。”
　　宁秋不在乎他们对自己是什么看法，她来这里，并不是临时起意。
　　早在之前，她就想拥有自己的势力了，只不过她还没想好是自己从零开始建立，还是上门去抢。
　　古什门门规要求门内弟子不得与朝廷中人有所牵扯，但是她既然知道女鹅是虞国公主，自然是要帮她的，因此万不得已，不能动用古什门的势力，而这也就需要她有自己的势力，只属于她自己的势力。
　　现在血皿阁送上门来了，她自然毫不客气地收下了，谁让它刺-杀-自己和女鹅呢。
　　“血皿阁日常收入来源，一是接单子-杀-人收钱，二是商铺买卖盈利，三是……”前任阁主阴厉给宁秋说着血皿阁的基本信息。
　　随着他的话，宁秋的眼睛越来越亮，这一波她赚了啊。
　　谁能想到血皿阁“家大业大”，有好多资产啊，不过……
　　“你为什么把所有的事情都告诉我？血皿阁又不是只有这一点儿资产，你完全可以隐瞒其他信息，假意臣服，等以后有机会再把血皿阁夺回来。”
　　活在现代二十多年，穿过来也有几年了，她自然不会轻易的相信他人，哪怕这个人看起来没有一点儿心思。
　　“血皿阁实力为尊，谁武功高就是阁主，我当初也是打败了上任阁主才当上这任阁主的，而你现在打败了我，自然就是下任阁主，整个阁中的弟子都会听从您的命令，血皿阁及其下商铺等也都归您所有。”
　　言外之意就是，就算宁秋不说要血皿阁，她打败了他，血皿阁也是她的。
　　哦嘎，所以，她白浪费力气了？
　　算了，能达到目的就好。
　　从此刻开始，血皿阁就是她宁秋的了。
　　“阁中弟子两个月的安排我之后会告诉你，先给你们两天时间养伤，另外，血皿阁阁中标识改为枫叶，就照着这个来画。”将腰间那枚红枫给了阴厉，“一定保管好，不许损坏。”
　　“是。”
　　待阴厉下去后，宁秋走到窗边向外望去，视线所及之中，一名身穿棕色长袍、脸上有着长长疤痕的男人转身离开。
　　早在出了红枫山庄，她就察觉到有人跟着她，虽然没有察觉到恶意，但也不喜欢被人窥探，便将其甩掉了。
　　到了京城又察觉到有人跟着她，稍加思索，猜到是女鹅派的人也就没有再管。
　　一次偶然回头，恰好见到一名脸上有着疤痕的男人，只一眼，她就认出这人是女鹅的手下——祁风，在文里，她还给这人安排了挺多的戏份。
　　当然，主要是因为他脸上的疤痕以及他挺立的身形，还有那系在腰上的剑。
　　而刚刚祁风才离开，估计就是已经知道自己拿下血皿阁了，那也就是意味着女鹅也知道了。
　　女鹅不是外人，知道就知道吧。
　　第二天，走在官路上的虞卿昭就收到了手下的消息：邱宁到京城后直奔血皿阁，两个时辰后，血皿阁闭阁。
　　【邱宁刚到红枫山庄，就遇见了虞卿昭，两人交谈的很是愉悦。
　　当天晚上，血皿阁的人前去刺杀两人，都失败了。
　　几天后，邱宁介于血皿阁的人刺杀了他与虞卿昭，便独闯血皿阁，并将其收入囊中。】
　　与此同时，宁秋与虞卿昭两人的脑海中出现了这样几行字。
　　与虞卿昭不同，这是宁秋第一次碰到这种事情，还被吓了一跳。
　　怎么？
　　还带事后汇报的？
　　这三年来脑海中啥都没有，遇到女鹅后，就开启了？
　　不过，这个有什么用？
　　她自己做的事情自然不用汇报，难不成这话还会出现在虞卿昭的脑海中给她汇报？
　　思考了一下，这种可能性很高。
　　要是只有自己一个人知道的话，那它根本没有出现在脑海的必要，所以，只能是给女主看的。
　　不过，若是自己做的事情真的会出现在她的脑海里，那她做的事情是不是也会出现在自己脑海里？
　　*
　　坐在马车里的虞卿昭刚看完手下传来的消息，正在闭目养神，脑海中突然出现了几行文字。
　　她睁开了眼，眸中划过一道沉思。
　　邱宁这个前世没有出现过的人出现在脑海的文字里，而且脑海中文字出现的时间竟然是在事情发生后！
　　说到这个，自从她根据前世的记忆开始布局后，好多事情脑海中就都再没有提醒过，只有一些与前世相同的事情才会提醒。
　　据此，她开始猜测，如果改变了剧情，脑海中就没有文字提醒，如果没有改变剧情，才会有提醒。
　　到刚才为止，她还猜测，如果剧情中的某些角色做成了重要事情，有可能也会提醒，而这一点，之后还需要再验证一下。
　　脑海中开始闪过与他相处的一切画面：邱宁，与大师兄古青相熟，明面上是大师兄的表弟，武功不凡，内力不俗，相貌俊俏，身姿挺立，彬彬有礼，进退有度。
　　这样一个人，会在以后的剧情中扮演什么角色呢？
　　与自己是敌是友？
　　若是敌，那因何为敌？
　　若为友，他会自己带来什么助力呢？
　　虽然说出现了一个新的人——邱宁，但是这并不妨碍自己做事，只不过……
　　这人竟然单枪匹马去了血皿阁并将其收入囊中，倒是也不可小觑。
　　若是可以的话，还是让他成为自己人比较好。
　　一方面，他成为自己人，她也可以有血皿阁助力，另一方面，在这种未知剧情下，一些人还是尽可能掌握在自己手中比较好。
　　因此，她当机立断，“盯紧邱宁，有关于他的任何事情都要告诉我，另外，加快速度，办完事情后，立刻回京。”


第8章 男人的心思你别猜
　　两个月后，虞卿昭带着元苁、元诺回到了京城，血皿阁也重新开门了，只不过，血皿阁改名为倚月楼。
　　倚月楼分为风花雪月四阁。
　　风阁，意为来无影去无踪，培养的是轻功子弟，类似暗探，负责查探搜集信息，包括倚月楼所接单子上要求杀的人的基本情况，以及其他任何人或任何东西的讯息。
　　花阁，意为女子较多，培养的是医毒双绝的子弟，不仅可以自保，也可在之后为倚月楼的杀手治疗，并使其完成任务效率更高，当然，最主要的是，可以最大程度帮助虞卿昭。
　　雪阁，意为血阁，培养的就是杀手，只不过这些-杀-手接单的话必须要风阁首肯才可，风阁的暗探需探查出单子上的人物是否-作-奸-犯-科，若是，则可以接单，若不是，则不可接单。
　　月阁，意为阅阁，培养的是“管理型人才”，负责倚月阁下的各种商铺账目统计，阁内人员信息，雪阁接单信息等等。
　　只不过，明面上只有风阁与雪阁两阁弟子，花阁与月阁都隐在幕后。
　　在这两个月里，宁秋已经完全将倚月居掌控在内，并且为其增加了许多人口，甚至还增加了一些店铺与买卖。
　　她做这些事情都没有刻意隐藏，于是，宫里的虞卿昭与红枫山庄的古青都知道了。
　　红枫山庄里，古青听到手下带来的消息都惊了，他没想到小师妹那么猛，一进京就把血皿阁收了，还将其内部大加整改，她这是想做什么？
　　似乎听师父说过，小师妹当初进古什门是想要当谁的靠山来着，难不成是因为这个吗？
　　可是她若是想当某人的靠山的话，那直接说就好，要是古什门能够帮忙的话，在力所能及的范围内自然也是会帮忙的，除非……那个某人是朝廷中人。
　　师父曾明令规定，不许门内弟子与朝廷有牵扯，更不许参与夺位之争。
　　难道小师妹是喜欢上某个皇子了？
　　所以才想着要利用自己的势力助其上位？
　　现在虞国有五位皇子，大皇子虞乾文，年十二，为贵妃之子，贵妃本名华兰，乃大将军华富之妹。
　　二皇子虞乾武，年十岁，为静妃之子，静妃本名杨若萱，乃彪骑将军杨礼之姐。
　　三皇子虞乾昊，年七岁，为皇后之子，皇后本名周敏，乃帝师之女，与皇帝有青梅竹马之意。
　　四皇子与五皇子，一人年五岁，一人年三岁，倒也没有什么夺位之争，暂不考虑。
　　那小师妹心悦大皇子与二皇子中的哪一个？
　　不过……古青思索了一下，估计着大皇子的可能性更高一些。
　　毕竟现在师妹十四岁了，大皇子的年龄稍微还能配一些，二皇子的年龄相差的有点儿多。
　　更何况，五皇子也是贵妃所出，而他并不是皇帝之子，如果想要保住五皇子，最好就是大皇子成为未来的皇帝，但凡其他皇子做了皇帝，到时候五皇子的身世暴露了，贵妃一定会被废，大皇子也会被贬为庶人。
　　短短几秒，古青已经分析了好多。
　　殊不知，宁秋此时只是想多帮她家女鹅一下。
　　在她眼里，她女鹅是顶顶好的人，世间男子都配不上的那种——论一个作者对自己笔下主角之爱的深沉。
　　更何况，这可是她写的无cp大女主文的女主啊，人家的眼里只有虞国的大好河山，哪里来的情情爱爱。
　　倒不是说情情爱爱不好，而是当有了情爱之后，有些举动往往就会不理智，容易感情用事。
　　做为虞国的公主，内有皇子夺位，外有邻国觊觎，哪里能陷入情情爱爱呢？
　　只是，没想到，最后啊，终究还是陷进去了，并且二人都甘之如饴。
　　不管小师妹的想法到底是什么，这件事还是告诉师父一声吧，看看师父如何安排。
　　门规摆在那里，哪怕是小师妹也不能违背。
　　只不过师妹比较特殊，毕竟在一开始她就给师父说了这件事，所以啊，具体怎么办还是让师父决定吧。
　　就这样，宁秋的举动被传回了古什门。
　　*
　　皇宫内，虞卿昭靠在软榻上，查看着元苁从各处搜集来的信息，其中包括邱宁、安王虞景运、景王虞景辉、华贵妃、边关华将军、祁家等人的近况。
　　这三年来，她已在适当时机截取了虞景辉从徐家商行那里得来的几批兵器与甲胄，还在皇帝身边安插了人手。
　　原本她是想把那个背后主子是虞景辉的小太监处理掉，让自己的人找机会顶替上去的，不曾想调查后才发现是虞景辉拿捏了他的妹妹，这才让他为他所用。
　　既是如此，那她把他妹妹救出来，不就完美解决这个问题了吗？
　　不过，只有这个小太监还不行，得再有别的人才行。
　　于是她不仅把他妹妹救出来以收买人心，还让他帮着在皇帝身边安插自己的人手，到现在，她的人都已经有了话语权，不再是那平平无奇、谁人都可欺负一下的小宫女、小太监了。
　　当然，这些还不是最主要的事情，最主要的是，她还在边关安插了不少重要人手。
　　这些人手都是从三年前购买的那批奴隶之中挑选的，这批奴隶在经过了种种磨难后，对于现在能吃饱穿暖、习武识文的生活非常满足。
　　在他们眼里，虞卿昭将他们买来虽有目的，但也不是不可接受，尤其是现在的生活已经比之前好太多了。
　　因此，虞卿昭在他们眼里就是“神”，她的命令无人违抗，甚至都争抢着去完成她布置的任务。
　　就像是去边关参军这件事情，若不是军队不收女子，再加上虞卿昭也怕那些女子在边关出事，她们早就去边关了，奈何这种在公主殿下能留有姓名的任务只能便宜那些臭男人了。
　　为此，那些男子还狠狠的炫耀了一番，最后被……那些女子打了一顿。
　　不过，之后，被羡慕的就是那群女子了，因为她们在殿下面前留有姓名的任务更多，当然，这是后话。
　　看着手下收集来的消息，虞卿昭不禁咂舌。
　　“没想到华富有华兰一人倚仗还不够，竟然还打算培养歌姬送入宫中，他这是想要将虞国改姓华？这野心也太大了吧。”
　　“祁康也不像前世说的那么好啊，什么洁身自好，深情专一，这不是通房小妾挺多的吗？”
　　“景王新买了一个庄子金屋藏娇？”
　　不得不说，这些消息都还挺有用的，方便她进行下一步布局。
　　待看到邱宁的消息，她慵懒的姿态稍稍正经了一些：邱宁成为倚月楼的主人，血皿阁改为倚月楼，其内有两阁，分别为雪阁与风阁，。
　　“他这是打算做什么？”血皿阁在她前世就有，只不过她知道这个势力已经没办法威胁到她，也就没有多管，没想到这一世，有了邱宁这个变数，血皿阁也有了变化。
　　“倚月楼，这个名字倒是不错。”把玩着腰间的枫叶玉佩，眼里皆是兴味，“元苁，安排一下，我们现在就去倚月楼瞧瞧。”
　　“是。”
　　过几天就是母后的生辰，她已经想好送她什么礼物了，而这件礼物目前就在京城最大的交易行里，卖家不要别的，只要他人治好父亲的病即可。
　　恰好，她手下有能治好这病的人，因此也就不担心拿不到那件礼物。
　　只不过，说是治病，其实是解毒，这毒是楚国宫中秘药，乃是第一任楚国皇帝为了控制手下制作出来的。
　　最初的秘药只有控制这一个作用，只要听话，按时吃解药，就不会承受钻心之痛，而每吃一次解药，除了压制药性，还有提升功力的作用，甚至最后，还会有一枚能够解除所有药-性的解药。
　　可是，从当初到现在，楚国经历了这么多任的皇帝，秘药也经过多次变化，变成了毒药。
　　大部分和原来相同，只有两个地方不同，一是不按时吃解药，承受的不仅仅只是钻心之痛，还有蚀骨之痛，仿若千百只虫子爬到身体内部，吃肉喝血，啃骨食髓，让人痛不欲生，二是没有那枚能够解除所有药-性的解药了。
　　而这就表示，他们不会再有自由之身，而是一辈子都成为别人手下被控制的“傀儡”。
　　再者，这毒，除了用在那些所谓的“傀儡”手下身上，还用在了争权夺位、铲除异己的方面，而这卖家的父亲就是被迫参与上一任楚国皇位之争的皇子。
　　之所以说被迫，是因为他原本就无心皇位，只想和心爱之人游山玩水，顺便再开个商行，在游玩之中赚些银两，只可惜，他是这样想的，可是别人不是这样想的。
　　于是他就成为了那个倒霉蛋，被无故牵连的倒霉蛋，好在最后上位的是楚国有德有才、最名正言顺的嫡长子——大皇子，在验明他真的无心皇位后才放了他一马，只是会按时给他解药罢了。
　　而现在他的身体已经承受不住了，所以才千方百计的找人解毒，好再多活些日子。
　　至于虞卿昭手下为何会有解毒的人，那是因为前世楚虞两国结盟，共同抵御燕国——虞景辉勾结的国家，为了表明双方的诚意，虞卿昭跟随楚佑回到楚国，而楚佑的嫡长子被虞卿昭送入军营。
　　双方各有诚意，且各有弱点在对方手中，阴差阳错之下，二者竟成了知己好友。
　　也是在那时，楚佑提及这楚国秘药，想要找寻解药，才与她商讨，只可惜她能力不足，最后这解药还是她拜托给大师兄才研究出来的。
　　想到楚佑，她不禁想到了楚佑嫡出的那个小包子，又白又胖，平常的时候特别爱板着脸，唯独见了她和他母后，才笑得灿烂无比，还一嘴的甜言蜜语，也不知道是跟谁学的。
　　“殿下，已经准备好了。”
　　元苁一进来就瞧见自家殿下笑容灿烂的样子，不禁低下了头：殿下这是想到了什么有趣的事情吗？仔细思考了一下，好像也没有啊。
　　“那就走吧。”
　　换好了“赵青玉”的衣服与服饰，她带着元苁与另外一名侍女元止去了倚月楼。


第9章 初到倚月楼
　　倚月楼前，虞卿昭已然带着侍女到达此处。
　　她抬头大致看了一下倚月楼现在的结构，原本的三层楼变成了五层楼，暗红色的漆也变成了深蓝色的漆，多了一些外檐，整体上显得更加恢宏大气。
　　最主要的是倚月楼三个大字，笔画劲遒，气势磅礴，也不知这三字是何人所写。
　　刚到门口，就有小厮招呼着他们进去，为他们讲解倚月楼的情况。
　　一楼供人休息，且公布当天他人所需物品。
　　二楼供人登记，登记自己所需物品并交定金。
　　三楼供人交易，当登记好自己物品后，可过后去三楼查看自己需要的东西是否已然得到，或者是有没有自己需要东西的信息。
　　四五楼暂无安排。
　　当然，杀手接单也是如此，先登记，再看是否有人接单。
　　得到了想要的讯息后，虞卿昭就看了看一楼公布的他人所需物品：上等夜明珠，一颗三千两，一套五进五出的院子，六千两等等。
　　啧，他们也是真有钱。
　　不过，不如她有钱。
　　径直去了二楼，将她的信息登记上：百毒丹，五千两。
　　百毒丹，顾名思义，可解百毒，只不过这是比较夸张的说法，毕竟那卖家的父亲就中了楚国秘药，到现在都还承受着蚀骨之痛，百毒丹根本没有用处，可见，并不是完全的解百毒。
　　但是，据她所知，百毒丹确实可以解大部分的毒，甚至服用者在一定程度上“百毒不侵”，注意，是在一定程度上，而不是绝对的“百毒不侵”。
　　她将这个送给母后，也是为了母后的安全，以防意外。
　　更何况，她手下有人，应该可以将这百毒丹改进一下，让其真正的保证“百毒不侵”。
　　倚月楼顶楼，宁秋坐在主位上，查看着搜集来的消息。
　　“楼主，赵青玉公子来了。”阴厉从手下那里得来了消息，第一时间报给了宁秋。
　　将手中的消息收好，宁秋整理了一下衣服，带着阴厉，下楼了。
　　虞卿昭今天穿了一件深蓝色长袍，长发用一个银色发冠束起，腰间深蓝色的腰封之上用淡绿色丝线绣了纹饰，一旁依旧是那枚枫叶玉佩。
　　恰巧的是，宁秋也是穿了一件深蓝色长袍，虽款式有些不同，但是乍一看，还以为是从同一家买的呢。
　　“赵兄，好巧。”宁秋装作什么都不知道的样子，特别惊喜地看向她，仿佛刚刚见到一样。
　　“邱兄，你也是来这里登记信息的吗？”虞卿昭早就听到他的脚步声了，也知道他是从楼上下来的，却还是装作刚见到他的样子。
　　宁秋瞧她这样子，不禁露出了笑意，她的动作根本就没有瞒着虞卿昭和大师兄，当然，也仅仅是没有瞒着这两人，再加上，她这个时候来很显然就是知道自己已经是倚月楼的楼主了，偏偏还要装作什么都不知道的样子。
　　真的是很可爱了。
　　“是啊，我想找一个对我很重要很重要的人。”宁秋此时有意地试探一下虞卿昭，因此就说的很是深情。
　　很重要很重要的人？
　　虞卿昭若有所思，“是你喜欢的人吗？”
　　“也不算是吧，我也不知道怎么形容，总之就是很重要了。”宁秋稍稍迟疑了一下，换了另外一种说法。
　　喜欢的人吗？
　　她自然是喜欢女鹅的，只是她直觉女鹅说的这个喜欢和她理解的这个喜欢不一样，因此也就没有再回答喜不喜欢的问题。
　　“这样啊。”
　　虞卿昭不动声色的点了点头，遮掩下眸中的思索。
　　既然是很重要的人，那应该可以做为筹码吧。
　　她虽然不懂这个邱宁是从何而来，但是掌控手中，才是最好的。
　　“方便告诉我你找的是谁吗？赵某游走四方，广交好友，有可能会有你想要的信息呢。”她稍稍抬头，模样很是真诚。
　　“还是不劳烦赵兄了，我想找的这个人啊，若是不想被我找到的话，那肯定是怎么也找不到，若是想被我找到的话，那不管我在哪里她都能把自己的消息递到我的手中。”宁秋不禁笑了笑，言语间满是宠溺，仿佛真的是什么重要的人一般。
　　可不是嘛，她要找的人就在她面前，哪里还需要再找呢？
　　更何况，如果虞卿昭不想让她找到她的话，那自然有许多方法抹去她的痕迹，同样的，哪怕她去了邻国，凭借虞国公主的能力，也能将她想送的讯息送到她手里。
　　她对女鹅的能力，从来不怀疑。
　　话说到此，虞卿昭也就不再多问了。
　　“不知赵兄要来登记什么信息呢？”没想到她不问，邱宁竟然问她了。
　　“百毒丹。”倚月楼的背后就是他，早说晚说都一样。
　　两人这会儿已经到走到角落里了，身边再无他人。
　　原来她们两人说这几句的时间里，就有人过来登记信息了，于是她们的脚步就向角落移动了，至于阴厉、元苁几人，也很有眼色的没跟在他们身后。
　　“百毒丹这个东西可不好找。”宁秋凭着自己对剧情的了解，不禁感叹。
　　在她的设定里，这个百毒丹是一个坑，当初她是打算让虞卿昭或者是楚佑中毒，之后再让古什门出面，把这百毒丹送出去的，但是写到后面就把这百毒丹给忘了，也没有设定这个剧情。
　　因此，她还真不知道这百毒丹在哪里，只能派人去搜寻了。
　　“我也知道不好找啊，这不是就来找倚月楼了嘛。”她的视线看向大厅那写着讯息的地方，似乎是很想看到自己想要的结果。
　　“绝对可以找到的。”宁秋不知道该说些什么，只是瞧着她这个样子，心里有些不是滋味。
　　在她低头的瞬间，虞卿昭恰好转过头来看了他一眼，此时那眼睛里根本就没有方才那点渴望。
　　很显然，她只是做做样子而已。
　　毕竟她早就知道百毒丹在哪里，也有把握将其拿到手，而她来这里，也只有一个目的：试探。
　　试探倚月楼的能力，试探邱宁的深浅。
　　不过，从表面上看来，这邱宁也不像是那种很有心机的人。
　　只是，到后来她才知道，屁的没有心机，都快被戳成筛子了，还没心机，奈何已经被吃定了，也逃不了了，只能眼睁睁的看着这个人撩起自己的红盖头，成为驸马。
　　当然，现在的虞卿昭还不知道以后的发展。
　　“百毒丹这件事先放在一旁，不知赵兄还有没有其他想要找的东西呢？”嗯，百毒丹这一条她记住了，一定会帮女鹅找到的，那还有其他的吗？
　　“暂时没有别的了。”她的目的原本就是来试探，如今已经有了一丝眉目，还知道这个邱宁正在寻找一位很重要的人，就足够了。
　　之后她就派人向这个方面调查了，若是能够找到这个人最好，找不到这个人的话，就只能从其他方面下手了。
　　邱宁这个人，她一定要看好了。
　　事情的走向已经改变许多，她绝对不会让一些小人物打乱她整体的布局。
　　不过……她看向邱宁，心里有了一个想法，“不知邱兄是否赏个脸，去一品阁吃个饭呢？”
　　“赵兄如此邀请，邱某哪有不应之理？”
　　宁秋方才也正想找个借口多和她相处一下呢，没想到对方先提出来了。
　　若是别人，她肯定不太愿意多加接触，但是这是她笔下的大女主啊，长得又漂亮，性格又好，又飒又帅，谁不喜欢漂亮姐姐呢？
　　当然，最主要的是，她对这个漂亮姐姐没有丝毫的坏心思，所以也就对她不设任何的防备。
　　虞卿昭就看着这人眼角眉梢都有了光彩与笑意，不禁哑然失笑，就一起吃个饭，不至于吧？
　　心里瞬间觉得，嗯，这人好像确实没有太大的心机。
　　随后两人就带着人去了一品阁。
　　一品阁是京城有名的大酒楼，味道一绝，价格虽然贵，但物有所值，每天的客人络绎不绝，不过，一品阁的主人也考虑到了平民，故而也针对他们推出了一系列味美实惠的菜品，甚至一品阁的一楼都是为他们开放的，二楼才是那些有钱人需要去的地方。
　　至于三四楼，那就是雅间了，如果想在这里吃饭，基本上都要提前半个月预定才行。
　　而虞卿昭就带着宁秋径直走向了四楼的某个雅间……
　　宁秋看着她的动作还有些疑惑，“赵兄已经提前预定了吗？”
　　“赵某不才，与一品阁的主人有些交情，故而得了这样一个专用的雅间。”瞧着这人疑惑的表情，虞卿昭心里有些自得，仿佛突然找到什么好玩的事情。
　　“赵兄厉害。”
　　哎呦呦，还不才，得到了一个专用的雅间。
　　宁秋心里就疯狂吐槽：说是不才，实际上就是谦辞，说是有些交情，有可能这一品阁就是她开的，啧，她可真会说话，这是生怕她讹上她要个雅间吗？
　　“一品阁的盛名我也听过，只是近些日子过于忙碌，都还没来这一品阁吃过饭，这次可是多亏了赵兄呀，待会儿可要好好尝尝。”
　　“既是如此，那可就巧了不是？邱兄随便点，这顿饭我请。”
　　话音落下，就有小二进来了，不仅为他们介绍了一品阁的特色，还推荐了最近的新品。
　　而宁秋也象征地点了两个菜，剩下的就是由虞卿昭点了。
　　一顿饭下来，两人对对方都有了进一步的了解。


第10章 虞卿昭升起的野心
　　一顿饭结束后，宁秋回到了倚月楼，虞卿昭也回到了皇宫。
　　“殿下，您为何对这个邱宁这么上心呢？”元苁不太能理解。
　　让殿下放在心上的人很少，偏偏这个邱宁……
　　她也说不清楚殿下对他到底是什么意思。
　　“没什么，只是觉得有趣罢了。”其实虞卿昭也不知对他的心思是如何的，说是入心，却也防备，说是防备，却也有将其掌控手中的念头，矛盾又纠结。
　　“对了，父皇那边的情况如何？”她从三年前就开始布局，到现在也是时候一一处理了。
　　“情况一切都好，正是按照我们所计划的进行。”元苁如实回答。
　　“继续盯紧了。”
　　“是。”
　　早在自己的人手有了话语权后，她就命令他们向外发展，不仅关注皇帝身边的动静，还关注皇后及诸位妃嫔、诸位皇子身边的动静，甚至有些人手还与外面的王爷搭上了线。
　　为了不让前世的悲剧再次发生，她必须把皇宫里的动静尽可能的都掌握在手，顺便再把虞景辉及其他王爷伸出来的手全部“剁掉”，她不允许任何人谋反，伤害她的亲人。
　　“殿下，今天早上小厦子传过讯息来，景王邀请陛下去别院做客，说是新得了一头鹿，想要让陛下前去瞧一瞧。”元诺这时候过来了，小厦子就是被她策反的人。
　　“得了一头鹿？”
　　稀奇哦，她那位皇叔什么时候还会关注这种事情了，还说让父皇前去瞧一瞧？
　　“这鹿有什么古怪吗？”皇家园林之中不知有多少头鹿，那这头鹿是怎么吸引父皇的呢？
　　“听小厦子说，这头鹿通体白色，美丽无比。”
　　怪不得，一般的鹿都是橙色的，难得见到一头白色的鹿。
　　“此外，景王遇到这头鹿的过程也很离奇，好像是他原本遇见了一名女子，结果第二天早上这女子就变成了一头鹿。”
　　这话属实荒谬，女子怎么可能变成鹿？
　　难不成是神仙？
　　“景王深觉自己配不上这女子、也不配拥有这头鹿，这才把它送给陛下。”
　　“我那父皇就信了？”虞卿昭把玩着红枫玉佩，面上没有表情，声音有些冰冷。
　　“殿下息怒。”
　　“我竟不知父皇越来越糊涂了。”白色的鹿变成女子，这种鬼话也能信？
　　若这是真的，那以后见到的所有动物都有可能变成女子或男子，到时候父皇又该如何？
　　再说了，这三年来，她断断续续的让虞景辉露出了一些马脚，卸掉了他的一些职权，原以为父皇会对他有所戒备，没想到好像并没有。
　　两年前，她被人“绑架”，醒来后“意外”发现关着她的那个地方竟然有一批兵器，待皇宫侍卫找到她后，经调查发现，这个地方居然是景王的别院。
　　当时父皇震怒，令人严查此事，结果表明这批兵器与景王毫无关系，哪怕是这样，景王还是被罚了三个月的禁闭与一年的俸禄。
　　在那个时候她就知道，景王还是有些手段的，竟然能及时把自己给摘出来。
　　之后，他有所防备，再想光明正大的截取他的兵器就不太行了，只能“抢”。
　　对，我们的公主殿下直接派人装作劫匪“抢”兵器，甚至还让人去“偷”，反正只要能达到目的，什么手段都不为过，所以她才说“截取”了虞景辉的好几批兵器与甲胄。
　　此外，朝廷中的一些官员也是虞景辉的党羽，她找机会把他们中的一些人给弄下来了，还扶持一些真正有能力的人上位。
　　这些人被弄下来的时候也被父皇发现他们是景王的人，于是，景王的一些职权就被卸下来了，但是还保留着一些兵权给他。
　　这就让人难以理解。
　　哪家皇帝会把兵权交给兄弟呢？虽然只是一小部分的兵权吧，但是发生了“别院出兵器”的事情，父皇竟然还不把兵权卸下来，是等着他造反吗？
　　不得不说，当年父皇登基的时候景王没有动作，还支持他上位，这一点比较“令人感激”，父皇登基后为了稳定朝堂给他一点点的兵权也可以理解，但是现在，父皇又为何对他如此忍让，连那么大的把柄都放过？
　　是还顾念当初的情分，还是说父皇就这么兄弟情深，一点儿也不怀疑景王会有谋反的心思？
　　仔细思索了一下，若她是父皇，见景王有这么多的漏洞，甚至还在他的别院中查到了兵器，不管事实真相如何，和景王有没有关系，心里对景王肯定会存有芥蒂，她不知道父皇的心思到底是怎样的，反正她会心有猜疑的。
　　那在这种情况下还去景王的别院……
　　似乎是想到了某种可能，她的眼睛瞬间一亮：若出事，正好与景王算账，前后一起算；不出事，那就相安无事。
　　但若是让她来处理的话，肯定会趁此机会把景王的兵权给收回来，两年前那个时机其实是最好的了，可惜父皇没有那样做，那现在去景王的别院，就是又一个好时机了。
　　更何况，目前朝廷内部稳定，她也不怕景王有异心，或者是说，就算景王有异心，她也能压得住，当然，如果他手里没有兵权，她会有更大的优势。
　　思索出父皇的大致心思，虞卿昭也没有那么焦虑了。
　　不过，换句话说，此时景王邀请父皇去别院，是真的看那头白色的鹿，还是趁此机会做些事情呢？
　　只稍稍一想，她自己便摇了摇头，景王应该没有那么蠢。
　　虽然说别院是他的地盘，但是帝王出行，自然会带许多人，他若是在这个时候动手，不就把把柄送入敌人手中吗？
　　他心心念念的可是谋反啊，怎么可能这么早就暴露呢，尤其是他的一些兵器与甲胄都被她给截取了，又有什么能力去谋反呢？
　　“殿下不必多虑，陛下或许会带着各位皇子公主一起去。”元祈此时说话了，她考虑的还比较多一些。
　　“白色的鹿本来就很难遇到，再加上鹿变人的这种稀奇事情，那就很难得了。
　　陛下知晓了这样的好事，肯定想着知道的人越多越好，毕竟若是真的，那就是天降祥瑞，护我虞国。
　　此外，景王虽有谋反之心，但未必会在此时动手，毕竟他的兵器与甲胄不都在我们这里吗？”
　　“嗯。”虞卿昭此时都想明白了，神情也缓和了。
　　其实这生气也不能怪她，前世她当女帝的时候，根本没有这么多弯弯绕绕，那个时候整个虞国就她地位最高，做什么事也不用看别人眼色，干脆利落，快刀斩乱麻，与目前在位的父皇真不是一路人。
　　在她看来，父皇的心机太深沉了，有些时候连她都不明白他到底是什么意思。
　　前世她的女帝之路是由丞相与帝师辅佐的，那个时候已经没有人犯上作乱、觊觎皇位了，因此，她只治国就好。
　　而如今，她不仅没有多少权利，还需要控制着自己的行为不要越界，最主要的是，她的一些举动还不能让别人知道。
　　上下都有制衡，没办法想做什么就做什么，这就很难搞。
　　说句实话，她都想赶紧把京城的事情弄完去边关，边关环境虽苦，但胜在自在，毕竟，将在外军令有所不受嘛，如何作战，如何打仗，终究是主帅决定才行。
　　前世，五年的边关生活让她所学的谋略兵法有所施展，与将士们同吃同住更加让她明白守家卫国的不易，因此，她是真的不愿意见到边关再起战争。
　　兵，权……一定要把握在手才行。
　　虞卿昭稍稍垂眸，遮住眼中的种种复杂情绪，“让小厦子仔细打听，看看会是怎么安排。”
　　“是，殿下。”
　　*
　　倚月楼顶楼，宁秋刚刚练完一套拳法，贴身的练功服已经有了汗渍，露出她已经初显玲珑的身材，长发用一个银色发冠束在一起，只余下碎发在额间。
　　鬓发微湿，贴在肌肤上，双颊红润，呼吸略显急促。
　　“这段时间貌似有些松懈。”察觉到自己的状态，连她自己都不太满意了。
　　两个月以来，她的重心都放在血皿阁的“商业征途”上，难免对自己的武功忽视了些，现如今一切都步入“正轨”，武功也就再次提上了日程，却不曾想，竟然退步了。
　　“看来以后不管多忙，都还是要继续练武才行。”
　　回自己的房间简单清洗了一下，换了衣服，开始查看今天倚月楼搜集来的信息。
　　“楼主，这是皇宫的最新消息。”阴厉知晓她忙完，才带着消息过来。
　　宁秋接过来一瞧，不禁咂舌。
　　“景王得到了一头白色的鹿，还邀请皇帝去别院看？”
　　“这鹿还能变成人？真稀奇。”
　　“虞卿昭手底下似乎在谋算些什么别的事情？”
　　“贵妃与安王竟然有些来往？”
　　这皇宫的水还挺深。
　　“别人我不管，虞卿昭的信息你要尽可能的搜集，注意，千万不要被她发现，另外，再搜集一下赵青玉的信息。”宁秋现在的心思都放在虞卿昭身上，她肯定不能让自己笔下的女主受委屈的。
　　当初她写这篇文的时候，没有想太多，只是觉得该这样写才对，可是等到了这个世界，再回想起来，才发现，她笔下的虞卿昭其实也挺惨的，实属美强惨系列女主。
　　“哦，对，还有祁家，把祁家的信息也搜集一下，尤其是祁康。”
　　她怎么忘了自己还给虞卿昭安排了一个给她戴绿帽的渣男未婚夫呢，当时写的时候，这个渣男就是激发女主事业心、朝堂心的工具人，可是现在她竟然不忍心让女鹅与这个渣男有任何的牵扯。
　　这种渣男怎么能配得上虞卿昭呢？
　　配不上，绝对配不上，连提鞋都不配。
　　因此，她一定要杜绝虞卿昭和祁康所有可能发生的牵扯，最好就不让虞卿昭知道祁康这个人。
　　一天后，祈康的消息准确的出现在宁秋的手中，她看着这些消息，越发觉得他哪哪都不顺眼。
　　她一开始给祈康设定的是“洁身自好的谦谦君子”，现在真实情况却是“流连花丛的渣男”，呵。
　　怪不得表面上洁身自好呢，原因都在他的后院里。
　　也是，要他真是那洁身自好的人，又怎么会给虞卿昭“戴绿帽子”？
　　呸，什么绿帽子，没有这回事。
　　他和虞卿昭什么关系都没有。
　　他不配。
　　“抓点祈康的把柄，我们要让他出出血。”看不惯他的宁秋已经开始想办法找他的茬儿了，像祈康这样连后院的人都没办法掩藏的，找他点儿事情太简单了。
　　等等，她突然意识到一个问题，那就是当初她写祈康的时候对于这方面只是一笔带过，后面也都没有再重点强调，但是呢，调转到真实世界中或许就有所偏差。
　　比如他是在外人看来，洁身自好，谦谦君子，可是实际上后院通房小妾不少，等遇到虞卿昭的时候，再把后院那些人处理掉，根本就不会破坏他的名声形象。
　　啧，果然有心机。
　　宁秋这会儿深切觉得古代人的心机程度以及笔下世界的恶意，咋的？她写的文字有些还不一定是真的？
　　emmm，大体上或许是真的，只不过细节吧，有可能就有所偏差，毕竟还有蝴蝶效应呢，一只蝴蝶就可能改变整个走向。
　　不过，不管祈康是怎样想的，如果他敢肖想虞卿昭，那就打断他的所有狗腿，让他后悔莫及。


第11章 一起点火
　　“楼主，还有一件事，百毒丹找到了。”楼主将这个任务排在第一位，他们自然是要尽心找，尽力找，“具体情况是这样的……”
　　阴厉出动了花阁的人，还是没有把那毒解掉，因此只能前来请楼主出手。
　　“走，我们去看看。”
　　宁秋对自己很有自信，在古什门三年，她可是真的有跟着师父好好学医毒，这可是保命的东西。
　　二人去了那所交易行，见到了卖家，宁秋出手解了对方父亲的毒，顺利拿到了百毒丹。
　　“楼主，刚才风阁又送来了一条最新消息，‘景王得鹿’已经为百官所知，而他为了展现自己的大方，主动对皇帝表忠心，愿意将其送入水秀漓园供大家观赏，美其名曰：祥瑞之兆，必要广泽众人，才能彰显出皇恩浩荡。”回去的路上，阴厉收到了风阁传来的最新消息。
　　“这个众人指的是谁？百官，后宫，还是京城脚下的百姓？”宁秋看不上景王这番做作的样子，毕竟连她都不信那鹿变人的传言，更何况是别人呢。
　　“听说皇帝会带着后宫妃嫔、文武百官、皇子公主去。”
　　“哦，也就是说，这众人就是那些有地位的人呗。”宁秋撇了撇嘴，“不过……”
　　虞卿昭会去哎。
　　那个时候她肯定会着女装，她是不是可以偷偷去看一下？
　　宁秋暗戳戳地想着这个计划的可行性。
　　只不过，她又该怎么去呢？
　　“阴厉，找机会让我混进去。”
　　“属下明白。”
　　身为手下，阴厉就一个优点，不多话，只做事。
　　所以，宁秋也不用多说什么，只等结果就是了。
　　*
　　“做的不错。”虞卿昭很满意元祁的这个做法。
　　原本她只想看父皇和景王下一步该如何进行，但是元祁却提出，其实她们可以推动这事情的发展，以达到目的，于是……就这么短短的时间内，文武百官都知道“景王得到一头白色的鹿”了。
　　为了达到更好的结果，元祁甚至还加上了一句，“景王得此鹿，乃祥瑞之兆，天佑虞国。”
　　这祥瑞之兆也不知道是说的鹿，还是说景王得鹿这件事情。
　　“殿下，这是刚从倚月楼拿回来的百毒丹。”元苁此时过来了。
　　“这么快吗？”虞卿昭拿过来，打开瓶口闻了闻，确实是百毒丹。
　　手里把玩着百毒丹的药瓶，她的眼里满是兴味，既然倚月楼这么快就把这百毒丹找到，就意味着那人的毒已经解了，那是倚月楼里的其他人解的，还是邱宁解的？
　　若是邱宁解的，她只需关注他一人即可，若是倚月楼里其他人解的，那就意味着，需要关注的是整个倚月楼。
　　不过，她其实还是倾向于“邱宁解毒”这一猜测的，毕竟他可是突然出现的人呢，而且脑海中的剧情也是与他有关的。
　　“多关注一下倚月楼的动静吧。”不管真实情况如何，倚月楼现在都已经成为她的关注对象了。
　　“是。”
　　另一边，刚从皇宫回来的虞景辉听到这句话头都大了，这不是把他架在火上烤吗？
　　若他是皇上，那这话绝对没问题，可惜，他只是个王爷，王爷怎么能够得到这个能够护佑虞国的鹿呢？
　　也幸好他刚才先去找了皇上，邀请他去别院看那头纯白色的鹿，但凡晚一步，就不知道会发生些什么，只是这与他的计划也有了偏差。
　　原本他只是计划让皇帝看到“鹿变人”这一幕，而且最好还是只让皇帝一人看到才好，毕竟看到的人越少，越不容易露馅，可是以现在的状况来看，估计不太可能了。
　　而且，他这两年好不容易赢得皇帝的一点信任，才让他没有把兵权收回去，若是在这个时候出了差错，他的兵权……
　　虞景辉恨自己现在这个身份，他不想当王爷，他想坐上那万人之上的位置。
　　不过，哪怕他再想这个位置，现在也不是暴露的好时机。
　　“查，一定要给本王查清楚，到底是谁散播这句话来污蔑本王。”于是，他装作被冤枉的样子，又立刻备马车回了皇宫，“另外，赶紧备马车，即刻回皇宫。”
　　“皇弟为何去而复返？”皇上虞景泽对他回来的举动有些意外，不是刚见过吗，怎么又回来了？
　　“皇兄，方才回去的路上，我听到这样一句话：祥瑞之兆，天佑虞国，当时臣弟便深觉有理，如此祥瑞之兆，怎么能不让文武百官看看呢？祥瑞祥瑞，必定惠泽众人，才能更加佑我虞国，因此，臣弟便厚着脸皮又回来了。”
　　“当然，这种事情必定要皇兄首肯，臣弟才能将其透露出来，待众人观赏到祥瑞，必会感谢皇恩浩荡。”
　　这一番话可是说的很有技巧：前半句话既表明自己所得乃祥瑞之兆，必定护佑虞国，又暗示好像已经有人把此事透露出去了，或许文武百官都已经知晓这件事了，所以他才听到这样的话；
　　而后半句话，则是表明他心有虞国，心有皇兄，如此祥瑞，他不敢做主，只能让皇兄点头才行，再者，他已经把皇帝架在高位上了，“皇恩浩荡”四个字一出，皇帝不得不答应这件事。
　　如此一来，他就把自己摘出去了。
　　果然，虞景泽听了这话，不仅没生气，还很开心，“你这小子，就这样白白送给我了？”
　　“这是臣弟应该做的。”
　　“既然你都这样说了，那朕不准的话，岂不是辜负你的美意？准了。”虞景泽大手一挥，就准了。
　　“待臣弟准备好，必定会来宴请皇兄。”
　　从皇宫出来，虞景辉才松了口气，虽然这件事看似是圆满解决了，但是他还得要多加准备才行，毕竟原本只是皇帝一个人，现在却增加了文武百官，因此，他必须要让这次“鹿变人”万无一失才行，说不定还能再得到皇帝的一点重视。
　　回头看了皇宫一眼，他深吸一口气，这次让他吃了这么大一个亏，他一定不会放过幕后之人。
　　而待他与皇帝交谈结束并离开后，小厦子转身就把这消息传给元祁了。
　　“元祁，这把火你点的还不够大，皇恩既然浩荡，那怎么又只能在这些内部人中呢，对吧。”虞卿昭想让这把火烧的更旺一些，反正人多人少也就那么回事，她相信皇叔是不会介意再多些人的。
　　“奴婢明白。”元祁明了自家殿下的意思，既然是祥瑞之兆，那观赏的人自然是越多越好。
　　一个时辰后，这个消息就慢慢传开了。
　　三天后，后宫嫔妃、皇子公主、平民百姓便都知道了。
　　“这一定是女鹅的手笔。”不知为何，宁秋知道这个消息后，立刻就想到了虞卿昭，现在的剧情和她写的是完全不一样了，毕竟，连女主都跑偏了，更何况别人呢。
　　她这个作者，按照道理来讲，应该是占据天时地利人和的，奈何女主出了变故，致使她走一步都要算三步，步步为营。
　　说不上是什么感觉。
　　真正见了虞卿昭之后，才觉得，如果她真的是按照自己设定的剧情来走的话，她会心疼的，可是她现在不按照剧情走，她又有些头疼，商场和官场是不一样的，商场最多亏点钱，但是官场是会-死-人的。
　　这个朝代皇权至上，除了江湖中人，其他人的命都掌握在皇帝手中，“君要臣死，臣不得不死”就是最真实的写照。
　　虽然她直觉这次就是虞卿昭做的，但是也没有确切的证据来证明就是虞卿昭做的，不过，不得不说，这次造成的这样的结果倒是给了她很大的便利，若是平民百姓也可以去观赏的话，那她也就不用另外找机会了。
　　既然这样，不管是谁的手笔，她都来加把火好了。
　　平民百姓就不配看祥瑞之兆吗？
　　就这样，这把火在多方的“加柴”下，烧的越发旺盛。
　　皇宫里，虞景泽知道这件事的时候很是吃惊，他是真没想到这个消息传出的范围竟然这样广，在这种情况下，如果只让文武百官去看，那后宫嫔妃、皇子公主就会来吵闹了。
　　若是这些人都看了，而不让平民百姓看的话，或许会引起众怒吧。
　　因此，做为皇帝，他自然是要一碗水端平——那就都去吧。
　　只不过，后宫嫔妃不能都去、百姓们也不能都去……该怎么办才好呢？
　　思索片刻，他就不再想了，就都交给景王好了，反正这些事情也都是他来安排。
　　有人可用的皇帝一点儿也不担心这件事，甚至还好心情的练字学画，看鱼赏荷。
　　*
　　“有人在搜集我和赵青玉的消息？”此时虞卿昭手里正拿着“这把火”的最终结果。
　　“是的，殿下。”元苁在一旁等候，“而且这把火也是对方推动的。”
　　“谁？”她倒是不明白还有谁能猜到她的一点点心思。
　　“倚月楼。”
　　“邱宁？”一提起倚月楼，虞卿昭就知道是邱宁了。
　　元苁的沉默代表了她的回答。
　　“他做的可真是太好了呢。”虞卿昭眉眼弯起，带着笑意，她可是对他越发的感兴趣了呢。
　　“查到邱宁搜集我消息的原因了吗？”虞卿昭不禁有些疑惑，他搜集赵青玉的消息，她还是能理解的，那怎么突然搜集虞卿昭的消息呢？
　　她和他都没有交集，他怎么就突然要搜集她的消息了呢？
　　“这个还没有查到，已经在加紧查了，只不过，由目前查到的消息来看，不知原因。”元苁想到自己查到的消息，眉头微皱。
　　“他不会是仰慕殿下吧？”元诺想到了一种可能。
　　在她看来，自家殿下是千般万般的好，世间男子如何仰慕都是应该的。
　　“就算是仰慕，他这样探查殿下消息的举动……”元苁一脸不赞同。
　　“那你告诉我，假如他真的仰慕殿下的话，是不是就想知道殿下的有关消息？或许可以来个偶遇，或许可以送送礼物。”元诺仿佛一种过来人的样子，似乎很明白这种感情。
　　说到此，还特地又看了元苁一眼。
　　“他都搜集了什么消息？”虞卿昭摆了摆手，让这两人都闭上嘴。
　　“他搜集了殿下您的一些喜好与行踪。”元苁如实回答。
　　“既如此，你就挑着让他知晓吧。”她倒是不觉得邱宁会仰慕她，毕竟她都没在他眼中看到过这种情感。
　　等等，她出现在他眼前都是以赵青玉的身份，又怎么会见到他对虞卿昭露出来的情感呢？
　　不过……她此时想到了之前发生的一幕。
　　“我要找一个很重要很重要的人。”
　　“我要找的那个人啊，若是不想让我找到的话，那我如何找，也是找不到的，若是她想被我找到，那我在哪里，她都能把消息递到我手里。”
　　他的神情与语气很是温柔，连她都察觉到里面的宠溺与无奈。
　　虞卿昭这会儿脑子突然在线了：邱宁那个时候不会说的就是她吧？
　　仔细想想，她真的和邱宁没有什么交集的啊，可是……他后半句话放在她身上也是符合的。
　　她如果想让人知道她的消息，肯定有能力把自己的消息送到对方手中，如果不想，那自然也有能力把消息抹去。
　　毕竟现在她的势力发展的很大了，完全不输一些小的隐世势力。
　　她现在越想越觉得邱宁说的就是她，只是这可能吗？


第12章 祁康的好戏
　　“你们说说自己的想法，邱宁为何搜集我的消息。”有些想不明白，她继续让元苁和元诺表达自己的想法。
　　“我觉得邱宁就是仰慕殿下，殿下作为虞国最尊贵的公主，沉鱼落雁，闭月羞花，哪个男子不仰慕公主呢？”元诺还是坚持她的想法。
　　元苁思索半天，也找不到其他的理由，殿下又不是皇子，也不需要登基为帝，更不用他人投靠，那他搜集殿下的消息做什么？“或许只是好奇呢？”
　　“emmmm，也不是不可能。”元诺又想了想，如果自己知道有一个人特别好看，特别尊贵，也会产生好奇心的，那去打听一下，或许也不是不可以？
　　“总之你继续查行了。”虞卿昭被这两人的言语说的心里也有些不畅快。
　　“是。”两人对视一眼，没再说话。
　　*
　　“楼主，虞卿昭的消息搜集好了。”阴厉带着搜集来的消息到了顶楼。
　　“我看看。”宁秋兴致勃勃，她这还是第一次这么综合的看女主的消息呢。
　　打开一看，上面写了有关于虞卿昭的很多信息，她喜欢的食物、颜色、衣服、马匹等等，这些东西，宁秋一略而过，她笔下的女主，她能不知道她喜欢什么？当然，最重要的是她知道皇家人是不会轻易让他人看穿自己喜好的。
　　这些过后，就是虞卿昭近年来的一些主要消息。
　　宁秋仔细将其看完，终于还是分析出来了：她的女主确实有问题，而一般有问题的话，不是穿越就是重生。
　　再仔细看了一遍她的消息，嗯，重生的可能性比较大。
　　按理来讲，她应该是这个世界上除了虞卿昭本人以外最了解她的人了，毕竟她就是她一手“创造”出来的，从她所做出的种种行为风格来看，很符合“虞卿昭”的性格。
　　只是，她这近年来的经历的事情却完全不是剧情所描述的样子，根本就脱离了她所定下的轨迹。
　　“阴厉，你盯紧景王，看他到底是和谁联系，最好是挖出他背后的那个人。”既然事情已经改变了，那她就帮虞卿昭盯紧虞景辉吧。
　　说到这个，其实又是她没填的一个坑。
　　剧情中她在最初只是定了虞景辉为那个犯上作乱的人，而女主平定叛乱，帮弟弟登基后，就去边关继续保护虞国了。
　　至于边关的主线，也与虞景辉有关：他的部下不仅把世子虞庆安救出来了，还与那个给虞景辉提供兵器的幕后之人联系上了，他们打算里应外合，把边关朝堂搅得一团糟，争取在虞国内忧外患之际推虞庆安上位。
　　而她，在写出虞卿昭平定完边关战乱，回国解决掉虞庆安等人之后，就让她登基为女帝了。
　　之后就没有了。
　　可是，那个给虞景辉提供兵器的幕后人还没有写出来，虞卿昭成为女帝后虞国的发展也没有写出来，甚至边关是否再起战乱同样没有写出来。
　　因此，她根本就不知道这个世界最后发展成什么样子。
　　不过，只要盯紧虞景辉，那就什么问题都可以解决了。
　　虽然她觉得虞卿昭“重生”后必定会根据前世的经历来布局，但是她这个作者亲妈既然到此，也不能什么事情都让女鹅做啊，所以，她就尽可能的帮她找到幕后主使吧。
　　“是。”阴厉眸底闪过一丝亮光，走上前去，“楼主，祁康的好戏马上就要开始了，您这边请。”
　　“哦，这么快就好了？”宁秋还挺想知道这好戏是什么的。
　　“是的，您看。”阴厉走到窗前，推开窗户，外面传来一阵吵闹声，“楼主，那个人就是祁康。”他伸手指了一下饰品小摊左边的男子，给宁秋示意这个人就是祁康。
　　八卦是人的天性，宁秋的眼睛都亮了，“这是怎么回事？你简单说一下。”
　　“祁康本身就不是那种洁身自好的人，后院中的通房小妾一堆，只不过祁家藏的比较紧，外人不知道而已。”阴厉的声音有些冰冷，他看不上这种男人。
　　“这次他逛街的时候瞧上了一名女子，那名女子正好在买饰品，于是他就想帮对方付钱，对方拒绝后，他还继续帮人家付钱，正好她的丈夫回来了，就……”
　　宁秋的眼睛更亮了，这可是大瓜啊，真的大瓜。
　　她听着下面的吵闹，不禁咂舌，啧啧啧。
　　祁康这也太不要脸了，明明是他缠着人家要给人家付钱，没想到却倒打一耙说是他好心好意帮忙，对方却不领情，如今还要怪罪他。
　　哦嘎，没想到那个丈夫看着文质彬彬，下手竟然这么狠啊。
　　不错不错，这个丈夫还有武功底子，可以可以。
　　打，使劲打，打死这个渣男。
　　宁秋的脑海中一直刷着弹幕，面上却是一副淡定的表情，要不是阴厉看自家楼主那越发亮、越发兴奋的眼睛，他都怀疑自己安排的这出好戏是不是不符合楼主的心意。
　　下方的好戏结束，宁秋看了一眼躺在地上的祁康，眉眼弯弯，嘴里说出的话却很嫌弃，“怎么被打成这个样子？”
　　祁康已经被打得鼻青脸肿，看不出来原本的样子，他的衣服也被扯得破破烂烂，根本不像是个官家子弟。
　　“阴厉，做的不错，我很满意。”重新坐回去，宁秋慵懒的靠在毯子上，“这样吧，给你这个，算作是你这段时间为我尽心尽力做事的奖励。”
　　她从怀里拿出一个册子给了阴厉，上面是他现在武功的破绽之处，当初她能这么轻易打败阴厉，就是看出了他的破绽，如今将此一一点名，也是对他的指点，让他能够更进一步。
　　“多谢楼主。”阴厉拿到后非常感激与欣喜。
　　虽然对他来讲是能者上位，但是对于“宁秋当初那么容易就打败他”这件事，如果说心里特别坦然的接受，倒也没有，尽管是他实力不济，可也存在着那么一点点点的不甘心，当然，还有要更进一步的野心。
　　他想让自己的武功更上一层楼，所以才会尽心尽力为宁秋做事，好做为“交换”让对方指点一下自己。
　　之所以如此，是因为他看出对方当初来血皿阁只是为了得到一个趁手的工具而已，并没有野心把血皿阁做大做好，或者是说，对方并没有把他们这些人当成自己人，而是当成了可以为他做事的工具。
　　既是一个工具，本身就没有资格向“主人”提出要求，因此，那就尝试着进行“交换”吧。
　　说是“交换”其实也不准确，在阴厉看来，他现在没那个资格和邱宁提要求，那就先努力做事吧，有可能对方看他办事不错，给他奖励，也有可能时间长了，他成为楼主的“自己人”，就有资格说出自己的想法了。
　　而现在，就这么得到了他想要的东西，心里自然是欣喜与感激的，“不枉自己这么尽心尽力为他做事。”
　　“你自己试着去把这些破绽改掉，如果不行的话，再来找我，另外，这是楼内以后要实行的奖惩机制，你把它张贴在条款那边。”宁秋觉得，既然自己掌管了倚月楼，那这些人就不能这么懒散了。
　　之前制定的条款中就只差了一项奖惩，因为当时她只是想到了约束他们的行为，给他们设定一系列的规矩，并没有想要他们积极为楼里办事，直到后来才想到，如果没有这种奖惩机制的话，楼内弟子又怎么能甘心尽心做事呢？这才又想了这奖惩方法。
　　而现在，这个也完善了，以后的倚月楼就真的走上正途了。
　　皇宫里，虞卿昭听到祁康被打的消息不禁笑了出来，她还没想到过祁康在这个时候会被打，他不是挺谦谦君子的吗，既然谦谦君子，又怎么会被打呢？
　　元苁将知晓的消息告诉了自家殿下，得到了殿下更加灿烂的笑容，她不禁有些疑惑，怎么殿下听到祁康被打，就这么开心？
　　她自是不知道虞卿昭心里的想法。
　　说到前世，虞卿昭唯二不满意的就是家人和准驸马。
　　她的家人——父皇、母后、弟弟都没了，最后就剩下她一个人。
　　至于那个准驸马，虽然她不曾放在心上，也不曾在意过，可是他最后不仅和别的女人搅和在一起，还打算夺了她的兵权，身为虞国的长公主，又怎么能被人这样欺辱？
　　祁康的结局为五-马-分-尸，祁家的结局是满门抄斩、株连九族。
　　重来一世，她自然不想与这样的人牵扯到一起，而如今祁康出了这样的事情，肯定是不可能和她牵扯在一起了，这叫她怎么能不开心呢？
　　“这件事是应该不是意外吧？”虞卿昭开心之余也想到了一个问题，怎么祁康这么多年来都没事，偏偏这次就突然出事了呢？
　　“是的，据奴婢猜测，此事又是倚月楼的人在背后推动，只是我们的人没有查到准确的证据。”元苁回答的时候还有些心虚，她没有很好的完成殿下布置的任务。
　　“无妨，这个不重要。”虞卿昭对此毫不意外，就如同她的势力一般，倚月楼如今也开始发展起来了，那有些事情查不到也是应该的，更何况，她也没有那么神通广大，什么事情都能知晓。
　　他们能够隐藏一些消息不让对方知晓，那对方同样如此。
　　再者，原本的血皿阁既然做-杀-手任务，那肯定也会对外安插一些暗桩，有可能这个暗桩就在祁家。
　　虞卿昭猜的没错，祁家原本就有血皿阁的暗桩在里面，不仅如此，这个暗桩目前已经算是有点儿小地位的人物了，就是他今天怂恿着祁康出门的。
　　至于那对夫妻……实际上也是阴厉提前知晓对方会出门逛街，才让暗桩进行怂恿的。
　　只不过他一开始就没打算今天安排这出好戏，只是觉得那位夫人很美，以祁康的脾气或许会去上一去，不过也可能是祁康因为这位夫人身边有男子陪伴而退缩，之后再另找机会。
　　一切都是未知的，阴厉也猜不到事情的走向。
　　可是谁知道祁康见到那位夫人的时候，她的丈夫没有在身边，这才造成了这样的结果。
　　只能说，天意如此，就是想让祁康挨打来着。
　　不管事情真相如何，虞卿昭很满意这个结果，连续几天胃口都不错。


第13章 又偶遇了呢
　　“昭儿。”某天晚上，她刚吃完饭休息了片刻，虞景泽就来了，看起来似乎生气了？
　　“儿臣参见父皇。”还好婢女们已经把饭菜撤下去了，要不然父皇看到她这里“狼藉一片”，多不好啊。
　　“整个虞国就没有一个好男子吗？”皇帝虞景泽这句话一出，虞卿昭就知道不好，“原本朕想着，你年龄也不小了，该挑选驸马了，便先看看众位官员哪家有合适的男子，结果……”
　　很显然，他更加生气了。
　　虞卿昭在一旁听着，也不出言打断他的话，心里思索着：估计父皇这是知道祁康的事情了。
　　“结果什么？”
　　“结果……”他刚想说什么话，就瞧见女儿那一脸单纯无辜的样子，心顿时软了，算了，再留昭儿在身边几年吧，“没什么。”
　　“昭儿，你想不想选驸马啊？”老父亲苦心一片，眼中隐隐有着期待。
　　“不想。”
　　“那就再晚几年吧，这事不急。”得到心里的答案，老父亲瞬间高兴了，话语一转，又谈起了其他的事情，“后天就是你母后的生辰了，我打算明天晚上带她出宫，给她个惊喜，你和昊儿也一起去，我们一家人先庆祝一下。”
　　“知道了，父皇，我和昊儿一定提前把母后带出来。”虞卿昭那么聪明，自然听明白了他的言外之意。
　　“我家昭儿就是聪明。”虞景泽和女儿说了一些体几话，走路的时候脚步都轻快了许多。
　　“元苁，去查一下是谁在父皇耳边嚼舌根子，要给本宫找驸马。”待皇帝一走，虞卿昭就恢复了原状，“再去查一下到底祁康那么个玩意儿是怎么入了父皇的眼的。”
　　“还有，我之前不是让你们多加注意祁家和祁康的消息吗，怎么父皇都到我这里来了，那消息还没送到我这里来呢？”
　　她都能查到的消息，父皇能查不到？
　　“殿下息怒，奴婢立刻去查。”见殿下心情不好，元苁立刻去办这件事了。
　　心情不顺畅的虞卿昭有些烦躁，想着出去走走。
　　“你们都不必跟来，本宫自己出去即可。”元诺等人是知道自家殿下的武功的，因此也就没有跟着。
　　虞卿昭穿了一身夜行衣，趁着夜色，躲开了皇宫的侍卫，出了宫门。
　　不是说皇宫侍卫的武功不行，而是她现在可以算作一流高手了，之前的某一天早上，她突然发现自己的内力好像增长了，仔细感受了一下才反应过来，似乎她前世的内力跟着过来了。
　　她不知道的是，那一天正好是宁秋离开古什门的日子，剧情正式开启。
　　出了宫门的公主殿下也不知道去哪里才好，便先到自己买的别院中把夜行衣换下来，穿上了平常的衣服。
　　这个别院就是当初买的三进三出的院子，当作她明面上的一个宫外去处，还有一个比较偏僻的院落，那是后来又让元苁她们买的，这个院落中藏着她从别处得来的人才。
　　从别院出来后，她就漫无目的在街道上“游荡”了。
　　同样无聊的宁秋站在倚月楼顶楼窗边向外看去，恰巧就看到了女扮男装的虞卿昭：大晚上的，她要去做什么？
　　生怕失去了对方的踪迹，她立刻下楼了。
　　“赵兄，好巧啊。”仿佛又一次的巧合，宁秋化为邱宁“偶遇”了“赵青玉”。
　　“邱兄，没想到我们又见面了。”虞卿昭也没想到竟然就这样遇见了，有些意外加惊喜的同时，心里似乎还存在着一丝疑虑，他是不是因为探查到自己的消息，所以才来与自己“偶遇”呢？
　　若是如此，那他的目的是什么呢？
　　“我们之间可真是有缘分，总是见面呢。”
　　“我方才正好去倚月楼填写信息，无意间从窗户那里见到赵兄的身影，便下来了。”邱宁仿佛没有听到她的试探，直接指了指倚月楼二楼的窗户。
　　“邱兄又登记什么信息了？”前不久不是刚登记过吗？那个时候还是找一个很重要的人。
　　虞卿昭想起他当初的神情，眸光有些闪烁，心里有些蠢蠢欲动，想要知道这个人是不是她，只是最终还是压下来了，这种事情早晚都会知道的。
　　“也没有什么了，我想找的是一根刻有卿字的兰花玉簪。”说这话的时候，邱宁的视线看向远处的天空，瞬间增加了几分愁绪。
　　刻有卿字的兰花玉簪？
　　听到这几个字，虞卿昭下意识看向身旁的邱宁，他怎么知道的？
　　在她十岁的时候，她的祖母，也就是当初的太后亲自为她制作了一根簪子，那根簪子是用玉制成的，心灵手巧的太后将簪头雕刻成一朵兰花，簪身与兰花相连的地方还被刻了一个“卿”字。
　　“我家昭儿是虞国嫡长的公主，值得世间最好的男子来珍惜，这枚玉簪就是让昭儿未来的驸马在大婚之日为昭儿挽发用的。”年长的太后抱着十岁的小虞卿昭，一边雕刻，一边露出了慈祥的笑容。
　　只是祖母离世后，这根玉簪却不知去处，因此她一直在找。
　　说到这个，她突然想起一件事：前世父皇驾崩后，皇弟拿着这枚玉簪找到了她，说是在收拾父皇遗物的时候发现的。
　　现在仔细想想，父皇应该不会拿祖母给她的东西，唯一的解释就是——祁康，否则以他那个样子又如何能进入父皇的眼睛呢？
　　或许父皇是打算在她大婚之日给她个惊喜的，没想到等到最后，她也没有成亲，这玉簪也没有出现在她眼前。
　　意识到这个的时候，她心头一震，强压下种种思绪。
　　“这根玉簪有什么特别的吗？”到现在，她也已经知道对邱宁而言很重要的人是谁了——就是她。
　　“这根玉簪是对我很重要的那个人的，我想帮她找回来。”宁秋这会儿也算是摆明了自己的态度，“在我心里，她很重要、特别重要，我自然要保护好她，不让任何人伤害她。”
　　她知道，到了这个地步，还是要挑明一点点吧，否则她怕虞卿昭找机会把她给-杀-了。
　　虞卿昭听到这话，心里突然安定下来，这男子的神情是那样认真，语气是那样坚决，她是不是可以试着相信他那么一点点？
　　偏头看去，邱宁的眸光有些亮，他的侧脸在灯笼的照映下莹白如玉，在这一刻，虞卿昭脑海中出现了之前的那句话，“公子，或许以后你可以把他带回去当个面首。”
　　当面首吗？
　　前世今生几十年，她这算是第一次被美色所迷吗？
　　虞卿昭不自觉笑了，将其又抛在了脑后：不过，既然你说了要保护好我，那我倒是看看你该如何做，又是否真的能够做到？
　　终究，她相信的只有自己，不会因为他人的言语将自己的信任交托。
　　“赵某跟随商队来往也有几年了，倒还真没见过这刻有卿字的兰花玉簪，不过我倒是听说咱们虞国宴宁殿下好像丢失过一根这样的玉簪，难不成邱兄要找的就是这枚？”这句话以“赵青玉”的身份说出是正好的，毕竟对方并不知道她是虞卿昭。
　　“正是。”宁秋大大方方地承认了，“宴宁殿下就是对我而言很重要很重要的人。”
　　他竟然还承认了！
　　虞卿昭可没想到他竟然就这样承认了，可是在她记忆中，是真的没有邱宁这个人，难不成还发生过什么她不知道的事情？
　　“很重要很重要是多重要？莫非……”她故意停顿在这里，等待着对方的话。
　　莫非你心悦殿下？
　　宁秋的脑海中接上了她口中的这句话，心里咯噔一下。
　　“陪我走完这一生，可好？”穿着嫁衣的女子此时与面前女扮男装的人儿相重合，梦中的那句话又传到了耳边，她打了个激灵，“赵兄你误会了，我并不是心悦殿下，只是与殿下有些渊源罢了。”
　　尽管她的声音仿佛和刚才一样平稳，但是只有她自己明白心里到底有多慌。
　　虞卿昭很明显察觉到他眼神躲闪了一下，心里有了一些猜测：或许是有些好感的。
　　至于这个渊源……她这个当事人都没有任何的印象，又哪里来的渊源？
　　“赵兄一会儿有事要做吗？无事的话，不妨一起走走。”宁秋见她似乎在想些什么，生怕对方窥探到自己内心深处的东西，急忙转移话题。
　　“好。”虞卿昭原本烦躁的心情在简短的对话中消失了，甚至此时的她还有了一种玩味的心态，想要把这个邱宁的面具一层层的扒下来，看看这背后到底藏着什么她不知道的事情。
　　若是元苁知晓，定会感叹，殿下的恶趣味呢。
　　夜幕下的京城热闹非凡，灯笼挂满整个街道，叫卖声、吆喝声、马车声、交谈声充斥在人们的耳边，他们手里或多或少提着一些刚刚买来的物品，有的人此时正在小摊前与商贩还价，想用更加便宜的价钱买下心仪的物品。
　　虞卿昭与宁秋缓步走在人群里，感受着周围吵闹却带着温馨的烟火气息，心里很是平静。
　　“这种烟火气息真好啊，希望能一直持续下去。”公主殿下很喜欢这种氛围，与之相对应的是边关战乱之时，将士们血肉模糊、百姓们流离失所的场景，经历了那些场景，才更加享受这种充斥着人声的烟火气息。
　　“会的。”宁秋明白女鹅的心思，她定会帮她把这烟火气息留存的更长一些。
　　虞卿昭听到这二字，心里安定了许多，她直觉面前的这个人知道她话里的真正含义，待她想说些什么的时候，对方就转身去了一个卖糖葫芦的小摊上买了两根糖葫芦。
　　每根糖葫芦上都有十个山楂，山楂被晶莹剔透的糖浆包裹着，在灯笼的光线下显得很是-诱-人，再加上上面撒了一层芝麻，看起来更有食欲。
　　“给你。”宁秋因为自己喜欢吃糖葫芦，所以也就给笔下的虞卿昭也设定了这样的爱好。
　　“谢谢。”面前突然出现了一根糖葫芦，虞卿昭还愣了。
　　他怎么知道自己喜欢吃糖葫芦？
　　是巧合，还是调查到了？
　　可是这种事情除了元苁几人，其他人都不知道，就连父皇、母后、弟弟都不知道，那他怎么知道呢？
　　“你喜欢吃糖葫芦？”她不经意地问。
　　“对啊，糖葫芦很好吃的。”宁秋咬了一口，酸酸甜甜的，味道还可以哦。
　　原来他也喜欢吃糖葫芦啊。
　　那或许就是巧合了。
　　整个街道上吃糖葫芦的人还不少，男女老少都有，她们两个女扮男装的人在这里吃也不显得突兀。
　　虞国对于女子还是很包容、开放的，不限制女子出行，也不限制女子抛头露面、养家糊口，女子外出也不用带帷幕，甚至如果有看上的男子都可以直接上前询问对方是否婚配。
　　而她们两个即将要面临这样的场景。
　　想来也是，宁秋女扮男装化为邱宁之时，唇红齿白，模样俊俏，端的是书生模样，而虞卿昭女扮男装化为赵青玉之时，英俊潇洒，气度非凡，端的是贵公子模样。
　　这二人模样本就出色，如今行走在这街道上，身边也没有女子相陪，大概率就没有婚配。
　　“你看那边两位公子，模样好俊俏啊。”有因为见到她们两人而停下脚步的姑娘与身边的人讨论，“也不知道有没有婚配。”
　　“应该没有吧，要不然他们身边就该有姑娘了，可是我看了许久，都没有发现哎，除非他们两人有龙阳之好。”
　　“有道理，所以，照你这么说，他们应该都没有婚配呢。”
　　宁秋和虞卿昭听到她们的议论，嘴角扯出了僵硬的笑容，她们是真没想到竟然会听到这样的言论，龙阳之好还是已婚配？
　　“走走走，咱们去问问。”
　　然后……
　　就有几位姑娘过来了。
　　“两位公子样貌真是俊朗，不知可否婚配啊？”这姑娘一开口就把宁秋吓住了，这么直接的吗？


第14章 祁康伤及根本
　　“感谢诸位姑娘的青睐，我二人均已婚配。”不过一旁的虞卿昭头脑转的比较快，立刻开口把所有可能杜绝了。
　　“那好吧。”得知二人已婚配，几位姑娘就离开了。
　　“邱兄被吓到了吧。”第一次见这人被吓到的模样，一时之间，虞卿昭还觉得有些惊奇。
　　“还好。”宁秋不记得自己给虞国设定这样的情节啊。
　　瞧着他呆愣着、还没反应过来的模样，她开口解释了，“虞国对女子很宽容，这些姑娘们也都很开放，若是在街道上遇到看得过眼的男子，便会主动上前询问，这些都是很常见的事情。”
　　“哦哦，是这样啊。”
　　“嗯，我这是给对方说我们二人已婚配，若是你开口说不曾婚配的话……”虞卿昭指了指前方一团的混乱，很显然，那混乱中主要是几个男子与一群姑娘。
　　“这……”宁秋咧着嘴尴尬的笑了笑，不再说话。
　　“看来邱兄是刚来虞国不久并且没有怎么出来逛过，否则也就不会这么惊讶了。”
　　“赵兄猜的不错，我确实是这样。”宁秋此时就想呵呵，怎么这虞国就变成这个样子呢？
　　她虽然对虞国整体的风格没有怎么仔细写过，但是也不至于就自动完善成这个样子吧，虞国的姑娘们也太……真不知道怎么形容才好，比现代还……
　　虞卿昭就在一旁这样看着他的神情变来变去，便对他的兴趣更加浓厚了：刚来虞国不久，不怎么出来逛，又怎么会与她有渊源呢？要知道在明面上，“虞卿昭”可从来没有离开过虞国。
　　邱宁，你的背后到底藏着些什么呢？
　　“我们继续往前逛吧。”似乎察觉到他的无措，虞卿昭主动开口了。
　　两人继续向前走着，前方有一个卖饰品的小摊，上面的饰品很好看。
　　宁秋一眼就相中了小摊上的一根银簪，那根银簪的簪头镶嵌了一颗光滑饱满的珍珠，与珍珠相连的是几根银色的类似树叶般的饰品，簪身还刻了不知名的纹理，整体看来很适合平常游玩的时候戴，她将其买下收了起来，打算以后送给穿女装的虞卿昭。
　　见到它，她就觉得一定很适合她，于是便买下来了。
　　虞卿昭眸光一动，没有说话。
　　一路走来，宁秋只买了两根糖葫芦和一根银簪。
　　“没有赵兄喜欢的吗？”再有一段路程，街道上就不再有商贩了，而虞卿昭是什么都没买。
　　“还真没有。”虞卿昭笑了笑，“我毕竟跟着商队走南闯北有几年了，见过的好东西太多了，这街道上小商贩卖的东西还真没我看中的。”
　　这句话可不是假话，身为最受宠的公主，她见过的好东西那可是很多了，更何况，化为赵青玉这几年，跟着商队走南闯北，各地的特色也见过不少，她的眼光自然是高的。
　　“既是如此的话，我还真是挺好奇，得是什么稀奇的东西才能入得赵兄的眼睛呢。”宁秋此时不禁有些担忧，虞卿昭贵为公主，又女扮男装跟着商队到处游走，眼界自然高的很，那她在这小摊上买的银簪，她会喜欢吗？
　　这么一想，她瞬间觉得这银簪那么拿不出手，就这么一根普普通通的银簪怎么能配得上公主殿下呢？
　　算了，还是之后再寻找合适的礼物送给她吧。
　　这根银簪确实配不上她。
　　虞卿昭听他这话，倒是仔细想了想，得是怎样的东西才能让自己看中呢？思索了片刻，也没个结果，她想，大概就是眼缘吧，若喜欢的话，那无论价钱都会喜欢，若不喜欢的话，哪怕价钱再高也不喜欢。
　　她转过头来，刚想回答，就见到邱宁皱起了眉头，“邱兄为何皱着眉头，是想起什么不好的事情了吗？”
　　“没什么。”她能说给她买的东西被嫌弃了吗？不能。
　　到了街道的尾端，已经没有小商贩了，两人又原路返回，待走到倚月楼附近，宁秋就找了个借口离开了，虞卿昭在他离开后，也换了夜行衣，去了倚月楼顶层。
　　宁秋回倚月楼的时候，虞卿昭才从别院出来，或许是直觉吧，她就直接奔着倚月楼来了，一点儿都没考虑宁秋和她一样有个别院的情况。
　　倚月楼顶楼，宁秋正在闭目养神，回忆自己笔下的剧情，看看是不是还有可操作的余地，可提前安排的布局，耳边忽然传来了瓦片移动的声音，她睁开了眼睛。
　　这是谁来这里看我了呢？
　　她坐起身来，将自己的装束整理好，以防自己暴露女子的身份。
　　“不知是哪位兄台前来看望邱某，可否下来一见？”
　　楼顶瓦片移动的声音消失了，脚步声却出现了，虽然很轻，但是宁秋是听的见的，缓步走到窗边，一个黑影从楼顶离开。
　　“兄台别走啊，让我见见你的真实样貌啊。”
　　话音落下，她纵身一跃，追着那个黑影而去。
　　她们二人的轻功不相上下，后方的宁秋一看她的身法是古什门的，便猜测这人是虞卿昭。
　　大师兄古青是知道她来京城的，料想现在也已经查到她成为倚月楼楼主了，若是有事找她，定会派人前来送信，更何况，哪怕是没有查到她成为倚月楼楼主，也会派古什门弟子找她，而不是现在一见她就跑。
　　因此，她觉得这人大概率就是虞卿昭了，“她穿成这样子来倚月楼干嘛，难不成是想探探我的底？”
　　而前方的虞卿昭不时向后看去，一眼便看出他的身法是古什门的，“他竟然学过古什门的轻功，可他不是大师兄的表弟吗，大师兄的表弟也是古什门弟子吗，为什么前世我从来没有见过他呢？”
　　这个邱宁如果没有入古什门，是绝对不可能会这种身法的，哪怕他真的是大师兄的表弟，大师兄也不会违背门规把门内功法传给他人。
　　可是像这种长相、武功到达这种程度的人，前世的古什门真的有吗？
　　虞卿昭边“跑”边想，脚步慢了下来。
　　这可就给了宁秋机会了，脚下速度加快，眨眼间就追上了她。
　　一手落在她肩膀上，想要将其脸上的黑布取下来，让她露出样貌来。
　　虞卿昭直到后方来人才反应过来，一手摁住肩膀的手，弯腰反身就挣脱开来，两人就这样动起手来。
　　不过，二人本就无意动手，没过几招，就停手了。
　　“你是古什门的人，为何我从来没有见过你？”虞卿昭很想知道面前这人是谁，为何她的记忆中完全没有这人的踪迹，不过为了不暴露自己，她换了一个声音。
　　“我看你这身法也是出自古什门，我到古什门三年，又为何不曾见过你？”这是宁秋故意透露的，就像是她猜测的那样，虞卿昭果然重生了，要知道她刚去古什门的时候，就问过师父，门内是否有过女弟子，有几个女弟子，而在那其中，没有虞卿昭。
　　她才是古什门的小师妹，不是虞卿昭。
　　而她此时的问题、她的身法、她与原剧情不尽相同的举动，无一不说明，她就是重生了。
　　“这位兄台，你我二人也无意动手，更何况你似乎与我师门有渊源，那这样吧，让我看看你长什么样子，咱们今天晚上的事情就一笔勾销，怎么样？”
　　宁秋抱着手臂，姿势有些随意。
　　“你想得美。”虞卿昭听到他的话，伸手从怀中掏出几根银针来，向着这人射去，趁其不备，便离开了。
　　宁秋偏过身体躲了过去，随后就站在那里看着她的身影消失于夜色之中。
　　*
　　虞卿昭回到了自己的寝宫，此时元苁等人给她准备好了糕点、茶水、换洗的衣物、温泉水。
　　元诺为自家殿下整理衣服时，偷瞄她的神情，眉头舒缓开了，面色红润了，唇角有了弧度，嗯，看起来心情已经好很多了。
　　外出回来的虞卿昭心情确实是好很多，虽然邱宁这个人背后还有很多疑点，但是已经确定的是，他就是古什门的人。
　　再者，不说邱宁，就是京城这充满烟火气息的街道，也让她心情舒悦，无论前世今生，她守护的都是百姓的平安喜乐。
　　“殿下，温泉水已经备好了。”在整理好衣服后，元止就来了，随后虞卿昭便跟着元止去了偏殿。
　　虞卿昭如今所住宫殿为昭宁殿，此名分别取她本名与封号一字而得，皇帝特批，只她一人居住。
　　她将其中一个偏殿改成了学习之所，平常看书、习字、先生授课，都在这里，至于另外一个偏殿，在她重生之后，便派人在其内建造了一个温泉供她沐浴，自那之后，她就不用去洗华殿了。
　　洗华殿是公主及嫔妃沐浴的地方，里面有很多温泉池，只是温泉池再多，也比不上后宫公主嫔妃们多，若是想沐浴的话，一点儿也不方便。
　　但是，在自己宫里建造一个温泉池，那就太方便了，想什么时候沐浴，就什么时候沐浴。
　　就像是现在，如果没有这温泉，她外出回来后，想要沐浴就要去洗华殿了，而等她回来再安排，就不知道要到什么时候才能沐浴，不仅麻烦，还要等待一些时间，最重要的是，这个时间点已经不算早了，在此时沐浴，也会被人猜测。
　　因此，偏殿里的这个温泉可是解决了很多问题。
　　腰间的系带被解开，肩头圆润白皙，如绸缎般丝滑的墨发散在身后，划过白色的寝衣，落在肌肤上，若是观察的仔细些，好像还能看到寝衣落下的速度比较缓慢，像是被发梢钩住了般，但是，即使再慢，寝衣落在脚边，似牛奶般细腻光滑的肌肤也暴露在了空气之中，发梢与后腰相贴。
　　脚尖与水面相触，点起一圈圈涟漪，下一刻，水面开始波动，虞卿昭进入温泉了，她整个人都泡进温泉水中，只有脖颈以上是露在外面的。
　　靠在池壁上，她享受地闭上了眼睛，很是满足。
　　【祁康自被打后，就一直躲在家里养伤，待其后院女子询问之时，为了表现自己伤势并没有那么严重，便带着几个宠爱的小妾去别院骑马，一时不慎，摔落马下，伤势加重，伤及根本】
　　伤及根本……


第15章 祁康阴谋
　　伤及根本……
　　她的脑海中出现了这样的文字，瞬间，眼睛睁开，里面盛满了笑意，嘴边也扬起了灿烂的笑容。
　　一看到这四个字，她怎么就这么开心呢？
　　心情愉悦的虞卿昭整个人都轻快了，沐浴结束后回到寝宫都还没有睡意。
　　慵懒地坐在梳妆台前，元止为她擦着头发，元诺为她整理床铺。
　　【祁康伤及根本，难以再有子嗣，幸而后院之中已有女子怀孕，但祁家与景王一体，虞景辉为了拿捏祁康，故意找他谈话，勾起了他的野心——迎娶宴宁公主，成为大驸马。
　　祁康心动了，但是他也知晓，宴宁公主乃圣上最宠爱的公主，不会轻易选择他做为驸马，因此他便托人去找太后当年亲手为公主雕刻的玉簪，以求在圣上面前露脸。
　　不仅如此，他还做了两手准备，一方面寻找玉簪，一方面准备英雄救美，只是他也知道宴宁公主文武均不输男子，便打定主意来消耗战了】
　　虞卿昭看着脑海中的文字：
　　原来祁家在这个时候已经和景王勾结在一起了吗？
　　果然，这样德行的祁康唯一能在父皇露脸的机会就是那根玉簪。
　　英雄救美，就他？呵……祈康连元止等人都打不过，还打算英雄救美？
　　等等，英雄救美和消耗战……
　　这两个词放在一起，虞卿昭脑海中划过一道念头，可还不等她捕捉到，那个念头就消失了。
　　她仔细的去想这二者的联系，可是就仿佛是有一层窗户纸，怎么也戳不开。
　　“元苁，祁康那边有什么消息吗？”想不出来就不想了。
　　“有，奴婢给您去拿。”一旁的元苁离开去拿祁康的消息了，“殿下，这是祁康今天的消息。”
　　殿下生气后，她们就去问罪了：怎么祁康的消息这么不及时，陛下都属意祁康做驸马了，殿下还都不知道这件事呢？
　　结果，调查发现，祁康最近这段时间一直在家里养伤，根本没和陛下接触过，哪怕祁大人，也没有被陛下留下谈话过，这也就是说，陛下想让祁康做驸马，只是他一个人的想法。
　　除此之外，他们的人还查到了几件事情：
　　祁康在别院坠马，伤及根本；
　　景王虞景辉前往祁家探望祁康；
　　祁康去了倚月楼。
　　将消息整理了一下，便回来了。
　　元苁原本是打算在殿下就寝之前递上去的，没想到殿下自己开口询问了。
　　虞卿昭从她手中拿过那消息打开一看，和方才脑海中出现的文字大致是不差的，只不过探子们搜集到的信息还不够全面完整。
　　倚月楼，英雄救美，消耗战……她脑海中的那层窗户纸似乎已经被戳破了。
　　想到此，她倒是放松下来了，若是祈康真的去倚月楼找-杀-手的话，她也不惧。
　　对于自己的武功，她自然是有信心的，更何况，这是皇宫，皇宫之中真的没有高手吗？
　　她才不信。
　　只是古什门隐藏气息的功法比较特殊，所以才能自由出入皇宫，若是他人，那可就不一定了。
　　“殿下，咱们的人说，具体的事情还在搜集中。”似乎是担心殿下不满意，元苁又多加了一句。
　　“嗯。”
　　随手把消息递回给元苁，虞卿昭开始思考了。
　　恰巧坠马，恰巧伤及根本，怎么就那么凑巧呢？
　　这是意外，还是人为呢？
　　若是人为，是谁在背后推动的呢？
　　这个问题一出，她下意识就想起了邱宁，直觉告诉她，如果这件事情真的有人在背后推动的话，那就一定会是邱宁。
　　但是这件事真的是宁秋做的吗？
　　不是。
　　宁秋在脑海中出现这些文字的时候也愣住了，祈康伤及根本了？
　　太好了。
　　这下子就彻底杜绝他做驸马的可能了。
　　可是这消耗战是什么？
　　就在这个时候，阴厉过来了，“楼主，祁康今天来倚月楼二楼登记了信息。”
　　“楼主放心，这两条信息不会有外人知晓，属下在得知祈康进入倚月楼后就一直观察着他，他登记信息时，也是属下看着他写的，待他写完，就立刻送到这里来了。”似乎是想起来什么，阴厉又补充了这样一句话。
　　“祁康身上的伤好了？”
　　“属下看着，应该是好得差不多了。”
　　宁秋从他手里拿过祁康登记的信息，第一条，寻找一根刻有卿字的兰花玉簪，第二条，要求伤一人，不能致死（该任务接受后才可知对方是谁，可放弃）
　　看到这第二条，她大概就明白那个消耗战与英雄救美是什么意思了。
　　“阴厉，告诉祈康，这个任务，我接了。”不接任务，对倚月楼名声不好，接任务，对虞卿昭不好，其他人把握不好这个度，只有她才好把握。
　　当然，她是不会承认，这是她以邱宁这个身份接近女鹅、获取女鹅信任的好时机，最重要的是，她可以见到她的女装了。
　　一想到这个，宁秋就有些开心。
　　“是。”阴厉知道该怎么做。
　　第二天一早，祁康再次来到倚月楼，刚一上三楼就被阴厉带到了四楼的一个房间，甫一进门，就看到了一块黑色的布，背后是什么，完全不知晓。
　　“祁公子，我家楼主就在这后面。”阴厉在一旁站立，没有退出去的意思，“只不过还要麻烦您坐在这里才行。”他指了指距离门口四米的椅子，那意思就是让祁康坐在这里和楼主谈话。
　　祁康心里虽然有些不舒服，但是也知道这是人家的地盘，不得不听话，因此也就乖乖的坐下了。
　　见他坐下，阴厉退出门外，在门口守着。
　　“祁公子，你登记的那个‘伤人’任务，我接了。”房门关闭，一道雌雄莫辨的声音从后面传来。
　　“不知楼主有多大把握？”祁康听此，心里的不舒服也没有了，急忙站起身来，拱手询问，言语中带着急切，似乎是很想知道答案。
　　“那得看祁公子让我伤的这个人是谁，一般人都不在话下。”这句话说的干脆，表明对自身实力的信任。
　　既然楼主有把握，那他也就不再多话了，“宴宁公主。”
　　“祁公子记得把银票准备好。”
　　后面的宁秋听到这四个字，只有一种“果然如此”的感觉。
　　如她所料，祁康就是想让人去打伤虞卿昭，到时候他就好英雄救美了。
　　既然这样的话，她怎么会不如他所愿呢？
　　对吧。
　　把银票准备好？祁康停顿了两秒钟才反应过来，立刻大喜，“楼主放心，待事成，我一定给楼主送份大礼，祁某告辞。”
　　随后就打开门走出去了。
　　离开倚月楼的祁康脚步轻快，兴高采烈，意气风发，与来的时候完全不一样。
　　而他这个样子也被暗中观察的人记录下来送到了虞卿昭手中。
　　“你说祁康离开倚月楼时特别开心？”虞卿昭此时刚起床，身上还只穿着寝衣。
　　“是的，殿下。”元苁端着给自家殿下准备好的今天要穿的衣服，“咱们的人说，祁康离开的时候脚步轻快，意气风发，似乎是已经从倚月楼那里得到想要的东西似的。”
　　虞卿昭张开双臂，让元苁为她更衣。
　　难不成他得到了那根玉簪？
　　或许不是。
　　毕竟这根玉簪邱宁也在寻找，如果倚月楼找到了那根玉簪，定会把它给楼主邱宁，而不是给这个之后登记的祁康。
　　那就是找到-杀-手了？
　　若真是如此的话，也就意味着邱宁答应派-杀-手来-杀自己了，可是他不是说她是对他很重要很重要的人吗？
　　既如此，又如何会派人呢？
　　除非……当初他是说谎的……
　　这时，虞卿昭突然想到了另外一个问题。
　　如果他当初真的说谎了，是不是就代表他知道她的身份了，是不是就知道赵青玉就是虞卿昭了呢？
　　只是，他要是早就知道的话，又为何说出那样的话呢？
　　她到现在都记得他那时的神情：
　　眼睛里像是盛满了星光，整个人都温柔了，
　　——“我想找一个对我很重要很重要的人。”
　　——“我想找的这个人啊，若是不想被我找到的话，那肯定是怎么也找不到，若是想被我找到的话，那不管我在哪里她都能把自己的消息递到我的手中。”
　　语气那样坚决，态度那样认真，
　　——“这枚玉簪是对我很重要的那个人的，我想帮她找回来。”
　　——“在我心里，她很重要、特别重要，我自然要保护好她，不让任何人伤害她。”
　　说句心里话，虞卿昭实际上不太愿意相信，他是说谎的，可是，这二者前后矛盾，就让她有一点点的不舒服。
　　元苁为自家殿下整理完衣服，抬眸就看到她皱起的眉头，不过她没有多说话，而是在一旁等着。
　　大概过了有两分钟，自家殿下的表情有了变化，她立刻就让人把准备好的东西端上来了。
　　虞卿昭思索了好多，头都有些疼。
　　这就是她前世做女帝带来的结果，凡事都会多想，而且还会想好多。
　　算了，不想了，无论他有没有说谎，最后都得成为“自己人”，所以，也不用管那么多了，大不了下毒，再大不了……
　　她稍稍垂眸，将所有心思隐藏起来。
　　再大不了，这个世界上也没必要有“邱宁”这个人了。
　　掌控不了，就不掌控了，从根源解决问题。


第16章 合作愉快
　　到了傍晚，她就带着虞乾昊去找皇后了，还用“月色正好”的理由把她带出来了。
　　七岁的虞乾昊已经是个风度翩翩的小少年了，温文尔雅，举止有礼，因着学文练武的原因，身姿一下子挺拔起来，和虞卿昭的身高也差不了挺多。
　　“昭儿，我们去哪里赏月啊？”周敏被他们带着，越走眉头越皱，不是要去赏月吗，怎么都上了马车还出宫了？
　　虞卿昭带着笑意，指了指前方的人，“您看那。”
　　周敏顺着她的手看去，宫门口正站着一个人，正是她的枕边人虞景泽。
　　“好啊，原来你们这是串通好了的。”
　　马车行驶在街道上，虞乾昊与周敏不时向外看去，眼里都是欣喜。
　　对于虞乾昊来讲，他只有小的时候与皇姐偷偷摸摸的出来玩过，等到四岁，父皇让他习文练武，还有专门的人看着他，皇姐也忙起来了，他就都很少出来了，因此，这一次能出来，他是真的很开心。
　　而对于周敏来讲，在未出阁之前，她总是和婢女出来逛街游玩，等嫁入皇宫，就再也没有出来过了，算起来，也差不多就十好几年没有见过这样的场景了。
　　马车穿过街道到了桃花林，不远处还有一个名叫“相思”的湖，这二者是京城公子小姐最喜欢来的地方，风景优美，空气清新，在这其中赏花看水，好不惬意。
　　到了晚上，各式各样的灯笼挂在树上，人们还会在相思湖里放花灯，热闹的不行。
　　他们四人一下马车就引来了一部分人的关注，虞景泽与周敏两人虽年龄有些大，三十几岁，但因着保养的好，倒像是二十几岁的模样，二人郎才女貌，情真意切，倒是令人艳羡的很。
　　虞卿昭今日倒是没有着男装，而是着女装。
　　她身穿一件淡青色长裙，腰间系带将盈盈一握的腰束起，更显纤细，那枚红枫玉佩被她挂在系带上，垂至腰侧，裙摆处青色渐渐消失，化为白色，带着一种渐变之美。
　　如墨长发用一根流苏银簪挽起，散落腰间，贴在外搭的白色轻纱之上，墨色、白色、青色，三色晕染，灯火之下，更加美色。
　　而身旁的虞乾昊与她是姐弟装，为了搭配姐姐，他今天穿了淡青色长袍，上面绣了一些白色祥云纹饰，祥云下方是一头纵身跳跃的鹿，似乎是想跳上云端，体会一下在云端的感觉。
　　原本，对于男子而言，衣袍最好是深色为好，能够体现他的成熟稳重，可虞乾昊才七岁，这淡青色正称他。
　　他们四人在外人看来，真的是很幸福的一家四口了。
　　男子俊俏，女子貌美，也不知道是哪家的人。
　　当然，他们主要讨论的是虞卿昭，毕竟虞景泽和周敏两个人一看就是夫妻，有什么好讨论的，而虞乾昊一看就年龄还小，唯独虞卿昭，正是适合谈婚论嫁的年龄。
　　“也不知道这位姑娘是否婚配了呢？”
　　“我想与这位姑娘认识一下。”
　　周围不时有这样的声音传来，老父亲听到后，心情一时有些复杂，既欣喜于自己女儿就是如此的好，引得好多人都喜欢，又恼怒于这些人竟然“觊觎”他的女儿——论一个宠女老父亲的心理复杂程度。
　　天空出现一声响，吸引了众人的目光。
　　绚烂的烟花在夜幕中绽放，甚是好看。
　　这场烟花盛会持续了大概一盏茶的时间，而在最后，天空之中还呈现出了四个大字“生辰快乐”。
　　周敏见此，就知道这场烟花盛会是谁安排的了。
　　“夫人可还满意？”果然，那个男人就问出来了。
　　“满意，自是满意的。”
　　虞卿昭姐弟对视了一眼，露出了笑容。
　　而不远处，宁秋就靠在树上，看着这一幕，眼神很是温柔。
　　她是今天听阴厉说“京城里桃花林和相思湖的风景很好，可以去看看”才到这里来的，没想到，她刚到这里没多久，虞卿昭等人就来了，还是着女装来的。
　　这可是满足了她想看她女装样子的愿望啊。
　　不得不说，虞卿昭，她是真美啊。
　　而听着周围男子的话，宁秋心里很不舒服，就凭你们，也能配得上她？
　　哼，配不上的。
　　虞卿昭似乎察觉到有人看她，向四周寻找了一下，没有找到人，又看了看父母和弟弟，最终还是让元诺去找了。
　　这里的人太多太杂，再加上有父母和弟弟在这里，她不太方便亲自去找。
　　没一会儿，看到已然回来对着她摇头的元诺，便知道无功而返。
　　宁秋在她觉察到的时候，就已经换了位置，躲了起来，自然不会让元诺找到。
　　随后更是在他们离开后，才回到倚月楼。
　　第二天，宫内大摆宴席，为皇后庆贺生辰。
　　虞卿昭送了百毒丹，虞乾昊送了亲手抄写的祈福佛经。
　　送完礼物后，歌舞表演开始，众人也享用美食美酒了。
　　宴会结束，虞卿昭还没有睡意，便在沐浴后带着元苁等人去乘凉赏月了。
　　明月悬挂高空，皎洁的月光洒在地面上，布满一片银纱，不远处的池塘里落下了一轮圆月，微风吹过，水面荡起了涟漪，圆月也有了褶皱，不仅如此，偶尔还有一些阴影，仔细观察，才明白，那是池边的柳梢随风摆动，遮住了月光。
　　虞卿昭坐在亭子里的石凳上，端起面前的酒杯，一点点品尝。
　　这是御膳房新酿制的果酒，专门为公主与后宫嫔妃们准备的，味道甘甜，不会醉人。
　　而宁秋就是在这个时候来的。
　　月光之下，虞卿昭穿着淡雅的蓝色长裙坐在亭子中，姿态慵懒，神情享受，可以看得出来，她的心情很好。
　　似乎是已经沐浴了，她打扮的不是那样隆重，而是越简单越好，墨发只用一根簪子挽住，微风拂过，几缕发丝因为遮挡住她的视线而被她撩至耳后。
　　与之前见过的虞卿昭都不尽相同，梦中的虞卿昭高贵典雅，昨天晚上的虞卿昭温婉自然，女扮男装的赵青玉气宇不凡，而这个时候的虞卿昭却有一种难以言说的“空灵美”，拥有一种独有的气质，让站在树上的宁秋迷了眼，乱了心。
　　“不知是哪位朋友到此，可否下来一见？”同样的一句话，在不同的场景下还了回去。
　　虞卿昭本身功力不俗，更何况宁秋的眼神也有些专注，她若是察觉不到，那就白学武了。
　　既然已经被发现了，宁秋就直接下来了，“不知道我是该叫你赵兄，还是该叫你公主殿下？”
　　“阁下真的是好手段，竟然能调查出来我就是赵青玉。”还没见到人，就听见了这样一句话，虞卿昭暗想，此人还是有些能力的。
　　“算不上什么好手段，只是多些眼目而已。”此时的宁秋戴了一个白色面具，已然遮住了上面半张脸。
　　“赵青玉、虞卿昭，不都是我吗？”待见到人，虞卿昭除了有一丝惊讶，还有一些了然。
　　惊讶则是因为她没想到这个时候他会来找她，了然是因为她已经认出面前这人是邱宁，尽管他戴着面具，但是她还是认出来了，既是他，那见到她的样子，知道她是赵青玉就不足为奇了。
　　不过，他既然戴着面具，肯定就不想让她知晓他是谁，这样的话，那她就陪他好好玩玩，看看这位邱楼主什么时候才告诉她他的真实身份，“你们下去吧，我与这位兄台好好聊聊。”
　　“是，殿下。”元苁几人互相对视了一眼，便听命令退下了。
　　“这是御膳房专门酿制的果酒，阁下不妨尝一尝。”她抬手在另一侧倒了一杯酒，并将其放在了距离他近的那一侧。
　　“不知你是女子还好，既然已经知道你是女子了，那就不能再那样随意了。”尽管宁秋很想坐在那个亭子里，近距离看着虞卿昭，还想尝尝那果酒，可是她还是拒绝了，因为她现在是“他”。
　　“无妨，没有人会知道。”虞卿昭摆了摆手，昭宁宫是她的地方，早已经完全掌握在手，不用担心被他人窥探。
　　“既如此，那就多谢殿下了。”话已至此，宁秋终究是迈出了第一步，走进亭子坐下。
　　“不知阁下为何到此？”虞卿昭此时便是揣着明白当糊涂，她自是猜到邱楼主来此是为了祁康之事，可偏偏她就是不点明。
　　“这果酒真是醇香甘甜。”宁秋没有回答这个问题，而是先品尝了一下果酒。
　　“阁下若是喜欢，一会儿离开的时候带走一坛便是。”
　　“那就多谢殿下了。”这果酒的味道是真不错，宁秋喝第一口就喜欢上了，待喝完这一杯，她才继续说，“殿下或许不知道我，但是一定知道京城的倚月楼，鄙人不才，倚月楼正归在下所有。”
　　说这句话的时候，宁秋着重观察她的表情，看她知不知道邱宁就是倚月楼的楼主。
　　当初她可是一点儿隐瞒的心思都没有，除非虞卿昭不调查她，否则定能知晓邱宁的身份，更何况，脑海中也出现文字提醒，表明是邱宁拿下了倚月楼。
　　尽管她当时猜测这文字有可能也会出现在虞卿昭的脑海中，但那毕竟是猜测，根本没有确切证据。
　　因此，她说这句话，除了表明身份，也是试探。
　　而虞卿昭则是一副见到陌生人的表情，仿佛完全不知道她是谁。
　　“昨天祁康去我倚月楼登记了一条信息，要求为他伤一个人，而这个信息，是我接下的，今天早上他告诉我，他想要我伤的那个人就是殿下您。”见试探无果，她又继续开口了。
　　“楼主将此消息泄露出来，不怕坏了倚月楼的声誉？”虞卿昭给自己倒了一杯酒，很是不在意地问出了这句话。
　　尽管昨天她还在思考祁康与倚月楼的事情，但是现在看到他来了，那些不舒服就完全消散了，不仅如此，心中还有一股淡淡的喜悦。
　　“祁康此人，我并不是很喜欢，甚至可以说是很讨厌，自然不想帮他做事，再者，我觉得殿下您，比他更让我喜欢，因此，在他和您之间，我自然是选择您。”宁秋说这话可是真心的，祁康算个屁啊，花心大渣男，自然比不得女鹅。
　　月色如水，面前这人正巧背对着月光，似乎是看不清楚面容，可是只听这一句话，虞卿昭也能想的到四个字——温润如玉。
　　“所以，殿下是否能给我个机会呢？”
　　柔和的声音从面前这人口中传出，莫名带着些缱绻，虞卿昭心里忽然被触动了一下，不禁看过去。
　　那双澄澈的眼睛里带着对她的期待，似是漩涡将她吸进去，于是……
　　“合作愉快。”


第17章 她是女儿身
　　没几天，祁康就得到了消息，宴宁公主遭到刺杀，受伤了，“这倚月楼的楼主果然是言而有信啊，走，我们再去下一单。”
　　这第一次伤人算是成功了，还有第二次、第三次、第四次呢。
　　他这消耗战是什么呢，就是多次派杀手伤到虞卿昭，待她身体承受不住的时候，就是最后一次刺杀，彼时，他挺身而出，从天而降，救下公主，到时候肯定能在公主和陛下面前露脸，说不定还能赢得公主的芳心。
　　他是这样打算的，也是这样给宁秋这样说的，“楼主，我想多次登记这个信息，同时，还想劳烦您来完成，您放心，钱不是问题，这是一万两定金，事成之后，银两立刻到位，保证让您满意。”
　　“祁公子大手笔，既是如此，我就接下了。”有钱不赚大傻子。
　　既能和虞卿昭合作，又能坑祁康的钱，还能借此机会多去皇宫，何乐而不为呢？
　　就这样，祁康在“事情已经完全没问题”的状态下，离开了。
　　而当天晚上，宁秋又去了皇宫，因着她已经来过一次，所以，站在门口的元诺在看见她后就进去禀报了。
　　“楼主，殿下请您进去。”不多时，她就又出来了。
　　宁秋跟着她进去，一进去就看到了坐在上座、姿态慵懒的虞卿昭，面色红润，一点儿也不像是受伤之人该有的样子。
　　“楼主今天怎得来了？”语气里似乎是有些惊讶，毕竟之前的合作不是已经结束了吗？
　　她可是因为受伤在昭宁宫待了好几天呢。
　　“给殿下送钱来了。”宁秋将那一万两递给了元诺，便随意的坐下来了。
　　“哦？”送钱，送什么钱？
　　“那位祁公子应该是对殿下有点儿真心吧，不过，也仅仅是有点儿，毕竟和金钱相比，殿下的分量要更重一些。”她这句话就表明，这一万两是祁康给的。
　　“他这是又来找你了？”这个时候虞卿昭就联想到“消耗战”三个字了，“我猜他定是让楼主多次伤我，再在适当的时机英雄救美。”
　　“殿下聪慧。”有奴婢给她端上茶水来，她也不矫情，直接品尝一番，“殿下这里的茶也不错。”
　　虞卿昭此时有些哭笑不得，“元苁，给楼主拿一罐。”
　　“多谢殿下、多谢元苁姑娘。”宁秋听这句话，立刻应下来了，“殿下可否继续合作呢？五五分，祁公子大手笔呢，说事成之后，给的银两会更多，保证让我满意。”
　　“楼主都专门为此跑了一趟，卿昭又为何不答应呢？”
　　稳赚不赔的好事，她怎么能不答应呢？虽然她名下也有许多产业，还有商队，但是，谁会嫌弃自己的钱多呢？
　　“那之后祁康再给了我银两，我便直接送到平安商行去吧，这皇宫距离倚月楼有点儿远。”
　　宁秋难道不想多见见虞卿昭吗？当然不是，而是她越发觉得虞卿昭的女装好看，到时候见的次数多了，就控制不住自己的眼睛了，要知道，她现在都是在装作很自然的看她。
　　很自然是什么样子呢？
　　面色从容，说话语气正常，看向虞卿昭的时候，眼神不躲闪，如往常一样。
　　当然，这是她以为的。
　　实际上呢？
　　虞卿昭看着面前的人小动作似乎有些多，在看向她时，那眼神也没有之前那么亮了，最主要的是，耳尖已经红了。
　　微红的耳尖在银色面具的映衬下异常明显，更不用说，耳尖一侧就是头发。
　　他这是害羞了？
　　因为什么而害羞的？
　　难不成是因为她？毕竟这人可不止一次说与她有关系呢。
　　有了这个想法的虞卿昭突然起了坏心眼，想要逗逗他。
　　“楼主这是热了吗，怎么耳尖都红了呢？”她稍稍垂眸，遮掩住眼里的笑意。
　　“啊？”宁秋有些呆愣，下意识摸了摸耳朵，好像确实有些烫，“没什么，没什么，就是正常反应而已，我耳朵经常红。”
　　“经常红啊，真的吗？”这种话也能说出口，他觉得可信吗？
　　“对，真的。”在她的视线下，宁秋说话都险些结巴了，“那个，如果没什么事的话，殿下您就早些安歇吧，我，我先走了。”她走的时候慌里慌张，差点都忘了把茶叶带走。
　　瞧着他略带慌张的身影，虞卿昭笑得有些肆意，怎么她之前没发现这个人这么不禁逗呢？
　　而在他走后，元止过来了，“殿下，这位楼主是女子，且内力与殿下不相上下。”
　　女子？
　　邱宁和她一样，是女扮男装？
　　这个消息倒是个好消息。
　　元止善医毒，能凭借对方说话的语气、姿态、声音判断对方的性别，她自然不会怀疑元止的能力。
　　上一次，她在邱宁到来的时候便让元止她们退下了，估计那个时候距离远，没有探清楚，而这次距离比较近，便探清楚了。
　　要是这样的话，或许“邱宁”这个名字也不是她的真名，而是她特意为了女扮男装的这个身份取得，如她一样。
　　她突然有些好奇她穿女装的时候会是什么样子了，也不知道什么时候才能有机会看她着女装的样子。
　　*
　　已经离开昭宁宫有一段距离了，宁秋才停下脚步。
　　她懊恼的把面具摘下来，拍了拍脸颊，“你红什么，你红什么啊？她就那么好看吗，让你变得那么红？”
　　又捏了捏耳朵，“还有你，还有你，你不知道你露在外面吗？竟然还红，那么明显，最重要的是，还让她看到了，这多丢人，多不好意思啊。”
　　想着她那似笑非笑的眼神，宁秋觉得她的脸颊又开始红了，“长那么好看干嘛，真是的。”
　　不愧是她笔下的女主，就是好看。
　　不过，她该什么时候告诉她，她的身份呢？
　　说实话，就这两次见面，不知为何，她都觉得有可能虞卿昭已经认出她了，可是瞧着她那仿佛不认识的模样，又觉得或许也没有认出来。
　　那总不能认出来却不说破吧？
　　她有给女主设定这种性格吗？
　　没有吧。
　　所以……应该是，没认出来吧。
　　这样想着，她心里也没底。
　　算了算了，不管了，怎么也是自家人，认出来就认出来，没认出来就没认出来，反正时间长了，虞卿昭就会明白，她从没对她起过伤害之心。
　　想通了之后，宁秋就离开了，只是在离开之时看到皇帝虞景泽正带着人往昭宁宫走去。
　　估计是探望虞卿昭的吧，毕竟她受伤了，对吧。
　　如她所想，皇帝虞景泽就是去探望虞卿昭的。
　　这是他最宠爱的女儿，是他与结发妻子的生的第一个孩子，自然是放在心尖上宠的。
　　可是没想到，几天前竟然有人刺杀她，还是在皇宫里刺杀的，这就很令人生气。
　　当时知道后，真的是龙颜大怒，当即他便要惩罚宫内巡逻的侍卫与昭宁宫的太监、宫女，只是最终没有惩罚成，因为昭儿太善良了。
　　“父皇，那些-杀-手连儿臣都打不过，这些侍卫、奴才又怎么能打得过呢？”脸色苍白的虞卿昭躺在床上，不时咳嗽一声，很是虚弱，“还请父皇饶了他们吧，毕竟女儿还要让她们伺候呢。”
　　就这样，虞景泽就只换了巡逻的侍卫，罚了昭宁宫上下三个月的俸禄。
　　他走到昭宁宫门口的时候，皇后周敏也过来了。
　　她是方才才知道女儿受伤了的，因此就匆匆赶来探望的。
　　“昭儿受伤你为什么不告诉我？”皇后有些生气，被刺杀这么大的事情丈夫竟然还想要瞒着她？
　　“是谁说漏嘴的？”虞景泽一见妻子这样问，就知道肯定是有人说漏嘴了，要知道他在知道昭儿受伤后就立刻下命令，不让皇后和虞乾昊知晓这件事的。
　　“你先不用管是谁说漏嘴的，这件事我之后再好好和你算账。”皇后一甩袖，气冲冲地进了昭宁宫。
　　见她如此，虞景泽慌了。
　　皇后是他的结发妻子，也是他的青梅竹马，若非因为这皇位，那些妃嫔他是真的不想纳入宫中，即便如此，为了朝廷，他还是纳了，在这一点上，终是他对不起她。
　　但是，只要他来到后宫，必定有一半时间是宿在皇后宫里的，因为这个人才是他爱的人。
　　而就在这两人聊天的过程中，已经得到消息的虞卿昭就躺在床上了，甚至还让元诺用脂粉涂抹了一下脸颊，让自己看起来像是受伤的样子。
　　皇后一进房门就看到女儿躺在床上，双颊略带点儿粉色，气色没有想象中的那么难看，“昭儿，你怎么样啊？”
　　“母后，你怎么来了？”说话声音比较柔弱，表情还带着些疑惑。
　　“出了这么大的事情你都不告诉我，你打算什么时候告诉我啊？”
　　“昭儿无事，你放心好了。”虞景泽刚进来就听见妻子这样说话。
　　“你说无事就无事吗？”
　　“我……”一句话，皇帝也不知道该怎么回答了。
　　虞卿昭看着母后这个样子也有些头疼，她就知道不应该让她知道这件事情，这一定是父皇没有管理好下人，要不然她还能清净几天，都怪父皇。
　　想到此，她狠狠瞪了他一眼。
　　被瞪了一眼的皇帝不敢说话，这件事确实是他没做好，之后他一定要查一下到底是谁说漏了嘴。
　　这个晚上，躺在床上的虞卿昭真的是累坏了，她是哄了又哄、保证了又保证，连带着虞景泽都做了保证，这才没事。
　　等这两人走了，又皱起了眉头，之后这刺杀肯定还要再来几次，这可怎么办呢？


第18章 第一次钓宁宁
　　虞卿昭“伤”好后，就带着元苁和元止悄悄离开皇宫了，除了皇帝和皇后之外，无人知晓。
　　她的理由是“我已经被刺杀过一次了，继续待在皇宫里的话，目标太大，若是我去了宫外，再乔装打扮一番，有可能会骗过那些人，而且，我出宫的事情一定要保密，不能让其他人知道，而父皇、母后你们二人继续每天晚上来看我，装作我还在宫中。”
　　“等那些人反应过来，发现我不在宫里的时候，我早就脱离他们的视线了，又怎么会遭到他们的刺杀呢？”
　　于是，趁着夜色，虞卿昭就化作赵青玉的样子出宫了。
　　而她在出宫后，还特意去倚月楼附近逛了一圈，最后找了一家客栈住下了。
　　躺在客栈的床上，虞卿昭伸了个懒腰，不知道在想些什么。
　　而倚月楼顶层，阴厉拿着刚得来的消息过来找宁秋了，“楼主，刚才探子说，赵青玉刚才在倚月楼附近逛了一圈，又去找了家客栈住下。”
　　殿下怎么出宫了？
　　她这是想要做什么呢？
　　之前试探无果，现在又来倚月楼附近逛一圈，那她到底知不知道她的身份呢？
　　说不知道吧，她偏偏大半夜的过来逛一圈，说知道吧，当时她的表情又不似作假。
　　这就让宁秋有些无奈。
　　算了，知道就知道，不知道就不知道吧。
　　若是不知道，那殿下来此就是无聊了，或者是想登记一些信息，最后又反悔了。
　　若是知道，那殿下自始至终就是在和她演戏。
　　不管是什么，她对殿下都没有坏心思，所以，怎样都无所谓，再者，殿下都出宫了，她又怎么能不去“偶遇”呢？
　　等明天吧，等明天看看殿下去那里，她再去“偶遇”，现在殿下都休息了，她就不去打扰了，更何况，有谁去客栈“偶遇”的啊。
　　“阴厉，你让探子盯好赵青玉，看看他明天去哪里，再来告诉我。”
　　“是。”
　　*
　　休息了一晚上，第二天，虞卿昭带着元苁和元止就去了平安商行，身为商行的东家，出来一趟自然是要去看看的，而且……她要钓人嘛。
　　走进商行的时候，她回头看了一眼，不远处的祁风接到她的眼神，点了点头，见到他的反应，虞卿昭才抬头走进去，她要钓的人，不止是徐益桥及其背后的人，还有那位邱宁楼主。
　　若不是想着要钓她，她也不会特意去倚月楼附近逛一圈，不就是摆明让暗中搜集她信息的探子看到她，然后把她的举动与行踪传到邱宁手里吗？
　　就凭那个晚上对方表现出来的反应，便知道，那个女子心里对她是有好感的，更何况，她不是还打算要“刺杀”她吗，怎么可能不出现呢？
　　她倒是要看看，她什么时候才能露出一点儿尾巴来。
　　男装便如此俊俏，那女装又是怎样的姿色呢？
　　公主殿下表示，她很期待。
　　进入平安商行之后，掌柜见“他”第一反应就是把账本拿出来交由“他”过目，动作干脆利落，没有丝毫拖延。
　　虞卿昭简单看了一下，就交给了元苁。
　　账本清晰明了，一眼就知道对错，而且她前不久刚让元折查看了一番，应该也不会出什么问题。
　　结果很显然，元苁看完后，交还给了掌柜。
　　“最近咱们商行接了哪里的单子？”看完账本，她开口询问了。
　　这次出宫，她的目的有两个，第一个是，在“被刺杀”时，能够不被父母知晓，不让他们担心，第二个是，她得去探探徐益桥背后的深浅，之前她让人去给徐硕点了一下，当即徐硕就贡献出了五千两，后来还听说徐益桥被关禁闭三个月，徐家商行也落入他哥哥手里了。
　　那时她就早已经派人盯着他们了，在徐硕想要知道有关于赵青玉信息的时候，把一些不该他知道的信息给抹去了，因此，到现在，他都不知道赵青玉长什么模样。
　　徐硕是见过她的，若是让他知道赵青玉的样子，定会知晓她女扮男装，就不会往未来驸马的身份上猜了。
　　不过，其实她也做了第二个准备——易容。
　　在做这个准备的时候，她还想到了另外一件事，就是在红枫山庄被血皿阁刺杀的事情。
　　血皿阁是怎么知道她的样子，知道她的行踪并刺杀她的呢？
　　经过调查发现，血皿阁在探查赵青玉信息的时候，一开始也是毫无所获，是那几个探子在无意间听见一名魏国人提起这个名字，才得到了一些消息，最后走了大运，才知道了赵青玉的长相，最终刺杀了她。
　　不过也无妨，那几个探子的性命早就已经没了，更何况，血皿阁改为倚月楼，并归邱宁所有，她就更不用担心了。
　　之所以血皿阁一开始毫无所获，是因为赵青玉这个身份，知道的人很多，好多人都知道平安商行的东家名叫赵青玉，但是真正见过“他”的虞国人却没有多少，甚至可以说是很少很少。
　　因为在虞国，如果真的是需要东家出面的话，元折就直接易容成男子模样代她去了，到时候再多备几份好礼，没有人会揪着这件事不放的。
　　再加上只要她身处虞国，大部分时间都是在宫里，即便是女扮男装外出闲逛或者是去平安商行，也不会随意暴露自己的名字给他人，因此，虞国人见过“他”的人真的很少，基本上都是“见到他，却不知他就是赵青玉”这种情况。
　　“当然，邱宁是意外，谁知道当时怎么就把名字说出来了呢？”公主殿下在做第二个准备的时候这样想着，“是因为她男装时确实俊俏，还是因为知道不会有人认出我来，还是因为那是红枫山庄，知道不会有人伤害到我？”
　　公主殿下没有思考出结果就放弃了，毕竟，说都已经说了，再后悔也没用了。
　　最主要的是，“赵青玉”待在虞国的时间很短很短，大多数时间都是跟着商队来回游走，去的都是其他国家。
　　虞国的单子是由商行的人直接护送的，根本用不到她，就算是其他国家的单子，也是看她心情，想去就去，不想去就不去的那种。
　　要说见过赵青玉样子的人，其他国家要更多，所以说，当初的那几个探子是运气好，当然，也是真的运气差，最后命都没了。
　　所以，若是出现了什么意外情况，致使徐硕与赵青玉见面的话，她完全可以易容成另外的样子去见他，到时候，即使徐益桥就在一旁也没有关系，他没有见过赵青玉的样子。
　　不过，好在她手下的能力还是足够的，直接把有关于赵青玉长相的信息给抹去了。
　　“公子，最近商行接了去楚国都城和魏国聊城的单子，送的分别是布匹与瓷器。”掌柜接过账本来放好，“还有去边关的单子，送的是粮草。”
　　“边关粮草不是由军队统一押送吗，怎么会轮得到商行？”一听这个，虞卿昭就精神了，“这是谁的单子？”
　　“是一位姓商的公子的，他自称是从源城那边过来的，这些粮草是整座源城百姓的心意，为的就是让边关将士能够更好的保卫虞国。”掌柜如实回答，还简单讲了一下当时的场景，“公子放心，这些粮草我都检查过，没有问题。”
　　“姓商的公子……”虞卿昭不自觉皱起眉头，仔细在记忆中搜索姓商的人都有谁，最终找到了一个符合条件的人——虞景辉手下最不起眼的幕僚，商君若。
　　商君若此人虽有才能，但说话过于直白，做事比较死板，容易得罪人，因此，虞景辉手底下的人都不是很喜欢他，在众人排挤之下，他的地位一直比较低，不过好在他是虞景辉亲自带进来的人，倒也还算受重视些。
　　若这个人真的是商君若，那他带着粮草是为何呢？
　　联想到虞景辉反叛时带领的那些私兵，似乎一切都有了答案。
　　“这件事你先不用管，等阿哲来了再说。”虞景辉想要拿她做挡箭牌来运送粮草，也要看她答不答应。
　　“另外，准备一下，我这次跟着商行的人去楚国都城看一看。”相对于楚国和魏国，她更喜欢楚国一些。
　　“是，公子。”
　　“不知赵兄去楚国可否带我一起呢？”她正说着呢，身后就传来了宁秋的声音。
　　果然，如她所料，这人真来了。
　　一回头，邱楼主手持一把折扇进来了。
　　“虞楚两国道路遥远，舟车劳顿，邱兄可受的住苦啊？”她平常跟着商行的商队外出惯了，那她呢？
　　虽然说她内力武功不俗，可是这二者并无确切关联。
　　要知道她第一次外出时，经过的道路确实是不平坦，她坐在马车里被颠簸的都要吐了，后来她实在是承受不住了，选择了骑马，才缓解过来。
　　之后的某一次外出中，需要走水路，而她，竟然晕船，难受无比，好在那时跟着她的是元止，给她开了药，这一路上才好过许多。
　　如今已经外出多次，这些也就都不是问题了。
　　那这位邱楼主呢？
　　她能否承受的住呢？
　　“自然受的，就看赵兄带不带我了。”宁秋直接开口答应下来，完全没想到她之后的路途有多么艰辛。
　　“邱兄既然这么说，那过几天便一起走吧，不知邱兄现在住在哪里，等商行准备好后，我好派人通知你。”知道这人是女子后，虞卿昭的戒心也稍稍减少了些，看向她的目光还带着些温柔。
　　“就在悦来客栈。”
　　“好，邱兄只需在客栈等着就是。”
　　“那就多谢赵兄了。”虞卿昭见她如此开心，不自觉对她露出了同情的目光。
　　一旁的元苁与元止也对她投以了同样的目光，这让宁秋有些摸不到头脑。


第19章 被发现了
　　原本宁秋以为是商行的准备时间需要几天，没想到是景王邀请众人前往别院看那头白色的、能变成人的鹿。
　　这个众人包括帝后、后宫妃嫔、皇子公主和文武百官，没有平民百姓。
　　最初，皇帝的想法是一碗水端平，让百姓们也欣赏一下，使祥瑞惠泽百姓，但是景王却以“百姓们本就承受着陛下的恩泽，待陛下观赏过祥瑞，身上恩泽更重，到时由陛下惠泽百姓，则更能体现我皇隆恩”为由，消除了他的想法。
　　因此，就变成了现在这个样子。
　　“楼主，属下已经找到合适的身份让您混进去了。”一得到消息，阴厉就立刻来找自家楼主了，“早在之前我们就在那别院里安插了人，这人目前已经成了别院里的小管事，手上有那么一点点的小权力，可以安排人进去，只不过是端茶送水的活儿。”
　　“没事，只要能混进去就行。”宁秋不在意这个，她还是想看虞卿昭女装的样子，“你确定这次被邀请的人有皇子公主们吧？”
　　“确定。”阴厉见他这么认真，也变得严肃起来。
　　楼主怎么这么认真，他是看中了某位公主吗？
　　说到这，他立刻想到楼主让他们搜集宴宁公主虞卿昭的信息，还让他们时刻注意有没有人登记与宴宁公主有关的信息，所以……阴厉得出了一个结论——楼主喜欢宴宁公主。
　　他搜集宴宁公主的信息，是为了投其所好，为了追求公主。
　　他让他们注意与宴宁公主有关的消息，是为了看看有没有人要对公主不利，有没有人要伤害公主，有没有人要追求公主。
　　等等，追求公主？
　　他记得从风阁得来的消息看，宴宁公主好像丢过一根刻有纹饰的兰花玉簪，而祁康登记了这个消息——所以，楼主是一开始就知道祁康“觊觎”宴宁公主吗？怪不得他见祁康被打会那么兴奋。
　　仿佛是知道了什么不得了的消息，阴厉现在的心情也很激动，只不过他没有表现出来，面上仍然是原来的表情。
　　阴厉只是学了武功内力，并没有学医术，因此，到目前为止他都还不知道宁秋是女子，再加上，宁秋也没有让他帮她找什么婢女、小厮之类的照顾她的起居，他就更无从知道自家楼主是女子了。
　　倒不是说他没有主动提出来过，而是他主动提出来，被宁秋拒绝了。
　　身为一个现代人，宁秋是真的不需要别人来伺候她。
　　所以，可怜的阴厉知道自家楼主是女子这件事的时间，比花阁那些学医毒的人要晚的多。
　　不过，在楼主与殿下在一起后，他就扬眉吐气了，因为只有他猜对了真相，而其他人则都以为是楼主想把自己的手伸进朝堂，才会盯上同为女子的大公主的。
　　当然，这都是后话，此时的阴厉是不知道的，他还在为自己猜到楼主心思而激动呢。
　　“那就行。”得到阴厉的明确消息，宁秋就放心了。
　　她……其实还是想看看虞卿昭的女装，也不知道在这样的场景下她会穿什么样的衣服。
　　梦中她身穿了嫁衣，那两天晚上她穿的很是随意，就像是平常人家女孩子穿着打扮的样子，那在这样稍微正式一点儿的场合呢，殿下又会是怎样的呢？
　　宁秋真的是很期待，期待殿下的另外一面。
　　两天后，就是景王邀请众人的日子了，那天早上，宁秋早早起床给自己易容成平平无奇、放在人群里没有人会关注的男子模样，才与另外一个属下一起去了别院后门。
　　待与手下人接头后，她就让那个属下回去了。
　　之所以没让阴厉跟着一起过来，主要是阴厉的目标太大，好多人都认识他，她可不想引人注目，再说了，她可是要偷偷看殿下女装的样子的，万一殿下发现她该怎么办？
　　殿下及她手下的人都是认识阴厉的，要是阴厉跟着来，那不就猜到她的身份了吗？
　　那她还怎么瞧瞧地看？
　　所以，她就直接让阴厉找了另外一个属下，把她带到别院后门，让她知道哪个小管事是自己的手下就可以了。
　　虽然阴厉不愿意，但是为了不扰乱楼主的“追妻”计划，也只能在倚月楼等着了。
　　“楼……”吴恩是第一次见到楼主，还比较紧张，手脚冰凉。
　　“今天特殊时期，你就叫我小宁好了。”宁秋也看出他的紧张，便急忙出声打断，“另外，你要记住你的身份，今天我只是一个下人，你可是一个小管事。”
　　“是。”吴恩不是傻子，听到这话，也明白该怎么做了。
　　匆匆忙忙走进别院，伙房已经开始忙碌起来。
　　“茶水、水果都赶紧备好。”
　　“今天主子们太多，饭菜一定要精致。”
　　“一点儿差错都不能有。”
　　大管事可是提起了百分的精神来应对所有的事情，今天来的主子太多了，帝后皇子公主，稍有不慎，那可是要杀头的啊。
　　宁秋就在这紧张的氛围里面干活了。
　　另一边，皇帝虞景泽已经带着众人到了别院了，而这别院的主人景王虞景辉则是在最前方为皇兄介绍这个别院的特色，看起来兄弟和睦，没有一点儿不对劲。
　　皇后周敏、贵妃年兰、静妃杨若萱分别带着自己的儿女边走边聊边欣赏风景，看起来好不惬意。
　　文武百官也纷纷对着这别院表示自己的赞叹。
　　这处别院可是虞景辉废了好大力气才弄成这个样子的，竹林飒飒，湖水斑斑，亭台楼阁，香园水榭，景色优美，心旷神怡。
　　虞卿昭看着这别院的布局，不自觉点了点头，她以后也要这样安排。
　　眼角余光突然瞥见了一名低着头的奴才，他走路的姿势好像那位楼主，但是只晃了一眼，那奴才就离开了，这叫公主殿下有些不开心。
　　“倚月楼有消息吗？”心里惦记着，她回头叫了元诺一声。
　　“殿下，没有。”他们的人可是一直都盯着倚月楼呢，那位邱宁楼主也没有什么消息。
　　那个人不是她吗？
　　有些可惜刚才没有看到那人的正脸，若是看到的话，或许就能知道了。
　　“皇兄，这就是那头鹿了。”众人不知不觉走到了那传闻“祥瑞之兆”的鹿面前，只一眼便惊呆了。
　　这头鹿真的是通体白色，没有一点儿白色，看起来圣洁无比，尤其是那双深邃的蓝色眼睛，更是引得众人惊呼。
　　当然，这众人之中就不包括虞卿昭。
　　拥有蓝色眼睛且通体白色的动物她是见过的，只不过那是一只猫，这是一头鹿，二者虽有差别，却也可以化作等号。
　　“皇姐，皇姐，你看那头鹿的眼睛啊，竟然是蓝色的。”虞乾昊就很惊奇，他还没见过蓝色眼睛的动物呢，“好神奇呀。”
　　“嗯嗯，是很神奇。”为了不让自己显得那么异样，她只能稍微装一下了。
　　“也不知道它是不是像皇叔说的那样，真的能变成一个女子。”
　　“一会儿我们就看看吧。”
　　这通体白色、蓝色眼睛的鹿固然是让人惊奇，但最让人期待的还是那“鹿变人”的戏码。
　　虞卿昭给元苁使了个眼色，随后，元苁的身影就离开了众人的视线。
　　“皇兄，神鹿说她仰慕您的风采，只想在您一人面前显露自己的真实样貌。”虞景辉在众人看完后，就走到那头鹿身边，低头与它交谈着，不时点点头，还表达一下自己的观点。
　　“这……”原本众人还想看这“鹿变人”的戏码呢，没想到就这样没了？
　　“陛下，臣妾也想看呢。”年兰可就是为了这个奇相才来的，怎么会轻而易举的放弃呢？
　　虞景泽也为难了，原本他是想着泽披众人，没想到这神鹿竟然只想让他一个人看，不得不说，他的内心深处还是有些隐秘的开心的，可是这种情况之下又不能失言，这该如何呢？
　　“皇兄，神鹿说不忍您为难，便晚上再显露样貌吧。”虞景辉又装模作样地低下了头与神鹿交谈，最终得到了这样的一个结果。
　　晚上吗？呵。
　　虞卿昭喉咙里发出了这样一个声音，似有不屑之意。
　　“既如此，那便晚上吧。”
　　众人虽有些失落，但在能晚上看到神鹿变成“神女”，那也是满足了。
　　“皇兄皇嫂，请移步水榭，我已命人备好了酒菜。”
　　待众人落座，元苁回来了。
　　“如何？”
　　“殿下，没有不对劲的地方。”
　　“继续派人盯着，看看这个别院里有无貌美的女子。”
　　“是。”
　　鹿变人，鹿变人，这人是从哪里来呢？
　　她可不信这别院里没有貌美的女子。
　　宴会开始，歌舞升起，一时之间热闹起来。
　　而这时，宁秋终于端着那酒菜来了。
　　她一眼就在众人之中找到了虞卿昭的身影，今日的虞卿昭穿的要稍微正式了些，嫣红的百褶留仙裙上用金线绣上了兰花，袖口处似乎还勾勒出朵朵的祥云。
　　金羽凤凰步摇斜入墨发之中，几缕鬓发挟至而后，银色叶片的流苏耳坠挂在那小巧圆润的耳垂之上，唇瓣上脂红颜色正好，印在那洁白如玉的杯口，有些勾人夺魄。
　　宁秋的呼吸一下子乱了。
　　她是知道虞卿昭的美貌的，却没想到竟是这样的。
　　见对方像这边看来，她立刻低下了头。
　　而虞卿昭察觉到她的视线后，就看过去了，见是方才跑掉的那个奴才，就看着他来到了这边。
　　不知是不是“缘分”，宁秋端着的酒菜正好是虞卿昭这一桌上的，她装作什么事情都没有、什么人都不认识的样子将酒菜摆放在了桌上。
　　“等等，抬起头来。”刚摆完，就听到了这句话。
　　不得已，只能停下脚步，转过身，稍稍抬起头，露出那平平无奇的面容，却没有与她对视，“殿下有何吩咐？”
　　虞卿昭没有说话，而是饶有兴致瞧着她。
　　虽然面容不同，但是就凭借这走路的姿态、呼吸的频率以及这眼睛，她就知道，面前这人是谁。
　　“皇姐，你不会是想把这人带回去当面首吧？这人长得这么普通，还不如我宫里的太监长得俊俏呢。”一旁的二公主虞秋嫣见她这举动就开口了。
　　长的普通吗？邱宁那模样，可不普通呢。
　　“当面首，倒也不是不行。”


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有           家有妻女（倒v开始）
　　虞秋嫣觉得自己说完这句话后, 大皇姐应该就不会有什么心思了吧，毕竟这个奴才长得确实平平无奇，放在人群里都不会多看一眼的那种。
　　嗯, 她都不会多看一眼，那大皇姐应该就更不会多看了, 在她眼里，大皇姐值得世间最好的男子，像这样的奴才，根本连给皇姐提鞋都不配。
　　既是如此, 难道这人有什么问题吗？
　　她这会儿放下手中的酒杯, 仔细盯着这个奴才。
　　可是怎么看，怎么也不像是有问题的那种啊。
　　她刚想说话, 大皇姐就开口了, “当面首？倒也不是不行。”
　　瞬间，虞秋嫣觉得自己的耳朵幻听了, 不是，她怎么好像听见皇姐说要把这个平平无奇的男子带回去当面首，为了防止自己听错了，还急忙转过身去询问自己身边的婢女春华。
　　“你叫什么名字？”刚转过身来，大皇姐的声音又响起来了。
　　“大皇姐，你真的要把他带回去当面首啊。”这会儿她可不觉得是自己听错了。
　　虞卿昭不说话，只盯着宁秋, 看她如何回答。
　　宁秋现在就是被放在架子上烤着, 是说话也不是, 不说话也不是。
　　“奴才贱名, 恐污了殿下尊耳。”脑袋里疯狂想着说辞，以防殿下真的记住她, 把她带回去当面首。
　　“名字嘛，就是一个称呼，不是什么大事。”虞卿昭不在意这个，她现在就想逗逗这位邱楼主，“元诺，一会儿你跟着他，看看他是哪里的奴才，直接跟那管事要了，送到我那里去，明天我们回宫就带着他。”
　　“是，殿下。”
　　“殿下，这万万不可啊，殿下如明月般耀满光辉，而奴才样貌丑陋，实属不敢玷污了这轮明月，哪怕是踏进殿下的住处，奴才都觉得自己该死，而且，奴才已有妻女，更配不得殿下啊。”宁秋急忙“跪”在地上，诚惶诚恐地表达着自己的不情愿。
　　她是女子，怎么能当面首呢？
　　虽然虞卿昭的长相很戳她，性格也很戳她，她是真的很喜欢她，但是……这喜欢和那个喜欢不一样啊。
　　再说了，不是说之后还要去楚国吗？
　　要是她现在就留在宫里的话，到时候怎么去楚国？
　　若是让虞卿昭发现，宫里的“他”不见了，到时候又该怎么办？
　　所以啊，不能留在宫里，当然，也不能留在这里。
　　“是吗？”虞卿昭听着这位邱楼主在这里胡扯，不自觉低下头抿了口果酒，遮住了眼中的笑意。
　　明明是女子，又哪来的妻女？
　　不过，她倒是识相，知道夸她，就是不知道这到底是不是她的真心话。
　　“是的。”绝对是，一定是啊，可别被留下来啊。
　　“元诺，你去调查一下这件事，如果是真的，那这件事就算了，如果不是真的……”虞卿昭说这话的事情，语气很是平静，甚至还带着一点点的严肃，可是若仔细看，她的眼中盛满了星光，握着酒杯的指尖还轻轻的点着杯壁，一点儿生气的样子都没有。
　　一旁的元诺瞥着殿下的神情，知道她此时心情很好，也就没动弹，等着殿下的下一句话。
　　“奴才实在当不得殿下如此费心思，还望殿下……”宁秋都想直接说出她是女子了，可是这个时机……她向周围看了看，似乎不太好。
　　要是她现在说她是女子的话，那又为何会是男子装扮？
　　女扮男装混进这里又是何居心？
　　到那时候，她能说自己是想看殿下女装来着吗？
　　不能啊。
　　所以啊，宁秋真的不知道该怎么说才好。
　　“元诺，把他带下去吧。”虞卿昭这会儿不太想听她狡辩了，时机不好。
　　若是在自己宫里，她倒是要好好“逼问”她一下，看看能不能露出点什么东西来，但是这个时候……瞧着二皇妹这诧异的样子以及父皇母后等人看过来的眼神，还是算了吧。
　　不等宁秋说些什么，元诺就把她带下去了。
　　在元诺和虞卿昭的视线下，她也没办法再说些什么了。
　　看着两人走远，虞秋嫣转过头来了，凑过去，小声说着，“皇姐，我知道了，肯定是这人有问题，对不对？”
　　“为什么这人有问题？”她不太懂这个妹妹的脑回路。
　　“如果这人没问题，那皇姐你为什么要把他带回去呢？我觉得皇姐你不会看上他，连我都看不上他，更何况皇姐你呢？”虞秋嫣边说还边点头，觉得自己的猜测是对的。
　　“他啊，也没什么问题。”
　　“没什么问题？总不会是皇姐你真看上他了吧？”
　　“对啊。”
　　虞卿昭没管她听到这两个字是什么样的表情和心思，此时她又想起那人装模作样、诚惶诚恐的样子，不自觉笑了出来，一时之间仿若百花盛开，明媚动人。
　　她这两个字让虞秋嫣不知道说些什么好了，她想了想那个奴才的样貌，还是没觉得对方有什么地方值得喜欢。
　　刚想说些什么，就看到大皇姐笑了，还笑得那样温柔，瞬间闭上了嘴巴，算了，皇姐喜欢就好。
　　另外一边，宁秋看着跟在身后的元诺，有些头疼，她可不想留在这里，更不想被带回宫里。
　　原本她来这里就是要见见虞卿昭的女装的，如今已经见到了，就可以溜了，没想到会出这样的事情。
　　如果她擅自离开，那倒霉的可是自家人，说不定吴恩的那个小管事就得被人撸了。
　　算了算了，还是找个机会让吴恩把这事情给阴厉说一声吧，阴厉该知道怎么做的。
　　元诺虽是跟在后面，但是却也着重观察着前面这人。
　　殿下不会无缘无故关注某个人的，所以，这个人一定是有点儿东西的。
　　她虽不像元止那般懂医毒，识性别，但也能察觉到此人内功不凡，而在认识的人之中，满足此等条件、能引得殿下关注、让殿下开心的人也就只有那位了。
　　宁秋还不知道自己的身份已经暴露了，她现在就只想让自己有个“妻女”，好把殿下糊弄住，那样她就不会去当面首了，也不用去皇宫了。
　　说到此，就她易容成的这个样貌，是真的平平无奇，殿下是怎么看上的呢？
　　难不成已经知道她的身份了？
　　不能吧，她每次出现在她面前都是男子装扮，而且她这次也易容了，前后样貌差距挺大，怎么也不可能认出来吧？
　　再说了，她这易容术可是经过师父师兄鉴定过的，必没有露陷的可能。
　　所以……殿下真的喜欢她这副平平无奇的样子？
　　宁秋感觉自己的任务突然变得重大起来，虞卿昭的审美有问题了。
　　祁康此人虽然人品不咋地，但是长得也还可以，但是她易容成的这个人可真的是长得不咋地，而虞卿昭竟然想让她当面首！
　　不行不行，之后再见到她，她一定要提高她的审美。
　　身为虞国的嫡公主，眼光怎么能这么差呢？
　　“管事是哪个？”在她沉思的时候，两人已经走到了伙房。
　　“奴才就是这小小管事，不知姑娘有何事呢？”大管事站出来说话了，他虽然不知道面前的这位姑娘是哪位，但是就凭对方这走路的仪态、说话的语气和态度、身上穿戴的衣服首饰，就知道不是他这小小管事能够比得上的。
　　“这个奴才是你们谁带来的啊？”元诺原本就没有打算调查，而是直接问的。
　　“姑娘，是我带来的。”吴恩不知道自家楼主犯什么事，但是还是主动站出来了，“姑娘，这个小子是奴才老家的人，脑子有些不灵光，就是手脚还利落点，若是有什么冒犯之处，您只管惩罚我就好了。”
　　“既是你带来的，那我问你，他可有婚配？”老家的人啊，这不是巧了吗？
　　“有。”吴恩瞧着自家楼主的表情，立刻明白了他的意思。
　　“可否有妻女？”
　　“有。”
　　“老家是哪里的，他叫什么名字，他妻子女儿又叫什么名字？”元诺问的越来越快。
　　“老家是蒙城晚渡乡刘家村，他叫刘宁，他妻子叫刘婷，女儿叫刘大妞。”吴恩听这问题就开始瞎扯了，语气坚定，眼神也不飘忽躲闪，就像是说的真事一样。
　　宁秋看着这一幕都惊呆了，好家伙，好家伙，这是个人才啊，要不是她就是这当事人之一，要不是她为女子，她都要相信这刘宁、刘婷、刘大妞是一家人了。
　　他留在在这里真的是屈才了，等这件事情结束之后一定要让阴厉给他安排别的事情，让他这才能发挥出更大的用途。
　　“行，这个人，我带走了。”元诺既然已经猜出来她的身份，自然不会相信这些话，不说她本身就是女子，哪里来的妻女，就说之前他们调查邱宁的时候也没有调查出有妻女的事情。
　　“殿下说如果我确有妻女，这件事就算了的。”她怎么不听殿下的话呢？
　　“这只是他的一面之词，我还得再去调查才行，所以，你现在先和我走吧。”
　　一句话把宁秋堵得哑口无言，“那如果查明是事实，你可就得放我走了。”
　　“这得殿下做决定才行。”
　　都到了这个地步，宁秋也只能叹口气，跟着元诺走了。
　　而吴恩听到楼主这话，立刻想办法把这个讯息传给阴厉了，阴厉得知后，也立刻去安排了。
　　元诺把宁秋领到虞卿昭目前居住宫殿的偏殿里，“你先在这里等着，我去向殿下请示一下该如何安排你。”
　　临出门的时候，她又叫来了几个人，“这里面的人是殿下要的，你们绝对不能让他迈出这里半步，其他的事情，等我回来再说。”
　　“是。”
　　宁秋：？？？用得着这样吗？


第21章 为何不愿意做面首
　　不怪元诺这样谨慎, 这位邱楼主身怀武功，如果不派人看着她，有可能她就跑了, 虽然说现在派人看着她，她也可能会跑, 但是，她都提殿下了，她或许就不会跑了吧？
　　宁秋本来就没打算跑，就算是跑也得有个光明正大的理由才行, 要不然连累了吴恩, 这颗棋子就废了，哪怕她想等这件事过后给他换个职位, 也得等新的人被安排进来了才行。
　　再者, 她听出元诺的言外之意来了：她是殿下要的人，不能随便跑, 要不然殿下会生气的，而且，如果她要是跑了的话，会连累这几个看着她的人受惩罚。
　　所以……宁秋很自在的在这个宫殿随意走动，欣赏殿下目前的住所。
　　不得不说，这古代的皇室就是豪华，连个别院都装修的这么好。
　　“感觉我这宫殿里的布置如何？”没过多久, 宁秋就听见有人说话了, 一回头, 发现是虞卿昭。
　　虞卿昭刚进门口, 就看到这人在随意观赏，仿佛很有兴趣似的。
　　“殿下的住处自然是最好的。”宁秋的回答没有任何差错, 她可不想因为一些不知名的原因留在这里。
　　“你们先下去吧。”像这种话，虞卿昭不知道听过多少遍了，她也不在意，不过，考虑到一会儿要逗这个人玩儿，其他人还是不要在的好。
　　“是。”元诺离开的时候还用一种同情的眼光看了宁秋一眼，希望这位邱楼主能抵得住殿下的恶趣味吧。
　　婢女奴才们在给自家殿下准备好茶水、点心、水果后就都离开了，殿内只有虞卿昭和宁秋两人，空气一下子安静下来。
　　“你家中真有妻女？”虞卿昭没管不知所措的她，稍稍垂眸，掩住眸中的笑意，抬步走到上位坐下来，随手端起一杯茶水抿了一口。
　　“殿下，奴才所言句句属实，不敢有半点欺瞒。”宁秋有点儿心疼自己的膝盖，她想要个“跪的容易”。
　　“不敢有半点欺瞒？”虞卿昭听到这话差点笑出声来，不说别的，就她那天晚上戴面具来自己寝宫，不就是欺瞒吗？否则她就应该以“邱宁”的男子装扮来，让她知道邱宁就是倚月楼楼主。
　　“是的，殿下，奴才说出口的话，都是真话。”在这方面，宁秋可真没有说假话。
　　只要是从她嘴里说出来的，与虞卿昭有关的，都是她的心里话，也都是真话，没有半点谎言，再者，好多事情，她也根本没有瞒着她，而是任由她随意调查。
　　面前这人跪在地上，额头抵在手背上，口中话语严肃认真，似乎真的不曾说过假话。
　　虞卿昭回忆了一下两人的过往，好像对方并没有对她撒过慌，对她也没有多少隐瞒，等等，刚说没多少隐瞒，那她现在女扮男装混入别院是做什么？
　　她还说她有妻女！
　　这难道不是谎话吗？
　　于是殿下就开始抓住这个不放了。
　　她起身走到宁秋面前，缓缓蹲下来，“你抬起头来。”
　　宁秋缓慢地抬起头，视线中出现了嫣红的裙摆，还不等她完全直起身来，下巴就被人捏住了。
　　“你说你有妻女，可是本宫怎么就不信呢？”指尖触碰到的肌肤不似想象中的那般细腻，虽谈不上粗糙，但也说不上光滑。
　　两人四目相对，不自觉停住了。
　　对于虞卿昭而言，最吸引她的就是那双澄澈干净的眼睛，仿若水晶一般剔透，让前世今生看惯了深沉心机众人的她心生喜欢，也是这样，她才会因为这双眼睛认出她。
　　虽然在一开始她对这个前世没有出现过的人心生防备与警惕，哪怕是现在她也如此，但是这并不妨碍她喜欢这双能够映出她面容的干净眼睛。
　　突然有些疑惑，这人是在什么样的环境下生活的，怎么会有这样干净的眼睛呢？
　　想到此，她又忽然想起，元苁她们之前已经调查过了，却什么都没有调查到，面前这个人就像是凭空出现的一样，那她又从哪里知道呢？
　　这个时候的她还不知道，以后她会亲耳听到宁秋谈论她的生活，也会亲眼见到宁秋所说的生活环境。
　　宁秋就这样看着殿下捏住自己的下巴，强迫自己抬起头来与她对视。
　　突然这样近距离的看到虞卿昭，她是真的有些紧张了。
　　面前的这个女子是她笔下的女主虞卿昭，是虞国的公主殿下虞卿昭，是她心心念念的大女主虞卿昭哎。
　　她与自己这么近，近到自己能感受到她的呼吸，看到她脸颊上细小的绒毛。
　　秀丽的远山眉下羽睫轻颤，似蝴蝶翩飞，落在那片桃花之上，多情的眼眸此时很是专注，被她这样看着，宁秋觉得自己的心跳都有些不正常了。
　　稍稍移开视线，不曾想入眼的竟是那带着脂红的唇瓣，似乎是因为喝了茶水的缘故，还带着水润的光泽。
　　宁秋下意识屏住了呼吸，转开了头。
　　幸好头脑还清醒一些，“殿下不信，尽可派人去查证。”
　　指尖失去了温度，虞卿昭心里还有些失落，语气也不是那么好了，“本宫一会儿就能知道消息，你再等等就是。”
　　她站起来，没有动作，就这样看着跪在地上的人，几秒过后，“你先起来吧。”
　　“谢殿下。”跪的时间不是很长，还在宁秋的承受范围之内，她觉得自己的膝盖能够承受的住，可是等站起来，稍稍一用力，这膝盖就开始疼了，腿也站不直。
　　“你去那边坐一下吧。”见她如此，虞卿昭有些心虚，还有些愧疚，她也没想到最后会是这个样子。
　　稍稍回想一下，跪的时间长吗？
　　好像不长吧。
　　再说了，她不是习武之人吗？
　　习武之人体质应该不会这么弱吧？
　　她哪里知道宁秋是半路出家，根本就没有特别多的时间去练基本功，她能够有这一身武功与内力，都是两个字——天赋，至于体质，宁秋的体质确实没有那么弱，但是她哪里想到要用内功保护膝盖呢。
　　这地面都是用大理石铺成的，“扑通”一下跪下去，也挺疼的。
　　不得不说，宁秋这演起戏来是真敬业啊，也幸好还有衣服挡着，要是膝盖直接碰到石头，那得多疼！
　　“多谢殿下。”能去坐一会儿，她自然不会选择站着，这膝盖还疼呢。
　　刚走一步，这膝盖就卡住了，身体不自觉要倒，她下意识抱住面前的虞卿昭，而虞卿昭见她要倒，也伸手帮扶了一把，一时之间，两人抱在了一起，距离很近，呼吸一下子交缠在一起。
　　虞卿昭鼻翼间是芳草的香味，她很清楚这味道不是自己身上的，所以……就是面前这人身上的，只是之前她为何从来没有闻到过呢？此时的她没有想过，以前她哪里与她有过这么近的时刻呢？
　　至于宁秋，此时她心脏跳动的难以控制，双颊已然染上红晕，只不过因着易容的关系，根本就没有显现出来，但是那通红的耳尖与僵硬的身体都表明了她内心的紧张、激动与害羞。
　　面前的殿下似乎与那梦中的殿下重合，同样红色的衣衫，同样好闻的香味，身体相触之时，哪怕隔着衣衫似乎都能感受到肌肤的温度。
　　宁秋顿时慌了。
　　“还请殿下恕罪。”
　　都到这个时候了，宁秋还能演成这个样子，虞卿昭真的是不得不佩服她。
　　“无妨，你坐下吧。”
　　于是，宁秋坐在下面，虞卿昭就站在一旁。
　　没一会儿，元诺敲门了，“殿下，刘家村查无此人。”说完，她就离开了。
　　虞卿昭对此毫不意外，元诺是她的心腹，自然知道该如何做，接下来就看邱楼主怎么演戏了。
　　元诺这一句话把宁秋打落在谷底。
　　是吴恩传出消息太慢，还是殿下她们动作太快了，还是阴厉没有安排好？
　　殊不知元诺根本就没有去调查，毕竟都已经知道是假的了，又何必调查呢？
　　“你听到了哦，查无此人呐。”虞卿昭眼中竟是玩味，似乎很愉悦自己拆穿了这个谎言，“这证明什么呢？这证明你在说谎，那个小管事也在说谎。”
　　“所以……你到底是谁呢？”
　　“又为何混入这里呢？”
　　面前这人虽然面带笑容，可是话语中却步步紧逼，此时宁秋才真正意识到，这人是她笔下的女主，还是可能经历重生的女主——虞卿昭，虞国的公主殿下。
　　她平常化作赵青玉的时候温柔谦恭，可是当做为虞卿昭的时候，就开始在适当时机露出她的獠牙，向外人表示她的凶狠，而现在，她现在就把这一面露在她眼前了。
　　可是，那又如何呢？
　　论武功，她与她不相上下，若是想离开，自然可以离开。
　　论心机，她在现代经历过商海沉浮，也是体会过不少手段的，只是来到这个时代后，不用勾心斗角、争权夺利，有什么事情都有手下去做，便把这一面隐藏起来了，若真论起来，她不一定输给虞卿昭。
　　论真情，她从无害她之心，相反，更是处处维护。
　　所以，她又怕什么呢？
　　“若我说，我来此就只是为了见殿下你呢？”宁秋此时选择将内心的真实想法说出来，不再隐瞒。
　　她什么都不怕，前有进路，后有退路，那还有什么不能说的呢？
　　“见我？”虞卿昭倒是没想到她会是这样的回答。
　　“是啊，我想看看殿下是如何的绝代风华。”这就是她的本意。
　　“那你看到了，感觉如何？”
　　绝代风华？虞卿昭很满意这个词。
　　“天上地下，无人可比。”宁秋说这四个字的时候，整个人都软了下来，神情温柔的不成样子，语气中还带着一点点的骄傲，目光专注而深邃，叫虞卿昭心头一跳。
　　“既如此，你又为何不愿意当面首呢？”
　　“嗯？”


第22章 脱衣服
　　一个“嗯”字, 让宁秋不知道该如何回答。
　　是她说来此是为了见殿下的，也是她说殿下“天上地下，无人可比”的, 既然殿下那么好，她又为何不愿意当面首？
　　若是真的觉得殿下那么好的话, 那殿下说让她做面首，她就应该感激涕零地接受，并且立刻表示必定会对殿下始终如一才对，可实际上呢？
　　实际上却是在推脱, 在逃离, 在逃避，生怕殿下把她留下来, 让她做面首。
　　所以该如何回答呢？
　　思索了几秒, 才想到一个稍稍好一些的回答，“正因为殿下无人可比, 在奴才心中更是如明月一般的存在，因此，才更不能让这轮明月因为奴才而沾染上任何污点，奴才样貌丑陋、家境贫寒，实在配不上殿下的喜欢与厚爱，也不配做殿下的面首。”
　　“若本宫不在意呢？”虞卿昭步步紧逼，不给她思考的余地, “若本宫不在意你的样貌、不在意你的家境呢？”
　　这……
　　宁秋听了这话只觉得不可思议, 她易容的这个样子真的没那么俊俏, 放在人群里根本不会引人注目的, 那虞卿昭怎么就认定她不放了呢？
　　再者，她都说了家境贫寒, 像这样的“他”怎么能配得上虞卿昭呢？
　　哪怕是做面首，也根本配不上啊。
　　此时的她急忙想其他的言辞来拒绝虞卿昭，可是一时之间也没有什么好方法，最终她咬牙说了一句，“殿下，不是奴才不想做面首，实在是做不了面首。”
　　话语说到这里，她用稍微娇柔一点儿的女子声音说话了，“因为我是女子。”
　　宁秋说完就松了口气，殿下既然知道她是女子，应该就不会让她做面首了吧。
　　“你这种程度，我也是可以做到的。”不曾想，虞卿昭不仅没相信她的话，还用男子的声音说了一句话，“区区伪音，又有何难？”
　　虞卿昭自然不是不信她为女子，只是她现在说话的声音与方才的声音、与之前女扮男装的声音、与那晚戴面具时的声音都不尽相同，所以，她才想着看看能不能再逼出些其他的东西来。
　　宁秋见此，她……她觉得她自闭了，怎么殿下就不信她是个女子呢？
　　难不成还非要脱衣服才行？
　　“殿下要如何才能相信我是女子，难不成要我脱衣服验明正身吗？”她真的不知道该怎么做才能让虞卿昭相信她是女子了，唉，算了，大不了就脱衣服。
　　不过，虞卿昭应该不会让她脱衣服吧，就算是真的让她脱衣服的话，或许也会让元诺或者是元苁来验身吧。
　　都是女子，被看到也不会吃亏，更何况，大概率也就是让她将外衣脱下来吧。
　　这样想着，便又觉得好像也没啥。
　　然而……虞卿昭竟然还真的上下打量了她一下，点了点头，“也不是不行。”
　　虽然元止说她就是女子，但是从这人平常的举动来看，还真的不太容易能看出来，再加上，她又出身古什门，懂得易容术，这女扮男装的技术就更加娴熟，要知道，若不是元止开口，就连她都没有觉察出来。
　　而现在，有这样一个绝好的机会去验证，又为何拒绝呢？
　　更何况，这还是她自己开口的，不是吗？
　　“现在这个殿里就我们两个人了，你脱衣服吧。”虞卿昭歪着头看她，很是期待她接下来的动作。
　　被她这样看着，宁秋顿时不知道该做什么了。
　　说脱衣服验明正身的人是她，可是她没想到虞卿昭竟然真的让她脱衣服，而且还是亲眼看着她脱衣服。
　　原本她以为会让元苁或元诺来的，结果……
　　这算是什么？
　　自己挖的坑自己跳？
　　说到这个，好像她都跳了自己的坑好几次了吧。
　　她不自觉苦笑，真的是把自己坑了。
　　虞卿昭怎么不按套路出牌呢？
　　不得已，她只能脱衣服了。
　　只见她伸手将那根扎起头发的黑色带子解了下来，瞬间，三千青丝垂至腰间，紧接着，右手在脖颈处摸索，似乎是摸到了什么，往下一揭，假喉结没了，露出了细腻的肌肤。
　　宁秋动作停了一下，视线移到殿下的身上，似乎在等着她的下一步“指令”，毕竟她现在把头发、假喉结都弄下来了，应该可以看出她是女子了吧。
　　可是虞卿昭迟迟不说话，甚至还饶有兴致地等着她的下一步动作。
　　叹了口气，宁秋将腰带解开了，把那身奴才的衣服脱了下来，露出了里衣。
　　“这下，殿下您应该相信了吧。”宁秋的年龄还不大，身材刚显，用不上束胸，但是女子的身体与男子的身体是完全不同的，当脱掉外衣，只剩下里衣的时候，是很容易看出性别的。
　　“相信了。”她本来就知道她是女子，现在也只是再验证一下，外加满足自己的恶趣味罢了，看，这不是就逼出了其他的东西了吗？
　　宁秋有些无奈，她重新把衣服穿好，又将头发与假喉结整理妥当，“殿下，我是真的不能做面首的。”
　　“既如此，这件事就算了，但是，你女扮男装混入这里，究竟有何目的？”
　　女子身份虽然已经验证好了，但是这又引发了另外一个问题——明明是一个姑娘，又为何偏要扮作男子呢？
　　“殿下，这个问题不是在之前就说过了吗？我来此就是为的您啊。”她的目的本就是虞卿昭，“之所以女扮男装，是因为在这个别院里，用到奴才的地方比用到婢女的地方要多得多，我见到您的机会也更大一些。”
　　“是这样吗？”
　　用到奴才的地方要更多吗，她怎么不知道，难道不是婢女更容易接近她吗？
　　虞卿昭就这样看着她在这里胡扯，眼里不自觉又有了笑意，这个人啊，真的能胡编乱造，偏偏她还不忍心直接拆穿她。
　　或许是她今天步步紧逼，没给她留退路，这说出来的话没几句真的。
　　可是，她心里还有些满足，有些开心，唉，真的是恶趣味呢。
　　“是啊，殿下您有所不知，这端茶送水、端酒送菜，都是奴才的活儿，一些管事找人做事的话，也都是找的奴才，而且，这两天别院里人手不够，管事们招的人也都是奴才，所以，我才女扮男装的。”
　　不管是什么理由，总之，能将她女扮男装这件事圆过去，就都可以说上。
　　“我怎么听说这别院也招婢女了呢？”虽然不清楚到底招的是奴才还是婢女，但是这并不妨碍虞卿昭继续拿话堵她。
　　“没有，如果这别院招婢女的话，我也用不到女扮男装了。”宁秋也不知道别院有没有招婢女，可是都到了这个地步，她是绝对不可能承认人家招婢女的，要不然就没办法解释女扮男装的事情了。
　　她能告诉虞卿昭她本来就是女扮男装，倚月楼的好多人都认为她是“他”，包括阴厉，所以才给她安排了个“奴才”的身份吗？
　　不能。
　　坚决不能。
　　这马甲不能这个时候暴露。
　　“是吗？”
　　“是的。”宁秋此时表现的像是真的一样。
　　“本宫就姑且相信你了。”虞卿昭定定地看了她片刻，觉得逗弄地也差不多了，才松口，“一会儿就让元诺把你送出去。”
　　“谢殿下。”到此，宁秋才真的放下心来。
　　今天是她失策了，没想到这般平平无奇甚至有些丑陋的样貌还能让虞卿昭注目，竟然还要让她做面首！
　　以至于最后不得已说了许多不该说的话，还让她知道自己是女子，也幸好已经易容了，要不然她就知道邱宁是女子了。
　　不过……今天实在是太被动了。
　　“不知殿下认不认识赵青玉此人？”
　　你既然步步紧逼，我又为何不能反抗呢？
　　像这样斗智斗勇的场景，她是最喜欢的。
　　“赵青玉？听说过，不过不认识。”
　　见面前的人似乎竖起了尖刺，虞卿昭哑然一笑。
　　“赵青玉是平安商行的东家，我有幸见过他一面，此人与殿下的面容极为相似，不知道的，还以为是殿下女扮男装呢。”
　　既然你非要戳穿我女扮男装，那我也来试探一下好了。
　　“是吗？那真是太巧了，有机会的话一定要与这位赵青玉见见才行，看我二人有多相像，才能让你说出这样的话语。”虞卿昭很稳地接住了她的试探，表现的毫无破绽。
　　“不过本宫平日忙碌的很，不仅要学文习武，骑马射箭，还要弹琴下棋，练字绘画，不知道什么时候才能出宫呢。”
　　她这句话有两层意思，第一层意思是我平常忙碌的很，没时间出宫，第二层意思是我没时间出宫，也就见不到那位赵青玉。
　　“殿下若是想见他，现在便下旨召见不就行了？”
　　此话一出，虞卿昭才真正明白她的意思。
　　原来是在这里等着她呢。
　　虞卿昭就是赵青玉，这两人又怎么可能会见面呢？
　　再者，若是现在下达旨意召见的话，又该如何让“赵青玉”进宫呢？
　　虞卿昭不自觉看了她几眼，眼里都是兴味。
　　真是有趣啊。
　　没想到这位邱楼主竟然也开始露出獠牙，知道反击了。
　　“此事不着急，等之后再召见即可。”她装作不在意地摆了摆手。
　　“是此事不着急，还是此事根本就办不成呢？”赵青玉和虞卿昭是一个人，那她现在召见的话，又怎么可能让这两人相见呢？
　　“你是没听见我说的话吗？本宫说了，此事不着急。”虞卿昭话语中严厉了一些，似乎不太满意她这样质问自己，“时间不早了，你也该回去了。”
　　“元诺，把她送出去。”见她似乎还要再说些什么，“你如果不想出去的话，那就留在这里吧。”
　　一句话，宁秋不说话了。
　　相对于和她拌嘴，还是离开更重要
　　“是。”整个过程，元诺都在门口守着，等待殿下的吩咐。
　　紧接着，宁秋就跟着元诺离开了，留下心情很是愉悦的虞卿昭。


第23章 出现一个姐吹
　　元苁在元诺两人离开后就进去伺候了, 她刚进门，就看到自家殿下露出笑容的模样，似乎, 殿下的心情不错。
　　想起方才听到的所有事情，她也不自觉笑了, 聪明如她，自然也如元诺一般猜到刚才是邱楼主了。
　　没想到殿下的恶趣味是这样的，更没想到这位邱楼主被逼得脱了衣服。
　　“殿下，这位邱楼主, 可是个妙人。”元苁缓步走进来, 停在殿下身边，为她添了茶水。
　　“可不是。”她可真是个妙人呢。
　　不逼一把, 还真不知道能从她嘴里得知什么秘密。
　　想到她方才的样子, 虞卿昭眼中的笑意更浓，唇角都不自觉勾了起来。
　　“殿下, 您不是还和邱楼主约好去楚国吗，都这个样子了，邱楼主还去吗？”元苁还是有些担心殿下的恶趣味让邱楼主退缩了。
　　“去，她一定会去。”不说别的，就凭她们二人的合作，就凭还要“刺杀”她，她也得跟着去, 更何况, 邱宁未必把这件事放在心上。
　　方才她在自己面前脱掉外衣, 眼里没有任何的不自在, 仿佛根本不在意这件事情。
　　是因为还穿着里衣，还是因为她是女子？
　　若是一个女子看到自己脱了里衣的样子, 虞卿昭想了下这个场景，嗯，似乎也没啥。
　　所以，没必要不自在。
　　不过，若是把里衣也脱了的话……或许就有一些不自在了，当然，也仅仅是一些，毕竟她有时还会让婢女伺候她沐浴的，但是这件事要是放在邱宁身上呢？
　　一时之间，虞卿昭的恶趣味又来了，她以后定要看一看邱宁把里衣脱下来的反应。
　　“殿下，您就这么确定？”元苁手下动作不停，帮自家殿下剥着葡萄。
　　“自然。”尾音带着一些上扬的曲调，仿佛是特别确定这件事。
　　不知为何，元苁似乎还从这两个字当中听出了殿下的自信与骄傲，这自信或许还能理解，可这骄傲是怎么回事？
　　骄傲自己了解邱楼主，能把控她的心思？
　　她不太懂殿下的心思，不过也或许她听错了。
　　是她听错了吗？
　　其实没有。
　　虞卿昭说这话的时候，确实是有些自信，还有那么一点点的骄傲。
　　除去那些外在因素，她就是觉得邱宁一定会去，莫名的直觉而已。
　　在这一刻，就连她自己都不知道，提起邱宁，她的笑容越发的灿烂。
　　*
　　被元诺送出去的宁秋出了门口，见对方的身影消失在视线中，才松了口气。
　　今天出现的意外太多了，谁能想到就她现在这个样子还能出事呢，难不成虞卿昭的审美真的出问题了？
　　想到方才与殿下“斗智斗勇”，她忽然笑了，其实这个样子也挺好。
　　这么长时间了，似乎都被这个时代、被这个年龄同化了，如今发生了这样的事情，倒像是回到了前世与那些老狐狸争斗的情况。
　　不愧是重生归来的女主。
　　料想以后这种场景发生的情况不会少，这下子可就有趣了。
　　阴厉在倚月楼等着，他迫切知道楼主这次会和公主殿下发生什么事情，身为楼主的“身边人”，这种信息怎么能不掌握呢？
　　掌握好有关于楼主的第一信息，才能更好的照顾楼主，到时候楼主一高兴，就又能教他几招。
　　已经从那本书当中得到好处的阴厉逐渐变成自家楼主的“第一狗腿子”。
　　突然，像是见到什么人一般，眼睛“噌”的一下就亮了。
　　“楼主，你怎么现在就回来了？”
　　这么快就看完了？
　　“没什么。”对上阴厉的目光，宁秋有些不自在，他那个兴奋的样子好像已经知道自己去干嘛了，可是她也不记得自己说过什么啊。
　　所以，他应该不知道自己混进去到底是为了什么吧。
　　略过他的目光，她坐下来准备喝口水缓解一下。
　　“楼主，你难道没见到宴宁殿下吗？”
　　一句话让宁秋差点被水呛到，他怎么知道的？
　　“谁告诉你，我是为了见到宴宁殿下？”
　　她是真的不记得自己说过这件事啊。
　　“楼主，你就别装了，我早就知道你想要追求宴宁殿下了，要不然你为什么一定要让我们搜集她的信息，而不是别的公主的信息，还有，你之前就下过命令，但凡涉及到宴宁殿下和赵青玉的消息，一定要送到你这里来。”
　　“最主要的是，这次你去之前还特意问我，是否确定皇子公主们也会去，那你问这话的目的不还是宴宁公主吗？”
　　“所以，你不是为了宴宁殿下，还能是为了谁？”
　　阴厉在这里给她分析，越说越兴奋，仿佛自己就是猜到了正确答案。
　　宁秋听着这话，越听越不好意思，她有那么明显吗？
　　说到最后，她已经不想再听下去了，“阴厉，我最近给你安排的任务是不是少了，你哪来的那么多话？”
　　“窈窕淑女，君子好逑，楼主，你就承认吧。”阴厉见此知道自家楼主是不好意思了，很担心他恼羞成怒，给他派更多的任务。
　　“行，我承认，我确实是为了宴宁殿下，但是我并不是要追求她。”承认？承认什么，若是说为了殿下，那她承认，可是说她追求殿下，这她可不承认，“如果能和殿下达成合作，那我们就能搜集到更多宫内的信息，这对我们双方都好。”
　　“好好好，楼主你是为了达成合作，才盯上殿下的。”阴厉才不相信这个说辞，不过他还是应下来了，“那楼主你这次去有什么收获吗？”
　　“没有。”她能说刚一去就引起殿下的注意，最后还被迫暴露了女子身份吗？
　　“行吧。”听此，阴厉有些失望，看样子是白去了啊。
　　“阴厉，我看你挺闲，这样吧，咱俩过过招，也让我看看你进步了没有。”
　　片刻后，顶楼响起了阴厉的惨叫声。
　　*
　　到了晚上，别院里，众人都围在那头鹿的不远处，就想等着看它变成人。
　　虞卿昭站在那里，眼里不知是何情绪，只是从她身后只剩下元诺一人来看，料想元苁已经去做她应该做的事情了。
　　“皇姐，我听人说，你让元诺把那个奴才送出去了？”瞧着皇姐身边只有元诺一个人，虞秋嫣过去了。
　　“嗯。”
　　“果然嘛，我就知道皇姐你不会留下他的。”
　　那个奴才怎么能配得上自家皇姐呢？
　　他配不上的。
　　皇姐把他送出去是对的。
　　“他已有妻女。”不知道皇妹又脑补了一些什么，虞卿昭瞧着她这有些呆蠢的样子，不由得好笑。
　　在这几位弟弟妹妹中，除了虞乾昊，与她关系最近的就是虞秋嫣了。
　　虞秋嫣的母妃是柔妃，从她的封号就可以知晓，这个女人是一个很温柔的人。
　　最初之时，皇后与柔妃没有什么交集，她在皇后眼里与其他妃嫔一样，而在柔妃受惊生产的时候，是皇后及时将御医找来，并一直陪在她身边鼓励她，而后，柔妃与皇后的关系才紧密起来。
　　虞乾昊还没有出生的时候，她身后的“跟屁虫”就是虞秋嫣，小小虞秋嫣一口一个“皇姐”，和后来的虞乾昊不相上下，哪怕是现在，她有时还会和虞乾昊“争宠”，让她头疼不已。
　　“他真的有妻女啊？”虞秋嫣原本以为只是个借口，没想到还是真的，“可是这世间男子不都是嫌贫爱富、喜新厌旧的吗？这个奴才倒挺好，没有抛弃妻女选择皇姐你。”
　　她挺欣赏这人的作风的，不喜新厌旧、不贪慕荣华、不抛弃妻女，像这样的男子可是不多了。
　　虽然他长得平平无奇吧，但是这人还是不错的。
　　不过转头看到皇姐似乎不太愉悦的表情，她话音又转了。
　　“没关系的，皇姐，若是你想要面首的话，妹妹帮你找，绝对会让你赏心悦目。”
　　“行吧，那你给我找几个面首吧。”虞卿昭原本没有找面首的想法，可是听皇妹这么一说，她倒是想看看这所谓的面首能否有邱楼主女扮男装那般俊俏。
　　“好嘞，皇姐放心，保证让你满意。”虞秋嫣从此刻开始就已经在想要把宫里的谁谁谁送到皇姐宫里了。
　　虽然她不找面首，但是宫里有许多长相俊俏的奴才、样貌端正的婢女，用她自己的话来说就是，长得不好看，会影响心情和食欲，像那种长相好看的人，哪怕只是站在这里，都能让她的心情好很多。
　　“皇姐，你看，那鹿发光了。”两人正说着，人群中开始有了骚动，抬头一看，不远处的那头鹿发出了白光。
　　虞卿昭抬起手臂遮挡住白光，眯着眼睛仔细看那头鹿，只见那头鹿的身影渐渐消失，光芒中出现了一名女子的身影。
　　从她的角度看，似乎没什么问题，仿佛就是那头鹿变成了女子。
　　可是这没什么问题，就是最大的问题。
　　鹿怎么可能变成女子呢？
　　尤其是在这个白光的照耀下，就更加有猫腻，就看父皇是不是照单全收了。
　　光芒消失，一名穿着白色长裙、耳朵上戴有鹿角饰品的女子出现了。
　　她的面容刚一显露出来，虞卿昭就听见周围好多人倒吸了一口气，不时还伴随着有这样的声音出现。
　　“这女子好美啊。”
　　“她的眼睛竟然是蓝色的哎。”
　　“这难不成是神女？”
　　而此时，元苁回来了，给她点了点头，并做了个手势，表明确实有猫腻，而且这猫腻还不小。
　　果然，这“鹿变人”就是假的。
　　“皇姐，这女子的眼睛是蓝色的。”虞秋嫣根本没见过这样的人，有些惊讶，她瞧了瞧那女子的面容，又回头看了看皇姐的样貌，“嗯，还是皇姐好看。”
　　虞卿昭听到这话，不自觉笑了。


第24章 鹿变人的真相
　　“皇姐笑起来就更好看了。”虞秋嫣完全变成一个“姐吹”, 不管发生什么事情，都是皇姐最好，皇姐最美, 皇姐最棒。
　　虞国的公主们没有那么多的勾心斗角，毕竟她们又不需要去争夺什么, 尽管有时会牵扯到兄弟之间的太子或皇位之争，可那与她们有什么关系？
　　虞景泽在女儿方面教导的挺好，他对这些女儿都是一视同仁的，当然, 除了虞卿昭。
　　虞卿昭是他最宠爱的女儿, 这一点是不可能改变的。
　　至于其他女儿，基本上就都是一样的。
　　这几位公主的年龄相差并不是太多, 虞卿昭十五岁, 虞秋嫣十二岁，剩下四位公主分别是七岁、五岁、四岁、三岁, 不过和虞卿昭关系比较好的，也就只有虞秋嫣一人而已，其他四位妹妹，关系就还差一些。
　　先不说那三四五岁的小萝卜头，就说七岁的三公主，若是她一个人遇到虞卿昭，就不是很敢上前交谈, 尽管她心里很喜欢大皇姐, 觉得她文武双全, 才貌双绝, 可是见到皇姐，她还是会害羞, 只打了个招呼，就没有了。
　　她都不敢上前，那三个小萝卜头就更不敢了。
　　不过她们也有办法，几个人一起去，互相鼓劲，就敢了，所以一般都是凑在一起，去找大皇姐，然后……就变成了大型争宠现场，一个个都成为了“姐吹”能手。
　　虞卿昭见她们几个人一起来，也会准备好好多孩子们的吃食，哄着她们玩。
　　在小孩子们的世界里，你长得好看，我就喜欢你。
　　身为虞国的嫡公主，虞卿昭的颜值那是很高的，孩子们自然喜欢她。
　　感受到妹妹们的真心，她也愿意释放善意，和她们玩乐一下，做一下姐姐。
　　有时妹妹们身边的嬷嬷或者是婢女阻挡着她们见面，她也不会以为是她们的错，小孩子能懂什么，终究还是她们的母妃不愿意见她们姐妹亲近。
　　在这点上，虞卿昭自然看得清楚，再次见面，也依旧会表达对妹妹们的喜欢。
　　再者，前世皇叔谋反，几个妹妹宁愿坐牢，宁愿被杀，也没有向皇叔屈服，成为他的工具，就凭此，虞卿昭也愿意与妹妹们亲近，只不过她不主动罢了。
　　只不过这次来别院的公主只有她和虞秋嫣，没有别人，倒是皇子来了三位，比公主还要多一位。
　　“二皇姐说的是，皇姐笑起来就更好看了。”原本虞卿昭还觉得身边只有一个虞秋嫣挺好，没想到虞乾昊这时候来了，“皇姐，你觉得父皇会如何对待这位神女？”
　　“我觉得会收入后宫。”虞秋嫣知晓皇叔这操作的意思，就是有个名头给父皇送女人，而且这名头还是没办法拒绝的那种，“皇姐觉得呢？”
　　收入后宫吗？
　　确实。
　　按照一贯的想法，确实应该会收入后宫。
　　神女配天子，绝配。
　　“我猜也是。”
　　见皇姐与自己意见一致，虞秋嫣瞬间眉飞色舞，一旁的虞乾昊仿佛能看到她身后有条尾巴甩啊甩的。
　　“不过，你们看到方才那一幕，觉得这鹿变人可信吗？”见这两人要有“争宠”的苗头，虞卿昭立刻出声阻止。
　　“不可信。”这两人异口同声地说着，斩钉截铁。
　　虞卿昭的视线不自觉移到虞景泽的身上：父皇，就连他们二人都知道不可信，那您又是怎么想的呢，若是我把那猫腻摆在您面前，您又会如何处置？
　　当天晚上，虞景泽就迎这位女子入了后宫。
　　别院寝宫里，虞卿昭坐在上位，听着元苁汇报探查出来的消息。
　　白天之时，这个别院里还没有任何不对劲的地方，也没有貌美的女子。
　　可在众人用晚膳的时候，虞景辉房间里突然出来了一名穿着黑色斗篷、遮挡着面容的女子，她跟着小厮来到了“神鹿”待的地方。
　　待她将斗篷摘下来，赫然就是方才那位“神女”。
　　她先藏到“神鹿”下方的暗室之中，待晚上快到“鹿变人”的戏码之时，便将暗室中用黑布包裹着的夜明珠一同拿出来，等众人到齐，等的不耐烦并交谈的时候，趁人不注意，再将那黑布一下子撤掉，这样子，造成的视觉效果就是“神鹿”忽然发出一道白光。
　　暗室中的其他人就在这个时候把“神鹿”运下去，与此同时，她从暗室之中缓缓出来，由于众人的视线已经被影响，再加上，当她出现的时候，众人的注意力都在她身上，那“神鹿”就无人关注了。
　　等最后，“神鹿”和夜明珠都消失了，便只剩下她一个人。
　　这样，就完成了“鹿变人”的戏码。
　　元苁说完，宫内一时安静下来。
　　虞卿昭结合着元苁的话，思考着晚上的那一幕，指尖不时点着桌面。
　　或许是角度的原因，也或许是视线被影响的原因，那个时候她是真的没看出有什么问题，没觉得有什么不妥。
　　可是现在……
　　她只想说，皇叔这一手用的巧啊。
　　利用众人不耐烦的心理，趁着人们的注意力从鹿的身上移开，影响人们视线，再合理利用暗室和夜明珠，就完成了这一戏码。
　　这一场真的是好戏啊，连她都差点骗过去了。
　　也不知道皇叔是从什么时候开始准备的，又是请了哪位高手做幕僚，才让身为观看者的她没有找到什么破绽。
　　不过，已经达到目的了，那暗室估计很快就没了吧。
　　若是想把这猫腻展现给父皇看，太晚的话，或许都没有确切证据了呢。
　　在消灭证据这方面，她从来不会低估皇叔的速度。
　　没关系，这次若是不行的话，那就下次，反正皇叔又不会只给父皇塞一个女人。
　　想起前世因为心悦皇叔而甘心入宫的那个女子，虞卿昭觉得，或许可以提前解决掉她。
　　“元苁，你让人调查一下京城有没有一个叫‘叶仙儿’的女子，她应该会穿的很破烂，脸上也会涂抹的很脏，如果京城没有，就顺着城门向吴城的方向继续调查。”
　　叶仙儿，就是那个心悦皇叔而甘心入宫当棋子的女子。
　　说到这，她与她的交集还是在平定皇叔叛乱的时候。
　　当时皇叔被她关押起来，是叶仙儿主动找到她，坦言相告：她是虞景辉送进来的线人，为他传递出宫里的许多消息，因自知罪不容恕，请她把她关进大牢，从重严惩。
　　知晓她的身份后，她就立刻开始调查了，事实证明，她说的都是真的。
　　没办法理解她自投罗网的行为，便主动去牢房看她了。
　　还记得牢房之中，叶仙儿身穿囚衣，头发凌乱，眼睛里却有光，“他是第一个不嫌弃我脏、不嫌弃我穿着破烂、对我没有想法的男子，所以，我动了心，并愿意为他做任何事情，哪怕是被他送到其他男子的床上，我也愿意。”
　　她讲述了从小到大的经历，也讲述了与虞景辉的相遇相识相知，从她的眼睛里，她知道，这个女人是真的爱上他了。
　　可是他只是把她当成一个棋子、一个工具啊。
　　出于对她的同情，最后，给她留了一个全尸。
　　虽然从她的叙述之中不清楚她来虞国的具体时间，但是从虞景辉今天献上的这位“神女”来看，估计他们二人还没有相遇，既是如此，那她就有机会在他之前找到叶仙儿。
　　要知道，叶仙儿这个人，心机手段是真的有，若不是她主动开口，她都不知道原来她是虞景辉的人，可见她隐藏的多深。
　　若是这一世真能够提前找到叶仙儿的话，从她身上下手，或许就能够避免前世的一些事情发生，也能够废掉虞景辉的这颗棋子了。
　　更何况，虞景辉此人，真不值得她喜欢。
　　陷入情爱中的女子头脑不清醒，一直以为虞景辉对她没有想法，对她尊重，可是听了她的话，她就猜出了真相：虞景辉在见到她真容的那一刻就已经打算将其送进宫了，所以才会引她动心动情，让她心甘情愿为其所用。
　　只可惜，到死，叶仙儿都没有明白这件事，还沉浸在爱情之中。
　　虞卿昭想到此，就叹了口气，那也是个可怜人啊，“若是调查到她在什么位置，记得易容成另外一个女子去接近她，获取她的信任，并给她安排一个好的去处。”
　　“是。”
　　这边的虞卿昭布置好叶仙儿的事情就休息了，而那边的宁秋就已经想好了倚月楼新弟子的第一次考核。
　　当初倚月楼建立好后，就招收了许多弟子，这些弟子有的是从奴隶市场、奴仆市场买的，有的是从虞国的乞丐窝里选的，还有的是直接上门询问的，他们入阁以来一直跟着以前血皿阁的人学习，都没有考核过。
　　如今学习了这么长时间了，也是时候检验一下成果了。
　　她给风花雪月四阁分别设置了不同的考核项目，一天考核一阁，一共考核四天。
　　风阁，考核轻功，要求弟子在规定时间内到达京城外的龙马寺。
　　花阁，考核医毒，要求弟子在规定时间内分辨出各种药材并写出药材的名称，再用这些药材解自己身上的毒。
　　雪阁，考核内功招式，要求弟子在领头人手下坚持十招。
　　月阁，考核记忆，要求弟子能准确说出自己手下掌管店铺的人员与账目，以及最近倚月楼所接的单子。
　　第二天早上，考核正式开始。
　　四天下来，楼里的一部分弟子通过考核，被布置任务，那些没通过的弟子就继续在楼里学习。
　　而花阁的第一名就是一位叫“叶仙儿”的女子。


第25章 
　　宁秋自进了京城, 就经常想自己写的剧情，试图从中找出一些关键人物来，方便之后的布局, 而她在回忆诸多剧情后，便发现了这样几个人物：
　　叶仙儿——被虞景辉所救, 因爱慕他而甘心入宫为妃，做他的眼线；
　　楚佑——楚国皇帝，与虞卿昭是挚友；
　　徐锦环——徐益桥的妹妹，为徐家牺牲, 被徐益桥设计, 送给了虞景辉；
　　高进——云霄镖局的镖头，在一次护送商队出行时, 救了被刺杀的安王, 成为了安王的护卫，后因爱慕虞卿昭而叛主, 被安王赐死。
　　端和郡主虞双双——虞乾昊的青梅竹马，被虞乾武设计纳为侧妃；
　　万龙、万腾、万海、万鹤——早年间被虞景辉整的家破人亡，却因认为虞景辉是他们的恩人而成为虞庆安的护卫，最终因护主而死。
　　待回忆起这几个人物后，就立刻派人密切观察着他们，顺便在倚月楼大肆招收弟子的时候，把他们弄来。
　　就这样, 叶仙儿、高进、万龙、万腾、万海、万鹤便都进了倚月楼。
　　对此, 宁秋表示：我很满意, 又给殿下增加了好几个帮手。
　　而这些, 虞卿昭完全不知道。
　　这也就注定，元苁等人找不到叶仙儿。
　　算起来, 距离“鹿变人”的戏码已经有四天了，这四天，宁秋可是很焦躁，就怕她这边正考核着呢，殿下那边说要去楚国了，可是到考核结束，还是没有人去悦来客栈找她，而风阁那边也没有任何关于虞卿昭与赵青玉的新消息。
　　那虞卿昭这四天是做什么了呢？
　　实际上，她什么也没做，就是在自己宫里等着元苁的消息。
　　原本她是打算在从别院回来后，便起程去楚国的，可偏偏想起了叶仙儿这个人，那这样的话，就不能着急去楚国了，若是能尽快找到她还好，若是没能找到她，就意味着这剧情有可能还会像前世一般发展。
　　她又不能阻止父皇选秀纳妃，也不能阻止虞景辉向父皇献女人，所以，就只能让人赶紧找到叶仙儿，杜绝她和虞景辉的见面才是。
　　但是，叶仙儿已经入了倚月楼了，元苁又怎么能知晓呢？
　　就这样，等了四天，还是没有有用的消息。
　　“殿下，要不然您去倚月楼试试？”她们查到的消息就是，叶仙儿三个月前就已经从家里逃离了，可是逃离到哪里，却一直查不到。
　　倚月楼吗？
　　提起倚月楼，虞卿昭就想起四天前邱宁被自己“逼迫”的样子，原本因为没有找到叶仙儿而烦躁的心情不自觉好了起来。
　　“走，我们去倚月楼瞧瞧。”
　　她的人查不到，或许倚月楼能查到呢，对吧。
　　现成的帮手，她为什么不用呢？
　　更何况，她还想去看一下邱宁再次见到她的表现呢，会不会有些不自然，不自在呢？
　　想到此，虞卿昭就立刻换成赵青玉的装束出宫了。
　　倚月楼顶楼，宁秋正在查看那几个“帮手”的成绩，顺便帮他们找找可以提高的地方。
　　“楼主，赵青玉来了。”阴厉进来了。
　　殿下来了？
　　难不成是要去楚国了吗？
　　稍稍整理了一下衣服，便打算下楼，可是刚站起来，就发觉不对劲，若是要去楚国，殿下应该会派人到悦来客栈通知邱宁的，而不是亲自来倚月楼。
　　除非她已经知道邱宁就是倚月楼楼主了，可是那天晚上她试探过，殿下似乎并不知道这件事。
　　难道她是装的，装作不知道？
　　假设她真的是装的，装作不知道邱宁是倚月楼楼主，那目的是什么呢？
　　为了好玩？
　　虞卿昭应该没那么恶趣味吧。
　　这个时候的宁秋已经忘记自己四天前是怎么被她“戏弄”的了。
　　先下去看看吧，到时候就知道她来倚月楼是做什么了。
　　下到二楼，她一眼就看到在那里登记的虞卿昭，不自觉松了口气，看来殿下是来登记信息的，不是来通知她去楚国的，“赵兄，好巧啊，没想到又一次在这里见面了。”
　　熟悉的地方，熟悉的开场白，熟悉的情景。
　　“邱兄，真的好巧啊，又在这里见到了。”虞卿昭装作很惊讶的样子，眼睛里都是喜悦，“我还说等会儿派人到悦来客栈找你呢，没想到在这里就遇到你了。”
　　“这就叫缘分。”
　　“对，确实是缘分。”
　　两人笑嘻嘻地聊着天，完全看不出已经知晓对方身份的样子。
　　“赵兄又来登记什么呢？”登记结束，他们边向外走边聊。
　　“找一个人，一个很重要的人。”
　　啧，又是熟悉的话，宁秋听了都觉得牙疼。
　　怎么她们两个人总是产生这种轮回呢？
　　“这样啊，那就希望倚月楼尽快帮赵兄找到这个人吧。”上一次对方问她，她就没回答，这次她问对方，估计也不会回答，所以啊，她干脆就不问了，反正之后她也能知道虞卿昭到底要找什么人。
　　“我也希望如此啊。”原本以为对方会问的，结果不仅没有问，还送了个祝福，虞卿昭表示：这不在她的预想范围内。
　　不过，换个角度想，反正她就是倚月楼楼主，早晚都会知道她登记的信息，那问不问也就不是那么重要了。
　　“对了，赵兄，商行最近有些事情需要处理，去楚国的时间可能要再往后推迟一下。”没有叶仙儿的消息，她始终放不下心来，要是她刚离开虞国，这边就找到叶仙儿了呢？
　　到时候消息传递不及时，造成和前世一样的结果又该如何？
　　所以，她还是等有了结果再说吧。
　　“无妨，我一直在悦来客栈住着，什么时候出发，赵兄派人叫我即可。”
　　两人到了悦来客栈门口，便分开了。
　　虞卿昭知道她会回倚月楼，就没再多说，转而去了平安商行，而宁秋知道她出宫必有目的，再加上她确实也想回倚月楼看看殿下到底要找什么人，也没开口邀请她去坐坐。
　　就这样，她们各做各的事情去了。
　　*
　　宁秋刚一回到顶楼，阴厉就带着叶仙儿来了，而见到叶仙儿的那一瞬间，她就知道殿下到底要找什么人。
　　果然，阴厉的话说明了真相，“楼主，赵青玉想找叶仙儿。”
　　看来，殿下也想到了叶仙儿这个关键人物。
　　“仙儿，这几天你就不用在楼里学习了，出去玩玩去。”
　　殿下能来倚月楼登记信息，就证明她并没有找到叶仙儿，那去楚国的时间推迟，有可能也与这有关系，既如此，她就把她送到殿下眼前吧。
　　“银两方面你不用担心，我会让阴厉拿给你，等过几天，你再回楼里。”
　　“是，楼主。”
　　当天晚上，虞卿昭回到宫里，就收到了元苁的消息：叶仙儿找到了。
　　这么快的吗？
　　她今天刚去倚月楼，叶仙儿的消息就来了？
　　“殿下，叶仙儿是今天中午突然出现在虞国街道上的，我们的人看见她时还没有反应过来，直到反复确认后，才传来了消息。”元苁如实回答，“不仅如此，她在买完东西后，还去了倚月楼。”
　　“根据我们关注倚月楼的那批人讲，叶仙儿中午是从倚月楼出来的，而他们之前都没有见过叶仙儿。”
　　话音落下，一切都很明了了——叶仙儿如今是倚月楼的人。
　　之所以这么说是因为寻找叶仙儿的人和关注倚月楼的人是两批人，他们互不干涉。
　　关注倚月楼的人不仅记录去倚月楼的客人，还会观察他们的表情以判断对方是否得到了想要的信息，而他们没有见过叶仙儿，就证明在这段时间里，叶仙儿根本就没有进过倚月楼，然而，她却从楼里出来了，这说明什么？
　　这说明，她本身就是倚月楼的人，之前一直都在楼里，没有外出过。
　　同样的，寻找叶仙儿的那批人，他们寻找的范围不包括倚月楼，所以，等她外出后，才真正注意到她、找到她，而在她回倚月楼后，两批人聚到一起，便凑出来真正的信息，并传回了宫里。
　　“叶仙儿是倚月楼的人？呵。”虞卿昭可没想到会是这样一个结果，可是转念一想，又很合理，若叶仙儿不是倚月楼的人，那元苁他们怎么调查四天都没有得到任何有用的信息呢？
　　也只有这个原因，才能解释元苁等人的“无能”。
　　不过……叶仙儿是怎么到倚月楼去的呢？
　　按照前世她的自述，应该是在刚一进虞国的时候便被虞景辉相救，并带回别院养伤的，怎么会到倚月楼的呢？
　　重生而来，她已经根据前世经历的事情提前做了安排，那某些人的人生际遇与前世不同，是应该的，可是这些安排和叶仙儿没有一点儿关系，那她的人生轨迹应该不会改变才对。
　　而事实上呢，它改变了，甚至与原来的轨迹完全不同。
　　叶仙儿成为倚月楼的人，那她就不会被虞景辉所救，这彻底断绝了两人见面的可能性，比她原本给叶仙儿的安排要更好。
　　尽管不明白事情为何如此，但是不得不说，她对这个结果很满意。
　　既然这样，那她就可以安心带着那位邱楼主去楚国了，顺便仔细探查一下她到底是什么人，怎么就提前把叶仙儿收入倚月楼呢？
　　是巧合？
　　还是早有预谋？
　　难不成她也提前知晓了所有剧情，才找叶仙儿的？
　　相对于巧合，虞卿昭更相信后面的猜想，毕竟邱宁可没有在前世出现过，而且她做的事情是可以改变他人人生的走向的，就比如叶仙儿。
　　【邱宁在倚月楼改名之初就已经将叶仙儿收入楼中，因为知晓虞卿昭在找她，所以才让其出现在虞国，而在消息传入宫中之时，虞卿昭也得到了另外的一个讯息：有些事情不需要她，也可以有所变化】
　　脑海中的文字正巧证明了她方才的想法，所以，也就是说，邱宁确实可以让原剧情发生变化。
　　意识到这个，虞卿昭对邱宁的警惕心增强了。


第26章 
　　已经回到床上躺着的宁秋脑海中也出现了这段话, 不由得丧气扶额，这段话很明显就是把她放在了和虞卿昭一样的位置上。
　　什么叫一样的位置上呢？
　　就是已经知道所有剧情，能提前布局, 改变他人命运走向的位置。
　　这样一来，好不容易与她稍稍近一点的关系, 有可能就又远了。
　　她真的是作者亲妈吗？
　　为什么这个世界对她这么残忍，不仅没给她开金手指，还给她捣乱，破坏她和虞卿昭的关系, 真的是好烦哦。
　　这一刻, 宁秋再一次感受到世界对她的恶意。
　　那这样子的话又该怎么办呢？
　　抬头望着床帐，宁秋思索了一下, “还是先把这一切归到巧合身上吧, 虞卿昭的那个性格……除非是让她真正放心，否则可不能摊牌啊, 要是让她知道我就是造成她前世那一生的罪魁祸首的话，我怕她会把我嘎掉。”
　　嗯，之后去楚国的一程，那就是比较好的时机。
　　除了那个时机，宁秋也想不到什么其他更好的时间，能与虞卿昭“亲密接触”，并取得她的信任。
　　已经有了打算, 她就闭上眼睛睡觉了。
　　而在这两人安心休息的时候, 剧情有了新的发展。
　　徐家某个院子中, 徐益桥在与一个长着八字胡的男子交谈。
　　“平安商行那边有什么动静吗？”那个八字胡的男子年龄不大, 长得倒是贼眉鼠眼的，若是只凭长相, 必定不会认为他是什么好人。
　　“在接下咱们的单子后，他们就开始准备了，只不过中途好像赵青玉去了一次，让他们晚几天再出发，原因是他也想跟着去，之后就一直到现在都还没有要出发的消息。”徐益桥眉头紧锁，把他得知的消息告知对方。
　　“若是赵青玉真的要去的话，这可就是个好时机啊，到时候把他给……”那八字胡做了一个“杀”的动作，“然后你就可以把平安商行给吞并了。”
　　“话是这么说，可是为什么迟迟不出发呢，难不成是已经知道咱们的计划了吗？”徐益桥似乎是想起来什么，突然问了这样一句话。
　　也不怪他有这样的猜想，实在是因为在赵青玉那个管家手里吃太多亏了，明明都做好了计划，或者是与对方作好了谈判，可是那个叫阿哲的管家一出现，就都没了。
　　这三年来，徐家商行被抢走的单子可太多了，好多都是就差临门一脚便定下来了，结果没了。
　　前段时间他找了血皿阁去杀赵青玉，任务没完成不说，这血皿阁还变成了倚月楼，等他再去找的时候，倚月楼却说赵青玉的单子都不接，气的他回来就把茶碗什么的都摔了。
　　而这个时候，二哥徐益茂用“管理不善，生意越发不景气”为由，从父亲那里把这商行要走了，他更是气的不行，好在商行大部分的人都是他的心腹，也能给二哥使点绊子，让他在父亲面前丢脸。
　　此时的他还不知道，赵青玉是打算跟随护送布匹的商队去楚国，而不是护送粮草去边关。
　　不过也没有太大差别，这两条路线的前半部分是重合的，就看这山匪打算在哪里抢吧。
　　“不太可能。”那个八字胡倒是没有想到这种可能，“咱们的计划是后来才定的，他不可能知道，除非你身边有他的内应。”
　　“不可能。”这话一出，徐益桥就反驳了。
　　他身边的人都是在平安商行建立之前提拔上来的，那个时候根本就不知道会不会出现一个新的商行，而且就这提拔上来的人也是跟了他一年以上的，所以，他们不可能是赵青玉的内应。
　　“那就是有事耽误了吧。”既然没有内应，那就只有可能了，赵青玉就是有事耽误了。
　　“或许吧。”徐益桥点了点头，算是接受了这个说法，“到时候我也去，亲手解决他，顺便看看这个赵青玉到底是什么样子。”
　　说到这个，他就有些咬牙切齿，和平安商行打交道三年来，就没有见过赵青玉长什么样子，不管什么事，都是他身边的那个管家阿哲来处理的，所有大小事，他一应接下来。
　　哪怕是去商会，也是阿哲，原本他还盼望着商会里的几个老家伙能说点什么，没想到阿哲带着东西去的。
　　拿人手短，也就没什么人敢出来说话了。
　　最主要的是，他安插的眼线没怎么爬上去的，就算是爬上去了，也没见过赵青玉，这就……不知道说些什么才好。
　　怎么这赵青玉这么忙，都不来自家商行转转的吗？
　　若是虞卿昭知道他心里的想法，肯定就会说：对啊，就是这么忙。
　　她不仅要在皇宫里学文习武、骑马射箭，还要提前布局，发展势力，偶尔还得用赵青玉的身份跟随商队去其他国家走一圈，可不是特别忙吗？
　　至于平安商行，有元折就行了，元折善经营管理，有她在，她就可以当甩手掌柜的了。
　　就算是来商行，那也基本上就是和掌柜的聊一聊，再到处看一看，不会和挺多人讲话。
　　因此，目前也就只有掌柜和几个大管事知道“赵青玉”长什么样子，相比于“赵青玉”，他们见到更多的管家阿哲，当然，阿哲就是元折易容后的身份。
　　“可以，到时候我会给江大哥说一声，让你动手，不过，你敢吗？”八字胡男子似乎不太相信他真的敢动手。
　　“自然是敢的。”
　　“那到时候可就看徐公子的手笔了。”八字胡男子伸手按了一下自己的胡子，表示很期待，“对了，贵客给你的那批货，你可得保管好，要不然我可帮不了你。”
　　“您放心，这件事包在我身上，到时候一定完完整整的送到别院。”徐益桥特别有自信，这批货他可是每天晚上都去点清数目的，而且在其外侧又用一些东西掩盖住，外人根本不会察觉出什么。
　　“那就行。”
　　他们两人商量好该有的计划，以为万无一失，甚至在看完货物后，还去了青楼畅聊一夜，美食美酒，更有美人相陪，而就在这两人睡觉的时候，宁秋和虞卿昭已经醒来了，然后……
　　【徐益桥已经安排好了接下来一段时期的事情，不仅将从邻国运送来的兵器与甲胄放入仓库，以在五天后送入景王别院，还打算在平安商行运送粮草的时候与山匪一起打劫，顺便解决掉赵青玉】
　　哦嘎，这徐益桥可以啊。
　　宁秋还是第一次在这种剧情介绍中看到徐益桥的名字，在她的设定里，徐益桥可是为景王谋反提供了很大便利呢，虽然最后徐家也挺惨，但是吧，那能怪谁，还不是他想谋反的。
　　不过，他还想杀赵青玉？
　　那可不行。
　　说到这个，她之前只是觉得盯紧了景王，就什么事都没有了，但是现在看来，或许再往前提一点，要更好，不用等他行动了，才阻止，而是杜绝他行动。
　　“阴厉，你派人去探查一下徐家商行和徐益桥，确认一下最近带回来的一批货物放在了哪里。”确认好了，她就去搞点事情，“顺便在之后也把徐家纳入重点关注行列。”
　　“是。”
　　另外一边，虞卿昭就比她还从容一些，她早就让元苁等人暗中观察着徐家商行和徐益桥，因此，在此时，这消息就立刻来了。
　　“元苁，把徐家商行最近一批货物的信息拿给我，晚上带几个人，我们去看看。”
　　“是。”元苁出去了一趟，回来的时候拿着一张纸，上面写了徐家商行最近的一批货物：布匹、染料、陶罐、瓷器、粮草等等，还写了这批货物的位置——就在商行的仓库中。
　　“殿下，咱们的人说，仓库门口有四个人把守，周围还有两队人巡逻，换班的间隔为两个时辰，而徐益桥每天半夜都会去那个仓库一趟，只不过他什么人都没带，也没有从仓库中拿出什么东西来，他们就没有传消息来。”
　　“嗯。”她相信自己手下的人，即使徐益桥真的拿出什么来，或者是有什么举动的话，也是一直在他们眼皮子底下的。
　　既然脑海中出现的文字是接下来发生的事情，那就和前世一样了，而这一世仍然提醒，就说明这件事情前世也是在这个时候发生的。
　　兵器与甲胄……可不能放过呢。
　　今天晚上是去打打劫，还是去打打草？
　　打劫动静太大了，需要带的人也多些，还是先打打草吧，等蛇惊起来逃窜的时候，再去一击毙命.
　　他都想杀她了，她干嘛还要放过这个便宜呢？
　　晚上，一轮弯月挂在天空，周围还环绕着乌云，阵阵凉风吹过，乌云遮挡住半边的弯月，光线也没有那么明亮了。
　　倚月楼方向，一个穿着夜行衣的人向徐家商行奔来，皇宫方向，也有一个穿着夜行衣的人向这里奔来。
　　很显然，这两人分别是宁秋和虞卿昭，而先到的是虞卿昭。
　　虞卿昭凭借前世的记忆找到了徐家商行的仓库，她躲在房顶向下看了一眼仓库，确实是如搜集到的信息一样，四人守门，两队人巡逻，那她就只好找时机将那四个守门的放倒进去，再在巡逻的人到来前出来。
　　若是这样，就需要一个字——快。
　　快速放倒人，快速进去，再快速出来。
　　等确认好了，就放个火，或者是，去商行其他地方转转，把这动静闹大才行。
　　虽然探子说这批货物没有出过仓库，他人也没有从其中带出过什么来，但是她总得去确认一下才行，毕竟……
　　前世这徐家商行的仓库可是有地道呢。
　　万一徐益桥把东西转移了呢？
　　观察出两队人巡逻的规律，趁他们刚从门口离开，便跳下屋顶，躲在阴影处缓缓接近那四个守卫。
　　偏巧有两个守卫要去方便一下，她就先放倒这两个，再去接近那两人。
　　一手一个，门口就没人了。
　　从守卫身上拿到仓库的钥匙，就直接打开门了，刚想推门进去，就听见一声哈欠，扭头一看，是商行的人起夜来着，两人瞬间四目相对。


第27章 
　　那个起夜的人刚睡醒还迷迷糊糊的, 眼睛都没咋睁开，结果晃眼一看，仓库的门好像被打开了。
　　要知道掌柜的可是千叮咛万嘱咐, 没主家人来，可不能把门打开, 那现在这门打开了，难不成是主家的人来了？
　　揉了揉眼睛，又仔细看了看，好像不是。
　　因为那打开门的人穿着夜行衣, 而守卫的两个人也躺在了地上。
　　所以……也就是说, 来贼人了。
　　他刚想喊人，脖颈一痛, 便昏倒在地。
　　虞卿昭原本以为没办法按照原来的计划进行了, 那就趁来人没多少的时候赶紧去确定一下，确定好了就直接动手打出去, 没想到这人竟然被打昏了。
　　两人四目相对，都已经知晓了对方的身份。
　　可都穿着夜行衣，也就只能装作不认识了。
　　不过，哪怕没认出对方是谁，就凭着两人这身装扮，也知道不是来干什么好事的。
　　因此，做为后来者, 宁秋开口了, “兄台放心, 我今夜来此就是为了给徐家商行找麻烦的, 既然你的目标也是仓库，那就交给你了, 我替你在外守着。”
　　“多谢。”
　　啧，两人又是和以往不同的声线，看来是要将“不认识”贯彻到底了。
　　虽然虞卿昭对她仍有戒心，但听她这样说，便进了仓库。
　　宁秋见此，便去了屋顶，趴在上面，关注仓库周围的动向，若是有人再过来，她就及时帮忙解决掉，或者是吸引他们的注意，把人都引到别的地方去。
　　虞卿昭进入仓库，从腰间拿出火折子来点着，周围突然明亮了起来。
　　这仓库的东西可真不少，仓库的左侧放着摆放整齐的布匹、陶罐，右侧就是放着那些粮草，粮食暂且不说，一袋一袋装着的，也没什么奇怪的，主要是那堆草料，草料中可是能藏许多东西的。
　　右手从腰间拿出软剑来，试探性的插入那个草料之中，没有任何声响。
　　从多个角度多方“刺探”，还是没有任何声响，难不成脑海中的剧情有了错误，那批兵器和甲胄没有放在这仓库里？
　　可是也不应该啊，前世这剧情从来没有出过错误，否则她也不可能在边关屡屡战胜。
　　不信邪的她又在仓库转了个遍，把所有的东西都仔细探了探，就连布匹、陶罐、染料都看了，甚至那粮食都被解开探了底，可完全没有兵器与甲胄的影子。
　　那能在哪儿呢？
　　沉迷于找东西的虞卿昭完全没有意识到时间的流逝，若是没有宁秋，她在这里耽误的时间，早就够巡逻的人转两圈了。
　　那外面的宁秋在做什么呢？
　　她在玩。
　　对的，她在玩。
　　原本她想的是引开那些巡逻的人，好给虞卿昭争取时间，可是脑袋灵光一闪，突然想到之前师父教给她的催眠术，这个时候不用什么时候用啊？
　　所以，她就分别将那两批巡逻的人都催眠了，还让他们倒立、翻筋斗、稍息立正站军姿，玩得不亦乐乎，就连那两个半路醒来的门口守卫，也被她催眠，加入这站军姿的行列。
　　可过了一段时间，虞卿昭还没出来，这下宁秋察觉到不对劲了。
　　虞卿昭听到脚步声，便躲在暗处，将火折子吹灭了。
　　“事情还没办好吗？”将外边的这些人安排好，该巡逻的巡逻，该守门的守门，她就进去了，见里面漆黑，也拿出一个火折子点着了。
　　“没找到要找的东西。”见是她进来了，虞卿昭才又将火折子点起，走了出来，不过因着对她存有一丝戒心，也没有说那么明显。
　　知道她说的是什么，宁秋也没在意她是否明说这件事，转而和她一起找。
　　“外面什么情况？”这人都进来了，那外面应该就都安排好了吧，不过她听着都没什么声音了，她是怎么安排的？
　　“他们该干嘛干嘛去了。”
　　该干嘛干嘛去了？
　　什么意思？
　　刚想开口的虞卿昭见她已经有动作了，也就没再说话了，既然她都不担心，那她也不用担心了，反正要是发现的话，肯定是发现两个人。
　　宁秋只简单看了一下仓库里的东西，便瞄定了那些草料。
　　和虞卿昭一样，她第一反应就是这兵器与甲胄肯定藏在这草料之中，可虞卿昭必定已经找过这里了，那她现在这反应就表明，草料之中没有。
　　走过去仔细看了看，草料下方有一个双层结构的木架，两层之间用一些木头支撑，没有其他东西，算是空心的，这应该是防止草料存放时间太长导致潮湿所建。
　　可环视了一圈发现，好像不是这样，因为不只是这草料下方，就是其他货物下方也有这样的木架。
　　“这下方你找过没有？”
　　“找过了，没有。”虞卿昭可是将这仓库的角角落落都找遍了，可愣是没有找到兵器与甲胄在哪里。
　　这下面也没有吗？
　　宁秋在这仓库中随意走了一圈，没有发现什么不对的地方，最终还是选择再看看这木架下面有没有什么没观察到的地方，毕竟这下面漆黑，火折子照到的地方有限。
　　她单膝跪在地上，往下面瞧，确实没有什么东西，可就在她要起身的时候，却观察到这木架下方不像是没有东西。
　　伸手碰了碰，才知道，这木架下方还有一层，而且这一层可是实木的。
　　也就是说，这木架原本就建了双层，为的是上面能够存放足够多的货物，可这双层之下，还有一层深色实木的架子，因着原本的木架就很低，这第三层便更低了，再加上做这一层的木头是深色的，与黑色相近，视线影响之下，难免会看漏。
　　“你过来看这里。”发现了这个情况，宁秋急忙把她叫过来。
　　“怎么了？”
　　“这下面还有一层架子。”宁秋给她指了一下。
　　还有一层架子？
　　虞卿昭低下头仔细去看，还上手摸了摸，果然，还有一层架子。
　　确认后，一掌下去，侧面支撑三层架子的木头就被劈开了，紧接着，两人就看到了一排排的兵器与甲胄。
　　“藏得可真严实。”宁秋舔了舔牙齿，不知道该说些什么好。
　　“可不是。”确认好它们确实在这里，虞卿昭心里也有了底，不过这次还真得感谢邱宁，若不是她，她还真想不到这些东西竟然会藏在这个地方。
　　“你打算怎么办，要让人把它们弄走吗？”
　　宁秋不知道她的计划是什么，是想现在就让人弄走，还是等之后再说。
　　“不，今天先打打草。”
　　打草？
　　打什么草？
　　宁秋还一脸懵着呢，就见虞卿昭已经把那木头又重新安回去了，也不知道她用了什么东西，这木架看起来和之前没有什么区别。
　　就连她这种现代人都没办法把这木头原封不动的安回去，虞卿昭竟然可以！
　　等虞卿昭做完转过头来，就收获一个目瞪口呆的邱楼主。
　　“咳咳，行了，我们走吧。”虽然不知道她在吃惊些什么，但是她这个样子倒还是蛮好笑的，清了清嗓子。
　　“哦。”宁秋反应过来后，就和她一起走了。
　　刚走两步，突然见前方的她脚步变得缓慢，手也抬起来了，这才想起来外面是什么情况，“那个，你不用管他们，他们都已经被我催眠了，什么也看不到，什么也听不到，就只是在那里站着而已，包括那些巡逻的人也是。”
　　催眠？
　　还能这样吗？
　　知道了情况后，虞卿昭也放下手来，按照正常的速度出门了。
　　果然，这两个守卫的人站的直挺挺的，目不斜视，就像是根本没看到她们一样。
　　伸手挥了挥，他们还是没反应。
　　“放心吧，没我的指令，他们是醒不过来的。”乍一见虞卿昭这般孩子气的模样，宁秋似乎终于有了一丝作者亲妈的感觉，自家女儿怎么那么可爱？
　　虞卿昭听说过催眠术，只可惜她没有见过，更没有学过，没想到现在倒是见到了。
　　前世师父好像也不会这个催眠术，那这人是怎么会的？
　　“哦哦。”虽然有些想问她到底是怎么做到的，又是从哪里学的，但是想到此时两人的装扮与待的地方，她终究还是没问。
　　站在院落里，瞧着徐家商行这几间屋子，脑海中又突然有了新的想法，刚想问她要不要一起，一扭头就对上这人温柔且带着宠溺的目光，瞬间卡壳。
　　这人是女子哎，干嘛要用这种眼神看着她？
　　稍稍把视线移开，并装作很自然地询问，“要不要给徐家商行添把火？我听说今天晚上徐益桥和徐益茂两兄弟都在商行。”
　　“要。”
　　能添把火，她干嘛不做呢？
　　更何况，先前因着处理倚月楼的事情，只是把他“杀-赵青玉”的单子退回去了，并且不再接对方任何有关于赵青玉的单子，可对他没别的报复，现在这个时机或许正好。
　　“你打算怎么添火？”只是她一时之间还没想好该怎么做，就只能看虞卿昭了。
　　“你不是会催眠吗？把徐益桥催眠了，让他去揍徐益茂一顿，等他俩打起来之后，我就留在这里把房间点了，你去把仓库点了。”
　　“好主意。”
　　就这样，两人先到了徐益桥的房间。
　　虞卿昭把他叫醒不说，还揍了他一顿。
　　趁着他被打的晕晕乎乎的，宁秋给他催眠，说这是徐益茂打的，让他去揍徐益茂一顿。
　　紧接着，她俩就看着徐益桥去了徐益茂的房间，里面很快就传来了打架的声音。
　　就在这个时候，虞卿昭开始点火了，而宁秋打了个响指，把徐益桥的催眠解了之后，也去仓库了。
　　尽管徐益桥清醒了，可是他被打了啊，于是这架是越打越激烈，等火势起了，才停下来。


第28章 
　　这俩人在窗户里捅了个窟窿, 看着那兄弟俩打的“难舍难分”，才进行下一步。
　　虞卿昭从窗户里伸进去一只手，又暗戳戳地从窗户边的书桌上拿了挺多纸, 拿出来后用火折子点燃，等它着的差不多了, 就一张一张的往里放，火苗越蹿越高，都快烧到窗户了。
　　这时，宁秋打了个响指, 里面的徐益桥清醒了, 可他刚清醒就被打了一拳，对面的二哥还扑过来对他拳打脚踢, 不得已, 他也只能接着和他打。
　　瞧着这一幕，她给虞卿昭示意了一下, 去了仓库。
　　而在她走后，虞卿昭又重新拿了一张纸，点燃，又投进窗户里，不仅如此，离开之际，她那只手还不小心碰到了那点燃的蜡烛, 于是, 这蜡烛就倒了。
　　“哗”地一声, 蜡烛倒在纸上, 火焰立刻起来了。
　　也是这个时候，里面的兄弟俩才反应过来, 着火了。
　　待他们跑出房门的时候，外面早就没人了，而外面的火苗已经将窗户全部点燃了。
　　“走水了，走水了。”这么一喊，那睡着的下人们才急忙出来救火。
　　虽然有些好奇为何两个主家公子不仅鼻青脸肿、还衣衫不整地站在那里，但是他们还是装作没看见，低着头救火。
　　另一边，宁秋先是把那两队巡逻的人集合在门口这里，待听到那边热闹的声音传来，便立刻走进仓库，把火折子扔到了布匹之上。
　　火势渐起，才走出来。
　　“走吧。”此时，虞卿昭也已经赶过来了。
　　“嗯。”
　　两人飞身上了屋顶，宁秋才打了个响指，让那些被催眠的人清醒了。
　　他们一清醒，就看到走水的仓库，急忙找水救火。
　　这一晚上，徐家商行可是太热闹了。
　　而在商行不远处的某条街道上，这两个穿着夜行衣的人正慢慢“演着”。
　　“今天晚上多谢兄台了，若不是你，我还没办法这么顺利呢。”这话，虞卿昭可是真心说得，今天晚上这事，要没有宁秋，还真不会这么顺利。
　　“小事一桩，只要是能给徐家商行找麻烦，我就乐意做。”宁秋摆了摆手，表示这不算什么，“时间不早了，兄台还是早些休息吧，我们后会有期。”
　　“后会有期。”
　　*
　　倚月楼顶楼，宁秋刚脱下夜行衣来，就有人敲门了，“楼主，徐家商行出事了。”
　　“嗯，我知道，你不用管，只吩咐他们盯紧就是。”
　　“是。”
　　阴厉原本还想汇报最新消息的，结果竟然不需要。
　　想到方才手下人说“他们看到两个身影去了徐家商行，似乎其中一个人影还是从皇宫方向出来的，只不过这两人内力与轻功都比较高，他们又不能距离太近，怕被发现，便没有跟上去”的言论，心里有了猜测，就转身离开了。
　　而在房间里的宁秋稍微整理了一下就躺床上了。
　　说到今天晚上，她是真没想到虞卿昭会亲自去徐家商行查探，甚至比她到的还早，为的就是那批兵器和甲胄。
　　那她是从那里知道徐益桥运来了这些东西的呢？
　　是她前世就已经知晓了？
　　还是她手下的人已经查到这个消息了？
　　还是说，就如同她之前猜测的那样，那些文字不仅会出现在她的脑海中，还会出现在女主虞卿昭的脑海中？
　　仔细思考了一下，最后的这个，可能性比较大。
　　若是她前世就已经知晓的话，那她这一世完全可以在徐益桥返程的途中把这批东西抢走，而不是等他运回来了，再来确认。
　　若是她手下的人已经查到这个消息，那她就更没必要来徐家商行了。
　　所以……
　　最有可能的就是，她一开始也不知道这件事，而在脑海中出现了那些文字之后，才又来确认一下，要不然如何解释，没有在仓库中找到那些东西还不走的举动呢？
　　除非她知道，那些东西就是在仓库。
　　毕竟，按照一般人的思路，找不到想要的东西，肯定就走了吧，可是她没有。
　　这样一想，宁秋对这个猜测就更有把握了。
　　要是这个样子的话，那这脑海中的文字为什么还不一样呢？
　　之前都是事情已经发生了，文字才出现的，而这次是文字先出现，事情才发生。
　　难不成……
　　她的思路越发清晰，眼睛也越来越亮。
　　难不成这前者是剧情已经改变，重新生成文字，而后者则是原有剧情？
　　嗯，估计是这样。
　　回想起前面几次脑海中的文字，越想越觉得符合这个猜想。
　　突然觉得世界意识对她这个作者还是挺好的，竟然让她提前知晓剧情。
　　就这样，带着满足，宁秋进入了梦乡。
　　另一边，虞卿昭是看着她的身影消失在夜色之后才回的皇宫，想着这次两人又是以陌生的装扮出现在对方面前，而且还是换了不同的声线，她就想笑。
　　虽然不知道邱宁有没有认出她来，但是她认出她来了。
　　可以这样说，只要她不把那双眼睛换了，她就能认出她来。
　　而换了装扮、换了声线，整张脸就都只露着那双眼睛，那在这夜色之下，认不出来，很正常对吧。
　　更何况，要是现在表明能认出她来，那之前她扮作奴才进入别院，不就也能认出来嘛，那她肯定就能猜到当初是故意整蛊她的。
　　所以，无论怎么样，都不能表示自己认出来才行，而恰好，邱宁也“没有认出”自己。
　　恰好，恰好，不管是真“恰好”，还是假“恰好”，这样都正合她意。
　　要不然她还要想想怎么解释自己今天晚上会出现在那里。
　　不过，今天晚上邱宁倒是给了她惊喜，她竟然会催眠术。
　　这催眠术可真的是好东西，就是不知道以后能不能有机会学一下。
　　于是，在门口等待的元诺，就看到自家殿下外出回来，不仅脚步轻快，还眉眼含笑，一看就是心情很好的样子，看来是达到目的了，便急忙走上前去，“殿下这是办好事了？”
　　“嗯，不仅办好事了，还给他送了一份大礼，具体什么大礼，等明天你就知道是了。”虞卿昭可是对这份大礼很满意啊，将身上的夜行衣脱下来，换下入睡时穿的寝衣，“对了，你让我们的人去江湖上打听一下，哪个隐世门派中有催眠术这种功法。”
　　虽然之前已经知晓邱宁会古什门的功法，但是她就一定是古什门的人吗？
　　在今天晚上之前，她是这样认为的，认为邱宁就是古什门的人，可经过了这“催眠术”之后，她又不确认了。
　　前世，她可从来没有听说过古什门有催眠术这一门功法，难不成是这一世突然出现的，还是说这一世中古什门出现了什么变动，让其他门派弟子入门了？
　　这件事虽有疑惑，但只要查清楚这个“催眠术”，便都明了了。
　　或许……她可以期待一下脑海中的文字，看看它会不会显示邱宁的门派？
　　嗯，根据她这两世对脑海中文字的了解，这邱宁越发算得上是关键人物了，毕竟这好几次都出现了她的名字，而且还是说明她做了什么事的那种。
　　所以，她猜测，以后她在她脑海中出现的次数会逐渐增加，直至她背后的秘密完全暴露出来，才会停止。
　　若是真如她所猜测的那样，那她可就真的很期待了，邱宁背后藏着的东西太多了，她真的好奇呢。
　　不过现在还是先让元诺她们去查吧，能查到的话那当然是好，若查不到也就算了。
　　反正邱宁到底属于哪个门派，也不是特别的重要，只要她不脱离掌控就行了。
　　“是。”元诺给自家殿下整理好床铺，“殿下，咱们的人说，今晚好像看到有个黑影从倚月楼离开，对方前进的方向正好是徐家商行那边，这人……”
　　“是邱宁，她今天晚上可是帮了大忙呢。”别说，今晚这么一胡闹，她还觉得蛮不错，挺开心的，“虽然没她帮忙，事情也可以办好，但是有她帮忙，这事情就更好了。”
　　看来，以后还是要亲自去点火，才更爽。
　　元诺还想趁着殿下心情好再多听一些，可看着她有些困倦、明显不想说话的样子，便稍稍垂眸，低下了头，也没有开口询问。
　　主子心情好，愿意给她们多说一些，那是恩赐，可要是仗着这恩赐做那些不合时宜的事情，那就是不知好歹了，不仅没眼力见，也没认清自己的身份。
　　跟着殿下多年的她自然明白这个道理，更不会犯这种低级错误，因此，便安静地为殿下放下床帐，守着她睡觉了。
　　而在这两人休息的时候，大师兄古青已经向京城赶来了。
　　当初因着宁秋的事情，他给师父传了消息，而师父给他的回信是“无妨，速回”，那意思就是让他赶紧回古什门，可等回去之后才知道，这是让他来处理门中事务的，好不容易处理完，山庄这边也有事情要处理。
　　就在处理山庄事务的时候，师父又给他下命令，让他去京城查小师妹所为何人，因此，这才向京城赶来。


第29章 
　　第二天一早, 宁秋刚收拾好下楼，就看到了大师兄古青，随后就把他带到了楼上。
　　“大师兄, 你怎么来了？”突然间看到大师兄，她还有些慌。
　　不过, 她最近好像没犯事吧。
　　“我来看看咱们的邱楼主在京城意欲何为啊？”为自己报仇，收下血皿阁，这没什么大问题，可……为何偏偏牵扯到朝廷中去？“别以为我不知道景王府暗中弄来的几批兵器和甲胄, 有一部分到了你的手里。”
　　“师兄真是消息灵通啊。”
　　不错, 虞景辉从别处弄来的东西，有些确实已经到了她的手里, 甚至是还没进虞国, 就已经被她劫走了。
　　至于那些没被劫走的，自然是因为在她想要动手的时候, 就有人动手了。
　　既然有人动手，那她干嘛浪费力气呢？
　　更何况这动手的人大概率是虞卿昭的人，那样，她就更没必要动手了。
　　“师妹，你想做什么？”虽然他看不懂师妹想要做什么，但古什门弟子不许与朝廷中人有所牵扯，她这不是明知故犯吗？“难不成你想要在朝廷中占领一席之地吗？”
　　“师兄, 你多虑了。”宁秋大致能猜出师兄的想法, 怕她违反门规, 可她心心念念的只有虞卿昭一人, 有所牵扯的也只有她一人，而这, 早在她入门之时，就已经给师父说了，“朝廷与我有何干，我只在乎那一人罢了。”
　　若是与虞卿昭无关，朝廷中谁犯上作乱，又与她何干？
　　尽管她是作者，这个世界也是真实的，但请恕她没有那种悲天悯人的情怀，世人众多，难不成她一个人可以救这万千众人，还是说她能以一己之力平定边关，阻挡那些磨刀霍霍、想扩张领土的国家？
　　可别，她可没那么大能力。
　　她只是一个普通人而已，不是那所谓的“神”。
　　“谁？”话都说到这里了，古青自然是想知道这人是谁的，而且，师父让他来此也是为了查明“真相”的。
　　“师兄，是师父让你来问的吧？”宁秋对于大师兄的问话虽然稍感意外，但是复一想又觉得情理之中。
　　若是她一直待在古什门，那必什么都不会发生，可偏偏她下山了，还在京城有了一方势力，就凭这个，师父也得多过问几句，再者，在她记忆中，大师兄应该不会是这么多话的人。
　　“师父这也是担心你，怕你年纪轻轻就被人欺骗。”在古青看来，小师妹刚到及笄的年龄，特别容易被那些长相俊俏却心怀叵测之人欺骗，更不用说，她早在入门之时，还说什么，要做某个人的靠山……
　　这不就妥妥的被人骗了吗？
　　那人也真可恶，当年的小师妹才十一岁，就哄着她做靠山。
　　“师兄，你是觉得我会责怪师父吗？”宁秋知道自己要做的事情是瞒不住师门的，因此，也早有意愿将这人告诉师父，只不过一直没时间，这才耽误下来，“我不会的。”
　　“既然是师父问的，那我便说了吧，师兄你可要如实告诉师父，那个人就是宴宁公主虞卿昭。”
　　宴宁公主虞卿昭？
　　一听是女子，古青以肉眼可见的速度放松了下来。
　　女子好，女子好，只要不是那种臭男人就好了，男子更容易欺骗像师妹那样的小姑娘。
　　不过，若是宴宁公主，师妹是怎么认识的呢，又是因何要做她的靠山呢？
　　身为虞国的公主殿下，她又有什么办不到的事情，还需要师妹来做呢？
　　“师兄不必担心，我所关心的只有宴宁殿下一人，与她无关的事情，我是一丝不会沾染，而且，我也不会暴露古什门的任何事情，若是有需要的话，我会让倚月楼弟子去做。”
　　这话一出，古青突然明白她为何把血皿阁给收了，就是为的将古什门与她剥离开。
　　在内，她是古什门弟子宁秋，在外，她是倚月楼楼主邱宁，不会与古什门有任何牵扯。
　　“既然你心里有数，那我就不管了，这些事情我会与师父说清楚的。”
　　完成了任务，古青就离开倚月楼了，具体去哪儿，宁秋也不知道。
　　站在窗边看着师兄离开的身影，她整个人都轻松了不少。
　　虞卿昭是她笔下的女主，她不可能不管，尽管入门之初就已经告诉过师父，但真到了这种时候，心里还是会因为门规而变得不太好受。
　　好在有血皿阁送上门来，让她不仅有了新身份，还有了新的势力。
　　“楼主，徐家商行的损失很轻，没多少影响。”
　　“嗯。”她昨天晚上放火，可是掐着时机的，既不能让仓库里的东西损失太多，又能达到“打草”的效果。
　　打草，打草，这打草的目的可不就是为了惊蛇吗？
　　蛇被惊起来，那就该逃窜了。
　　“估计今天晚上徐家商行会有动静，你们密切注意着点，不要行动，只把看到的事情记录下来就行。”
　　“是。”
　　她能猜到今天晚上徐益桥会有所行动，那殿下应该也能猜到吧。
　　是的，她想的没错。
　　虞卿昭确实也猜到了，“今天晚上你让祁风带人守在徐家商行后门，如果徐益桥把东西运出来的话，就找机会把东西劫走。”
　　“明白。”
　　这种事情祁风干过好几次了，该怎么做都清楚的很。
　　想到又能多些装备，元诺也不禁开心起来。
　　兵器与甲胄多了，殿下的实力就更强了，以后不被人拿捏的地方就更多了。
　　不过，昨天晚上殿下送给徐益桥的大礼还真的大啊，房间和仓库竟然都被烧了，真不错啊。
　　可到了晚上，徐家商行后门，却是什么动静都没有。
　　“无妨，继续盯着，这几天晚上这后门一定会有动静。”对此，宁秋和虞卿昭都是一样的态度。
　　那为什么没动静呢？
　　徐家的某个小院里，徐益桥和那个八字胡男子在交谈，两人的神情还挺自在，仿佛已经猜到了会发生的事情。
　　“昨天晚上仓库起火，若不是意外，就是有人故意所为，若是意外的话，那自然什么都好说，但若是故意所为，那就是有人已经知道那批货在哪儿，前来试探的了。”
　　“好在我已经安排好了一切，哪怕那贼人找遍了仓库都不一定能找到那批货在哪里。”
　　提起这个，徐益桥可是沾沾自喜啊，他藏的地方，那是真的严密，一般人可是真的找不到。
　　“嗯，我们已经派人在周围观察了，就看看今天晚上有没有人自投罗网想要那批货吧。”八字胡男子按了一下他的小胡子，不时点点头，看样子是打算瓮中捉鳖。
　　而很显然，没有人。
　　毕竟宁秋和虞卿昭的人都等着他们出来呢。
　　之后的两天晚上，双方都还是没有动静。
　　“想要那批货的人会不会在外面等着，等着我们自己把他们运出去？”徐益桥想到了另外一种可能，他们若是没找到那批货，那会不会等着他把它们运出去再半路劫走？
　　“有可能。”
　　于是，这天晚上，他们安排了人把布匹送出去了。
　　原本见有人从商行后门出来，还带着东西，那些暗中观察并准备“劫-货物”的人是很高兴的，等了这么久终于等到结果了，可当他们跟着送货的人到了一个僻静的巷子，准备动手的时候，却被叫了停。
　　“这些东西有点不对，我们再仔细看看。”叫停的人是祁风，以往-劫-货的事情，都是他负责的。
　　他不仅细心，武功还算高超，做事更容易让虞卿昭放心。
　　一开始他也以为这些东西是那批货，可通过货物碰撞发生的声音、马车上面货物的形状及下人们的神态动作来看，这些东西似乎并不是那些兵器与甲胄，因此，他叫了停，打算再仔细观察一番。
　　而等这些人卸载货物的时候，他才真正确定，货物不对。
　　因为当上面的粗布被掀开后，露出了真正的货物——布匹，直到下人们把布匹卸完，也没有其他动作。
　　祁风这才明白，今天晚上，也是一次试探。
　　幸好他及时叫了停，要不然有可能就坏了殿下的计划了。
　　“还没有动静？”送完布匹的下人们又重新回到了商行，给徐益桥汇报了这件事情。
　　“是的，三公子，没有动静。”
　　“你看这……”他们都这样试探了，竟然还没有动静，那是外面没人？徐益桥问了问那八字胡，想听一下他的意见。
　　“继续送布匹，但是把货物藏在里面，我们明天先用一小部分货物做诱饵，看会是什么结果。”
　　然后……祁风又是及时察觉到了这件事情，没有动作。
　　之后的几天，徐益桥就用这个方法把这批货物都送到一个地方去了。
　　只是，货物送出去了没错，但是那些布匹要再送回来，要不然他没办法向徐益茂交代，谁让这些事情都是他偷偷瞒着他做的呢，甚至是让人把他引出去几天，才完成的这件事。
　　而就在他让人把所有布匹送回来的那一晚，祁风他们行动了。
　　“殿下，搞定了。”
　　“嗯，给商行和邱楼主说一声，我们该去楚国了。”
　　“是。”
　　--------------------
　　


第30章 
　　商行的车队已经出发了, 虞卿昭特地让人准备了一辆稍微大点的马车，毕竟多了宁秋一个人嘛，而且, 顾及着她是女孩子，倒也把这个马车布置地尽量舒服了些, 但是……
　　“停停停。”宁秋面无血色，浑身无力，胃里翻涌，很是难受。
　　她是想过路途遥远, 旅程艰辛, 但是她没想到竟然这么艰辛，而造成这个结果的“罪魁祸首”便是她晕车。
　　怪不得当时元苁她们对她露出了同情的目光, 原来是这样。
　　谁能想到这个朝代的道路这么不平坦, 一路上颠来颠去，都要吐了。
　　马车如她所愿, 停了下来。
　　“yue”受不了了，受不了了，这马车的滋味她是真享受不了。
　　“你还好吧。”整个商队停下来休息，虞卿昭拿了水过来。
　　“你觉得我还好吗？”宁秋眼里不禁带上了一点儿埋怨，但凡她多说一下这路途的情况，她也再好好考虑一下——寻找更适合自己的方法跟着她前往楚国，而不是直接坐马车。
　　“我可是提醒过你的, 你不听而已。”面前这人已经没有了之前见面的那种风度翩翩的公子模样, 有些狼狈、有些虚弱, 倒是一副柔弱落魄书生样子。
　　而且, 殿下的视线不禁落在了这人的双目上，她似乎是过于难受了, 泪水沾染了眼尾，洇上了红色，有些勾人，还带着些楚楚可怜的风情，呼吸不禁一滞。
　　她真是越发期待她女装的样子了。
　　上一次虽然看过她只穿里衣的样子，但那个时候她不仅易容，还扮做男子，真是可惜。
　　“我哪里知道会是这样子。”宁秋可真的是受不了了。
　　“好好好，我的错，我的错，没有给你说清楚。”看她这可怜兮兮的样子，虞卿昭不自觉笑了出来。
　　“你还笑。”她好像没给虞卿昭设置这样的性格吧，怎么仿佛变人了呢？
　　“我不笑了，不笑了。”见这人恼怒了，虞卿昭强忍住笑意，“给你水。”
　　宁秋颤抖着手接过那水来，走到一边去了。
　　“公子，探子送来了消息，说是徐益桥似乎不被景王看重了，而我们商行的人也接到了景王送来的东西。”元止等她走远了后，才过来向虞卿昭汇报新的消息。
　　她这位皇叔这是打算要换掉徐家商行，改为平安商行吗？
　　只不过，她怎么就不信呢？
　　要知道，徐益桥还想混入那些山匪之中把这批粮草劫走呢。
　　这山匪，百分之九十都是她那位好皇叔的私兵。
　　他前脚打算派人把这粮草劫了，后脚就派人送东西给商行，怎么看，怎么不值得让人相信。
　　莫不是要降低她的警惕心？
　　若是这样的话，那他可就算错了。
　　“叫人接了，另外，若是有什么货物需要运送的话，记得先检查一遍，待确认无误后再送。”
　　“还有，让祁风他们暗中盯着点，以防有诈。”
　　“是。”
　　若是他改变计划，不抢这批粮草，或许她还会给他那么一丝丝丝丝的信任，到那时，若是给商行送的货物没什么问题，秉着赚钱的原则，她也会让人给他安全送到。
　　可是，他能不抢吗？
　　不能。
　　所以，虞景辉本身就不能信，他送去商行的东西也得仔细检查，当然，要是他送去的货物正常些也就算了，就怕像这次一样，先派人抢走这些粮草，再把一顶帽子扣在商行的头上，说商行护送不力，那可就不太好了呢。
　　于他而言，不仅东西没丢，还败坏了平安的名声，伤了她的人，更给徐家抬了地位，一举多得。
　　宁秋走到一边的树下，把想吐的都吐完了，漱了漱口，才觉得像是又重新活过来一样，晕车是真的难受啊。
　　不经意回头，就看到元止和虞卿昭在那里商量事情，虽然知道自己不该好奇，但是这身体却不自觉地向那个方向倾侧，想要听一下她们在讨论什么。
　　而就在她刚有所动作的时候，那两人就结束了对话，这可叫她有些懊恼。
　　虞卿昭原本还是想再说些什么的，可这眼角余光突然瞥到了那位邱楼主的动作，知道她可能想听一下这讨论的内容，但是呢，她就不再继续说了，“你先回去吧。”
　　于是，殿下就看到了楼主那懊恼咬嘴唇的小表情，不自觉弯了眉眼。
　　可就在宁秋转身的时候，她又恢复成原来的样子，仿佛刚才什么都没有发生过。
　　一旁的元苁看到这一幕，不由得感叹，殿下是真的会演。
　　而宁秋对此，却毫不知情。
　　“多谢赵兄。”已经休息好了的她把水送了回来，并向虞卿昭询问，“赵兄，我实在是不想坐马车了，不知可有其他的方法赶路呢？”
　　“如果不想坐马车的话，那就只能骑马了。”她一开始就做了这样的设想，如果邱宁没办法接受马车的话，那就只能让她骑马了，习武之人，骑马射箭都是常态，她总不能连骑马都接受不了吧。
　　“那我骑马。”
　　她要骑马，绝对要骑马，坚决不要坐马车。
　　坐马车真的太艰难了。
　　在这个时候，宁秋突然想到，怪不得那些穿越者们总是喜欢倒腾一些现代东西，原来这古代的路竟然这么颠簸啊。
　　话音刚落，虞卿昭挥了挥手，就有人牵过一匹马。
　　宁秋瞬间瞪大了眼睛：这是早就准备好的？
　　“不必惊讶，我们一般都会多备几匹马的，以防有人不适宜马车。”似乎是猜到了她要说些什么，虞卿昭先开口了。
　　听完这句话的宁秋：不必解释，整个车队里，不适宜马车的就我一个人，你干脆直接点我名字好了
　　有了另外一种出行方式，宁秋就舒服许多，骑马虽然晒，但是不颠簸，还有新鲜空气可以吸收。
　　心情愉悦的她不自觉哼起了小曲，声音清亮，曲调悠扬，很是自得。
　　坐在马车里闭眼休息的虞卿昭听到这小曲，不自觉撩起帘子去寻找那个发声的人，抬眸就看到前方那骑着马的人，不知名的小曲经由她的喉咙传出来，带着一股清爽，仿佛这燥热的天气都不值一提了。
　　到了晚上，商队恰巧走到了一片森林的外围，借着树荫，他们能够好好休息，不用再另搭帐篷，不过有一点不好，那就是可能有蚊虫叮咬，还可能会遇到毒蛇猛兽。
　　但是，原本劳累了一天的众人本就不愿意多动，有这样的地方，总比那露天的要好，更何况队里有驱赶蚊虫蛇兽的药粉，这些也就不算什么了。
　　虞卿昭选择了一棵很粗的大树下方，连带着元苁、元止和宁秋也跟着去了。
　　四个人围在一起，弄了个小火堆。
　　她们在的位置正好是布匹与粮草之间，这二者哪一样出现问题，都能及时赶过去。
　　原本宁秋以为虞卿昭是跟着护送粮草的那队人走的，毕竟徐益桥还想着解决掉赵青玉呢，如果她不跟着粮草走，那怎么能将计就计呢？
　　可后来才想到，她们要去的是楚国聊城，护送的布匹，根本就不是护送粮草去边关，这怎么办？
　　难不成就不管徐益桥了，让他白去一趟？
　　结果今天早上一看，粮草和布匹竟然要一起运送，一时之间，商队的人增加了好多。
　　为此，她又趁着虞卿昭不注意给倚月楼留了记号，让他们暗中保护着点，若是发现了问题，能解决的就及时解决，不能解决的……就再看情况。
　　一般而言，就是一些-杀-手、探子，或者是山匪，如果他们解决不了，就让商队自己解决好了。
　　凭借她的眼力，自然能察觉出这里的每个人都身怀武功，且不是泛泛之辈，也不知道虞卿昭是怎么培养他们的，要是她能把这个方法套出来，运用到倚月楼那边的话，定能让他们能更上一层楼。
　　不过这件事情等之后再说吧，现在先不着急。
　　木柴在面前灼烧出“劈里啪啦”的声音，火苗一下子窜了起来，映照着四个人的面容。
　　一旁的元止不时拿一根木棍拨弄着柴火，让这火焰烧的更旺，而元苁则是从马车里拿出了晚饭。
　　出门在外，一切从简，这晚饭也就是一些存放时间较长的糕点或者是已经干硬的饼子。
　　“也就是刚出发这几天，还能有糕点吃，等过了这段路程，就只能吃干硬的饼子了。”虞卿昭示意元苁拿两块糕点给她，让这个很明显没怎么外出过的小姑娘尝一尝甜头，才好接受之后的苦。
　　“没关系，我已经做好心理准备了。”宁秋从元苁手里接过糕点放在一边，又从自己的包袱中拿出阴厉给她买好的储存时间长的糕点递给虞卿昭，“这糕点也很好吃，你可以尝一下。”
　　一旁的元止见此就打算接过来检查一番，可没想到虞卿昭直接接了过来放入口中，似乎一点儿都不担心这里面是否有问题，“味道确实还不错，你可以尝尝我给你的那个。”
　　“嗯。”宁秋听她说味道不错，不由得升起一丝喜悦。
　　咬了一口对方给的糕点，软软糯糯的，口感香甜，“很好吃。”
　　“方才你说你做好心理准备了，你确定？”虞卿昭瞧着她似乎很开心的样子，不由得怀疑，她真的确定自己已经做好心理准备了吗？
　　“对啊，我确定。”
　　既然都要和她来楚国了，那自然是做好了心理准备的，衣食住行各方面也都考虑到了，但想到今天那个样子，底气仿佛又没那么足了，尤其是在她戏谑的眼神中，声音就越来越小了，“这件事是意外，意外，其他事情我都考虑到了。”
　　“意外？”
　　“嗯，就是意外。”
　　“行吧行吧，意外，意外。”虞卿昭说这话的时候，语气中藏着连她自己都没有觉察到的温柔。


第31章 
　　宁秋有些不自在的摸了摸耳朵, 说话敷衍就敷衍吧，那么温柔干嘛？
　　如果只听这一句话，确实是感到敷衍, 可偏偏面前这人的眼神那么温柔，似乎还带着些许的无奈和宠溺？
　　或许是错觉吧, 毕竟她都还不知道她的身份，又哪里来的宠溺？
　　无奈……
　　或许是有的，刚才那句话给她的感觉就是，虞卿昭没办法反驳了, 只能这样说。
　　问题是说就说吧, 还把声音软了下来。
　　说出的话，经过夜间的微风传入耳朵中, 酥酥麻麻的, 搅得她心都乱了，耳朵也开始痒了。
　　可这确实是意外啊。
　　她考虑了很多因素, 衣服、食物、出行、住处、天气等等，甚至都让阴厉给倚月楼门下的店铺下通知了，等她过去的时候，为她准备食物和衣服。
　　在出发的时候，她还觉得自己的安排万无一失，可谁能知道这第一天就出了大差错。
　　食物衣服有个屁用，能让她不晕车吗？
　　头昏脑胀, 还反胃恶心, 晕车真的太难受了。
　　她瞧了瞧周围的那些人, 又看了看面前的这三人, 终于下了一个结论：从小习武的人身体素质就是好，不像她, 学武三年，还是个废柴。
　　殊不知，虞卿昭等人第一次坐马车的时候和她也差不多，这晕车真的不看武功高低的，就是个人体质问题。
　　等坐马车的次数多了，就习惯了。
　　吃完晚饭，稍稍说了几句话，众人就打算休息了。
　　作为这里的主子，虞卿昭自然是回马车休息，元苁和元止两人分工，一个在马车里守着，一个在马车外守着，那这样，宁秋的位置就有些微妙了。
　　她既不能算主子，又不能算下人，充其量只能算客人。
　　那客人有和主人在一起休息的吗？
　　一般而言，没有。
　　可这里又没有别的马车，那该怎么办呢？
　　宁秋此时也意识到这种尴尬，故而想开口说她在树枝上休息一晚行了，以往在古什山的时候，她就经常靠着树枝睡觉，一睡睡一晚上。
　　可还不等她开口，虞卿昭就说话了，“邱兄也一起来马车上休息吧，你是跟着我出来的，那我怎么好意思自己在马车里休息，而让你在外呢？”
　　她说这句话，一是于理不合，哪有主人睡马车，而让客人露天休息的道理呢？毕竟她是跟着她们一起出来的；二是她不太忍心让小姑娘在外面休息，三也是想试探一下她是否对她有不好的心思。
　　对她的戒心，她始终没有放下过。
　　“都是男子，你害怕什么，莫不是真的有龙阳之好？”
　　以防她拒绝，她又说了这样一句话。
　　“怎么可能？”
　　龙阳之好？她才没有好吧。
　　“那你就一起在马车上休息吧，她俩其中一人也会在马车里守着。”
　　“多谢。”话都说到这里了，宁秋也就不能再拒绝了，随后就跟着虞卿昭上马车了。
　　这次的马车原本就稍微大些，再加上元苁等人外出多次也有了经验，在拿晚饭的时候便将被褥什么的铺好了，只可惜由于空间还是不足，最多也就是坐着休息，还是没办法躺着休息。
　　不过这已经很好了，毕竟有软和的被褥，还能稍微舒服一些，这不比她睡树枝强好多？
　　前半夜是元苁在马车里面守着，因着不想暴露自己女子身份，宁秋都没敢把外衣脱下来，生怕虞卿昭再看出什么来。
　　好在虞卿昭也没有多问，这才让她松了口气。
　　上次发生的事情已经给她留下了很大的“阴影”，她再也不想出现那样尴尬的局面了。
　　外衣绝对不能脱。
　　就这样，三人在这个马车里坐着休息了，元止在外守着。
　　休息之时，见宁秋已经闭上眼睛，虞卿昭给元苁使了个眼色，做了两个动作，那意思是说，让她之后找机会出去一趟，晚些回来。
　　元苁点点头，表明自己知道了。
　　而宁秋，虽然闭着眼睛，但是她耳朵可是很管用的，隐约能察觉到这主仆二人有什么秘密要交谈，刚想悄咪咪地睁开眼睛，却感觉到一道目光注视着自己，吓得她立刻不再动弹了。
　　过了一会儿，耳朵没再听到声音，注视着自己的那道目光也移开了，她小心翼翼地睁开了眼睛，而面前的主仆二人已然闭上了眼睛。
　　刚才是发生了什么事情？
　　宁秋有些摸不到头脑。
　　但既然她们都休息了，她也只好继续闭上眼睛休息了。
　　让她意外的是，这次闭上眼睛，她竟然睡着了，还做了一个有关于虞卿昭的梦。
　　梦里，虞卿昭依然是穿着那一身凤冠霞披，明艳动人，雍容华贵，她缓步走到她身边，用那莹白如玉的手指触碰她的掌心，将她的手完全握住，语气温柔，“你来了。”
　　“是你把我叫过来的吗？”这时，宁秋才突然意识到这句话是什么意思。
　　“你答应了，我便让你来了。”她没有对这个类似质问的疑问产生任何的负面情绪，反而依旧用那双温柔的眸子看着她。
　　听到这句话，宁秋不禁扶额，美色是真的-惑-人啊，“为什么这个人是我？”
　　哪怕我答应了，可为什么你会出现在我的梦中，让我过来？
　　这个时代的虞卿昭已经重生了，就算没有我，她也可以改变前世发生的一切，更不用说，她的脑海中还有剧情提醒。
　　似乎是明白她这句话的隐含意思，虞卿昭对着她摇了摇头，“这个人只能是你。”
　　只能是我？
　　似乎是面前人的疑惑取悦了她，她的指尖不自觉触摸到她的脸颊，眼神中露出了一丝感情。
　　宁秋原本还想再问些什么，却因她的动作而停下了动作。
　　细腻光滑的指腹触摸到自己的脸颊，轻柔似羽毛，挠的心里痒痒的，最主要的是她的眼神中为什么多了一些看不明白的感情？
　　“你该走了。”
　　还没反应过来呢，肩膀便被人推了一下。
　　等反应过来的时候，她已经醒了，而虞卿昭就正好靠在她的肩膀上。
　　怪不得最后那人推的是肩膀，而不是别的地方，原来现实中虞卿昭就已经靠在她的肩膀了啊。
　　原本还想叫元苁把她推开的，可一抬头就发现，整个马车里就她们两个人了。
　　不得已，只能是她自己来了。
　　可……瞧着面前毫无防备的虞卿昭，她又哪里下得去手呢？
　　她的视线移到马车的一侧，虽然那边之前有被褥垫着，但是或许是她睡觉不老实，那被褥已经从侧面滑下去了，如果她把她再放回去的话，那她的头就只能触碰那硬邦邦的木头。
　　相对于硬邦邦的木头，还是她的肩膀比较软和……吧。
　　或许她可以帮她整一下那个被褥，让她的头靠在那上边？
　　宁秋小心翼翼地护着她的头，尽量保持自己被靠着的那个肩膀不动，缓慢的动作，可奈何手臂太短，碰不到啊。
　　稍微能碰到一个边，想用指尖把被褥勾过来，但是她的手臂马上就要碰到虞卿昭了，最终还是选择放弃。
　　这个时候，宁秋无比希望元苁赶紧回来，元苁不回来的话，元止回来也行啊，那样虞卿昭就不用靠着她的肩膀了。
　　可惜，元苁得了命令，不进来。
　　因此，她终究还是接受了现状。
　　她喜欢靠着就靠着吧，让她靠一靠肩膀也不是什么大事。
　　她美，她做什么都对。
　　这样想着的宁秋心思不知不觉又转移到了虞卿昭的身上，她此时安静地靠在自己身上，呼吸平稳，显得很是乖巧。
　　距离近了，她都能看到她脸上细小的绒毛与光滑的肌肤，鸦羽般浓密细长的睫毛遮下一片阴影，不时颤动一下，撩动着她的心弦，睡着的她不似以往见过的任何一面，整个人都软了下来，像只小猫一样，把身心完全托付。
　　她这样毫无防备地靠在自己身上，不就表明她信任自己吗？
　　要知道她们习武之人一般在休息之时也不可能完全放任自己陷入睡眠之中，除非是身处一个特别安全的环境里才会如此，那现在她如此表现，不就是表明她认为有她在身边，她很安全吗？
　　这种认知，让宁秋心里仿佛升起了烟花般欣喜雀跃。
　　她的目光不自觉柔和了起来，口中也发出了一声满足的喟叹：罢了，你既然这么信任我，那就让你靠着吧，靠一晚上都没关系。
　　担心她靠的不舒服，还稍微调整了一下姿势，特地将她靠着的那半边身子软了下来。
　　其实，宁秋是想让她半个身子都靠在自己身上的，自己的手臂还能从身后揽着她，可是想了想，目前两人的身份与关系好像不是很适合这种亲密动作，因此就放弃了。
　　她不知道的是，从她睡醒到现在的所有动作都被虞卿昭觉察到了。
　　实际上虞卿昭没打算睡觉，只是想装睡试探她一下而已，可不知为何，与她身处同一个空间里，鼻翼间似乎就又闻到了那股芳草清香，不知不觉就睡着了。
　　而当不小心靠在她肩膀上时，她是想睁眼醒来的，然就在那时，耳边传来了有些变动的呼吸，心里明白是对方醒来了，便立刻调整自己，装作是已经睡着的样子继续试探。
　　原以为对方会做一些对她不利的事情，可她却是想让她改变姿势，虽然能够感觉到她的手臂碰到了自己的衣服，可最后却是纵容她继续靠着，甚至还软了身子，让她靠的更舒服一些。
　　至于那个叹息，她似乎从中听出来了一股“真拿你没办法”的意味，是她的错觉吗？


第32章 
　　其实这还真不是她的错觉, 宁秋当时真的是有这样的想法。
　　面前的美人对她如此信任，对她如此不加防备，她又怎么能不宠着呢？
　　不就是靠着她休息会儿吗？
　　随便靠, 无所谓。
　　此时她是既舍不得把她叫起来，又不想她靠着那硬邦邦的木头, 只能放任对方在自己肩膀上靠着。
　　更何况，虞卿昭这样的人竟然能在她身边睡着，这不得不说，给了宁秋莫大的安慰与惊喜, 她整个人都飘飘然了, 心里想的自然都是怎么能让她睡得更舒服一些。
　　而很显然，她的肩膀要更加软和一些, 那就只能这样了。
　　除此之外, 当然还有作者亲妈对自己笔下女主的浓浓“母爱”，女儿想要靠一下, 她这个亲妈怎么能不让呢？
　　毕竟在这个世界上，其他所有人都可能背叛虞卿昭，唯独她不会背叛她。
　　但有一说一，她笔下的女主是真的好看哎。
　　就这样，宁秋的眼睛一直盯着她，慢慢的，也闭上了眼睛。
　　察觉到脸上灼热的视线逐渐消失, 虞卿昭才睁开眼睛。
　　原本她只是想试探一下的, 可这人的视线一直盯着她, 竟逐渐专注起来, 若不是她自控力强，有可能就要露了馅, 好不容易撑到视线移开，才发现她好像是睡着了。
　　这人刚进入睡眠，只要她稍稍一动就有可能把她惊醒，所以她还是维持着原来的姿势，没有任何改变。
　　想起方才她的举动，不禁垂眸，这人对她应该没有什么不好的心思吧，否则也不会在她还靠着的时候闭上眼睛睡着。
　　习武之人不会轻易放松警惕的这个道理，她不是不懂，虽不知方才自己为何睡着，但这人在这种情况下还陷入睡眠，是不是就表明她信任自己呢？
　　纵使对她还有警惕之心，但这个想法一出现在脑海中，虞卿昭的心竟猛地跳了一下，不自觉升起了一股愉悦之感，也是在这个时候，她才发现，原来她是愿意让她信任自己的。
　　邱宁，邱宁……
　　口中无声地念叨着这两个字，她实在不明白自己为何会对这样一个人有了这种想法，明明自己之前还想着把她解决掉的，明明自己现在对她还存有警惕之心的，那为何……
　　从没有经历过感情之事的公主殿下一时之间陷入了沉思，脑袋里像是有一团乱线般找不到思绪。
　　突然一只手臂将她从中拉了出来，回过神就发觉这人已经从后面半抱住她了，那只修长纤细的手此时正搭在她的腰间，恍惚中想到，那会儿这人软了身子后，身后的手臂好像是有所动作来着，只不过最后又放下了，莫不是当时就想抱住她？
　　估摸着对方已经陷入深度睡眠了，这才稍稍抬头，看向自己靠着的这个人。
　　此时两人靠的极近，只要再稍微动一点，她的额头就能碰到这人的唇瓣，视线所及是这人的侧脸，仿若上好的羊脂玉般莹白细腻，这让她不由得产生摸一摸的想法。
　　上一次她触碰到的是易容后的她，不仅不光滑，甚至还有些粗糙。
　　平常这人醒着的时候，她也没机会去摸一下，那现在她睡着了，不就是很好的时机吗？
　　悄悄地上手摸了一下下，肌肤果然是很光滑的，比她也不差的那种。
　　要知道她这肌肤除了有年龄加成之外，还有宫内大量的脂粉作用，而她这个，估计就是天生丽质吧。
　　面前这人睡着后显得人畜无害，更像个手足无力的文弱书生，整张脸白白净净的，倒真符合面首的一般样子。
　　从面相上看，她应该和这世的自己差不多大，那为什么有时会显得很老成呢？
　　这种老成不是说她长得老，而是为人处世、待人接物上游刃有余，思考事情也条理清晰，难不成她也不是现在的她？
　　这个猜测还真不是凭空而来。
　　一是前世根本没有这个人，二是她竟然能够与她一起改变剧情，是个重要人物，三是她能够提前把前世的一些人找到。
　　仅仅这三点，她就很有理由怀疑她不是现在的她。
　　至于她的真实身份，那得等继续接触才能知晓。
　　不过，方才就已经证明她对她没有什么不好的心思，那她对她的戒心也可以稍稍降低那么一点点点。
　　若是以后确定她不会伤害她，或许，她真的可以把她带回宫里当面首呢。
　　不说别的，就邱宁公子这长相……她就很满意。
　　面首，也不一定是男子对吧。
　　前世，她也是见过后宫里不少妃嫔凑对儿的，所以，对待性别，殿下也不是卡的那么死。
　　当然，前提是邱宁这个人没有问题。
　　若是有问题的话，哪怕她长得再好看，那也无用。
　　而元苁进来的时候看到的就是这样一幕：自家殿下靠在楼主怀里，一脸“痴迷”地盯着人家的脸，而楼主靠在马车上睡觉，一手还搂着殿下的腰。
　　刚才是发生了什么她不知道的事情吗？
　　殿下是做了什么才会造成这样的画面？
　　虞卿昭见元苁进来，才意识到目前是怎样的情况，不禁有些羞恼，双颊也染上了红晕。
　　元苁怎么这么没眼力见？
　　她都没让她进来，她怎么就进来了呢？
　　元苁此时也意识到自己来的不是时候，便悄无声息地退了出去。
　　整个马车里又只剩下她们两人，虞卿昭这才松了口气，她定睛瞧着邱宁，不自觉感叹：邱宁，你可别让我失望啊。
　　好不容易出现一个除家人以外能牵动她情绪的人，她实在不想与她为敌，尤其是这人口口声声说着与她有渊源，眼神还那么温柔宠溺，不仅屡屡猜中她的心思，还与她有着难以明说的默契。
　　罢了，目前说这一切都还太早。
　　路遥知马力，日久见人心。
　　邱宁这个人还仅仅是牵动了她一点点的情绪而已，不值得她多费心思去探究。
　　她是什么样的人，又是怎样的身份，时间会告诉她的，现在还是先确定她是否有问题再说。
　　刚起了一点心思的虞卿昭很是清醒理智，她不会因为一些自己都没有弄明白的事物影响整个大局，更何况这点情感也只是停留在好感阶段，都不到喜欢的程度，又怎么可能会动摇呢？
　　不过……
　　她捏了捏一旁的被褥，又回想下刚才靠着的肩膀。
　　我们的公主殿下果断选择了后者，肩膀比被褥软和，而且还有靠背，也不会硌到，更何况，她睡着了，一切都不知道，对吧。
　　她睡着的时候就是现在这个场景，那她睡醒了还是这个场景没毛病吧？
　　就这样，虞卿昭就装作方才没有醒来的样子，依旧靠在宁秋身上休息，伴随着熟悉的芳草清香，她也睡着了。
　　等元苁再一次进来的时候，就看到两人相拥而眠的姿势：这是关系又密切了？
　　她拍了拍元止的肩膀，示意她向马车里看，紧接着，元止就露出了和那会儿的元苁一模一样的表情。
　　两人对视了一眼，什么都没有说，还装作什么都不知道的样子。
　　后半夜，宁秋醒了，正好就对上元止一言难尽的表情，此时的她才忽然意识到，好像人家的主子还在她怀里呢，急忙低头看去。
　　虞卿昭还是靠在自己身上，只不过好像是半个身子都软在自己怀里了，而自己的手臂从后面抱住她，指尖还正好搭在她的腰上。
　　瞬间，指尖像是穿过衣服，触碰到腰间的肌肤一般，酥酥麻麻的，连带着半个身体都没办法动弹。
　　这姿势……是不是有些亲密了？
　　根据入睡前的记忆来看，好像她的姿势没怎么变化，而自己的姿势却是有了变化，还是要占人家便宜的那种变化。
　　气氛一下子尴尬起来。
　　她是女孩子，不会占女孩子便宜的好吧，而且她一开始是真没抱着她，可这手臂最后怎么就变成这个样子了呢？
　　欲哭无泪的宁秋不知道该怎么面对元止，只能尴尬笑一笑，顺便给她指了一下一旁的被褥，那意思是让她整理整理。
　　好在元止知道她是女子，也看明白了她的意思，就轻悄悄地把被褥重新整理了一番。
　　宁秋在她整理好后，也将自己的手臂抽了回来，随后便动作轻柔地把虞卿昭往被褥那边放，神情很认真，姿态很缓慢，还用掌心小心翼翼地护着她的头，以防磕到马车上面，把她惊醒。
　　待做完了这一系列动作，宁秋的额头上都有了一层汗珠。
　　回过头来又对上元止若有所思的表情，她不禁疑惑：自己方才做的有错吗，她为什么要这样看着我？
　　实际上她做的是没错的，错的是那股小心翼翼的姿态。
　　就凭借刚才那番姿态，元止都怀疑她是不是看上自家殿下了，要不然怎么会那么谨慎认真呢？
　　可想了想两人都是女子，又把这个念头抛在脑后。
　　不说别的，就说她是女子，殿下有可能就看不上，性别相同，怎么在一起？再说了，陛下和娘娘也不会同意的。
　　但是她万万没想到，最后这两人竟然真的在一起了。


第33章 
　　看着虞卿昭仍在熟睡, 没有醒来的迹象，宁秋松了口气。
　　元止的眼神让她摸不到头脑，可她确实没有做什么不好的事情, 便不在意这眼神了。
　　稍微活动了下被枕了半夜的肩膀，酥酥麻麻的, 还挺难受。
　　不过转念一想，虞卿昭枕着这肩膀睡好了，那股难受似乎就消失了许多。
　　时间还早，但是她已经不怎么困了, 就打算出去看看。
　　下了马车, 周围除了零星的火堆，大部分都是漆黑一片, 耳尖微动, 不远处似乎是发生了什么，抬步向那边走去。
　　元苁看到这一幕, 没有跟上去，也没有其他反应，依旧在马车外守着。
　　宁秋距离马车越来越远，待身后只剩下一点点火光之后，才停下脚步。
　　一片枫叶飞来，她下意识捏在手心里。
　　几秒后，倚月楼的探子过来了。
　　“楼主, 虞景辉的人又与平安商行接触了, 看起来他们似乎已经不再重视徐家商行了, 但是属下查到虞景辉今天晚上乔装去了徐家别院。”
　　这句话的意思就是, 表明那些都是幌子，徐家商行还是被重视的。
　　“祁康今天来到楼里说可以安排下一次的任务了, 他打探到对方最近要外出赏花。”
　　外出赏花？
　　她人都不在皇宫，怎么还能外出赏花？
　　“宫里多了位陆贵人。”
　　陆贵人？
　　陆，鹿。
　　这个皇帝到底还是把那位“神女”纳入宫中，而这时，虞景辉倒不再说什么福泽众人了，呵。
　　“两家商行和陆贵人的事情不用多管，只需盯好就是，刺杀的事情也不用多加理会，若是祁康再次询问的话，你就告诉他无须担心。”
　　元苁和元止跟着虞卿昭外出，留在宫里的就是元诺等人，那这外出赏花的事情便是她们负责的了？
　　那是确有其事呢，还是祁康的信息有误呢？
　　若祁康的消息有误，那自然什么都好说。
　　若确有其事，那宫里的宴宁公主是否去赏花呢？
　　之前楼里可是只搜集到赵青玉外出的消息，可没说虞卿昭出宫，也就是说，在外人看来，宴宁殿下还是在宫里的，那这位殿下又是谁假扮的呢，还是说殿下装病卧床休养？
　　看来殿下似乎有其他安排没有告诉她呢。
　　思及此，宁秋有了两个想法，一是现在就装扮成倚月楼楼主的样子过去询问，二是趁夜色去趟皇宫查个究竟，很显然，第二个好像不太现实。
　　虽天色尚早，但一来一回，时间怕是不够。
　　那这样的话，或许就只剩下第一个选择了。
　　可……虞卿昭还在休息呢，她又不忍心把她叫醒，所以，还是先让阴厉调查一番吧，之后再做决定。
　　“另外，让阴厉去查探一下消息的准确性，如果确实有这个赏花的事情，就调查一下参加赏花的人都有谁，再传消息过来，到时候我自有安排。”
　　“是。”
　　“你回去吧。”
　　领命后，探子转身消失在夜色之中，宁秋也回到了马车上。
　　马车上，虞卿昭已经醒来了。
　　实际上，在宁秋有所动作的时候，她就已经清醒了，只不过仍然是没有任何反应，依旧保持平稳的呼吸，装作睡着的样子。
　　就这样，她感受到对方轻柔而缓慢的将她移开，又小心翼翼地护着她的头，待移到被褥上后，才轻轻离开。
　　因着距离比较近，她身上那股好闻的芳草清香一直在她鼻尖萦绕，有时不小心靠回到她身上，似乎还听到了这人噗通噗通的心跳声，她那么紧张的吗？
　　马车帘子响起，脚步声渐渐变小，虞卿昭睁开了眼睛，眼里一片清明。
　　“公子，邱公子刚刚才出去。”
　　“嗯，我知道，她刚才是什么表情？”
　　“她刚才挺仔细认真、小心谨慎的，就刚才那几个动作下来，额头都冒汗了。”不明白主子为什么这么问，但是元止还是如实回答了。
　　“哦？都冒汗了。”怪不得心跳那么快，看来是真的紧张了，都紧张的冒汗了呢。
　　“公子，这是新传来的消息。”瞧着主子的心情很好，元止急忙把宫里传来的消息递过来。
　　这上面的消息大致上有四条。
　　一、景王看似不重视徐家商行，却在今晚去了徐家别院：
　　果然，虞景辉当真是不可信。
　　表面上看似是不再器重徐家商行，转而把目光看向平安商行，可实际上却是拿平安做筏子，让徐家更加壮大，也幸好上午收到消息的时候已经把这些都考虑到了，也给元折传回了信息，要不然……
　　虞卿昭不禁轻笑：也没什么要不然，就算是没有她的消息，元折也知道该怎么做。
　　二、祁康今天去了倚月楼：
　　他去倚月楼干嘛？
　　难不成是有了什么消息？
　　三、宫里增加了一位贵人；
　　这个贵人不用多说，她就知道是谁。
　　四、秦安郡主邀请殿下外出赏花。
　　看到这最后一条消息，虞卿昭就知晓祁康去倚月楼的目的了：宴宁公主不在皇宫，而是外出赏花，这不就是很好的刺杀机会吗？
　　想必那位邱楼主也不会放过吧。
　　可是，她们两人都在这里，又怎么演这一出戏呢？
　　“让元诺去就行了，其他不用管。”
　　在外人看来，宴宁公主是一直在皇宫里的，那秦安郡主邀请她去赏花，又有什么理由不去呢？
　　因此，就只能让元诺代她去了。
　　至于刺-杀-这件事，那不就是那位邱楼主的事情了吗？
　　她为何要管？
　　正想着呢，马车帘子被掀起来，那位邱楼主本人就出现在眼前。
　　“你醒了。”没想到虞卿昭这么快就醒了，她还以为得到早上了呢。
　　“嗯。”
　　“时间还早，不再多休息一下？”宁秋坐到她身旁，两人大致有一尺距离。
　　“嗯，还打算再休息一下。”
　　然后，两人就都各自闭上眼睛了，什么话都没有多说。
　　整个马车里瞬间安静下来，只剩下浅显的呼吸声。
　　尽管如此，这两人却都没有睡着。
　　一夜无话。
　　天亮之时，外面的人已经开始整理东西了，他们还要继续赶路。
　　这马车里的人也醒来了。
　　或许是后面也稍稍睡着了点，醒来的时候还有些迷蒙。
　　简单整理了一下妆容，就出来了。
　　几人早上随便吃了点，整个商队就出发了。
　　*
　　京城里，阴厉收到自家楼主的消息后，就开始调查了，发现确实有这样一个“赏花”的事情，是秦安郡主组织的，参加赏花会的人都是皇家儿女与一些世家子弟。
　　说是赏花会，其实就是一个变相的“相亲会”，为的让这些皇子公主、世家的公子小姐能凑在一起，看看是否有没有看对眼的。
　　一开始阴厉就真的以为楼主让他调查这件事情就是为了祁康的那个任务的，可没想到最后却发现不是这个样子，因为这个参加赏花会的名单里有宴宁公主。
　　所以……楼主这是怕宴宁公主看上别人？
　　于是，他当天晚上就立刻派人给自家楼主传消息过去了，还特地给探子说，他一定会帮楼主看好宴宁殿下的。
　　宁秋听到探子汇报还有些哭笑不得，什么叫看好宴宁殿下？
　　宴宁殿下就在她身边好吧，她自己就能看好。
　　不过，既然这个赏花会的名单里有宴宁殿下，那就代表“她”会去呗，不管是易容也好，还是其他方法也好，“虞卿昭”是一定会去赏花的。
　　那这样的话，就让阴厉装作他的样子去刺杀好了，反正也是演戏罢了，随后就立刻让探子把她的话传回去了。
　　“什么，你说楼主让我装作他的样子去刺杀宴宁公主？”阴厉得知这个消息都有些怀疑了。
　　楼主不是爱慕殿下的吗，怎么还要去刺杀呢，他没办法回来不说，还让他去？
　　最重要的是，虽然说是刺杀，但是只能伤人，不能杀人，还不能伤的很重，这……让他怎么把握好尺寸？
　　只伤人，不杀人，这是祁康的要求，还是楼主的私心？
　　没有多少脑子的阴厉有些愁，他不知道伤到什么地步合适，是伤一点儿，还是伤还多。
　　不过最后还是很好的完成了任务，主要是他晚上去的，刚一进房间，里面就有人说，“辛苦楼主了，接下来的事情您就不用管了。”
　　紧接着，就有人喊，“来人啊，有刺客。”
　　外面脚步声起，他就匆忙离开了。
　　第二天早上，楼里就传来消息，宴宁殿下昨晚遭到刺杀，受伤了。
　　阴厉：挺好的，挺好的，分寸不用他掌握，任务也完成了。
　　还在路程中的宁秋和虞卿昭收到这消息后，都露出了满意的神色。
　　当然，不只她们满意，就连祁康也很满意。
　　听他安插在宫里的人说，这次殿下似乎伤的很重，连陛下和皇后都惊动了，还勒令大公主一个月不许出宫，什么外出的活动都不能参加，好好养伤才是。
　　这不就正合他意了吗？
　　一个月不能出宫，那这一个月过后，殿下一定会想出来玩个痛快，到时候最好是能让殿下去个更远一点儿的地方玩，然后他就频繁安排刺杀，最后再英雄救美。
　　此时的祁康都已经想到成为驸马的他了，美得不行。


第34章 
　　一个月不许出宫吗？父皇和母后真给她帮了大忙。
　　虞卿昭得知此消息, 很是满意。
　　一个月不许出宫，那就意味着她多了一个月在外“游荡”的时间，多了一个月不被人发现“她”不在宫里的时间, 还不错，就是不知道元诺是否能瞒得住父皇母后一个月了。
　　她会尽量在一个月内赶回去的, 当然，要是赶不回去的话，那也没办法。
　　元诺你自求多福吧。
　　坐在马车里看路边风景的殿下心情很愉悦，一点儿都不担心宫里的元诺。
　　骑马在前面的宁秋不经意回头就看到殿下一脸惬意的样子, 不自觉柔了眉眼, 一个月不出宫，那就意味着一个月不用去刺杀呗, 挺好, 她也很满意这个结果。
　　几天后，商队经过了这片森林, 到达虎拔山的地界，而虎拔山有山匪，还是虞景辉手下那帮私兵组成的山匪。
　　当初制定这条路线的时候，虞卿昭就看中了这里。
　　既然徐益桥想要杀她，那她就给他这个机会，看看他究竟有没有这个能力。
　　再者，皇叔不是想把这批粮草劫走去“喂养”自己的兵吗？
　　那她就让人把这些兵都端了, 看看他去“喂养”谁？
　　而在他们商队后方, 就有将军带着兵向这边行进。
　　虞卿昭不经意向后看了看, 唇边露出了一丝满意的笑容, 似乎是已经看到那些将士了：你不是想打劫我们吗？那我就把你们一锅端。
　　商队突然停下了脚步，前方出现了山匪。
　　“把你们带来的所有东西都留下来。”领头的那个山匪站在路的中间, 叉着腰，扛着一把大刀，左眼还用眼罩挡起来，只留下一只右眼。
　　“二爷，我们商队已经交了路费了，您看这……”负责商队的刘叔走到前面去交涉了。
　　他们商队也不是第一次走这条路了，该上交的过路费早就都已经交上了，那他这是要做什么？
　　“有吗，我怎么不记得了？”那个被叫“二爷”的山匪脸上露出了不自然的神色，虽然这商队确实交了过路费，但是大哥说让把这些东西都留下来，他也不能不听啊，所以，这过路费没有交。
　　“没有，没有。”他身后的小弟也在附和，像是根本就没这回事。
　　虞卿昭知晓这件事究竟是怎么样的，给元苁使了个眼色，元苁就下马车了。
　　这过路费的问题不用纠结很多，没交就没交，交了也是没交，直接打就是了，反正他们也没想放过商队及所有东西。
　　元苁走到最前面，把刘叔劝到后面，就直接动手了。
　　场面一时混乱起来。
　　“就这么打起来了？”宁秋看到这一幕，不自觉咽了口口水。
　　“对啊，难不成你还以为要坐下来再聊聊天吗？”虞卿昭点了点头，不太明白这人为什么问这个问题。
　　“也是。”虞景辉都打定主意把他们的粮草劫了，徐益桥也想解决掉赵青玉，而这过路费也算是白交了……这根本就没有商量的余地，不打干嘛，还拜上一桌聊聊天，看对方能不能放过他们吗？
　　于是，宁秋就在马背上悠然自得地抱着手臂，看着周围人的“厮杀”，不时点点头，表示着自己的满意。
　　这商行的人武功都不弱，打起来也没有落到下风，挺不错的，也不知道雪阁的那些人和这些人打起来，谁强谁弱？
　　似乎是没想到这个商队的人武功竟然比以前遇到的都要强，那个“二爷”趁着众人不注意，给身边的人说了句话，而后那人就离开回了山上。
　　没多长时间，又有一批山匪出现，场面再度混乱起来。
　　在这批山匪里面，有两个特别显眼的人，一个长得挺英俊、脸上却有着一道五厘米长的疤痕，一个穿着蓝色长袍、脸上却蒙着黑布，虞卿昭与宁秋二人一眼就认出这第二个人是徐益桥——鱼果然是上钩了。
　　整个商队周围都是兵器碰撞的声音，不时有人倒在地上，只不过这些人大多数都是山匪。
　　“大哥，这块儿骨头还挺难啃。”见大哥来了，那个“二爷”抽个空当过去了，大刀上有着血迹。
　　他带来的只是那些不中用的山匪，不是经过训练后的私兵，山上的那些私兵可不能轻易表露在人前，若不是这些山匪没办法把这些货物抢走，他也不会让人传信给大哥，让大哥带人下来。
　　“不过是小人物罢了，不必在意。”这位大哥眼睛眯了眯，仔细观察整个商队的人。
　　这家商队的人武功底子都不弱，好像还是经过统一训练的，从他们的招式上面，多多少少都能看出熟悉的感觉，料想也是商行私下里训练的吧，比不上他们。
　　“也是，反正有大哥在，他们的这些东西都是我们的。”他看到了商队后面运送的粮草与布匹，眼里逐渐兴奋，这些都是他们的。
　　“嗯。”观察结束后，心里有了明显的成算，他也不在意了，“你不是说想着要杀个人吗，杀谁，我帮你把他抓来。”
　　“商行的东家，赵青玉，估计就是在那马车里。”徐益桥站在人群中，仔细搜索赵青玉的身影，终于，瞄到了后方的那辆马车。
　　若是他跟随商队外出的话，是绝对不会在外骑马的，肯定要坐在马车里舒舒服服的喝茶吃点心，因此，看到那辆马车，他就觉得赵青玉一定在这里面。
　　“你等着吧。”纵身一跃，他就奔着那辆马车去了。
　　“你不用动，我来。”不等元止行动，宁秋就脚踩马背上前了。
　　敢当着她的面伤害虞卿昭，当她这个作者亲妈是死的吗？
　　“公子，这……”元止瞧着这打起来的两人，有些不知道该怎么做了。
　　“不用管，她想去就去吧。”虞卿昭不能随意把马车前方的帘子掀起来，要是徐益桥眼尖的话，有可能就看到她的样子了，若是以后在京城遇到了，不就都露馅了吗？
　　那会儿是他刚来、还没看到她，她掀开帘子看一看，确认他是不是真的到这里了，而现在他已经知道她在马车里，那就不行了。
　　原本是想让元止出手的，因为元止易容了，可没想到邱宁去了。
　　她悄悄掀开马车一侧的帘子，从侧面看这两人交手，看着看着就不自觉露出了笑意，眸中盛满了星光，唇角也扬了起来：邱宁这下手是真不留情，还拳拳往人家脸上打。
　　算起来，这好像还是第一次有除元诺她们以外的人主动站在她身前保护她呢，不得不说，这滋味还不错。
　　不管前世今生，大部分时间都是她一个人在前面“冲锋陷阵”，统领全局，保护弟弟和虞国的子民，却很少有人来保护她。
　　邱宁，是第一人。
　　似乎是察觉到身后的视线，宁秋在一脚踹倒他后，还回头看了一眼，正好就对上殿下带着笑意的眼睛，下意识扬起了一个灿烂的笑容，随后又转身恶狠狠地瞪着脚下的山匪“大哥”。
　　还敢对虞卿昭出手，能耐的他。
　　虞卿昭见她这样，第一次笑出了声，这人，怎么还凶上了？
　　还是第一次见她这样呢，凶巴巴的样子好像还挺可爱。
　　因为她而凶巴巴地对别人，貌似就更可爱？
　　这人把那“大哥”揍完还不算，又去揍了徐益桥，很显然，也没有留手，甚至揍得比那个大哥还狠，见此，她的心泛起了阵阵涟漪。
　　不远处传来“踢踏踢踏”的马蹄声与“哗啦哗啦”的脚步声，众人的动作也停下来了。
　　虞卿昭听到外面的声音，就知道是身后的将士们赶来了，“阿宁，回来吧。”
　　这一句话虽然声音不大，但很准确地传到了宁秋的耳中。
　　阿宁？
　　虞卿昭这是在叫她吗？
　　听起来不错。
　　她喜欢，不，准确的来讲，应该是很喜欢。
　　毕竟这可是虞卿昭第一次对她表示亲近呢，以前都是邱楼主、邱兄，这还是第一次直接叫她“阿宁”，她这样叫，是不是就证明两人之间的关系稍稍又近了一点点呢？
　　很喜欢的楼主又多踹了那两人几脚，这才转身回到了马上。
　　“你刚才叫我什么？”一回来，她就迫不及待凑到马车边掀开帘子。
　　“我没叫你啊。”刚才那个称呼完全就是脱口而出，没经过大脑思考的，等说完了那句话，虞卿昭才反应过来这两个字似乎有些亲近了，原本以为这人没听到的，可她不仅听见回来了，还凑过来问她刚才叫了什么，这让她怎么回答。
　　没叫？瞎说。
　　她可是听的真真的。
　　“你叫了，我听见你叫我阿宁了，别想狡辩。”宁秋才不会给她反悔的机会，“以后你就这样叫我吧，我觉得这样叫挺好的。”
　　面前这人似乎是过于开心了，唇红齿白，笑得很是灿烂，眼眸澄澈似水，里面的喜欢都要溢出来了。
　　见此，虞卿昭哪里还能狠心拒绝呢，不就是一个称呼的事情，她答应就是了，更何况，这本来也是她先叫出口的，“好。”
　　帘子被放了下来，宁秋隐约还能听到从中传来的另外一句话，“此后你便唤我阿昭吧。”


第35章 
　　不管是山匪还是商队的人, 在军-队出现的那一刻，就都停下手来了。
　　军-队前方有一身穿白色铠甲、骑枣红马的将军，他手持银-枪, 威风凛凛，其身后是一排身穿赤色铠甲、骑黑马的小将, 再后，就是一片行走的士兵，他们纪律严明，队伍整齐, 瞬间一股肃杀的气息扑面而来。
　　这时, 那些山匪才发现自家领头的三个人都躺在地上无法起身，有些眼力见的急忙跑过去将他们搀扶起来, 而那个脸上有疤痕的大哥在站稳后才意识到他们被算计了。
　　虎拔山易守难攻, 若是他们不下山，就凭眼前到来的这些人, 根本奈何不了他们，可偏偏他们不仅下山了，还带着人下来了，最主要的是带下来的这些人还都受伤了。
　　此时他们所有人都被包围了，不仅仅是商行的人，还有军-队的将士。
　　“上。”前方将军一声令下，那些将士们就拿起手中的兵器向这些山匪攻来, 商行的人也再次动手了。
　　待将士们与山匪杀成一团, 那前方骑马的将军才驱马前进,
　　“此次, 就多谢赵公子了。”
　　“聂将军客气了。”
　　两人说了一句话，这位聂将军就驾马与山匪厮杀了。
　　“这是怎么回事？”宁秋看着这一幕还有些愣, 不是自己动手解决山匪吗，怎么又扯上军-队的事情了？
　　还有哦，这人是谁啊，还聂将军？
　　他俩是达成了什么交易吗，为什么她什么都不知道，这剧情也没提醒啊？
　　“这位是彪骑将军聂格将军，我听闻朝廷最近想派人剿灭山匪来着，就给他递了个话。”虞卿昭瞧着她一脸茫然的样子，以为她是真的不知道呢，就随意解释了一下，也没有多加细节，这种事情只看结果就好了，知道细节也没用。
　　至于剿灭山匪嘛，那自然是她向父皇提议的喽。
　　像这种事情，就该朝廷的人去做，她为何要用自己的人做呢，要是真有死有伤的，谁来给她赔啊？
　　她可以废了好大力气才培养出这么多人，要是伤了、死了，还得再重新培养，又费时又费力还费钱。
　　更何况，徐益桥不是要算计她吗？
　　这件事情嘛，说大不大，说小也不小，但毕竟与山匪扯上关系了，那她自然就得让朝廷的人来了，自己这家小商行哪里能应付得来这些穷凶恶极的山匪呢，对吧。
　　最主要的是，和山匪勾结，罪加一等，可比单纯算计她要严重许多。
　　若是她以赵青玉的身份去报官的话，还得自己找证据，找山匪劫货物的证据，找徐益桥算计她的证据，找二者勾结的证据，而现在，一切都搞定了，她不仅不用找证据，还卖了聂将军一个好，更是让徐益桥被“当场抓获”，一举数得。
　　“行吧。”既然你都这样说了，我就静静看戏好了。
　　抱着手臂靠在马车上看戏的宁秋此时眼中皆是了然的神色，方才那股茫然已经没有了。
　　她自然是知道聂格会带将士过来，只不过却不知道聂格会与“赵青玉”合作。
　　就这样，她们二人看着聂格不仅把山下的山匪们都抓了，还捕了一个徐益桥，只可惜，山上确实易守难攻，哪怕这次来的将士们并不少，也没有攻破山门。
　　原本虞卿昭以为能把那些私兵都引下来的，再加上有聂格带领的将士，无论如何也能把他们“一锅端”，结果并没有。
　　她不禁懊恼，这次是她失策了啊。
　　不过这样也很好了，至少能削减景王一部分私兵，就是之后他会有所防备，那就不太好算计了呀。
　　“阿宁，你说我能不能去倚月楼登记个信息，让他们查一下虎拔山防御最弱、最容易攻破的地方呢？”思及此，虞卿昭与宁秋说话了。
　　只不过，她表面上是在和她商量，实际上就是在当面告诉她，让她派人去查查，“我觉得倚月楼能力那么强，应该能够办到吧。”
　　“我觉得可以，倚月楼应该有这个能力。”宁秋装作听不懂的样子，仿佛就是一个旁观者，她若有所思地点了点头，很是认真地看着对方的眼睛。
　　她是不是知道自己倚月楼楼主的身份了，要不然怎么会问她这个问题呢？
　　而仔细观察后，就觉得是自己多想了，对方眼里就只有单纯的疑问，仿佛就是真的在询问她这件事行不行。
　　既然不是猜到自己的身份，那她就不用多管，也不用多想了。
　　反正一切都安排好了，不是吗？
　　“那就行，我一会儿就派人去倚月楼登记去。”做戏就要做全套，虞卿昭就是询问她这件事可不可行，既然她都说可行了，那她自然要去做了。
　　“或许不用。”宁秋下巴微抬，给她示意了一下，“你看那边。”
　　虞卿昭探出头来向她示意的方向看去，虎拔山半山腰处，山门大开，一片混乱，看样子，聂格已经攻破山门，打入寨子了。
　　怎么会这样？
　　难不成……
　　她下意识看向身边这人，对方没有一丝惊讶的神色，反倒一副自信的表情，像是这件事完全如她所想一般，所以……她早就提前预料到了吗？
　　还是说，这件事就是她的人办的呢？
　　在这个时候，虞卿昭是深切感觉到两人的默契。
　　她没有考虑到的事情，对方不仅考虑到了，还帮她做了，让整件事情完成的很好。
　　这种感觉，她忽然有些喜欢了呢。
　　她想什么她都知道，她想做的事情她也会给她善后。
　　不过……这种感觉虽然好，她也有点点喜欢，但是，终究还是所有事情在自己掌握之中更好。
　　最后，聂格将军就把虎拔山上的山匪“一网打尽”了，也幸好他带的将士够多，要不然他还真不一定把这山寨攻下来。
　　【虎拔山上的山匪就是是景王虞景辉的私兵，他这次派人去平安商行送粮草，为的就是以送往边关的名义，让商行的人经过虎拔山，到时让山匪把粮草给劫了，那样子，不仅山上的东西又增多了，还能以此给平安商行一个打击，借此给徐家商行作势
　　可偏偏赵青玉知晓了他们的计划，就提前给聂格将军送了信，让他在他们把山匪引下来后，再对他们一网打尽，与此同时，邱宁也派人调查了虎拔山哪些地方能让大军攻破，甚至还让人潜入其中，在适当的时候与聂将军的人里应外合
　　最后，聂将军把这些山匪一网打尽，还搜刮出了许多不应该存在的东西】
　　尘埃落定，两人的脑海中同时出现了这样的文字，她们便知道事情是怎么回事了。
　　宁秋是之前已然猜到这些文字会同时出现在虞卿昭的脑海中，因此，她下意识看身边这人的反应。
　　至于虞卿昭，她虽然在一开始没有这个想法，可经历了那天晚上一起“点火”，便有了，毕竟，若不是脑海中的文字，她都不知道那些东西藏在仓库里。
　　当天晚上回去后，她还没想到这个关键，只是觉得当时邱宁没有认出她来，挺好，可第二天，她就意识到不对劲了，她的人都没有查到那批货物在仓库里，怎么邱宁就在那时直奔仓库呢？
　　是倚月楼的能力比较高，还是前世她就知晓了，还是说她脑海中也有这样的文字？
　　而现在，脑海中出现了这些文字，她就想知道到底是不是她猜的这样，便转头看这人的反应。
　　然后……两人的视线对在了一起，又在下一秒分开。
　　好了，明确了，对方脑海中就是会出现那些文字。
　　二人得到了准确答案，心里也有了一些思量。
　　“恭喜聂将军又增加一大功绩啊。”分别的时候，虞卿昭对他表示恭喜。
　　山匪、私兵、粮草、兵器、甲胄……聂格这一波收获可真不小。
　　“是啊，确实是一个大功绩。”此时的聂格舔了下牙根，有些浪荡不羁，虽然他嘴里说着“大功绩”，似乎是很满意、很喜悦的样子，但是眼神表情却都很严肃，“哼，谁能想到这个山寨中有那么多东西呢。”
　　借山匪的名义训练私兵，也不知道是哪位王爷的手笔。
　　这可是件大事呢。
　　这是发现的早，才没什么大事，若是发现的晚，或根本没发现……那岂不是说明以后有人会谋反？
　　要是那样的话，可就真的不妙了。
　　“这次是聂某欠赵公子一个人情，以后赵兄有事，在不违反律法及道德的情况下，我一定会尽力做到。”想到这里，聂格突然很庆幸这次答应了赵青玉的合作，与他一起剿灭这虎拔山的山匪。
　　这一次，也是赵青玉的人先把山匪引下来，他的人才能顺利把他们擒住。
　　赵青玉的这个人情，他记住了。
　　“聂将军客气了。”虞卿昭摆了摆手，随口客气了一句。
　　宁秋见此有些不乐意了，哎，怎么这个聂格就只记住了“赵青玉”的好啊，那她倚月楼呢？
　　要知道这虎拔山的所有信息可都是她倚月楼调查的，甚至阴厉还专门去了一趟他的府上，把这消息传给他，怎么他就没说要给倚月楼一个人情呢？
　　看来今天晚上还得让阴厉再去一趟，给这位聂将军提个醒才是。
　　他们倚月楼绝对不能白干活，要不然给钱，要不然给人情，让聂格自己选。
　　他若是选了后者还好，若是选了前者，那可就别怪他们狮子大开口了。
　　这次要不是他们倚月楼，他聂格能攻下虎拔山、能抓住这么多山匪、能有这么大功绩吗？都是倚月楼的功劳才是。
　　所以，这钱绝对不能少要。
　　“若是将军无事的话，我们便就此分别吧。”虎拔山山匪的事情搞定了，商队也该继续前进了。
　　“有缘再见。”
　　“有缘再见。”
　　随后，两队人马就分开了，聂格等人带着山匪与搜来的东西回虞国，而虞卿昭等人就继续向前行进。


第36章 
　　“阿宁, 你不开心吗？”心情很是愉悦的虞卿昭想着看看周围的风景，呼吸一下清新空气，可一掀起侧面的帘子, 就看到某人一脸不高兴的样子，像是谁惹了她一样。
　　“没有。”
　　不开心？
　　她哪里有不开心？
　　她开心的很。
　　事情圆满解决了, 她开心的很啊。
　　“你瞧你自己这个样子，是开心的样子吗？”这人的嘴都能撇到山顶上了，还没有不开心，切。
　　“我怎么了, 我好的很。”对, 她就是好的很，特别好。
　　她决定了, 晚上就给阴厉说, 如果聂格也不想给那么多钱的话，那要是以后他有需要倚月楼帮忙的地方, 一定拒绝。
　　“肯定有人惹到你了，我猜猜看，看到底是谁惹到阿宁了呢。”虞卿昭想了一下方才发生的事情，好像也没有什么人惹到她吧，那她怎么就突然心情不好了呢？
　　“公子，好像是聂将军说欠人情的时候，邱公子的脸色就不好了。”元苁那会儿上马车的时候正好看到这一幕, 因此就悄悄的给她递话。
　　欠人情？
　　聪慧如她, 一下子就明白这人为什么不开心了。
　　这人肯定是因为聂格说欠“赵青玉”人情, 没说欠她人情而不高兴了。
　　可她也不想想, 要是想让人说欠人情的话，也得让人家知道是欠了谁的人情啊。
　　看这个样子, 似乎她都没给聂格说清楚。
　　唉，怎么突然感觉这人有些傻呢？
　　“公子，好像是从聂将军说欠人情开始，邱公子的脸色变得不太好的。”马车里传来元苁的声音，骑马的宁秋瞬间不好了。
　　她表现的有那么明显吗？
　　干嘛非要说出来呢？
　　她不要面子的吗？
　　真是的。
　　再说了，就凭这个，虞卿昭又哪里知道她到底为什么不开心啊，要是她能知道的话，那肯定就知道她的真实身份了。
　　想到这个，宁秋瘪了瘪嘴，骑马去了前面。
　　她不知道她的身份，所以肯定猜不到她为什么这样。
　　“哎，阿宁。”耳边马蹄声响起，虞卿昭向外一看，这人已经到前面去了，不由得摇摇头。
　　“邱公子，您怎么跑前面来了？”商队最前面就是刘叔那一伙儿人，他们见她来了，还打了声招呼。
　　“前面视野好。”看到前方那一片树林，视野开阔，景色怡人，宁秋不自觉深吸一口气，心里的烦闷也消散了些，又重新思考方才的事情。
　　实际上这件事也不能怪聂格，谁让她之前想着当个“神秘好人”，不让阴厉过多透露呢，甚至有关于虎拔山的事情，她都是让阴厉写成信件，用飞镖直接射-进聂格书房的呢。
　　那现在人家不知道这忙到底是谁帮的，也就不知道是欠谁的人情啊。
　　也怪她，刚才一时没想起来，还把错怪到聂格身上，让自己生了一肚子气。
　　不过，她那会儿的想法倒是可以实施，毕竟不管是谁的错，聂格都还不知道自己欠了倚月楼的情，所以，阴厉这一趟是必须要去了，后续也按照她的想法来。
　　出银子，欠人情，或者是，“永黑”，就这三个结果，没得商量。
　　已经有了决定的她心情变好了，小曲也开始哼上了。
　　“看来邱公子的心情又变好了。”听着前面欢快的曲调，元苁给自家主子倒了一杯茶水。
　　“可不是，估计是自己想明白了。”虞卿昭端起来轻轻抿了口，不禁轻笑。
　　商队的人走过了虎拔山的地界，开始有了变动。
　　护送布匹的那一队直走，而护送粮草的那一队却向右前方行进。
　　“刘叔，怎么这队伍还分开了啊？”从出了虞国开始，宁秋就以为这二者是不再分开的。
　　“肯定要分开啊，粮草是要送去边关的，而布匹是要送去楚国的，二者方向不同，怎么可能会同路？”刘叔一副看“傻子”的眼神看她，这目的地不一样，路线肯定也不一样啊。
　　“那为何不在一开始就分开呢？”既然方向不同，那就应该在一开始就分开啊。
　　“东家制定的路线，我也不知道。”刘叔摊了摊手，表明这不关他事。
　　不过，他这一句话倒是让宁秋知道是怎么回事了。
　　之前虞卿昭定的是去楚国，跟着护送布匹的商队走，可后来脑海中的文字给了提醒，说山匪要劫粮草，徐益桥也打算混入其中解决“赵青玉”，为了这批粮草、为了给山匪和徐益桥下套，“赵青玉”必须得跟着护送粮草的商队。
　　因此，这布匹和粮草最终就都一起运送了。
　　而现在，虎拔山的山匪和徐益桥都解决了，那一起运送就没必要了，分开各自运送更好。
　　就这样，宁秋停在原地，等着后方的马车行进至身旁，“没想到两队竟然在这个地方分开啊。”
　　“嗯，再往前走的话，就绕远了。”这个地方是她看了地图后选择的比较恰当的地方，再多走一点，都会绕远，“阿宁心情变好了？”
　　“我心情本来就很好。”宁秋想起自己那个样子，有些不自在。
　　她那会儿是怎么了，竟然因为这么点小事就心情不好，前世那二十多年是白活了？
　　她可是个成年人，还这么容易较真、孩子气，那可不行。
　　宁秋在此时，还没意识到，来这个朝代三年多，她的思维正在以微小的速度被身体所同化，而她的身体目前只是十几岁而已，因此，偶尔会做出一些不太符合成年人思维的举动。
　　“前面就是潍城了，潍城可是虞国有名的花城呢。”虞卿昭没戳穿她的谎言，也没再往下接话，转而说起了另外一个话题，“就凭借阿宁这个样貌，或许会有一些漂亮的姑娘看中阿宁，给阿宁投花呢。”
　　投花？
　　宁秋猛地想到某天晚上京城那些女子的反应，急忙摇了摇头，“不了，不了，我一会儿还是坐在马车里吧。”
　　瞧着她的反应，虞卿昭似乎也明白过来她为何会这样，看来她是真的被虞国这些女子吓到了啊。
　　快到潍城的时候，宁秋就坐进马车了，她是一点儿都不敢露面，生怕再次遇到当初的场景。
　　“阿宁，其实你不必这样的，看你这模样如此俊俏，定要找个貌美如花的妻子才是，何不趁着这个时候去看看是否有心仪之人呢？”虞卿昭仔细端详了一下邱宁此时的样貌，是真的很俊俏呢。
　　面前这人，眉清目秀，唇红齿白，如玉的肌肤没有因为几日的奔波而有任何变化，依旧那样光滑细腻，似乎是方才上马车有些急，额间碎发有了一些湿润的印记，绣着金丝边纹饰的白色长袍穿在她身上，手上还有着一把扇子，整个一翩翩少年郎。
　　若她真是男子的话，真不知得引来多少姑娘呢。
　　貌美如花的妻子？
　　心仪之人？
　　不知为何，宁秋听到这几个字脑海中便出现了穿着凤冠霞披的殿下，双颊瞬间红了，鼻翼间似乎又闻到了她身上的那股清香。
　　就这样，虞卿昭便眼见着她的脸颊变红，速度快的不可思议。
　　“阿宁，你怎么害羞了，莫不是真有心仪之人了？”
　　“没有，没有。”宁秋也感觉到自己的状态不太对，偏了偏头，调整了一下呼吸。
　　一旁的元苁见这个场面貌似有些不对，立刻跑到外面去和元止作伴了。
　　“怕什么，难不成还担心我笑话你吗？”虞卿昭还真没想到她竟然会是这个反应，这很明显就是有问题啊，“窈窕淑女，君子好逑，有什么不好说的？”
　　“快点说说，你心仪之人是谁啊？”
　　看着她就是不转过头来，虞卿昭心里那股恶趣味又上来了，不仅凑了过去，还非要追问，像是必须要问个明白才是。
　　被她这样追问，宁秋心里也有些烦躁，这人怎么还非要刨根问底才是呀？
　　转过头来看到她眸底很明显的戏谑之色，就知道殿下这是真好奇，外加想调侃她罢了。
　　既然这样的话……
　　“你真想知道？”
　　“嗯，想知道。”虞卿昭是真的很想知道她心仪之人是谁。
　　“那我就告诉你吧。”宁秋看着她那一脸“快说快说”的表情，就大发慈悲地松口了，“我心仪之人就是宴宁殿下。”
　　谁？
　　宴宁殿下？
　　虞卿昭很明显愣在那里，瞳孔一下子睁大了。
　　阿宁心仪之人是她？
　　真的假的？
　　“你说的是真的？”她有些不太相信，毕竟这人之前还说“没有心悦宴宁殿下”，而现在就心仪了？
　　“自然是真的啊。”
　　心仪=喜欢，她喜欢宴宁殿下=她心仪宴宁殿下，没毛病。
　　宁秋觉得自己这个等号划的实在是没毛病，更何况，这人就在她面前，她也能立刻看到她的反应。
　　你不是非要问我心仪之人是谁吗？
　　我心仪之人就是你啊。
　　听到这个之后，你有什么反应呢？
　　她很期待这人的表情。
　　然而，虞卿昭就只吃惊了几秒钟，随即又恢复原样，“那阿宁你的眼光可真不错，宴宁殿下可是虞国出了名的美人。”
　　此刻她很记得自己的身份——赵青玉，不是那“宴宁殿下”。
　　所以，自然要站在一个旁观者的角度来看了。
　　她的反应竟然这么快吗，还知道自己是赵青玉，不是虞卿昭？
　　宁秋挑了挑眉，继续说着，“我也觉得我眼光不错，心仪的竟然是宴宁殿下，不过……”
　　她定睛，端详了下这人的样貌，饶有兴致地点了点头，“就阿昭你这样貌，若是男扮女装的话，说不定比宴宁公主还好看呢。”


第37章 宁宁竟然撒娇
　　“你这开玩笑不是, 我是男子，为何要扮女装呢？”虞卿昭佯装生气的样子，离远了一些。
　　“我还真没开玩笑, 当初我有幸见过宴宁公主一面，自此就对殿下上了心, 这仔细一看，阿昭你的样貌倒是与殿下有些相似呢，难不成你们两人有什么关系吗？”
　　上一次询问这个问题的时候，是对着虞卿昭, 那个时候这位殿下可没有给出什么确切的回答, 再加上她用出宫这件事拿捏她，她就都没有多问。
　　而这次, 她问的可是赵青玉, 赵青玉没有公主殿下那样的能力，她们所在的地方也不是皇宫, 她根本没办法拿捏她。
　　最重要的是，她这次也无事，不会因为着急出宫而放弃追问，而且，这马车中只剩下她们两人，没有其他人打扰，完全就是天时地利人和, 她一定要把这件事情弄清楚才行。
　　她有的是时间陪着殿下玩。
　　“阿宁你说笑了, 我怎么可能会和宴宁殿下有什么关系呢, 要是你不说, 我还真不知道这件事，不过, 要是真如你所说，那我还真的是荣幸呢。”
　　想套她话？没门。
　　她是赵青玉，不是虞卿昭。
　　啧，真熟悉的话，宁秋突然有些牙疼。
　　恍惚记得上次她那么问的时候，她也是这么回答的，怎么，回答这个问题就这么敷衍，答案都不带改的？
　　宁秋舔了舔牙根，突然不知道该说些什么，难不成她也说，以后有机会两人见一下？
　　对于虞卿昭而言，赵青玉是想见就能见的，她有这个能力，可反过来就不一定了，赵青玉只是一个小小商行的东家，怎么可能想见公主就能见到呢？
　　相比于倚月楼楼主这个身份而言，赵青玉的这个身份太低了，若是没有好的时机，“他”有可能一辈子都见不到宴宁公主。
　　“我争取努努力，成为宴宁殿下的驸马，到时让你们二人见一下，我保证，你见到宴宁殿下之后就会特别惊讶，因为你们二人真的很像。”各种念头在脑海中转了一圈，宁秋还是不甘心又落入下风，只能在这方面过过嘴瘾了。
　　呦，这次换了新词了啊。
　　“行，那我可就等着阿宁你成为宴宁殿下的驸马了，到时候必须要好好引荐一番呢，也让我看看我和宴宁殿下到底有多像。”既然你要在这上面占上风，那我就看看你到底是怎么努力成为驸马的。
　　哪怕你真有那么一天成为驸马，就算赵青玉这个身份没有暴露，我也有应对的方法。
　　虞卿昭想好了完全之策，就什么都不怕了。
　　嘴上逞威风，谁不会啊？就看最后谁能演的过谁吧。
　　外面传来叫卖吆喝声，脚步声与马蹄声也逐渐增多，坐在马车里的两人听到后便知道，这是到潍城了。
　　潍城是虞国有名的花城，这里气候适宜，四季如春，适合好多种花生长，因此，潍城的人以种花为生，他们栽种培育的花卉会在各个季节被运送到其他各城去售卖，这也就意味着，他们每个季节都有钱赚。
　　而在每年的八月份，这里还会举办一个“比花大会”，这个“比花大会”与传统的赏花会类似，却又不完全相同。
　　二者虽都是将许多花卉摆出来供人观赏，但传统的赏花会不需分个高下，只需赏花人心情舒畅即可，而这“比花大会”可是需要根据花瓣、花蕊、花枝、花梗等的长势以及整株花卉的结构来评比的，评比结束后，按照分数排名，前三名直接被送入宫中。
　　评分第一名的花卉被称为“花皇”——给皇帝；
　　评分第二名的花卉被称为“花后”——给皇后；
　　评分第三名的花卉则是被称为“花王”——由皇帝决定给谁。
　　去年的“花王”就给了虞卿昭，那盆花现在还在她宫里养着呢。
　　因着潍城各家皆种花的缘故，这里的人更加看重女儿，他们觉得女儿家更加细心，更能好好照顾栽种的花卉，也是这样，潍城的姑娘们活得很开心、很随意。
　　若是她们在街上遇到符合心意的男子，就会将手中的花送给对方，若是对方也看中了她，就再把花还回来，二人这就算是初步定下来了。
　　当然，这是现在的情况，而在最开始的时候可不是这样。
　　最开始的时候，是姑娘们看中谁，就去给他送花，若是他接受了，就意味着他也看中了她，两人算是初步定下来了，可以进行下一步了。
　　可某一次，潍城的一位姑娘看中了一位公子，这位公子家有妻女，却因为初来潍城不懂规矩接了那位姑娘的花，尽管最后解释清楚了是误会一场，可这姑娘终究还是伤心了。
　　还有一次，一位姑娘看中了一位公子，可同时又有另外一位姑娘也看中了这位公子，虽然他是谁的花都没有接，但这两位姑娘最后却是当街打了一架。
　　自那之后，这规矩就一改再改，变成了现在的这个样子。
　　不管是出现外来男子不了解规矩的情况，还是出现多位姑娘看中同一名公子的情况，都能很好的解决。
　　而根据宁秋与虞卿昭两人的男子装束来讲，她们收到的花估计会特别多才是，所以，明智的她们根本不下马车。
　　可是，不下马车就真的能够逃过去吗？
　　那可不一定。
　　马车在城内走过，侧面的帘子不时被吹来的微风拂起，露出了两人精致的侧脸。
　　就是这个时候，就有街边的姑娘看到了她们的面容，然后……
　　“马车里的两位公子，等一下啊。”
　　“两位公子可否婚配啊？”
　　就开始追着马车询问了，不时说着话，不时把怀里的花顺着帘子投入马车里。
　　“已经婚配了，婚配了。”
　　宁秋和虞卿昭两人没想到自己没下车竟然还会引起姑娘的注意，见那花被投进来了，急忙拒绝。
　　可是啊，已经晚了。
　　这一个人投，就引来了好多人投，马车都快要走不了了。
　　“公子你看看我啊。”
　　“小女子年方二八，还未婚配，不知道公子是否能看的上我呢。”
　　马车里被投进来越来越多的花，宁秋的头是真的疼啊。
　　虞卿昭见她这一脸苦恼的样子，不由觉得好笑，罢了罢了，还是她来吧。
　　伸手将一侧的帘子掀开，探出头去，“诸位姑娘，我兄弟二人已然婚配，可能要辜负姑娘们的好意了。”
　　姑娘们刚想投花，就见这帘子被掀开，露出了一个精致的面容：这公子真是俊俏啊。
　　不止是这位公子俊俏，他身后的那位公子……也俊俏。
　　原本她们以为这位公子掀开帘子是因为看中了她们之中的某个人要把花还给她们呢，结果竟然是说他们已经婚配。
　　虽然听到他说已然婚配，姑娘们心里很是失落，但……能见到这般样貌的两位公子也是该满足了。
　　“没关系，没关系，我们愿意把花送给两位公子，好花配美人。”
　　美丽的花朵就应该配上这般样貌的美人，她们愿意把手中的花都送给他们。
　　“原本应该欣然接受众位姑娘赠送的花，可想起家中妻子又觉得此举不妥，故只能将这些花重新还给诸位姑娘了，还请姑娘们能将自己的花选回去。”虞卿昭把刚收的花又重新拿出来，等着姑娘们选择。
　　“若是公子喜欢，可将我送的这些花送给夫人，算是小女子对二人的祝福，希望二人和和美美，幸福美满。”刚送完手中花的那位姑娘先走过去，将自己的花挑了出来。
　　其他姑娘见此，也纷纷表示，不选了，就直接送给他们了。
　　“如此，就多谢诸位姑娘了。”
　　“多谢诸位姑娘。”见事情解决，宁秋才露了个面。
　　“公子客气了。”
　　姑娘们把道路让了出来，马车继续向前走。
　　“阿宁，你这可有些不厚道啊。”虞卿昭看着膝盖上的许多花，再看看这会儿不再苦恼，而是露出欣喜笑意的这人，不禁开口了，“事情发生的时候，你不出面，等我把事情都解决了，你才说话。”
　　“阿昭，好阿昭，我这不是不会处理吗？所以就都躲着了。”宁秋讨好地笑了笑，撒娇似的拽了拽她的衣袖，“像这种事情我是真的处理不来，只能你了，而且，阿昭你不是也被送花了嘛，嘿嘿。”
　　“这次就算了，下次你自己处理啊。”这人竟然开始撒娇了，某殿下心里暗喜，却还装作勉强接受她的说法的样子。
　　“嗯嗯，我知道了。”见这次的已经过去了，宁秋急忙点点头，至于下次……下次再说下次的，“阿昭，我们之后经过的城镇里还会出现这样的情况吗？”她是真的不想再经历这样的事情了。
　　“不会。”瞧着这人脸上的神情，虞卿昭认真地思考了一下，给了她一个心安的回答。
　　“那就行。”宁秋闻言，顿时松了口气，不会再出现这样的情况就好了，“不过，等下次再遇到这样的情况，我就说已婚配就是了。”
　　“等等，万一要是有那种钻牛角尖的姑娘，一心看中我，不相信我已婚配呢，那该如何？”语毕，她又突然想到了另外一种可能。
　　“这还不好说吗？那就找个女子假装妻子便是。”虞卿昭挑了挑眉，有些意外她竟然想到了这种可能。
　　以前她以赵青玉的身份外出，就遇到了这样的情况，也幸好她身边跟着至少一个婢女，便直接让她们换成女装假扮成“他”的妻子了。
　　虽然这种情况就出现了那么一次，但也“蒙混”过去了。
　　“可咱们这个商队里有女子吗？”宁秋目光灼灼地盯着虞卿昭，像是要从她口中得出一个讯息来。
　　“这……”
　　这个问题可把虞卿昭难住了，难不成她要说她身边两人都是女子？
　　“若是没有的话，那到了万不得已的时候，阿昭可否男扮女装与我演上一次呢？”
　　可不等她回答，这人就说了这样一句，她才知道，原来她的目的是她。


第38章 宁宁又把自己给坑了
　　“不知阿昭可否男扮女装与我演上一次呢？”虞卿昭听到这话, 才知，这人的目的是她。
　　若是她换上女装，那就真与宴宁殿下一般无二了, 那时，有可能她的身份就会暴露, 可……
　　她又怎知以后遇到这般情况的是她邱宁，而不是她赵青玉呢？
　　若是真有那么一天，或许她可以借此机会见见她的女装。
　　她稍稍垂眸，遮掩住所有心思, “好啊, 若是真有那么一天的话，我就男扮女装陪你演一次。”
　　宁秋愣住了, 她没想到虞卿昭真的会答应, 难不成她要自爆身份？
　　可不等她多想，就听到了后面一句话, “可要是经历如此状况的人是我，那阿宁你又是否能男扮女装陪我演一次呢？”
　　宁秋目瞪口呆，指了指自己，又指了指对方，“我，男扮女装？”
　　“对啊，我方才才注意到, 若是阿宁你是女儿身, 不知会迷倒多少少年郎呢？”虞卿昭饶有兴致地打量了她一眼, 还点了点头, 似乎是觉得自己说的话很有道理。
　　男子装扮就如此俊俏，那女儿身又是如何的惊艳呢？
　　她是真的很想看她女子装束的样子。
　　“何况, 我刚才都答应你了，你总不能反过来拒绝我吧？”
　　她都这样说了，她又怎么可能拒绝呢？
　　若是她拒绝的话，她再反悔，也拒绝，怎么办？
　　瞧着这人得意的模样，宁秋深切觉得，她好像又把自己给坑了。
　　怪不得她答应的这么快，原来是在这里等着她呢。
　　明明是想让她穿女装，引出她的身份的，怎么最后也把自己搭进去了？
　　欲哭无泪的宁秋点了点头，“好，我答应你。”
　　得到这个回答的虞卿昭满意了。
　　心情愉悦的她似乎能感受到她心里的苦闷，还出口安慰，“你别这样愁眉苦脸的，我不是也答应你了吗？咱们两个叫做互相帮助，懂吗？”
　　“嗯，互相帮助。”宁秋只想看她女装的样子，可没想把自己搭进去，此时倒有些生无可恋的样子。
　　她现在就期盼着，以后不会遇到那种情况，就算是遇到也是自己遇到，而不是赵青玉遇到，那个样子，她就又能看到她的女装了，说不定还能让她说出她的身份。
　　等等，“又”能看到她的女装了……
　　这个时候宁秋才反应过来这个“又”字，对哦，自己都看过好几次她的女装了，她都没看过自己着女装，甚至都不知道自己是女子，这么一想，她就觉得自己在这方面还是占上风的，不至于每次见她，都会掉入自己的坑而落入下风。
　　思及此，她的心情又好了，脸上的表情也不再那么“愁苦”了。
　　虞卿昭看她的状态变好了，心里暗自警惕，也不知道这人想到什么，竟然不担心穿女装了，难不成有什么事情在等着她？
　　凭借这段时间的来往，她发现这位邱楼主不像平常看到的那般无害，相反，她可是有獠牙的，不知道什么时候就会露出来，而且，就如同自己已经知道她的女子身份一样，她应该也知道自己的女子身份。
　　若是这样的话，就能解释她为何非要她着女装了，不就是想把她的身份引出来嘛，她能理解，毕竟她也想看她的女装嘛。
　　所以，假如真的是她猜的这样的话，那目前的情况就是她们两人都知道对方的女子身份，然而，她不拆穿她，她也不拆穿她，还是都以男子的身份来相处。
　　不过，或许她还不知道自己已经知晓她的女子身份了呢，否则，她方才就不会那么惊讶。
　　这样想着，虞卿昭就觉得自己还是占上风的，不管是日常交流，还是在这身份方面，她都是占上风的。
　　对此，殿下表示：我很满意。
　　出了潍城，又走了很长一段距离，宁秋才从马车里出来，重新骑马。
　　用她的话就是：若是距离潍城太近，我怕会再次出现刚才的情况，而现在已经有了一段距离了，我就不用再怕了，更何况，前方的路应该还是会颠簸，我就换回骑马来吧。
　　趁着这个时机，坐在马车外的元苁询问了这些花的安排，“公子，这些花要怎么处理？”
　　虽然她能听到马车内两人说话的声音，也知道她们说了些什么，但是那些话进了耳朵，就不能再出来，她要什么都没有听到才行，当然，若是这里面有主子给她安排什么事情的话，那她就直接去做就是，不必再装没有听到。
　　“放到那些布匹上方，写明价钱，再安排个人在那里售卖。”
　　“是。”
　　随后就有人把这些花搬到布匹上面，马车里又“空旷”了起来。
　　晚上，商队不再像那天一样停在一片森林里面，而是停到了荒郊野外，周围都是石头花草，连棵树都没有，在这个时候，他们就开始搭帐篷了。
　　宁秋还想着今天白天那个“欠人情”的事情，在众人都安稳休息后，她就随意找了个理由离开了。
　　因着周围环境的关系，她可是走了好远才停下脚步，与楼里的探子说话的。
　　“你让阴厉再去聂将军府上走一趟，告诉他，这次山匪的事情多亏了我们倚月楼，看看聂将军是打算欠人情，还是出钱，若是出钱的话，翻三倍。”
　　虽然她后来也想清楚不怪他，但是，该有的东西那是一点儿都不能少。
　　就算是幼稚，就算是孩子气，那也是她应得的，不能白干活对吧。
　　“要是聂将军既不想出钱，也不想欠人情，那以后我们倚月楼就不接聂将军的所有登记。”
　　“是。”
　　【得知虎拔山的山匪不仅没劫下粮草，还被聂格全都抓回京城，虞景辉就把他们都恨上了，不仅是赵青玉和平安商行，还有聂格，他们的这个举动让他在虎拔山所作的努力全都白费了，好在他还有其他后手，也就是肉疼了一下而已
　　不过，赵青玉、平安商行和聂格破坏了他的计划，他也不会放过他们，随后就找了杀手去刺杀赵青玉与聂格，至于平安商行，就让徐家去对付吧
　　另外，经过这一次的事情，他也彻底放弃徐益桥，改支持他二哥徐益茂了】
　　此时，宁秋的脑海中出现了这样的文字，她立刻反应过来，这虞景辉不会是找的倚月楼吧，要是那样的话，他的心思就白费了，因为赵青玉的单子，他们是不接的。
　　等等，赵青玉的单子不接，那聂格的单子呢？
　　“今天楼里有没有接到刺杀赵青玉和聂格的单子？”
　　“回楼主，没有。”
　　也是，要是虞景辉真找了倚月楼的话，阴厉肯定会派人告诉她的，而现在这探子什么都没说，那就是没有。
　　“你去让风阁探查一下是哪个杀手楼接了刺杀赵青玉和聂格的单子，再以倚月楼的名义去交涉一下，若是能让他们把单子撤了最好，若是撤不了的话，就命雪阁去杀那些前来刺杀的人。”
　　“是。”
　　事情都安排完了，宁秋摆了摆手，让他离开，才转身回去。
　　在她安排事情的事情，脑海中同样出现文字的虞卿昭也给元苁做了安排，“让人给聂将军送个信，说是有人找了杀手去刺杀他，另外，让咱们的人去查查，看虞景辉找的是哪里的杀手。”
　　她没想让人过来保护她，不说别的，就说她这商队里的人武功就不弱，对付那些杀手是绰绰有余，就算他们实力不济，不还有元苁和元止吗？
　　元止随便弄点儿药，就能解决他们，根本用不到她出手。
　　再者，她本身实力不凡，就算身边无人，那些杀手也奈何不了她，更何况，她身边还有邱宁。
　　若是有人来刺杀她，阿宁是绝对不会袖手旁观的，对此，她有绝对的把握。
　　虽然她与邱宁相处时间并不算太长，内心对她也有一丝的戒备，毕竟始终不知道这人接近她是因为什么，也不知道她背后藏着什么秘密，但是，这个时候，她就是觉得她会保护她。
　　事实上，她真的会吗？
　　她当然会，而且是大会特会。
　　方才她不就已经安排倚月楼的人了吗？
　　都没给虞卿昭说，也没让虞卿昭知道，就直接安排了。
　　不得不说，殿下的直觉还是挺准的。
　　等宁秋回来，虞卿昭这边也把事情安排好了，随后，她们二人就在马车内睡觉了。
　　这天晚上，元苁与元止仍然是一人前半夜，一人后半夜。
　　至于公主殿下呢，她又“不小心”靠在了某人的肩膀上，似乎是觉得挺软和，挺满意，还蹭了蹭，宁秋见此，只得再次软了身子，给她当靠枕，眼底是满满的宠溺。
　　虞卿昭这次是打算再试探她一下的，可对方还是什么都没做，依旧纵容她靠着，不仅如此，还目不转睛地盯着她，随后自己就慢慢陷入了沉睡，与前一天晚上一模一样。
　　察觉到她的视线消失后，她睁开眼睛，就明白她是睡着了，便也放松了身体，闻着她身上的芳草清香，进入了睡眠。
　　元苁掀开帘子就看到两人“半拥而眠”的场景。
　　什么叫“半拥而眠”呢？就是自家殿下只是靠着楼主而已，可楼主的手臂已经抱住了殿下的腰，相当于把殿下拥入了怀中。
　　若是殿下也抱住了楼主，那她们二人就是相拥而眠了。
　　可看着两人的姿势，她总觉得这“相拥而眠”似乎也不远了。


第39章 宁宁的一切举动都暴露了哦
　　随手把帘子放下, 元苁转身下了马车，把自己看到的这一幕给元止说了。
　　而元止听完后，就是一脸“没什么”的表情, 毕竟她昨天不止看到这一幕，还看到了楼主小心翼翼对待殿下的那一幕。
　　当她把昨天看到的那一幕给她说了之后, 就收获了一个“目瞪口呆”的元苁。
　　行吧，行吧，原来她看到的场景还是少的。
　　已经明白这个事实的元苁和元止商量好，若是再出现这种场面, 一定记得动动帘子, 给她个提示，她也想看一下邱楼主那小心翼翼的样子。
　　元止点了点头, 就催促她回马车了。
　　回到马车上的元苁坐在一旁, 支着手，托着下巴, 看着熟睡的两人，不禁期盼邱宁能醒来，让她看到那一幕，可直到后半夜，这两人都没有醒来的迹象，不得已，这件事就只能拜托给元止了。
　　“记得动帘子啊。”
　　“知道了。”
　　坐在外面的元苁时刻关注着帘子的动向, 可天都亮了, 这帘子也没有丝毫动静。
　　不怪帘子没动静, 实在是这两人今天晚上谁也没醒。
　　天亮后, 元止估摸着她俩快要醒来了，就提前离开了马车, 因为她总觉得一会儿可能会发生一些事情，而这些事情，不是她该看的。
　　事实上，也确实如此。
　　先醒来的是虞卿昭，她睁开眼后，看到的就是这人穿着的白色长袍，意识短暂停顿了一秒，才反应过来自己昨天晚上又是靠着阿宁睡觉的，可现在这个情况与睡觉前没什么区别，这……
　　她昨天晚上睡得很好，没醒，难不成阿宁也没醒？
　　仔细观察了下两人的样子，似乎真的与睡前没什么区别。
　　哎，等等，这时候，感觉到腰间被扣住了，她才意识到自己又被搂住了，那人的指尖就搭在她的腰上，和前天晚上一样。
　　所以……她们两人真的都睡了一晚上？
　　似乎是感觉到怀里的人有点儿动静，宁秋下意识把她往怀里搂了搂。
　　虞卿昭一时不察，被她搂住，身体不自觉倾倒，双手下意识抓住了她的衣角，额头似乎蹭到了什么东西。
　　宁秋完全没发觉自己刚才那一搂到底造成了什么后果，等她搂完之后，迷迷糊糊才感觉好像不太对。
　　自己刚才搂了什么？
　　晕晕乎乎地睁开眼睛，正好就对上露着讶异神色的虞卿昭，她立刻清醒了。
　　所以，她刚才是搂了虞卿昭？
　　虞卿昭待稳住身体后，再回想起刚才的那一幕，她已经猜到额头碰到了什么，毕竟刚才的感觉——很软，还带着温度。
　　思及此，双颊变得有些红润，耳尖也有些发烫，她不自觉抿紧嘴唇，眼眸中闪过羞意，这还是她前世今生第一次与人这么亲密呢。
　　虽然刚才的事情是意外，但这人确确实实是亲了她。
　　“阿宁方才是把我当成了谁？这搂着的手是真紧啊，一点儿都不松开。”虞卿昭强忍住羞意，调整自己的呼吸，争取让自己看起来什么事情都没有。
　　原本她只是用这句话来调侃邱宁，真的只是随意打趣一下，可等说完之后，心里就有些不舒服了。
　　方才这人在迷迷糊糊的时候都把她往怀里揽，不就证明她以前就是总抱着别人吗？
　　不仅如此，这个“别人”与她的关系还特别好。
　　她抱着她，还想着别人，还把她当成了别人……
　　这下子，虞卿昭的心里是真的不舒服了。
　　“没有谁啊，就，就下意识，就……”宁秋也没办法解释自己就这样了，要知道她是没有抱东西睡觉的习惯的，前世今生都没有，那她怎么在睡觉的时候就抱着虞卿昭不撒手，还往怀里搂呢？“我，我也不知道怎么就这样了。”
　　不知道怎么这样？她才不信呢。
　　肯定是抱过别人睡觉了。
　　第一次被当作“替身”的殿下心里很烦躁。
　　可瞧着这人一脸懊恼迷茫的样子，似乎是真的不知道自己为什么会这样，她又觉得或许她是真的不知道。
　　“真的？”有些怀疑的殿下还是选择再次询问，给她个机会。
　　“真的。”似乎是担心虞卿昭不相信，她还特地解释了一句，“我睡觉的时候从来没有抱过别人，我也没有抱其他东西睡觉的习惯，你相信我，我真没有，真的。”
　　虞卿昭看着邱宁神情严肃，态度认真，恨不得立刻掏心掏肺让她相信的样子，就觉得她说的应该是真的，所以……“行吧，我相信你。”
　　“嗯嗯，我真的没抱过别人睡觉的。”宁秋说这话可不是骗人的，她以前睡觉的时候可从来没有抱过别人，哪怕和亲人、朋友睡在一张床上，也没有抱过她们睡觉。
　　没抱过别人睡觉，就意味着，她是她第一个抱着睡觉的人，她没有把她当成别人。
　　意识到这个的殿下唇角微微扬起，却又拼命克制住，装作自己不在乎的样子，还非要再多嘴问一句去验证一下，“也就是说，我是你第一个抱着睡觉的人喽。”
　　“对啊。”宁秋不明白这人为什么这么问，脱口而出两个字，还点了点头。
　　话音刚落，她才意识到，虞卿昭还在她怀里，立刻松开了手，“阿昭，那个，我不是故意的，就是给忘了，忘了。”
　　“无妨。”
　　心情很好的虞卿昭没和她计较，既然她是第一人，不是谁的“替身”，那就什么事情都好说，更何况，都抱了一晚上了，也不差这一会儿，而且，她方才还做了比搂腰更过分的事情呢。
　　一想起刚才的事情，她就有些不自在了。
　　为了不让她看到自己失态的样子，虞卿昭先出去了。
　　而元苁和元止见自家主子下马车，就立刻迎上去了，但是，她们很明显地感觉到主子的不对劲，那脸颊、那耳尖，怎么红了？
　　两人对视了一眼，纷纷装作什么都没看到的样子。
　　此时的元止无比庆幸自己提前出来了，那两位刚才一定是发生了些不可让她知晓的事情，要不然主子不会是这个样子。
　　商队的人吃了早饭，就开始继续向前走了。
　　晚上，他们顺利赶到了驿站。
　　这个时代的驿站很大，只比红枫山庄小那么一点点，当然，它的大，并不是因为人多，而是因为货物多。
　　驿站百分之七十的地方都是供来往商队存放货物的，而剩下的百分之三十的地方才是让人们居住的。
　　若是人数众多，客房不够用了，那存放货物的地方也可以住人，很方便。
　　而这天晚上，宁秋就有了休息的房间了。
　　半夜，她离开驿站去见楼里的人，结果发现是阴厉，“你怎么来了？”
　　这个问题可是让阴厉大受打击，楼主这么不想见到他的吗？
　　可他确实是有事才来的。
　　“昨天晚上属下按照您的吩咐去了聂格府上，他知道是我们倚月楼帮助他后，选择出钱结束这场交易。”
　　宁秋听后点点头，聂格选择出钱，也算是在她预料范围内，毕竟聂格是将军，而他们，是“刺客”。
　　“虞景辉找的杀手不是我们，是什刹阁，我今天与什刹阁进行交涉，他们答应了，但条件是虞景辉价格的两倍——一万两黄金。”
　　一万两黄金？
　　什刹阁还真是狮子大开口。
　　不过，虞景辉也真的是下了大手笔，竟然用五千两黄金买赵青玉和聂格的命，相比较而已，祁康只用了一万两银子让她去刺杀虞卿昭，那就算不上什么了。
　　“我们与什刹阁相比，谁强？”
　　“我们。”
　　“那就杀。”
　　既然他们倚月楼更强，那什刹阁是怎么敢这么狮子大开口的，不怕他们把整个什刹阁拿下吗？
　　“什刹阁背后有隐藏势力，听说是隐世的门派。”阴厉原本也是打算直接杀的，可因着顾及什刹阁背后的人，就亲自来请示邱宁了。
　　“我们只杀几个人，背后的人是不会管的，尽管去做就是。”
　　“是。”
　　楼主都这么说了，阴厉也就放心了。
　　“倚月楼在楚国有什么生意吗？”想到这次的目的地，宁秋有种会待一段时间的直觉，若是楚国里有倚月楼的势力，她会方便许多。
　　“有的。”聪明如阴厉，自然能够明白楼主为什么问这个，“您到了楚国，可以去成家布庄找刘成，他可以帮您做事。”
　　“虞景辉背后的人有眉目了吗？”
　　“还在调查中。”
　　虞景辉到底和谁勾结了？
　　是谁给他提供了那么多的兵器和甲胄？
　　若是无法找到这个人，那虞卿昭就没办法彻底安心。
　　“抓紧时间。”
　　“是。”
　　看着阴厉消失在黑夜中的身影，宁秋不自觉叹了口气，她这个老母亲为了虞卿昭，那是操碎了心啊。
　　她这边收到了虞景辉的最新消息，虞卿昭那边也收到了。
　　在得知是什刹阁的人前来刺杀自己的时候，公主殿下满不在意，什刹阁连倚月楼都比不上，根本算不得什么。
　　“今天上午倚月楼的人去了什刹阁。”
　　“这样吗？”
　　“是的，那人就是之前邱楼主身边跟着的人。”
　　虞卿昭听完不自觉露出了笑意，她就知道。
　　从确认邱宁脑海中有了那些文字后，她便觉得阿宁会保护她，结果，就是这样，要不然倚月楼的人为什么会去什刹阁呢，对吧。


第40章 哎呀呀，阿昭开始沦陷
　　此时的宁秋还不知道自己的安排已经完全暴露在虞卿昭面前, 她似乎忘了第一次在倚月楼见赵青玉的时候，阴厉就跟在她身后，之后, 她们二人再在倚月楼见面，阴厉依旧在她身后。
　　而明面上, 阴厉是倚月楼的管事人。
　　虽然，这个管事人一般都不会出来做事，只有涉及到楼主的事情他才会出来，但谁让虞卿昭的人调查到了呢。
　　不过, 调查到好像也没什么大用, 毕竟在一开始，虞卿昭就知道邱宁是倚月楼的楼主了, 那阴厉既然一直跟在她身边, 也就代表，他就是倚月楼的人。
　　而这次, 阴厉亲自去什刹海与之交涉，便让虞卿昭的人看到，还报告到她这里来了。
　　一下子，就让宁秋的计划“暴露”了。
　　要是宁秋知道这件事的话，肯定又得给阴厉增加任务。
　　为什么说又呢？
　　上次，宁秋打扮成奴才去别院里看虞卿昭，不仅被她抓住, 还险些被留在宫里, 最后还因为身份问题不得已暴露女儿身才得以出宫, 那时她就去找阴厉了, 问他为什么没有及时给她安排好身份。
　　阴厉当时的回答是，蒙城距离京城比较远, 他的消息根本没可能那么快传过去，他们的人也没可能那么快就安排好。
　　既然她的人都没那么快安排好，那为何虞卿昭的人就那么快调查清楚了呢？
　　难不成是诈她的？
　　仔细想了想，有可能还真的是。
　　她相信吴恩会在第一时间给阴厉传消息，而阴厉更是会在第一时间安排，若是她的人都没办法做到，虞卿昭的人就更没办法做到了，尤其是在那么短的时间内……等等，那么短的时间内？
　　估算了一下从吴恩说完信息到确定“查无此人”的时间，很短，也就足够从京城到蒙城的时候，所以……也就是说，虞卿昭根本就没派人去蒙城查验，她就是在诈她。
　　而她偏偏就真的被诈住了。
　　该死。
　　宁秋根本就没想过虞卿昭之所以这么做是因为认出她来了，她还觉得虞卿昭根本就不可能认出已经易容成“平凡人”的她，也是这样，当时她才选择暴露女儿身，毕竟是那个平平无奇的奴才是女儿身，又不是邱宁或者是宁秋是女儿身，对吧。
　　等之后她知道这件事的时候，真的是无比后悔，怎么就那么想当然呢？
　　我们的公主殿下又哄了好久，才把这人哄好。
　　当然，这是后话。
　　知道这件事不能怪阴厉的宁秋选择补偿他，“这件事是我没计算时间才被殿下钻了空子，不怪你，刚才是我错怪你了，这样吧，雪阁新收进来一批人，你去训练他们吧，算作给你的补偿。”
　　给他安排任务，能算作是补偿？
　　这应该是惩罚吧。
　　阴厉：幸好没安排人去蒙城，要不然这惩罚就白受了。
　　当时他收到那个消息的时候就在疑惑，楼主哪里来的妻女？
　　他不是心仪殿下，要去追求殿下成为驸马的吗？
　　要是真坐实了这个妻女，他怎么能成为驸马呢？
　　所以，他就根本没把这件事放在心上，也没派人去蒙城。
　　好在宁秋询问的时候，他脑中灵光一闪，才有了这样一番不会出任何纰漏的理由，因为蒙城距离京城是真的远，他也是真的没那么快安排好。
　　原本以为他的这个理由完美无缺，楼主知道后应该就不会生气了，可没想到，楼主确实是不生气了，也承认不是他的错，是楼主自己的错，可……为什么还会有这样的“补偿”？
　　虽然他不是很想去训练新人，但楼主都这样说了，他也不能不去。
　　阴厉：算了算了，不就是训练新人嘛，他去就是了。
　　于是，苦命的阴厉就被增加了任务。
　　所以，若是被宁秋知道，他这次去什刹阁被虞卿昭的人发现，还让她的计划完全“暴露”，那是绝对会被增加任务的。
　　好在，宁秋不知道，他也就不会被增加任务了。
　　第二天，阴厉派人给什刹阁送去一封信，信上言简意赅三字，“不答应。”
　　当天晚上，什刹阁就派人去刺杀赵青玉和聂格了。
　　聂格那边，他自己负责，而赵青玉这边，那些杀手刚出虞国没多远就遭到了倚月楼雪阁的围堵，成功被反杀。
　　什刹阁阁主原本还等着自家的杀手完成任务回来，可一晚上都不见人影，临近天亮，有探子回来禀报，那些派出去的人刚出虞国就被杀了。
　　连续三天晚上派人，连续三天晚上被杀。
　　等第四天晚上的时候，什刹阁的杀手们才被告知，是倚月楼的人。
　　这次，倚月楼没有杀他们，而是把他们打伤后放他们回去了。
　　连续四批人都在倚月楼那里受挫，什刹阁没有其他的办法，只能求助其背后的势力。
　　如宁秋所料，那背后的势力只回了四个字，“自行处理。”
　　某势力的人：杀个人都办不到，还被同行反杀，真是废物
　　没有得到想要的帮助，什刹阁最后放弃了赵青玉的这个单子。
　　“什刹阁放弃了。”收到这个消息的元苁立刻转告给了虞卿昭。
　　此时商队已经赶了四天路了，他们又到了一片“荒无人烟”的“露天”场所。
　　“怎么放弃了？”
　　她都还没看到什刹阁的人影呢，怎么他们就放弃了？
　　“什刹阁连续四天晚上派人过来刺杀，而倚月楼的人连续四天晚上在虞国外面围堵，前三天见了血，第四天只是把他们打伤便放回去了。”说起这个，元苁就想笑，没想到什刹阁的杀手那么没用。
　　“连续四天围堵？”
　　“是的。”
　　围堵这个词可真是用的巧妙啊。
　　这就证明倚月楼出动的人比什刹阁的人多多了，要是这样倚月楼还不占上风的话，那就只能说邱宁不会训练人。
　　而连续四天都围堵，还是在虞国外围堵，这……
　　虞卿昭不自觉抿紧嘴唇，争取不让自己的喜悦之情表现的那么明显。
　　阿宁这是从最开始就截断了什刹阁的路吗？
　　她是知道阿宁会保护她，或者是让倚月楼的人保护她，可她没想到，竟然会是从“根源上”解决问题。
　　阿宁她真的……
　　她都不知道该怎么说才好。
　　经过了这一段时间的相处，原本对她存有的戒心正在对方细心的举动下逐渐消融，对她的信任也开始建立了。
　　emmmm，或许之前就有信任，只不过现在才发现而已。
　　当然，她是不会说，某人的肩膀简直要比床铺柔软百倍。
　　看来，某人每天晚上让殿下枕肩膀还没有做其他事情的举动是真的很让她满意。
　　想来也是，一个人在你睡觉的时候都没有做什么坏事，那她大概就没有对你存着什么坏心思，更何况，这个人不仅比你身边其他所有人的武功还要高，手底下还有不少杀手，若是她真趁你睡着对你动手的话，也一定可以逃出去或者是把这些人都解决掉的。
　　而邱宁她就真的什么都没有做。
　　不知为何，有的时候她看着邱宁会有这样一种感觉：若是再与她多待一段时间的话，她给她的信任便会越来越多。
　　但是，前世今生的经历又告诉她，邱宁此人来历不明，接近她的目的也不明，最好不要把信任给她，与她保持一定的距离就好，不要过近，也不要过远。
　　她该怎么办呢？
　　想不明白的殿下觉得还是顺其自然吧，不要一下子就把所有问题都搞明白，有些事情现在不清楚，随着时间的流逝，自然就会慢慢清楚的。
　　今天晚上睡的是帐篷，所以，她决定先睡觉，其他的事情等明天再说。
　　然而，第二天晚上，她就和宁秋在一个马车里睡觉了。
　　还没睡觉之前，虞卿昭想了想阿宁那柔软的肩膀，又感受了下被铺好的被褥，她抿了抿嘴唇，神情有些严肃，相比于被褥，她更喜欢靠着阿宁的肩膀，阿宁的肩膀比较软和，她也睡得更加舒服。
　　这么多天以来，只要两人在马车里休息，她都是靠着她的肩膀睡觉的，而她也纵容她靠着，每每都软了身子让她能够睡得更舒服，不仅如此，还抱着她睡觉，一抱就是一晚上。
　　虽然她没有问过阿宁累不累，辛不辛苦，肩膀有没有麻，但是只要一换位思考，她就知道肯定会累、肯定辛苦、肯定会麻，可阿宁却从来没开口说过，甚至完全不把这件事情放在心上，也没有趁她睡着把她移开过。
　　可……
　　这样是不行的啊。
　　因为她对她越来越依赖，也越来越信任了。
　　虞卿昭真的很矛盾，很纠结，理智告诉她不行，可情感上却觉得她再靠一晚也没有关系。
　　于是，这次的她，就真的不再装睡了，而是真的靠着被褥睡着了。
　　然后……她的身体就自动靠在宁秋身上，而宁秋也在她靠过来的时候软了身体，把她抱在怀里，如以前一模一样。
　　唯一不同的就是，以前虞卿昭是装睡，自己靠过来，而这次虞卿昭是真睡，自己靠过来。


第41章 没人抱着睡觉的殿下很烦
　　第二天早上, 虞卿昭醒来后还没觉得有什么不对劲，等看到元苁两人，她才反应过来, 自己不是说不要靠在宁秋身上了吗，怎么早上就又到她怀里了？
　　难不成她对她已经放心到了这个地步, 连睡着后都会到她怀里吗，还是说在这段时间里，她的身体已经形成了记忆？
　　有着这个疑问的殿下眼神都有些不对了，她是真没想到自己竟然还会睡到她怀里。
　　一旁的宁秋被她看的心里毛毛的, 还仔细检查自己的装扮是否出了问题。
　　很好啊, 没问题啊，那她怎么那样看她呢？
　　摸不到头脑的她用眼神询问了一下元苁两人, 对方摊了摊手, 表示，她们也不知道。
　　“怎么了？”宁秋想了半天也没想明白虞卿昭到底怎么了, 就直接上前询问了。
　　“没什么。”虞卿昭摇了摇头，没有多说什么。
　　不管是对她放心也好，还是身体形成记忆也好，反正结果是没有变化的，都是在她怀里睡觉、从她怀里醒来，昨天晚上是她大意了，完全没意识到这个情况, 那今天晚上就再试验一下, 看看会不会还是这样。
　　然后……
　　再次从她怀里醒来的虞卿昭面无表情, 不知道该说些什么。
　　紧接着……
　　连续好几天早上从她怀里醒来的虞卿昭叹了口气, 坦然接受了这个事实。
　　算了，她的肩膀怎么也比这被褥软和, 就这样吧，反正阿宁她们早就以为她这样了，也没什么影响。
　　于是，她就如同一开始一样，在还没睡着的时候便靠在她肩膀上了，等醒来后发现，她进入睡眠比之前更快了。
　　也就是说，宁秋比她想象的要更让她安心、更让她放心。
　　既然这样的话……
　　虞卿昭开始考虑让阿宁成为“自己人”的可能性。
　　虽然她在一开始就已经明确阿宁必须“自己人”，但是那时是出于利益与计谋，觉得这样的人必须要掌握在自己手里才更放心，而现在，她是出于感情，是真的很想让阿宁与她站在同一边才是。
　　若是让她与阿宁为敌，她似乎是做不到，让她怀疑阿宁，她似乎……也做不到，若是让她与她为友，让她信任她，她不仅很能做到，心里还很愿意这样做。
　　这段时间白天黑夜的近距离相处是真的让她对阿宁有了感情、有了信任，一些直觉或者潜意识的想法也都在告诉她，阿宁不会伤害她。
　　而现实中，眼前的一切也正如她所想的那样，阿宁不仅没伤害她，还一直在保护她。
　　所以，为什么不能与阿宁再进一步，让两人的关系更紧密一些，让阿宁永远都不会伤害自己、背叛自己呢？
　　念及此，虞卿昭的眼睛都在发光。
　　对啊，为什么不能呢？
　　她现在与阿宁的感情就正是在逐渐加深，她们两人之间的关系也在逐渐变得紧密。
　　她相信，只要相处的时间足够长，一定会达到她想要的效果的，而这次去楚国，正是刚刚好。
　　这时的她，无比庆幸当初答应了阿宁，让她一起来楚国，否则她可就没这样的机会了。
　　不远处的宁秋打了个喷嚏，似乎是被谁盯住了一样。
　　她抬头看了看已经布满阴云的天空，加快了赶路的步伐，“赶紧走吧，有可能一会儿要下雨。”
　　终于，在下雨前，整个商队赶到了下个驿站。
　　他们把货物放到相应的位置，就去大厅里点菜吃饭了，刚坐下，外面就响起了哗啦哗啦的雨声。
　　“看来这时间刚刚好。”
　　这雨还真不小，幸好他们及时赶到了驿站，要不然就成了落汤鸡了。
　　“可不是。”
　　元苁将一旁的窗户打开，才又回到了座位上。
　　窗外暴雨倾盆，地面上不时有雨滴溅起来的水花，阵阵凉意袭来，缓解了众人的燥热。
　　伙计把酒菜端了上来，众人说说笑笑，喝酒吃菜，心情倒也愉悦。
　　晚上，虞卿昭和宁秋自然就“分房睡”了。
　　躺在床上的宁秋辗转反侧，怎么也睡不着，黑暗中，她向上抬了抬手臂，总觉得自己应该抱着些什么东西才行。
　　这段时间以来，她每天晚上都抱着虞卿昭睡觉，已经习惯了。
　　虽然是坐在马车里，但是睡觉的时候，怀里有柔软的身体，鼻翼间有熟悉的香味，身体早就已经形成了记忆，她相信，若是今天晚上还有虞卿昭在怀的话，她绝对能秒睡，可现在，怀里空空，什么都没了，自然也就睡不着了。
　　“唉。”精神无比的她叹了口气，睁着眼睛，看着周围那片黑暗。
　　虞卿昭就睡在她隔壁，但是她能去敲门说“我睡不着，你让我抱着睡吧”这句话吗？
　　她能去说吗？
　　不能。
　　所以，就凑合着吧，先撑过这一晚再说。
　　可是……她现在真的很想抱着她睡觉哦，宁秋委屈巴巴的瘪着嘴，满脸无奈。
　　而在隔壁房间的虞卿昭，此时也没有睡着。
　　以往她都是靠着宁秋的肩膀睡的，那人软了身体抱着她时特别软和，她靠着很舒服，可现在，身体感受到的都是被褥，根本比不上阿宁的肩膀，而且，她也闻不到熟悉的芳草清香了。
　　身体已经有了记忆，她也习惯了阿宁的存在，突然之间没了，就睡不着了。
　　之前她能说两人在马车上，没办法，那现在又有什么理由呢？
　　明明那人就在隔壁，她相信，若是她去敲门，哪怕没有其他理由，就直接让阿宁抱着她睡，她肯定也会答应，但是，她不能啊。
　　“主子，您怎么了？”元苁听着床帐内传来翻身的声音开口询问。
　　“没什么。”虞卿昭有些烦躁，她真的很想让阿宁抱着她睡的。
　　于是，这俩人一晚上都没有睡着，第二天早上就见到了对方的黑眼圈。
　　“阿宁，你昨天晚上没有睡好吗？”虞卿昭瞧着这人面容憔悴、黑眼圈浓重的样子，就知道她昨天晚上没睡好。
　　“嗯，你也没有睡好吗？”宁秋有气无力地点点头，她哪里是没睡好啊，根本就是没睡，但看着她这黑眼圈的样子，应该也没睡好吧。
　　“嗯。”
　　两人看到对方的样子，大致上能够猜到是因为什么。
　　宁秋：阿昭应该是因为没有我抱着才没睡好的吧，那今天晚上要怎么才能抱着她睡觉呢？
　　虞卿昭：阿宁应该是因为没有抱着我才没睡好的吧，那今天晚上要怎么才能让她抱着我睡觉呢？
　　此时的两人，又有了曾经的默契。
　　可偏偏老天爷不想让这两人坐在马车里睡在一起——这雨又下了一天，商队没办法走。
　　所以，她们两人就还要睡在自己的房间。
　　晚饭时，宁秋一想到这件事情就没有胃口，她实在是找不到什么理由能去抱着虞卿昭睡觉，一旁的虞卿昭也吃不下什么东西，因为她也被同样的问题困扰。
　　“你是生病了吗，怎么吃的这么少？”无意抬头的宁秋看到了皱着眉头的虞卿昭，她似乎脸色不太好，这桌上的饭菜也没怎么动。
　　生病？吃得少？
　　虞卿昭脑海中突然有了一个主意，她捂着胃，有气无力地点点头，“胃里难受，不想吃。”
　　“怎么会胃里难受呢？”一听她这样说，宁秋立刻放下筷子，给她查看，“是吃坏了肚子吗？”
　　她想给她把把脉，却被她躲开了，“怎么了，不是难受吗？我给你看看。”
　　“好。”虞卿昭动用内力，将自己的脉象稍稍改变了一些。
　　宁秋的手刚放到她的手腕上，就明白她方才为什么会躲了，估计是怕她看出她是女子来，不过，她现在的这个脉象……其实还是能探出是男是女的，更何况，她在古什门可是学过医毒的，两人第一次见面时就知道她是女子了，尽管她当时没用上学到的知识。
　　“没什么问题呀。”已经了然的宁秋就装作没有探出她女子的身份，关注点都在她的病情上面，诊断后，脉象没问题。
　　又按揉了她的胃，不时移动着位置，“是这里难受吗？”
　　虞卿昭摇了摇头。
　　“这里？”
　　又摇了摇头。
　　“这里？”
　　点了点头。
　　“应该是中午吃的有些不对，再加上着凉了。”宁秋诊断了一番，有了这样一个结果，“等会儿我给你煎个药，喝了应该就没事了，你多少先吃点儿饭。”
　　“嗯。”煎药？会苦吗？
　　她本身没胃口，现在一听要喝药，就更没胃口了。
　　“邱公子，那药会苦吗？我家公子怕苦。”元苁瞧了瞧两人，又观察了主子的神色，再想了方才下楼时主子的状态，嗯，确定了，主子装的。
　　既然是装的，那最好还是不要苦药了吧。
　　虞卿昭怕苦？
　　宁秋转头看向身边的虞卿昭，见她咧着嘴点头，不由得轻笑，“不苦，是甜的。”
　　“那就好。”听到这话，虞卿昭松了口气。
　　“阿昭你竟然怕苦啊。”宁秋没想到公主殿下竟然怕苦，有点儿反差萌，可爱。
　　“怎么，不行啊？”她虽然不怕苦，但是也并不想喝苦药，毕竟她本身没生病，要不是为了让阿宁抱她睡觉，她才不会这样呢。
　　“行行行。”宁秋眸中温柔，带着宠溺，嘴角微勾，说话的声音也柔软了一些。
　　“嗯。”虞卿昭偏过头去，捏了捏耳朵。
　　这人真烦，干嘛要用那样的眼神看她，干嘛要用这样的声音说话，她都觉得耳尖要变红了。
　　这顿晚饭，虞卿昭是真的没吃多少，一是为了表现自己确实“难受，没有胃口”，二是饭菜也确实不好吃，她不想吃，三是晚上她可以用生病当借口，让阿宁抱着她睡觉。
　　嗯，就这么定了，用生病让阿宁留下来。
　　回到房间坐在床边的她这样想着，心情好了不少。


第42章 阿宁心疼了
　　等等, 让阿宁留下来？
　　怎么这句话那么别扭呢？感觉像是父皇那些宠妃费尽心思让他留在自己宫里。
　　想到这，虞卿昭自己就笑了，她现在好像就变成了这个样子, 用生病让阿宁留在她房间里，抱着她睡觉。
　　她越想越觉得就是这么回事, 可是……她是真的很想让阿宁抱着她哎。
　　“你说主子在笑什么？”元苁碰了碰元止，凑在她耳边说着话。
　　“肯定是在想邱楼主。”元止眼睛都不抬，直接给了她这样一个回答。
　　元苁能看出主子在装病，她自然也能看出来。
　　那主子为什么会装病呢？
　　联想到昨天晚上主子翻来覆去睡不着和今天早上黑眼圈的样子, 那肯定是因为邱楼主没抱着她睡觉, 所以，主子装病肯定就是为的让邱楼主抱她。
　　这种事情, 都不用费脑子想。
　　尤其是方才那面无血色、毫无胃口的样子, 她不得不感叹，主子是个会演戏的。
　　“咚咚”两声敲门声。
　　“阿昭, 你睡下了吗？”门外，宁秋端着一碗小米粥过来了。
　　“还没呢。”虞卿昭急忙躺在床上，盖好被子，让自己的脸色变得不好一些，“阿青，去开下门。”
　　“见你刚才吃的很少，我借了驿站的地方给你煮了粥。”她后面是一直关注着虞卿昭的, 看她因为难受而没有胃口、吃的特别少的样子, 心里就有些不好受。
　　想着小米粥能暖胃, 也方便她之后吃药, 就去找驿站的老板借地方煮粥了。
　　她特意把粥煮的很软、很糯，为的就是让虞卿昭多吃一些, 胃里能好受一些，要知道，她生病难受，她是真的很心疼。
　　“这也太麻烦你了吧。”虞卿昭可没想到阿宁还会去给她煮粥。
　　“不麻烦。”
　　宁秋把这小米粥给了元苁，元苁就走到床边，让自家主子喝粥了。
　　“味道怎么样，还合你口味吧？”瞧着她一口一口喝粥的样子，宁秋也开始紧张起来了，虽然说就那么一碗粥，也不甜也不咸，没什么味道，煮粥也没有什么技巧，但是她就是怕不合她口味。
　　“嗯，很好喝。”这碗粥煮的软软糯糯的，挺合她口味的。
　　当然，哪怕不合她口味，她也会回答合口味，并把这碗粥都喝光，毕竟这是阿宁给她煮的粥。
　　将这碗粥喝完，虞卿昭舔了舔嘴唇，她还想喝。
　　不知道是不是她的错觉，刚才喝的时候，这碗粥还挺甜。
　　“感觉怎么样，还好些了吗？”见她喝完，宁秋立刻走过去关心。
　　“嗯，好一些了。”虞卿昭点了点头，“还有粥吗，我还想再喝一点。”
　　那会儿没有胃口，不想吃，这会儿倒是想吃了。
　　“有，我去给你盛。”
　　“让阿青去吧，你就别跑一趟了。”
　　“没关系，我自己去吧，她不知道在哪儿。”
　　虞卿昭一听这话就觉得有些好笑，不知道在哪儿的话，找个人问问不就得了，干嘛还非要自己去呢？
　　她还没来得及开口，宁秋就已经拿着碗下去了。
　　整个房间就剩下元苁、元止和她自己三人……
　　等等，就剩下三个人了啊。
　　“你俩再去找个房间休息吧，今天晚上就别守着我了。”她把她俩赶走，那一会儿是不是就可以让阿宁喂她喝粥，顺势让阿宁留下来？
　　“是。”元苁和元止对视了一眼，就离开了。
　　行吧，她们知道主子要邱楼主，不要她们了。
　　等宁秋回来，看到的就是整个房间只有虞卿昭一人的场景。
　　将小米粥及其托盘放在桌子上，背对着床铺的宁秋露出了一个满意的笑容。
　　方才她离开，就是想看看有没有什么理由能让那俩人离开，很可惜，最后还是没想到有什么理由能达到这个目的，就在她端着粥上楼的时候，脑海中突然闪过早上虞卿昭黑眼圈的样子，就觉得或许阿昭也是想让她抱着她睡觉的。
　　若是这样，那等她回去，房间里应该就只剩下阿昭一个人了。
　　若不是这样，那到时候就再说吧，反正今天晚上怎样都要抱着阿昭睡觉，她可不愿意连续两天晚上通宵。
　　而当她进入房间的时候，就只看到了躺在床上的虞卿昭，至于另外两人，已经不在这个房间了——所以，阿昭确实是想让她抱着她睡觉的。
　　她很满意这个结果。
　　端起小米粥，转身去了床边，她自然不会主动询问那俩人去哪里了，什么时候回来，“粥来了，你再喝一点儿吧。”
　　“你是放糖了吗？”房间里就只剩下她们两人了，虞卿昭就想说什么便说什么了。
　　“没有啊。”胃里难受的话，还是喝“原汁原味”的小米粥比较好，不适合喝甜的，“你胃里难受，不适合喝甜的，要是你喜欢喝的话，下次我再放糖。”
　　“不用不用，我不喜欢喝甜的。”甜的小米粥？某殿下不是很喜欢这种口味，不过，下次，倒是可以，“下次你就还这样煮好了。”
　　“好，下次我还给你煮。”听出她言外之意的宁秋欣然答应下来。
　　“嗯。”
　　“喝不了了。”差不多喝了有半碗粥，虞卿昭就停下了，她已经饱了。
　　“给我吧。”宁秋从她手里接过来，放回到托盘中，又重新坐到床边，“你感觉现在怎么样，还需要喝药吗？”
　　“已经好多了，就是还有那么一点儿难受，但是不需要喝药了。”
　　“真的不需要喝药了吗？我看看。”宁秋又给她把脉，按揉她的胃部，待得到她的反馈后，点了点头，“确实是好多了，那就不用喝药了，等明天早上我再给你煮碗粥，你喝完后，估计就差不多没事了。”
　　“好。”
　　“你休息吧，我先走了。”待她躺好，给她掖好被角，宁秋就打算离开了。
　　“阿宁，你看现在这个房间就只剩下我一个人了，阿青和阿止两人有事出去也都还没有回来，若是我一会儿胃疼的话，怎么去找你呢？”虞卿昭拉住她的手腕，很是乖巧地看着她，语气有些低落，神情也有些落寞。
　　“你打算怎么办？”宁秋心里暗喜，面上却有些为难。
　　实际上，瞧着她这有些可怜巴巴的样子，她的心是软的不行不行的，都想主动说要留下来守着她了。
　　可是，不行啊。
　　这一次好不容易占据了上风，哪里能轻易松口呢。
　　“你，能不能在这里陪着我啊？等阿青和阿止回来后，你再回去。”似乎是担心她不答应，虞卿昭又急忙保证，“他们两人很快就会回来了，不会耽误你休息的。”
　　“好吧。”装模做样的为难了一番，宁秋答应了。
　　她就知道，她就知道，阿昭是愿意让她留在房间里陪她的，接下来应该就是找借口让她抱她了。
　　“就知道阿宁你最好了。”虞卿昭满意了。
　　不过，现在只是让她留在房间里，那怎么能让她抱她呢？
　　“我在床边守着你吧，万一你睡着了，因为胃疼而醒来，没有力气叫我怎么办？”像是明白她的想法，宁秋主动给她递过去了一个“台阶”。
　　“嗯，我也是这样想的。”虞卿昭没想到宁秋竟然这么配合，不由得暗想：看来阿宁也是想抱着我睡觉的，于是就加了一句话，“以前我就有过这种情况，胃疼的时候那是连话都说不出来的，还是阿青听到动静才发现。”
　　以前就有过吗？宁秋的眉一下子皱了起来，她不记得给她安排了这个人设啊，“你胃疼的次数多吗，一般都是什么时候胃疼的，看过大夫了吗，大夫怎么说的？”
　　一连串四个问句脱口而出，难不成这次胃里难受是因为她的胃原本就不好吗？要是这样的话，那之后得好好给她养养胃，不能让她总是胃疼。
　　因为……她心疼了。
　　是的，看她这样难受，她很心疼。
　　“你别紧张，也别担心。”看着她这样紧张自己、担心自己，虞卿昭像是吃了蜜饯一样，甜得很，遮掩住眸中的喜悦，她一一回答她的问题，“次数不多，也不一定什么时候胃疼，看过大夫了，大夫说让我不要着凉。”
　　宁秋叹了口气，心里有些不是滋味。
　　与虞卿昭相处的时间越长，她越觉得这人是真的哪哪都好，不禁想把自己拥有的所有好东西都给她，想要尽自己全力让她所思所想都能实现。
　　在她心里，虞卿昭就是顶顶好的那个人，她就愿意宠着她、护着她，让她开心快乐就好。
　　她开心，她就开心，她不开心，她就不开心，像这次她生病了，她看着真的是比她还要难受。
　　“这一次估计就是着凉了，等之后我给你开个方子，养养胃，争取不再让你胃疼了。”宁秋眼里满是心疼，前世的她就总是胃疼，她知道那种感觉，所以也就不想让她胃疼。
　　开方子，养胃？
　　又要喝药？
　　虞卿昭原本还想解释一下说自己的胃病不严重的，就听到后面一句话，一抬头就正好对上她的眼睛，脑海中闪过几个字：她心疼了。
　　鬼使神差地，她没有开口拒绝，而是点了点头，“嗯。”
　　“你先睡吧，我在这里守着你。”然后，就不走了……
　　“好。”别担心，我一会儿就醒过来……


第43章 阿宁给阿昭煮了粥
　　虞卿昭闭上眼睛休息, 调整自己的呼吸，以让自己能够尽快处于一种睡着的状态，不过, 她没想到的是，自己竟然真的睡着了, 似乎是因为和宁秋处于同一个房间里，对方还在床边守着她，所以她迷迷糊糊的时候，好像还闻到了她身上的芳草香味。
　　半个时辰后, 她醒来了, 不是因为胃疼，是突然就醒来了, 等睁开眼睛看到还坐在那里的宁秋, 那颗心才放下来。
　　“怎么了，胃里又难受了？”宁秋一直没敢睡, 她怕她晚上胃疼的不行，连力气都没有，所以，她一有动静，就急忙凑过去询问。
　　“你没睡吗？”虞卿昭眼睁睁看着这人凑过来，紧张焦虑的神情溢于言表，眼里没有任何迷蒙, 一看就是没有睡觉的样子。
　　“你这样, 我不敢睡。”宁秋摇了摇头。
　　此时的她完全忘了自己有武功且内力不俗, 只要有些警惕, 是可以察觉出周围的动静的，但凡虞卿昭有点儿动静, 她都能立刻醒来，更何况，她心里惦念着她，也不会睡的很死，可她偏偏就一点儿都不敢睡。
　　“而且，我也睡不着。”
　　似乎是怕她会多想，她又加了这样一句话。
　　其实，若是她想睡的话，是可以睡着的，毕竟她昨天晚上根本就没睡，但，她不想睡，也不敢睡，她是真的很担心她。
　　“阿宁。”虞卿昭听了这话，心情有些复杂。
　　她知道阿宁心里有她，会保护她，就是没想到对阿宁而言，自己竟然这么重要，重要到她不睡觉也要守着自己。
　　看着很是紧张的阿宁，她是既欣喜又心疼，欣喜她对自己这么看重，心疼她不仅昨晚一夜没睡，今晚还打算守着她一夜不睡，这样也太累了。
　　“我在这儿呢，你是又难受了吗？”宁秋听她叫自己，立刻就回应了。
　　“嗯，有些难受。”不知为何，此时的虞卿昭有些贪恋阿宁对她的关心和在乎，她想让她更在意自己一些，而且，今天晚上她装病不就想让她抱她睡觉吗？现在可还没抱呢。
　　“我用内力给你暖暖吧，这会儿下去煮粥好像也不太合适，而且，阿青她们到现在也没回来，我也不敢自己离开把你一个人留在房里。”宁秋稍微思索了一下，有了这样一个方法。
　　这时的她一心想怎么让她好受一些，根本没那会儿端第二碗粥的心思，要是她有那心思的话，就会立刻明白，这是虞卿昭在找借口让她抱她。
　　不过，她没有这个心思也无所谓，因为她想的这个办法也算是误打误撞了，正好符合了虞卿昭的心思。
　　“好。”虞卿昭“有气无力”地点了点头，抿紧嘴唇，不让自己有任何异样。
　　瞧着躺在床上的虞卿昭，宁秋突然不太知道该怎么“下手”，若是给她暖胃的话，她的手臂得从上方经过，压着她的小腹，掌心得放在里侧，那样子好别扭啊，也不自然。
　　“要不然我坐起来，你在我身后，像我们在马车里的那样？”似乎是明白她的为难，虞卿昭说了这样一句话。
　　“可以。”这句话让宁秋眼前一亮，这个姿势，她既习惯又自然，可以可以。
　　就这样，宁秋把她扶起来，自己坐在她身后，从后面抱着她，给她暖胃，如同在马车里一样。
　　“感受到暖意了吗？”她将内力运至掌心，隔着衣服，输送到她的胃部。
　　“感受到了。”
　　哪怕她的胃没什么毛病，都能感受到这股暖意。
　　过了一会儿，宁秋收功，想问她有没有好些，却发现怀里的人儿已经睡着了。
　　这时的她才反应过来现在的情景，不由得摇了摇头。
　　她就知道虞卿昭会找借口让她抱她的，看吧，这不就是了吗？
　　虽然那会儿自己没及时想起来，但是现在这个结果已经证明就是这样。
　　“你呀。”她用目光代替手指轻点了一下她的鼻尖，嘴角扬起笑容，满是宠溺，“算了，看在今天晚上是你先开口的份上，我就继续抱着你吧。”
　　终于抱到了想抱的人，宁秋满足地睡觉了。
　　第二天早上，醒来的虞卿昭很是满意，这一觉她可是睡得太好了，果然，还是有阿宁抱着才能睡着。
　　耳边是身后这人平稳的呼吸声，腰间是她的手臂，一时之间，虞卿昭的心，突然变得很安定，仿佛她和阿宁就该是这样才对。
　　不对，或许她和阿宁还可以更加亲密才是。
　　腰间的手臂有了动作，她急忙闭上眼睛调整呼吸，装作还睡着的样子。
　　宁秋迷迷糊糊的睁开眼睛，下意识又将她往怀里搂了搂，还用鼻尖轻轻蹭了蹭她的头发，她这一觉睡得好好啊。
　　像是发现怀里的人还睡着，那下意识的动作也停下了，甚至还仔细倾听了一下，看看她是否被她吵醒了。
　　当发现她的呼吸没有丝毫变化的时候，她舒了口气，轻手轻脚地下床，还随手把她的外衣脱下来放在虞卿昭的身后，再在外衣后面垫上被褥，以防她睡得不舒服。
　　待所有动作做完后，就出门了。
　　刚一出门，就看到了元苁两人从另外一个房间出来了，“你们来的正好，阿昭还在睡觉，我去给她煮粥。”
　　“是。”
　　元苁两人一看邱楼主这精神状态以及光洁白皙的皮肤，就知道她昨天晚上一定睡得很好，那主子肯定也睡得很好。
　　随后，宁秋就下楼了。
　　这两人敲了敲门，待得到里面的允许后才推开门进去。
　　房内的虞卿昭在宁秋关上门出去后就睁开眼睛了，看着肩膀上披着的某人的外衣，感受着后背靠着的被褥，不自觉笑了。
　　哪怕她离开，也要告诉自己，她很快回来，所以才把外衣留下，让她安心；怕她睡得不舒服，还刻意给她垫了被褥。
　　指尖不自觉触碰到肩膀上的外衣，把它拿了下来，攥在手里，抱在怀里：阿宁对她真好啊，连动作都是那么小心翼翼，生怕她被吵醒。
　　想到她方才下意识的动作，不仅再次把自己往怀里揽，还蹭了她的头发，是唇瓣？还是鼻尖？
　　不管是什么，不都证明阿宁心里是有她的吗？
　　这样亲密的动作……她很喜欢，也很满意，此时，她心里甚至有些隐秘的希望阿宁在她醒着的时候做这样的动作。
　　哎呀，她在想什么呢？
　　某殿下暗自埋怨了自己一番，又调整了一下呼吸，才平复了心情。
　　推门声响起，两人的脚步声传来，“主子，您醒了。”
　　“阿宁呢？”因为关着门，宁秋说话的声音又比较小，她没怎么听清。
　　“邱楼主给您煮粥了。”
　　哦，阿宁这是还惦记着她的胃呢，大早上就去给她煮粥了。
　　“那你们下去吃饭吧，不用在这里了。”虞卿昭面上没什么反应，心里却开了花。
　　“是。”
　　元苁两人对视了一眼，觉得以后可能要用另外一种态度对待这位邱楼主了。
　　等宁秋回来的时候，房间里又只剩下还醒着的虞卿昭，不知道那两人又去做什么了，当然，她也不问。
　　经过了昨天晚上的事情，她觉得，或许可以重新评估一下自己在阿昭心里的位置。
　　“今天早上感觉怎么样，还难受吗？”
　　“已经好多了，不难受了。”
　　“我给你煮了粥。”宁秋把粥放在了桌子上，回过头去，看看虞卿昭有没有下床，结果是……没有下床，无奈地叹了口气，自己端着粥走到床边，递给了她。
　　虞卿昭伸手接过来，喜滋滋地喝着阿宁给她煮的粥。
　　刚才她就是故意不下床的，就是想看看阿宁会怎么办，当时她下意识觉得阿宁会端过来，等看到阿宁真的给她端过来的时候，便觉得果然如此。
　　其实她还有种直觉，若是她说她不想自己喝的话，阿宁也会喂她，但是，还是算了吧，毕竟她现在手脚都能动，哪里到那种需要别人喂的地步呢？
　　等她喝完，宁秋就很是自然地接了过去，“还要喝吗，要的话，我就再去给你弄。”
　　“要。”
　　宁秋转身就下楼给她盛粥了，没一会儿就给她端回来了。
　　“你怎么盛这么多？”昨天晚上她那第二碗就都没有喝完，还剩下半碗粥呢，怎么今天早上又给她盛了这么多？
　　“万一你胃口好，想多吃一些呢？”
　　“行吧。”
　　虞卿昭就喝第二碗粥，然后，她喝完了。
　　“看吧。”
　　“这不怪我，只能说我身体好了，所以就吃的多了，而且，你煮的粥挺好喝。”虞卿昭有些尴尬，原本觉得自己还是喝半碗粥，没想到竟然都喝完了。
　　“是是是，怪我，怪我。”她都这样说了，宁秋又能怎么回应呢？只能应和呀。
　　罢了，只要她不难受就好了。
　　“你在这里躺着吧，我下楼吃饭。”既然她已经醒来，身体也已经好了，她也能安心下去吃饭了。
　　“好。”原来她睡醒后就给她去煮粥了吗？
　　虞卿昭心里暖暖的，急忙催促，“你赶紧下楼去吃饭吧。”
　　随后像是又想起什么来，“算了，我和你一起下楼吧，在床上躺着，身体都酸了。”
　　阿宁都下楼了，元苁两人也不在房间里，就剩下她一个人，多无聊啊，而且……阿宁是会吃驿站的饭菜呢，还是说，会喝粥呢？


第44章 有人来找茬
　　宁秋端着空碗下了楼, 身后跟着虞卿昭。
　　她回到厨房，把碗洗干净，就直接用这碗盛了小米粥, 用刚才虞卿昭用的勺子喝粥。
　　看到锅里的小米粥，虞卿昭一副“果然如此”的样子, 她就知道，阿宁应该不会这么正好，就做两碗的量，看吧, 她就是那么聪明。
　　只是, 她没想到阿宁竟然直接用她用过的碗勺。
　　这……
　　虽然是洗过的吧，但, 她总觉得有些难为情。
　　以往还没人与她这么亲密过, 哪怕是父皇母后都没有。
　　“阿宁，你……”
　　“怎么了？”宁秋没觉得有什么, 她就是想着，如果再用个新的碗勺，还要再拿，虽然都是洗两次，但能省一步就省一步。
　　“没什么。”虞卿昭见她没在意，也就没再说话，只是悄悄背过身去, 遮挡自己有些发烫的耳朵。
　　宁秋喝着自己煮的粥, 似乎也感受到了一股甜味, 是这个小米的事情吗？
　　好像也不是吧, 她煮粥的时候也没闻到什么香味啊。
　　忽然，脑海中突然闪过一个念头：这是虞卿昭刚才用过的。
　　宁秋：！！！
　　这个时候她才意识到这个问题。
　　所以……殿下用过的, 就甜吗？
　　可是她洗了啊。
　　不过，哪怕是洗碗，这是不是也可以算作是间接接吻？
　　思及此，她也悄悄背过身去，不让虞卿昭看到她的笑容，她和殿下更加亲密了哎。
　　抓紧时间喝完粥，不要让她多等。
　　身后传来水声，虞卿昭才回过身来看，待她把锅碗都洗干净了，两人就出去了。
　　坐在大厅里的元苁两人瞧着这两人有些发红的耳尖满头问号，是又发生了些她们不知道的事情了吗？
　　果然，她们就是不应该在房间里。
　　要不然，今天晚上也不在了？
　　看主子怎么安排吧。
　　“今天不下雨了，估计明天就能走了。”宁秋和虞卿昭两人坐在她俩旁边，看着窗外还很阴暗的天气，不自觉叹口气。
　　虽然今天没下雨，但是也没晴天，道路还是泥泞的，没那么快干，她们商队走的时候也不好走，要是很快晴天的话，他们傍晚就能走，而阴天，就意味着，还要在驿站住一晚……
　　昨天晚上有借口抱着睡觉，那今天晚上呢？
　　元苁两人的视线随着这俩的视线看向窗外，点了点头，不下雨就是好的，不下雨就能快些出发了，还没转过头来，就听到叹气声，不自觉对视一眼：懂了，这是晚上又不一定能睡着了。
　　所以……她们是不是应该给主子提供理由让她把邱楼主留下来呢？
　　宁秋起身走到窗边，看着外面的天空，远处阴云密布，颜色深浅不一的暗色乌云随着风向前方飘动，露出灰色的天空，空气中除了雨水带来的清新气息，还有泥土及草木的气味。
　　深吸一口气，感觉整个人都被洗涤了一番，神清气爽。
　　原本想着出去走走，可看到湿润的地面，便迟疑了。
　　若是把鞋子弄脏，可不太好受。
　　“嘭”驿站的门被踹开，一伙儿凶神恶煞的人进来了。
　　只一眼，宁秋就知道，这是冲着她来的，因为那个领头的人进到大厅里第一眼看的就是她。
　　既然是冲着她来的，那就无所谓了，要是冲着虞卿昭来的话，那可就别怪她不客气了。
　　宁秋现在就是典型“你动我行，动阿昭不行”的那种，她没意识到的是，虞卿昭已经逐渐成为她的逆鳞了。
　　或许之前就是，只不过那个时候是基于作者亲妈对笔下女儿的爱护，而现在……谁知道呢？
　　有可能连她自己都不知道。
　　虞卿昭很敏感地注意到那个领头人的视线看向了阿宁，似乎是确定了她确实在这里，才带人进来的。
　　而坐在大厅里商队的人见到他们就停下了手里的动作，不自觉摸向桌子旁边的兵器。
　　“准备饭菜和房间，我们一伙儿人都要住在这里。”那个领头人长得有些丑，不仅胡子拉碴的，都没整理，还五大三粗的，脸上、肚子上都是肉，像头猪一样。
　　虽然有些其貌不扬，但虞卿昭对他上了心。
　　像他这个体型，走路时竟然没有很明显的脚步声，这足以证明他是个习武之人，且有内力，再加上，他身后还背着一把刀，隔着这么远，她似乎都能闻到空气中淡淡的血腥味，看来他们来之前是已经打过一场的。
　　偏头看向他身后的人，只简单粗略看了一眼，就收回了目光，那些人不值得太多关注。
　　大厅里的气氛突然有些紧张。
　　“您请。”似乎是感觉到这紧张的气氛，驿站的小二在他们说完话后，就立刻出声回应了。
　　“主子，您看。”那些人坐定，元苁凑过去询问虞卿昭的想法，虞卿昭给她摆了摆手，那意思是说不用在意。
　　“阿昭，今天晚上你不用管我，照顾好自己就行。”宁秋重新坐回到自己的位置上，给虞卿昭提了个醒。
　　她有些慵懒的坐在长板凳上，左脚踩在上面，左臂随意搭在膝盖上，侧着身看了那领头人一眼，又转回头来不屑地笑了笑，舌尖不自觉舔了舔牙齿，有些痞。
　　好些日子没动过手了，还真有些手生。
　　今天晚上是不是能过瘾了呢？
　　想到三年前她刚拿起长剑的时候，师父告诉她，剑不仅能护人，还能杀人。
　　生于现代的她一开始还真没办法接受这个观念，也没那个胆量去杀人，直到第一次见了血，才慢慢有了胆量，后来，就对这件事习以为常了，不过，她能-杀，却不嗜-杀，不到万不得已的时候，她不会要人-性-命。
　　要不然她也不会在红枫山庄的时候，用那片枫叶伤了那个黑衣人，而不是杀了他，当然，那时的她也是存着留那人一命审问幕后主使的心思的，但，结果都是伤了他，不是吗？
　　算起来，距离上次动手见血，也是有一段时间了呢。
　　这段时间她没有练武，有可能都生疏了呢。
　　她现在就期盼着这些人能让她打得过瘾吧。
　　在这时，宁秋是真的存了让他们陪她练手的心思，为了晚上打的尽兴，她又给虞卿昭强调，“你今天晚上千万别管，也别让他们管，我想玩的开心点。”
　　玩的开心点？
　　虞卿昭挑了挑眉，看着她这似乎已经按耐不住要动手的样子，一口答应下来，“好。”
　　阿宁既然想玩就玩吧，这些人加起来也不是阿宁的对手。
　　不过，她这兴致勃勃、兴高采烈的样子，还挺可爱。
　　罢了，罢了，就随她去吧。
　　这段日子以来，她都快忘了她倚月楼楼主的身份了——阿宁，她可是-杀-手头子呢，武功不凡、内力不俗，怎么可能拿不下这些人呢？
　　除了在让她穿女装上面，偶尔能看到她能露出獠牙，其他时候可真没见过“凶狠”的邱楼主，今天晚上或许就可以见一下？
　　殿下表示：她很期待。
　　主子一个字，元苁两人就知道该怎么做了。
　　到了晚上，一切都像她们两人想的那样。
　　晚饭吃的差不多了，身后的那些人也有了动静，宁秋给虞卿昭一个眼色，她就带着元苁两人上楼了，中间还有人打算拦住她们，不过都被一根-斜-插-入-地面的筷子给阻止了——那根筷子多半段已经进去了。
　　“不好意思啊，邱宁公子，有人花钱买了您的命。”领头人摆了摆手，放她们三人过去了，随后看着宁秋的背影说话了。
　　“不知我是否能在死前知晓是谁那么恨我，想要我的命呢？”宁秋连头都没有转过来。
　　“到了下面，阎王会告诉你的。”他们还是很有原则的，绝对不会透露雇主的任何信息。
　　摆了摆手，他身后的人就动手了。
　　低着头吃菜的宁秋偏头一躲，筷子就夹住了从身后过来的剑，手腕一转，剑折了，身形一转，剑刃直接划伤原主人，顺势抬脚，那人就被踢出去了。
　　一双筷子，像是一把剑一样，在她手里成了武器，不知断了多少人的兵器，甚至还用筷子在夺了对方的兵器后，“放”在筷子尖上转，随后被刺到别人那里去。
　　不过，筷子也有损坏的时候，当筷子不能再用的时候，她反手一拍桌子，桌上的酒杯飞起，一把握在手中，捏碎，当作暗器射到对面。
　　“噌噌噌”几声，没两秒就传来惊叫声。
　　“邱公子好身手，就不知能否抵挡地住在下这把刀呢。”那个领头人看到手下人这么不禁用，就打算出手了。
　　“试试就知道了。”
　　对方既然都出刀了，她也不能再用这些不入流的小玩意儿了，从腰间拿出软剑，也开始认真对待。
　　软剑，对刀，讲究的是以柔克刚。
　　那把软剑在她手中如同一条蛇般灵活，不仅抵挡住刀的攻势，还能趁其不备，伤到刀的主人。
　　脚下是古什门幻影的身法，腰身灵活，剑法自然，刀自然不是对手。
　　等过了几招也没怎么样的时候，那个领头人才知道邱宁是在耍他，“你找死！”
　　“谁”找死还不一定呢？”
　　她原本就是把他当成练手的，又怎么能轻易把他拿下呢？得玩个痛快才行。
　　最后，对方都累了，宁秋才收手。
　　“玩够了吗？玩够就该休息了。”虞卿昭的声音从二楼传来。
　　宁秋抬头，就见她给自己摆手，“好。”
　　脚下放松，看着商队的人把那个领头人制住，才将软剑收起。
　　可没想到，领头人就趁这个机会打伤身边的人，对着宁秋射了一枚暗器，随后又直奔虞卿昭而去，于此同时，他还从怀里掏出另外一枚暗器朝虞卿昭射去。


第45章 阿宁受伤了
　　虞卿昭得到宁秋的回答后就转身回去了, 完全没在意身后会发生什么，而元苁两人就在房间门口看着自家主子从楼梯口那里回来。
　　原本她们二人是想跟着虞卿昭过去的，可虞卿昭一句“我不下楼, 就在二楼那里站着，你们两个别跟了”, 就把她们的行动打断了，因此，她们就没跟过去。
　　领头人的动作来的猝不及防，他打伤身边的人就对宁秋射了暗器, 为的就是趁她低头收软剑之时, 暗算她，不仅如此, 他还做了两手准备, 在射暗器后，就直奔虞卿昭而去。
　　凭借刚才两人的对话, 就可以看出他们的关系不错，而且，这个人目前还是背对着他，既然这样，他又干嘛不再多杀个人呢？若是杀不了邱宁，那杀了他在意的人也可以。
　　拼着这样一个信念，他是完全不在乎自己之后会不会丢了性命。
　　宁秋见有人控制住了那个领头人, 就收剑了, 直到听见动静, 才抬头, 正巧就对上了这人的暗器，而这时, 想躲开已经来不及了，只能抽出剑挡住，但终究还是距离太近了，那枚暗器射到她的剑上，偏向了她的左臂，好在只是划伤了。
　　“小心。”但见他又朝虞卿昭去了，便想都没想，一剑刺去，直接毙命。
　　门口的元苁两人虽没看到那枚暗器，但听到她的声音，也急忙赶来。
　　虞卿昭听到她的提醒时，也听到有东西划过空气的声音，便闪身躲开了暗器，在她前面的元苁也用手边物把暗器打掉了。
　　“主子，有毒。”元止凑过去看了一下，“还是剧毒。”
　　“阿昭，你没事吧。”将那人杀了之后，宁秋直奔二楼而来，神色紧张，语气里充满着担忧。
　　“我没事。”虞卿昭摇了摇头，对着她露出了一抹笑容。
　　“那就好。”宁秋仔仔细细、上上下下打量了她片刻，还围着她转了一圈，待确定她确实没事后，才松了口气。
　　瞧着阿宁的动作，虞卿昭不禁觉得好笑，这人得到她的回答还不够，竟然还上下打量她、围着她转圈？这是多么紧张她、担忧她啊，但看她这个样子，不得不说，她是特别的开心愉悦。
　　唉，她现在真的是越来越喜欢看阿宁这副紧张的样子了，尤其是紧张她的样子。
　　“这暗器有毒？我看看。”
　　刚才阿止的话她听见了，这暗器上竟然被抹了剧毒？
　　他是觉得要是杀不了自己，就要把阿昭杀了吗？
　　想到此，她心里的火“噌”一下子就起来了，神情严肃，一本正经，嘴唇抿的紧紧的，眼里不自觉划过一道暗光：刚才那一剑真的是便宜他了，不过没关系，她会找他背后的人好好谈谈。
　　遮掩下眸中所有的思绪，她从元止手中拿过了那枚暗器，凑在鼻尖闻了闻，又观察了一下这枚暗器的颜色。
　　说是暗器，其实就是一枚飞镖，飞镖整体呈现的是棕灰色，凭借肉眼一看就知道这不是银质的，否则这飞镖就是黑色了，不过，这上面的毒确实是剧毒，还是毒药排行榜上的第五名——一片血。
　　什么叫一片血呢？
　　就是中毒后若是在一盏茶内没有解毒，便会七窍流血而死，但检查的时候就会发现，内脏全部损毁。
　　“一片血？还不错。”毒药排行榜上第五名呢，也够了。
　　她虽然说着“还不错”，但眼中一片冰冷。
　　前世她就没给虞卿昭点亮医毒方面的金手指，只是让她能够应付一些常见的症状或毒药即可，那她重生而来，自然还是没有这方面的金手指，若是她没有穿来，若是她没有跟着她来楚国，那她遇到这种情况该怎么办，有谁能给她解毒呢？
　　听她这么说，虞卿昭也凑过去看了看，还赞同的点点头，“确实还不错，第五名的剧毒呢。”随即便转过身来调侃她，“阿宁啊，这背后的人是真心心念念要置你于死地呀，竟然花了这么大手笔，这毒可不好找呢。”
　　她面上一片愉悦，言行举止也不甚在意，可在心里却给那人定了死罪。
　　敢用这毒暗算她和阿宁，绝对不能轻易放过。
　　“是啊，确实不好找。”宁秋也想不明白到底是谁竟然用“一片红”暗算她。
　　虞景辉？应该不是，他没那么大能力，再说了，倚月楼的人就暗中观察着他呢，但凡他有一点儿动作，阴厉也会派人来告诉他，更何况，他更恨的应该赵青玉才对，邱宁只是商队中一个不起眼的人而已。
　　徐益桥？应该也不是，理由同虞景辉。
　　那会是谁呢？
　　这时候，她脑海中突然想到刚下古什山时那次的刺杀，是门内的人造成的，那这次的呢？
　　可若这次也是门内人派来的，那大师兄应该会提前告诉她啊，除非这人已经瞒过了大师兄的眼线，也瞒过了古什门的探子。
　　她在这里思考着，可凑过来的虞卿昭却觉得不对劲了。
　　距离阿宁近了，她竟然闻到了一股淡淡的血腥味，而这绝对不会是刚才杀人造成的。
　　眉头不自觉皱了起来，开始仔细观察阿宁哪里受伤了。
　　很快，她就看到了阿宁左臂上的衣服被划破了，上面已经染了血迹，所以，刚才阿宁是受伤了吗？
　　她一把抓住她的左臂，掀开那处破损的衣服。
　　果然，那里有一道划破的伤口，血液仍然从那里流出，有些地方还隐隐泛着黑。
　　“这是怎么回事？”看着她手臂上的伤口，虞卿昭的脸一下子板起来了。
　　就在这个时候，楼下商队的人把另外一枚飞镖拿了上来，元止接过来查看了一番，对着虞卿昭点了点头。
　　“是一片血，对不对？这枚飞镖上也有这种毒药。”她一直以为阿宁能应付得来的，事实证明她也确实把那些人都解决掉了，可偏偏，最后的时候，就受伤了。
　　思来想去，应该就是她说完话转身后发生的事情，难不成是因为她，阿宁才受伤的吗？
　　越想，她越觉得有这个可能，嘴唇抿得越发的紧，眉头也越发的皱，五官都快成了一个包子了。
　　而，就是这样受伤的阿宁，不仅杀了那个领头人，还直接到二楼来看她有没有受伤，出没出事，连自己的伤口都没处理。
　　或许……她连看都没看。
　　虞卿昭的眼眶有些酸涩，阿宁到底为什么要这样对她啊，她有什么值得阿宁这样对待的啊？
　　要知道这毒可是“一片血”，第五名的毒药，耽误的时间长了是真的能要人命的，可偏偏阿宁一点儿都不在意，还总是关心着她，把她放在特别重要的位置上，甚至有可能比她自己还重要。
　　“我没事的，这点儿毒对我而言是小事，我吃个药就好了。”
　　她这话可不是虚的，
　　当年她刚穿越过来拜入古什门的时候，学的最认真的就是医毒这方面，那时的她就想做虞卿昭的靠山，想帮虞卿昭，可考虑到虞卿昭本人医毒并不怎么擅长，她便苦学了这方面。
　　至于毒药，她更是不知亲自“品尝”过多少次，要不是有师父，估计她早就噶了。
　　也是这样，在医毒方面是进步飞快，只要是师门能给她弄来的毒药，她都研制出解药来了，而这“一片红”恰巧就在其中。
　　不过，殿下这个样子好像是很紧张她呢。
　　瞧她这紧皱的眉头，严肃的神情，有些瘪的嘴，还有……握着她手臂的力气都有些大呢，哎哎哎，这眼睛怎么好像有些红了呢？
　　“你别担心，我真没事的，真没事的。”殿下可别哭啊。
　　“你还在这里笑，这是剧毒。”虞卿昭看她这不在意的样子，都想上手打她了。
　　“我知道是剧毒，我知道。”宁秋讨好的笑了笑，“阿昭，你要是再捏下去，我估计还没被毒死，就要被你捏死了。”
　　视线落在手臂上，虞卿昭才缩回手来，她方才的力气似乎确实有些大，“阿止，你赶紧给她看看。”
　　“是。”元止擅医毒，自然也能解“一片血”的毒。
　　当初虞卿昭重生回来，做的前几件事之中最重要的一件事，就是培养医毒双绝的人，之后，她也找了好多毒药让元止研制，更巧的是，“一片血”也在这里面。
　　“不用了，不用了，我这里有药，外敷内服都有，不信的话，你来看看。”她拉着虞卿昭的手回到了房间。
　　从床上把自己的包袱拿出来，放在桌子上打开，在一堆瓶瓶罐罐中找到了两个写着“一片血”的小瓶，“看，这就是药，一个外敷，一个内服。”
　　她先自己吃了一粒，又把袖子挽上去，把药粉撒上去，外敷。
　　“一会儿我就没事了，你别担心。”那三人看着她这番操作还有些愣。
　　虞卿昭指了指这一堆的东西，心里有些猜测，“这些都是解药吗？”
　　“对啊，你们要是想看的话，可以看看。”瞧着她那有些呆愣的表情，宁秋不由得笑了起来。
　　“见血封喉、一线天、鬼蜘蛛……”虞卿昭三人没想到她这里竟然有这么多剧毒的解药，“这……”
　　“邱公子，我能否拿几粒去研究一下呢？”元止越看越兴奋，她研究过的毒药，邱公子这里有解药，她没有研究过的毒药，邱公子这里也有解药。
　　“拿吧，拿吧。”宁秋很大方。
　　她这样子做，一是为了告诉虞卿昭她这里确实有解药，二是为了给虞卿昭再露个底。
　　没办法，刚才殿下紧张她的样子，真的很让她欣喜。
　　因为这表明，殿下心里有她了。
　　不，应该这样说，殿下的心里应该一直都有她，只不过现在，在殿下的心里，她的位置要比之前更重要了。


第46章 反客为主，我抱着你
　　这段时间以来, 她能感觉到殿下对她的关心和依赖，以及那突如其来的默契。
　　不说别的，就说这晚上睡觉, 没她抱着，殿下就睡不好, 有她抱着，殿下才睡得好，更何况，昨天晚上殿下就让那两人离开了, 让她留下来抱着她睡, 而她也正好想抱着她睡，这不就体现出两人的默契了吗？
　　现如今她这样把所有东西都摆出来, 她相信, 就算她不说，虞卿昭也应该能明白她这样做的用意：
　　一是让她知道她有解药
　　二是给她露个底, 让她知道她有哪些毒药的解药，以后要是有需要，可以来找她
　　三是向她表明，在阿宁的心里，阿昭是很重要的，她可以信任她，也可以试着依靠她一下；
　　不出她所料, 虞卿昭看到她这一堆瓶瓶罐罐后, 第一反应是惊讶, 第二反应就是了然, 了然阿宁对她的信任，了然她在阿宁心里的位置。
　　其实阿宁只需拿出“一片血”的解药就可以了, 没必要把这些都拿出来的，可她偏偏拿出来了，这代表什么？
　　这代表阿宁信任她，这代表，在阿宁心里，这件事可以不用对她隐瞒。
　　这代表……她与阿宁更近一步了。
　　心尖泛着甜的殿下眼里盛满了星光，双颊带着粉色，不自觉舔了下嘴唇，把唇角的笑意隐藏了起来。
　　“阿昭，你在笑什么？”哪怕她想隐藏，可一直关注着她的宁秋也已经看到了她的笑容。
　　“没什么。”她在笑什么，自然是不能给阿宁说了。
　　看她这小模样，宁秋也没再多问。
　　其实她不说，她也知道她在笑什么，应该是对她信任她而满意吧。
　　这些解药在外面可是很难得的，有几种解药更是千金难求，如今就这么摆在她面前，可就不就代表了对她的信任吗？
　　两人此时倒是有种心照不宣的样子。
　　“你的手臂真的没事吗？”虽然为阿宁信任她而开心，但阿宁的手臂真的就没事了吗？
　　她这药管用吗？
　　“没事了，你看。”宁秋起身，走到她面前，刻意将伤口露在她眼前，“已经不怎么流血了，伤口也没有黑色了。”
　　虞卿昭仔细看了看，确实是好多了。
　　这伤口原本就不是很大，也不是很深，之前流血的时候速度也不快，要不然她也不会到后面凑近阿宁才察觉到血腥味，而现在，血也不流了，伤口也不再泛黑了。
　　这就证明，解药确实是有效的。
　　“这下你放心了吧，阿昭。”看她点头，宁秋才放下衣服。
　　“嗯。”只要她没事就行，“今天晚上你要好好休息才行，受伤的人需要睡眠。”
　　“我尽量吧。”听到这话，宁秋有些不知道该说些什么。
　　她也想睡啊，可怀里没有阿昭，她哪里睡得着呢？
　　听到这话，虞卿昭才想起那天早上两人的黑眼圈，微微有些尴尬，不知道该说些什么了。
　　之前阿宁就是因为没有抱着她才没睡好的，那今天晚上她手臂受伤了，自然也不能抱她，那她还能睡好吗？
　　就算不说阿宁，只说她，她今天晚上没有阿宁抱着，能睡着吗？
　　此时两人的脑回路又默契地去往同一个地方——自己晚上还能否睡着……
　　互相看了对方一眼，想等着对方说些什么，可偏偏没有什么话好说了。
　　按照惯例来讲，宁秋受伤了，应该早些休息，虞卿昭在让她好好休息后也该回自己的房间去了，但是，她们两人要是不抱着睡觉的话，又都睡不着，这就造成了一个比较尴尬的局面。
　　“阿宁，你确定你这药真的有效用吗，可别半夜突然没效用了，再出些什么事？”已经没有话题好说、想转身离开的虞卿昭停下动作，作了最后的挣扎。
　　宁秋眼睛突然一亮，果然，阿昭还是想让她抱着睡觉，这不，借口立刻就来了吗？
　　“不确定。”随之，就顺着这个话接下去了。
　　“那我今天晚上在这里守着你吧，若是明天早上无事的话，应该就彻底没事了。”虞卿昭对阿宁这个回答很满意，她就知道阿宁也是如她一样的心思。
　　“好。”
　　一旁的元苁两人对视了一眼，她们就知道会是这样一个结果，不过还挺好，不用她们自己出门给她们腾地方。
　　待虞卿昭看过来时，她们两人也不用主子吩咐，就主动转身离开，还把门关上了。
　　“这两人……”宁秋看她们如此娴熟的动作，仿佛早就已经做了上百遍，不由觉得好笑，而且，这二人的动作不也恰好证明了她们已经熟悉阿昭的心思，知道她想留在这里吗？
　　哎呀，阿昭这心思竟然明显到这种程度了吗？
　　她该是多想让她抱着啊……不过没关系，她也想就是了。
　　“她们二人挺了解我的，知道我下一句话就是让她们离开，便自己主动走了。”虞卿昭不是没察觉到阿宁眼里的戏谑，但她极会掩饰，便装作完全没看到的样子，坐下来，喝了杯茶。
　　与阿宁相处了这么长时间，她发现自己大多数已经很能明白她的意思了。
　　阿宁刚才不就想看她被她戳破心思后略带窘迫和羞恼的样子吗？
　　她偏不。
　　“嗯嗯，确实是挺了解你的。”宁秋见自己的小计谋没有得逞，也不恼，只是觉得阿昭是越来越了解她了。
　　“这些解药你都是从哪里得来的？”时间还早，虞卿昭便开启了另外的话题，反正现在已经可以留在房间里守着阿宁睡觉了，而现在时间尚早，阿宁也没有丝毫倦意，那就再增进一下感情吧，她也想再多了解阿宁一下。
　　今天若不是出了这件事，她都不知道阿宁手里竟然有这么多种解药，要知道她身为虞国公主，都没有搜集这么多，甚至这其中某些解药，她都没找到。
　　“这些都是我自己研制出来并亲自试验过的。”对虞卿昭，宁秋自然是知无不言言无不尽，“若是以后你或者是身边的人中了毒，记得来找我要解药，免费。”
　　“这可是你说的啊。”这么大的便宜，她自然要占。
　　面前这人似乎是觉得自己占了好大的便宜，眼尾上扬，红唇轻启，面带薄红，很是欣喜，宁秋估计若是她有尾巴的话，可能都已经翘起来了。
　　“我说的，绝对不骗你。”她不禁宠溺一笑，“要不然这样吧，等从楚国回来，我把这里的所有都给你一份，如何？”
　　“好，一言为定。”这可是比刚才那个便宜还要大，绝对不能让它跑了。
　　阿昭是真的很可爱呢，宁秋弯了眉眼，柔了目光，“一言为定。”
　　随后，她又问了这样一句，“阿昭，你今天真的打算守我一晚上吗？”
　　“对啊。”虞卿昭目前的打算就是守着阿宁一晚上，她觉得，就算是阿宁没有抱她，那她在她身边，应该也能睡一会儿吧。
　　“那要是你困了怎么办？明天我们可是得赶路呢。”宁秋暗戳戳地找借口，想看看怎样才能抱着阿昭睡觉，虽然她左臂受伤了，但现在也好些了，再说了，左手不能抱，不是还有右手呢吗？
　　“困了的话，我就在你床边趴一会儿，若是你有不舒服的地方，我也能及时醒来。”
　　“可，我睡觉不老实哎，万一压到伤口，碰到伤口怎么办？”
　　睡觉不老实？
　　信了你的鬼。
　　虞卿昭听到这话第一反应就是不相信，要是她睡觉真不老实的话，能一抱她就抱一晚上，那手臂还根本不动地方？
　　她可不相信，睡觉不老实的人能安稳抱着她睡一晚上，而第二天早上醒来，两人的姿势与睡前更是没有一分一毫的区别，但是，瞧着这人澄澈明亮的眼睛，似乎又不是在说谎，尤其是她眼巴巴地看着你，像是真的担心自己晚上睡觉会压到伤口。
　　见到此，她又不禁有些怀疑，难不成是因为抱着她，她才睡觉老实的吗，而今天晚上不能抱着她，她睡觉就不老实了？
　　一旁的宁秋眨了眨很是无辜的眼睛，等着阿昭的回答，可等了片刻，也没见阿昭说话，反而看到她沉默若有所思的样子，眼里不觉划过一丝笑意与狡黠。
　　偏巧，这笑意与狡黠就被虞卿昭捕捉到了。
　　她就知道，阿宁睡觉绝对不会不老实，看吧，她这就是在说谎呢，估计之后应该还有下文，那她就看看她打算做什么。
　　“这……也确实是个问题。”于是虞卿昭就顺着她的话说了。
　　“要不然我们还像昨天晚上那样？只不过我左臂受伤了，有可能需要用右臂抱着你。”她都想好了，要让阿昭躺在床上，她用右臂抱着她。
　　“那也不行啊，你要是用右臂抱着我的话，万一你左臂动了怎么办？”
　　还用右臂抱着她，啧。
　　用右臂抱着她，她能保证左臂不动吗？
　　虽然知道这是阿宁为了抱着她睡觉而找的借口，她方才也想让她抱着，但是，这会儿她又改主意了：阿宁左臂受伤了，那她像昨天晚上的阿宁一样抱着她睡觉，也是可以的吧，到时候，她的左臂就可以把阿宁整个人抱住，也可保证她左臂不动。
　　“那你说怎么办呢？”原本宁秋还觉得自己这个办法很好，阿昭应该会顺势答应下来，毕竟她也是想让她抱着的，可没想到她竟然反问了。
　　“我抱着你，像昨天晚上那样。”


第47章 殿下得偿所愿
　　“我抱着你, 像昨天晚上那样。”
　　虞卿昭一句话，宁秋就明白了，殿下这是想抱着她睡觉。
　　可她抱着殿下睡已经有很长一段时间了, 两人身体都已经形成习惯了，只要她抱着她, 就都能睡着，那反过来的话，她们两人还能睡着吗？
　　但是，不得不说, 虞卿昭的这个方法也可以, 而她也想让殿下抱着她睡。
　　要知道，这么长时间以来, 都是她抱着殿下睡, 殿下还没抱过她呢，这样想着, 她便一口答应下来了。
　　要是到时候真睡不着的话，那就再换过来好了，反正这所有的一切都是为了抱着睡觉而找的借口，阿昭心里也清楚，不是吗？毕竟这一开始就是阿昭开的口啊。
　　虞卿昭见她答应下来还有些意外，她以为阿宁会坚持抱着她睡觉呢，但想了想, 谁抱着谁好像也没有什么区别。
　　“阿宁, 你觉得方才那些人该是谁派来的呢？”已经商量好了一会儿该怎么休息, 两人开始说起正事来了。
　　今天这件事出现的很莫名, 脑海中剧情根本没有提示，若不是阿宁手里有“一片血”的解药, 有可能她就要失去阿宁了，想到此，虞卿昭心里突然感觉到一丝害怕。
　　一想到与她这样默契、总是保护她、抱着她睡觉的阿宁会离开自己，她就有些恐慌。
　　此时，她不得不承认，她，不愿意失去阿宁。
　　因此，这幕后黑手，她一定不会放过。
　　“只是有个大概猜测，没有准确消息。”徐益桥和虞景辉两人是排除在外的，他们都在倚月楼的监视之下，至于其他人，她也没有和别人结仇，思来想去，最终的结果还是确认到古什门师兄弟的身上。
　　这件事得去问问大师兄才是。
　　“何人？”虞卿昭眼里闪过一丝狠辣，这人竟然敢伤阿宁！
　　“不清楚。”宁秋皱着眉头在众师兄弟中搜寻可能对她下手的人。
　　不清楚？
　　虞卿昭愣了，阿宁竟然不知道？
　　她连自己有没有仇人都不知道吗？
　　但瞧着她这皱着眉头苦思冥想的样子，似乎……真的不知道！
　　不禁有些扶额，阿宁这算是怎么回事啊。
　　“我是真的不清楚，因为我一般不和人结仇，就算是结仇，也是当场就解决的那种。”宁秋见她似乎不相信，还刻意解释了一下。
　　结仇的话，当场解决？
　　虞卿昭对此抱有怀疑。
　　她可是好几次见过长出獠牙的阿宁呢，那不都是“秋后算账”的吗？
　　哪里当场解决了？
　　不过……对别人的话，好像确实是当场解决，比如徐益桥，当时阿宁可就放火了。
　　“你还是好好想想吧，若是想不到的话，也要早做防范，别再出现这次的事情。”虞卿昭都想把阿宁拐回皇宫了，在皇宫的话，她一定能保护好阿宁。
　　奈何她们两人此时在去往楚国的路上，这就没办法了。
　　“我知道了。”知晓阿昭的好意，宁秋也没有拒绝，更何况，她原本就打算好好查查的。
　　似乎是想到了什么，虞卿昭起身离开了，“阿宁，我突然想到有些事情，去去就回。”
　　宁秋看着她离开，关上了房门，才走到窗边，将窗户打开。
　　不过片刻，阴厉带着探子进来了，“楼主，这件事是属下的过失，没有及时探查到，还请楼主责罚。”
　　“无妨，不是你们的错。”若是这些人确实是古什门的某个师兄弟派来的，连大师兄都没能提前查到，阴厉他们又怎么能查到呢？
　　“其实属下已经查到那伙儿人的由来以及原因了，他们是前方萧城陆家镖局的人，这次能到这里来，是有人雇他们护送东西去潍城，要的很急促，他们都是连夜赶路的，也是这样，属下以为他们吃完饭就走或者是稍微休息一下就走，便没给您说。”此时那个探子无比后悔没有及时给楼主提醒，差点儿就让楼主受伤。
　　“楼主，这件事也有属下的错，属下管下不严，还请楼主责罚。”阴厉也没想到，这些探子竟然会犯这样的错误，还是他管教不当啊。
　　“人心隔肚皮，他们表现的不明显，你们也没办法看到他们的心思，”宁秋根本不在意这些，她现在就只想知道到底是谁派人来做这些事的，“这件事就算是过了，别再提了。”
　　她抿着嘴唇，指尖轻点桌面，房间里只能听见“哒哒”的声音，“你们去查一下这个镖局是什么情况，这些人是谁派来的，另外……”
　　她从包袱里把当初来京城的时候大师兄给她的扳指拿了出来，递到阴厉手里，“回京城去一趟，把这枚扳指送到怡音阁，交给他们的东家，其他话就什么都不用说了。”
　　“是。”
　　随后，那两人就走了。
　　宁秋看着外面深沉的夜幕，只觉得在这背后或许还隐藏着一个大秘密，一个她没写到，但是世界里自行出现的大秘密。
　　虽然现在可能还没看出什么苗头，但是她就有种直觉，这一世，或许比书中的剧情要更复杂。
　　虞卿昭给元苁两人安排完事情后回到房间，便看到站在窗边的阿宁。
　　从她的角度看去，窗外那片夜幕犹如一只庞大的猛兽，要将阿宁吞噬入口，而阿宁似乎也甘愿被其吞噬，脸上没有一丝逃离慌张之色，那一瞬间，她有些慌了，“阿宁。”
　　“你回来了。”宁秋转过身来，回了她一句话，又将窗户关上了。
　　等窗户被关上，那片夜幕消失，宁秋的身影被房内的烛火照的很亮，不再像方才那样，虞卿昭才松了口气。
　　“怎么了，你脸色怎么不好？”回过头来的宁秋一眼就看出虞卿昭的脸色不太好，急忙走过去询问。
　　其实对于虞卿昭的离开，她心里隐隐是有些猜测的，猜到她应该是去找元苁两人了，可现在回来，这脸色怎么这样了？
　　难不成是发生了什么事情吗？
　　“是发生了什么事情吗？”她皱着眉头把她拉进屋里，关上房门。
　　虞卿昭没有说话，而是抬眸看着宁秋，目光专注且深邃。
　　一时之间，宁秋有些摸不到头脑。
　　“没有。”虞卿昭垂眸，遮掩住了所有的想法，无人知晓她此时到底在想些什么。
　　“若是有什么事情，你一定要告诉我。”见她脸色好一些，宁秋定睛仔细观察一下，才叹了口气。
　　“知道了，阿宁。”
　　“时间不早了，要休息吗？” 虞卿昭的心定下来之后，就想着休息了。
　　“好。”原本宁秋还不困呢，可看阿昭这个样子，知道她可能是想安静下来，便没有拒绝。
　　将床铺整理好，她便上床坐在了床头，随后虞卿昭就走过去，想着从后面抱住她。
　　但是，这件事看起来很简单，可坐起来，却很难……
　　此时的宁秋把外衣脱了下来，只露出了里衣，低头整理衣服之时，白皙如玉的脖颈露了出来，有些碎发像是调皮的孩子一样在肌肤上面玩乐，烛火散发着微弱的橙色光芒，显得她很是温柔。
　　虞卿昭看着这一幕，不禁有些口渴，她的目光盯着露出来的脖颈，不用多想，就知道那里的肌肤应该会很是光滑。
　　脑海中似乎意识到这个举动不妥，急忙转过头去。
　　该死，她方才怎么像是登徒子一样那样看阿宁呢，那样的不尊重她。
　　深吸了口气，再转过头来，就见阿宁乖巧的坐在那里，眼巴巴地看着她，不知道是不是错觉，她竟然觉得此时的阿宁像她宫里养的那只小狗，看着你的时候，那眼里水灵灵的。
　　橙色的微光照在她的身上，像是给她的左半身都撒上了一层轻纱，白色寝衣上橙色由深变浅，那张精致的面容一半陷入黑暗之中，一半被橙色点缀。
　　以往那双澄澈的眼睛里面不知道是不是掺杂了什么东西，在烛火的映照之下，更加深邃，虞卿昭不禁呼吸一滞，她真的很喜欢宁秋这双眼睛。
　　“准备休息吧，你坐到这里。”宁秋对虞卿昭的举动没有在意，只是对她方才呼吸的紊乱稍稍疑惑，刚才是发生了什么吗？好像没有吧，仔细回想了一下，确实没有，便不再放在心上。
　　“好。”虞卿昭顺着她的手势，坐在了该坐的位置上。
　　只是……她坐是坐好了，就是看着阿宁这个样子不知道该怎么动手。
　　她实在是不知道该怎么抱，这手该放在那里。
　　不过……
　　她坐在阿宁的身后，才突然发现，她的腰肢还挺纤细。
　　“哎”刚看了一眼，阿宁就直接靠过来了。
　　“你不是说要抱着我睡觉吗？抱吧。”宁秋不懂得她的心理活动，觉得她应该坐好了就直接向后仰靠过去了。
　　等等，就这样抱吗？
　　她，她，该怎么抱？
　　回想着以往阿宁抱她的样子，伸出左臂从后面抱住了她。
　　“手应该放在这里才对。”虽然被抱住了，但是有些不太舒服，宁秋又给她调整了一下姿势，把她的手放在了自己的腰间，自己的左手也放在了上面。
　　嗯，这个姿势就很好。
　　她侧身靠在了她的怀里，闭上眼睛，准备休息。
　　而抱着她的虞卿昭，感觉到她不再动弹后，也如当初的阿宁一样放松了身体，让她靠的更舒服一些。
　　看着在她怀里闭着眼睛睡觉的阿宁，她的心里不自觉升起了一股满足与愉悦：原来抱着人睡觉是这样的感觉啊。


第48章 又一个要打折祁康腿的人
　　原本想阿宁靠在她怀里, 或许会不自然、不自在，再睡不着，毕竟之前可是她主动抱着的, 可没想到，这人似乎是完全不在意这个, 哪怕是怀里没有东西，她也毫无防备，对她特别信任，没一会儿便睡着了。
　　实际上确实是这样, 宁秋对虞卿昭是完全信任的, 她根本不会对她有任何怀疑，再加上在虞卿昭怀里睡觉比在床铺上睡觉更软和, 鼻翼间还有熟悉的香味, 她哪里睡不着呢。
　　虞卿昭看着这人乖巧的靠在她怀里，呼吸平稳, 她心里很安定，比阿宁抱着她睡觉还要安定，怀里的这人与她极近，要知道以前她也就是靠在她肩膀上，可阿宁的额头都要与她的下巴紧挨了。
　　若是以前，她或许还觉得这样的两人距离太近了，可现在, 她巴不得时间停留在这一刻, 甚至还想让阿宁距离她更近一些。
　　一开始宁秋确实没距离她这么近, 但等她睡着后, 就“不老实”了，一个劲儿地往虞卿昭那边凑, 而虞卿昭不仅没觉得她这举动不妥，还把她往怀里带了带。
　　第一次抱着他人睡觉，这个他人还是阿宁，殿下表示：很喜欢
　　心情愉悦的殿下，没一会儿也陷入睡眠之中。
　　两人相拥而眠，与之前没有任何区别。
　　睡梦中，虞卿昭进入一片白雾之中，她向四周走去，却找不到任何东西，也无法辨别任何方向，向着四周询问，也无人回答。
　　就在她摸不到头脑的时候，从白雾之中走出了一个人——这人赫然就是穿着男装的邱宁。
　　“阿宁，你怎么会在这里？”在这个陌生的环境里，能见到一个熟悉的人那是再好不过了。
　　“阿昭，时间有限，我长话短说，楚国里有和虞景辉勾结的人，你要小心，还有，你要派人注意一下燕国和魏国的动向，尤其是燕国七皇子，古什门也有人掺和进来了，你要提醒宁秋注意些。”
　　面前的阿宁与怀里的阿宁有些不太相同，尤其是眼神与气质。
　　若是说怀里的阿宁是一朵雪莲，表面正人君子，看起来不像是那种会做倚月楼那样生意的人，那面前的阿宁就是带刺的玫瑰，虽然表面仍然是谦谦君子，俊俏潇洒，但仔细观察，就知道这人不好惹，稍有不慎就会被刺伤。
　　她仔细听着她的话，急忙把关键信息记下来。
　　“宁秋？”耳尖微动，捕捉到了这样一个名字。
　　“对，我的本名就叫宁秋，不过，是秋天的秋。”宁秋见她这样，便知道，那人还没将本名告诉她，不由得撇了撇嘴，可别都把媳妇儿追到手了，媳妇儿还不知道自己叫什么，算了算了，还是她说吧。
　　“邱宁，宁秋。”虞卿昭嘴里嘟囔着这两个名字，原来阿宁和她一样啊，都把名字反过来了。
　　“是的，和你一样，把名字反过来了，我的公主殿下，虞卿昭。”宁秋瞧她这样，摇了摇头，满眼宠溺。
　　对方知道她叫什么？
　　虞卿昭听她叫出自己的名字还有些惊讶，虽然心里有百分之八十的概率觉得阿宁知道她的身份，但是当得知真相的时候，心里还是觉得有些不太舒服。
　　“我刚才说的话你要记清楚。”周围的白雾开始吞没两人，眨眼间，虞卿昭眼前就没了宁秋的身影。
　　从睡梦中醒来，虞卿昭也才刚缓过神来。
　　她回想着刚才得到的信息，陷入沉思：
　　楚国里面竟然还有人与虞景辉勾结？
　　燕国和燕国的七皇子？
　　前世里虞景辉勾结的国家就是燕国，但是当初他们查到的主谋并不是七皇子啊？
　　对，当初燕国与虞景辉勾结，帮助虞景辉谋反，他们都以为是燕国的皇帝与虞景辉达成的交易，若非如此，燕国又如何借兵给他，并在边关起战事？
　　那时的虞乾昊登基，她去边关平定战乱，就是和燕国打的，等后面，虞国与燕国就处于一种平衡状态，仿佛一种突如其来的默契，你不打，我也不打。
　　不是虞卿昭不想追击，实在是虞国刚经历了内忧外患，实在无人，而且，燕国的大部分兵力去了楚国，若是把燕国惹急了，那虞国可就真的没办法了。
　　对方不打正好，她也能好好培养人手，不过，就算是没有战乱，她却从来没有对燕国放松警惕，等到剧情提示，祁康在军中叛乱，她便立刻对燕国升起了警惕之心，给部下留好了后手，回了京城。
　　没想到，那个时候他们竟然没有任何动作。
　　待她登基之后，边关再起战事，她才知道，原来燕国皇帝野心太大，觉得楚国就快要攻下来了，便将兵力调转到虞国了，也是这样，她才会和楚佑联盟共同抵抗燕国。
　　战胜后，燕国皇宫里，她用这件事对燕国皇帝质问，他承认了，还割地给楚虞二国，并自裁，才让她和楚佑放了燕国一马，毕竟他们二人也不想百姓再遭受战乱之苦。
　　但是她万万没想到，这幕后之人竟然可能是燕国的七皇子！
　　这……
　　若真的是他的话，那他真的是隐藏的很深，她记得燕国皇帝死后登基的燕国的大皇子，不是七皇子，而大皇子死后，才是七皇子。
　　啧啧啧，心机真的是深沉。
　　那魏国呢？
　　魏国又和这个有什么关系吗？
　　难不成虞景辉还和魏国有关系？
　　想不明白到底是怎样的，她便不想了，只打算明天早上醒来，就派人去探查这些人的动向。
　　只不过……
　　她看向怀里的人，此时的阿宁睡得很安稳，唇瓣粉嫩，双颊红润，一看就睡得很好。
　　“原来，你叫宁秋吗？”红唇轻启，无声的话语从其中吐露。
　　视线描绘着她的面容，从眉眼到鼻尖，再到嘴唇，最后看了她的全身。
　　闻着她身上的芳草清香，虞卿昭完全没意识到她看向怀里人儿的视线是多么温柔，唇角的笑意是多么明显。
　　自从知道她是女儿身之后，便觉得邱宁这个名字，于她而言，貌似不是很好听，倒不是说女儿身不能用这个名字，只是……根据这段时间以来的相处，她总觉得邱宁不是她的本名。
　　现在看来，果然是这样。
　　就是，她不太明白自己方才为何会做这样的梦。
　　还有哦，在她梦里的那个阿宁，到底是谁，为什么会知道这么多东西？
　　在这一刻，虞卿昭觉得在这背后有很多谜团等着她去解开。
　　*
　　皇宫里，扮演“虞卿昭”的元诺坐在椅子上，看着殿下传来的消息。
　　她自幼与殿下一同长大，对于她的脾气秉性、处事方式都特别熟悉，而且，殿下之前就将易容术教给了她们，她扮演“虞卿昭”更是得心应手。
　　她敢说，哪怕殿下在外一年，都无人发现，虞卿昭不在皇宫。
　　“一个月的清净马上就要过去了，接下来该怎么办啊？”被关了一个月的“禁闭”，元诺三人已经在宫里待的挺无聊的。
　　元折和元祁还好，有商行和自家势力的事情要处理，不时还能离开皇宫出去玩玩，但是元诺因着扮演虞卿昭，总是得算计着时间，出去玩玩，便赶紧回来。
　　倒不是说不能让元折或元祁代替，而是她们二人不如元诺更加了解殿下，若是出了什么纰漏、被他人发现殿下不在宫里的话，那可就糟糕了。
　　最主要的是，这两人的身形与殿下也不像。
　　对于那些不熟悉虞卿昭的人还好，但是对于皇帝、皇后等人来说，稍有不慎，就会出差错，因此，她真的是很难出宫，生怕她这边刚出去玩，那边就有人来找殿下了。
　　大多数，她都是在晚上悄悄溜出宫去转转，等转完了，再回来。
　　“该如何就如何。”元诺回答了元折的话，将殿下传来的信息放好。
　　“元折，你现在就是太闲了，要不然你再去给殿下找一些能够挣钱的东西？”元祁喝了口茶水，润了润喉咙。
　　她刚从别院里回来，给那些属下安排好了任务，还没休息好呢，元折就在这里问这个问题。
　　“别别别，这些铺子我都管不过来呢，再多些东西的话，那我得多忙啊？”元折一听这个急忙摆了摆手，她可不想再那么累了。
　　“元祁，殿下刚才来信说，让我们多注意一下徐益桥、祁康和虞景辉这三人，若是可以的话，最好能与他们搞好关系。”元诺听着这两人的话，心里暗暗思量。
　　“你的意思是？”元祁只听这一句话，就大致猜到了她的意思，见对方点了点头，她立刻起身离开，“我明白了。”
　　“这……怎么又出去了，不是刚回来吗？”元折的脑子还慢一些，一时之间没反应过来。
　　“倚月楼那边有什么动静？”元诺没给她解释，转而问了别的问题。
　　“他们好像是有了新的任务。”说到正事，元折也正经起来，“哦，对了，我之前去倚月楼看了邱公子在上面留下的有关于殿下簪子的信息，最近好像有了新进展，这件事祁康也知晓。”
　　“呵，就祁康，一个废了的人，竟然还敢肖想殿下？”元诺眼里一片冰冷，起身走到一旁，把这件事写下来，让探子送去给公主，“元折，你看看有没有什么机会能和祁康搭上线，最好是能够让他信任你。”
　　“明白了。”到这个时候，元折才明白刚才的事情，也起身离开了。
　　敢肖想她们殿下，腿都给打折。


第49章 又一次意外
　　祁康还不知道自己被盯上了, 尤其是他的腿，已经有好几个人盯上要给他打折了。
　　宴宁殿下玉簪的事情他也听说了，倚月楼的最新消息是：在谷城的一位姓李的游商手里。
　　游商, 顾名思义，就是游走的商人, 他们在各国游走，目的地都是随心所定，不拘必须要去哪里。
　　谷城与京城距离较远，提供消息的人从谷城赶路到京城也有一段时间了, 那这根玉簪就不一定还在游商手里了, 当然，这根玉簪也不一定还在谷城了。
　　但是, 有这个消息就比没消息强, 当即，他就派了人去寻找这位姓李的游商。
　　不过, 比他动作更快的是阴厉，他在得知这个消息后就立刻派人去找了，至于这个消息，是又过了两天才透露出来的，为的就是“阻挡”那些想给宴宁殿下献殷勤的人。
　　而这里面，最殷勤的就是祁康。
　　阴厉：既然楼主心悦宴宁殿下，那他一定会帮他把这玉簪弄到手, 绝对不会让其他人得到
　　其实今天晚上见到楼主的时候, 他就动了把这件事告诉他的念头, 但瞧着他那受伤的样子, 不知道又想到了什么，最终还是没说出口。
　　凭借他对楼主的了解, 在这件事上，过程不重要，重要的是结果，只要这玉簪能到他手里，这过程如何，他是真的不关心。
　　于是，阴厉就只做不说了，等玉簪到手，一切就都明了了。
　　到那个时候，不仅给了楼主一个惊喜，还能防止楼主空欢喜。
　　要是他现在把这个消息告诉楼主，但最后没有拿到玉簪的话，楼主肯定会不高兴的，有可能还会觉得他办事不利，那……是绝对不可以的。
　　他只有越来越能干，才能得到楼主赏识，得到更多奖励。
　　“祁康派人去谷城了。”
　　祁康那边刚一有动作，阴厉这边就有了消息。
　　“给他捣捣乱，最好让他白忙一场。”刚回来的阴厉一晚上没睡，还有些疲惫，祁康这个时候的动作正好让他起了玩心。
　　“是。”
　　相比于祁康，阴厉自然是更偏向自家楼主。
　　他这一举动，可是给祁康带来了很大的困扰。
　　这些事情，宁秋是一点儿也不知道，她还在虞卿昭怀里睡觉呢。
　　这一觉，她可是睡的很长，也睡得很熟。
　　不说她，就是虞卿昭也睡得很好。
　　第二天早上，虞卿昭醒来，怀里的宁秋还没有睡醒。
　　动作轻轻地把她靠在被褥上，仔细观察了她的伤口，嗯，比昨天晚上的情况又好了不少。
　　看来那药是真的有用，阿宁还真的有一套。
　　就在她仔细观察的时候，宁秋醒了，她一偏头，唇瓣正好从对方的脸颊蹭过，一时之间，两人都愣了。
　　原本还有些迷糊的宁秋也清醒了，她不知道怎么就发生了这样的意外。
　　这一次，是她主动偏头过去的，唇瓣上的感觉完全没办法忽视，细腻、柔滑，还有些甜。
　　不知道是不是错觉，似乎以前就有过这样的情况呢，可在她记忆中又没有出现过，那估计就是没有吧。
　　上一次在马车里，她当时还睡着，根本就没有清醒，那下意识的动作就只是将她往怀里搂了搂，用力集中在腰部，再加上当时的虞卿昭还是清醒着的，两人接触时完全是蹭了一下，特别轻，她根本都没有意识到，更没有察觉到。
　　可她不知道，虞卿昭知道啊。
　　脸颊突然被什么东西蹭过，记忆里的那一幕又被勾了起来，但不同的是，上次那个比较轻，这次比较重，要更加明显才是。
　　当然，最主要的是，阿宁这次醒来并察觉到了。
　　空气突然安静下来，两人之间的气氛也变得有些尴尬。
　　“你的伤口没事了。”虞卿昭装作不在意地继续查看伤口，待“仔细”查看后，才坐回自己原来的位置。
　　“嗯。”宁秋也不知道说些什么，毕竟自己方才“轻薄”了人家，虽然说是意外，但毕竟发生了。
　　“咚咚”两声，有人敲门，“公子，饭菜已经准备好了。”
　　“我一会儿给你把饭菜端上来。”虞卿昭待在这沉默的空间里，只觉得自己被“亲”到的脸颊都在发烫，还有些不自在，这时听到元苁的声音说饭菜准备好了，就急忙离开了，倒颇有种落荒而逃的感觉。
　　殊不知在她离开后，宁秋也松了口气。
　　方才虞卿昭在这里，她感觉自己的脑子都要宕机了，对于接下来该怎么做，是一点儿想法都没有。
　　原本还觉得两人会一直这样安静下去，或者是随意开启“尬聊”，把这个话题截过去，没想到元苁突然来了，完全解决了这个问题。
　　偏头看了一下房门，正好看到对方的背影。
　　回过头来，指尖下意识摸到方才触碰的唇瓣。
　　心尖像是百花盛开一般，不仅冒着泡泡，还带着香蜜，甜滋滋的。
　　宁秋抿了抿嘴唇，很软，很香，她……对这个意外，很满意。
　　脑海中再次闪过方才的画面，虽然只是一瞬间，但是在这一刻，她想把那个画面牢牢地记在心上。
　　可偏偏，她越想这么做，这个画面消失地就越快，她的记忆就越模糊——刚才那个意外时间太短了，再加上，那时的她刚醒来，怎样也比不上完全清醒的时候。
　　没办法将其印刻进脑海，宁秋叹了口气，准备下楼和阿昭一起吃早饭。
　　刚打开门，正好就看到端着饭菜、抬手敲门的虞卿昭。
　　“你怎么下床了，我不是说要给你把饭菜端上来吗？”瞧着她的动作，虞卿昭就知道，她是想要下楼吃早饭。
　　“我又没有残废，右手也没有受伤，哪里需要端上来呢？那会儿我就想拒绝了，但你跑得太快了。”宁秋瘪了瘪嘴，有些无奈地看着她。
　　从这人的动作、言语、眼神之中，就明白，她又在调笑自己。
　　还跑得太快了，她哪有跑啊，真是的。
　　这人……
　　“那你自己端下去吧。”
　　哼，让她白跑一趟，还调笑她，她还不乐意了呢。
　　随即转身下楼。
　　看着她的背影，双手端着自己的饭菜的宁秋宠溺且无奈地笑了笑，阿昭怎么这么不禁逗呢。
　　下楼后，元苁两人已经不知道去哪里了，整个大厅里，就只有一张桌上放着饭菜，旁边还坐着虞卿昭。
　　“让你坐了吗？”刚想坐下，某人就说了这句话，一下让宁秋不敢坐了。
　　“阿昭，就让我坐下吃饭吧，站着吃饭很难受地。”知晓阿昭生气了，宁秋急忙哄。
　　“旁边都是空桌子，你去坐吧，那些我都管不着。”轻抬下巴，示意了一下周围的空桌子，那意思很明显，让她去那边去。
　　虽然周围都是空桌子，但只有这一张桌上有阿昭啊，她自然不愿意，“阿昭，到了楚国，我给你做样小点心，好不好？”
　　小点心？
　　她还会做小点心？
　　虞卿昭若有所思：让她坐下，换一样小点心，也不亏哦。
　　宁秋见她思考的样子，就知道这件事应该没多大问题了，不过……
　　她的视线落在她吹弹可破、带有薄粉的脸颊上，脑海中立刻出现了之前的那一幕，耳尖顿时发烫。
　　“那你坐吧。”明白自己稳赚的虞卿昭“宽宏大量”地原谅了她，并允许她与自己在一张桌子上吃饭。
　　“阿止他们呢？”将饭菜放在桌子上，宁秋立刻低下头吃饭，遮掩自己发红的耳尖，并转移话题，“自动降温”。
　　比较幸运的是，虞卿昭并没有发现她的异常，“他们去收拾东西了，一会儿吃完早饭，我们就要继续赶路了。”
　　雨停，地干，自然是可以离开了。
　　方才那两人来叫她的时候，都还没有吃饭——她没有吃，她们自然也不敢吃。
　　只不过，那时的她，与阿宁，还处于一种比较尴尬、不知道说些什么的状态，她们敲门，正好给了她一个离开房间的理由，于是，她就匆忙出来了，但，她还是想和阿宁一起吃早饭的。
　　而在她出门后，刘叔就上楼来告诉她“可以离开了”，既如此，她就让元苁两人先去吃饭，吃完饭后就去收拾东西，到那时，她再和阿宁一起吃。
　　待那两人吃完饭，给阿宁准备饭菜的时候，她又迟疑了：万一阿宁提起早上那件事该怎么办？
　　因此，她就端着阿宁一人的饭菜上楼了。
　　想起刚才发生的事情，虞卿昭瞪了她一眼：她可是好心给她端饭菜的，她还不领情，哼！
　　不过，能让她给她做小点心，也还行吧，不算亏，甚至可以说是赚了。
　　她煮粥都那么好喝，这小点心应该也不会差。
　　想到这里，她不禁懊恼：失策了，应该多让她做几样小点心的，怎么就被一样小点心打发了呢？
　　算了算了，就这样吧。
　　到时候她先尝一尝，若是好吃，那就再多坑她几次，若是不好吃，那就不坑了。
　　一旁吃饭的宁秋瞬间打了个哆嗦，仿佛被谁盯上了一样，向周围看了看，没什么异常，又继续低头吃饭了。
　　早饭过后，商队继续前行，而在他们行进方向的路上，就有一个游商的队伍。


第50章 找到玉簪
　　虞卿昭坐在马车上, 宁秋骑马走在前面，两人距离老远，也不知道为什么会这样。
　　“公子, 您和宁公子是怎么了？”元苁两人余光瞥了一眼前面的人，又看了一眼身边的人, 不太明白早上发生了什么，一开始不是还好好的吗，怎么现在就这样了？
　　“没事啊，我和她好着呢。”虞卿昭没觉得两人怎么了, 她掀起一边的帘子, 欣赏周围的风景。
　　好着呢？
　　元苁两人对视一眼，觉得有些不太相信, 如果要是真的好着呢, 这两人怎么距离这么老远？
　　一个根本看不到人，估计就在队伍的最前方, 一个在这里装模作样地看风景，其实外面就是光秃秃的一片石头，没有丝毫风景好言，根本就没必要看。
　　这两人之间肯定发生了一些她们不知道的事情。
　　而实际上……虞卿昭和宁秋还真的没发生什么事情。
　　她们两人吃完饭后，就各自回房收拾东西了，随后就跟着队伍离开了，根本就没发生任何事情。
　　宁秋之所以到前面, 仅仅只是因为她想去前面了, 没有别的理由。
　　至于虞卿昭, 她就是心情好而已, 毕竟某人说要给她做小点心呢，白得一样小点心, 心情自然很美。
　　商队继续向前走着，迎面来了一队人，其中最前方，白色旗帜上，一个大大的“游”字很是明显。
　　见此，宁秋就明白，这是游商。
　　听大师兄说，游商所带的货物大多数是一些新奇的、没怎么见过的、其他国家的东西，她倒是有些好奇，这些货物会是多么新奇？
　　而且，这还是她第一次碰见游商呢，自然要好好看看，随即便驱马向那个队伍走去。
　　“你们这里有什么新奇的东西吗？”到了队伍前面，马才停下脚步。
　　“我们这里新奇的东西很多，外邦的琉璃、摇摇椅、香水等等，应有尽有。”为首之人看到来生意了，立刻很是热情地为她介绍自家的货物，“您看这材质、您看这样式……”
　　宁秋看到这熟悉的东西挑了挑眉，难不成这个世界还有别的穿越者，还是说在这个架空的朝代中，外邦真研制出这个来了？
　　刚想多问几句，眼角余光却瞥到了一根玉簪，外形与她要找的那根很相似，难不成这根就是？
　　立刻将其拿在手中仔细观察，她记得那根玉簪簪头处与兰花相接的地方刻着一个“卿”字。
　　循着簪身看去，兰花下面，就恰好刻着一个“卿”字。
　　太好了，她终于找到这根玉簪了。
　　稍稍抿紧嘴唇，想着让自己不要表现地那么明显，可她真的是很开心，很惊喜。
　　刚才她心里还隐隐想着，这根玉簪不会是她要找的那根吧？没想到还真是。
　　谁能想到这么巧呢？
　　她第一次碰到游商，就找到这根玉簪了，真的是太好了，太棒了。
　　太太太……nice了。
　　她运气太好了。
　　此时的她眼角眉梢都带着笑意，唇角都没办法落下来了，真的是特别开心呢。
　　“我只要这个。”
　　付完钱后，就转身回去了。
　　手里紧紧握着这根玉簪，真的没办法想象她竟然这么快就找到它了，要知道倚月楼查探了许久都没查到呢，结果……
　　不行不行，得克制一下自己的情绪，要是被阿昭看到就不好了。
　　现在阿昭还没有暴露身份，她也不能把这根玉簪交给她，再者说，她之前给阿昭说过这件事，若是她将其放到她面前的话，她应该也不会要，毕竟这根玉簪可是“宴宁殿下”的，既是如此，“赵青玉”又怎么会接受呢？
　　所以，她还是把它藏起来吧，等阿昭暴露身份后，或者是等回到京城，再送到她手里。
　　嗯，就这样定了，她一定要把它保管好，不仅如此，还得给阴厉说一声，让倚月楼继续保留着这个信息，为的就是要让祁康无功而返，一无所获。
　　就他这只被废了的癞蛤蟆，哪里还配肖想阿昭？
　　第三条腿已经给他打折了，接下来就该剩下的两条腿了，若是两条腿不够的话，那就再加上两只爪子，哼。
　　她才不会让他和阿昭有任何关联。
　　虞卿昭大老远就看着阿宁笑得可开心了，整个人神采飞扬，洋溢着喜悦的气息。
　　这人骑在马上，背脊挺直，一身藏青色祥云纹饰长袍穿在身上正贴合，骑着的枣红色马儿慢悠悠地向前走着，悠闲自在，心情舒畅，整个人都显得那么轻松愉悦。
　　似是察觉到她的目光，她突然转头看向她，对她温柔一笑。
　　此时，远处天空太阳已然升起，从她这个角度看，那太阳正好贴着她的侧脸，像是给她拢上了一层纱衣。
　　随着她的走近，太阳渐渐向她身后移去，光芒也慢慢被她掩盖，直到一半太阳隐藏起来的时候，那一瞬间，她只觉得心脏的跳动开始逐渐加快。
　　这人，越来越近了。
　　她骑马而来，自信且从容，眼神温柔而宠溺，被她注视着，她只感觉整个人像是泡在了温泉之中，暖烘烘的。
　　心跳声突然响起，震耳欲聋，视线落在粉嫩的唇瓣上，双颊又开始发烫。
　　“阿昭，你叫我？”宁秋没有发现她的异常，只是觉得她方才看了自己一眼，应该是在叫自己，于是就过来了。
　　“发生什么喜事了，你怎么笑得这么开心啊？”稍微平复了一下自己的呼吸，虞卿昭看她笑着的模样便脱口而出，语气里还藏着一丝连她自己都没有察觉到的醋味。
　　宁秋听她这么问，还愣了一下，她以为阿昭是找她有事的，没想到是问这个问题。
　　“前面来了一队游商，你要去看看吗？”大脑快速运转，将玉簪的事情抛在后面，转而说起了游商的事情，“这还是我第一次看见游商呢，他们卖的东西挺新奇。”
　　“有什么新奇的东西？”虞卿昭被她这个样子吊起了胃口，到底是什么东西让阿宁这么惊奇啊？
　　“琉璃、香水、摇摇椅等等，我之前都没怎么见过。”
　　这个时候，自然要表明一下自己的“没见识”，才好解释自己为什么这么开心呀。
　　“这些东西我商行就有，你若是想要的话，等回京城就送你一些。”
　　还以为是什么好东西呢，原来就是一些之前不知见过多少次的东西，不过……
　　阿宁这个样子还挺可爱的，她，有些喜欢。
　　“好呀好呀。”虽然她在现代看过比这更好的东西，但，她的表现得符合目前的状况啊，“幸好我只是看了看，都还没买，要是买了的话，那不就亏了吗？”
　　“当时就想着我们要去楚国，这一路上带着那些易碎的、大件的东西也不太方便，就都没买。”
　　她一副“我聪明吧”的样子，只叫虞卿昭觉得好笑，不禁软了声音，掩住笑意，“嗯，阿宁还是挺聪明的。”
　　元苁两人在一旁看的一头雾水，不是一开始距离老远吗，怎么这就聊上了，难道真没什么事？
　　行吧，有可能就是没什么事。
　　是她们多想了。
　　之后，两人就这样“相伴”，跟着商队前行。
　　几天后，商队终于赶到了此行的目的地，楚国的都城——金城。
　　这几天晚上，两人又是抱着睡觉的，而且，基本上还是宁秋抱着虞卿昭睡觉。
　　与之前相同，她们一开始仍然是各自睡各自的，可到了早上醒来后，就发现，又抱着睡觉了。
　　这……就很难搞。
　　虞卿昭也觉得自己的身体太有记忆了，感觉就好像改不了的样子。
　　那等之后回了宫里，阿宁又不可能跟着她一起回去，那该怎么办呢？
　　这时的她完全不知道，等她回宫的时候，阿宁是真的和她一起回去了，还在她的床榻上，抱着她睡觉。
　　这几天空闲的时候，她是想过，在还没入睡的时候就让阿宁抱着她睡觉的，当然，她抱着阿宁睡觉也行，但偏偏那个时候元苁或元止会在马车里面守着，她又不能给她们说，不用守着了。
　　要是那样说的话，完全就是此地无银三百两。
　　她们两人抱着睡觉的样子，那两人自然是见过，那她把她们“赶”出去，绝对就是“不打自招”，告诉她们这里面有事。
　　所以，还是算了吧。
　　晚上……随缘吧。
　　实际上，她思考的这个问题，宁秋实际上也想过，但就是因为元苁两人，她最终也是放弃了。
　　不过，对于她来讲，这件事倒不算什么，毕竟阿昭终究会靠在她怀里，不是吗？
　　每天早上看着阿昭在她怀里醒来，真的是很满足。
　　因此，她看到“金城”两个大字，心情一下子就不好了。
　　此时天色已晚，商队到了“金城”，那自然就是要住客栈的，这也就意味着，她不能抱着阿昭睡觉了。
　　“今天晚上要住客栈吗？”心情不好的她掀开帘子问虞卿昭。
　　“不住。”
　　不住客栈？这么好！
　　还不等她开心，又听到了这样一句话，“我们直接去商行，商行里有地方住。”
　　哦，金城里面有平安商行，所以……用不到住客栈。
　　啧，烦躁。


第51章 到达楚国
　　她们整个商队从虞国京城到楚国金城差不多走了有一个月的时间, 时间不算很长，但也不短了。
　　估算着两地之间的距离，宁秋是真的很想念现代的汽车、火车或者是飞机, 有这个的话，根本就用不了多长时间, 但没办法，谁让这是架空朝代呢，连她自己都不了解的架空朝代。
　　现在人们的出行方式就是马车或者是骑马，哪怕是武林人士, 也不可能连续多日用轻功来赶路, 更何况，她们并不是一个人, 还有整个商队, 因此，只能慢慢走了。
　　好在这一路上没有发生什么大事, 沿途风景也都很不错，她晚上还能抱着阿昭睡觉，也还算可以。
　　总体来讲，她对这一趟旅途比较满意。
　　但，到了楚国金城后，商队就去了平安商行“分行”，她们整个队伍都要住在商行里, 而她, 就不能抱着阿昭睡觉了。
　　这……真的不是什么好消息。
　　想到某天早上两人的黑眼圈, 宁秋瞬间就不好了, 她有种预感，明天早上她可能会再次出现黑眼圈。
　　啧, 烦躁。
　　有什么办法能让她不失眠吗？
　　有什么办法能让阿昭不失眠吗？
　　她想抱着阿昭睡觉啊。
　　商队的人将所有货物都卸到商行仓库后，就急忙去吃饭了。
　　时间不早了，大家也都累了一天了，都想赶紧吃个饭去休息，而烦躁的宁秋完全没这个胃口。
　　“怎么不吃饭，没胃口？”心情同样不算很好的虞卿昭及时注意到宁秋这个情况，只稍稍动脑子一想，就知道她因为什么而这样。
　　“对，没胃口。”宁秋没好气地白了她一眼，都怪她，之前干嘛非要抱着睡呢？
　　“人是铁饭是钢，这么晚了，你好歹也吃一些吧，要不然肚子会饿的。”被白了一眼的虞卿昭没把这个放在心上，反而给她夹了一些青菜和肉。
　　“哦。”委屈巴巴的宁秋瘪了瘪嘴，最后还是吃了一点儿东西。
　　吃完饭后，她看着往自己房间走的虞卿昭，不禁叹了口气：这人也真是的，她可不信她猜不到今天晚上她为什么这样，这么长时间以来，她们两人应该有着一些默契了，尤其是像这晚上睡觉的事情，她怎么可能猜不到原因。
　　哼，明知故问。
　　算了，回房间吧，若是还睡不着的话，那就打坐练功吧。
　　谁能想到她这么一个懒的人，竟然会因为晚上睡不着而练功！
　　若是师父他们知道的话，肯定会觉得太阳从西边出来了。
　　可，她又能怎样呢？
　　就在她刚躺下的时候，脑海中突然出现了这样的文字。
　　【徐家借景王的势，把徐益桥救出来了，而徐益桥在从自己手下口中得知赵青玉已然到了楚国金城，立刻给在楚国的好友传讯，让对方给平安商行添堵，损害平安商行的信誉，最好能让赵青玉死在楚国才好
　　虞景辉从自己放在徐益桥身边的探子口中得知徐益桥的动向，立刻安排人去与徐益桥接头，争取将赵青玉留在楚国，与此同时，他还派人去联络楚国兵部侍郎，以从中寻求利益】
　　虞卿昭“看到”这些话，立刻睁开了眼睛。
　　楚国兵部侍郎？
　　怪不得，虞景辉能往虞国运送那么多的兵器与甲胄，原来有兵部侍郎担着。
　　可他为什么要这样做？
　　他可是楚国人啊，为什么不把研制的兵器与甲胄送往边关前线给自家的兵士呢，为什么要送往别国呢，还是送往别国供对方谋反叛乱？
　　这不合理啊。
　　更何况，近三百年来，虞楚两国也不是没有起过战乱，这兵部侍郎难道不担心他把这兵器与甲胄送给虞景辉，虞景辉会用其反过来攻打楚国吗？
　　她从记忆中翻找有关于这个兵部侍郎的讯息——兵部侍郎，林参，一个文质彬彬却很有才华的男人，武功不错，训练兵将也很有方法，楚国的好多兵器与甲胄都是由他手下的人研制而成的，甚至他本人也为其提供了不少点子。
　　在她记忆里，林参作为兵部侍郎，特别受楚佑的器重，根本没有理由“叛国”，给虞景辉送那些东西。
　　既然这样的话，那她就提前去看看吧，若是林参真的有什么问题，也好早做打算。
　　当即起身，换上夜行衣，从窗户出去，直奔林参的府上。
　　而在她离开客栈后不久，宁秋也换上了夜行衣，出门了。
　　“主子，这是老大提前为您准备的。”某一个巷子里，倚月楼的人给宁秋递上了金城的地图，上面标注了所有重点人物住的地方，不只是朝廷官员的住处，甚至连皇宫里各个嫔妃的住处也被标注的清清楚楚。
　　他口中的老大就是阴厉，自她接管倚月楼后，他们对她的称呼就是楼主或者是主子，对阴厉的称呼就是老大。
　　她倒是不在意这个，有个称呼区分就行。
　　“去调查一下林参，明天这个时候把结果告诉我。”
　　“是。”
　　打开地图找到林参的府邸，转身离开了。
　　此行，她只有一个目的，就是查探林参最近与何人有联系，最好是有明确的书信往来才好，待此行结束，再去趟兵部，查探一下兵器与甲胄是否被动过手脚。
　　虽然也想看看兵器与甲胄的数量是否不对，但想来也知道，若是对，那就是真对，若是假，那做好的记录肯定也假，根本查不出来，最起码，今天晚上是查不出来的，因此，也没必要费劲。
　　目标明确后，宁秋就直奔目的地了。
　　她出来的较晚，又因为拿地图耽误了那么一点点时间，已经被虞卿昭落下了，此时虞卿昭已经凭着优势到了林参的住处了。
　　前世她跟着楚佑来过林参的家，因此，很快，她就找到了林参的书房。
　　避开了巡逻的守卫，趁着夜色悄悄进去了。
　　点起火折子，用那点儿微弱的火光照明，急忙寻找是否有与他人来往的信件。
　　她的目的与宁秋的目的是一样的，都想知道林参到底有没有和别人有过联系，当然，这个别人可能是虞景辉，也可能不是虞景辉，但最主要的是有没有这个“别人”。
　　于心而言，她并不希望林参与虞景辉有任何牵扯。
　　就在她努力翻找书信的时候，宁秋来了。
　　悄无声息地避开守卫，到达书房，原本走到门前想推门而入的，可她一抬头就感觉房间里有很微弱的光线，心里隐隐有些猜测，便转到了窗户那里。
　　轻轻推开一道缝隙，从其中窥探里面的情况。
　　果然，那是虞卿昭。
　　她就说嘛，这脑海中的文字是两人都能看到的，没道理她没动作。
　　不过，就凭她这来书房的举动，就明白，她们两人想到一起了。
　　真有默契呢。
　　也不知道她能不能找到有用的东西，要是有的话，那自然是好，要是没有，那就得再去找别的了，但这林参真是给虞景辉提供兵器与甲胄的人吗？
　　此时她的想法与虞卿昭想的一模一样。
　　林参没必要这样做的，他是楚国人，就算是有好的兵器与甲胄肯定也是优先给楚国的将士，哪里会给虞景辉呢？
　　更何况，身为兵部侍郎，他应该最能体会去边关前线将士们的心情，怎么可能会把他们往火坑里推呢？
　　于情于理，他都不可能会是这个给虞景辉提供东西的人，可，若是这样，那刚才为什么会有这样的提示呢？
　　这就让她搞不明白。
　　等等，好像有些不对。
　　宁秋又仔细回想了一下那些文字，它们表述的意思只是虞景辉让人去联络林参，以从中谋取利益，这句话可能是说两人已经有了联系，虞景辉已经得到了利益，还有可能是说虞景辉打算派人去联系他，通过联系他，与他达成交易，从而得到利益。
　　这两个意思可是完全不一样的。
　　里面有了动静，宁秋知道她是探查完了，就急忙离开了，待看到她离开书房后，就远远的跟在她身后。
　　就这样，她看着她去了兵部。
　　兵部，可以算是楚国数一数二重要的地方，守卫巡逻的人很多。
　　看着那些人，虞卿昭叹了口气，她就知道兵部不太好进。
　　可就算再不好进，她也得进去查探一下。
　　经过她仔细的观察，发现有一条路，守卫们巡逻的次数要多，时间也要长，而这条路，正好通往放置兵器与甲胄的地方，除此之外，这条路还经过了某个地下室的入口。
　　可以说，如果从这条路走，她不仅可以探查兵器与甲胄的情况，还能去地下室看看。
　　那个地下室就是林参手下人研制兵器甲胄的地方，里面有很多图纸和半成品。
　　既然如此，她该怎么避开守卫过去呢？
　　围着兵部又查看了一圈，终于想到了一个能避开守卫的方法，而用这个方法，她也真的避开了。
　　可，没想到的是，那条路上竟然还有机关，踏错一步，就有箭矢从两旁的房间里-射-出来，不仅如此，脚下也有陷阱，一时不查，竟然真的被-射-中了肩膀。
　　机关开启，守卫被惊动，她要面对箭矢与陷阱，还要应对守卫，局面一下子紧张起来。


第52章 阿昭受伤
　　一开始, 虞卿昭确实根据守卫循环的规律避开他们，并安全“到达”这条路，那时的她只是观察着周围的动向, 生怕突然出现一个人，发现了她, 打乱她的计划，完全没注意脚下有什么东西。
　　直到感觉到自己的脚好像是踩到了什么，寂静的夜里“咔嚓”一声，这才明白, 有诈。
　　周围房间的窗户突然齐齐打开, 不知数量的箭矢从中-射-出，目标, 就是她。
　　右手背过身去, 腰间软剑乍现，几根箭矢断成两段, 脚下不知是运用了何种步法，大多数箭矢竟从她身旁“经过”，只有少量箭矢需要她用软剑打断。
　　原本以为这条路就是这样而已，可时间已然过去不短，那些守卫竟然还没出现，这有些不太对，这种异常促使虞卿昭更加谨慎地面对这些箭矢。
　　但, 也正是因为她将注意力都放在了周围的箭矢上面, 没有放在脚下, 这才会导致她差点儿误入陷阱。
　　在躲避箭矢、迈出某一步的时候, 踩中的石板突然向下移动，露出了足够一个成年男子掉落的陷阱, 看到这个，她不禁松了口气，心也安定下来。
　　怪不得那些守卫没有出现，是觉得这陷阱可以将她困住吗？
　　侧身躲过一根箭矢，偏头看了一眼那个陷阱，深不见底不说，最主要的是不知道里面还有些什么东西，若是一些尖锐物品的话，掉下去之后，还不知道会变成什么样子呢。
　　幸好啊，她在石板刚开始移动的时候就反应过来，及时躲开了，要不然谁知道会发生什么事情呢。
　　刚松了一口气，打断又一根朝着她而来的箭矢，脚步移动，却再一次踩中陷阱。
　　原本她是可以躲过去的，可偏偏一根箭矢就直冲着她来，软剑一出，倒是解决了这件事情。
　　然，这种事情多次发生，一时不察，在躲避脚下陷阱的时候，肩膀被箭矢刺中了。
　　而这时，那些守卫才有了动静，他们直接将她所在位置的整个院落都包围起来，屋顶也布满了弓箭手。
　　虞卿昭一扭头，就看到了好多守卫，深吸一口气，咬咬牙把肩膀上的箭矢拔出来，扔在地上，随后就更加注意脚下的陷阱，生怕再次出现这样的情况。
　　好在反应及时，即使再次踩中陷阱，也立刻躲开了。
　　只是……为什么她眼前突然有些模糊了呢？
　　下意识咬破舌尖，头脑立刻清醒。
　　该死，这箭上有毒。
　　周围的箭矢不断飞来，脚下陷阱位置未知，远处还有守卫虎视眈眈，这个局该怎么破呢？
　　就在她思考的时候，箭矢飞来的速度更快了，眼前重新模糊起来……
　　“躲开。”宁秋来时就看到了这样一幕：虞卿昭站在那里一动不动，在她正面有五根箭矢直奔她而来，目标是她的腿，手臂，前胸，腹部以及头颅，而她身后也还有三根箭矢。
　　只可惜她距离虞卿昭过远，且身上只带了六枚暗器，双手将其-射-出，分别射中了身后的三根箭矢和身前的三根箭矢。
　　腰间软剑也被她扔了出去，斩断一根箭矢，唯独只剩下一根-射-向腹部的箭矢，但是，她身上实在是没东西了，只得出声提醒。
　　虞卿昭听到这一声，再次咬破舌尖，嘴里满是血腥味，头脑再次清醒，立刻向一旁躲去，可她的身体受毒素的影响，行动迟缓，终究还是被箭矢射中了侧腰。
　　宁秋的声音引起了守卫的注意，他们纷纷拿起武器作出进攻的姿态，院落那人他们不担心，对方已经中箭了，完全就是“瓮中之鳖”，难以逃脱，他们现在需要防备的眼前这人。
　　守卫不少，对于宁秋来讲却不是那么难以对付，别忘了，她可是学过医毒的。
　　从腰间拿出几个小药丸，随手投到他们脚下，周围烟雾立刻升起，趁此机会，她直穿烟雾奔虞卿昭而去。
　　进入烟雾中，又拿出几颗小药丸，用内功将其震碎成小颗粒，随后，这些小颗粒就被那些守卫吸进口中，相信，一会儿他们就都躺下了。
　　不过，她可不会看着这一幕发生，因为她要把阿昭救出来啊。
　　顺了某个守卫腰间的一把剑，宁秋以最快的速度赶到虞卿昭身边，伸出手臂将其搂在怀里，并把周围的箭矢打断。
　　此时的她完全忘了原来的目的，心里眼里只有虞卿昭一人。
　　看到她侧腰处插着一根箭矢，宁秋的眼都红了，声音颤抖着，“你撑着点。”
　　虞卿昭在得知箭矢有毒的时候，就分出一部分心神压制毒素的扩散，但她没办法一心三用，这才导致第二次的意外，那时，她眼前模糊，意识不清，若不是突然听到阿宁的声音，有可能真的会死。
　　直到熟悉的声音传入大脑，知道是阿宁来了，意识才找回来一点点，凭着疼痛与血腥味让自己清醒，向一旁闪躲，尽管还是受伤了，但比之前要好太多。
　　等真的见到阿宁身影的时候，她笑了。
　　有阿宁在，她绝对不会有事。
　　拼着最后的力气，将飞来的箭矢打开，等着这人的到来。
　　好在没多点儿时间，这人就到她身边了，而她也软了身子，放松下来，不是她不想和她一起，实在是没有力气了。
　　紧接着，腰间一紧，她就被搂在怀里了。
　　有了依靠，她也放心靠在她身上。
　　耳边传来“叮叮当当”的声音，她知道，这是断箭掉落地上的声音，意识又开始不清了，甚至连眼皮也很累，心里明白，体内的毒素已然发作了，但，她一点儿也不担心，因为，阿宁那么厉害，一定会救她的。
　　“你撑着点。”颤抖的声音再一次传来，里面带着主人的害怕、恐惧和担心。
　　阿宁是在担心她吗？
　　她实在没力气把眼睛睁开了，她好困啊，可为了让她放心，“阿宁……”
　　宁秋敏锐地捕捉到了这两个字，再看怀里的人儿，嘴唇泛着紫色，伤口周围已经黑了——箭头有毒。
　　这些人……该死。
　　红着眼睛的她，一掌将箭矢打断，只留下一段。
　　将阿昭的手臂搭在自己肩膀上，半抱着她，再次将箭矢打断，没一会儿，箭矢已然没了，估计是用完了。
　　趁此机会，她抱着她离开了这里，而那些守卫已经躺在地上，再无声息。
　　以最快的速度回到商行，将虞卿昭放到她的房间，便去叫元苁两人了。
　　“阿青，你赶紧让人准备热水、白布、剪刀、小刀、蜡烛……”
　　“阿止，你跟我来。”
　　两人不明所以，但看她这眼睛都红了的样子，也意识到似乎是出了什么大事，急忙按照她的话去做。
　　“主子怎么会这样，发生什么事了？”元止跟着她进入房间，才看到受伤的虞卿昭，眼眶瞬间红了。
　　睡前不是还好好的吗？
　　怎么这就受伤了？
　　“别问。”方才在回来的路上，她根本来不及给她把脉探查，现在也才有空。
　　外伤的话，基本上就是箭伤，内伤的话，得把脉才行。
　　好在，虞卿昭面对的是陷阱和箭矢，除了毒，没有其他内伤，而且，这毒，她也能解。
　　把脉的时候，元苁就带着人和东西来了。
　　“守在门口，不能让任何人进来。”不等她进门，宁秋就说了这样一句话。
　　聪明如她，自然明白什么意思，而元止也过来，把东西接了过去。
　　看着红了眼眶的阿止，她急忙询问，待走到床边，才明白事情真相，同样红了眼眶。
　　“是。”
　　布置好了一切，宁秋开始治疗。
　　这时她才发现，阿昭的肩膀处的衣服已经洇出黑色的血来了，很显然，这里还有一处伤口。
　　凑近之后，便明白，这应该是第一处伤口，只不过阿昭把箭拔出来了。
　　这一刻，她无比后悔，自己为什么要在意会不会被阿昭发现？
　　要是不在意的话，她就能早点儿到兵部，也不至于让阿昭受伤了。
　　都怪她。
　　一开始她是真的不紧不慢地在后面跟着，总是担心自己跟的近了，会被阿昭发现，可现在，她只想给自己一巴掌，发现就发现了呗，大不了就暴露呗，有什么呀，那些有阿昭重要吗？
　　这样想着，她也真的给了自己一巴掌。
　　一旁的两人被这动静吓了一跳，这……
　　难不成主子受伤还与邱楼主有关？
　　宁秋完全没注意这些，只想着给阿昭治疗。
　　侧腰的箭矢，是要把拔出来的，不拔出来是没办法治疗的，但是，她怕阿昭疼。
　　可这也没办法，必须拔。
　　“阿止，你来。”
　　她坐在床上抱着阿昭，让阿止拔箭。
　　“动作要快，不能迟疑，越迟疑，阿止就会越痛。”虽然心疼主子，但她也明白这个道理，这个时候，不能“心软”。
　　待宁秋将虞卿昭抱住，元止毫不迟疑地将箭头拔了出来。
　　“啊。”一声带有痛楚意味的-呻-吟，从虞卿昭口中吐出，宁秋眼泪都下来了。
　　箭矢拔出来了，剩下的就都好说了。
　　把虞卿昭放平，用剪刀将两处伤口的衣服剪开，伤口已经有了溃烂的迹象，用在蜡烛上烤过的小刀把伤口清理干净，撒上止血药、解毒粉，又用白布包扎好，还给她吃了对应的解毒丹。
　　完成后，宁秋出了一身汗。


第53章 女儿身被摊牌了
　　若是别人, 宁秋肯定不会这样，在她看来，这根本不算什么大事, 再者说，别人的生死与她何干, 但，这是虞卿昭啊，是阿昭啊。
　　直到这时，她才突然意识到, 她不能失去她, 真的不能。
　　虞卿昭，在她心里占据很重要的位置, 特别重要的那种。
　　或许, 她对阿昭不仅仅只是友情，心里隐隐察觉到什么, 猛地闭上了眼睛，深吸了口气。
　　身体的颤抖逐渐平缓，身上的粘腻提醒着她方才的紧张——阿昭，对她而言，太重要了。
　　方才她在给阿昭剪衣服的时候，拿着剪刀的手都是颤抖的，生怕一不小心让阿昭受伤了, 小心翼翼地不碰到她的伤口, 直到那翻开的伤口出现在面前……
　　那一瞬间, 宁秋都想回去-鞭-尸。
　　强忍着不让眼泪掉下来, 低着头把碎衣服扔在地上。
　　等用小刀清理伤口的时候，宁秋更是咬着牙做的, 尽管双手依然颤抖，但还是凭着三年学医的技术做好了。
　　接下来的事情，就都好办了。
　　等一切都结束后，她的神经才放松下来，擦了擦额头的汗，松了口气。
　　这时的她一转头就看到了元苁两人，猛然意识到，她们看到了刚才的一切，所以，这就意识着，她们看到她哭了……
　　这……完了，完了。
　　哎呀，怎么就被看到了呢？
　　她有些后悔让她们在房间里了。
　　她自己也是不争气，怎么就哭了呢？
　　“咳咳”轻轻咳嗽了两声，装作无事发生的样子，“你们在这里看着她，我去去就回。”
　　啊啊啊，不行了，太尴尬了，太尴尬了，她怎么就……
　　丢死人了。
　　急忙离开房间，颇有种“落荒而逃”的意思。
　　在她离开后，元苁两人对视一眼，不自觉笑了，这位邱楼主，真的是个妙人。
　　不过……她竟然哭了？
　　难不成她对主子……
　　两人心里都有了猜测，只是没有说出口，毕竟这件事还得要看主子的心思。
　　宁秋匆忙而出，连守在门口的人都没有注意到。
　　直到只剩下自己一个人的时候，她才停下脚步。
　　今天晚上的事情着实是个意外，当然，也幸好，只是个意外。
　　她没办法想象，要是阿昭真的出了什么大事的话，她该怎么办，就她现在这个样子，她都哭了。
　　担心、恐惧、焦虑等等，多种情绪夹杂在一起，整颗心都要炸了。
　　最后那一箭正好是-射-中了侧腰，这要是-射-中腹部，那……
　　不行不行，只要想到这个画面，她的身体就又开始颤抖了，心痛，难受——根本没办法接受这个场面。
　　“阿昭，阿昭……”或许，她心里的猜测是正确的。
　　她，喜欢上阿昭了。
　　若非如此，她又为何会这样呢？
　　包括那些死去的守卫……
　　要知道，本来她是没打算让他们死的，可看到阿昭受伤的样子，理智轰然崩塌，只想让这些伤害她的人付出代价，哪怕动手的不是他们，但若不是因为他们，阿昭又怎会……
　　别说什么“是阿昭先去了人家的地盘，她这样是她应该受的”，滚。
　　她心里只有阿昭，其他人关她何事？
　　尽管事后也觉得有那么一点点点的不妥，但，她一点儿也不后悔。
　　他们想要阿昭的命，她就要他们的命。
　　“阿昭，阿昭……”嘴里轻声念着这个名字，心里的疼痛逐渐消失，甚至还泛起了甜。
　　罢了，哭就哭了，有什么的，若不是这个反应，她哪里能明白自己的心意呢？
　　情不知所起，一往情深，待此时意识到，她已经不容许任何人伤害她了。
　　或许早就喜欢了吧，只不过没有察觉到而已。
　　一阵风吹来，微凉，周围的树叶“哗哗”作响，夜幕之中隐隐有些月亮的光，抬眸看去，却是乌云遮住了。
　　她身上原本就出了汗，有些粘腻，里衣已经贴在身上了，很难受，现在这小风一吹，瞬间好受了一些，不过最好还是简单冲洗一下，那样更清爽一些。
　　此时的她再想起阿昭的情况，才发现，其实并没有想象中的那么严重，只不过自己太慌了，所以才会这样。
　　这是不是就是“关心则乱”？
　　她不禁轻笑出声，摇了摇头。
　　可是，她很喜欢这种感觉，心里有个牵挂的人，很好。
　　随后便带着这样的心情简单冲洗一下，回了自己的房间，元苁两人还在那里守着虞卿昭。
　　“你们两人回去休息吧，我在这里守着她吧，等我累了，你们再来替我。”已然明白自己心意的宁秋自然是想守着阿昭而已，尽管知道她现在已经大碍了，还是想看着她醒来，才好放心。
　　元苁两人原本想拒绝的，毕竟她们二人那会儿已经休息了许久，但邱楼主好像并没有怎么休息，再者说，她将主子救回来，为她治疗，本身就耗费了挺多时间和精力，怎样也是有些劳累的。
　　但想到方才发生过的事情，明白她是因为在乎主子才想待在这里的，便答应了，“是。”
　　房门关上，宁秋坐在一旁看着躺在床上的虞卿昭，眼神温柔似水，情意绵绵，“阿昭，你可要快点儿醒来啊。”
　　*
　　第二天上午，虞卿昭才醒过来。
　　睁开眼睛，视线中是一片白色轻纱的床帐，熟悉的布置让刚刚清醒的她明白，她已然回到了商行。
　　她就知道，阿宁肯定能把她带回来的。
　　不过……她都受伤了，那带着她的阿宁有没有受伤呢？
　　隐隐有些担心，便想叫人来，问问阿宁的情况。
　　“阿昭，你醒了。”没想到刚有动作，就听到了阿宁的声音。
　　宁秋其实一直都在床边守着她，只不过因着刚给她换完药，还有些不自在，就去喝了口水。
　　昨天晚上匆匆忙忙，根本没仔细看别的，可今天再次给她换药的时候，才发现，阿昭的肩头圆润光滑，精致的锁骨在那优美白皙的脖颈之下更加迷人，至于侧腰那里……
　　宁秋只看了一眼，便不敢再看。
　　腰间如牛奶般细腻的肌肤莹白似雪，包扎之时不小心带来的触感顺着指尖钻进心底，酥酥麻麻的，这让她一时之间不知道该怎样做，好在这酥麻的感觉也就那么一瞬间，随后就什么事情都没有了。
　　但这种感觉还是让她红了脸，加快了换药的速度。
　　结束后，她便坐在一旁守着虞卿昭，可这时，她脑海中总是闪过看到的侧腰，不禁-舔-了-舔-唇，有些口干舌燥，转身便喝了两杯水。
　　刚喝完水回来，阿昭就醒来了。
　　“你现在还不能乱动，肩膀和侧腰的伤口刚换完药。”见她想要起身，急忙给她按住。
　　“阿宁，你没事吧。”虞卿昭的眼神一直没从她身上离开，像是在确认她到底有没有受伤一般。
　　宁秋心尖一甜，阿昭醒来第一件事就是关心自己哎。
　　“我没事，一点儿事都没有。”心情愉悦的她说的很是“豪情”，“完全没受伤。”
　　但……当她说完后，似乎才意识到什么，顿时睁大了眼睛，随即又叹了口气，“你呀，刚醒来就给我挖坑。”
　　“哪有。”虞卿昭才不承认呢。
　　算起来，她们两人穿夜行衣相遇也只有两次，第一次是去徐家商行的那次，当时的二人不是太熟悉，尽管认出了她，她还是装作没认出来，可昨天晚上，她要是再认不出来的话，那就白瞎了这么长时间的相处，更不用说，她仿佛记得自己叫了一声“阿宁”。
　　为了防止这人装作什么事情都没有发生的样子，她决定先下手为强。
　　“真没有吗？”
　　“谁知道你会不会装傻？”虞卿昭“哼”了一声，小声地控诉着，“毕竟你也不是第一次装傻了。”
　　不是第一次装傻？
　　难不成她猜到自己的身份了？
　　“那你说，我什么时候装傻了？”哪怕她猜到身份，也不能主动承认。
　　“邱楼主，你到底要装傻到什么时候啊？”这人，又在装傻。
　　在昨天晚上看到宁秋到来的时候，她就下定决心：这个人，必须是她的，所以，要适当增加一些感情了。
　　阿宁，她要定了。
　　“你在说什么啊，我听不懂。”宁秋一脸无辜，绝对不承认自己的身份。
　　“你……”这人怎么那么坏！
　　“不过说到装傻，我竟不知阿昭你是女子？”她一点点的给殿下扒马甲，“你别不承认啊，我昨天晚上把脉已经探清楚了，更何况，你身上的药，还是我换的呢，怎么可能不知道你是男是女？”
　　这……
　　虞卿昭昨天晚上根本没想到这一层，或者是说她知道阿宁会安全把她带回来，但也应该会在回来后，把她交给元苁两人，让她们来处理，若是那样的话，她的身份不会有任何问题。
　　没想到，她竟然亲自来处理。
　　要是这样的话……
　　“阿止她们两人当时在吗？”
　　“在。”
　　“那你就不好奇为什么她们会允许你给我换药吗？要知道，邱楼主你是男子，而我是女子啊。”


第54章 定下名分了
　　“阿宁, 你仔细想想，阿止她们两人既然在这个房间，那又为何不阻止你为我治疗换药呢？”虞卿昭明白了自己的心意, 便要布局得到她，但是, 她没想到，这局还没布呢，某人就自动送上门来了。
　　“是，我承认, 我是女子, 那你想必也应该明白，阿止两人也是女子吧, 既然这样, 她们为何会让你一个男子与我在同一个房间呢？”她在这句话中特别强调了“男子”这两个字。
　　听到这话，宁秋明白了, 她们已经知道她是女子了。
　　就是因为知道她是女子，所以阿止两人对她很放心，对她和阿昭在同一个房间待着放心，对她守着她放心，对她给她换药放心，对……她抱着她睡觉放心。
　　原来，她们竟然这么早就知道她是女子了？
　　要知道商队刚离开楚国不久, 她和阿昭便抱着睡觉了。
　　所以, 那时她们就知道了, 是吗？
　　她不禁哑然失笑, 没想到，她算计多时, 甚至还打算在这个时候拆穿阿昭的女子什么，结果呢，人家早就知道她的“真身”了。
　　若是这样的话，那阿昭之前想让她着女装的理由也有了。
　　难怪啊，难怪，当时她还在想，莫不是阿昭猜到她是女子了？只不过没有理由支撑，她便将这个可能否认了，现在想来，就是这个样子。
　　那已经是这样了，她要不要承认呢？
　　“我也不知道啊，或许，她们把我当成女子了？”仔细思考片刻，她终究还是决定不承认，反正阿昭不能解开她的衣服，看她到底是男是女。
　　“把你当成女子？呵！”虞卿昭可真没想到，都这个地步了，阿宁竟然真的不承认，“你确定她们是真的把你当成女子了吗？”
　　听到她特地在这个“当”字上加了重音，那意思很明显就是：她们是把你当成了女子，还是你就是女子？
　　不等对方开口，她又说了一句，“这个问题，你可要想好了啊。”
　　“若你回答是的话，就意味着你不是女子，那，你和我在一个房间不说，还抱着我睡觉，看了我的身体，毁了我的清誉，那就要对我负责，娶我为妻。”
　　“但，若你回答不的话，那就意味着，你是女子，这些事情就都不算什么了。”
　　这番话，虞卿昭可是说的太有技巧了。
　　若阿宁回答是，她就能让她娶她为妻，这样子，两人无论发生什么事情，都是合理的，对吧。
　　若阿宁回答不，她就能知道她是女子，那两人都是女子，关系亲密一些也是应该的，不是吗？
　　总而言之，不管阿宁回答什么，她都能更好的接近她，布局撒网，让阿宁一步一步走入其中，成为她的人。
　　但，相比于第二个回答，她更喜欢第一个，因为只要阿宁答应了，她就可以光明正大阻断阿宁的一切桃花，甚至还可以对外说，阿宁是她的夫君。
　　有着这个约定，她就是她的人了，咳咳，字面意义上的人。
　　虽然现在还不一定得到阿宁的心，但得到她的人，也是进了一步。
　　宁秋可不知道虞卿昭的想法，她听到这话的第一反应就是：
　　娶阿昭为妻？
　　还有这种好事？
　　刚明白自己的心意，就有一个光明正大的理由和阿昭亲密？
　　这真的是太好了。
　　“我想清楚了，我的回答是，是，她们就是-把-我-当成-女子了。”以防阿昭没有听清楚，宁秋说的极为缓慢，差不多是一字一停顿。
　　“既然这样，那你就必须娶我为妻，对我负责。”得到了满意的回答，虞卿昭抿紧嘴唇，争取不让自己的笑意露出来，“毕竟你可是看了我的身体了。”
　　虽然说她身上的衣服没有换，但她身上的伤口可是包扎了啊，那不就表明她看到了自己的身体吗？
　　嗯，看到一点儿也算看，更不用说，她不止是看了肩膀，还看了侧腰。
　　“好，我娶你。”宁秋说这三个字的时候是掷地有声，一时之间，虞卿昭仿佛是看到阿宁在对她表明心意，心跳突然漏掉一拍。
　　阿宁就这样答应了？
　　难道她对自己……
　　虞卿昭才不信阿宁的这番说辞，她是男是女，她还不知道吗？当初某人可是在她面前脱下外衣了呢，她眼睛又不瞎，还分不清是男是女？
　　可她明明都给了阿宁选择，她为何还选择前面一种呢？
　　“男子”身份对她而言就那么重要，还是……她真的对自己有心思，所以才……
　　想到这个，虞卿昭的嘴角又要扬起来了，“你这话可是真的？”
　　“真的。”
　　“不后悔？”
　　“不后悔。”
　　宁秋不知道阿昭对她是怎样的感情，也不知道她能不能接受两个女子之间的爱情，但，她会努力对她好，直到她离不开她，那就达到目的了。
　　所以，对于她而言，第一种回答最好，既没有承认她的女子身份，又能光明正大与阿昭站在一起，还可以阻断她的桃花，让她着女装给她看，更或许，她可以自称阿昭的夫君？
　　嘿嘿，想到这里，宁秋更开心了。
　　只不过，哪怕她不承认，阿昭肯定也认定她是女子，既然这样的话，她承不承认又有什么关系呢？
　　“咚咚”两声敲门声，很轻，“我去开门。”
　　打开门一看，元苁两人端着早饭过来了。
　　“主子的情况怎么样？”她们两人其实早就想送上饭菜来了，只不过听着房间里面没什么动静，就一直在楼下等着，只要房门打开，她们就能看到，并为其准备饭菜。
　　而那会儿，元苁回房间拿东西，经过这里的时候听到说话声，便知道主子醒来了，这才下楼把饭菜端上来。
　　“已经好很多了。”心情愉悦的她嘴角都咧着，明眼人一看就知道她开心极了。
　　元止碰了一下元苁的手臂，抬了抬头：你看我就说主子没事吧
　　元苁看了她一眼：嗯
　　昨天晚上看到主子受伤的那个样子，元止一开始还很紧张，很担心，但后面就不了，她能看出虞卿昭受的伤并没有想象中的那么严重，只要把体内的毒解了，其他的就是外伤了。
　　很显然，这毒也不是难以解开的毒，不说邱宁，就说她，都能把毒解了。
　　之后，再在伤口上撒些药，基本上就没什么事了。
　　唉，昨天晚上不仅邱公子哭了，她和元苁的眼眶其实也红了，终究还是关心则乱啊。
　　顾及着主子受伤刚醒来，她们让厨房准备了一些粥。
　　把饭菜端入房间里，虞卿昭已然看着她们了，“主子，您感觉怎么样？”
　　哪怕知晓已经好多了，也放下心来了，但看到她的时候，还是会担心。
　　“你让阿止把把脉，不就知道了吗？”虞卿昭用眼神示意了一下。
　　“嗯。”元止探查了一下，确实已经没多大问题了，对着元苁点了点头。
　　元苁给虞卿昭拿了个小碗盛粥，正准备端过去喂她呢，就被宁秋截胡了。
　　“邱公子，您下楼吃饭吧，主子这里我们来就好了。”
　　“不用。”这个时候，元止已经把自家主子肩膀以上的部分垫高了，“你们两人半个时辰后再进房间把碗筷端走吧。”
　　元苁两人对视一眼，又看了看主子，有些迟疑。
　　“听她的。”
　　待两人离开后，宁秋才喂她吃饭。
　　“不如你煮的好喝。”只喝了一口粥，虞卿昭就说话了。
　　“那你就先将就些，好吗？我晚上再给你煮粥。”宁秋对她很是纵容，“中午我再给你准备一些清淡的饭菜。”
　　“你下厨？”
　　“嗯，我下厨。”
　　“那行吧，今天早上我就先将就一些。”虞卿昭没打算多吃，她可要留一些肚子给午饭呢。
　　等她吃完饭后，宁秋才坐在桌旁吃饭。
　　“阿宁，你昨天晚上怎么突然去了兵部？”吃饱喝足的殿下又开始扒秘密了。
　　宁秋：我能说是因为看到脑海中的文字，所以想去了解一番吗？
　　“我昨天晚上不仅去了兵部，还去了林参的府上。”已经到这个时候了，就没办法再遮掩了，见她有些了然的表情，便点了点头，“对，我是跟着你去的。”
　　“昨天晚上我失眠了，突然听到你房间里有点儿动静，打开门一看，就见到你穿夜行衣离开的身影，随即换上衣服跟了过去。”
　　“也幸好我跟着你呢，要不然像昨天晚上那种情况，你又该怎么办呢？”
　　话音落下，她手里的碗筷也放下了，“阿昭，以后若是你再要出门的话，告诉我一声，好不好？”
　　她实在不想再次见到这个场景了。
　　宁秋没有转过身来，虞卿昭也只能看到她的背影。
　　但阿宁这句话中带着的恐惧、担心，她都感受到了，尤其是最后三个字，那颤抖的尾音问的她的心都疼了。
　　闭上眼睛，将其中的酸涩压了下去，“好。”
　　得到了满意的回答，宁秋又拿起了碗筷，房间里重新响起了吃饭的声音。
　　随后，两人便有一搭没一搭的聊着，慢慢的，宁秋趴在床边睡着了。


第55章 阿昭主动
　　半个时辰后, 元苁两人轻轻推门进入房间，她们在门口的时候没有听见里面传出来说话的声音，便猜测可能是邱楼主睡着了。
　　主子已经休息了挺长时间了, 应该不会困，但邱楼主昨天晚上守了主子一夜, 所以是真的有可能会睡着，毕竟主子已经没事了。
　　等进入房间后，就看到，邱楼主趴在床边睡着了。
　　果然, 她们猜对了。
　　轻手轻脚的把碗筷拿出去, 关上门，留给房间里两人单独的空间。
　　虞卿昭很满意两人的举动, 阿宁睡着了, 可不能把她吵醒，早上醒来的时候就再次看到她的黑眼圈了, 估计她又守了一夜。
　　稍稍偏了偏头，看着睡着的阿宁，缓缓抬手，想要触碰一下这个人，可在即将要碰到的时候，又停下了动作。
　　终究还是舍不得。
　　对阿宁的喜欢抵不过对她的舍不得。
　　哪怕很喜欢她，想要趁着她睡着的时候与她亲近一些, 可还是不想把她“吵”醒, 她一碰她, 有可能就会让她醒来。
　　所以, 她还是不碰了。
　　此时的她完全忘记之前两人抱着睡觉的时候都没有被“吵”醒过的样子，似乎只要两人距离很近, 哪怕不抱着，都可以这样。
　　“阿昭。”安静的房间里响起宁秋的呓语。
　　也不知道她到底梦到了什么，竟然换了趴着的姿势，还蹭了蹭枕着的手臂，而她这个动作，正好让头发蹭到了虞卿昭的指尖。
　　虞卿昭以为阿宁要醒了，也不敢动，就这样待着，等她动作停下来后，才发觉，她可以摸到她了。
　　缓缓的，轻轻的，摸她的头发，而阿宁……并没有醒来。
　　或许是太累了吧。
　　有着这样心思的虞卿昭放心了些，也敢摸她的头发了。
　　不过，只摸了几下便收回手了，因为……手感不好，她想摸女儿身阿宁的头发，一定很顺滑。
　　一个时辰后，宁秋醒来了。
　　刚睡醒的她迷迷糊糊的，眼睛都还没完全睁开呢，但由于她心里惦记着虞卿昭，即使这样，还开口询问她，“你饿了吗？饿了的话我去给你准备午饭。”
　　“我不饿呢，你要不再睡一会儿吧。”虞卿昭看着她这个样子有些好笑，心里也有些暖，这人在迷迷糊糊的时候竟然还在关心着她，真是的。
　　“哦。”宁秋脑子还是一团浆糊，也没太听清楚她说的话，直接起身离开了。
　　“哎，你要去干嘛？”她不能动，只能大声询问。
　　“你不是说你饿了吗，我下楼给你准备午饭。”站着的宁秋呆呆的，眼神很是迷蒙，仿佛虞卿昭刚才的话说了个寂寞。
　　“我说我不饿，你再睡一会儿吧。”虞卿昭有些哭笑不得，她怎么这么呆啊。
　　宁秋这会儿也意识到自己做了什么蠢事，不由得晃了晃头，清醒了一些，“不睡了，我下去洗把脸，清醒一下。”
　　出了房门，便去找元苁两人，让她们去守着虞卿昭，以防她想喝水却没人倒。
　　虞卿昭在房间里躺着，脑海里一直回想这一晚上阿宁的动作与神态，猜想她是否对自己产生了那种心思，再次睁开眼的时候，元苁与元止已经在房间了。
　　“昨天晚上发生了什么？”她想从着两人口中得到一些讯息。
　　“昨天晚上我们来这个房间的时候，就已经看到主子你受伤躺在床上了，侧腰还有一段箭矢，整个人都昏迷了，肩膀的衣服也染上了血渍，之后，邱公子抱住主子你，让我把那段箭矢拔出来。”元止开口说话了，毕竟昨天晚上有她的事情。
　　“那个时候邱公子都哭了，虽然可能不太明显，但是我看到了。”元苁在一旁补充着，“因为我就帮忙准备了些热水什么的，所以就一直在旁边看着了。”
　　阿宁，哭了？
　　虞卿昭的眼睛都亮了。
　　“等把箭矢拔下来后，邱公子就在伤口上撒止血药，还给您喂了一颗类似解毒丹的东西。”元止点了点头，继续说着。
　　“对，邱公子在清理伤口的时候也哭了，可能是心疼吧。”元苁注意到主子的神情，明白她想听的是有关于邱公子的事情，便继续补充着，“所有事情都结束后，邱公子很明显地松了口气，之后还是她守了您一夜的。”
　　“原本我们想守着的，但邱公子不让，一定要自己守着。”
　　听到这话，虞卿昭大概猜到阿宁的心思了：她应该是喜欢自己的。
　　若不然又为何会哭呢？
　　联想到今天早上她的回答，内心的试探蠢蠢欲动。
　　“我们都看得出来，邱公子很在乎主子您。”元止最后又说了这样一句话。
　　可不是“很在乎”嘛。
　　像这次主子受伤的程度虽然不是特别严重，但也没有很轻，可她和元苁在邱宁的“带动”下倒是也慌了神，红了眼眶，而那位邱楼主更是哭了呢。
　　若是宁秋知道她的想法，定会说：不在乎不行啊，谁让她是她心尖上的人呢。
　　没过多长时间，宁秋就端着午饭过来了，索性商行里什么菜都有，而且都是洗干净了的，有人给她打下手切菜，她就只负责做就好了，“我做的饭菜不是很多，但也足够我们四个人吃了，我端来的这些只是我和阿昭两人的，你们两人的饭菜已经被送到阿止房间了。”
　　“谢谢邱公子。”见主子给她们两人摆了摆手，她们才离开。
　　听见房门关闭的声音，虞卿昭满意了，她们离开，她才能开始她的试探：就凭阿宁昨天晚上和今天早上的反应，她真的觉得阿宁对她有那种感情。
　　“我也不知道做的饭菜合不合你口味，但都是清淡的，利于你伤口恢复，难吃倒是难吃不了，我尝了尝，还可以，就是可能会偏甜、偏咸的样子。”宁秋给她盛了一碗汤，还给她装了一小碗饭和菜。
　　“阿宁，等一会儿再吃吧。”饭菜刚做好，应该也有些烫，而且她也还不饿呢，最主要的是，若是阿宁端着饭菜过来的话，不利于她的试探，还是再等一会儿吧。
　　“好。”虽然不知道为什么，但宁秋也没有多问，反正这里是阿昭自己的商行，若是饭菜凉了，就去热一下好了，也不是什么大事。
　　放下要端起的碗，转身回到了床边。
　　“阿宁，既然你已经答应要娶我，那该给我个什么信物呢？这样，万一以后你跑了，我还能凭着这个信物去找你。”见她坐下，虞卿昭开始她的试探了。
　　“阿昭，我不会跑的，真不会跑的。”听到前半句话，宁秋还在思考给她什么信物才好，毕竟她身上确实没有什么可以代表自己身份的东西，可听到后半句话，她就有些哭笑不得了。
　　阿昭也真是的，都知道她的身份了，竟然还怕她跑了？“更何况，你不是都知道我是倚月楼楼主了吗，到时候去那里找我便好。”
　　“你今天早上不是装傻不承认吗，怎么这会儿倒是承认了？”虞卿昭想到早上这人装傻的样子就生气，哼。
　　“我那时确实是不想承认，但现在觉得，若是能让你安心，承认也无妨，再者说，要是以后你遇到什么解决不了的事情，或者是需要我帮忙的事情，就可以到倚月楼找我。”
　　她没什么信物，代表古什门弟子的东西也不能给出去，那就只能把倚月楼这边暴露了，其实也不算是暴露吧，毕竟阿昭都已经说出口了，就是“承认”一下罢了，而且……
　　“而且，早上的时候，我后面不是也没有否认吗？”
　　这时虞卿昭才想起来自己早上后面还说了一句“要知道邱楼主你是男子，而我是女子”，而阿宁确实没否认。
　　“那你早上确实装傻了，该罚。”虽然她现在说的话都是在为她考虑，方便她以后找她，但，就算是这样，早上装傻的事情也不能轻易放过去。
　　“好好好，我该罚，那阿昭想惩罚我什么呢？”难得阿昭露出这样女儿家的一面，宁秋柔声软语，很是宠溺。
　　“你过来。”
　　宁秋不做防备凑近了一些。
　　“再凑近一些。”
　　等宁秋的距离到了适当的位置，虞卿昭伸出右臂环住她的脖颈。
　　她这个动作可把宁秋吓了一跳，没有防备的她立刻用手撑在床上，以防压到她，“阿昭，你……”
　　不等她说话，脖颈被向下按，两人的距离越来越近。
　　噗通噗通，宁秋只觉得自己的心都要跳出来了，阿昭这是打算做什么？
　　看着绝美的面容逐渐向自己靠近，她的理智也开始消失，但即便这样，还是惦记着对方的伤口，生怕被自己压到，“阿昭，你的伤……”
　　话音刚落，脖颈后的力度消失了，她不禁松了口气，阿昭身上的伤可不能再她压到。
　　“阿宁。”耳边突然传来一声轻唤，脸颊被温热的唇瓣触碰，对方的呼吸都喷洒在上面。
　　下一刻，意识到自己被亲的宁秋眼睛立刻睁大，双颊瞬间红了，整个人都呆愣在那里：阿昭亲她了。


第56章 阿宁，你说了要娶我的呀
　　宁秋此刻都不知道该说些什么, 整个脑海中都是“阿昭亲我了”这几个大字，整个人呆呆愣愣的，都没有反应。
　　虞卿昭此举也是鼓起勇气做的, 天知道这可是她前世今生第一次喜欢一个人、第一次主动呢，身为虞国公主, 以往都是别人主动，她可都没有主动的时候，但，阿宁就是这个例外啊。
　　若不是对了阿宁的心思有了很大的把握, 她也不会这样做。
　　阿宁, 必须是她的。
　　已经亲了脸颊一下的某殿下在触碰后，立刻离开, 心里还挺激动, 阿宁身上的香味好好闻，她的脸颊也很软很香, 她，还想再亲一下。
　　抬眸看向阿宁，对方还是呆愣愣的，这……
　　阿宁不会对她没那个意思吧？
　　阿宁，不喜欢她？
　　脑海中闪过这个想法，虞卿昭突然有些后悔了，她, 或许不该这么冲动。
　　若真的是这样, 那阿宁会不会生气, 会不会讨厌她？
　　可……阿宁都答应娶她了, 那她亲一下，也, 也不过分吧，而且，阿宁前段时间还亲她了呢，亲了她两次哦，那个时候她也没说什么啊。
　　宁秋的毫无反应让虞卿昭越来越沉默，那颗心也宕到了谷底，原本觉得有很大的把握，现在也觉得没什么希望了。
　　情绪低落的她完全没注意到宁秋红润的脸颊以及快滴血的耳尖，若是她再次抬眸，就能发现，宁秋不是因为不喜欢她而这样，而是因为不敢相信而这样。
　　过了有那么几秒钟，宁秋的大脑主机突然上线，她缓缓看向心上人，想要知道这是不是真的。
　　“阿，阿昭，你，你刚才是不是亲我了？”说话的时候心脏跳动的很快，她都紧张的磕巴了。
　　虞卿昭原本想说没有的，但感觉阿宁的状态似乎不太对，怎么就结巴了呢？抬眸一看，阿宁这脸颊、这耳尖，都要红透了。
　　这个时候，她才明白，阿宁是因为害羞才毫无反应的，
　　“没有啊。”然后，虞卿昭的恶趣味就又来了。
　　“没，没有吗？”没有？宁秋眼睛都睁大了，这会儿她又不敢相信那是假的了，因为脸颊上还存留着那种感觉，不太像是假的。
　　“真，真没有吗？”呆愣愣的她又问出了这个问题。
　　“阿宁，这次你可是要深切体会哦。”话音刚落，虞卿昭又搂着她的脖颈，凑上去亲了一下。
　　这一次，宁秋可是真的感受到了。
　　心尖仿佛出现了一朵盛开的花，花香四溢，整个人都处于一种飘飘然的状态，脑海中也放起了烟花。
　　于是，离开的虞卿昭就看到面前的阿宁眉眼慢慢弯了起来，唇角缓缓上扬，心情特别愉悦的样子。
　　此刻，她的眼睛都亮了，像是夜空中的星辰一般耀眼。
　　宁秋是真的没想到虞卿昭竟然会亲她，这是不是就代表她也喜欢她？
　　“阿昭，你是不是，对我……”她兴高采烈地想要寻求一个答案，但，一时之间好像不知道怎么问才好。
　　“阿宁，你觉得早上我为何会提醒你要慎重回答，还给你分析了是与否两种回答的结果呢，若我没有这种心思，又为何让你负责呢？”虞卿昭这一次，是真的把自己的心意摊在这人面前，因为她看出来了，阿宁喜欢她。
　　所以，阿昭那是因为对她有心思才刻意给她两个选择的？
　　“阿宁，你说了要娶我的呀。”面前的人儿面若桃花，眸带羞意，一点朱唇轻启，声音柔媚，似情人间的呢喃撒娇，只叫宁秋心颤。
　　“娶。”若是这会儿宁秋再不明白她的意思，那就真的是白活了，她稍稍低头，在额头上落下一吻，“我一定会娶你。”
　　虽然她想亲吻那不点而红的朱唇，但也明白，这个时候不方便，毕竟阿昭还受着伤呢，而她……也饿了。
　　“先吃饭吧，估计你也饿了吧。”随后就下床给她把饭菜端过来了。
　　看着她的背影，虞卿昭松了口气，虽然冲动试探，但最终结果是好的。
　　她就知道，阿宁喜欢她。
　　一顿饭，阿昭吃的很慢，也吃的很甜，而阿宁，没吃，但，也很甜。
　　刚明白对方心意的她们这个时候正开心着呢，哪怕一个对视，一个触碰，都能有好多粉红泡泡。
　　“你别忘了晚上要给我煮粥。”吃完午饭，某人就想晚饭了。
　　“好，给你煮。”
　　“还有我的点心。”
　　“等你伤好了再说。”
　　“哦。”
　　看着可怜巴巴的某人，宁秋摇了摇头，“以后我们有的是时间。”
　　好吧，阿宁说的有道理，反正她跑不了，她们有的是时间。
　　随后，宁秋吃完饭，就要给虞卿昭换药了。
　　“阿宁，你……”虞卿昭看她从房间的柜子中拿出来的白布、剪刀等东西，心里有了思量。
　　“半日一换。”她给她撒的药粉不算多，但效用很强，唯一的缺点就是要勤换药，一天最少三次的那种。
　　若是用其他的药粉，大概一天一换，或者是两天一换就行，但这种药粉必须要常换。
　　至于原因……谁知道师父是怎么想的呢？
　　“你闭上眼睛。”宁秋准备好，就见阿昭一动不动地看着她。
　　她看了看手中的东西，又看了看这人，后知后觉自己要看她……身体的一部分了，脑海中“轰”的一声，想起某人说的“你看了我的身体”几个字，突然有些不自在了。
　　“不，我要看着你给我换药，怎么我睡着的时候你可以，我醒来后就要我闭上眼睛啊。”
　　……宁秋摸了摸鼻尖，她能说自己有些不好意思嘛。
　　两人四目相对，十秒钟后，宁秋败下阵来，给她换药。
　　她先给她换肩膀上的伤口，虞卿昭受伤的是左肩，伤口在靠近锁骨那里，这个位置包扎时不是很容易，药粉一不小心就回偏离伤口，她可是好不容易才找到一个包扎方法的。
　　解开包扎的白布，露出里面的伤口，上面血肉翻飞，比今天早上还要好一些，伤口边缘处已经有了血痂了，哪怕只有那么一点点点，也算是有效。
　　“可能会有些疼，你忍着点。”伤口的大部分都还是一片模糊，只是不流血了而已。
　　将药粉轻轻倒在伤口上，动作缓慢，每次点的药量也比较少。
　　生怕她疼，还吹了吹，想让她减轻一点儿疼痛，“疼吗？”
　　虞卿昭摇了摇头，表明自己不疼，但实际上是疼的，有点儿疼，在可接受的范围内，她倒是不怕疼，就是觉得看到阿宁那双澄澈的眼睛里盛满了对自己的心疼很欣喜罢了。
　　换完了肩膀的药，又开始换侧腰的药。
　　侧腰上的包扎也不是很容易，昨天晚上她原本是想把这白布从她后腰伸过去的，但考虑到她的伤口，还是放弃了，最后还是又把她抱起来，让阿止帮忙才弄好的。
　　没办法，谁让阿昭受伤的地方都不好包扎呢，尤其是她还昏迷了。
　　侧腰的伤口比肩膀的伤口严重，毕竟它是后面才产生的，在她抱着她回来的时候，也是会加重伤势的，但，那时没办法。
　　阿昭已经昏迷了，她不可能一手抱着她，一手拔箭，只能等回来再说，更何况哪怕她能做到，也没有东西为她及时处理伤口啊。
　　不经意看到她侧腰上莹白的肌肤，宁秋立刻转移了视线，不让自己做出那种“登-徒-子”的举动，只“一心一意”地给她换药。
　　“阿宁，你去把阿止她们叫来吧。”换好药后，虞卿昭觉得自己可能要做些事，但阿宁可能不太方便看到。
　　宁秋愣了一秒，点了点头。
　　没一会儿，元苁两人就来了，“阿宁，你先出去待一会儿。”
　　出去待一会儿？
　　“好。”她没有多问，就直接出去了。
　　刚出来没多么一会儿，元苁就出来了，“邱公子，主子说有件事得需要您亲自去做，还请这边来。”
　　随后宁秋就跟着元苁去了商行处专属于虞卿昭的书房，“这里有我们商行的账目往来，主子说您身为她未来的夫君，理应知晓她的身家。”
　　尽管想过以阿昭夫君的身份自称，但这样被说出来，还真的是有些不太好意思。
　　“咳咳，阿昭是怎么给你们说的啊？”装作不在意的样子，遮掩住眸中的羞意，她抿了抿嘴唇，小声地询问。
　　“主子说，您答应要娶她了，是她未来的夫君，让我们像对她一样对您。”聪明如她，一下子就明白她问这话的意思，瞧着她明明想问却克制自己，最终还是问出来的样子，元苁心想，之后一定要给主子说说。
　　“不用不用，就和平常一样就好了。”宁秋喜上眉梢，摆了摆手。
　　“主子说这里的东西您可以随便看，等看完再回去即可。”
　　“好，你先下去吧。”到这时，宁秋也明白，阿昭应该是有事做，才把她支开的。
　　待她离开，她在书房随意走动，到处看看，不时翻看某本书籍，查看某本账簿，“啧啧啧，阿昭这收入可比倚月楼要多得多，那我以后有可能还得要靠阿昭养着。”
　　那她是不是就是“小白脸”了啊，若是阿昭恢复了公主的身份，那她岂不是面首？
　　宁秋摇了摇头，因为自己的这个想法而轻笑。


第57章 不知道什么标题了
　　宁秋在书房看完自己想看的才回去, 此时已经过去半个时辰了。
　　走到门口的时候，就见元苁在门口守着呢，而对方看到她后, 便为她打开了房门，那意思就是, 这个时候可以进去了。
　　“阿昭，没想到你竟然这么富有，那我以后是不是可以什么都不用做，只等你养我就好了？”进了房间, 宁秋看向虞卿昭, 满面桃花，笑得很是灿烂, 而元止在看到她进来后, 也趁着两人聊天的时候离开了。
　　“你倚月楼的收入也不比我少，怎么要我养着你啊？”她倒是不介意养着她, 不说这商行的收入，就说她身为虞国最受宠的公主，从小到大就收到了好多东西，养一个她那是绰绰有余。
　　“之前那是因为没人养我，我只能自己养自己，但现在不是有你了吗？”宁秋一点儿也不在意，坐在桌旁喝了口水。
　　“我是女子, 你是男子, 应该是你养我才对, 难不成你要吃软饭？”虞卿昭动了动右手臂, 手腕无力地搭在床边，手指弯曲, 似乎是在等着什么。
　　“别人的软饭，我自然是不吃，但阿昭的软饭，我想吃。”宁秋凑到她身边，伸出手勾住她的手指。
　　“干嘛？”感觉到自己的食指被勾住，她撇了撇嘴角。
　　宁秋没说话，而是继续勾手指的动作，食指、中指、无名指、小指，知道所有手指都勾完了，才把她整只手放在手心里。
　　自己掌心的那只手骨节分明，莹白如玉，纤细修长，指甲修剪的很整齐，粉粉的，很可爱，或许是习武的缘故，虎口与指腹都有茧子，但并不妨碍她心生喜欢。
　　情不自禁的她低下头在那粉嫩的指甲上落下一吻，又在她的手背上落下一吻。
　　她真的很喜欢阿昭。
　　自明白心意那刻开始，越来越喜欢。
　　虞卿昭一开始只以为这人好玩而已，便也纵容着她，没想到指尖突然传来酥酥麻麻的感觉，刚想偏头看看这人在干嘛，便察觉手背上有了温热的触感，视线之中也有了她抬头的一幕。
　　所以……阿宁是亲了她的手背。
　　意识到这个之后，酥酥麻麻的感觉似乎从指尖经过手背，再通过手臂传到了身体内部，那颗心脏此时扑通扑通跳个不停。
　　偏偏这人似乎都还没有意识到什么，在那里把玩她的手，捏过来捏过去。
　　【宴宁公主被禁足一个月后，清河郡主为了庆祝她解除禁足，专门给她举办了一个宴会，这次宴会，祁康也去了，他的计划是让倚月楼楼主在这里刺杀公主，而他则会趁机救下公主以谋求好感
　　为此，他还特地让楼主命人给公主单独留出那片区域来以方便他英雄救美，但没想到他还没有动作，御林军就来了，尽管如此，他的计划还是成功了】
　　成功了？
　　一时之间，两人下意识看向对方。
　　完了。
　　四目相对，双方都从对方的眼睛里得到了想要的讯息，看来，这文字的确是出现两人脑海中的，既然这样，那要不要挑明？
　　“你是不是也知道了？”宁秋只迟疑了一秒，就主动开口了。
　　在她看来，阿昭已经和她“私定终身”了，有的事情就没必要瞒着了。
　　“嗯，知道了。”虞卿昭原本就想给她说明的，但对方主动了，她也就顺势应下了，毕竟凭借对方的聪明才智，应该也能猜到这文字会出现在两人脑海中的，证据就是这无数次的“偶遇”。
　　“按照道理来讲，祁康的计划应该是不会成功的，可这又是怎么回事呢？”先不说“楼主”本人是不会让这个计划成功的，就说阴厉，他在知道“心悦”殿下的情况下，也不会让这计划成功的，可这结果怎么就……
　　“御林军到来，应该就是他们提前做了防范，至于这结果，可能就是发生了一些我们不知道的事情吧。”虞卿昭也不明白这到底怎么回事，元诺应该不会犯这样的错误啊，此时的虞卿昭还没注意到宁秋的眼神。
　　宁秋叹了口气，她家阿昭啊，怎么就这么笨呢？
　　她这样说的话，不就暴露了她公主殿下的身份了吗？
　　毕竟按照“赵青玉”的身份，应该是和皇宫扯不上关系的，最主要的是，脑海中的文字只提及了她这位倚月楼楼主，若是阿昭真的是“赵青玉”，而与虞卿昭无关的话，她的话就不应该是这样子的。
　　罢了罢了，自己的阿昭，自己宠，她没注意到，她自然也不会主动提及。
　　“那就等消息吧，倚月楼那边应该会尽快给我消息。”祁康的计划成功了，那接下来该怎么办呢？
　　这一切还都得等阴厉的消息才行。
　　不过，按照惯例，像是这种事情，阴厉应该提前告诉她才对，怎么这次却是她从脑海中的文字知晓的呢？
　　其实这次也不能怪阴厉，只是虞国和楚国距离比较远，这次的宴会又是清河郡主临时起意，所以……
　　直到晚上，倚月楼才传消息过来。
　　窗外突然传来了一声鸟叫，正在给虞卿昭喂粥的宁秋放下碗勺，打开窗户。
　　随即便有一个穿着夜行衣的人翻窗而来，单膝跪地，给她禀报事情。
　　他刚想开口，就见自家楼主房间有个陌生人，张开的嘴立刻闭了起来。
　　“直说无妨。”
　　“大哥原本想请示您有关于楼内刺-杀-宴宁殿下的事情的，但由于祁康临时增加要求，而虞楚两国路途遥远，时间来不及，再加上宫里也有了应对之法，便没给您禀报。”探子将事情大致说了一下。
　　在场两人听完后就都明白了。
　　他的意思是说，祁康一开始只是让-刺-杀-而已，但或许是这次时机正好，便突然增加了要求，让楼主留出单独的区域给公主，那个时候再来请示，时间上就有些来不及了，毕竟她们已经到了楚国。
　　当然，最重要的是，宫里已经有了应对这件事的方法，知晓如何处理了，便都没有来告诉她。
　　“大哥说，之后他会来亲自给您解释。”
　　话音刚落，又有一人进来了，“这是有关于林参及兵部的消息，请您过目。”
　　她昨天晚上就吩咐人去调查了，只不过当时她只是让人调查了林参，没想到现在送来的竟然还有兵部的消息。
　　不错，她很满意。
　　送完消息后，两人就离开了。
　　宁秋把这消息递给虞卿昭，自己重新拿起碗勺给她喂饭，她右臂没事，看个消息还是可以的。
　　“林参确实没问题，只是虞景辉想拉拢他罢了，至于兵部，那是找了能人巧匠设置的，甚至还找了墨楼的人来此进行加工。”
　　墨楼，又称机关楼，地点不明，势力人数不明，实力不明，只知道墨楼的人个个都是机关好手，最重要的是，他们一般不给外人做生意。
　　这兵部能找到墨楼的人，也实属难得。
　　“怪不得这机关设置的这样巧，兵部加机关楼，这次输的不冤。”宁秋可没写有关于机关楼的事情，但她来到这里后，从师父的口中听说过机关楼的事情，似乎师父还和机关楼的楼主是旧相识。
　　“确实不冤。”
　　虞卿昭前世没有去过兵部，并不知道那里面还有机关，但拜入古什门后，她也逐渐开始了解一些隐藏势力，其间实力比较强的有五个：墨楼，花明楼，古什门，莲花教，岐山教。
　　若是遇到这几个势力的人，最好还是不要惹。
　　也是这样，能拜入古什门，真是她一大幸事，有了这重身份，办事都方便了许多。
　　“那要是这样的话，我们又该怎么去探查兵部呢，还有必要去探查吗？”宁秋摸了摸下巴，皱着眉头思考。
　　“没有了。”
　　兵部的机关，她们还没有完全了解，尽管已经付出了代价，但谁知道后面是否还有新的机关呢？再者说，林参目前还没有问题，若是以后他能坚守本心，不与虞景辉同流合污，那兵部自然没问题，若是他变了初心，那兵部也会相应出现问题，所以……
　　“那……我知道了。”宁秋眼睛一亮，立刻明白了她的意思，“盯紧林参即可。”
　　“主子，商行外有一名公子说要找邱公子。”刚把饭喂完，元苁就敲门了。
　　“找我的？”宁秋面露疑惑，不知道还会有谁来找她，“我去去就回。”
　　“好。”
　　宁秋离开后院，去了商行前面，刚进入大厅，就见一位穿着藏青色长袍的男子在那里把玩着一把扇子，她的眼睛“噌”就亮了，“二师兄。”


第58章 二师兄龚宇
　　龚宇听见声音便抬起头了, 上下打量了她一番，还颇为满意地点点头，“阿宁的模样又俊俏了啊。”
　　龚宇, 古什门二师兄，五岁入门, 如今在古什门待了十多年了，是除古青之外最受弟子们尊重的师兄，擅长暗器与医毒。
　　“什么又俊俏了啊，我下山也没多长时间。”宁秋白了他一眼, 撇撇嘴, 坐在他一旁，自顾自地倒了杯茶, “二师兄你又在开玩笑。”
　　龚宇像是个风流贵公子一样, 一手摇着扇子，一手从怀里掏出一颗琉璃珠, “别生气，别生气，看，这是我特地给你买来的东西，看看喜不喜欢。”
　　这一颗琉璃珠外表是透明的，里面却装了一些类似碎星的东西，它们像是土壤待在珠子的下半部分, 而珠子的上半部分则是用同种琉璃制成的绿色叶片与白色莲花, 整体看起来特别美。
　　宁秋的视线一下子被吸引过去。
　　“还有更神奇的呢。”见她如此, 龚宇将其拿在手里, 来回转，而那碎星似的装饰品和荷叶、莲花也跟着来回转, 最重要的是，根本不会分离。
　　“师兄，你这是从哪里买的？”她在现代倒是看到过不少类似这种的，但在这个时代，这还是她第一次见。
　　“从一个游商手里买的，他那里有很多外邦的东西，我见这个最好看，想着你会喜欢，便买回来了。”
　　“谢谢师兄。”她倒并不是喜欢这颗珠子，只是想着这个东西可以送给阿昭，“二师兄，你怎么跑这儿来了？”
　　“我这不是担心你吗？”龚宇“哗”一声把扇子合上，二郎腿也放了下来，“上次你被刺杀，我和大师兄担心的不行，只不过听到那位阴小哥说你无事，我们才放心下来。”
　　“之后，我们查了许久都没有查到背后那人是谁，最终，大师兄决定，让我来保护你。”
　　“这……没必要吧。”宁秋摸了摸鼻头，觉得有些大材小用，她又不是对付不了那些人，哪里需要二师兄的保护呢，再说了，她暗器医毒、轻功内力全都精通，想要她的命，可难着呢。
　　“有必要，太有必要了，你可是我们最小的小师妹了，整个门里就数你最宝贝，要是伤到了，那可怎么办呢？”龚宇一副“特别心疼”的样子，看得宁秋只想打他一顿。
　　她这个二师兄，就喜欢逗她玩，一天天的没个正经，说出来的话也都不知道该怎么回复。
　　“那行吧，我的安危可就全权交给你了。”深吸一口气，宁秋咬牙切齿地说完这句话。
　　“好嘞，没问题，包在师兄身上。”见她答应了，龚宇立刻开心了。
　　“我目前在清风阁住着，若是有事，记得到那里找我，另外，别想跑哦，我既然来保护你，自然会派人注意着你的。”龚宇用扇子拍了她的头一下，“还有这五万两银票，你可要收好，花完了再和我要。”
　　“好。”宁秋非常乖巧。
　　随后，龚宇就离开了，而宁秋也拿着那颗琉璃珠回了房间。
　　此时，虞卿昭正在与元苁两人商量宫里的事情，虞景辉和徐益桥貌似又有了新的举动，他们的人顺着徐益桥这条线，找到了魏国，只不过，这个最后的人不是魏国的某位皇子，而是魏国的二公主，但这人无兄无弟，又为何要谋求虞国呢？
　　至于虞景辉，他的人已经启程前往楚国了。
　　“找人把虞景辉的人截了，再把这件事送到父皇眼前，记住，一定要有明确的证据后再送。”
　　有了确凿的证据，父皇应该就会处置他了吧，毕竟这可是大罪啊。
　　但，若父皇还要保他的话……那就别怪她动用“私刑”了。
　　“主子，徐益桥那边……”
　　“那边先不用管，继续跟着，别让他往虞国里面送些不该送的东西。”魏国那边，她之后还会抽时间去看看，再者说，魏二那人，她前世倒是打过交道，但就没想到，徐益桥背后的那条大鱼竟然是她。
　　不对，也不一定，万一有人察觉到他们的探查，转而把结果引向魏二呢，“再重新确认一下徐益桥背后的人。”
　　“您的意思是？”元苁有些不明白。
　　“若你们被对方发现了……”
　　“阿青明白。”只一句提醒，元苁就明白了，“我这就去。”
　　“阿止，我这伤口什么时候才能好？”虞卿昭不想在床上躺着了，一天到晚好无聊，阿宁又不能一直陪着她。
　　“主子，可能还得有一段时间吧。”元止没办法回答这个问题，因为换药之人不是她，她完全不知道邱公子这药的功效，但就凭昨天晚上看到的伤口来讲，那也得有一段时间才能好。
　　“还有一段时间啊。”她叹了口气，颇有种生无可恋的样子。
　　“阿昭，你别这样叹气，看我给你拿来了什么。”宁秋刚进房间，就看到阿昭这个样子，立刻把刚得到的东西拿了出来，“送你。”
　　元止见此，立刻离开，关上了房门。
　　“从哪里得来的？”虞卿昭前世今生不知看到过多少颗这样的琉璃珠，但这是阿宁送给她的第一件礼物，她自然要好好收着。
　　“借花献佛罢了。”
　　“哦，也就是说，这颗琉璃珠是方才那人送你的，而你现在又送我。”一听这个，虞卿昭可就不乐意了，原以为这是她送给自己的，没想到是别人送给她的。
　　“刚才来的那人不是外人，是我二表哥。”知晓阿昭不高兴了，宁秋也没在意。
　　二表哥，应该是二师兄吧，她可没忘记这“邱宁”的身份是红枫山庄庄主表弟，既然大师兄是表哥，那二师兄是二表哥，也没什么问题。
　　若来人是二师兄，送她东西也就不稀奇了。
　　前世，二师兄龚宇就总是很照顾师兄弟，当然，这个照顾，主要就是体现在钱这一方面，整个古什门，最富有的就是二师兄，她以前都不知道从二师兄那里薅过多少羊毛。
　　早知道这次是二师兄，她就跟着阿宁去了，但她现在这样……算了，还是先把身体养好吧。
　　“他把这琉璃珠给我是为了让我把它送给心上人，讨对方欢心的，我的心上人是你，便拿来给你了。”瞥着阿昭的神情好了一些，她又继续解释。
　　潜台词就是，我把它送给你，是想要讨你欢心的。
　　“既然这样，那我就原谅你吧。”虞卿昭眉眼带笑，却紧紧抿着嘴唇，不让自己表现出来，但，这可不是她不想表现出来，就真的不不表现出来的。
　　没看到那下巴已经稍稍抬起来了吗？那得意欣喜的小模样可明显了。
　　“阿昭最好了。”宁秋也愿意纵着她，宠着她，配合着她，“这琉璃珠只是让你开心解闷用的，等你身体好了，换上女装，我再给你送一份儿大礼。”
　　等阿昭换上女装，她虞卿昭的身份也就该暴露了，那个时候就该把那根玉簪拿出来了。
　　“换上女装吗？”虞卿昭这时候也知道瞒不过去了，准确的说，应该是从阿宁给她换药、确定她女子身份的时候，就瞒不过去了。
　　原本她就以倚月楼楼主的身份见过女装的她，那后面这人总是给她挖坑让她穿裙子，估计就是已经怀疑她的身份了，那现在知晓她就是女子，肯定就能知道她到底是谁啊。
　　但到现在为止，阿宁也都没有主动开口，应该就是等着她换女装吧。
　　“嗯，换上女装后，你就知道我给你准备什么礼物了。”宁秋想的是，阿昭换上女装后，肯定要重新整理妆发，那时候，她就可以趁她不注意，将那根玉簪给她戴上了。
　　这完全就是个惊喜。
　　她一定会喜欢的。
　　“好。”见她说的这么认真，虞卿昭还真的有些期望这个“大礼”。
　　接下来的几天，宁秋就总是出去搜罗一些好看的、好吃的、好玩的东西给虞卿昭，美其名曰“讨欢心”，倒不是说不想在房间里陪着阿昭，主要是倚月楼那边有事情，需要她去处理一下，这才在回来的时候给她带些东西，讨她欢心来着。
　　还记得第一天的时候……
　　“楼主，倚月楼的生意被人截去了很多，我们的人也有不少死在了外面，这是已经确认过的名单，请您过目。”
　　这个生意不只指的楼里四阁的生意，还有下面商铺的生意，都被截去不少，而且雪阁接了任务的人有好些都在外面被-杀-了。
　　“有头绪吗？”宁秋想了半天也没想到到底会是谁能下这么大手笔对付倚月楼。
　　“正在调查。”
　　“记得去隐藏势力那边查查。”宁秋直觉这件事和古什门的那个隐藏者脱不了干系。
　　“是。”
　　第二天，她跟在做任务的人身后，没什么动静。
　　第三天，她扮作做任务的人，没什么动静。
　　第四天，有了动静，她与对方交手，但对方逃了。
　　回到商行，宁秋在房间门口停下脚步，深吸了口气，才推门进去。
　　“阿宁，我明天就可以穿女装了。”


第59章 今天晚上一起睡觉好不好
　　这几天宁秋早出晚归处理事情, 经常就是等虞卿昭睡醒后就离开，赶在她睡觉之前回来，为的就是能把搜罗来的小东西给她, “顺便”看看她。
　　她也不想这样的，主要是倚月楼这次被盯上了, 还被盯的很紧。
　　若是想不到办法解决的话，倚月楼就会缩水，到时候怎么帮阿昭？
　　她一个人，终究还是比不上一个楼的人, 要是能把倚月楼发展的越来越大, 那阿昭以后去边关领兵打仗，她也能把倚月楼的人拱手奉上, 供阿昭差遣, 增加边关战胜的概率。
　　再者说，倚月楼现在是她的地方, 别人都欺负到她头上了，她还能不反击？
　　不过好在经过几天之后，已经有了苗头了。
　　昨天晚上她在那人身上下了毒，估计对方很快就会回来找她了，所以，她一点儿也不担心。
　　其实她一开始下-毒是为的之后好“逼供”，但没想到对方竟然那样狡猾, 给逃了, 不过也没关系, 反正已经有人追上去了, 不仅能抓到他，还能得知他背后的那个人是谁, 再者说，这毒只有她一人能解，怎样他都得回来，除非，他死。
　　有了八成把握的宁秋今天回来的相对早一些，房间门口，她深呼吸，将一天的疲倦与焦虑呼出，换成了一个轻松愉悦开心快乐的阿宁出现在虞卿昭的面前。
　　“阿昭，你看我又给你带回什么东西来？”
　　“阿宁，我觉得明天我就可以穿女装了。”
　　宁秋刚一进房间，两人的声音便同时响起。
　　“先别说女装不女装的事情，你能不能穿女装得我说了才算，你说了不算。”听到阿昭的话，宁秋愣了，根据伤口的严重程度与药粉的效用来看，她的伤口这两天应该就恢复了一多半了，可以下床行走了，只要不活动左臂和腰腹就好。
　　“那你好好看一下呗，看看我的伤口恢复的怎么样。”
　　这几天的事情，阿宁没有对她透露一丝一毫，至于外出的借口则是二表哥约她出去逛街，带她去看看楚国的风土人情，躺着的她知晓她出去应该是有事要处理，便同意了。
　　待她离开后，她便让元苁两人去调查，这才知晓了倚月楼的事情。
　　看到这些事情，虞卿昭不知道该说些什么，埋怨她不告诉自己吧，可她也能理解阿宁是不想让她担心，不埋怨她吧，自己心里又不舒服，毕竟两人刚明确心意没多长时间。
　　郁闷的她只得让元苁派人去帮帮阿宁，只不过，这内心的负面情绪在阿宁给她带回小东西后便一消而散——她如何能拒绝不想让她担心、只想让她开心的阿宁呢？
　　也是这样，她最后就当作什么都不知道的样子，背地里帮阿昭，表面上就赶紧让自己的身体好起来，她可没忘记，阿宁说要给她准备礼物呢。
　　这几天，她都有好好的上药换药，甚至为了能尽快好，还特地让阿止根据阿宁的药粉配置了一些另外的药物辅助。
　　然后……今天中午换药的时候，伤口已经有了很好的恢复，所以，她才会说出这样的话，为的就是那个礼物，最主要的是，今天阿宁回来的早了。
　　“嗯，一会儿我来给你换药。”
　　对，回来的早了，就能给她换药了，也能验证她的伤口到底如何。
　　宁秋将给她的东西放在桌子上，去一旁的柜子中把东西拿出来给她换药。
　　白布被解开，露出里面的伤口，此时的伤口与最开始血肉翻飞的样子相差甚远，已经涂抹了几天药物的伤口现在已经结了80%的疤了，只有最中间的那片还没有，但整体而言，确实已经好多了。
　　虞卿昭也可以适当下地走动走动，换女装的话，先穿左袖，应该也没有多大问题。
　　“阿宁，怎么样，我明天是不是可以穿女装了？”虞卿昭挑了挑眉，等着她家邱楼主发话。
　　“可以了。”
　　宁秋叹了口气，最终还是纵着她了。
　　她这几天没有告诉阿昭有关于她的事情，也没有表现出任何的负面情绪，但凭借阿昭的聪明才智，大概也能猜到或查到她发生了什么事，若非如此，她身上就只会有她配的药物了，而现在她给她换药，却发现她身上还有别的药物。
　　很显然，阿昭确实是知道了，所以才想着尽快把身体养好的。
　　“阿昭，谢谢你。”想到此，宁秋突然为自己隐瞒事情而愧疚。
　　“谢什么？”虞卿昭在那里装傻，她努力让自己的身体恢复，可不是为了帮阿昭，也不是为了让阿昭看自己穿女装开心，只是为了要那个礼物，对，只是为了要礼物，“你可别忘了明天要给我的礼物。”
　　“忘不了。”宁秋不由得轻笑，她哪里能忘得了这份大礼呢。
　　这可是阿昭心心念念了许久的东西啊，她，自然是想办法把它送到她手里啦。
　　“阿宁，你今天出去玩的很开心吗？”这会儿见到她真心的笑容，虞卿昭伸出手拉了拉她的衣角，带着点女儿家的姿态。
　　“开心啊，玩的特别开心，等之后我带你去玩啊。”宁秋握住她的手，坐在床边，眼里的笑意与爱意都要溢出来了。
　　“好，我就等着你带我去玩。”哪怕她来过这里无数次，甚至连皇宫都去过，但，她还是想体验一下和阿宁一起游玩的乐趣。
　　“阿宁。”虞卿昭被她握着手，也没办法动弹，便张开手与她十指相扣。
　　“嗯？”宁秋看着十指相扣的两只手，情不自禁地低头亲了一下她的手背，才转过头去看她。
　　“你今天晚上和我一起睡觉吧，好不好？”
　　自从她受伤之后，阿宁就没再抱着她睡过了，虽然说这几天可能因为药物和伤口的关系睡着了，但她想和阿宁一起睡，哪怕不抱着也没关系，她就是想和她近一些。
　　再说了，她们两个都明确心意了，阿宁以后会成为她的夫君，那抱着睡个觉也没有什么关系吧。
　　宁秋原本是想拒绝的，她怕自己会碰到阿昭的伤口，可心上人就在一旁眼巴巴地看着自己，眼里充满了期盼，她迟疑了。
　　“好不好嘛。”虞卿昭能够感受到阿宁的动摇，便再加了一把火。
　　“好。”
　　阿昭都这样对她撒娇了，她哪里能不答应呢，毕竟，她也是想的啊。
　　虽然说她担心自己晚上和阿昭一起睡觉会碰到她的伤口，但从阿昭的伤口来看，她晚上睡觉应该很老实，不会乱动，至于她自己，应该也会很老实吧。
　　emmmmmmm……
　　想想之前两人睡觉的场景，或许，可能，她睡觉就是比较老实？
　　那要是这样的话，她还是可以和阿昭一起睡觉的对吧，要知道这几天她也都没有睡好。
　　本身没有阿昭在身边，她就睡得不踏实，再加上倚月楼那边还有事情要处理，她还得扮作雪阁的人出去做任务，晚上也不一定能在商行，那睡觉的时间就更少了。
　　到了白天也得出去处理事情，没办法补觉，整个人相对以前，要累那么一点点，精神要虚弱那么一点点，身体要疲惫一些。
　　今天晚上阿昭让她和她一起睡觉，倚月楼那边的事情她也安排好了人，应该就没多大问题了吧。
　　“你的伤口还没好全，我只能睡在你旁边，不能抱你。”宁秋看了看她的侧腰，又看了看她的肩膀，确实，没办法抱。
　　“没关系。”
　　虞卿昭的视线转移到被抓着的右手那里，阿宁不能抱她，她可以抱阿宁啊。
　　她睡在里侧，阿宁睡在外侧，她用右臂抱着阿宁，那样子的话，侧腰和左肩的伤口大概率是不会碰到的。
　　实际上前几天她就想这样做了，但每次阿宁都不给她说这话的机会便离开了。
　　唉，睡觉不易，阿昭叹气。
　　或许是阿宁比较忙，也或许她根本没这个心思，更或许她惦记着她的伤口，觉得还是不要有任何触碰才好，反正就是一到晚上，便看看她，等她睡着才离开。
　　虽然心里甜蜜阿宁在乎她，但也很心疼她。
　　“你这几天应该都没睡好吧。”
　　“也还好。”
　　“你瞧你的黑眼圈。”虞卿昭把自己的手从她手中拿出来，只用弯曲的手指去触碰，眼里满是心疼。
　　“那我今天晚上和你一起睡，等明天早上我的黑眼圈就下去了。”宁秋笑了笑，并不在意这个黑眼圈，顺便把她的右手握在掌心，在手指上落下一吻。
　　“好。”虞卿昭这几天已经习惯了阿宁亲她手的这个举动，因此倒也没有别的反应。
　　宁秋抱着她往里面挪了挪，自己倒是侧着身子躺在了外面。
　　“嗯？”她刚躺下，虞卿昭的右臂就抬了起来，放在她的脖颈下面，抱住了她。
　　“我抱着你睡觉。”这个姿势果然更舒服，“你枕在我肩膀上睡。”
　　“可你的伤口……”宁秋担心的还是这个问题。
　　“没关系的，你侧着身睡是碰不到的。”
　　宁秋看了看她侧腰的伤口，嗯，似乎确实碰不到，而左肩的伤口，只要她不伸手臂，就没问题，“那好吧。”
　　蹭了蹭阿昭，她也闭上了眼睛。
　　这天晚上，两人都睡了一个好觉。


第60章 物归原主
　　第二天早上, 宁秋醒来，神清气爽，精神十足, 前几天的疲惫一扫而空，都不烦闷楼里的事务了。
　　她抬头看了一眼抱着她的虞卿昭, 这人还睡得很熟，似乎是做了什么美梦，连睡着都笑了。
　　悄悄的把她放在自己腰间的手臂拨弄开，轻手轻脚的下床出门, 她今天早上要看阿昭穿女装, 并不打算回去处理事情。
　　“阿止，我去给阿昭做早饭, 一会儿她起床整理妆容的时候, 派人去告诉我一声，别让阿昭知道。”刚出门就遇到了元止, 因着还要把那根玉簪给阿昭，便递给她个话，让她及时告诉自己，那样也好给她个惊喜。
　　“是。”
　　宁秋去了商行的厨房，打算给阿昭弄个肉末鸡蛋羹、小葱豆腐、虾丸饭团和紫菜虾米汤。
　　刚准备好早饭，就有人来找她，说阿昭在整理妆容了。
　　宁秋急忙让这人端上早饭, 跟着她离开厨房。
　　她可没忘了今天早上要做的事情, 得赶紧回去才行啊。
　　好在元止通知的及时, 她的动作也比较快, 到达房间的时候，虞卿昭也是刚坐到镜子前面。
　　看到这个, 宁秋不自觉松了口气：还好还好，没有晚。
　　趁着元苁给她整理妆发的时候，她从某个隐秘的地方把那根玉簪拿出来藏在身后。
　　“阿宁，你来了。”
　　“嗯。”
　　这时候，那人才端着早饭走到房间。
　　“早饭来了，一会儿尝尝合不合口味。”
　　“合口味，阿宁做的饭菜一定合我口味，再说了，这早饭闻着就挺香的。”虞卿昭没有转头，只是听着声音和她说话。
　　很快，元苁就只剩下最后一步，宁秋便上前把那根玉簪装饰在她的发间。
　　“这是……”虞卿昭一眼就看到了这根玉簪的外貌，恰好就是她寻找了许久的兰花。
　　难不成这真的是她的那根？迫切想知道答案的她急忙转过头看向宁秋。
　　“你摸一下就知道了。”
　　虞卿昭伸手摸向发间的玉簪，在簪身处细细摸索，试图找到这根玉簪的凭证，很快，兰花下面，就有一些刻字的印记，她便摸索，便在心里按照笔画书写，当摸完这个字之后，心中也了然——这是个“卿”字。
　　也就是说，这根玉簪就是她寻找了许久的、祖母给她的那根。
　　欣喜之色溢于言表，她真的是很开心。
　　“喜欢这份礼物吗？”宁秋见她笑起来，心里也是很满足。
　　“喜欢，特别喜欢。”
　　这根玉簪是祖母对她的爱，是祖母留给她的唯一念想，真好，它又回到了她的手中。
　　“你是从哪里得来的？”她已经派了好多人出去找，可都没有消息，怎么阿宁就找到了，是因为倚月楼擅长搜集信息吗？
　　“说来也巧，就是我第一次见到游商的时候买的。”宁秋再次回想，还是觉得这件事很神奇，“你也知道，我一直在找这根玉簪，就是没想到这么容易便找到了。”
　　“现在物归原主，殿下，可开心？”都到这个时候了，身份什么的，也该露在表面上了。
　　听她这样称呼，虞卿昭也不意外。
　　她知道阿宁今天让她穿女装的心思便是打算把这身份挑明的，既是这样，干嘛还遮遮掩掩的呢？更不用说，她还给自己带来这样一件礼物。
　　既是早就心照不宣的真相，表露出来也无妨。
　　“本殿下很开心，这次便多谢邱楼主了。”
　　这下子，除了宁秋的真实名字、女儿身、她作者的身份以及她穿书、虞卿昭重生的事情，其他就都摊开了。
　　“殿下不用客气，为殿下分忧，是我的荣幸。”宁秋拉着她的手，坐到了桌旁，为她布菜。
　　吃完早饭后，两人便在商行散步，虞卿昭躺了好几天了，身体都要锈住了，活动活动，更舒服。
　　“阿昭你接下来有什么打算？”
　　到目前为止，她们差不多已经完成了来楚国的目的。
　　一开始，她们来这里为的就是游玩加护送货物，到达这里之后，就为了探查林参和兵部的事情，而现在，这些事情都做完了，那之后有什么计划呢？
　　要回虞国吗？
　　还是说其他的打算？
　　“去楚国皇宫。”她还记得楚国秘药的事情，楚佑和他家小包子也深受其害，若是能提前解决这件事的话，应该可以给自己这方争取到很多的利益，甚至说兵部，都有可能让楚佑带着她们去。
　　只不过，她们现在如何进皇宫，帮楚佑解毒呢？
　　“这件事交给我，我让倚月楼去处理。”她这样一说，宁秋就明白是怎么回事。
　　当初她在拿百毒丹的时候，就已经派人调查了有关于那人的事情，楚国皇帝的叔叔，被已经发展成为毒药的秘药所控，而这秘药则是皇室中人自周岁时便被灌下，也就是说，现在的楚国皇帝楚佑，以及他的儿子都已经中毒了。
　　若是让楚佑知晓倚月楼能解毒的话，对方必定主动来找他们，毕竟，楚国皇室可不只剩下他们二人，其他人肯定也要解毒的，那她们去楚国皇宫也是名正言顺的事情。
　　“等皇宫来人的时候，你可得好好和他们索要一下报酬，这个就得你想了，我没什么想要的。”
　　她做这些是为的什么，为的就是让阿昭能够凭此在楚国争取到利益，她孤身一人，没什么需要的，古什门那边不用她管，倚月楼这边发展的挺好，也不用她管，那这些就都让阿昭去想好了，她只负责办事。
　　“好。”虞卿昭知晓她的意思，心间一暖。
　　她确实是需要楚佑的帮忙，若是在这个时候与对方达成交易，那是绝对划算的，不只能拿到物质上的报酬，还会让对方欠人情，楚国皇帝的人情，那可不是一般的大。
　　有了这个人情，以后虞乾昊成为皇帝，也能用得上。
　　随后，宁秋就把这件事安排下去了。
　　*
　　虞国皇宫，虞乾昊去了自家皇姐的宫殿。
　　这一个月以来，他因为课业的缘故，都没怎么去找过皇姐，再加上皇姐禁足，父皇母后派了不少人在皇姐那里巡逻着，生怕她在皇宫里被人-刺-杀，就算是他去找皇姐，也得经历“重重守卫”。
　　唉，他就是想看看自己的亲姐姐，亲姐姐，怎么就那么难呢？
　　站在宫门口，他皱着眉头，仔细思索。
　　这一个月以来，虽然来找皇姐的次数并不多，但他也是很敏感的察觉到皇姐好像有些不对劲，不仅如此，就连元苁、元止、元诺三人也都不见了。
　　要知道她们三人可是皇姐身边人啊，怎么能消失一个月呢？
　　有什么事情需要她们三人去做，还一出去就是一个月？
　　皇姐到底在做些什么？
　　尽管知道皇姐不会做危害虞国、危害亲人的事情，但他真的觉得皇姐有些不对劲，再加上三个人都不见了，他这怎么想怎么别扭。
　　察觉到皇姐的不对，虞乾昊也有了思量。
　　“皇姐，今天父皇特许我休息一天，太好了。”他装作特别开心的进去，兴高采烈地给姐姐分享这一快乐，“皇姐，你不知道，这一个月我是骑马、射箭、练武、书法一样不落，你看我都瘦了。”
　　虽然虞乾昊才七岁，但身为皇子，他要学的东西可是很多的。
　　“可不是都瘦了，这脸上的肉都没了。”“虞卿昭”很是赞同的点了点头，确实都瘦了。
　　“那今天我们出宫玩吧，听说宫外有好多好吃的。”
　　虞乾昊的目的就在此，他的想法是，到了宫外，他就能凭借姐姐的喜好判断这个人是不是她，而且，在宫外那样的环境里，人也会放松，说不定会露出什么马脚。
　　“宫内的吃食都满足不了你吗，还想着去宫外？”模仿着殿下的姿态，元诺很是无奈地说着，“元折，收拾一下，我今天陪着昊儿出去玩一圈。”
　　“是。”一旁的元折立刻去准备了。
　　虞乾昊看着这两人的举动，没有半点儿不妥，仿佛自己方才的试探是错的。
　　“昊儿，怎么了？”目视元折离开后，元诺转过头来就看到虞乾昊皱起了眉头。
　　“没什么。”虞乾昊摇了摇头，看向面前的皇姐，“对了，皇姐，我怎么没有看到元诺和元苁两人呢？”
　　“我派她们出门办点儿事情。”元诺神色不变，很是平静地回答了这个问题，心里却明白，他应该是有所怀疑了。
　　“哦哦，这样啊。”
　　随后，他们一行三人装扮成富家子弟，带着几名护卫去宫外游玩。
　　在这个期间，他一直观察着元折与“虞卿昭”，两人没有任何异常。
　　看着如往常一样很是喜欢吃冰晶绿豆糕的“虞卿昭”，他脑海中突然闪过一个念头：若是这人是他的皇姐，那元折这样做是绝对没问题的，若是这人不是他的皇姐，那元折还这样做……估计就是皇姐安排的。
　　要是皇姐出了事情，那元折肯定会给表现出一点儿异样给他瞧，可现在没有，那就意味着这一切都是皇姐安排好的。
　　有了这个想法的他不再观察，而是愉快的享受这一次出宫。


第61章 搞事搞事搞事
　　元折与元诺没有再感受到他的打量, 对视了一眼，也松了口气。
　　她们倒不是怕这件事被三皇子知道，就是觉得这件事知道的人越少越好。
　　堂堂一国公主不在皇宫, 而是去了别的国家，还是女扮男装和商行的人一起出去的。
　　最主要的是, 她随时还会被-刺-杀。
　　名声受损事小，生命之危事大。
　　若是皇上和皇后知道了，那他们不得担心死？她们受罚倒不是什么大事，就怕坏了殿下的事情。
　　以往殿下也不是没有出去过, 在外游玩的时候长短不一, 甚至比这次时间还长的也不是没有，但, 这次去楚国, 殿下是和倚月楼楼主去的，而且从殿下的举动来看, 似乎还有更重要的事情去做。
　　具体参照从楚国传回来的消息越来越多，就连虞景辉和徐益桥的动作也逐渐增多，甚至有往楚国的方向行动的趋向。
　　所以，这件事知道的人越少越好。
　　一开始意识到三皇子在试探的时候，她们两人还在思考万一这件事瞒不过去，是否要将这些事告诉三皇子，没想到, 他自己竟然停止了探查。
　　既是这样, 她们也就不担心了。
　　现在就等殿下回来, 便什么事都没有了。
　　但……
　　殿下什么时候回来呢？
　　这边元诺和元折“哄”着虞乾昊玩, 并想尽办法打消他内心的疑虑，尽管对方不探查了, 但最好还是把这个怀疑从他的心底抹去，她们不能给殿下留下任何祸患。
　　三皇子年龄小，万一他在不经意间说了什么不该说的话，入了有心之人的耳，或者是被他人套了话，让人看出了端倪，到时让这件事情被暴露出来，坏了殿下的事情，她们就是有十条命都不够死的。
　　虞国这边的事情宁秋两人完全不知道，甚至就连虞卿昭都没想到她弟弟竟然能察觉到“她”的不对劲。
　　实在是以前这种事情从没发生过，她也就都没有担心过。
　　谁知道虞乾昊怎么就凭借这仅有的几次见面便意识到“她”的不妥呢？
　　其实，元诺在易容术的帮助下与虞卿昭本人的区别实在是不大，可以说是很小很小，可以忽略不计的那种，若非如此，虞卿昭也不会多次出宫而不被发现。
　　那这次怎么就被虞乾昊发现不对劲了呢？
　　回到皇宫的元诺与元折仔细讨论了一下，姑且就当作是姐弟之间的心灵感应吧。
　　而她们前脚刚到自己宫殿，后脚元祁就带来了一个消息：祁康找到殿下的那根兰花玉簪了。
　　事情是这样的。
　　兰花玉簪的寻找信息更新了进展，祁康得知后便去寻找那个游商了，但由于阴厉给他下的绊子，他去了好多地方都没有找到那个游商，甚至找的游商根本就不对。
　　等他找到那个真正的游商时，阴厉已经与对方给他下了套。
　　倚月楼得知消息本来就比他要早，阴厉动作也更快，他还在路上往这边赶的时候，阴厉早就找到了那个游商。
　　从游商口中得知已经有一名公子将那根玉簪买走，阴厉便开始调查是谁将其买走，而结果表明，是自家楼主，因此，他对付起祁康来那是一点儿也不留情，谁让他现在没有可担心的呢？
　　那剩下的时间就都给祁康搞事情呗，毕竟他可是肖想楼主的心上人呢。
　　原本只是想着让他空手而归，白跑一趟，可后来便觉得不能这么便宜了他，于是就专门找人制作了这样一根玉簪，只不过那个“卿”字，是用特殊工艺画上去的，虽然摸起来、看起来都像是刻的，但只有在玉簪簪身上再刻一个字，才看出两者的区别。
　　更重要的是，除了那么几个人，其他人都只知道这根玉簪上刻有一个“卿”字，却不知道刻在了哪里，也不知道字体与字的大小，而阴厉就真的只是在簪身上面弄了一个“卿”字，但根本就不对。
　　祁康就拿着这根本不对的玉簪沾沾自喜，自以为这根玉簪就是真的玉簪，那他的结局可想而知。
　　“祁康竟然找到了那根玉簪？”元折觉得这件事不太可信。
　　要知道祁康是在倚月楼登记了这个信息的，若是他能够找到这根玉簪，那倚月楼肯定会提前得知消息，而凭借邱楼主与殿下的合作关系，对方也一定会先把这件事告诉殿下。
　　那殿下在知晓这件事后，绝对会把这根玉簪拿到手，不会让祁康碰到，所以……祁康是怎么拿到这根玉簪的呢？
　　难不成……
　　她看向元祁，想要从中得到肯定的回答。
　　“你猜的没错，那根玉簪是假的。”见她看过来，元祁也没有卖关子。
　　“那根玉簪是假的。”与此同时，元诺也开口了。
　　“我就说嘛，邱楼主既然与殿下达成了合作，那祁康的事情对方一定会给殿下说的。”元折一副“猜到了”的样子，那模样，有多得意，就多得意。
　　“我猜测，在这趟楚国之行邱楼主和殿下的关系肯定会更近，说不好会成为很好的朋友哦。”
　　确实，她的感觉是对的，就是有一点点的偏差。
　　“我觉得也是，毕竟一开始就是邱楼主释放了善意，而殿下又知道了她是女子，再加上这次同行，关系肯定会更近的。”元祁若有所思地点点头，表明自己很赞同这个想法。
　　“行了，别闲聊了，我们还是先完成殿下布置的任务吧。”元诺对此倒是不在意，主子的事情不是她们能够管的，邱楼主与殿下如何，那是她们的事情，她只知道根据殿下的态度对待邱宁。
　　“祁康那边我已经联系上了，关系弄得也还不错，我就是今天去找祁康的时候看到他手上有一根兰花玉簪，趁着他出去，我拿起来看了看，知晓不是殿下的那根，又放回了原处。”对于祁康，她倒是不担心。
　　“景王那边还差点，他手下人很多，我即使接近也要在意那些人，倒是徐益桥这边有了进展，因为我是用夺回徐家商行、谋取平安商行的借口接近的。”元折对徐益桥也很放心，她现在抓住了对方的心理，关系越发亲密只是早晚的事情。
　　“嗯，有了进展就可以，景王那边不必强求，还是以不暴露自身为主。”短短几句话，元诺就定下了之后的行为，随后便将所有事情写在纸上送去给虞卿昭。
　　这张纸到达虞卿昭手里，已经几天后了。
　　看着纸上的内容，虞卿昭表示很满意，宁秋表示，她也很满意。
　　她只是想着把这玉簪提前截到自己手里，让祁康无功而返，完全没想到还能给祁康挖坑，让他更惨一点。
　　阴厉这件事做的真不错，等回去就给他奖励，这次是真的奖励，不是打着奖励的名义让他去干活儿的那种。
　　“你觉得祁康拿到这根玉簪会如何？”躺在床上，虞卿昭搂着宁秋询问。
　　“应该去打听有关于你的事情，他虽然把这根玉簪拿到手里，但为了不出现什么差错，肯定会再次确认这根玉簪是否是你想要找寻的那根，若是的话，那他就可以拿着这根玉簪去找你，或者是去找你父皇，若不是，他就再继续找。”宁秋在她怀里，把玩着她腰间的带子。
　　不愧是阿宁，与她的想法一样。
　　“既然这样，那我便让阿若再陪着祁康演出戏。”
　　对，先演出戏，耍他一把，再绝了他的路。
　　前世虽然有剧情的提示，避免了那场叛乱，但也死伤了一些将士，而且，祁家本身就是景王的人，他们一开始就是敌人，对敌人仁慈就是对自己残忍，更不用说，他不仅对自己有心思，还想把自己当跳板，最后再让他人继位，那就更不能饶恕了。
　　“嗯，最好能让他断了心思，绝了念头。”宁秋不知道她前世发生了什么事情，但就凭他竟然肖想阿昭这件事，便不想让他好过，“要是不行的话，我就去把他的三条腿都打折。”
　　听着她的话，虞卿昭心间微暖，她知道，阿宁是不乐意了，要是让她知道有人肖想阿宁的话，她也不会愿意的。
　　虞卿昭笑了笑，抚了抚她的发丝，“他废了的事情是你做的吧。”
　　“对啊，是我做的，这件事不都过去好久了吗？”
　　哦，对哦，要是这样说的话，他的第三条腿早就折了，那她就只能打折另外两条腿了。
　　似乎是明白她的想法，虞卿昭直接拒绝了，“别脏了你的手，他不配。”
　　“行吧。”
　　阿昭既然都这样说了，她自然也得答应啊。
　　“你当时怎么突然想废了他，那时你们两人根本就没什么交集吧？”虞卿昭看着这人这样，又暗戳戳地套信息了。
　　“没什么啊，就是想废了他，谁让他癞蛤蟆想吃天鹅肉呢。”
　　宁秋怎么会让这么个人和阿昭牵扯到一起，尤其是这个人本身就和阿昭是敌人，当然，最重要的是，她觉得这人配不上阿昭，因为他后院里的女人不少，所以啊，这么个花心渣男，哪里能配得上阿昭呢？
　　虞卿昭听了这话，莫名就觉得她说的这天鹅肉是她，但那时候祁康好像没有表现出喜欢她的意思来吧，那阿宁从哪里知晓他肖想她的呢？
　　看来阿宁背后还有秘密呢啊。


第62章 祁康惨了，要被下放了
　　她的秘密, 阿宁都知道的差不多了，除了她重来一世这件事，其他事情她应该都知道了, 但到现在为止，阿宁身上的秘密, 她却知道的并不多。
　　除了倚月楼楼主这个身份是已经摆在明面上之外，其他东西都是她自己知晓的。
　　真实姓名：若不是之前做梦梦到了，她还不知道阿宁原来不叫邱宁，而是叫宁秋；
　　女子身份：两人虽都心知肚明, 但没有摊牌, 就不能算是明面上的，她也不能以此为借口让阿宁着女装；
　　古什门弟子：她虽然已经猜到这件事, 但由于阿宁没承认, 她也没有办法证明她就是古什门弟子；
　　相比于这伞个已经知晓的事情，她心里还存在着疑惑, 那就是为什么那些文字会同时出现在她和阿宁的脑海中，为什么阿宁会知道一些只属于她的秘密，为什么阿宁会知晓一部分剧情。
　　先不说刚才发现的有关于“祁康被废时间”的问题，就说之前发现的虞景辉、徐益桥、祁康身边的另外一拨人，就是她派去的倚月楼的人。
　　若是她真的只是简单的古什门弟子的话，又为何会突然关注那三人？
　　还有叶仙儿，阿宁竟然会那么早把她收入楼里, 甚至在知晓她寻找她的时候, 让她出去转一圈。
　　若说这里面没什么隐情, 她才不信。
　　所以啊, 阿宁这背后到底还隐藏着什么身份呢，而什么身份才会知晓剧情呢？
　　如她一般重来一世的人吗？
　　还是其他的？
　　虞卿昭若有所思, 想着继续扒宁秋的身份，先不说别的，就这已经知晓的三点，她现在就想赶紧扒出来，让其出现在明面上。
　　“再说了，他后院都那么多女人了，竟然还不收敛，活该被废。”宁秋很看不上这人，花心，渣男，癞蛤蟆，呵tui。
　　“行啦行啦，别气了，气坏了的话，可不值得。”虞卿昭看着这人骂骂咧咧的，竟然还觉得挺可爱。
　　像祁康那样的人，确实活该被废。
　　“嗯嗯，不值得。”
　　看不惯就直接废了好了，生什么气，气坏了身体，还是她自己遭罪。
　　“祁家那边早晚得动手，若是你实在看不惯祁康的话，等后面我把他交给你，你随便玩。”虞卿昭不喜欢祁康，更想纵着阿宁，不知为何，她现在特别喜欢阿宁为她动手的样子。
　　随便玩？
　　宁秋若有所思，“死了也没事？”
　　“没事。”
　　她原本就没想让祁康活，祁家勾结景王犯上作乱，本就是诛九族的下场，祁康自然也是活不了了，但阿宁看他不顺眼，想亲手解决他，那也没有什么大问题。
　　相反，她还很喜欢这样。
　　真不知道这是什么毛病。
　　“那行，你最后把他留给我吧。”到时候她再研制一些新毒药，应该能好好玩玩。
　　其实若是他只是仰慕阿昭，没有做其他事，光明正大追求的话，她还不会这样毒，但偏偏，他后院中那么多小妾通房不说，这大部分还是他-强-抢-回去的，甚至还有一些因不从他而被他-弄-死或自----杀的。
　　可以说，他手上的人命可不少，男女老少都有。
　　这样的人渣竟然还肖想阿昭，那她自然不会放过他。
　　“我绝对会让他度过一段很美好的时光。”想到此，宁秋眼里划过一丝杀意。
　　“好。”
　　看着这样的阿宁，虞卿昭只觉得越来越喜欢，就是昊儿那里，还需要再在意一下，不过她相信，元诺可以处理好的。
　　就这样，两人三言两语就把祁康的结局定下来了，而远在虞国京城的他还因为寻找到了宴宁殿下的玉簪沾沾自喜。
　　如同着两人想的那样，祁康在拿到这根玉簪的第一时间就是去调查当年宴宁殿下丢失的那根玉簪到底长什么样。
　　很可惜，他的地位不够高，再加上虞卿昭寻找这根玉簪之时，都是派的信任的人去的，为的就是防止那些有心之人“伪造”玉簪来蒙骗她，因此，除了她信任的人，其他人根本就不知道那根玉簪的真正样子。
　　她倒不怕信任的人背叛她，因为那根玉簪上“卿”字的大小、纹路、字体、位置，她都了然于心，哪怕只有一点点的不同，她都能察觉到，所以，她真的不担心，相反，她还想趁着这个机会把那些不能信任的人剔除掉。
　　结果很明显，她的手下变少了。
　　后来，她把这件事转移到了暗处，随着时间的流逝，这根玉簪的样子便在人们的记忆中逐渐消散了，知道其样貌的人也越来越少。
　　也真亏的祁康还能记起这件事情，可惜啊，就算他记起来又能怎样，想要验证的话，已经找不到什么人了。
　　不过，她们可以“无中生有”啊。
　　远在京城的元诺在此刻与自家殿下不谋而合，立刻也想到了这样的办法，便真的让元祁给祁康递消息去了，当然，还必须要“顺其自然”才行。
　　果不其然，祁康在得知这个消息后，立刻去找了那个知晓玉簪模样的人，在确定这根玉簪就是宴宁殿下找的那根之后，即刻开启了下一步动作。
　　他现在纠结的是，是拿着这根玉簪找殿下，获得殿下的青睐，还是拿着这根玉簪找陛下，以换取更大的利益？
　　可就算是获得殿下的青睐，他也没办法做驸马啊，不说别的，就说他被废这件事，若是让圣上知道了，肯定就没戏了，虽然当时在知晓这件事的第一时间便将此事封锁了，但难保不会有人透露出去。
　　若是在他呈上这玉簪的时候，圣上不知道这件事，那只要他获得殿下的芳心，有殿下护着他，哪怕他成为不了驸马，成为面首也是可以的，当然，反过来也是也可以的。
　　宴宁殿下那么美，得到她已经是三生有幸，再者说，他可以把其他人神不知鬼不觉地干掉啊，只要殿下身边就他一个人，驸马这个身份也无所谓。
　　但，若在他呈上玉簪的时候，圣上已经知道了这件事，那他也可以退而求其次，只求个面首的身份，只要能待在殿下身边，就可以继续按照之前的想法去做。
　　此时的他完全没想过自己会被拒绝，毕竟他自我感觉特别良好，长相俊俏，又是祁家公子，自然也是配得上宴宁殿下的。
　　要是让元苁等人知道，肯定会问他：我这里有配钥匙的人，你打算配几把？
　　至于宁秋：呸呸呸，打折打折，绝对打折，手脚都打折，怎么脸就那么大呢？呵呵。
　　可若是他拿着这根玉簪去找殿下的话，估计成功率不大，爱慕殿下的人很多，比他更好的青年才俊也很多，他可能都入不了殿下的眼。
　　总结下来，就是，去找殿下的成功率不如找圣上的成功率大，在殿下面前露脸的几率也不如找圣上露脸的几率大。
　　于是，他便挑了一个“好日子”，让父亲带着他去了皇宫。
　　最后，毫无意外地被“赶”了回来。
　　皇帝虞景泽虽不至于因为一个找错的玉簪而治他的罪，毕竟他也是一片好心，为自己的女儿寻找那根玉簪，但不仅找错，还送到他面前来，那就让他心里很不爽。
　　这时候的他心里还想着，幸好祁康把玉簪送到他这里来，若是送到昭儿那里去，让她空欢喜一场，那该如何？
　　一想到昭儿以为是找到祖母给她的那根玉簪了，结果却并不是，从而空欢喜一场，老父亲的心就疼的抽抽的。
　　祁康这个糟心玩意儿，后院通房小妾一堆，还因为当街调戏他人被废了，现在还想着昭儿。
　　皇帝现在已经不想再看到他了，真糟心。
　　立刻给他安排了个偏远地区的职位，让他远离京城。
　　这么个玩意儿，要是让昭儿看到了，真的是坏眼睛。
　　还好还好，母后给昭儿的玉簪不是他找到的，要真是他找到的，他还得给他赏赐，啧，完蛋玩意儿，给他赏赐？得了吧。
　　祁康原本以为自己“胜券在握”，肯定能因为这根玉簪得到陛下的赏识，没想到却得了个官职，还得跑到很远的地方去任职，这……
　　他倒是也不傻，自然明白那玉簪是假的，但那玉簪已经被留在了皇宫里，也无从下手。
　　出宫的他立刻去找了元祁，但元祁早有准备，她先是迫切地恭喜对方，又在听了对方的话后表明自己是冤枉的，还带着他去了知晓消息的人那里，结果，那个人正要逃跑。
　　两人急忙将他抓住，并从这里找到了他人指使他用假消息谋害祁康的证据，元祁这才摆脱“嫌疑”。
　　之后，元祁再用各种“我不可能背叛你，要是我背叛你的话，又干嘛非要带你去查明这根玉簪到底是不是真的呢，我干脆就直接给你毁掉不就好了吗”类似的话语给祁康洗脑，然后，祁康本就不聪明的脑子就这样被她忽悠住了。
　　等最后，祁康还特别有义气地表示：等我回来，咱俩一起加官进爵，我一定不会忘了你的，好兄弟。
　　元祁立刻表示：我等着你
　　这个结果传到虞卿昭和宁秋两人手中，她们一致觉得祁康的脑子确实不好使。


第63章 楚佑宁秋见面
　　不过, 为了进一步取得祁康与祁家的信任，元祁还给他出了个主意，让其不用远离京城去偏远地区任职, 而这主意，不仅被祁康采纳, 还成功了，当然，这得有“虞卿昭”的帮助才可以。
　　于是，祁康对元祁就更信任了, 甚至还将其引荐给了他的父亲。
　　就这样, 元祁凭着她的计谋与文采，入了祁家的眼, 与祁康的关系越发得近。
　　祁康这边元祁已经搞定了, 而徐益桥那边元折也在努力，但景王……进展却缓慢, 甚至可以说只进去了景王那些幕僚的外圈而已。
　　虞卿昭得知这个消息后表示：慢慢来，祁康和徐益桥这边弄好就行，景王那边尽力就好了。
　　而此时，楚国皇宫里，楚佑看着手下得来的消息，指尖轻点，一下一下, “倚月楼楼主竟然把皇叔的毒解了？”
　　“是。”负责给他送解药的暗卫跪地回答。
　　他若有所思, 手指转动着另外一只手上的扳指, 神情严肃, 似乎在考虑让这位倚月楼楼主来楚国给他们解毒的可能性。
　　“去倚月楼登记信息，最好只给倚月楼的管事人说。”思索片刻, 最终还是下了决定。
　　相比于皇室中人体内的毒来讲，其他都不算大事，若是不解毒，楚国皇室又会延续之前的情况，会有更多的皇子公主深受其害，若是解毒的话，他就可以让这种“恶习”从他这一代消失。
　　虽然他不会给自己的儿子、女儿、孙子、孙女服用这种毒药，但他的嫡长子已经被他父皇服用毒药了。
　　皇室中人自出生起，体内就有毒，这是打娘胎里自带的，而在他周岁的时候，在位者为了自己的权力，就会将其掌控在手，再给他服用毒药。
　　一开始他不知道，还是父皇因为毒药败坏了身体，临终前告诉他的，他永远也忘不了他当时的话：佑儿，帝王之家无真情，为了保证你的权力，所有人都必须要掌控手中，必要时，要懂得舍弃。
　　那时的他，三观都受到了冲击。
　　他不能接受，实在是不能接受。
　　站在房门口，抬头看着楚国皇宫上方的天空，不自觉叹了口气。
　　怨吗？
　　当然是怨的。
　　这种毒药发作起来是何等痛苦，他是知晓的，他实在不愿意让自己的孩子承受这种痛苦，但哪怕他不给他们服用毒药，他们的体内还是有这种毒的。
　　虽然按照理论来讲，若是不给新生儿服用毒药的话，那他们体内的毒会逐代减少，但，谁又能知晓还得需要几代才能完全消失呢？
　　所以，还是要尽快将毒完全解掉才好。
　　而现在，就有了这样一个人可以解毒，那他无论付出什么代价，都要让对方帮他们解毒。
　　第二天晚上，楚佑就收到了倚月楼的消息：我家楼主目前就在楚国金城，若是想解毒的话，只要在明天去平安商行找一位叫邱宁的公子即可。
　　当然，这话是阴厉在宁秋的示意下说的。
　　宁秋自知晓阿昭计划去楚国皇宫后，就开始布局。
　　先是让楼里的人暗中观察着当初解毒的那人，等楚国暗探给他送去解药后，再不经意说出自家楼主给他解毒之事，待对方确认确实解毒后，便“护送”他回到楚国。
　　最后这一步极为关键，若是这人在路上没了，那这局不就废了吗？
　　因此，在确定对方回到楚国皇宫后，便让阴厉在楼里等消息了。
　　也是这样，阴厉在接到相关信息时，才说了那样一句话，让楚国皇帝去平安商行找楼主。
　　相比于楚国暗卫的速度，倚月楼暗探的速度要慢一些，不过也在第三天凌晨把消息传来了。
　　瞧着还在熟睡的虞卿昭，宁秋小心翼翼地拉开她的手臂，从她怀里起来，轻手轻脚的打开窗户，瞬间，一个小纸条从窗户这里掉下来，下一刻，就到了她的手里。
　　打开一看，眉眼间不由沾染了喜意，事情成了。
　　随后便关上窗户，又躺回去了。
　　还是阿昭的怀里舒服啊。
　　清晨，两人醒来吃了早饭，换了衣服，商讨好了此次进入皇宫可能遇到的问题以及解毒之后索要的报酬。
　　虞卿昭身上的伤已经好的差不多了，她今天也跟着宁秋去，而且，同宁秋一般，是男子装扮，用的是赵青玉的身份。
　　一是女子身份不便，不便进入皇宫，不便与阿宁一起做事，不便出现在楚国，二是男子身份便于与楚佑交谈，或许还能够与楚国皇室做笔生意。
　　楚佑带人来的时候，那两人还没有到商行的大厅，不过由于元苁两人知晓这回事，倒是给掌柜的说了一声，因此，待楚佑到来后，便被请到了一侧的会客厅。
　　随后，宁秋两人才到。
　　楚佑没等多长时间便见两名容貌、气质均不输他的男子过来了，其中一人面若桃李、唇红齿白，身穿白色长袍，手持一把折扇，端的是一副翩翩君子的样子，而另一人眉目间带着英气，一身藏青色长袍上面挂着一枚枫叶玉佩，举手投足间便似一位贵公子。
　　瞧着这两人，他直觉必有一人是那位倚月楼的楼主。
　　不等他猜是哪一位，那位穿着藏青色长袍、浑身贵公子气息的男子便主动开口了，“想必这位就是楚兄了，在下赵青玉，是平安商行的东家。”
　　“赵兄，幸会幸会。”楚佑说完后，便看向了另外一人，“这位……”
　　那位是商行的东家，那这位……是不是就是他要找的人？
　　“这位是楚兄你要找的人，邱宁。”
　　闻言，楚佑的眼睛都亮了：果不其然，这人就是他要找的那位楼主。
　　“这次的事情还请邱兄相助，待事成，楚某定会给邱兄满意的报酬。”见到楼主本人，他立刻就急了，生怕他不答应，还加了一句，“只要不是特别过分的事情，我一定会尽全力为邱兄做到。”
　　他本来就有事求人家，再做高姿态就不合适了，再者说，若是能将问题都解决，他姿态低一些又怎么样，更何况，在来之前，他就已经做好了“大出血”的准备。
　　只要能解毒，他什么事情都可以答应，但因为担心对方得寸进尺，真的让他做一些“付出大代价”或者是做不到的事情，那该如何呢？所以，他此时才说了这样一句话，为的就是避免出现这样的场景。
　　宁秋与虞卿昭两人自然能听明白他的言外之意，甚至不意外他这样说话，毕竟他可是一国之主，每一句话都是金口玉言，且他说出口的话也得仔细斟酌，不能给对方留下任何把柄。
　　当然，她们也没有想着让他做一些什么过分的事情，因此，这句话倒是可以忽略。
　　“楚兄不必如此，我既然答应见你，就证明我肯定会救人，而且，邱某必不会让楚兄做一些为难或者是办不到的事情，也不会做任何危害楚国的事情，这点还请楚兄放心。”宁秋笑了笑，给他一剂定心丸，“至于报酬，我们之后再议。”
　　“另外，这次与楚兄离开，赵兄也与我一起去，救治病人的药物都由赵兄提供，且，他去之后也能给我帮忙。”
　　楚佑倒是不在意他带几个人去，毕竟他救人之时也可能需要他人帮忙，对方找熟人帮忙肯定比找不熟悉的人帮忙要顺手的多，再者说，若是对方想要对他们不利的话，只要在救人的时候夹杂点心思就好，用不着再费心思带人。
　　尽管这样说不太好，但，事实就是这样。
　　他们的性命全在他的一念之间，救，那就能多活些日子，少瘦些罪，不救，最差也就是维持现状，因为他直觉这位邱楼主没有染指楚国的心思。
　　说句自恋的话，自他继位以来，楚国发展的越来越好，所以，他不觉得有多少除楚国皇室之外的人想要夺他的位。
　　而且，他来之前已经派人调查过倚月楼，得知对方很重诚信，楼里接到的任务特别少有完不成的，而且，倚月楼目前的状态也只是接任务，完成任务而已，没有什么扩张势力的野心。
　　虽然说皇叔解毒的事情有可能是对方故意让自己知道的，但对方既然借皇叔这个桥梁来找他，而不是直接来楚国皇宫威胁他，这意味着什么呢？
　　很显然不是吗？
　　更何况，他觉得对方也有需要他帮助的地方，否则就不会让他知晓这件事，更不会答应他救人。
　　当然，若是对方真有什么心思的话，就凭对方的医毒，他们也打不过，甚至再说句不好听的话，楚国里面有没有倚月楼的暗探，他完全没有把握。
　　所以……还能怎么样呢？
　　就看对方喽。
　　楚佑：中毒的人在医师面前没尊严
　　“邱兄言重了，楚某自然是相信邱兄，至于带何人去，邱兄自己决定就好。”不过，邱宁的话确实是让他放心不少，若是报酬真像他说的那样，那他无论如何也得帮他做到。
　　“就我们两人足矣。”
　　随后，他们便坐马车去了皇宫。


第64章 试探
　　宁秋是第一次来楚国皇宫, 但虞卿昭不是。
　　步入宫门，看着熟悉的风景，她的脑海中又出现了前世的场景, 那时的她是以虞国长公主和虞国女帝的身份来的，而此时, 她却是以“赵青玉”的身份来。
　　事情不一样了，结局也绝对会不同。
　　宁秋似乎是察觉到她的异常，趁着他人不注意，凑过去捏了下她的手指, 并用眼神询问：怎么了？
　　虞卿昭摇了摇头, 示意她不用担心。
　　见此，宁秋放下心来的同时, 还在仔细欣赏着皇宫的风景。
　　楚国皇宫恢宏大气, 座座宫殿相连，正红色的柱子, 蓝色的殿檐，每座宫殿的四角都有一条口衔龙珠的龙，龙目被雕刻的很是逼真，感觉和现代看到的都差不了很多。
　　宫殿的窗户雕刻了镂空花纹，橘色的阳光照在上面，映衬出别样的色彩，很是好看。
　　她感觉这皇宫倒是与现代留下来的京都的一些建筑类似, 只不过要更为精致才是, 毕竟现代的建筑早就不知道经历了多少年才呈现出现在的这个样子, 终究是不能与真正的皇宫相比的。
　　马车到了目的地, 几人下车进入乾正宫——楚佑平常处理政事的地方。
　　乾正宫的正殿一般不会让外人进去，哪怕是那些官员, 进去之后也是在下位，不可能去上位，而这次他带宁秋两人到乾正宫也只是去偏殿而已。
　　“把楚清带来。”
　　楚清是楚国皇室的死士，父皇为了把这些死士掌控在手，也给他们服用了秘药，而楚清则是这群死士中最早那一批剩下的唯一一个，他的同伴不是被-杀，就是自-杀，因承受不了毒发时的痛苦而自--杀，而他，也坚持不了多久了。
　　这次听同伴说陛下找到一位能解毒的能人，他便主动提出要为陛下试一试这位能人。
　　若对方确有本事，能把他体内的毒解掉，那陛下也可放心解毒，他也能提前结束这种痛苦。
　　若对方没有本事，没能解毒，他最差也就是失去这条命，而陛下最多就是失去一个本该-死-亡的死士，再无其他损害。
　　不管结果如何，于他，于陛下而言，都是有利无害，他能解脱，陛下也可得知这位能人究竟本事几何。
　　因此，楚佑最终便答应了他的请求。
　　也是这样，在宁秋到来后，先把楚清带来了。
　　楚佑一句话，宁秋两人就知道他的意图，倒也没多说什么，像这种事情，怎样也都是要先找个人试一试的。
　　宁秋对自己很有信心，虞卿昭对她也很有信心，便直接接下这个人。
　　因着之前就处理过这样的毒，再一次处理，宁秋格外的得心应手，而且，他身上的毒要比当初那人的毒要浅一些，解毒也要更容易一些。
　　楚佑就这样看着这位邱楼主拿起银针在楚清的身上扎了好多针，又在其掌心划开了一道口子，还喂了他一颗药丸，最后站在其身后为其运功，然后，楚清的掌心就开始流出黑色的血了。
　　直到黑色的血都变成了红色的血，楚清的嘴唇也白的不像话了。
　　宁秋见此，便开始把那些针取下来收好，“好了。”
　　“这就好了？”楚佑有些不太相信解毒竟然只要这么短的时间就好了。
　　“还得服药，这是内服的，早中晚各一粒，这是外用的，每天晚上吃完药半个时辰后，在掌心划开一道口子，运功把黑血逼出来，等流出红血后，就把这药涂在上面包扎好，大概需要一周的时间，这毒应该就完全解了。”宁秋从包袱里拿出两个药瓶，摆在桌子上。
　　“真的？”听到这话，楚佑急忙让刘琦给楚清诊治。
　　刘琦，刘太医，乃太医令，在太医院任职多年，今年四十岁，体内也被下了毒，宫里这么多人都是靠着他才能度过每个月毒发的那段时间的。
　　“陛下，他的脉象确实比之前有力，体内的毒也减少了许多，身体状况就像是刚中毒不久的样子。”刘琦仔细为他把脉，神情越发的激动，却还记得这是在皇帝面前，不能失仪，只能压制住自己的喜悦。
　　他自中毒后就没少研究这毒，甚至还在自己身上做过试验，可最后也只是把它压制住，在毒发的时候不至于让人那么难受。
　　可这位公子却是将其真正解了，虽然只解了一大部分，但，解了一大部分也是比他强啊，他根本就做不到，更不用说，这位公子还断定大概一周后，楚护卫体内的毒就可以完全解了。
　　若是之前，他肯定不相信，但现在，他相信，楚护卫一周后绝对会没事的。
　　“此话当真？”
　　楚佑虽然有这样的心理准备，但事实摆在他眼前，还是让他惊喜了。
　　“微臣不敢有半点儿虚言。”刘琦内心的激动不减反增：他体内的毒终于可以解了啊。
　　这位公子简简单单就把困扰了他多年的毒解了，真是年轻有为啊，也不知道他师父是谁，怎么就培养了这么个弟子呢。
　　他，想去拜访一下对方，多学一些知识，若是不行的话，请教一下这位小公子也是可以的，当然，前提是对方愿意。
　　“不知公子师从何处？”想到这里，他眼睛“噌”一下子就亮了。
　　“自学成才。”宁秋轻挑了一下眉毛，颇有种“我就是这么天才”的骄傲样子。
　　自学成才？
　　刘琦才不会相信他的话，他才多大啊，能力就已经这么高了，若是没有高人指点的话，能比他还厉害？
　　切，这话一听就是骗人的。
　　但就这情况，明白人一看，也知道对方这话是借口，不想透露真实情况，他自然也晓得。
　　既如此，那就只能找他了，“不知公子可否告知这毒是如何解的吗？”
　　宁秋没想藏着掖着，毕竟这毒本身就是人家楚家的，虽然自己可以把他们体内的毒都解掉，但万一之后楚家再有人中毒的话，难不成要让她跑一趟吗？
　　可别了，她可没那么多时间，就算是对方把人送到倚月楼，她也不一定在楼里，太麻烦了。
　　还是把方法教给他吧，那之后有什么事，也用不到她。
　　“这毒……”宁秋就把这毒的成分以及解毒的方法告诉他了，一旁的虞卿昭能了解到她的心思，倒也没有多说，她也不想阿宁劳累。
　　“原来是这样。”刘琦听完，一副“恍然大悟”的样子。
　　“接下来的一段时间可能还要辛苦邱兄，那便直接住在宫里吧。”楚佑见他们说完，这才表达了自己的想法，似乎是怕对方误会自己的这个意思，还补充了一句，“住在宫里的话，不用来回跑，治疗还方便，且，若是需要什么东西，宫里也能尽快准备好。”
　　“也好。”宁秋与虞卿昭对视一眼，就有了答案。
　　楚佑留她们在宫里，就是为了看七天后这人体内的毒是否完全解掉，若是完全解掉的话，便让她帮忙将整个皇室的毒都解掉，若是没有没有完全解掉的话，也能帮忙缓解一下。
　　她们二人能猜到他的心思，也能了解他为什么会这样，便答应了。
　　更何况楚佑的话不是没有道理，她们住在宫里的话确实会很方便，另外，每个人的情况不同，所需要的解毒药物也不同，她带的药丸不是特别多，若是用完了的话，还得再制作，那都得让他们自己准备啊。
　　要是自己来回跑，那等需要制作药丸的时候，难不成还要让阿昭准备？
　　那都是阿昭的东西啊，干嘛要“浪费”？
　　像楚国皇室这种肥羊，不多薅几把羊毛都对不起她自己。
　　就这样，她们二人住在了宫里，还住在了前面。
　　皇宫后院是不会让陌生男子去的，宫里规定，外男不许入后宫，哪怕是太医，也是例行请脉而已，不允许在后宫待太长时间，更不用说宁秋和虞卿昭了，她们两人此时男子装扮，是绝对不可能住在后面的，所以，只能住在前面。
　　七日过后，楚清体内的毒完全解掉，楚佑高兴坏了，立刻为宁秋准备东西，让她能够尽快为他们解毒。
　　第一个解毒的人是他自己，第二个是皇后，第三个是儿子，其他的都放在后面。
　　他和皇后解毒的时候都没什么问题，有问题的是他儿子楚瑾年。
　　小小人儿一点儿也不怕疼，反而直勾勾地看着对面的宁秋和虞卿昭。
　　“给你个小玩意儿。”虞卿昭早就知道来这里会遇到更小的小包子，便给他准备了礼物，从怀里拿出了一个小印章，上面刻了一朵兰花。
　　“谢谢漂亮哥哥。”小瑾年一看这上面的兰花立刻就喜欢上了，奶声奶气地道谢，很是乖巧可爱。
　　宁秋两人听到他这声谢谢，有些哭笑不得：什么叫“漂亮哥哥”啊，不过也是明白小孩子觉得她们长得好看就是了。
　　等到治疗结束，皇后想着把他抱走，他的眼睛还是看着宁秋两人，一动不动：这两个哥哥好漂亮啊，他很喜欢他们。
　　楚佑见自家儿子这样，不禁扶额，他还是第一次知道儿子这么“好--色”。


第65章 两人都被相中了
　　在知晓楚清体内毒素已消之后, 楚佑便开始着手其他人的解毒了。
　　第一批解毒的人是他自己、妻子与儿子，第二批则是在他的兄弟姐妹，第三批是后宫嫔妃, 第四批是太医及其他人。
　　而现在，他们一家三口体内的毒素已经得到处理, 接下来就该他的兄弟姐妹了，远在封地的那些就不说了，宫外建府和留在宫里的人都可以进宫让邱楼主帮忙医治。
　　住在皇宫的兄弟姐妹共有四个，他们距离还近, 在楚瑾年被皇后抱走的时候, 楚佑便派人去通知他们了，与此同时, 也有人带着他的口谕去了宫外。
　　时间不长, 门口来了两男两女。
　　随着他们的到来，宫人也禀明了他们的身份——康王, 长公主，安梦公主，齐王。
　　宁秋和虞卿昭齐齐看去，顺便在记忆中搜索四人的身份。
　　康王——楚康，齐太妃的儿子，楚佑皇兄，十三岁去了边关, 十五岁断了双腿, 十六岁回宫, 到今年二十岁, 一直在宫里修养；
　　长公主——楚予雪，楚佑亲姐姐, 年二十一；
　　安梦公主——楚语嫣，曹太妃的女儿，楚佑皇妹，年十八；
　　齐王——楚天琦，绾太嫔的儿子，楚佑皇弟，年十；
　　他们四人体内都有毒，并且已经持续了多年，深受其苦。
　　两人对视了一眼，叹了口气，楚国秘药是真的害人啊。
　　幸好，虞国没有发生这样的事情。
　　四人到来，宁秋也没有多问，就开始解毒了。
　　先是把脉，再根据四人体内毒素的多少，逐一制定解毒的方法。
　　齐王年龄最小，体内毒素最少，解毒最简单，而长公主年龄最大，体内毒素较多，解毒就还麻烦些。
　　不过这些对于宁秋而言都不是事，毕竟当初楚佑皇叔体内的毒素她都解了，更不用说这几个人了。
　　想好了解毒的方法，便按照毒素从多到少的顺序进行救治——楚予雪第一。
　　此时，楚予雪坐在宁秋对面，有些紧张。
　　几天之前她就听说宫里来了一位神医，这位神医不仅能将体内的毒解掉，长得还很是俊俏，当时她就在想，既然这位神医能力这么高，那应该比她要大一些吧，毕竟刘太医都没能彻底解掉这毒呢。
　　那他比刘太医还厉害，年龄肯定不会小，既是如此，俊俏也俊俏不到那里去。
　　但真到了这位神医面前，才发现这位神医年龄应该比她小，而且还是真的俊俏。
　　翩翩少年郎，一身白衣似雪，唇红齿白，眉眼带笑，看向她时，说的话也很是柔和。
　　楚予雪只觉得自己的心脏开始跳的飞快，双颊泛红，尤其是对方的指尖触碰到自己的手腕之时，心脏似乎跳的更快了。
　　“不要紧张，解毒不疼的。”宁秋以为她是紧张了，还出声安慰她。
　　“嗯。”
　　不同于楚予雪，楚语嫣看的是虞卿昭。
　　相比于宁秋，她更喜欢虞卿昭此时男装的打扮，今天虞卿昭穿了一件天青色长袍，上面绣着一些祥云纹饰，稍微显的成熟一些，而且，由于她身上的伤已经完全好了，身上自带一种贵公子的气质。
　　毕竟虞卿昭是虞国公主，从小到大就生活在皇宫之中，前世又成为了女帝，言行举止之间肯定与常人不同，至于宁秋，她这一世只是个普通人，前世也就是个总经理，与公主的气质完全不同，尤其此时宁秋还是个“大夫”，气质就更不同了。
　　这两人的眼神只落在自己喜欢的那人身上，而“被喜欢”的两人却完全没有注意到。
　　宁秋是真的没有注意到，她一心为楚予雪解毒，根本就没有想其他的事情，毕竟她心里有阿昭了，再者说，对方打量自己也是没什么问题的，她要是去看病，也会看医生，因此，就没有在意。
　　至于虞卿昭，她的心思都在阿宁身上，完全不在意别的，虽然察觉到了楚语嫣的眼神，但也只以为是不经意的打量，没有多想，似乎是忘记自己如今是男子装扮。
　　一旁的楚佑看到四人的种种神态，不自觉沉思，若是这两位能与皇姐、皇妹成就好事，那他是不是就不用怕那些毒药，也不用担心国家没有钱了？
　　邱宁，倚月楼楼主，善医毒，连这秘药都能解掉，那还有什么毒解不掉的呢？要是他成了“姐夫”，他们的安危就不用担心了。
　　赵青玉，平安商行东家，据他所知，这平安商行在好几个国家建了分号，每天赚的银两都足够一个普通人家一年的吃喝，要是他成了“妹夫”，那等国库空虚的时候，是不是就可以借钱了？
　　短短片刻，他便将这件事成了之后的结果想好了，但，他同样也想到，这二人正年轻，或许已有婚配，若是这样，那皇姐、皇妹的心思就没办法实现了。
　　回头还是侧面试探一下吧，看情况到底如何，可别把事情搞砸了。
　　楚予雪体内的毒已经处理好了，她起身站到一旁，没有离开，其他人，包括宁秋、虞卿昭、楚佑三人，都以为她是想等着楚语嫣的，就连楚语嫣本人也是这样想的，她们姐妹俩关系很好，皇姐想要等她也是应该的。
　　但时间长了，虞卿昭才发觉，好像有些不太对劲：这位长公主的眼神似乎一直落在阿宁的身上，难不成？
　　她仔细观察了这位长公主的状态，对方的眼睛一直是看向她们这边，准确的说，是看向阿宁，只不过因着这里还有外人，她的眼神有时还会落在康王身上，假装自己是不经意看向阿宁的。
　　所以……对方是真的相中阿宁了？
　　那可不行。
　　她得让对方断了这个心思才行。
　　虽然明白阿宁心里有自己，哪怕对方说出口，阿宁也不会与她发生些什么，但都到了这个地步了，还是早点儿把这个苗头掐断才是。
　　那怎么把这个苗头掐断呢？
　　若是直接说已婚配的话，好像有些不太合时宜，毕竟人家都没说什么，她也不能主动提起“已婚配”的事情，最重要的是，她感觉到一旁的语嫣公主在看她，对方的视线总是落在她的身上，看起来应该是相中“他”了。
　　既然她和阿宁都被这二位公主相中的话，那掐苗就不能只掐一棵了，还得掐两棵，那怎样才能把这两棵都掐断呢？
　　不到一分钟，她就想到了一个非常好的方法——让阿宁着女装。
　　这样，她不仅能“揭穿”阿宁的女子身份，还能看到她的女装，更能把她们两人绑在一起，掐断两棵苗，一举三得。
　　啧，这个方法真的很好，她很喜欢。
　　现在最主要的就是，怎么让阿宁穿女装呢？
　　直接挑明？
　　思及此，便走到阿宁身边，碰了碰她的手臂，在她看来的时候，弯下腰在她耳边说话：“那位长公主好像看上你了哦。”
　　宁秋：？？看上她了？
　　她抬头看向楚予雪，两人正好四目相对，下一刻，对方露出了一个很温柔的笑容，脸颊也更红了，眼神似还有闪躲，这……真的看上她了？
　　手臂处又被碰了一下，转头就看到阿昭戏谑的眼神，那意思就是要看她怎么办。
　　宁秋……
　　宁秋叹了口气，宠溺又无奈地摇了摇头，她还能怎么办呢，只能自己想办法呗，自己媳妇儿自己宠，还能咋的。
　　既然这位长公主对她有好感，那她便在将楚国这些人治好后和阿昭回虞国，另外，若是楚佑向她询问这件事，便告诉他，自己已有心上人，且两人已有婚约。
　　她就不信，她都这样说了，那位长公主还会断不了心思。
　　已经有了决定的宁秋美滋滋地收手，完成对楚康体内毒素的处理，进行下一步配药，等楚康离开、楚语嫣坐下后，这才突然发觉，这位公主的视线好像……
　　落在了阿昭身上？
　　看了一眼语嫣公主，又看了一眼阿昭，这神情、这眼神，难道，这位公主相中阿昭了？
　　啧，那位长公主相中她了，这位语嫣公主相中阿昭了，她们姐妹俩……
　　稍加思索，宁秋就下了个决定，她要把和阿昭的关系“捅”出来，而且要绝对断绝其他人的心思。
　　嗯，明天吧，明天让阿昭穿女装，之后便“无意”透露说她俩是夫妻，让这两位公主消了心思。
　　晚上，宁秋和虞卿昭回到寝宫里，就开始说这件事了。
　　“阿昭，那位语嫣公主好像是相中你了呢。”宁秋说这话的时候，语气带着一点点点的酸味。
　　“那位长公主也相中你了呢。”虞卿昭白了一眼，反驳过去。
　　“那阿昭你明天要不要穿个裙子？这样她们问的时候，我就可以说两人已有婚配。”听到这话，宁秋眼珠转了转，立刻凑过去了。
　　阿昭这话不就给她提供理由了吗，正好可以让她说出自己的想法。
　　“你想看我穿裙子？”虞卿昭眼尾一挑，一眼看出她的心思。
　　“嗯，想看。”宁秋毫不犹豫地点头，她确实想看阿昭穿裙子，因为之前她就只看过一次。
　　“若我穿裙子，你想给我什么做报酬呢？”
　　虞卿昭的视线落在宁秋身上，眸底是一片深邃的海洋，但宁秋能感受到那片海洋深处那片带着火热的-欲-望，尤其是对方的目光落在了她的唇瓣上。


第66章 吻
　　“阿宁, 你想让我明天着女装，那要给我什么作为报酬呢？若什么都没有的话，我可不做哦。”虞卿昭是想让宁秋着女装的, 不仅能一举三得，还可隐瞒她虞国公主的身份, 之后若是楚佑因为某些事去了虞国，也不会觉得她一定就是虞卿昭。
　　但阿宁都这样说了，她也不是完全不能着女装、穿裙子，只不过, 既是满足了阿宁的心思, 那怎么能不给自己讨要些东西呢？
　　要知道，自明确感情之后, 她和阿宁就没有什么亲密行为, 基本完全和之前一样，就是抱着睡觉, 拉拉小手，搂搂小腰而已，最多就是亲个脸颊、亲个额头，而她，不满足。
　　她……想要更多，更多，最好能让阿宁与她捆在一起, 再也离不开才是。
　　可, 每次她想有些亲密动作的时候, 阿宁都会在第一时间觉察到, 并用言语或者是行为阻止她，也不知道为什么。
　　晚上看着她躺在自己怀里, 她可想亲了，但阿宁不让，她的肩膀和腹部也不能乱动，就……没办法，而且，她也不能主动让阿宁去亲她吧。
　　虞卿昭：委屈巴巴.jpg
　　她不知道的是，宁秋其实也想与她亲密的，只是顾及着她身上的伤口，与自己的女子身份，才百般“阻挠”。
　　若是一不小心过火了，碰到她的伤口怎么办，她可是好不容易才把她的伤口养好的，可不能再出什么事，而且，哪怕伤口没事，但她女子的身份还没摆在明面上，尽管阿昭已经猜出来了，但她还是不能提前“暴露”。
　　毕竟那时候，衣服、手就都不知道去哪里了。
　　要是在床上，她的女子身份暴露了，那……
　　算了算了，还是别了。
　　等阿昭身体好些再说吧。
　　于是，就这样，到现在，两人竟然都没有真正亲过。
　　也难怪虞卿昭不愿意，想借此来要个报酬了。
　　宁秋刚一听到这个报酬还没反应过来，阿昭穿女装，竟然还要报酬？但当注意到她的眼神之时，立刻明白了她的意思——阿昭，想吻她。
　　呼吸一下停滞，大脑一片空白，耳边只剩下如鼓声般躁动的心跳声，扑通扑通，越发的快，很显然，她很紧张。
　　双颊似乎感觉到了身体主人的欣喜与激动，也有了反应，给自己穿上了一层红色的霞衣，耳尖、脖颈都顺次穿上了不同的衣服。
　　“你，你想要什么报酬？”对方的眼神越发的热，宁秋说出的话都有些磕巴，视线不禁向一旁闪躲，就是不看她。
　　“阿宁，你闭上眼睛。”虞卿昭不禁轻笑，阿宁这个样子似乎有些明知故问？故而又凑近了一些，稍稍低头。
　　宁秋听到这话立刻闭上了眼睛，用行动表明了自己的心思——她，想让阿昭吻她。
　　得到答案的虞卿昭明白了她的意思，缓缓低头，两人之间的距离越来越近。
　　她的眼神一直落在宁秋脸上，不想放过她的任何细微动作，虽然对方似乎在闭上眼睛后变得镇定了，但颤抖的睫毛表明了她仍然是那么紧张。
　　终于，品尝到了那抹红唇的味道，虞卿昭很满足。
　　原本想着只凑过去蜻蜓点水一下就好，可真的触碰到了，她又舍不得了。
　　闭着眼睛的宁秋一直在等着接下来发生的事情，直到唇瓣上有了温热的触感，整个人“似乎”才平静下来。
　　视线被阻隔，所有的感觉都集中在唇瓣之上，很甜，很软。
　　她还想要更多一些，不自觉地，嘴唇张开了，似是做出了无声的邀请。
　　虞卿昭本身就注意着她的一切动作，更不用说，两人的唇瓣相贴，宁秋那边一有动作，她这边也有了反应：双臂顺势搂住了阿宁纤细的腰肢，加深了这个吻。
　　这是两人第一次接吻，虽不懂如何做，但也凭着本能与感觉做到了。
　　一吻毕，宁秋只能抓着虞卿昭的衣袖，平复自己的呼吸。
　　“阿宁，你好甜啊。”某人尝到了甜头，很是满足。
　　“阿昭，明天我穿女装。”
　　宁秋靠在她的肩膀上，闭着眼睛，说出自己突然的想法。
　　之前她确实是想让阿昭着女装，但就在刚才，她不经意睁开眼，看到阿昭微红的眼尾，心尖颤动的厉害，相比于自己女装，阿昭的女装似乎更加勾人，她不愿让他人看到这样的她。
　　而且，阿昭是虞国公主啊。
　　若是楚佑因为某些事去了虞国见到了她，对方不就知道“赵青玉”是“虞卿昭”了吗？
　　那对阿昭而言，可不是什么好事。
　　只要她女子身份没有暴露，所有的事情都可以圆过来，比如，孪生哥哥。
　　再者说，阿昭不是一直想将她的女子身份挑明吗？
　　她人都是阿昭的了，还在乎一个身份干嘛？
　　在外人面前，邱宁是邱宁，宁秋是宁秋，但在阿昭面前，她就只是她的阿宁。
　　所以，还是她着女装吧。
　　“为什么？”虞卿昭听到这话，还有些不理解。
　　刚刚她都想明白了，阿宁是她的，不管对外身份是男是女，都是她的。
　　既是这样，谁穿女装又有什么关系呢，不都是把她们两人绑在一起、断了那两位公主的心思吗？那阿宁想要她穿女装，她便穿呗，又没什么大不了的。
　　但没想到，阿宁竟然突然说她要穿女装。
　　“殿下绝代风华，岂是他人想看就能看的，那些人哪里有这样的福气？”宁秋不愿承认自己对阿昭有一些-占-有-欲，也不愿承认自己不想让那样勾人的阿昭出现在他人面前。
　　阿昭只能是她的。
　　“而且，阿昭你不是一直想看我着女装吗？你想看，我便穿。”遮掩住自己的小心思，宁秋嫣然一笑，眸中满是宠溺。
　　之前是她想岔了，总是不想“暴露”自己的女子身份，但何必呢？
　　两人这种关系早晚都要坦诚相见，就算是现在不知道，到时候也都知道了，更何况阿昭原本就知道，这样的话，那还遮遮掩掩干嘛？
　　当然，她不会说，刚才的殿下好软，她好喜欢。
　　宁秋：美得冒泡.jpg
　　她想和殿下亲近的，但两人都是男子装扮的话，疑似龙阳之嫌，不如一男一女来的更加自然。
　　相比较之下，她着女装除了让自己的女子身边摆放在明面上之外，没有任何坏处，但阿昭着女装，可能有坏处。
　　所以，结果如何，已经不用再说了。
　　虞卿昭对上这双温柔专注的眼睛，整颗心，软的一塌糊涂。
　　她的阿宁啊，终究还是纵容着她的，凑上去又亲了一下，立刻转身，“那我现在就让人准备。”
　　她真的是迫不及待想要看阿宁女装的样子，肯定很美。
　　楚佑收到这个消息的时候还有些摸不到头脑，怎么这两人突然要了一身女装？
　　不过，不管是因为什么，最终还是让人准备了一件紫罗兰绣纹百褶裙送去，除此之外还有配套的淡紫色鎏金步摇，翠玉流苏耳坠等首饰。
　　衣服送来后，虞卿昭立刻缠着宁秋，让她赶紧换上衣服，看看哪里不适合，再及时调整，或者是换一件。
　　宁秋抵不住她的撒娇，还是答应了。
　　“你先去外面，我一会儿换好再叫你。”
　　不过，她可不想让阿昭看她换衣服，便让她先行离开。
　　虞卿昭先是不愿的，但考虑到阿宁可能脸皮薄，容易害羞，就很是听话的出去了。
　　百褶裙大体是以白色为主，胸前用金丝线绣上了一些纹饰，腰间一根紫色细带束起腰身，更显纤细，裙面上几朵紫罗兰平铺其上，整个人显得很是素雅。
　　穿上后站在镜子前，只一眼，宁秋就很是满意。
　　将男子发冠摘下，如墨长发瞬间散落，垂至腰间，简单打理一下，才打开房门，“阿昭，我换好了。”
　　虞卿昭这是第一次见到阿宁的女装，眼里满是惊喜。
　　她知道阿宁好看，却不知道原来这样好看。
　　三千青丝散落，缕缕发丝搭在胸前，一身紫罗兰纹饰百褶裙将已经初显玲珑的身材包裹住，身影高挑纤细，未施粉黛却已夺人目光，不点而朱的唇瓣轻轻弯起，眉目间满是柔情。
　　“阿宁的女装果真是美。”
　　她走上前去，拉住心上人的手，视线一直不肯离开。
　　“我可比不上你呢。”
　　宁秋脑海中想起她的女装，再想到方才自己从镜子中看到的身影……
　　嗯，阿昭比她更加勾人。
　　她穿女装的选择是对的。
　　“在我心里，阿宁是最美的。”虞卿昭摇了摇头，克制住自己想要吻她的心思。
　　这样的阿宁，她真的是好想藏起来，不让别人看到。
　　“好了，我把衣服换下来吧，等明天早上再穿。”
　　宁秋稍稍垂眸，遮掩住眸底的羞意，唇瓣紧抿，不想让阿昭看出自己内心的欣喜，而且，阿昭的眼神看得她浑身有些发软，她有些抵不住。
　　说完，便转身提步想要回房间。
　　而虞卿昭就这样跟着她，拉着小手一起进了房间。
　　第二天，宁秋穿上了那件百褶裙，斜插淡紫色鎏金步摇，饱满的耳垂挂着翠玉流苏耳坠，精致的五官稍加修饰，粉嫩的唇瓣点上口脂，明媚素雅。
　　“夫君，我美吗？”
　　某人嫣然一笑，瞬间勾走了殿下的魂。
　　“美。”


第67章 断了心思了
　　宁秋听到她的回答, 不自觉笑了，她的样貌哪里比得上阿昭呢？
　　直到现在她都忘不了梦中对方穿着嫁衣的样子，雍容华贵, 绝代风华，高贵冷艳不似凡间常人, 倒像是九天之上神帝的公主。
　　若非真的迷了眼，她当初又为何鬼迷、不对，鬼使神差地答应下来呢。
　　不过，也幸好她答应下来了, 要不然又如何和殿下在一起呢？
　　到了时间, 楚佑带着人来这里，还没进门就看到房间里坐着一男一女, 那男子他认得, 是赵青玉，可那女子是谁？
　　身形似乎有些熟悉, 但就是想不起来在哪里见到过。
　　想到昨天晚上他派人送来的紫罗兰纹饰百褶裙，再仔细观察了一下周围，没有邱宁的身影，这……
　　脑海中灵光一闪，等等，这女子的身形好像和邱宁差不多，难不成……
　　他心里隐隐有了猜测——这位邱楼主可能是名女子。
　　距离房门越发的近, 那名女子的样貌也出现在他的视线中。
　　如他所料, 这女子赫然就是那位邱楼主。
　　若是这样的话, 那皇姐可就没戏了。
　　此时的他考虑的还多一些, 为什么邱楼主突然换了女装？
　　他的视线落在两人身上，不自觉打量, 最后停在了两人十指紧扣的手上，瞬间明白了，他们两人是一对，所以……
　　是因为昨天皇姐和皇妹的眼神吗？
　　因为皇姐相中了邱宁，皇妹相中了赵青玉，所以邱楼主才换了女装，不动声色断了她们两人的心思？
　　他越想越觉得就是这么回事，要知道这两人来楚国皇宫有一段时间了，但邱宁都没有想过要穿女装，把自己的女子身份暴露出来，而昨天皇姐、皇妹刚起了心思，她便穿了女装，这不就是想告诉他们，她是女子，赵青玉是她的人吗？
　　明白了两人的关系，楚佑叹了口气，看来皇姐、皇妹的心思都不可能成为现实了。
　　“我倒是没想到邱兄竟然是女子。”脚步停顿了两秒，将所有心思藏在心底，迈步走入房间。
　　“夫君一心想让我换回女装，我也没办法啊。”宁秋满目柔意，含情脉脉地看着一旁的虞卿昭，“这人可是个醋坛子呢。”
　　她这句话说的很有技巧，一方面表明两人是夫妻，分别对对方表明主权，另一方面则是暗示楚佑她之所以换女装，就是因为昨天那两位公主的眼神，不管她们两人相中哪个人，都是不可能的。
　　楚佑听懂了话里的意思，便打算一会儿就去给皇姐、皇妹说明情况，让她们再挑选个驸马就是了。
　　不过，宁秋这样说，虞卿昭可不愿意了。
　　醋坛子？
　　她哪里醋坛子了？
　　要说醋坛子，难道不是阿宁吗？
　　就因为她觉得她的女装要更好看，唯恐她将别人勾走，这才改变了主意，要自己穿女装。
　　哼，她哪里醋坛子了？
　　趁着她扭头和楚佑说话的时候，虞卿昭坏心眼地挠了挠她的手心，然后，她的手指就被抓住了，向外抽，还抽不出来。
　　抬眸看了一眼完全没看她的宁秋，又看了一眼两人握着的手。
　　算了，她都这样主动了，便原谅她吧。
　　正巧这时宁秋回过头来，柔情似水对她嫣然一笑，虞卿昭瞬间就美了。
　　聊了没几句，楚佑就离开了，只剩下那些需要她解毒的人，之后，宁秋便放开虞卿昭的手，开始为他们治疗了。
　　昨天解毒的是四位住在皇宫的皇子公主，今天解毒的则是宫外建府的皇子公主。
　　进宫之后，他们听楚佑说，为他们解毒的是一位年轻俊俏但医术高明的男子，便产生了不小的好奇心，要知道他们体内的毒可是连从医多年的太医令都没办法，那这位，年轻，男子，是如何为他们解毒的呢？
　　可没想到，来到这里之后，才发现，原来对方是女子，还是一位名花有主的女子。
　　他们看了一眼很是般配的两人，将所有心思藏在心底。
　　虽然这位姑娘长得很美，令他们眼前一亮，旁边这位公子样貌俊俏，与他们这些皇家子弟相差不多，甚至比他们还要倜傥，但这两人亲密的样子真真是惹眼。
　　想来应该是这位姑娘来皇宫为他们解毒，她的夫君不放心，这才一起跟来，甚至为了安全，让她女扮男装，毕竟男子要比女子安全的多，而现在大概是知晓皇宫没有想象中的那么危险，便让她换回女装来了。
　　要是让虞卿昭知道他们此时的想法，只会送给他们一句话：你们这想法不说与真相有关，只能说是完全错了。
　　危险？
　　她可没觉得阿宁来这里会遇到危险，在她眼里，整个楚国皇室都指望着阿宁来解毒呢，怎么可能会让她遇到危险？
　　他们保护她还来不及，哪里会对她动手呢？
　　病人对大夫动手，是嫌自己活得太长了吗？
　　傻子都知道要保护自己的大夫，对大夫好，让对方能尽快给自己治疗，楚佑还能比不上傻子？
　　所以说，阿宁在楚国皇宫根本不会遇到危险。
　　退一步讲，就算是真的遇到危险，以阿宁的武功，也可以全身而退，她对阿宁有信心。
　　她来这里，一是想陪着心上人，与阿宁在一起，二是她晚上睡觉没有和阿宁抱在一起睡就睡不着，若是她不跟着阿宁来皇宫的话，那第二天她就又会喜提黑眼圈了，所以啊，为了她晚上能睡觉，也得跟着阿宁，而三，则是想以赵青玉的身份和楚佑谈些生意。
　　当然，在这三点之中，只有第一点是最重要的。
　　此时的虞卿昭看着女装的阿宁，眼里的情意都要溢出来了，果然，她跟着阿宁一起来是对的，这不就看到阿宁穿女装了吗？要是不来的话，她不仅睡不好，还看不到阿宁穿长裙的样子。
　　那几位皇子公主原本还在看着为他们解毒的宁秋的动作，偏偏虞卿昭的视线有些灼热，他们便都看过去了：这位公子是真的很爱他的妻子啊，这眼睛都移不开了，怪不得会跟着一起来。
　　其实也不怪这几人会这么想，他们不知道宁秋的真实身份，只以为她就是楚佑从别的地方带来的神医，若他们知晓宁秋是倚月楼楼主后，便知道，对方根本不会担心自己在皇宫里有危险，楚佑也不会让对方有任何危险。
　　因为像这种江湖势力，楚佑是绝不会招惹的，多一个朋友，无论如何也比为多一个敌人要好，尤其是，他这次是有求于人家，干嘛要做一些费力不讨好、损人不利己的事情呢？
　　他们与楚佑一荣俱荣，一损俱损，生命本就不知道还有多长，而整个楚国也被楚佑治理地井井有条，蒸蒸日上，他们自然也不会想要谋反来破坏楚国的好局面。
　　也是这样，他们在听到楚佑的话时，仅仅只是产生了好奇，没有其他情绪，哪怕知晓“他”变成了“她”，也没有太大的反应。
　　只要能为他们解毒，是男是女又如何，年龄小又不代表本事小，更何况，楚佑既然能叫他们来，自然是已经验证过的，他们还怕什么？
　　相处这么多年，他们知道，楚佑不会害他们，尤其在这种重要事情上，楚佑更不会害他们。
　　所以，他们就来了，还很乖乖地听话、坐在这里接受宁秋的治疗。
　　这些人的解毒难度与昨天那四人差不多，没用特别长的时间，宁秋就解了一大部分，还给他们配了药。
　　此时，楚佑正在楚予雪的宫里喝茶，他方才已经把事情给她说清楚了。
　　看着有些怔愣的皇姐，他不自觉叹了口气，幸好邱楼主把女装换上，让他们知晓她是女子了，若等皇姐对“他”特别满意，非“他”不可的时候知晓，那得给她带来多大的伤害啊？
　　幸好，楚予雪只怔愣了几秒，就回过神来，“我就说嘛，男子怎么可能会有那样的长相？原来是女子啊。”
　　“那之后她是继续穿女装，还是换回男装呢？”话语落下，她又想到了另外一个问题，男子装扮就那样俊俏，那女子装扮呢？
　　她想去看看。
　　或许，她的心里还是存着别的心思，才想亲眼去确认吧。
　　“这个我不知道，若是皇姐你想去看的话，现在就去吧，反正她今天是穿着长裙的。”楚佑一看皇姐这样，就明白她的真实想法，“不过，你先与我去语嫣那里一趟吧，若是她也想去看看的话，你们还可以一起。”
　　随后，两人就去了楚语嫣那里，而，很显然，楚语嫣也不相信，最后，他们三人就又回去了。
　　还未进门，楚予雪和楚语嫣就看到了女装的宁秋，一旁的某人还含情脉脉地看着对方，这两人不时相视一笑，眉目传情，眼神都能拉出丝来，尤其是旁边那位赵公子，那眼睛都黏在邱姑娘身上了。
　　这下，她们哪怕再不想相信，也得相信了。
　　毕竟明眼人一看，就知道他们的关系，她们也不能自欺欺人了。
　　这种就是上一刻刚选中了驸马人选，动了心，下一刻就知道对方已有婚配，心里酸爽的不行，唉。
　　蓝瘦香菇.jpg


第68章 默契
　　楚佑三人刚走到门前, 房间里的几人就起身了。
　　虞卿昭与宁秋对视一眼，手牵手站起来了。
　　这亲密动作一出现，楚予雪和楚语嫣的心差不多梗住了。
　　所以, 是真的没什么机会了是吗？
　　楚佑瞥了皇姐、皇妹一眼，随意开启了一个话题, 把所有人的视线转移到自己身上，顺便让那两人再缓缓。
　　春心乍一萌动，就立刻被制止，这滋味确实不好受。
　　不得不说, 楚佑确实是个会聊天的人, 再加上其他人看到他这样“哄着”，也很识趣地递话, 整个氛围变得更好了, 当然，连带着原本有些忧伤的姐妹俩心情都好了许多。
　　不过, 她们这表现倒是让宁秋两人放了心。
　　楚佑带这两人来这里，估计就是对方心里还有一些“不相信”的想法，但到了这里，看到两人的装扮与相处方式，尤其是宁秋穿上女装后，与虞卿昭的亲密是肉眼可见的增多了，与昨日完全不同, 而且, 两人之间的情意, 是傻子都能看出来的。
　　楚予雪和楚语嫣她们眼睛不是瞎的, 人也不是傻的，见到两人这样子, 自然就死心并主动退出了。
　　她们现在能主动开口聊天，就表明了一切。
　　宁秋两人见此，没有开口点明，而是当作什么都不知道的样子，继续跟众人聊天，当然，这主要是虞卿昭开口，宁秋只是偶尔说几句话而已。
　　楚佑原本就没怎么打算打扰宁秋，只是想着让皇姐、皇妹死了心，就可以了，甚至都打算在她们死心后就把她们带走，怎么能让她们留在这里打扰邱楼主呢？
　　没想到，他就那么随意说了一个话题，就造成了现在的这个场景，似乎，他都没办法说离开了，更没办法带那两人离开了。
　　好在，今天的人数不是很多，解毒也不是很麻烦，很快就结束了。
　　而楚佑也能带着这些人走了。
　　“看起来还不错。”目送众人离去，宁秋拉着心上人的小手回了房间，关上房门，待两人都坐下后，顺势靠在了她的身上。
　　“确实不错，早知道就该让你在进宫的时候穿上女装。”虞卿昭下颌抵着她的额头，手臂环住她的腰，将她搂在怀里，声音温柔而缓慢，带着一丝调侃。
　　“哼，你穿女装也是一样的。”宁秋一听这话可不愿意了，什么叫在进宫的时候就穿上女装？
　　她难道忘了“她”是以倚月楼楼主的身份来的吗，而且，一开始不是定下来的是她穿女装吗？
　　但，自己就这样被-美-色-迷了眼，选择了穿女装，提前把女儿身暴露出来，要不是她，她虞国公主的身份就隐瞒不住了，结果，这人不知足，不感谢她，甚至还调侃她。
　　哼，坏阿昭。
　　有些生气且心有不甘的宁秋撇了撇嘴，抬头在她下巴这里咬了一口，“别忘了一开始可是要你穿女装的。”
　　“好好好，这次是阿宁帮了我了，我家阿宁最好了。”
　　宁秋没有使劲，虞卿昭就只感觉稍稍疼了那么一点点，她心里明白阿宁是舍不得她的，便也急忙认错，哄人。
　　“看在你说的话让我开心的份儿上，这次就原谅你了，若是有下次，我可就不会这样轻易放过你了哦。”宁秋一副傲娇的小模样，仿佛就是“这次我大方地放过你，你下次可不能这样了”。
　　“那就谢谢阿昭了，我下次一定不这样了。”
　　虞卿昭看到她这样子，只觉得特别可爱，眉眼都柔和了下来，言语中皆是纵容与宠溺。
　　“阿昭，估计我们很快就要离开楚国回虞国了，与楚佑谈的交易有你，那兵部和林参呢？”两人闹了一会儿，开始说起了正事。
　　她们两人目前对于楚佑来讲，应该算是天大的恩人了，只要她们不做过分的事情，估计对方是都可以满足的。
　　而这交易之中，大致有三件事。
　　第一件事，带她们去兵部参观一下，让林参作陪；
　　第二件事，让楚国对倚月楼和平安商行广开大门，行方便之事，必要时以自身之力帮忙，并为其作保；
　　第三件事，就是用在以后了，等虞卿昭以本人身份来的时候用，而等三件事做完后，这恩情就彻底还清。
　　但，这第一件事，若是摆在明面上，估计她们是看不到那些兵器与甲胄的，甚至是连那条路可能都走不过去，可若是在背地里，对方又如何相信她们？
　　相信她们确实无恶意，相信她们确实不会做危害楚国的事情，相信她们不是别国的奸细？
　　就算是她们刚救了楚佑他们，对方心里估计也会有一些疙瘩，甚至说，这件事一旦让对方产生了怀疑，那这前面的一切都会成为她们“算计”的证据。
　　若是楚佑的心再狠一些，再多疑一些，是不是就会怀疑她们在给他们的药丸中放了另一种难解的毒，让他们能够为她所用？
　　即便他不想招惹江湖势力，但这也不代表他会愿意让整个楚国成为江湖势力的附属。
　　说是附属还算是好的，就怕成为傀儡。
　　而这，恰恰是楚佑宁愿舍弃生命都不愿意做的，若是让他选择生命和楚国的基业，他肯定选择基业，因为他先是个皇帝，再是他自己。
　　一国之主，真的有很多不得已。
　　所以，这件事的尺寸不好把握。
　　尽管她们真的没有害人之心，但一旦出了问题，有可能楚佑就会成为那个对她们下手的人。
　　“挑明说。”虞卿昭一点儿也不担心。
　　她前世与楚佑是挚友，早就了解他是什么样的人，因此这三件事的交易是恰到好处的，完全不会让楚佑起疑心，更何况，楚佑不是他父皇那种疑心病特别特别严重，到了令人发指程度的人。
　　“阿宁你放心吧，我既然决定了用这三件事作为交易，自然是有办法让其成功的。”
　　她能理解阿宁的担忧，帝王多疑，这不是空话，伴君如伴虎，这更不是虚言，但凡有事情做的不合心意，有可能就会带来生命之危，而这，都是因为阿宁不了解楚佑，等了解了之后，就会明白她的底气在哪里了。
　　尤其是此时的她，只是一个商行的东家，而阿宁，则是倚月楼楼主，她们是真的没有动机谋求楚国。
　　待要离开楚国之时，她主动提出，把一切都挑明，再稍稍示意一下，楚佑可能就会明白她的意思，甚至是开口让她们帮忙调查，估计最后的结果就会如她们所愿了。
　　她的视线落在宁秋的身上，这次可能就是阿宁误打误算碰上了吧。
　　在阿宁没有出现之前，她是打算自己用前世得来的解毒方子治疗楚国众人的，待解毒后，就与楚佑达成交易或者协议，以便后续之事，但阿宁出现之后，这事情的发展竟然阴差阳错地与自己之前的想法完全符合。
　　这就有些意外，也有些难以置信。
　　当初知晓这些的时候，她都惊呆了，谁能想到事情怎么会变成这样子呢？
　　不得不说，这次真的只是凑巧了。
　　宁秋只是觉得若是她能够帮楚佑等人解毒，能够让阿昭在楚国受到更多的保护，等之后若是需要楚国帮助，也能凭此让对方帮阿昭、帮虞国，仅此而已，完全没想到自己做的这件事情和阿昭想的重合到了一起。
　　想到此，虞卿昭不自觉在她眉间落下一吻，阿宁，果然与她心有灵犀，她就合该是她的。
　　“好哦，你这样说，我就相信你了。”
　　宁秋与她十指相扣，把她的手背放在唇边，蜻蜓点水一下，笑得像个偷了腥的狐狸。
　　“你要想亲就直接亲，干嘛还非要亲手。”
　　虞卿昭说完了这句话就低头了。
　　两人腻歪了半天，脑海中同时出现了文字。
　　【虞景辉被林参拒绝后恼羞成怒，再一次派人与其接触，进行利益-诱-惑，但林参又拒绝了，之后，虞景辉便开始联系林参在朝堂上的敌人顾崖，给林参下套，虽然林参及时逃脱，没完全进套，但由于被陷害，还是失了圣心，丢了官位，好在命还在】
　　这……
　　宁秋抬头看了虞卿昭一眼，“你觉得这是已经发生的事情，还是之后要发生的事情？”
　　她们两人在皇宫里待了有几天了，对于朝堂上的事情并不是很了解，因此，也就不知道剧情走到了哪里，但她知道这个是什么时候的事情。
　　“之后发生的事情。”虞卿昭瞧她这个样子，便明白这是在考她，于是，立刻说出了结果。
　　前世这个时候她虽然不认识林参，也不认识楚佑，但之后林参官复原职并领兵出征的时候，她可是知道的，那个时候楚佑还将这些事情当作玩笑说给她听，她听了一耳朵，倒是知道林参什么时候失去圣心的，恰好，是明年。
　　这件事既然出现在脑海里，就证明还会发生，尤其是在进皇宫之前，她们刚收到消息，虞景辉也才联系林参，根据时间来算，也没这么快就让他失了圣心，更不用说，对于楚佑来讲，现在最重要的是，她们体内的毒。
　　所以，不用多想就知道是后者。
　　“我也觉得。”


第69章 可不能过火哦
　　林参可是能保证楚国兵器与甲胄不向外流出的人, 宁秋两人可不能让他有事，要知道敌人的敌人就是朋友，虞景辉要对付他, 那她们就可以暂时和他成为一伙儿，反过来对付虞景辉。
　　“我明天就加快解毒的速度, 等这件事办完，我们就给楚佑挑明，等确定兵器与甲胄不是从楚国流出之后，便回虞国。”宁秋原本觉得时间不是很紧急, 再加上要是每天解毒的人太多, 她的身体也有些不太能休息的过来……个屁。
　　她就是懒，不想给太多人解毒。
　　给太多人解毒, 不就没有挺多时间和阿昭亲密了吗？
　　所以, 她也就一天四五个，再多, 可就不干了。
　　但现在事情已经变成这样了，她还是尽快解毒，尽快解决兵器这件事，回虞国，“对了，你离开虞国这么长时间行吗？”
　　这时候，宁秋才想到这件事, 阿昭离开虞国这么长时间了, 那皇宫里面的是谁？
　　“咱们都出来这么长时间了, 你这个时候问这个问题是不是有些晚了？”虞卿昭不自觉笑她, 阿宁这么晚才反应过来吗？“你放心吧，皇宫那边我都安排好了, 没关系的。”
　　“所以，你不用这么着急。”就凭刚才阿宁这一句话，她就明白对方什么心思，但实际上没必要，皇宫里有元诺三人就足够了，像这种情况，她以前不知道经历过多少次，她们都有经验了。
　　“那也赶紧回去吧，我不是很想留在外面。”宁秋想看阿昭穿长裙，想看她的公主殿下，可在外面的话，总感觉会被人-觊-觎，也有可能会给以后留下负面影响。
　　“好，听你的，不过，你得注意自己的身体，别太劳累了。”虞卿昭摸了摸她的头发，很是温柔。
　　宁秋给这些人解毒，是用自己的内力将那些毒素逼出来，她虽内力不俗，但用的多了，也是需要重新凝聚内力的，而阿宁晚上的时间并不足够她把白天耗费的内力凝聚回来，所以，出的多，进的少，她还是会累的。
　　可现在，她说要增加解毒的人数，那必定要比之前更累才是。
　　“我知道了，你别担心。”宁秋这是第二次看到阿昭皱眉，第一次还是当初她中了“一片血”的时候，那个时候殿下眼眶似乎都红了，而这次她在她怀里，一抬头就正好对上那双担忧的眼睛，“别皱眉，我不想看到你皱眉，我会量力而行的。”
　　在她心里，自然还是阿昭和自己更重要，那些人……不是很重要。
　　“那就行。”
　　之后，宁秋是真的量力而行，不勉强自己，在这样的前提下，保证能尽快给他们解毒。
　　不过，她换成女装的好处就突然体现出来了，后宫那些嫔妃本就对她的防备心思要少一些，等看她身边还跟着夫君时，防备心思就少的不能再少，甚至可以说完全没有了。
　　女子为她们解毒总比男子为她们解毒要能接受的多，尤其是还是位有夫君的女子，她们就不用担心这位姑娘成为她们后宫的姐妹了，所以，这后宫之人对宁秋可是亲切的不行。
　　然后……虞卿昭天天皱着眉头，一脸不高兴，可让宁秋高兴坏了。
　　只可惜，晚上的时候，某人被压着亲了好多次，还被勒令之后不能和对方那么亲近。
　　宁秋：这真是个甜蜜的负担呢，罢了罢了，她其实也不是很想那些人掺和在一起，就答应了吧。
　　“阿昭，我心里就只有你一个人的，人家是有夫之妇，我也是有夫之妇，能有什么事情啊。”看她这样慌张吃醋的样子，宁秋笑得咯咯的，“我喜欢的是你啊，阿昭。”
　　“好。”虞卿昭将脸颊埋在她的脖颈那里，声音有些闷。
　　她其实也知道自己这样不是很好，可看到阿宁和那些人说说笑笑，心里还是酸的不行，哪怕她明白阿宁的心里只有她。
　　有的时候，脑海中就突然闪过一个念头，阿宁既然能喜欢她，那会不会喜欢别人？
　　所以，她便会担心阿宁会不会移情别恋。
　　有些可笑对吧，想她两世，什么大风大雨的场景没见过，现在却因为一个人，还是一个女人而这样患得患失、吃醋，但，她是真的很喜欢阿宁啊。
　　宁秋能感觉到心上人的情绪，将她紧紧地抱在怀里，一点点的啄吻，一下一下，给予她安心与爱意。
　　窗外皎洁的月光散落，地面上似是撒上了一层白沙，屋顶上两只猫咪向下看去，恰巧借着光亮看到房间里相拥的两人，像是疑惑那两人在做什么，其中一只猫咪还踮起脚尖、伸出脖子去看。
　　而另外一只猫咪一爪子将它勾在怀里，舔了舔它的毛。
　　随后，两只猫咪竟然就这样依偎在屋顶上赏月。
　　而房间里的两人……
　　两只猫咪不时动了动耳朵：似乎是听到了同伴的声音，而且还是很开心的样子？
　　可它们怎么就都没有见到同伴呢？
　　难不成是因为看它们在这里，不想破坏？
　　嗯，有可能，同伴们可真有眼光。
　　“阿昭，可以了。”宁秋气喘吁吁地阻挡着她的动作。
　　“阿宁，再予我一些吧。”虞卿昭此时眼睛发亮，像只品尝到美味的大猫，正撒娇着向主人再多要些吃食。
　　“阿昭，真想要？”瞧着她这兴奋的样子，宁秋在心里叹了口气，深呼吸了一下，才再次询问。
　　“嗯。”
　　不等虞卿昭回答，喉咙似乎就被噙住了，下意识咽了口口水，这……
　　“阿昭，我才十四岁哎。”宁秋才不说她是故意的呢。
　　方才一番胡闹，身上不知多了多少痕迹，阿昭身上也有，但她们两人确定关系时间不长，也都没有见过“家长”，最重要的是，她们俩一个十四岁，一个十五岁，在现代，那可是真刑啊。
　　就算知道阿昭是重生的，但总体而言，她这一世还是十五的孩子啊。
　　哪怕在这个朝代，十二三岁的女孩就能嫁人生子了，但她过不了心里的那个坎，便在差不多的时候就制止了。
　　而虞卿昭听到这话，顿时愣了，对哦，阿宁才十四岁，她是不是有些着急了？
　　虽然说大部分女孩在这个时候已经嫁人了，但阿宁从古什门出来，可能对这些事情都还一知半解，再加上她是江湖中人，应该会觉得自己与大部分女孩不同，不会那么早早的嫁人，或许会晚些年。
　　若是这样的话，那她现在说这话，就是对的。
　　阿宁应该是觉得她还小，不是很想，或者是因为担心、害怕，才制止她的。
　　所以，她已经活了两世了，怎么变得这么-禽-兽-了？
　　想到此，虞卿昭的情绪低落下来了，发亮的眼睛也充满了认真，“阿宁，对不起，这次是我有些心急、考虑不周了，以后我不会再这样了，你现在还小，再等几年吧。”
　　话语落下，便将被子盖上，顺便把她搂在怀里，“我保证不会再碰你了，现在还是早些睡觉吧。”
　　哎，等等。
　　宁秋觉得阿昭好像是理解错了她的意思了。
　　她没说不能碰，稍稍胡闹一下还是可以的，因为她也想，但是绝对不能过火，不能碰到那一条线，在那条线之前，她也是很愿意的，可阿昭这个意思就是连胡闹都不了？
　　那……也行吧。
　　十五岁，她也挺刑。
　　不胡闹就不胡闹吧。
　　虽然就结果上，两人似乎达成了一致，但要是宁秋知道她的想法，肯定就会让她亲身体会一下什么叫“一知半解”，呵，看不起谁呢？
　　要是真“一知半解”的话，能制止她？
　　也不动脑子想想，真是的。
　　确实，虞卿昭这会儿的脑子感觉是下线了。
　　之前她还挺聪明的，能够察觉到宁秋的不对劲，还觉得宁秋肯定不像是表面看起来的那么简单，尤其是对方的处事风格，更让她这么觉得，但，自两人关系越发亲密，她仿佛就下意识把这些东西排除在外。
　　更不用说，在这个时候，这个地方，宁秋还说这句话，这不妥妥考验她呢吗？
　　“闭眼。”察觉到怀中人的视线，虞卿昭给她手动闭眼。
　　“好哦。”宁秋不由得笑出了声，“我闭眼，睡觉。”
　　说完后，她又凑上去亲了一下，“真睡觉了。”
　　也是这个动作，把虞卿昭的脑子唤回来了。
　　方才她都已经这样说了，阿宁竟然还这样……
　　所以，她是在逗她玩儿？
　　但阿宁不是十四岁吗，她有这个心思吗？
　　等等，她真的是十四岁吗？
　　嗯，表明上看，她好像确实是十四岁，但真实情况，不一定吧。
　　短短几秒钟，虞卿昭回想起阿宁的以前，不自觉又把她抱的更紧了一些：阿宁啊，真是个小坏蛋呢。
　　还十四岁，她才不信，谁家十四岁姑娘能做事这么周全，心思跟着筛子一样。
　　罢了罢了，就这样吧，反正阿宁是她的，这就足够了。
　　她们两人可是要在一起一辈子呢，何必在意这几年呢？


第70章 报酬：三件事，楚佑答应了
　　一段时间后, 宁秋将楚国皇宫内所有需要解毒的人都治好了，他们的身体不仅比之前要更强壮了，若是成亲生子, 孩子体内也是绝对不会有毒素的。
　　在宁秋为最后一个人查验身体，并且告知楚佑对方体内毒素已经完全消失后, 楚佑都要高兴坏了。
　　一旁的刘琦虽然也很开心，但他的关注点并不在那个人上面，而是在手里的药方上面。
　　这药方是刚才宁秋给他的，为的就是以后若是再有人中秘药, 便让他给他们解毒, 不要去倚月楼找她，她很忙的, 不可能一次次的来楚国给他们解毒。
　　除此之外, 还是希望他能凭借这一个药方转换思路，提高自己的医学水平, 若是之后遇到棘手的症状，能够自己解决，不必向他人求助。
　　双手颤抖着拿着药方，目光专注，不时皱眉，不时赞叹，似乎是没想到竟然还可以这样, 等彻底弄明白这张药方后, 他豁然开朗, 脑海中出现了新的思路, 仿佛眼前一片光明。
　　“多谢姑娘的无私赠予，姑娘医术之高明是我等难以达到的, 刘某还需要再更加努力学习才是。”激动之色难以抑制，这张药方对他太有用处了，眼界开阔不说，用药也有了新的想法，他相信，凭着这些新想法，绝对能解决更多的疑难杂症。
　　“刘太医客气了，我只不过是凑巧罢了，您的身上也有很多东西是我需要学习的。”宁秋从这短短一句话中，就明白，对方似乎是get到了自己的意思。
　　很好。
　　对于楚国这边，她或许可以稍稍放心一点儿了。
　　两人互相客气了一番，才停下交谈。
　　“邱姑娘，你的大恩大德，朕感激不尽，这是额外的心意，还请你收下。”等二人说完，楚佑开口了，他的嘴角紧紧抿着，极力克制着内心的激动。
　　困扰楚国皇室多年的秘药已经解决了，他们及后代再也不会承受那样的痛苦了，这真的是太令人高兴了。
　　为表感激之情，除了未知的报酬，他还给宁秋准备了不少金银珠宝。
　　虽然知道倚月楼家大业大，可能不需要这些，但总得是他的一点儿心意才是，再说了，谁会觉得自己的钱多呢？
　　“陛下客气了，这些我不能收。”宁秋只看了一眼那些，就拒绝了。
　　一是他们在之前就说好，报酬再议，她和阿昭已经将报酬想好了，这并不算在报酬之内，她不能要，二是她不缺这些，也不想要这些，三是虽然对方说这是额外的心意，但只要她接受了这些，就不好意思提出过分的事情，或者是在对方拒绝后，硬逼对方去做。
　　因此，为了避免出现其他情况，说是什么就是什么，绝对不会多要。
　　“之前我们便说好，报酬再议，且不会是让你为难、或者是危害楚国之事，现在解毒已经结束，我也该说我的报酬了，这些金银珠宝不在报酬范围内，我自然不能要。”宁秋简单解释一下。
　　“我的报酬，是需要陛下做三件事……”
　　她说完这句话，看了看周围的人，意思是需要对方屏退他人。
　　楚佑明白她的意思，摆了摆手，就让其他人退下了，“姑娘请讲。”
　　“第一件事，我们想去兵部看一下，但必须要林侍郎作陪。”不等楚佑出声，宁秋就打断了他的动作，“这件事我之后会解释，先听后面的。”
　　“第二件事，让楚国对倚月楼和平安商行广开大门，行方便之事，必要时以自身之力帮忙，并为其作保。”
　　“第三件事，若是我们夫妻二人在将来前来楚国寻求陛下的帮助，只要不是危害楚国之事，无论何事，陛下都得答应，若陛下在位期间此承诺没有兑现，必须要延续到下一位皇帝。”
　　“我的报酬就是这三件事，不知陛下可否做到？”
　　楚佑在脑海中仔细想了一下这三件事，最后给了她答案，“第二件事，朕是可以答应的，而第三件事……不知姑娘说的不危害楚国之事，具体包括哪些？”
　　“不会损害楚国利益，不会伤害楚国百姓，不会伤害楚国皇室。”宁秋大概想了一下，可能就这些吧。
　　“那可以答应。”
　　这第三件事差不多就类似于一个承诺，或者是一个“免死金牌”，按照楚国律法来讲，得是为楚国做了极大贡献的人才能够得到这样的奖励，而邱姑娘救了楚国皇室这么多人，也算是满足条件吧，给她也没什么，更何况，对方也已经承诺，不会危害楚国。
　　“这第二件事和第三件事都已经说完了，朕也都答应了，那第一件事呢？”
　　这两人为何要去兵部，还必须要兵部侍郎作陪？
　　“事情是这样的……”宁秋把事情简单说了一下。
　　大致上就是，倚月楼不小心搜集到了有关于虞国景王的消息，对方想要兵器与甲胄，并且还派人联络了林参，他们想要去兵部探查一下，是否其内的兵器与甲胄被运送出楚国到达虞国，至于让林参作陪，自然也是要判断对方有没有背叛楚国，与景王勾结在一起。
　　“此话当真？”一听这话，楚佑立刻严肃起来。
　　倚月楼的能力他不是不知道，但这件事情不仅涉及到楚虞两国的交好，还涉及到本国官员是否与他国官员勾结，以谋取利益，若是林参没有背叛且兵器与甲胄没有损失还好，但凡有一件事发生，这对于楚国而言都是祸患。
　　林参背叛，与他国勾结，是否会犯上作乱？
　　兵器与甲胄接连损失，前线的将士是否能平安归来？
　　若是再有其他事情的发生，楚国百姓安居乐业的生活是否能继续？
　　这……都是不可知的。
　　“您大可以去探查一下景王是否派人来了楚国，又是否联系了林参，我相信，以陛下的能力，应该很快就可以查到的吧。”像这种事情，宁秋不可能把证据完全摆在对方的眼前。
　　帝王多疑，若是直接让对方看到的话，有可能对方会以为这是他们自导自演，必须要他自己找到证据才行。
　　稍加思索，楚佑就做了决定，“朕现在就派人去查，若是情况属实，朕会带着你们去兵部。”说完他就离开了。
　　这件事非同小可，他必须立刻派人去调查。
　　“你不担心他会怀疑这些是我们自导自演？”在他走后，宁秋眉头微皱，有些不自信。
　　“不会。”虞卿昭拉住她的手，揉捏把玩，“你不要小看楚国暗卫，他们的调查能力可能比我们的人还要强，所以，我们的人能调查到，对方也能调查到。”
　　“至于怀疑，等楚佑得知结果后，就明白，我们是不会废这么大力气自导自演的。”
　　还是那句话，没动机，也没必要。
　　倚月楼也好，平安商行也好，又不去前线，也不打仗，要兵器与甲胄干嘛？
　　而虞景辉，他觊觎皇位已久，犯上作乱、边关夺权，哪一样不需要兵器与甲胄？
　　相比于他们二人，虞景辉的可疑程度要更大一些，再加上，虞景辉确实派人前来楚国联系了林参，这一点，楚国暗卫一定能调查的到。
　　所以，等结果出来，她们去兵部，那是绝对的了。
　　在这件事上，虞卿昭很有把握。
　　“好。”既然阿昭都这么说了，宁秋也就相信了。
　　几天后，楚佑看着手上暗卫调查来的结果，拳头攥紧，呼吸沉重：景王确实是派人联系林参了，但林参拒绝了，没有答应。
　　尽管结果是这个样子，但这并不代表之后林参不会答应。
　　兵部的兵器与甲胄目前还不知道有没有少，林参也不知道之后是不是会背叛，最关键的是，手里的结果很显然表明，邱楼主没有骗他，所以，他必须要带着那两人去兵部走一趟了，楚佑此时有些头疼。
　　唉，罢了，去便去吧。
　　随后，宁秋与虞卿昭在自己宫里等来了楚佑身边的大太监小顺子，“邱姑娘，赵公子，陛下派奴才前来请二位出宫。”
　　“有劳顺公公了。”
　　虞卿昭看了宁秋一眼，那意思就是：看吧，我就说他肯定会带我们去的。
　　宁秋悄悄的点点头，还捏了一下她的手指，表示：嗯，对，阿昭最厉害了。
　　楚佑带着小顺子、宁秋、虞卿昭去了兵部，他们四人在兵部门口见到了林参。
　　几人将兵部巡查了一下，但在进兵部之时，他给林参使了个眼色，虽然说带着这两人来兵部，但什么东西能让他们看，什么东西不能让他们看，那就都得是他来决定才是。
　　这两人最关心的就是兵器与甲胄，因此，他们也就只看了兵器与甲胄，及其数量，其他的都没有让对方看到。
　　尽管如此，宁秋两人也很满足了，因为她们确认了，兵部的东西没有少，且质量都很高，这也就是说，虞景辉的东西并不是从楚国得来的，那她们就要把目标放在其他国家上。
　　得到了自己想要的东西，两人便告辞了，而楚佑就留在了府中，与林参进行了谈话。
　　谈话内容未知，但虞景辉之后没有占到便宜。


第71章 合作
　　宁秋两人从兵部得到了自己想要的信息, 楚佑也因着她们的话对虞景辉提高了警戒心，还专门找了林参谈话。
　　原本想着楚国皇宫的事情处理完了，兵部这边也都确认好了, 楚佑此时也有事，那她们两人就可以提前离开了, 但没想到，刚到兵部门口，小顺子就在这里等着了。
　　小顺子早就得到了楚佑的命令，不管什么时候, 只要这两人有要离开的动作, 就一定要把她们留下来，带回宫里, 倒不是说不让对方离开, 而是他还有些话要与邱姑娘说。
　　当看到自己手下查探到的消息后，他便想与倚月楼合作了, 这次的事情仍然是他欠了对方人情，自然要好好谢谢才是，但因着林参的事情确实属实，他担心对方会在确认后立刻离开，这才命小顺子时刻注意着，尤其是此时。
　　于是，三人就在门口相见了。
　　“奴才特地奉主子之命, 在此恭候二位, 二位这边请。”小顺子指了指一旁的马车, 意思是让她们二人上马车, 回皇宫。
　　宁秋和虞卿昭对视一眼，不明白还有什么事情需要她们回皇宫。
　　但, 小顺子一直弓着腰，态度恭敬，似是在等着她们的动作，便抬步上了马车。
　　“你有什么想法？”宁秋考虑到外面有小顺子跟着，她在虞卿昭的手上写着字。
　　“不知。”
　　虞卿昭仔细思考了一下，摇了摇头。
　　不过兵来将挡水来土掩，她们刚帮了楚佑这么大的忙，对方应该不会对她们不利，估计就是有别的事情吧。
　　果不其然，她们刚回到寝宫没多久，楚佑就来了。
　　“这次的事情，又要多谢邱姑娘了。”楚佑一进来，就给她行了一个大礼。
　　“陛下客气了，这次只是顺便而已。”宁秋摆了摆手，她这次真的只是顺便而已。
　　一开始她就是跟着阿昭来玩的，但没想到到这里之后，脑海中剧情出现，让她有了下一步计划，这才一步步的走到现在。
　　虞卿昭……虞卿昭没有说话，算是默认了这个顺便。
　　说是顺便也能算是顺便，说是不顺便也能算不顺便，总归是该做的事情都做完了。
　　“不管是不是顺便，邱姑娘帮了我是事实，便不必再客气了。”他又将之前准备的金银珠宝呈上来，“邱姑娘这次就莫要推辞了。”
　　宁秋看了一眼数量明显增多的东西，最终，在虞卿昭的暗示下收下了。
　　“不知邱楼主愿不愿意与朕做笔生意？”见她收下，楚佑才松了口气，把接下来的话说出口。
　　“若是陛下说的是与倚月楼合作，继续探听虞国的消息以及是否有人想着要危害楚国的生意的话，那我倚月楼接了。”他一说做笔生意，宁秋就明白他的意思，不等他开口，便主动说出来了。
　　“那便多谢楼主了。”楚佑松了口气，有了邱楼主这句话，他就放心了。
　　相比于活动范围有限、人数有限的楚国暗卫，当然是倚月楼的人更胜一筹，他们在各个国家活动，人数比暗卫要多的多，有倚月楼相助，楚国只会更加安全。
　　“若是邱楼主不着急离开的话，可以在金城多待一阵子，三天后是金城一年一度的盛宴，有游湖泛舟、花船花灯、比文斗诗、郊外赛马等等多个活动，邱楼主可以去玩一玩，一切花费都有我来出。”
　　“那就恭敬不如从命了，我二人正好不着急离开，多谢陛下。”宁秋原本想拒绝来着，但不等她说话，已经看出她心思的虞卿昭就答应了。
　　她是参加过这个“盛宴”，但阿宁没有参加过啊，这次好不容易来了楚国，又有人包揽一切花费，为什么不尽情玩乐一下呢？她们又不着急回去。
　　看着已经答应下来的虞卿昭，宁秋叹了口气：算了算了，阿昭想玩就玩吧。
　　两人又在楚国待了一段时间，这才跟随商队启程回虞国。
　　回去的路上倒是没出什么意外，而且，因着货物变少了，商队前进的速度也加快了。
　　“发生什么事情了？”马车里，虞卿昭正躺在宁秋腿上吃葡萄呢，忽然听见在外驾车的元苁叫了一声“吁”，随后，马车就停下了，外面的脚步声也没有了，很显然，整个商队都停下来了。
　　“主子，阿止已经去看了。”
　　在马车停下的第一时刻，元止就已经去前面查看了。
　　没多么一会儿，元止回来了，还带着得来的消息，“主子，前方有两个商队产生了冲突，直接把路挡住了，绕路也没办法绕，刘叔已经去交涉了。”
　　“我下去看看。”宁秋似是想到了什么，沉默了几秒钟，最终选择起身，下马车，“你在马车里待着，我一会儿就回来。”
　　“好。”虞卿昭原本想去的，但是瞥见阿宁的神色，直觉对方有事情瞒着她，便不再想去了。
　　倒不是说她因为阿宁隐瞒她而生气，而是她觉得阿宁下马车可能有其他的事情要做，自己不方便跟着，等对方办完事回来，估计就会和她坦白了，哪怕回来没坦白，待合适的时机也会说的，若是不说，那便是没有知道的必要。
　　纵使她多疑，可在阿宁身上，她却有着非一般的信任，就像是当初，她也直觉阿宁不会伤害她一样。
　　宁秋下了马车，让元止与元苁留在这里陪着阿昭，她自己去前面看看。
　　待走了十来步之后，察觉到斜后方的视线，回过头来一看，在不远处的某棵树上，二师兄在那里站着，下意识露出了一个笑容，才继续走着。
　　龚宇看了一眼离开的宁秋，又看了一眼停着的马车，吹了一个口哨，没一会儿，一个灰色的鸟儿过来了，停在他的手指，一人一鸟开始交谈起来。
　　之后，他摸了摸小鸟的头，便让其离开了。
　　这段时间，他一直跟着小师妹，大概是知道她要做什么的——保虞国，而且，她的这个保，主要在于“清君侧”，这点，从她阻止虞景辉谋反这件事中就可以看出来。
　　除此之外，其他事情她是一点儿也不关心，也不关注，虞国的太子、未来皇帝是谁，她也不管不问，虞国皇帝推出了什么惠民的政策，她更是不理会。
　　但，为什么呢？
　　是因为门内规定吗？
　　可若是因着门内规定的话，那小师妹就都不应该管虞景辉谋反之事，又何必要想尽办法阻止呢？
　　另外，小师妹身边的那个男人倒是有些意思，内力不俗，武功不凡，根据门内调查的结果看，这男子名叫赵青玉，是平安商行的东家，但这东家成天走南闯北又哪里来的时间练武呢？尤其是这平安商行三年前“横空出世”，立刻截断了徐家商行。
　　若其背后没有点儿势力，他可不信对方能轻易发展到这个地步，但奇怪的是，门内竟然没有调查到他背后有什么。
　　这就有趣了。
　　在这些隐藏势力中，他古什门怎么也算的上是前面的势力，竟然没有调查到赵青玉的背景，若不是对方真没什么背景，那就是有人
　　替他遮掩了，而能有这么大能力为其遮掩的就只有一个——皇室。
　　所以，赵青玉绝对是虞国皇室的人。
　　那他发展平安商行的目的是什么呢，与小师妹在一起的目的又是什么呢？
　　这些事情，身为师兄，他得要好好为小师妹把关才行，可不能让她被这人骗了。
　　要知道，这位小师妹可是门内最宠的小师妹了，若是师父师兄师弟们知道，师妹有他保护，还被人骗了，不得把他皮扒了？
　　一想起这个画面，龚宇不禁打了个冷颤，那可不行。
　　不说别的，就师父的怒火他都承受不住，更不用说师兄师弟们的了。
　　所以……这个赵青玉他一定要调查清楚才行，绝不能让小师妹落入渣人之手。
　　二师兄是怎么想的，宁秋是一点儿也不知道，她心里想的是另外一件事。
　　这段时间以来，虽然她与阿昭玩的很开心，倚月楼和皇宫也都没有传来不好的消息，但她总有种风雨欲来的感觉，毕竟门内还有人盯着她呢。
　　上次刺杀失败，大师兄派二师兄过来保护她，因着她们到了楚国金城，又与楚佑有所来往，旁人若是想要刺杀她，必定有所顾及，但这次她们回程，只有二师兄在这里，现也远离楚国，没办法向楚佑求救，若是刺杀，这可是最好的时机与地点。
　　对方应该不会放过这个好时机，除非对方是忘了这件事，或者是放弃了对付她，或者是没那个心思来对付她。
　　尤其是最近过于安稳，她的内心很是不安，总觉得有些事情该发生了。
　　果不其然，商队前方，那两伙儿人正吵得面红耳赤，谁也不轻易松口，一口一句脏话，甚至马上就要到动手的地步了，而刘叔，根本就插不进去，他很是头疼的劝架，不时被他们推搡了回来。
　　“这是怎么回事？”宁秋扶住被推过来的刘叔，开口询问，与此同时，眼睛却在仔细观察这吵架的双方。
　　嗯，这群人虽然是在吵架，但他们的脚步似乎都在向他们这边靠近，而且，这些人基本上都习过武，身上也都带着兵器。
　　所以……他们的目标很明确，就是他们，不对，准确的说，就是她。
　　“刚才我见双方吵得不是很厉害，也没有要动手的趋向，就前去商讨，看能不能先让我们过去，但我过去之后，他们就吵得越来越凶，甚至到现在这不都要打起来了吗？”刘叔也不知道是怎么回事。
　　“但，最关键的是，他们吵来吵去，我都没听出他们到底因为什么而吵架。”
　　“刘叔，让商队的人准备好，对方可能是冲着我们来的。”话已到此，刘叔已经明白她的意思，立刻给身后的人们使了个眼色，对方接收到讯息，立刻做出了防备。
　　那两伙儿人见此，也不再演戏了，直接举起武器“杀”过来了。


第72章 更新啦（倒v结束）
　　那两伙儿人在刘叔给他人使眼色的时候就慢慢停下了动作, 几秒过后，他们达成了共识，纷纷拿起武器来对付他们。
　　好在商队的人们经验丰富, 在刘叔一个眼神下就知道要做什么，很快就做好了准备。
　　场面一时间混乱起来, 宁秋抽出腰间的软剑冲入人群，一剑一个小朋友，干脆利落。
　　面对要她命的人，她才不会手软。
　　商队的人数虽然比那两伙儿人的总和要小, 但他们的身手不弱, 完全可以以一当二，再加上宁秋在这里, 没多长时间, 战斗就结束了，虞卿昭都没有出手。
　　倒不是说她没赶上出手的时候, 而是她相信阿宁，觉得外面有她，完全不用她出手。
　　很显然，确实是这样。
　　有宁秋在，这件事完全用不上虞卿昭。
　　战斗结束的时候，宁秋正好踩着那两伙人的其中一个领头人。
　　“是谁派你们来这里的？你们来这里的目的是什么？”这人被她踩着，捂着胸口, 艰难咳嗽, 说不出话来。
　　见对方不说话, 她的视线又瞄到了另外一个领头人身上, 他就躺在这人一旁，伤势要更重一些, 手臂根本没办法抬起，只能侧着身子蜷缩着，让自己好受一些。
　　“你呢？”一脚踢过去，对方蜷缩的更厉害了。
　　这两个领头人此时就是非常后悔，他们就不应该来这里，被踢一脚，内脏都受伤了。
　　原本以为这件事会是很容易就办成的，毕竟他们的人数比较多，武功都不弱，但没想到事情竟然是这样子，他们的人根本比不上人家，而且，也没人告诉他们，他们要刺杀的这个人武功竟然这么强啊。
　　这纯粹就是让他们来送死的来着。
　　既然对方这么欺骗他们，他们也没必要为他们保密。
　　“是徐家。”
　　“是祁家。”
　　这两伙儿人竟然还是由不同的人派来的，就是不知道他们是怎么搅和在一起并合作的。
　　“行，明白了。”宁秋松开了脚。
　　怪不得这些人的武功那么弱，原来是徐家和祁家，他们对她了解不多，自然是不知道她的武功到底如何，若是门内的人，是绝对不会派这样的人来对付她的。
　　祁家，徐家，很好，非常好。
　　这是第几次了？
　　晚上她就给阴厉传信，给他们搞鬼，不扒下他们一层皮，她就不姓宁。
　　看着刘叔带人把躺在地上的那些都捆起来绑在商队末尾，还派队人看着他们，让他们跟在后面跑。
　　那两位领头人：后悔，更加后悔了。
　　要是有机会回去的话，一定要让祁家/徐家好看。
　　抬头瞧了一眼马车，两人对视了一眼：呜呜呜，他们真的是后悔了。
　　“你打算怎么处置他们？”宁秋躺在虞卿昭的腿上，闭目养神，似乎是觉得这样有些不舒服，便翻了个身，搂着她的腰。
　　“放了。”虞卿昭下意识绷直了身体，屏住了呼吸。
　　“别太明显了。”宁秋又凑近了一些，鼻尖已经触碰到了虞卿昭的衣服。
　　“嗯。”虞卿昭下意识把身体向后移了下。
　　察觉到她的动作，宁秋又把她往怀里搂了搂，“别动。”
　　听到这两个字，虞卿昭就就“不敢”再动了。
　　“这就对了。”闭着眼睛的宁秋没感觉怀里的人向外移，满意了，下意识用脸颊蹭了蹭，舒服的不行。
　　鼻翼间是阿昭身上的味道，很香。
　　没一会儿，她就有些困了，睡着了。
　　但她是睡着了，虞卿昭可有些不太自在。
　　若是阿宁只躺在她腿上，没有其他动作的话，她也没什么事，但她现在这个姿势，就有些让她害羞。
　　后腰被一条手臂环着，小腹还有些温热，这……就有些不太好。
　　不太好的某人眼神有些闪躲，耳尖微红，却也仍然在她说“别动”的时候停下了动作。
　　然后……她就更不好了——因为阿宁完全贴过来了。
　　按理说，她们两人这个关系，亲也亲过了，抱也抱过了，像是这样的亲密动作也没什么，但偏偏她就害羞了。
　　好在宁秋没一会儿就睡着了，虞卿昭也松了口气。
　　温柔地把露出来的发丝抚至耳后，轻轻地抚摸她的脸颊，目光深情而专注，里面的宠溺都要溢出来了。
　　她已经舍不得和阿宁分开了，等回虞国后，便带着她回宫吧，到时候让她陪她一起住在宫里，要不然晚上是真的睡不着呢，反正她是倚月楼楼主，可以自由出入皇宫，也没必要过多在意。
　　“阿宁，你什么时候才能把心都摊开给我呢？”虞卿昭想到一些事情，眸光黯淡了，叹了口气。
　　到现在，阿宁都没告诉她她的真实姓名，古什门的事情也都没说。
　　她倒不是介意阿宁有事情隐瞒，毕竟她也有事情瞒着阿宁，这没什么，但就一个名字的事情，阿宁都不肯告诉她，她便觉得自己好像还没走到阿宁内心最深处，没得到她的全部信任，这种感觉就很不好。
　　“阿宁，该怎么办呢？”她知道自己是个什么样子的人，而怀里这人就是那样一直牵动着她的思绪，让她挠心挠肺，患得患失，她，就有这么大的魔力吗？
　　而她，知道这种感觉不好，但却仍然不想舍弃这种感觉，甚至还觉得有这样一个人挺好，尤其是两人在一起的时候，便觉得更好了。
　　所以……“我好像已经离不开你了呢。”
　　仿若情人间的呢喃，情意真挚且热烈，带着浓浓的不舍与心甘。
　　虞卿昭嫣然一笑，很是满足，或许，重来一世，怀里这人就是上天给她带来的礼物吧。
　　这些事情，睡着的宁秋完全不知道。
　　“阿止。”过了大概半个时辰，虞卿昭感觉宁秋不会被吵醒，便掀开帘子，叫了一声元止，“晚上找时间把他们放了。”
　　元止思考了两秒，点头。
　　晚上，元止让人给他们送了些吃的，在这些吃的上面，有能够恢复伤势的药粉，待他们吃下后半个时辰，戏就开始了。
　　两个领头人一开始还不吃，他们担心对方会在这上面下毒。
　　“我们不吃，一点儿也不吃。”
　　“你们是怕这上面有毒，所以才不敢吃吧。”元止正关注着这边的动静，见他们不吃饭，就明白他们的想法，“放心吧，要是我们想要你们的命，今天白天就下手了，不至于在这个时候给你们下毒。”
　　那两个领头人仔细思考后也觉得很有道理，便非常硬气地……吃完了饭。
　　元止看着很是干净的碗筷很是无语，他们是穷成什么地步了，连碗筷都舔的干干净净，然后就又让人给他们送去了些饭菜。
　　看那样子，他们估计是饿疯了才这样的，算了算了，再给他们一些吃的吧，那样一会儿他们也有力气“逃走”。
　　深夜，除了守夜的人，其他人都睡了，那些被捆住的人也都迷迷糊糊睡着。
　　“嗖嗖嗖”几声破空响，几名黑衣人悄悄地走到了两个领头人那边，把他们叫醒。
　　两个领头人被叫醒，睁眼就看到了蒙着脸的黑衣人站在自己身前，下意识以为对方是来灭口的，张嘴就要大喊，但还没喊出口，便被捂住了嘴。
　　“你们俩别出声，我们是来救你们的。”一个黑衣人低着声音说话，像是特别害怕这两人把其他人吵醒，“你如果不信的话，就看看周围，我们真的是来救你们的。”
　　那两个领头人对视了一眼，又向周围看了看，有几个黑衣人已经把他们同伴身上的绳子解开了，所以……他们真的是来救他们的吗？
　　“唔唔”两人点点头，打手势保证自己一定不会说话。
　　呼吸顺畅后，他们帮忙把其他人叫醒，待所有人都醒来后，便偷偷摸摸地离开了，直到这时，他们才发觉，自己体内的伤势似乎好了那么一点点。
　　这下子感觉是老天爷都在帮他们，不仅仅让人来救他们，还让他们恢复了一点点。
　　心情愉悦的他们立刻离开了。
　　而在他们离开后，元止找了几个轻功比较好的人跟在他们身边，待知晓他们老巢的位置后，再一锅端。
　　当然，祁家和徐家她也不会放过。
　　这两家既然敢这么对她们的殿下及准驸马，她又怎么可能放过她呢？
　　她不会放过，殿下更不会放过。
　　因此，作为殿下的心腹，她自然要提前一步做事了。
　　随即又找了自家的探子往宫里传讯，让元诺找找两家的错处，寻个由头惩罚一下，给殿下出出气。
　　待所有事情都处理好后，元止才走到马车旁轻轻敲了下。
　　“何事？”虞卿昭的声音从马车里传出来，似乎有些喑哑？
　　“事情已经办妥了。”元止一下子就明白里面发生了什么事情，立刻用最简洁的话表达自己的意思。
　　“嗯。”
　　元止听到这个字，又等了10秒，发觉再无声音传出后，便转身离开，一点儿也不敢停留。
　　她方才好像坏了殿下的好事，这会儿自然要赶紧跑，省的殿下事后找她算账。
　　“好了好了，阿昭，别生气了，阿止应该也不是故意的。”宁秋看着因没满足而生气的虞卿昭，不由得笑了起来。
　　“我知道。”虞卿昭撇撇嘴，又把她往怀里抱了抱，“要不是知道她不是故意的，我早就生气了。”
　　“不气不气。”宁秋捏着她的手指，一下又一下。
　　这人，刚才亲起来没完没了，都把她嘴唇亲肿了。
　　元止过来算是恰好的时机，她还能休息一下。
　　“阿宁，回虞国后你就和我回宫吧，到时候和我住一个寝宫。”虞卿昭把她的手握住，说出已经思考了一晚上的事情。
　　说这话的时候，她的手心已然出了汗，心脏噗通噗通跳个不停，耳边都是心跳声，她很怕阿宁会拒绝她。
　　“好。”好在宁秋感受到她的紧张，回握住她，还靠在她身上，给了她一个安心的回答。
　　后半夜，等虞卿昭睡着，宁秋下了马车，找到自家的探子，给他们下命令：对祁家和徐家，只要没死，就往死里整，但最后还要给他们留下一口气，让阿昭来下手。
　　下完命令后，探子离开，她回马车。
　　刚走没几步，耳尖微动，空气中传来“哒哒哒”和箭矢破空的声音。
　　已经来了吗？
　　她就知道，这个地方，这个时间，是最好的。


第73章 内奸动手
　　脚掌与树叶相触, 产生“哒哒哒”的声音，这种声音在寂静的夜空里很是明显。
　　轻功高明者，能脚踩树叶却不产生任何声音, 甚至能从一片向下飘落的树叶上借力去往更远的远方而不改变树叶向下飘落的速度，但这种程度, 据她所知，目前也就只有五人能做到。
　　具体哪五人，师父并没有告诉她，只不过从大师兄那里, 她知道, 就是现在五大隐藏势力的门主，若非如此, 他们的门派也不会到达这个位置。
　　连门主的武功都比不上人家, 那整个门派又怎么比得上人家呢？
　　那，这五大势力之所以实力比较强, 大概就是因为门主比较强吧？？
　　或许……还有待确定？
　　不过，既然这些人脚踩树叶能产生这种声音，那就表明对方的轻功并不高明，而她，施展轻功脚踩树叶之时产生的声音要比这个小，所以，她的轻功要更胜一筹。
　　若是真的打不过, 她也能跑。
　　但, 真的打不过吗？
　　那可不一定。
　　脚下一偏, 腰身一转, 软剑已然在手。
　　箭矢划破空气直奔她而来，破空声越发明显, 宁秋稍稍弯腰，剑尖一抖，那根箭矢就被其绕在剑上，并原路返回。
　　她倒是很期望这次的人能有点儿能耐，让她出出汗。
　　要知道她的剑法都生疏了，可要好好练练呢。
　　现在有了免费的练习对象，她巴不得对方的人越多越好呢。
　　眨眼间，身边已经有人攻过来了。
　　脚下用着古什门教过的步法，手中软剑似蛇一般随她心意变化，不时弯曲，不时直挺，红色染在上面，像是镶嵌了一块块红宝石，光彩夺目。
　　血迹溅到她的脸颊，红色的花朵乍然盛开，整个人看起来有种异样的美，惊心动魄。
　　但她这个样子，落在他人眼中，就完完全全变成了没办法直视的存在，短短片刻，已经有十几个人死在她的手上，脚下都是尸-体，空气里满是血腥味道。
　　剑光在夜色中有些显眼，不时映出宁秋的面容。
　　箭矢纷纷向她射来，无数破空声响起，她的眼中都是箭头的银光，但……那又怎样？
　　在古什门三年，她不说自己是一个多爱学习的人，但就藏书阁中的剑法，她是一本都没有落下，全部都看完了，甚至还学会了不少剑法。
　　古什门的藏书阁中医术、毒术、暗器、剑法、拳法、掌法等等，各种各样的书籍都有，但剑法尤其多。
　　当时宁秋已经选择了剑作自己的武器，便想着要多学习一些剑法用以保命，这才去了藏书阁看书，而后便从中挑选了一些适用自己的剑法学习，并用了三年将其融会贯通。
　　这，正是验收成果的时候。
　　在她学习的那些剑法中，有一招名为天女散花，完全可以应对这个局面，但此招极其耗费内力，若非必要，最好还是不要使用。
　　天女散花，顾名思义，就像是九天玄女散下无数花朵般，美丽绚烂。
　　使用此招者，需借用身边的花瓣或树叶，运用剑法，挥出剑气，让花瓣或树叶飘在空中，在自身周围形成一片类似防护罩一般的东西，且每片花瓣或树叶之上都有使用者的内力，相当于这些都是一枚暗器，这才能在最大限度上保护使用者。
　　与此同时，花瓣与树叶附着在佩剑之上，随着招式的进行而对使用者进行再一次的保护，可谓是“三重保险”，也难怪会消耗这么多的内力了。
　　若是只有她一人，她自然不会选择用这招，万一这些人后再来其他人呢？
　　到时候她内力所剩无几，不就成为他人手中待宰的羔羊了吗？
　　但这次不一样，因为……她背后有人啊。
　　视线中出现了一个人的身影，她放心地露出了笑容，施展出了“天女散花”这一招。
　　脚下的落叶像是被风卷起飘向空中，大多数树叶贴着她手中的剑旋转，那些树叶在剑的外侧形成了一道非常坚硬的防护罩，瞬间，几根箭矢就被削断，下一刻，又是几根箭矢-射-到软剑上，转而刺向别的方向。
　　脚下轻抬，一些树叶被勾起，转身间，衣摆带起不少落叶，这些叶片再一次飘在空中，数量多的已经将宁秋完全挡住。
　　她在树叶的包围下施展招式，手腕微转，一个剑花挽起，回身侧转，剑尖上挑，空中的树叶自上而下产生了一道缝隙，但下一刻，这缝隙又自己合上了，而且，似乎还多了几片树叶？
　　那些朝着她射来的箭矢在触碰到外层的树叶之时，便已经失去了“战力”，劈里啪啦地掉落地上，更不用说原本就被她“盯上”的箭矢，那不就更没什么了吗？
　　似乎是察觉到这些箭矢对她没什么作用，方才因箭矢刺来而躲藏在树后的黑衣人也都出来了。
　　宁秋见此，反身回转，又挽了一个剑花，贴在软剑上的树叶慢慢分开。
　　下一刻，她猛然抬头，一个横劈，那些树叶犹如飞镖一般刺向那些黑衣人，哗啦啦倒了一大片。
　　在暗中观察的某个人见此情景，心顿时沉了下来，虽然从那个人口中得知身为古什门小师妹的她武功不凡，内力不俗，但没想到她的剑法竟然到达了这个地步。
　　看来必须得他出手了。
　　还不等他有所动作，那个站在众多-尸-体-之中的人就体力不支，即将倒落在地，无奈只能找别的东西支撑身体。
　　所以……她这是受伤，或者是，耗费内力过多了？
　　若是这样的话，那他的任务即将就要完成呢。
　　宁秋知道自己在施展完这个“大招”后会体力不支，有可能会连站都站不住，便提早从那些人手中抢了一把剑，这才不至于让自己倒在地上。
　　那把剑被她直直-插-进地面，她的双手死死按在上面，以便给双腿减轻一些负担。
　　大概缓了有三十秒钟，她抬头看了看周围。
　　虽然看起来似乎不会再出现其他人了，但为什么她总有种感觉有人在窥探她呢？
　　“小师妹，你怎么样？”没等她仔细探查，身后就传来二师兄龚宇的声音。
　　“二师兄，你可真是狠心，非逼我使出这一招才出现。”宁秋见到他的身影，那颗心瞬间放下了。
　　哪怕有人窥探她，有二师兄在，她的安危就无须担心。
　　“我这不是想看你最近有没有疏于练功嘛。”龚宇满不在意，还饶有兴致地围着宁秋转了一圈，“现在看来，还不错，在外这段时间应该还是有练功的。”
　　其实他早就做好了随时出手的准备，可惜啊，小师妹没给他这个机会。
　　“切。”宁秋白了他一眼，没再多说话。
　　要不是看到二师兄就在不远处的树上站着，她也不会放心使出“天女散花”这一招。
　　她知道，一旦自己应付不来，二师兄绝对会出手。
　　但是，很可惜，背后那人没有抓住机会给她“致命一击”，自然也就没办法欣赏二师兄的武功了。
　　“小师妹别生气。”龚宇讨好似的把手中的小药丸喂进她的嘴里，“这是大师兄特地派人送来的，就是为的让你能够好好的。”
　　“这是研制成功了？”宁秋感受到体内的内力正在缓慢恢复，有些惊讶。
　　两年前，与师兄们过招后，再一次因耗尽内力摊在地上之时，她便想，为什么这个世界就没有修仙小说中那种能够恢复灵力的丹药呢？要是有那种能够恢复内力的药丸，那就不用担心自己的内力会耗尽了。
　　然而，理想很美好，现实很残酷。
　　不管是师父还是大师兄，从来都没有听说过这种东西，他们虽然也明白若是真的有这种东西是真的很好，但终究是能力不足，没办法做到。
　　到后面，宁秋对此已经不抱希望了，慢慢的，也就将其抛在脑后，转而拼命增强自己的实力。
　　只要自己的实力足够强，那就不会出现这种情况。
　　“也不算吧，只是能够恢复一点点。”龚宇沉默了三秒钟，最后给了这样的一个答复。
　　他听师父和师兄说过小师妹想要的效果，这药丸的效果与师妹想要的那种效果相比，真的是太差了，又怎么能说研制成功呢？
　　“那也很好了。”能恢复一点是一点，总比一点儿都不恢复要好的多。
　　“走吧，我送你回去。”
　　稍稍待了一会儿，见小师妹能够独自站立起来了，龚宇才主动提出要送她回去。
　　“二师兄，阿昭他人很好的。”
　　宁秋不意外二师兄知道她们的事情，就是不知道他了解多少。
　　“好不好得见了面再说。”
　　这还没过门呢，就向着人家说，要是过了门，那胳膊肘都不知道得拐到哪里去！
　　早知道就不让她下山了，他可就这一个宝贝师妹，怎么这么快就找到喜欢的人了？
　　他现在是越想越生气，恨不得见了那人立马上手揍一顿。
　　宁秋感觉到身边人的呼吸有些不对，小心地瞥了一眼，有些莫名，她怎么觉得二师兄好像突然火气变大了呢？
　　龚宇：呵呵，谁家小白菜被猪拱了不生气？
　　他们精心养了三年的小白菜啊，刚入江湖，就被一个只会经商、调查不到其他背景的猪给拱了，搁谁，谁火气大，最主要的是还不知道这头猪是不是黑心的。
　　“二师兄，就算你见了阿昭，也一定会觉得他好的。”宁秋想到自己写过的“虞卿昭拜入古什门”的场景，在古什门中，几乎所有人都喜欢她，那时候的虞卿昭正处于低谷，她的经历受到了所有人的同情，再加上她是个女孩子，所以……
　　而现在，尽管这小师妹变成了她，阿昭也没有处于低谷，但就凭阿昭的个人魅力，她相信，也一定能“俘获”二师兄的心，毕竟，像阿昭这么好的人，又有谁不喜欢呢？
　　对吧，对吧。
　　一旁的龚宇不经意瞥见小师妹一脸痴汉的样子，心里更是暗暗决定，一会儿绝对不能给那个男的好脸色。
　　若是宁秋知道自己这个样子会给阿昭带来“负担”，她一定会后悔这样。
　　两人离开后，那个暗中观察的人出现了，抬眸看了他们的背影一眼，便用化尸水将地上的所有尸体处理干净了，似乎是觉得空气中味道太重，还特地点了一炷香。
　　龚宇和宁秋闻到了这股香味，对视一眼，暗自提高了防备。


第74章 龚宇吃瘪
　　过了一段时间, 没有任何动静，两人再次对视了一眼：对方莫不是没打算对他们出手？
　　那有些不太可能啊。
　　若是没打算出手的话，又为什么派人来刺杀她？
　　难不成是因为有二师兄在这里？
　　宁秋思考了几秒钟, 越发觉得这个可能性非常大。
　　估计对方就是见二师兄在这里不敢出来了，若是这样的话, 有可能幕后之人认识二师兄，怕出现在他面前会暴露自己，也可能是幕后之人觉得打不过二师兄，哪怕出来也达不到目的, 便直接放弃了这次行动。
　　嗯……还算他识相, 要知道二师兄可比她厉害多了。
　　这段时间她不是在皇宫里给楚佑他们解毒，就是和阿昭在楚国金城到处游玩, 哪里来的时间练招。
　　她在对那些人出手的时候是完全没想着要留活口, 因为从他们的装扮和招式来看就知道那些人是死士，哪怕被抓住, 也问不出来什么，再加上她当时想着要练招，便一下子都解决了。
　　好在身体很快就熟悉起来了，天女散花这一招才用的那么自然，将射向自己的箭矢全部阻挡住。
　　也幸好这招“天女散花”她以前不知道练习了多少次，才能这么熟练，没让二师兄知道自己最近懈怠了。
　　想到此, 她偷偷看了二师兄一眼, 松了口气, 要是让二师兄知道自己懈怠的话估计就要被加练了。
　　“别想太多, 遇事还有师兄在前面为你顶着呢。”龚宇没注意小师妹的动作，只以为她还在想那个内奸的事情, 不自觉叹了口气，揉了揉她的头发。
　　“知道了，师兄。”宁秋虽不明白方才发生了什么才让师兄说出这句话，但心里也知道师兄是在关心她。
　　两人回到商队的时候，虞卿昭正一脸焦急地等着她。
　　之前阿宁离开的时候只说她要去处理一下楼里的事情，很快就回来，但在马车里等了许久还没等到阿宁回来，便有些着急了。
　　莫不是楼里出了什么事情，比较难处理？
　　还是说，临时有事，要急忙去处理，没来得及给她说一声？
　　但，那也不应该吧，就算是这样，阿宁肯定也会派人告诉她的。
　　思来想去，还是有些不放心，生怕她是出了什么事情才晚回来，想着去找她，可出了马车后才发现，她根本就不知道阿宁去了哪个方向，她想去找她也无从找起。
　　不得已，只能派人去四处寻找她。
　　原本她也想去找来着，但元苁两人劝了劝，说是若宁秋回来后，见不到她的话，有可能也会因为担心而出去找她，虞卿昭听后觉得有理，最终还是没有出去。
　　过了一段时间后，就在她已经等不及要去找阿宁的时候，她回来了。
　　此时的宁秋身上带着一片一片的血迹，还有一股血腥味，有些刺鼻。
　　“阿宁，发生什么事了？”见此，她急忙上前扶住她，上下仔细观察，看心上人是不是受伤了。
　　“遇到了一些苍蝇罢了，我身上这些都是他们的，我无事，阿昭你不必担心。”宁秋拉住她的手，没让她碰到自己身上其他地方，“阿昭，我给你介绍一下，这位是我二表哥郁宫，那会儿我出去办事，正好遇到他，便带他回来了。”
　　担心阿昭不开心，说话的同时捏了捏她的手指，给她使了个眼色，告诉她这件事之后会详细说。
　　“二表哥，这位是阿昭，赵青玉，我与他认识的时候恰好在红枫山庄里，当时大表哥也在场。”原本宁秋只想说前半句话，然后把两人的关系说出来的，但在说完那半句话后，又改口提起了大师兄古青，“说起来，大师兄要比我更早认识他。”
　　这会儿商队的人还不少，有一部分人是根本没睡，有一部分人还在外面寻找，还有一部分人是刚回来，总之，这个时候并不适合把两人的关系说出口，因此，在看到这么多人后便改了口。
　　她是不在乎别人怎么看她，但她不能不在乎别人怎么看阿昭，尤其是两人现在都是男子装扮，若是被他人误会成断袖该如何？还是等之后再说吧。
　　“表哥好。”虞卿昭见到龚宇的时候心情有些激动，除了大师兄，她已经很长时间没有看到过古什门的人了。
　　对这些人，她心里也是想的啊。
　　前世师父的教导、师兄的照顾，她是一点儿都忘不了，也不想忘，这一世重来后，她有想过要不要再次拜入古什门，但前世是机缘巧合才成功的，这一世可没有这样的机会。
　　若是能够有这个机会，她绝对毫不犹豫地拜入古什门，但……她是真没找到。
　　虽然有些遗憾，可她也不能过于主动，让师父和师兄们看出破绽来，那样估计就会得到反效果了。
　　因此，综合各方面原因，便没有任何动作。
　　也是这样，除了大师兄后，她就再没有见过其他人。
　　这次能够见到二师兄，真的是意外之喜，她很开心。
　　与此同时，她也明白，阿宁是代替了她的身份，成为了古什门的小师妹。
　　虽然之前一直知道阿宁是古什门的人，但直到这一刻，她脑海中突然清明，阿宁就是前世的“她”。
　　这个认知，比见到二师兄更让她惊喜。
　　因为她意识到，在冥冥之中，或许早就与阿宁有所联系，还是那种无法割断的联系。
　　这……对于她而言，似乎就与阿宁更近了，很大缓解了内心的不安与忧虑。
　　“赵兄好。”龚宇自然听出小师妹的言外之意——面前这人与大师兄相识，且时间不短，她们两人相见之时，正好就是他与大师兄见面交谈的时候。
　　换句话说，那就是，这人，已经过了大师兄的眼了。
　　啧，得到这个讯息，龚宇咬紧了后槽牙：有些想骂人，怎么破？
　　不过，就算是这样那又怎么样？
　　大师兄看中的人也不一定就没问题，万一他只是伪装的好呢？退一步讲，哪怕他没有伪装，他也不能让他那么轻松。
　　“表哥，我们商队还有剩余的帐篷，若你不嫌弃，我立刻让人给你布置。”虞卿昭现在的心里都是宁秋，有担忧，有激动，好多种情绪夹杂在一起，但唯一能确定的是，她此刻真的很想和阿宁“单独”处于一个空间。
　　“表哥，你看这……”宁秋感觉到抓住自己的那只手有些用力，大概能猜到阿昭的心思，便开口询问。
　　其实她也想让二师兄离开，因为她想去换件衣服，把今天晚上的事情挑挑拣拣给阿昭说一说。
　　“那就麻烦赵兄了。”龚宇只一眼就能明白小师妹的意思，叹了口气：自己的师妹自己宠，她都这样护着自己的情郎了，他又怎么办呢？只能顺着她啊。
　　虽然龚宇表现的不是很明显，但虞卿昭前世也与他特别熟，自然看出了他的意思，也明白他为什么会这样，但，阿宁是她的，就算师父来，也没办法改变。
　　想着一会儿就能和阿宁回马车，她语气都轻快了一些，“不麻烦，不麻烦，阿止，赶紧给表哥布置。”
　　看着阿止立刻行动，虞卿昭也把阿宁拉过来了，“这些血迹真的不是你的？”
　　“真的，我还能骗你不成？这些真的都是别人的，你看看，我这衣服可是一点儿都没破。”宁秋笑着点了点头，随后便凑到她的耳边，呵气如兰，“若阿昭你还不信的话，那一会儿我换衣服的时候，你亲眼看看可好？”
　　“没正经。”虞卿昭嗔了她一眼，急忙偏过头去。
　　这里还有这么多人呢，这人怎么就……
　　一点儿都不正经，也不害羞。
　　但……悄悄看了一眼周围，她心里还有些喜欢怎么办？
　　一旁的龚宇听到这话都惊呆了，小师妹怎么变成这个样子了？她才下山多长时间啊？这……
　　不由得深呼吸，都怪山下的人带坏了他们乖巧可爱的小师妹。
　　他是万万没想到小师妹竟然这么……
　　这不行，这可绝对不行。
　　“表弟，你过来。”实在看不惯的他把宁秋叫了过来，苦口婆心地教育，“你现在十四岁了，确实是到了该成亲的年龄了，但我们武林中人不在乎这个，你晚几年成亲也是可以的，家里不是养不起你。”
　　“另外，你可要睁大眼睛看清楚，别被一些心思不正的人骗走，要记得，不成亲一定不能随便碰别人，也不能被别人碰，你还小，知道吗？咱家真的不在乎这个。”
　　除此之外，还暗戳戳地上眼药，要小师妹睁大眼睛，别被这人骗了，而且，这话里话外，明眼人都知道这个“别人”就是指的那个男人——赵青玉。
　　宁秋边听边笑，还偷摸看了虞卿昭一眼，此时的虞卿昭正看着这边，眉眼满是幽怨，她哪里是这样的人啊。
　　龚宇注意到师妹的眼神，也意识到对方似乎是能听见两人的话，瞬间觉得有些尴尬，但下一刻就理直气壮起来：他这样教育师妹没问题，防备的就是他。
　　虞卿昭看他这样，不自觉叹了口气，她这个二师兄啊，做出这种事情来也没什么问题，前世，在知道父皇给她定了一个准驸马后，也是这样对她说的。
　　由此，她更加确定，阿宁就是“她”。
　　视线落在阿宁身上，心间软地一塌糊涂，可，见她身上那一大片红色，突然反应过来，若是阿宁在遇到那些苍蝇的时候二师兄在场，或者是阿宁在与那些苍蝇纠缠的时候二师兄突然到了，那阿宁身上绝对不会有这么多的血迹，可她现在这个样子……
　　所以……二师兄根本就没有管阿宁。
　　想通这一出的虞卿昭看龚宇就有些不爽了，方才那点儿激动也消失了，恰巧阿止过来说帐篷已经布置好了，她便故意开口气气他，“表哥，若是有什么需要的话，你尽管说，不必客气，你是阿宁的表哥，也就是我的表哥。”
　　在她这里，阿宁就是最重要的，谁也比不上。
　　哪怕知道龚宇这样做有他的道理，但看到阿宁这个样子，她心疼了，自然不想让他舒服。
　　果然，听到这句话，龚宇的脸色更不好了。
　　这人，是在向他展示主权吗？
　　“我一定不会客气的。”原本他还想着多反驳几句，但小师妹拽着他的衣袖，撒娇似地摇了摇，他……忍了，最后就咬牙切齿、一字一字地说了这几个字，“哼。”
　　说完一甩袖就走了。
　　宁秋看着他离开的身影，在后面偷偷笑，“阿止，你可要照顾好表哥啊。”
　　“是。”
　　“你呀。”待视线里没了龚宇的身影，宁秋拉着虞卿昭的小手满眼宠溺。


第75章 阿宁中毒
　　虞卿昭瘪了瘪嘴, 谁让他那样说她呢，她哪里有那么坏？
　　“好了好了，我知道你不是那样的人。”宁秋轻声哄着, 细语绵绵。
　　“哼。”虞卿昭傲娇地“哼”了一声，“谁让他不救你, 就那样眼睁睁地看着你和那些人打呢。”
　　“你猜到了啊。”宁秋无奈地摇了摇头，她早该想到的，阿昭的气性没那么大，“表哥可能是觉得那样对我更好吧, 反正我也没受伤, 没关系的。”
　　她知道阿昭对于龚宇的到来应该是很开心的，她不想因为自己让她与二师兄“重逢”的时刻变得糟糕, 便生硬地转了话题, “阿昭，我想去换件衣服。”
　　“马车上有。”虞卿昭一听这个, 立刻不再想龚宇了，而是带着她上了马车，并从包袱里拿出一件玄色长袍。
　　“阿昭，你要不要检查一下呢？”宁秋接过长袍便打算解腰带，而在有所动作的时候，忽然想到了方才的事情，便凑了过去。
　　虞卿昭可不会惯着她, 那会儿在外面, 人比较多, 又有龚宇在, 自然不敢很放肆，但这会儿, 她们两人都在马车里，马车里又没有其他人，马车外……也没有其他人，她还怕什么？
　　于是她就靠在马车上点了点头，用漫不经心的姿态说出了这样一句话，“自然是要检查一下的，你脱衣服吧。”
　　这下子倒轮到宁秋愣住了，她这句话只是逗阿昭玩玩的，没想到她真的要看。
　　“那好吧。”仔细观察了下她的神情，好像不是开玩笑的，宁秋抿紧了嘴唇，沉默了两秒。
　　腰带解开，染了大片血迹的外衣被脱了下来，露出了只有着一些血迹的里衣，但是这里衣上面有了划痕……
　　宁秋看到这划痕的那一刻有些不解，她没记得自己被那些黑衣人的剑划伤啊，也没记得那些箭矢刺到自己身上啊，那为什么这里衣上面有划痕呢？
　　下意识把外衣拿起来检查一下相同的位置是否也有划痕，而很显然……确实有，只不过夜色较暗，她没看到罢了。
　　至于身体上对应位置的肌肤，那倒是没划破，估计是及时躲闪开了。
　　“呵。”虞卿昭冷笑着，这叫没受伤？没受伤衣服上能有划痕？里衣都被划破了，要是没有那么小心的话，是不是就划破皮肤受伤了？
　　“阿昭，我错了。”宁秋此时有些心虚，原本是想着让阿昭亲自验证一下能更加放心，没想到最后却是自己尴尬了。
　　这下该怎么办？阿昭该不让自己单独出去了。
　　“但我是真的没印象自己的衣服被划破，你相信我，我真没印象。”反应极快的她立刻为自己辩解，“可能是因为它只划破了衣服，没伤到我，我才没印象的吧。”
　　“难不成你想受伤？”虞卿昭听这话又是一声冷哼，划破衣服才没察觉？没伤到才没察觉？呵……
　　“没有没有，我错了，我不该这么说。”宁秋这还是第一次觉得自己嘴笨，她怎么越描越黑了啊？
　　心里有些焦急，想要说些什么再次辩解一下，却又怕说错让阿昭更不开心，便突然不知道该怎么办了。
　　虞卿昭就这样看着她，只穿里衣，面露委屈，一副可怜巴巴、慌张无措的样子，似乎确实不知道该说些什么，不自觉叹了口气：自己的人，除了宠着还能怎么办呢？
　　“我看看你衣服上还有没有别的划痕。”拉着她的手，让她坐好，仔细查看她里衣其他位置是否还有划痕，之后便在她的右腿外侧、左腰外侧看到了划痕，而里面的肌肤也被划破了。
　　看到这个，虞卿昭的脸色越发不好。
　　“你就没感觉到疼吗？”按理来讲，肌肤被划破了是能感觉到疼痛的，但看阿宁这样子，她似乎完全没感受到。
　　“没啊。”宁秋也是这个时候才发现这两处伤口，“我完全没感受到。”
　　话语落下，两人都察觉到了不对。
　　宁秋下意识为自己把脉，片刻后收了手，缓缓闭上了眼睛。
　　“阿宁，你……”虞卿昭见她面色沉重，也慌了。
　　“见血冰封，排名第二的毒药。”上次用了“一片血”，没解决了她，所以这次就用“见血冰封”了吗？
　　这味毒药如名所示，但凡见血，就能将伤口“冰封”住，无痛、无感，只会流那么一点点儿血，时间长了，伤口就会慢慢恢复，而那时，毒素已经顺着伤口到达体内，没办法解开了。
　　“你有这毒的解药吗？”虞卿昭紧皱眉头，将她的包袱拿过来，在里面翻找看是否有贴着“见血冰封”的小药瓶。
　　“没有。”宁秋摇了摇头。
　　师父师兄没有搜罗到这种毒药，她也没办法以此研制解药。
　　“阿止，进来。”既然没有，那就让阿止过来看看吧，万一她能想到什么方法呢？而且，也还得传讯给宫里，看看那些太医有什么办法。
　　阿止听到虞卿昭唤她，便进去了。
　　虞卿昭把包袱放好，“你对‘见血冰封’了解多少？”
　　“见血冰封，剧毒，排行榜第二名，此毒一般会被涂抹在武器上，待武器伤到敌人后，其会顺着伤口渗入体内，且不会被对方察觉；
　　此毒一碰到血，就会有一种麻痹的作用，不仅不会让伤者感觉到疼痛，也不会让伤者感觉到自己受伤了，最主要的是，此毒还有治疗伤口的效用，待伤口痊愈，它就完全进入伤者体内了；
　　慢慢的，伤者整个人都会被毒素侵扰，麻痹全身，最后血液仿若被冻住，冰冷而死；
　　不过，一般这种毒素发作要一周之后。”
　　“可有解决办法？”虞卿昭越听心情越不好，那些苍蝇是从哪里弄来的这种毒，怎么偏偏就用到了阿宁的身上呢？
　　若是她能够提早把这种毒弄到手的话，就可以让阿止把解药弄出来了，但偏偏，她们也是第一次见这种毒，七天的时间……也不知道来不来得及。
　　“没。”元止此时也看出来了，估计是邱楼主中毒了。
　　除了邱楼主，没有几个人能引起主子的情绪了。
　　“阿昭，你先让她下去吧。”宁秋闭着眼睛想了一下，她当初知道这种毒药的时候是在古什门的藏书阁里，里面介绍的不是特别清楚，但藏书阁里有可能还有其他书籍记录着这种毒药的相关信息，再不济也还有师父，师父或许会有办法治好她。
　　“阿宁，你……”
　　“我打算把你送回虞国后，便回去一趟。”不等她说完，宁秋就说出了自己的打算。
　　“好。”虞卿昭张开嘴，终究还是没说出自己的想法，最后只答了一个字。
　　“你等着我，我不会有事的，好吗？”
　　宁秋知道这种时候不应该把阿昭扔下，但她不知道师父会不会让她跟着一起回去，再者，她回去的话是为自己研制解药来着，有可能会在自己身上做试验，若阿昭看到的话，估计会接受不了。
　　一开始的时候，她其实也接受不了，甚至还用类似小白鼠之类的动物来着，但后面，师父告诉她可以用自己做试验，那样更简单方便，只不过，这样子也是有一定的危险性的，稍有不慎就有可能丢失性命，但，一旦撑下去，就有可能拥有百毒不侵的体质。
　　富贵险中求，她最终还是决定尝试了。
　　若她真的拥有了这种体质，不管对自己也好，对阿昭也好，只有好处，没有坏处。
　　等她决定好后，才知道，原来师父就是拥有这种体质的人，只不过他是用了将近十年的时间才成功的，现在之所以把这件事告诉她，一是知道她是为了他人而努力习武练功的，若成功的话，那是没有一丝坏处的，二是这些弟子中只有她的体质最适合了。
　　因此，便将这件事告诉她了，而她，也不辜负师父的期望，选择了尝试。
　　有师父在前，她也放心地跟着他的指导来进行。
　　最初阶段，她都是拿一些简单的毒在自己身体试验，慢慢的，使自己体内具有抗毒-性，之后，毒药的毒-性-逐渐增强，她体内的抗毒-性-也逐渐提高，而她每次试验的时候，师父都会在一旁守着，那样，就算自己出了事，师父也能及时救治。
　　她包袱里的那些“一片血”“见血封喉”“鬼蜘蛛”的解药，都是这样得来的，可以说，她的身体目前具有的抗毒-性-着实不低，若普通人在“见血冰封”那里能撑七天，习武之人能撑半月到一个月，那她大概就能撑三个月到六个月，直接翻了六倍。
　　这都是用自身做试验的成效。
　　自身体质，加上内力压制，六个月是绝对可以的，更不用说师父还能帮她，她活的时间就更长了。
　　所以，她一定会没事的。
　　只不过，这种事情可不能让阿昭知道，之前她说的时候，没有过多的说过这方面，估计她就是以为自己找其他动物做试验，验证解药是否管用的吧，完全没想过她是以自身为实验的那种。
　　她觉得，就算是师父把她治好了，她可能也会把这种毒药的解药研制出来才行。
　　那就是说，绝对不能让阿昭跟着去。
　　事情暴露的话，她可能会被打。
　　“那你记得要给我传讯。”虞卿昭是真的想拒绝的，她不想等她，也不想这样苦等她的消息，可阿宁的语气与态度很明显就是不想让她跟着去。
　　“好。”宁秋穿上了那身玄衣，把她搂在了怀里，“阿昭，我还想着带你回去，和你成亲呢，哪里会舍得出事呢？”
　　她是真的舍不得阿昭，真的舍不得。
　　她真的好喜欢好喜欢阿昭，不想离开她。
　　所以，为了阿昭，她也一定要研制出解药来。
　　“这是我亲手给你做的，你一定要把它放好哦。”话语落下，宁秋从怀里拿出一枚同心结，这是她偷偷做的，为的就是找个时机给阿昭一个惊喜，而现在，正好。
　　“嗯。”虞卿昭拿到手里之后，立刻系在了腰上，“我就是连睡觉都不解下来。”
　　“阿昭，待之后所有事情都解决掉，我们便成亲，再跟着商队到处游玩可好？”宁秋紧紧抱着虞卿昭，像是要把她融于骨血一般。
　　“好，邱楼主你可不能食言。”
　　“不食言。”宁秋听到这声“邱楼主”，有些恍惚，下一刻便笑了，“突然想到你好像还不知道我的真实姓名。”
　　“我名，宁秋，待这个秋天过后，我便回来了。”


第76章 临行准备
　　两人约定好了, 便加快速度回虞国。
　　相比于在路上多耽误一点儿时间好让两人能够多亲近一点，她们更愿意早些把体内毒素解了，之后便不再分开了。
　　哪怕虞卿昭再不舍, 终究还是为了阿宁的身体而退让了。
　　她不可能因为两人的一点点温存而耽误阿宁解毒的，在她心里, 阿宁是最重要的。
　　回到虞国后，宁秋把虞卿昭送到了平安商行，就回倚月楼了。
　　“楼主，祁家和徐家现在被搞的很惨。”她刚回来, 阴厉就来给她汇报任务的进展。
　　自那天晚上收到宁秋传来的消息后, 楼里所有人都专心致志给这两家搞破坏。
　　首先是祁家，祁康现在阴晴不定的很, 不仅因为自身残疾, 还因为诸事不顺，尤其是那根兰花玉簪的事情, 可都把他整疯了，不是说他找不到的事情，而是他不仅找不到，还总是扑空，落人一步。
　　针对这件事，楼里又开启了一波诛心-操-作——散播虚假信息。
　　尽管说前面已经让他跑了不少时间了，但只要他还想着成为大驸马, 那就一定会再接着跑, 所以, 他们根本就不担心对方不上当。
　　他们先是给他传了好几个有关于那根兰花玉簪的消息, 再帮着他的小妾或通房逃跑，让他后院起火。
　　祁康后院里面有不少人是他-强-抢来的, 她们根本就不喜欢他，甚至非常厌恶他。
　　她们之中，有的人已经有未婚夫或者是丈夫了，但因着祁康家大业大权势大，不仅没办法反抗，还被打的很惨。
　　就算是报官，那些官员也并不想受理这个案件，甚至还以诬陷朝廷官员之罪将他们打出衙门。
　　若是直接去祁家要人，轻则被扔下几锭金子、拦在门外，重则手脚打断、打残打死。
　　最后，实在是没办法，她们为了自己的家人不出事，只能向祁康求情，老老实实地待在祁康的后院做他的女人。
　　而现在，为了给祁康添堵，倚月楼就开始帮着这些人逃跑了，不仅趁着夜色昏暗把她们偷运出去，还给她们换了衣服、换了脸、换了身份，甚至因为担心她们的家人被祁康抓住、报复，还把他们一起送走，可谓是“送佛送到西”。
　　宁秋听完后对这个结果还是比较满意的。
　　“楼主，我们的人在带他的某个小妾离开的时候，正好赶上祁康喝酒回来，随后那个小妾便多待了一会儿，并在他熟睡后给他放了一把火，看着火势起来，他们才走。”
　　“等第二天才知道，祁康自己作死，失了人心，好多人就是眼睁睁地看着他被烧，却不去救他，直到实在没办法了，才装模做样的提水灭火，等最后，祁康身上被烧伤了好多，根本就看不出原来的面目了。”
　　若是以前的祁康，风度翩翩，有钱有权，虽然比较好--色，却也真的是个会宠人的人，那些对他有些心思的女人是很愿意和他在一起的，但现在的祁康，阴晴不定，动不动就打人、摔东西，甚至有些特殊的癖好，她们实在是不愿意靠近他。
　　尤其是他伤及根本之后，就越来越残忍，死在他手上的女人也越来越多，她们现在都躲着他，恨不得离得他远远的，一辈子不见才好。
　　更何况，他对自己曾经肌肤相亲的女人都这么残忍，那些小厮、婢女就更没有话语权了。
　　也是这样，他才不得人心，出了事情之后根本没人想救他。
　　“呦呵，好惨啊。”宁秋“啧啧”了两声，很是惋惜地说着，实际上眼里满是幸灾乐祸。
　　“祁家也被皇帝抓到了把柄，说到这个，还是祁康带出来的。”
　　祁康手上有不少人命，那些被他们带走的小妾、通房们有的冒险去了祁家的死对头那里，把这事捅出来了，然后……这个死对头就开始找茬儿了。
　　于是，最后祁康出了事，祁家也出了事。
　　陛下下令，待祁康的身体得到有效治疗后，便被关入大牢，等待秋后问斩，而祁家失了圣心，祁康的父亲也被死对头抓住了把柄，这下子，祁家真的被搞的很惨了。
　　啧啧啧，宁秋假模假样地叹了口气，“唉，祁家太惨了。”
　　阴厉抽了抽嘴角，如果楼主你不笑得那么灿烂的话，我可能还会相信你这句话是真心说的。
　　“那徐家呢？”
　　祁家的惨状她已经了解了，而且非常满意，祁家倒了，没办法成为虞景辉手中的那一把锋利的刀，祁康毁了，也不可能再觊觎阿昭了，更何况他很快就要没命了，虽然有些“可惜”，但也死有余辜。
　　她可惜的不是他死了，而是可惜的他死的太轻松了，可惜他不是死在她手上。
　　“徐家内乱，徐益桥夺了徐益茂的权，但我们的人帮着徐益茂将权夺回来，二人的关系变得越发恶劣，前不久，徐益桥发现自己喜欢的女子对徐益茂进行示好，两人并有所发展的时候，便决定要把徐益茂打入谷底。
　　现在，兄弟二人已经变成仇人了，因着这件事，徐家成为了人们饭后茶前的谈资，徐家商行的生意也少了许多，那些生意转而进入了平安商行。”
　　阴厉一点点的汇报，然后就看到了自家楼主更加灿烂的笑容。
　　果然，楼主就是看不惯徐家和祁家，就是喜欢宴宁殿下，要不然，他才不会废这么大心思来处理这两家呢，毕竟这两家都与景王有关系，而景王可是想着犯上作乱的呢。
　　啧啧啧，楼主做这些事只是为了博红颜一笑，关键是这红颜貌似还不知道他做的事情。
　　那可不行啊。
　　作为楼主的得力助手，他觉得自己有必要给自家楼主推动一把，让殿下知道楼主的心意。
　　暗自下了决定的阴厉想着今天晚上就去给殿下传信去，之前楼主没回来，他不好意思去给殿下说，万一殿下想见楼主呢？到时候没办法见面，但现在楼主回来了，若是殿下想见的话，还能见个面。
　　先不说楼主本身英俊潇洒，气宇轩昂，就说他为殿下做的这些事，怎么也能换得两人见一面吧。
　　嗯，就这样吧，今天晚上他就去趟皇宫。
　　宁秋还不知道阴厉今天晚上的-骚-操作，要是知道的话，肯定会说：我需要你来助攻？切。
　　她现在正想着下一步的计划：祁家彻底完了，他的死对头是不会放过这次机会的，他们爬不起来了，这颗棋子算是彻底废了，而徐家，虽然兄弟争斗不休，但终归还是不会影响他们为景王做事，这一点，还是要多加注意的。
　　徐家三兄弟，目前只是徐益桥和徐益茂两人在外，那老大呢？
　　这么长时间以来，她可从来没听说过这位徐家大公子的任何信息，那俩人争斗可别最后便宜了别人。
　　“徐家大公子是什么情况？”
　　“徐家大公子徐益峰七岁因坠马造成双腿残疾，性格自卑，几乎不怎么出他那个小院子，根本没能力争权，徐家也不会让一个残废掌权。”阴厉听她这么问，就知道她在想些什么。
　　“你派人注意着点他。”
　　虽然她没听说过这个人，但不知为何，直觉这个人会有些问题。
　　“是。”
　　“接下来的一段时间我还是要外出，楼里的大小事你全权做主，若是有一些你拿不定主意的，去平安商行找赵青玉，他怎么说，你就怎么做，但楼里的主要目标还是景王、安王、宴宁殿下、祁家和徐家，一定要盯紧了。”宁秋思索片刻，便开始给阴厉下任务了。
　　“另外，徐家和景王带来的兵器与甲胄，要查清楚来源，并将能截取的都掌握在自己手里，必要时与赵青玉商讨，把这些送到他那里去。”
　　“楚国那边调查一下林参和顾崖，最好能断了两人与景王合作的可能性，魏国那边的话……着重调查一下皇子公主，看看他们有没有可能与景王合作。”
　　……
　　宁秋将一条一条的任务布置下去，尽可能地把楼里的事情安排好，把那些可能在剧情中出现的人物提及到，让阴厉多派人调查，争取不让他去打扰阿昭。
　　阴厉就在这里站着，把自家楼主的话一句不落地记在心里。
　　过了片刻，事情都安排好了，宁秋就让他下去了。
　　“小师妹，该走了。”房间里忽然传来龚宇的声音，他一直在暗中守着她。
　　“二师兄，我明天再随你回去，今天晚上我还有些其他的事情。”宁秋没有看站在身后的二师兄，而是打开了窗户，看向满是星星的夜空。
　　“好，我在丰麟成衣铺等你。”龚宇知道她是要去找那个叫赵青玉的男人，想着师妹回去之后两人要好长时间不见，原本想要说出“不行”的嘴便改了口。
　　让他们两人见一面，师妹回去也能收收心，他也可以在这段时间里好好调查一下这个赵青玉。
　　“谢谢师兄，我明天上午便去找你。”宁秋给了二师兄一个准信儿，便在目送他离开后去了昭宁宫。
　　她前脚刚到了昭宁宫，后脚阴厉就到了，两人正好打了个照面。
　　阴厉：！！！楼主怎么在这里？


第77章 临别温情
　　宁秋刚落地走了没几步, 就听见后面的风声，转头一看，正好与阴厉对上了视线, 不觉有些疑惑，阴厉怎么到这里来了, 自己好像没有给他安排这些事吧？
　　阴厉看到宁秋站在这里，都吓到了。
　　他还想着偷偷摸摸来找殿下为自家这不知道主动的楼主说说好话，没想到楼主竟然主动到殿下这里来了，这……
　　难不成是发生了什么他不知道的事情？
　　“你怎么在这里？”不等他思考, 宁秋就开口询问了。
　　这下阴厉可是反应过来了, 楼主没给他安排有关于殿下的事情，他完全没理由来这里找殿下, 可现在这个情况……他出现在这里……这……
　　该怎么解释？
　　“楼, 楼主。”阴厉站在宁秋面前，有些无措。
　　“我好像没给你安排有关于殿下的事情吧, 你怎么来找殿下了？”宁秋上下打量了他一眼，满眼疑惑。
　　她来昭宁宫是来找阿昭的，那阴厉来昭宁宫是做什么？
　　难不成是和阿昭的某个婢女确定关系了？
　　这大晚上的，不练功、不睡觉，来找心上人？
　　“这个……这个……”阴厉不知道怎么回答，迟疑了许久，难不成他要说是为了他的终身大事？
　　宁秋一看他这副扭捏的样子就觉得自己可能是猜对了, “莫不是来找心上人的？”
　　“什么心上人？”阴厉惊呆了, 他有心上人？他怎么不知道？
　　不是心上人？那她猜错了啊。
　　宁秋有些失落, 她还想着八卦一下呢, 没想到竟然不是。
　　“那你来干嘛，总不能是因为我来的吧？”她白了他一眼, 有些不开心。
　　“其实我就是因为楼主你来的。”阴厉想了半天都没有想到什么好理由，最后还是如实相告。
　　“因为我？”
　　她有什么？
　　“对啊，就是因为你。”阴厉说出了第一句话，这话就通顺了，一副理直气壮的样子，“你说你心悦殿下已久，为她做了那么多事情，可殿下都不知道，怎么看怎么觉得不公平，所以……”
　　“所以你就打算来这里，把我做的事情都给殿下摊出来？”听到这后半句，宁秋就明白她的意思了。
　　“也，也没有。”他倒没有想着把所有事情都说出来，“就是想说些好话，让殿下知道你为她做了好多事情，没打算都摊牌，主要是你没说，我也不敢。”
　　“我与殿下的事情你就不用管了，赶紧回去吧。”瞧着他这突然怂了的样子，宁秋不由得笑了。
　　“哦，知道了。”没办法，阴厉只能转身离开，只不过，他刚跨过宫墙，就听见后面传来一句话，“以后记得叫殿下为夫人。”
　　等等，夫人？
　　所以……楼主是已经和殿下在一起了吗？
　　瞬间想明白的阴厉立刻回身，想着找楼主确认一下，而院落中已经没了他的身影。
　　真好，楼中终于和殿下在一起了。
　　*
　　昭宁宫里，虞卿昭正躺在床上休息，但闭着眼睛的她根本没有任何睡意。
　　她的心里藏着很多事，有关于父皇母后的，关于兄弟姐妹的，关于景王、安王的，最多的，还是关于宁秋的。
　　与阿宁朝夕相处这么长时间，每天晚上两人都是相拥而眠，自己早就习惯了她的存在，现如今身边没有她，她是真的睡不着，更何况，阿宁身重剧毒，尽管她向自己保证一定会没事的，但她还是担心。
　　担心她会出事，担心她会受折磨，担心她会离开自己。
　　手里握着阿宁给她的同心结，眼里的眷恋都要溢出来了。
　　虽然她才刚离开没多久，但自己对她的想念已经如泉水涌出，直至整个身体，她……真的很想她。
　　阿宁说，等秋天过后，她便回来了，可这才短短几个时辰，她便想要去找她了，那到秋天结束这段时间，她该怎么熬呢？
　　想到此，虞卿昭突然笑了。
　　想起当初与阿宁相识的时候，她还在防备这个人，让元苁几人调查他，等后面，她也是知道这人会跟着她，便一直外出“钓”她，结果，就在这一次楚国之途中把心丢了。
　　哪怕她身上有很多秘密，她也有一些事情都在瞒着她，可她还是动了心，与她在一起了。
　　是真不知道这人有什么魔力，竟然让她放下所有防备，一心扎在她的身上，若是在前世，那个经历过谋反、叛乱、兵变的她，那个已经成为虞国女帝的她，会毫不犹豫把阿宁杀了。
　　但，这不是前世，尽管她也经历了那段艰难的时间，在最初也对阿宁起过杀心，但终究，她还是没舍得下手。
　　现在回想起这一切，估计就是冥冥之中注定的吧。
　　房门突然“吱呀”一声，声音虽然不大，但在安静的环境中很“响”。
　　虞卿昭以为是元苁她们中的某个人进房间来看看她是否有事的，便没开口，闭上了眼睛。
　　过了几秒钟，脚步声逐渐靠近，而这不属于元苁她们中的任何人。
　　意识到不对，她的手立刻去触碰枕头下面的匕首。
　　随着脚步声越来越近，她也做好了准备。
　　床帏掀开，立刻坐起身用力一刺，一侧的床帏瞬间破了一个洞，划了一道口子。
　　很显然，没刺中，眼前空无一人。
　　不等她反应，腰间一紧，自己已经落入某人的怀里，“阿昭是想刺我吗？”
　　“哪有？”虞卿昭软了身子靠在她身上，满脸惬意。
　　实际上在床帏掀开的时候，她便闻到了熟悉的芳草清香，只不过当时想收手已经来不及了，不得已只能改变匕首的方向，将一侧的床帏毁坏了。
　　随后刚想开口唤一声“阿宁”，腰间便被人环住了。
　　熟悉的动作、熟悉的香味、熟悉的感觉无一不说明，抱着她的人就是阿宁，仿若情人间呢喃的嗓音在耳边响起，对方正在轻声地唤她“阿昭”，温柔而宠溺，还带着调侃，身体一下子放松了。
　　“你怎么过来了？”虞卿昭顺着她的动作躺在床上，将自己放在她的怀里，满心欢喜。
　　“明天我便回去了，但想着今天晚上你可能会睡不好，再加上当初你说让我回来后就和你住在一起，就过来了。”宁秋将她抱在怀里，特别满足。
　　这次回古什门，还不知道什么时候回来，现在再见阿昭一面，也能给自己留个念想。
　　“嗯。”虞卿昭听到这个回答，心里暖暖的。
　　“我走之后，倚月楼就交给你了，有什么事情你都可以吩咐他们去做，到时你便直接找阴厉就好，我已经吩咐他随时待命，另外，祁家废了，祁康之后会被斩首，景王相当于断了一臂，我让倚月楼的人盯紧了徐家，只要把徐家拔掉，景王就又失去了一个助力。”
　　“楚国那边，林参和顾崖我也派人盯着了，争取让他们都断了和景王联系的念头，至于魏国，我没什么头绪，还得等后续消息。”
　　“之前我截取了景王的一些兵器与甲胄，你若是需要的话，便让阴厉给你送过来。”
　　“我将我研制的所有解药都放在了你房间外面的桌子上，还有一些疗伤的药粉，怎么用，什么时候用，都写的很清楚，你与景王他们对上，难免会受到暗算，这些药物或许会帮到你。”
　　……
　　宁秋把方才给阴厉的安排一点点儿说给她听，每句话都是为她做打算。
　　“你一个人在虞国一定要小心，知道吗？”待说完后，才关心了一句。
　　“我知道了。”虞卿昭嗓音有些哑，语气似乎有些不对，还有些闷闷的。
　　她将脸颊埋在宁秋怀里，隐藏住自己所有的情绪。
　　这就是阿宁，她喜欢的阿宁，哪怕是身重剧毒，还是句句不离她，所有事情都替她想到了。
　　怎么有这么好的人啊？
　　“怎么了？”察觉到她的情绪有些不对，宁秋把她从怀里拽出来。
　　“没什么。”虞卿昭急忙躲闪，不想让她看到自己这个样子，“阿宁，你一定会回来的，对吧。”
　　“对，相信我，我一定会回来的。”宁秋哪里舍得不回来呢，这里有她的阿昭啊。
　　“你若是不回来，那我便立刻找个人嫁了。”虞卿昭说这话时，眼眶已经红了，虽然话语中是满满的威胁，但她颤抖的声音却表现出了内心的恐惧。
　　宁秋都心疼坏了，急忙哄着，“不会的不会的，我一定会回来的，我不会让你嫁给别人的，谁觊觎你，我便打断谁的腿。”
　　“嗯。”
　　两人说了好些话，直到天蒙蒙亮，才安心休息。
　　元诺清晨进来，看到自家殿下床上多了一个人还有些意外，幸好当时元苁也在场，急忙把她拽了出去，并将所有事情都告诉了她。
　　听完这些事情，元诺不知道自己该露出什么表情。
　　她知道邱楼主是女子，但没想到她身为女子竟然还会成为她们的驸马，似乎之前的想法成了真？
　　这……就很难评。
　　不过，那又如何呢？
　　只要殿下愿意，她便也愿意。
　　快中午的时候，床上的两人才起床。
　　宁秋为虞卿昭挽了发，戴了簪子，便扮成婢女的样子出了宫。
　　望着她离开的身影，虞卿昭久久没有回身。
　　“阿宁，我等你回来。”


第78章 分离
　　宁秋走后, 虞卿昭仿佛变了个样子，比之前要冷一些，做事也更雷厉风行。
　　好在她离开的这段时间没有出什么事, 元诺三人不仅很好的应对了父皇、母后和其他兄弟姐妹，还绕过了后宫给她设下的陷阱。
　　说到这个, 后宫之中好多人看中了她的婚事，想要在这方面算计她。
　　她是虞国最受宠的公主，是皇帝的嫡长女，若是能娶到她, 不仅可以抱得美人归, 仕途也会一帆风顺、平步青云，因此, 那些后宫的嫔妃就想让自家的子侄成为大驸马, 为自己的母家谋利或者是为自己的儿子夺权增加筹码。
　　听元诺说，那些人的手段层出不穷, 有的是制造偶遇，有的是打算英雄救美，有的是展示文韬武略，有的则是用那些肮脏的手段，但无一不被她们三人识破，不仅没被他们算计到，还让他们自食恶果。
　　这些其实都还好说, 就是那些不是很明显的举动, 让人觉得有些糟心。
　　说对方有这个意思吧, 但是见了面之后也就只说几句话, 便转身离开，说对方没那个意思吧, 出宫三次都能偶遇五次，这次数貌似也有些太多了，可派人探查后却发现对方真的是去办事，只不过碰巧遇见她了，并不是查探到她的讯息主动制造偶遇的。
　　这就不知道该怎么办才好。
　　直接拒绝不太合适，毕竟对方并没有说什么不好的或表明心意的话，不拒绝……自己心里又不是很舒服。
　　后来，元诺再次看到他便转头就走，没想到即使隔着很远，这人竟然还主动赶过来打招呼，虽然打招呼后说的话也很平常，但心里终归还是不舒服。
　　次数多了，她也烦了，便在晚上趁对方走偏僻小路的时候，把他套麻袋打了一顿，而为了摆脱自己的嫌疑，还早早对外称病，把所有的宴会与邀请都拒绝了。
　　不得不说，这样做真的是清净许多，就是这一称病，让皇帝、皇后几个关心“她”的人过来的次数增多了。
　　元诺：难以双全.jpg
　　好在所有事情都应付过去了，殿下也回来了。
　　对于她这种做法，虞卿昭也很满意，既然觉得见面不舒服，那就不要见面，若是自己没办法控制，那就去控制别人。
　　就像是元诺在一开始也根本不想因为对方委屈自己待在宫里不出去，但出宫的话又没办法确定自己是否还会与他偶遇，那既然这样，便直接揍一顿，让他根本出不了门，这样就能彻底杜绝两人见面的可能，而她自己也能想做什么就做什么了。
　　虽然这样做，有些不厚道，但那又如何？
　　你让我不舒服，那我揍你一顿撒撒气也是应该的吧。
　　谁让你总在我面前晃悠，惹我厌烦呢，对吧？
　　更何况，就算她没去楚国，而是一直待在虞国，若是遇到这种事情，估计只会更早揍他一顿，让他没办法再出现在自己面前，现在的话，她只觉得元诺揍晚了。
　　其实，虞卿昭此时回来，只能说是凑巧了，因为根据以往的经验，她到虞国的时间应该会晚十天左右，但这次因着宁秋的事情，加快了速度，这才与之前不同。
　　而元诺恰好这次就“提前”对外称病了，这才没出什么事，依旧是按照以前的安排进行。
　　因为对外称病，那来昭宁宫的人就会很少，不仅方便她回来，也方便“她”淡出众人的视线，那样等再出现在众人面前的时候，若是有了什么变化，也有理由解释。
　　尽管元诺能够保证她扮演的殿下与真正的殿下有百分之九十九的相似，但终究还是有那百分之一的意外，因此，留出一点儿时间来“调整”，仍然是有必要的。
　　原本她都想好了怎样留时间，什么时候以什么理由留时间，但这次殿下回来的确实有些突然，那人也确实是太烦了，这才正正好。
　　虞卿昭回来后，给了自己两天时间处理所有事情，一条条命令从元苁几人的口中传出，祁风等人也在做自己的事情。
　　此时，宁秋已经跟着龚宇回到了古什门。
　　“师父，我回来了。”古什门大殿里，宁秋给师父古丰焕行礼。
　　“事情真相我已知晓，你也不必多言，还是先好好休息才是。”古丰焕走到她的身旁，将一个小药瓶递给了她，“这是为师为你炼制的药丸，可暂时压制毒素。”
　　“谢师父。”宁秋听明白师父的言外之意——暂不可能完全解毒，只能暂时压制毒素。
　　这种情况其实她也能想到，若是师父能够解毒或者是找到这种毒药的话，早就会在教她医毒的时候便把解毒方法教给她了，根本不会留到现在，不过师父能够在她回来后便给她药丸，肯定就是在第一时间得知她中毒的消息后，想尽办法为她研制的。
　　“先回去休息吧，还有师父呢，师父会想尽办法为你解毒的。”看着自己的小弟子，古丰焕叹了口气。
　　“见血冰封”这种毒他也是第一次接触，以前的他搜集了众多毒药，根本没有这毒，当时的他还怀疑这毒是不是他人杜撰的，这世间根本就没这种毒，但这次过后，他才知道，不是没有，而是他没找到。
　　可，他找了多年都没找到，那这毒到底是从哪里来的，又是被谁藏着的？
　　“是，师父，弟子告退。”
　　宁秋根本不担心自己没办法解毒，一是她对自己有把握，二是她对师父有把握，三是……她直觉自己不会出事，尽管这直觉来的莫名其妙，但就是这样，所以，她一点儿也不担心。
　　出了门，众位师兄弟已经在外面等着她了。
　　似乎是这么长时间不见，师兄弟们都很想念她，不仅在她回来后急忙赶过来在门口等着，手里还都拿着给她的礼物。
　　“谢谢师兄师弟们。”
　　虽然她是小师妹，但也只是古丰焕这一支的小师妹，在她之后，师叔师伯们也有收一些记名弟子，这些记名弟子不放在序列中，却也得按照进古什门的顺序叫她师姐。
　　与师兄师弟们打完了招呼，收了礼物，她便回房间了。
　　她的房间干净整洁，很显然，师父已经派人给她打扫过了。
　　将礼物放在一旁，抬步走到书桌前，提笔写下一封信，第一行字为“致阿昭”，而落款则为“阿宁”。
　　写完后，她便立刻派人将这封信送到了平安商行。
　　转身把礼物规整好，便拿起匕首，划破自己掌心，放出了一小杯血。
　　仔细观察，这杯血的颜色已经不像常人的血那般红了，温度也比常人要低一些，宁秋明白，这是“见血冰封”的效果。
　　若想解毒，必须“清除”这些异常。
　　宁秋将伤口处理好，看着这杯血，思考了片刻，似乎是想到了方法，便开始着手试验了。
　　她端着这杯血，去了自己房间的密室，这密室是古丰焕在教她医毒的时候专门为她建的小药房，里面放满了各种草药与毒物，为的就是方便她能随时研制毒药或解药。
　　经过一天的试验，没有任何进展。
　　到了夜晚，毒素发作，身体温度开始下降，四肢逐渐发麻，动作也变得迟缓了一些，她急忙吃了一颗小药丸，运转内力将其化开，使其加快生效，并压制毒素，没多久，身体便恢复正常了。
　　“还是师父的药管用。”
　　察觉到自己身体的变化，宁秋叹了口气。
　　在回来的路上，因着和阿昭一起抱着睡觉，毒素发作时，身体的变化是完全瞒不过她的，不得已只能从包袱里拿出一些能够缓解毒素发作或者是压制毒素发作的药丸吃着，但……不是很管用，最后就只能运转内力直接“暴力”压制了。
　　一开始她还趁阿昭睡觉时离开马车去别的地方压制毒素，可被阿昭发现一次后，便只能在马车里了，虽然她也拒绝过吧，但阿昭一句“你都这样了，我哪里睡得着，我怎么可能不担心你”给堵回去了。
　　当时的阿昭红着眼眶，一副要哭不哭的样子，她看了后特别心疼，哪里舍得拒绝她呢？只能她说什么就是什么了啊。
　　等她真的抱到有些冰凉的自己后，那眼泪是真的下来了，这可把她吓了一跳，急忙哄她。
　　好不容易哄好，两人便一起用内力压制毒素了。
　　一段时间后，毒素被压下去，她的身体就恢复了，而在回虞国的那段时间里，她每天晚上都这样。
　　那个时候完全不像现在这样轻松，究其原因，还是师父比她强，药丸的效用比她的高。
　　身体恢复后，她就接着研制解药。
　　第三天，远在京城的虞卿昭收到了元折从平安商行带回来的信。
　　打开手中的信，看完了上面的内容，她也放下了心。
　　从阿宁离开开始，她的心便一直提着，生怕她在回去的路上出什么事，尽管知道有二师兄龚宇在不会出事，但她还是担心，而现在收到阿宁的信，她也终于能把提着的心放下了。
　　尤其是见信里面说“师父已经为我研制出了压制毒素的药丸”，她便更放心了。
　　有师父在，阿宁一定会没事的。
　　“殿下，锦妃来了。”正巧此时，元诺过来了。


第79章 锦妃身份
　　“殿下, 锦妃来了。”
　　锦妃为什么会来？
　　虞卿昭看了一眼元诺，想要从她口中得到一些有用的信息。
　　元诺接收到她的眼神，立刻把知道的消息说了出来。
　　“前段时间, 锦妃的弟弟萧阳泽和安王的一个幕僚当街打起来了，听说只是因为一个小小的矛盾, 但也不知道怎么的，便动起手来，而且……”她停顿了几秒，回想当时探子汇报的场景, “emmm, 打的很凶。”
　　“很凶？”
　　虞卿昭听到这儿倒是来了兴趣，如果只是一个小小的矛盾, 那最后为什么会打的很凶呢？
　　“对, 很凶，之后, 那位幕僚似乎就盯上他了，不仅给他找事，还派人暗-杀-他，幸好阴厉及时发现并来昭宁宫报信，这才保住了周信的一条命。”
　　“那这件事你们有没有派人调查过？”听到这里，虞卿昭还有什么不明白的。
　　萧阳泽会遇到这样的事情，只可能有两个原因。
　　第一个原因是, 当时他恰好听到了一些不该听到的事情, 而这些事情对于那位幕僚来讲, 是需要完全保密的, 但现在，这些事情被他人知道了, 那这个人就必须死，因为只有这样，才能保证其不泄露。
　　而第二个原因则是，安王要有下一步行动了，且这个行动是需要锦妃或其母家参与并帮助的，那他现在就是针对她的弟弟，就是想逼迫她站位，让她成为他的线人，帮他行动。
　　但……就凭刚才元诺的几句话，虞卿昭直觉第一个原因更可能是真相。
　　“回殿下，有的。”这件事是元折负责的，便由她上前回话了，“探子调查后发现，两人的争吵皆因庭轩楼顶楼的香客居，因着他们同时看中了香客居，但又都不退让，最后便吵起来了，吵着吵着就动手了。”
　　“除此之外，探子没有发现其他情况，而且，萧阳泽之前从来没有见过那位幕僚，至于那些暗-杀-他的人，我们抓了活口，仔细审问后才知道，他们是安王派给那位幕僚的人，专门听他的指令去-杀-人。”
　　“因着萧阳泽之前从来没有见过对方，我们当时还在想，是不是两人的亲戚与对方有牵扯，但从这个方向查下去，还是没有结果。”
　　“最主要的是，安王那边也没有动静。”
　　虞卿昭听完她的话，不知道在想些什么，过了半分钟，才起身跟着元诺去见锦妃。
　　此时，锦妃萧然冉正在殿中坐着，不时抿一口旁边桌上的茶水，脚尖还轻点着地面，看起来很是自在惬意，但若是仔细观察就会发现，她在抿了一口茶水后，便将其放下，并转头看着门口的方向，眸中不觉露出一丝焦急，手中的帕子还被绕在手指上好多圈。
　　很显然，她的状态并没有看起来的那么好，甚至可以说，与“自在惬意”正相反。
　　其实这也不能怪她，实在是她刚从弟弟口中得知遇刺的真相，便急忙赶来向殿下道谢了。
　　她就这么一个亲弟弟，这次若不是殿下提醒，他可就没命了啊。
　　虞卿昭刚到这里，便看到她正等的一脸焦急的样子，指尖微动，给元诺递了个手势，对方便走上前来搀扶着她，与此同时，她暗中动用内力，使自己的脸色变得有些苍白，看起来真像是不舒服的样子。
　　“方才宴宁身体有些不舒服，让锦娘娘多等了一段时间，还望娘娘勿怪。”
　　面色难看的她在元诺的搀扶下走进了殿中，说话声音较轻，还装作一副“我很难受”的样子。
　　“公主这身子还没好利索吗，有没有再宣太医来看看？”
　　萧然冉好不容易等到了虞卿昭，刚想开口说些什么，便看到她这个样子，即将要说出口的话随即就转了个圈，又咽回了肚子里。
　　“秋天本来就凉，一早一晚注意不到就很容易生病，太医看了后也就只有那一番熟悉的话，我听都听腻了。”虞卿昭摇了摇头，有些虚弱地笑着。
　　“公主可要注意身体才行，就算是太医每次诊断都是相似的结果，也不能不看太医啊。”萧然冉此时像是一个关心家里孩子的长辈，言语神情中都透露着关切与爱护。
　　虞卿昭咳嗽了两声，面颊泛红，待元诺递给了她一杯茶水后才缓过来，“娘娘的话，宴宁省得，只是这药太苦了。”
　　似乎是真的很苦，说到最后的时候，她的眉头都皱起来了，一看就是不想再多喝一次。
　　“良药苦口利于病，公主也得为自己的身体着想。”说完她就从身旁婢女的手中拿出一张纸来，“这是我弟弟特地派人送来的治疗咳嗽的偏方，还望公主能够收下，以答谢殿下的救命之恩。”
　　看着她的举动，虞卿昭心里只有两个字——果然。
　　她漫不经心地看了元折一眼，对方垂下了眸，心下已经了然。
　　既然元折没有暴露身份，也没有透露出任何有关她的事情，那萧然冉又是如何知晓这件事是她派人做的呢？
　　看来，她也是有些手段的啊。
　　“娘娘在说什么，宴宁不知。”虞卿昭掩面咳嗽，一脸病态。
　　她这个样子就是专门演给萧然冉的：你看，我都病成这个样子了，又怎么能够去救你弟弟呢？
　　“若公主这样说，那或许还真有可能是我弄错了，不过这偏方，还请公主收好。”萧然冉见她这个样子，微怔，不过随即反应过来，便说了这样一番话，“不管事情真相如何，还望公主以身体为重。”
　　“娘娘这般好意，宴宁再推辞就有些不识好歹了。”虞卿昭看了她一眼，便让人将其接下来了。
　　“希望这个偏方能对公主有效，让公主的身体能尽快好起来。”
　　“借娘娘吉言。”虞卿昭又咳嗽了两声，看起来很是难受。
　　“如此，我便不在这里打扰公主休息了。”
　　萧然冉此行的目的已经办妥，见她这样难受，也不好再留在那里，便起身离开，而在她离开后，虞卿昭就恢复成原来的样子，与方才那一副病态的模样截然不同。
　　殿中忽然沉默片刻，虞卿昭靠在椅子上闭目沉思。
　　萧阳泽平白无故受到刺杀，安王及其幕僚开始有所动作，萧然冉能查出是她这边做了推手……
　　这一切的事情似乎都脱离了她前世的记忆。
　　安王为何要针对萧阳泽，萧然冉一个后宫之人怎么会查出自己这边的事情？
　　尽管这些都不太明了，但……呵
　　虞卿昭睁开眼睛，轻笑出声，她们已经达成协议了，不是吗？
　　对方把偏方带过来，她接受了偏方，就这个举动，就当时的一个对视，便都已明了，心照不宣。
　　现在想来，方才自己刚进来时看到对方那种焦急、焦虑的样子应该也是假装的，想想她后面的举动，哪里需要急躁呢？估计……是想要先发制人，打自己一个措手不及吧。
　　若是自己没接住的话，那就可以凭借一个偏方将此事揭过，若自己接住了，便与自己达成协议，怎么样都不亏。
　　当她看到自己这个虚弱样子的时候，便又改了姿态，装作一副“知心长辈”的样子，顺势把偏方拿出来，也能达到目的。
　　这萧然冉的能力可不容小觑。
　　若不是方才自己又回想了一下这个场景，可能都要被她骗过去了呢。
　　“元折，去查一下锦妃的母家。”
　　照现在这种情况看，萧然冉并不一定是萧家的人，更大可能是隐藏势力的人，就是不知道对方来这里会有什么问题，等等……
　　此时的虞卿昭又想起了另外一种可能，现在的“萧然冉”一定是当初的“萧然冉”吗？
　　这可不一定。
　　要知道连古什门都有易容术，那其他隐藏势力派自家人去代替某个人，也没有什么问题吧。
　　若是这样……
　　“再查一下锦妃近年有没有出过什么意外。”虞卿昭沉默了片刻，又说了一句话。
　　“是。”
　　不管锦妃是哪里的人，但目前这个情况，只能说，是友非敌，那就足够了。
　　*
　　已经离开的萧然冉面带笑容，悠然自得，完全不似方才在殿中的模样。
　　“主子，您为何要对大公主表露善意？”一旁的侍女芙蓉低声询问。
　　“虞卿昭她，可不仅仅只是一个公主而已，难不成你没有发现这段时间以来，此公主非彼公主吗？”经过御花园的时候，萧然冉放慢了步伐，欣赏周围的风景。
　　“奴婢愚笨。”
　　“咱们这位大公主可是出去了好长时间呢。”萧然冉低下头，轻嗅手边的月季，眼中一片了然。
　　其他人有可能不清楚，但身为花明楼中人的她自然了解古什门有一种可以改变他人样貌的术——易容术，这种术很高明，若非对其特别了解是完全看不出来的。
　　而她们花明楼的人，最擅长的就是，观察他人的小动作、小习惯以及走路姿态、呼吸频率等等，很显然，之前那段时间的虞卿昭与此刻的虞卿昭确实不一样。
　　这，就说明，她出去了，而且，出去了很长时间。
　　联想到探子传来“在楚国看到一位和宴宁殿下容貌的相仿的男子”的消息……
　　“而且，还是去了别国。”这句话声音很小，小的连芙蓉都没有听清，就被风吹散了。


第80章 才回宫，就相看驸马了？
　　虞卿昭根本不知道自己的事情早已被他人知晓, 就连她都以为自己去楚国的事情隐瞒的很好，却不知，这个锦妃已经知道了事情的真相, 而她也已经不是当初的锦妃了。
　　“芙蓉，给萧阳泽传信, 偏方已经给大公主送去了，剩下的就看他自己了。”萧然冉抬手轻抚那朵月季，眸中划过一道亮光。
　　她只负责把偏方送给虞卿昭，其他的什么都不管, 毕竟, 她可是不受宠的妃子呢。
　　一个不受宠的妃子又怎么可能有那么大的能力呢？
　　她可没办法把自家弟弟和公主撮合到一起，虽然他是自己唯一的亲弟弟吧, 但他确实配不上虞卿昭, 这点，她早就知道, 可偏偏他不信，那她，作为姐姐，自然也就帮他一把了。
　　不过，结果还不错。
　　至少知道这位公主殿下不是宫里被娇养的小白兔，而是懂得伪装的狐狸。
　　毕竟还达成了合作不是吗？
　　安王……
　　遮掩住眸中的种种情绪，对着手边的月季嫣然一笑, 瞬间, 月季都合上了一些, 似乎是见到如此美丽的女子, 害羞了。
　　“芙蓉，我们走吧。”
　　安王既然敢算计她弟弟, 那就做好被报复的准备。
　　在皇宫里“休养生息”这么多年，身子骨都懒了，这下也该活动活动了。
　　萧家的势力，安王还不配得到。
　　当天晚上，与萧阳泽争吵的那个幕僚在家被-杀，而那些刺杀过他的杀手们，也被下了剧毒，会日日夜夜遭受折磨，生不如死。
　　虞卿昭得知这个消息后，便明白是萧然冉的手笔，这下就更加确定对方与隐藏势力有关。
　　墨楼、花明楼、莲花教、岐山教……她是属于哪个势力呢？
　　这四个势力，她也只是简单了解罢了，根本不知道其门内弟子的特征如何，这也不方便辨认。
　　迟疑了几秒，宁秋的面容突然出现在她的脑海，心里瞬间释然。
　　干嘛非要弄个明白呢？
　　先前不就觉得只要对方是友非敌就好了，怎么现在就又突然怀疑，想要搞个清楚了呢？
　　更何况，有些事情，并不是搞清楚就可以杜绝一切的，阿宁，不就证明了这一点吗？
　　以前的她，总是对阿宁产生戒备之心，不仅派人一直盯着她，还总是想弄明白她到底是什么人，但，结果呢？
　　人没彻底搞清楚，还把自己搭进去了，偏偏她还甘之如饴。
　　罢了罢了，还是等元折的消息吧，她就别在这里胡思乱想了。
　　“殿下，皇后娘娘找您过去。”元苁突然进来，打断了她的思绪，她回头看向她，对方微微垂首，说了这样一句话，“估计是为了您的亲事。”
　　她的亲事？
　　难不成祁康过后，他们又看中了别的男子？
　　那可别。
　　她还要等着她的阿宁呢。
　　“走吧，看看母后想怎么样。”
　　她才十五岁，真没必要的。
　　虞卿昭带着元诺几人去了皇后寝宫，“母后，您找女儿？”
　　“昭儿，你来了，快点儿过来看看。”皇后周敏正看着一卷画轴，这上面都是一些男子画像，“这些画轴是你皇叔送来的，说是废了很大的力气才找到的画技高超的画师。”
　　皇叔？
　　是安王，还是景王？
　　虞卿昭走了过去，停在母后身边，与她一起看画轴。
　　她边看边赞叹，“你看这些画像，仿佛就是看到那些人站在你的面前。”
　　虞卿昭顺手将那卷画轴接了过来，一张一张的看，不得不说，这画功是真不错，每个男子的眉眼、气质都能很好的从画中凸显出来，衣袍上面的纹饰也很是逼真。
　　看得出来，在人物方面，这位画师的画技是真的高超。
　　“也不知道你皇叔是从哪里找来的画师，画景物如何，我挺想让他进宫给我画幅枫林图的。”周敏叹了口气，微微皱眉，“前段时间去了青枫园，那里面的枫林特别美，原是想着看看就好了，可回来后就觉得还想再看一次。”
　　虞卿昭一听这话就明白了，母后这就是想看又不想去，所以只能找个画师去画下来，那样，自己就可以不用出宫便可以欣赏枫林了，其实这种事情她也可以做的，只不过……
　　“这画师画人像都这么好，画景物自然也差不到哪里去，母后尽管去找就是。”
　　这个时机可不好找啊。
　　“昭儿说的也是。”周敏听了这话，立刻打定主意之后便去找对方，“先不说那个了，你看看这里面有没有你看中的。”
　　“母后，我方才看了一遍，感觉这些男子长得都差不多，没有那种特别好看、令人眼前一亮的。”虞卿昭找了一个比较笼统的理由，“有可能是因为都是同一个画师画的，所以看起来都很相似，翻阅一遍后，都没有在脑海中留下什么印象。”
　　周敏怀疑地看了她一眼，这么多样貌俊俏的男子，她竟然没有看中的！还说没有留下什么印象！
　　尽管知道女儿目前还不想成亲，之前不是称病，就是直接拒绝，但终归还是得要相看一下吧。
　　不想那么快成亲就不成亲，没有看中的也可以慢慢看，但一点儿感觉都没有，这……可能吗？
　　“如果不信的话，您可以再看一遍。”虞卿昭眨着无辜的眼睛，把画轴递给了她。
　　这些人本来就没有什么亮点，虽然看起来是有些俊俏，但他们哪里比得上男装的阿宁，更比不上女装的阿宁，抱起来软软香香的。
　　想到这里，她就又想阿宁了，也不知道她现在怎么样了，体内的毒素有没有缓解。
　　唉，还是让元止再研究一下吧，幸好阿宁临走之前还给她留下了自己的血供阿止研究。
　　“你这么一说，我好像也有这样的感觉。”周敏翻了一遍，越看越觉得好像画得都差不多，等看完后，这些画像真的没在脑海里留下什么深刻印象。
　　“您看我说的对吧。”虞卿昭此刻的表情更加无辜了，一副“就是这个样子”的模样。
　　门外的元诺与元苁两人因着有武功的原因，早就把两人的对话听进耳朵里，她们不自觉对视一眼，均看到对方眼中的笑意：皇后娘娘被殿下骗到了，不愧是殿下。
　　实际上这些画像是有些区别的，只不过虞卿昭不想多说，也都没看中，便找了这样的一个借口，而这样的借口很符合常人的思维——同一个人画的画像，这些画像们相似也是可能的。
　　因着这句话很符合周敏的思维，所以她再看这些画像的时候，就会觉得，确实很相似。
　　若是宁秋在这里的话，便会知道，她家殿下运用的就是现代常用的心理暗示。
　　就这样，皇后被她骗到了。
　　“嗯，你说的挺对的。”周敏看完后便觉得兴致缺缺，还以为会有什么能留下印象的画像呢，结果没有。
　　虞卿昭看了她一眼，对她的这个反应很是满意，谁让她给自己看这些画轴呢，哼。
　　趁着这个时机，她暗戳戳地打探消息，并给她上眼药，“母后，这是我哪位皇叔送来的啊？”
　　“是景王。”周敏的语气有些不好，估计是把刚才的负面情绪迁到他的身上了吧。
　　哦，是景王啊。
　　虞卿昭点点头，心下有了思量。
　　她这位皇叔还是有些太闲了，竟然开始管起她的亲事了，难不成是觉得她嫁了她的人，就会站在他那一边？还是说觉得她单纯好骗，容易控制？
　　呵，若虞景辉真的是这样想的话，那她可就要让他失望了哦。
　　这些男子，她还真看不上。
　　前世今生她见过的男子不知多少，这些男子的容貌根本算不得上乘，当然，最主要的是，她有阿宁了，又如何看的上别人呢？
　　“母后，女儿才十五岁，还小，没必要这么早就相看人家，更何况，我可是虞国最受宠的公主，又哪里会嫁不出去呢？若是我想招驸马，那绝对是有许多人等着我去挑选。”
　　“母后，以后再有这种事情，你就帮忙拒绝了吧，我都还没玩够呢。”
　　虞卿昭眉眼一转，连哄带撒娇的把挑选驸马的事情“婉拒”了。
　　“好好好，你既然不愿意，那就算了吧。”周敏叹了口气，对她半是无奈半是宠溺，真是拿她一点儿办法也没有。
　　“谢谢母后。”
　　事情搞定后，虞卿昭便带元苁几人回去了。
　　刚出皇后寝宫，元诺就很有眼色地上前给自家殿下汇报有关于景王的事情。
　　“殿下，咱们的人已经成功的获取了景王的信任，目前还成为了景王面前的红人，有些比较重要的事情，景王都是派他去办的，但，依我看来，这些只是表象而已，背后的目的是试探。”她声音很小，只有虞卿昭才能听清楚，就连元苁几人也只能听个模糊的话语才是。
　　“这些画轴虽然是景王送来的，但咱们的人没有收到有关于这方面的任何消息，而且，景王府也没有多一位画师。”
　　这些话点到为止，虞卿昭已然明白元诺的意思。
　　没有任何消息、没有画师，那景王是把这件事藏的太好了呢，还是说，这件事是安王以景王的名义做的呢？


第81章 挑拨离间
　　虞卿昭思考片刻, 觉得这件事还是要仔细调查清楚才是。
　　对方既然不想让她过的开心，那她自然也不能让对方好过。
　　“安王那边有什么消息？”想到这里，她偏头再次询问。
　　“安王最近倒是没有什么大消息, 就是他总是举办一些诗会，邀请一些青年才俊去吟诗作画。”元诺说到这里, 便突然明白了事情是怎么回事，“殿下，您是说这件事是安王……”
　　“去调查一下。”
　　“是。”
　　尽管没有调查，但虞卿昭此时已经有百分之九十五的把握确定这件事就是安王做的, 只不过她有些疑惑, 对方是怎样让母后认为这是景王送来的呢？
　　这里面可是有东西的呢。
　　“另外，再去找沙曦问问, 看看母后得到这些画轴时是怎样的场景。”她可不觉得景王会那么傻, 直接跳进安王的坑里，让自己对他的印象变差。
　　毕竟他可是她们眼中的“好皇叔”啊。
　　她这位“好皇叔”与每位皇子公主的关系都很好, 往往能从对方的口中得到自己想要的信息，甚至能在合适的时机“哄着”那些年幼的皇子公主为他做事，自己却躲在后面摆脱嫌疑。
　　啧，幸好她重生回来了，要不然还不知道得是什么大怨种呢？
　　再者说，虞景辉本来图谋的就是皇位，在完全有把握之前, 他必定不能让任何人看出不对, 也不能让任何人抓到把柄, 更不能表现地与之前有任何不同, 而给皇后送画轴这件事——本身就不是他会做的事情。
　　他是亲王，不是皇帝, 公主的婚事哪里会轮得到他来做主呢？就算是参考，也不是他该--操-心的事情，若是真有什么的话，也得景王妃来才是，他一个亲王，是绝对不会做这些事情的。
　　尤其是在她已经拒绝了这么多的宴会、称病不外出之后，虞景辉自然猜到她是不想这么早订亲的，身为一个“好皇叔”，又怎么可能会给皇后送画轴呢？
　　所以啊，这里面的事情，有可能还多着呢。
　　“走，我们出宫找本宫这位好皇叔好好聊聊。”虞卿昭走着走着，突然调转了方向，从回殿的方向改为出宫的方向。
　　根据“她”的性格，如果知道是她的好皇叔把这些画轴送进宫的话，心里肯定会很不高兴，若是再冲动一点儿，就很有可能去宫外找他“质问”。
　　所以，这个时候，她其实也是可以自己去查验一番的，正巧看看事情究竟是不是她想的这样。
　　*
　　景王府，虞景辉还在与手下商议新来的一批兵器与甲胄的事情。
　　说是商议，其实也不准确，因为基本上就是虞景辉骂，众人听着。
　　“都已经丢失了好几批兵器与甲胄了，你们是干什么吃的？之前口口声声说定会将那些丢失的东西都找回来，可结果呢？那东西呢？本王怎么什么都没有看到？”
　　“呵，一个个吹嘘自己能力高，定会办到，可最后，不仅没找回来，甚至还丢了不少，这就是你们的能力？”
　　“嘴上都说的好听的不行，什么愿意为本王分忧解难，帮本王护好东西，可最后，谁都没做到不说，还惹了一堆麻烦，要本王给你们扫尾，你们说，本王要你们有何用？”
　　他一句句地骂，语气越来越冲，脸色铁青，一看就是气的不行。
　　“本王再给你们最后一次机会，这批兵器与甲胄是刚运送过来的，若是它们再在眼皮子底下丢了，你们就都给本王滚。”
　　“是，王爷。”下方的众人战战兢兢，不时与身边之人对视一眼，待他说完所有话之后，才弯腰鞠躬，答了声“是”。
　　“行了，赶紧从本王面前消失。”若是他们不消失的话，估计他还得再接着骂。
　　他现在是一点儿都不想看到这些没用的人，净会给他添麻烦。
　　“王爷，宴宁殿下到了。”这些人刚走，管家就过来了。
　　“宴宁？她为什么会过来？”虞景辉此时有些懵，不太明白他的这位好侄女怎么突然想到他这里来了，“先去把王妃请过来。”
　　尽管他是她亲叔叔，但这种场合，还是要有王妃在场更好。
　　“那殿下她……”管家看着一个婢女出门去请王妃，有些弄不清楚下一步该做些什么，王爷会有什么安排。
　　“先把她带到庭榭阁那里，备好茶水点心，本王一会儿就会和王妃一起过去。”虞景辉思索了两三秒，便有了主意。
　　“是。”
　　管家得到了命令，便离开了。
　　而虞景辉此时就在大厅里踱步，猜测虞卿昭来这里的目的。
　　他这位大侄女可是无事不登三宝殿，在他的记忆中，对方十岁后，来他这里的次数，两个巴掌都能数的过来。
　　而在这些皇子公主中，他与她的关系，不算好，也不算差，见面倒也能说说笑笑，就是完全一副长辈和后辈该有的样子，虽然偶尔对方也会对他撒娇，但随后，对方也对着他身旁的王妃撒娇了。
　　那时的他就明白，他这位大侄女，分寸是真的把握的很好。
　　若是只有他一个人的话，对方是肯定不会对他撒娇的，尽管两人是叔侄，可该有的距离还是要有的，也就是还有王妃在呢，她可以有那么一两次撒娇。
　　一两次，真的是偶尔了。
　　那时的他，看着她撒娇的样子，也是真心喜欢她的呀，甚至是把她当成自己女儿那样喜欢的啊，但……
　　虞景辉闭上眼睛，深呼吸一下，又缓缓睁开了眼睛。
　　罢了，从他想要谋反的那天起，他们终究会是敌人，既是如此，便也谈不上什么喜欢不喜欢的了。
　　到最后，他们叔侄俩的感情就日益消散，最后一年都见不了几次面。
　　所以，她今天突然来访，是为了什么？
　　不能是因为想来玩，便来了吧？他这个王府可没什么值得她玩的。
　　难道还是因为别的事情？
　　对于此时的虞景辉来讲，哪怕他与虞卿昭见面次数变少，但在他心里，虞卿昭还是那个比较单纯的小女孩，根本不会有那么多弯弯绕绕，他完全没有想过，那些丢失的兵器与甲胄是他心中这位单纯的小女孩做的。
　　“王爷。”这时，王妃李青玉过来了。
　　“嗯。”虞景辉带着自家王妃去了庭榭阁。
　　“皇叔，皇婶。”虞卿昭原本还安稳地坐着喝茶，见到虞景辉后，便直接把茶杯放下来了。
　　“宴宁可是许久不来了，平常也不知道来看看婶婶。”李青玉快走几步到达她的身边，牵起了她的手，有些嗔怪，“婶婶还挺想你的。”
　　“是宴宁的错，没有经常来看看皇婶。”虞卿昭“讨好”似地笑了笑，“不过，我之后一定会常来的，到时皇婶可不要觉得宴宁烦。”
　　“你来看我，我开心都来不及，又怎么会觉得你烦呢？”李青玉说这话，是客套话，她知晓自家王爷的打算，自然是以王爷为主，不会对这些皇子公主抱以真感情。
　　“皇婶要这样说，宴宁可就当真了。”虞卿昭这副“天真烂漫”的模样，啧啧啧，可真是演的真像。
　　元苁几人低着头，眼观鼻，鼻观脚，嘴唇紧抿，憋着笑意，完全不敢抬头。
　　“宴宁来此是有什么事情吗？”虞景辉看着这两人聊天聊的很开心，心里有些烦闷，他还有其他事情呢，是真没心思陪着宴宁在这里玩，只不过他还是想维持自己“好皇叔”的身份，便得留在这里，不能离开。
　　“哼。”虞卿昭瞥了他一眼，偏过头去，不打算理他。
　　“宴宁告诉皇婶，你皇叔又怎么惹你不高兴了？”李青玉笑了笑，也看了虞景辉一眼。
　　虞景辉不明所以，也不知道自己是做了什么事情惹到她了。
　　“你为什么要把那些画轴送给母后？”虞卿昭瘪着嘴，有些委屈，眼里还有些愤怒。
　　“画轴？”虞景辉乍然听到这句话，一脸懵，他完全都不知道发生了什么事情。
　　“对啊，画轴，画了适龄男子画像的画轴。”就这个反应，虞卿昭立刻明白，这件事，他不知情。
　　她就说嘛，景王是不会做这种事情的，但，这并不妨碍她给这两人搞事。
　　“我送了？什么时候送的？”短短两句话，虞景辉已然明白她的意思，“你具体说说。”
　　“我也不知道什么时候送的，但是方才母后叫我去她那里，就是让我看画轴去了，可我根本还不想相看驸马，更何况，那画轴上的男子都不好看。”此时，虞卿昭把一个撒娇、埋怨的侄女扮演的是惟妙惟肖。
　　“这你可冤枉我了，我根本没给皇嫂送过这些东西。”虞景辉是真的没送过，他的视线移到王妃身上。
　　李青玉也摇了摇头，“妾身也没有。”
　　“可母后说，就是皇叔你送去的。”虞卿昭看了一眼虞景辉，又看了一眼李青玉，满脸无辜。
　　“可这件事真不是我做的，我完全不知情。”虞景辉心里有了思量，知道这件事是有人“陷害”他的，便急忙解释，“你想想，皇叔与你关系最好，知道你不想议亲，又怎么可能会做这样的事呢？”
　　“好吧，那宴宁就相信皇叔一次。”
　　随后，虞卿昭在这里吃了顿饭，便回宫了，留下虞景辉一人在这里寻找“真相”。
　　“你们多注意他的动静，看看这背后的人是不是安王。”出了景王府，上了马车，虞卿昭掀开帘子回头看了一眼。
　　“是。”


第82章 内奸主动暴露
　　虞卿昭走后, 虞景辉和李青玉屏退了所有下人。
　　“王爷，您觉得这件事情会是谁做的？”李青玉能够成为王妃，自然是有她的一番过人之处的, 更何况，就凭她能够和虞景辉独处一室商议事情, 便能看出她在虞景辉眼中，并不是一个花瓶角色。
　　“估计是我哪位好皇弟或者是好皇兄吧，他们都是见不得我好的。”虞景辉不甚在意，毕竟他随便一想, 都能想出好几个人选, 他闭上眼睛靠在软榻上休息，嘴里嘟囔着, 声音带着疲倦。
　　李青玉瞧着他这个样子, 眸中闪过一丝心疼，起身走到他身边, 缓缓为他揉捏太阳穴，试着缓解他的疲惫。
　　“你有没有最怀疑的人？”太阳穴被按揉着，精神得到了放松，眉眼也舒展开来，虞景辉不自觉勾起了嘴角。
　　“安王。”
　　在这些王爷中，只有安王和自家王爷关系最好，但也正是这样, 对方才能够轻而易举地算计他, 最重要的是, 她听王爷说过, 安王似乎也开始有一些小动作了。
　　虽然不明显，但足够引起他们的怀疑了。
　　“就没有别人吗？”虞景辉顺着她的动作调整了一下姿势, 好让自己更舒服一些。
　　“王爷心中已经有了人选，为何还要再问一次呢？”听到他这句话，李青玉便露出了笑容。
　　“这不是在考你吗？”虞景辉睁开眼睛，正对上对方低头嫣然一笑的模样。
　　“那我的回答，王爷可满意？”李青玉伸手捂住他的眼睛，遮挡他的视线，就是不与他对视。
　　“满意，自然是满意的，不愧是我的王妃。”
　　李青玉在虞景辉这里，不仅仅是王妃，更多的是一个贤内助、解语花，既温柔可人，又有谋有略，往往能在他困惑不知如何做的时候，给予他一个方法，告诉他怎么做。
　　但大多数时候，对方都能够猜到他的心思，说出他想说的话来，比如说像现在。
　　他心中猜测的那个人就是安王，而李青玉猜测的也是安王。
　　这就很……心有灵犀。
　　有这样的女子在他身边，他总觉得有一种满足感与幸福感，甚至有时还会觉得，某些事只有他们两人知道，仿佛是独属于两人的秘密，那感觉就更好了。
　　虽然说他最爱的女人不是她，但她是他目前唯一放在心里的人，至于后院那些侧妃、侍妾，有些是父皇当初赐下的，有些是他贪图对方的容貌与身段才纳入府中的，还有的是手下幕僚为了得到他的重视送给他的，但，这些人，是完全不能够和李青玉相比的。
　　李青玉是解语花，而那些人就是花瓶，把李青玉衬托地更好的花瓶。
　　所以啊，这些人不过是他平常无聊时拿来解闷的，或者是和王妃吵架后想让王妃吃醋的工具人，咳咳，实际上是，被赶出房门后临时去处的“主人”。
　　不过，不管是哪种解释、哪种理由，都表明，在他心里，李青玉很重要，比那些侧妃、侍妾都重要的多的多，也是这样，他出门时才总是会带着她。
　　虽然说按照礼制，应当如此，但他的某位皇弟，就经常带着侧妃出入各种场合，完全把正妃丢在一旁，甚至好多下人，都以为那个侧妃就是正妃呢，而他这种做法，除了不合礼制，没有什么大问题。
　　当时有文官参他一本，可他一句“这是本王家务事”，便将对方堵了回去，自此，便无人再说这件事。
　　他不一样，他一直遵从礼制，而且，他也不想带别的人。
　　随后，两人又交谈了一番，便定下了关于安王开展的一系列查探与“报复”。
　　一天后，虞景辉看着手下人送来的消息，神色平静，“果然是安王。”
　　他就说，能够做到这件事的，除了安王，没有别人。
　　消息上写着，安王假借他的名义举办了多次诗会，并在此中挑选一些适龄男子，让画师为他们画像，之后再找他身边的人替“他”送到宫里，还是用“他”的名义。
　　为了让皇后更加相信这件事就是“他”做的，还特地挑选了他进宫的那一天，“碰巧”的是，他还带着这个人进宫了，甚至两人还说了一些“悄悄话”，这……不得不说，安王的这颗棋子，安-插-地是真好啊。
　　至于对皇后说的措辞……
　　“王爷原本想让王妃带来的，只是王妃身体不适，不能进宫，便只能由王爷带进宫来，让奴才交给娘娘，王爷说，这些画轴之后再送给娘娘也是可以的，但事关殿下的终身大事，还是尽早才是。”
　　这番话，既点明了王妃身体不适，没有进宫，也点明了王爷心中有殿下，才会如此上心，最重要的是，终身大事这种，确实应该尽早才好。
　　就这样，天时地利人和，便阴差阳错了。
　　若不是虞卿昭来这里告诉他，说不定他就背了一口好大的锅了，还是会影响他形象、影响他与虞卿昭之间的关系。
　　这可不太好呢。
　　“呵……”看完了整张纸，虞景辉不由得冷笑。
　　他这位皇弟可真的是深藏不露啊，竟然能把人弄到他身边来，那个人——不能留了。
　　这个人在他身边五年了，否则也不会深受他的信任，以至于让他进宫的时候也跟着，但没想到这人竟然是安王的人，就是不知道他那位好皇弟是怎么想着要把这个人启用的，要知道对方既然能被他带入宫中，那自然是代表他已经成为他的心腹。
　　这样的话，他继续留在他身边，肯定能带来更大的利益，那为什么虞景运会提前暴露他呢？
　　感觉这并不像他的手笔，难不成是觉得他不会知道？
　　但这……好像并不能预测，也并没有把握，除非……
　　“处理掉。”虞景辉皱了下眉头，似乎是不想接除非后面的话。
　　“是。”
　　但下一刻，便有人敲门，“王爷，马海死了。”
　　马海就是背叛他的人，而他现在，已经死了。
　　“这是他给王爷您的信。”
　　虞景辉接过来一看，事实正如他所想。
　　当初，安王将其收到手下是用他的家人胁迫的，实际上他并不想搅和进这些，但家人被拿捏住，他也没办法，可最近，他才知道，他的家人被安王喂了剧毒，且每月都得等着安王的解药才是。
　　或许是最近感受到了他的为难，他的家人最后选择了结束生命，而他也作出了最后的选择——自己主动暴露，让景王知晓安王对他的算计，也算的上是报答对方这五年来对他的提拔与知遇之恩。
　　尽管好死不如赖活着，但家人都没了，他还被人胁迫，这活着还有什么意思呢？
　　所以……
　　就这样了。
　　虞景辉叹了口气，最终还是什么都没说，“把他葬了吧，和他的家人葬在一起。”
　　这倒不是他仁慈，而是他懂得如何去收买人心，若是真实的他，定不会轻易放过马海，哪怕他有苦衷，但背叛了，就是背叛了，没有任何理由，更不用说，他一开始就是安王送到他身边的暗桩，这样的人，他怎么可能放过？
　　但现在事情不一样了，对方在他身边留了五年不说，还让他提前知晓安王的打算，更是自己结束了生命，这……
　　难不成他要鞭shi？
　　算了吧，他还不至于做出这种没品的事情。
　　尽管他确实很恨背叛者，但这次……就勉强放过一次吧，毕竟有些例外。
　　思来想去，最后还是选择给他安排这样的一个结局，既能显示自己的宽宏大量，又能博得一个好名声，还能让他的那些手下对他更加衷心。
　　“王爷真是仁慈。”
　　“王爷太宽宏大量了。”
　　“王爷真的是个好主子啊……”
　　果然，在这件事过后，他经常从手下人那里听到这样的言论。
　　对此，虞景辉只了然一笑，完全都在他的掌握之中。
　　不过，他可不会轻易放过安王才是。
　　*
　　安王府，虞景运“哗啦”一声，把桌上的茶杯都摔在了地上，“马海怎么会做出这样的事情？”
　　他不信自己埋了五年的钉子，自己把自己拔出来了。
　　“还有，他的家人我不是嘱咐过你们要看好吗，怎么还是让他们钻了空子？”
　　他很是生气、很是气愤。
　　换做是谁，被自己养的狗咬了一口，都会不高兴的，更不用说，这个口子，还是个大口子。
　　马海这样做，无疑就是给虞景辉说，他是他虞景运的人，他的好多举动都暴露在他的面前，马海知道了，他这个主子就知道了，这其实就相当于把他辛辛苦苦隐藏起来的野心都暴露出来了，也相当于把两人“努力维持”的兄弟情给撕破了。
　　尽管这种“在兄弟身边-安-插-线人”的举动在皇室之中很平常，可第一次“光明正大”暴露出来的，也就这一遭。
　　虞景运的心，真的是糟透了。
　　他是真的没想到马海会这样做，真是白费了他费尽心思把他送到景王身边，可最后呢？
　　不仅什么有用的信息没有得到，还最后都暴露了……
　　他真的想去鞭shi啊！
　　虞卿昭知道这件事后，在自己宫里乐不可支，“啧，真好啊。”


第83章 鹬蚌相争，渔翁得利
　　虞卿昭收到手下人传来的消息, 露出了一副了然的神情：果然，她猜的没错，这背后之人就是安王。
　　看了对方从头到尾的举动, 她不禁赞叹：这皇室之人真的没什么省油的灯啊。
　　谁能想到景王身边那个待了五年的人竟然是虞景运的人呢。
　　啧啧啧.jpg
　　她前世没怎么关注过这位皇叔，可现在一看, 倒是觉得，他的野心有可能比虞景辉的更大，但也隐藏的更深。
　　“景王对安王开展报复了吗？”既然她都猜到是安王了，那景王肯定也会猜到安王的, 就是不知道他会有什么举动了。
　　说句实话, 她最喜欢看这种“狗咬狗”的场景。
　　景王若是真与安王撕破脸，得利的可是她。
　　而很显然, 马海这一个人就把两人辛辛苦苦维持的兄弟情给捅破了, 要是这样子，他们还能继续和睦相处, 那绝对是真的能忍了。
　　但他们能忍吗？
　　自然是不能的。
　　虞景辉可受不了这口气，立刻对虞景运展开了报复。
　　首当其冲的就是虞景运手下的酒楼，顾客们频频吃出病来，饭菜里也混入了不干净的东西，酒楼的名声一落千丈，他再没可能通过这个酒楼敛财了，要知道他每个月的入账, 酒楼占大头, 可现在酒楼生意不景气了, 那入账也就大大缩水。
　　其次就是他手下的名艺坊, 名艺坊中培养的有歌姬舞姬等拥有一技之长的女子，除此之外, 还专门培养了一些伺候人的男女，为的就是可以在适当时机送人以笼络人心。
　　对此，景王表示，只要那些教授曲调、舞蹈、乐器的技师们都不在了，他不信这些人还能有什么拿得出手的东西，至于那些专门伺候别人的人……他们待在这里就一定是心甘情愿的吗？
　　那可不一定哦。
　　因此，在这两方面，虞景辉是“费尽心思”捣乱，然后……
　　名艺坊中的技师们都走了，不管是因为什么原因，是被胁迫也好，是被挖走也好，总之，最后走了好多，导致那些姑娘们都没办法学习了。
　　另外，名艺坊中还发生了逃跑与赎人事件，有些男女因各种原因在晚上偷偷逃跑，就是不想继续待在名艺坊，就是不想被送给他人做个-玩-物，但更多的是，白日中有不少人相中了他们，为他们“赎身”。
　　这下子，虽然说“没了”不少人，减少了一部分开销，但钱也是挣少了啊，就这样，安王的入账又缩水了一部分。
　　还有他手下的胭脂铺、饰品铺、衣服铺等等，都发生了不大不小的摩擦，以至于他的入账越发的少。
　　而像这种特别明显的动作，虞景运不是傻子，自然也是能看出来的。
　　不用想，他也知道是谁针对他了。
　　既然对方先动了手，那他自然要回敬一下。
　　于是……虞景辉手底下的生意也受到了影响，这下子两人就彻底撕破脸、反目成仇了。
　　别的先不谈，就说这断人财路，可就已经能成为仇人了，何况他们之间还夹杂着别的，不撕破脸才怪！
　　虞卿昭天天看着元苁拿来的这两人的“争斗”戏码，津津有味，乐不可支。
　　果然，这种“鹬蚌相争，渔翁得利”的事情，什么时候看都开心，尤其是她自己本身就是这个渔翁，那就更开心了。
　　趁着两人争斗，她可是从中得到了好多利益呢。
　　先不说那名声已然损坏的酒楼，就说那些小店铺，她都从其中用很低廉的价格买了好多东西，相当于“低价买入，高价卖出”，能入账很多。
　　毕竟若是没有卖出去的话，这些货物就会砸在他们手里，一分钱都赚不到，甚至完全赔，但现在她买了，虽然是低价购买，可也能回本一部分，不至于完全都赔了。
　　饰品、衣服等等所有东西，虞卿昭也是来者不拒，先买了再说，反正她还有平安商行给她兜着，无论如何这些货物都能够卖出去的。
　　也是这样，等后面，景王和安王的人看到自家的东西被他人所卖，且大赚一笔的时候，才无比后悔。
　　不过现在的他们，还是不知道这些事情的，这也就造成了，他们只心心念念该怎样能不会亏的更多，然后……便宜了虞卿昭。
　　毕竟她现在手中不只是她原本的生意，还有倚月楼名下的生意，所需要的东西可是很多的。
　　而景王和安王这么一搅和，她就能低价收购一大批。
　　虞卿昭：他们真是个好人呢，美滋滋.jpg
　　当然，这还是他们二人的那些小店铺，至于那酒楼和名艺坊以及虞景辉那边的青-楼和司乐坊，则给虞卿昭带来了更多的利益。
　　酒楼虽然说名声受损，但这楼中的饭菜种类、饭菜味道还是不错的，仍然有一批客人雷打不动地在这里吃饭，只可惜，之前客人众多，需要做饭的大师傅也很多，而现在，客人少了，大师傅也就没必要那么多了。
　　再加上这些大师傅都是主家花费了大价钱才让人留在这里的，每个月的月银也有不少，若是不需要他们做饭的话，那就相当于白白花钱养着他们——而这就意味着，赔的会更多。
　　所以，他们把一部分师傅给辞退了，这就很……
　　怎么说呢？令人难以接受。
　　谁知道下一个被辞退的人会不会是自己呢？
　　真，搞得人心惶惶。
　　虞卿昭得知此事后直觉得对方的这步棋是走错了，尽管辞退的都是那些不怎么经常下手做饭、受很少客人喜欢的大师傅，但这真的会给那些还留在那里的大师傅造成心理上的压力。
　　或许酒楼的负责人觉得这样能够省去一大笔钱，填补亏损的漏洞，可在这个的背后，却是有更大的漏洞——那些没有被辞退的大师傅也主动请辞了。
　　估计是觉得被辞退不体面，不如自己主动提出离开更顺心，那样去找下个东家的时候，还能说是自己待的不顺心才离开的，而不用说，自己是被辞退的。
　　那负责人得知对方请辞的时候，还有些懵，他们只是想减少一部分花销，可没想把这些大师傅都赶走呢，最终，他们费尽口舌，还是留下了大部分人，而那些小部分人仍然坚持自己的想法，然后……
　　刚出了这个门，下一刻就进了虞卿昭那边的门，讲究的就是一个“无缝衔接”。
　　名艺坊、青-楼、司乐坊等，大致上也都是这个情况，但唯一不同的是，酒楼那边是人家墙角自己倒了之后她去挖的，而其他地方，那是直接去挖的墙角，根本没等到它倒。
　　不过，不得不说，景王和安王的培养手段还是可以的，给虞卿昭省去了一大笔开销。
　　动脑子想想也知道，有基础的人比那些没有基础的人要好培养一些，而她挖过来的这些都是有基础的，肯定不需要再将他们从头培养了，那可不就省银子了吗？
　　虞卿昭：更加满意了，怎么办？
　　元苁几人看着自家殿下嘴角的笑容完全没下来，基本上就知道是那两位王爷做了什么令她开心的事情，而且是他们损己利殿下的事情，要不然殿下不会那么开心。
　　“元苁，明天我们出宫。”她现在已经迫不及待地想要去看看新收来的那些人了，这些可都是白花花的银子啊。
　　“是。”
　　第二天虞卿昭出宫，去了自家的酒楼。
　　后厨之中已经增加了不少人，这些人除了被挖来的墙角，就是那些有一技之长、懂得某些特定地区的菜系的大师傅。
　　在她眼里，这些可都是银子啊，他们虽然会花她的银子，但会给她赚来更多的银子，一来一回，终究还是她得到的利益更大。
　　那些大师傅看到她来，就像是看到财神爷一样，面带笑容，总是想着在她面前表露表露，以提高自己的月银。
　　虞卿昭对他们说了些场面话，类似什么“我定不会辜负大家的信任，我们一定要把这个酒楼做大做好”“之后大家的月银都会再提高的，不要担心，我说话一定算话”这种，听的众人是满怀激动，似乎都看到了美好的明天。
　　元苁和元诺看到这些人的神情，有些无奈，幸好殿下不是男子，若殿下是男子的话，估计这太子之位非殿下莫属。
　　就凭这张嘴，她们可不信殿下没办法争取到自己想要的人或物。
　　说到这个，两人对视一眼，不自觉想起了离开的邱楼主：emmmm，邱楼主不会就是这样被殿下哄骗到手的吧？
　　若真是这样的话，她们可要深深同情她一下了，因为，她们已经预想到未来她一定会被殿下吃的死死的，唉，难搞哦。
　　不过，话虽然是这么说，但……她们估计邱楼主应该也是乐在其中吧，毕竟平常的时候，邱楼主就很宠殿下，什么事情都依着殿下，那之后估计只会更甚吧。
　　两人相视一笑，似是已经想到了那个场景。
　　远在古什门的宁秋打了一个喷嚏：是谁在想她吗，还是在骂她？


第84章 大幕即将拉开
　　虞卿昭走的时候, 酒楼里的大师傅完全亢奋，干劲十足，仿佛是遇到了伯乐的千里马, 直觉得此生已值，两眼都是泪汪汪的, 发自内心的想着要为自己的伯乐赚钱。
　　“东家是真的好啊。”
　　“我们一定要好好干，给东家赚钱。”
　　“对，给东家赚钱，我们的月银才能提高。”
　　“东家一看就是干实事的人, 比前面的东家好太多了。”
　　“就是就是。”
　　……
　　虞卿昭都走了好久, 他们仍在激情“演讲”，不是夸现在的东家, 就是骂以前的东家, 嘴都没闲下来过，虽然酒楼后厨的负责人接到东家的示意, 要他看看他们这些人的反应，但他们此刻说的这些话，他听了都觉得有些过了。
　　“咳咳，好了好了，知道咱们东家人好就行了，还是要好好干啊。”
　　“知道了！”
　　——虞卿昭收获酒楼大师傅人心，get
　　离开了酒楼, 虞卿昭便去了乐音坊, 乐音坊与名艺坊差不多, 但并不会培养那些好颜色的、伺候人的男女, 只培养那些想要拥有一技之长的人，甚至因着这乐音坊, 她还专门开了一层楼供对方表演，当然，表演者统统都是卖-艺不-卖-身。
　　只可惜，这京城大多数的达官显贵都是好--色的，乐音坊不能满足他们的需求，他们便都去了名艺坊，这也就导致了乐音坊不如名艺坊。
　　而现在，名艺坊发生了这么多事情，少了一些人，那最后谁输谁赢可就不一定了，尤其是，那些从名艺坊离开的人，大多数都来到了乐音坊。
　　啧啧啧，真不错呢。
　　虞卿昭对她这个挖墙脚的举动越发的满意了。
　　像之前一样，给这些新来的人说了一些客套话，并适当地表示了自己对他们的关心与关切，便收获了对方无数的温柔眼神。
　　主要是乐音坊和酒楼不一样，乐音坊中女子较多，她们看到虞卿昭的男装，原本就有些春心萌动，等见这位东家对她们很是温柔关切之后，就已经下定决心，要好好留在乐音坊了。
　　但虞卿昭似乎还不知道这件事，只觉得这些姑娘还是很好的。
　　元诺元苁两人互相对视一眼，最终还是决定不说话：她家殿下应该不是这么迟钝的人，她应该会注意的。
　　事实上，虞卿昭确实是有注意和这些人之间的距离，她是女子，对她们自然是没什么心思，她虽然没办法猜透她们真实的想法，但她女扮男装多年，也是知晓自己这身男装是有多吸引姑娘们，便对她们以礼相待，一分界限也不敢过。
　　更何况，她已经有阿宁了，干嘛还要招惹其他人呢？
　　之后她又去了几个地方，还是一样的操作，虽然不一定把所有人的人心都收拢了，但凭着他们的神情与态度，她知道，大部分的人应该会好好安心为她做事了。
　　“元折，两个月之后，把我们低价购买回来的物品摆在货架上，卖出去。”
　　两个月的时间，足够安王和景王争斗了，说不定还能让他们找到对方的弱点，那样她就能接着得利了。
　　呵，谁让她的这两位皇叔都想谋求皇位呢？
　　那就怪不得她了。
　　虞卿昭回到宫里，元折又给她带来了新的消息——魏国那边有人在查景王与安王的事情，已经查到她们身上了，但她动用了一些小计谋，把这次调查化解了。
　　另外，之前命人探查的结果有了——徐益桥背后之人就是魏国的二公主，至于她为何会帮助景王，是因为她们达成了一个交易，她帮他运送兵器与甲胄，他帮她送一个人出来。
　　而这个人……
　　元苁她们还没有调查到。
　　“对了，之前我让你们把景王派去的前往楚国的人截下，并在找到确切证据后，送到父皇面前，你们做了吗？”这段时间事情繁多，她这时候才想起这件事情。
　　“做了，那人已经被我们控制住了。”听殿下提起，她们也才想起这件事，“只不过我们没有找到合适的时机和理由将此事揭露在陛下面前。”
　　“无妨，此时才正正好。”
　　*
　　魏国，某个宫殿中，一名女子慵懒地躺在软榻上，如墨长发散在身后，淡紫色的外衫有些松垮，脖颈处的衣领有些褶皱，似是没有整理好，此时若是有人从上方看去的话，都能看到精致的锁骨与那若隐若现的风情。
　　她闭着眼睛，眉目舒缓，唇边带着淡淡的笑意，似乎是做了什么美梦一般。
　　殿中还有几位婢女，但她们几人都不敢有其他动作，只是呆愣愣地站在那里，连转头都不敢。
　　过了大概一分钟的时间，门外脚步声传来，女子睁开了眼睛。
　　一双丹凤眼带着独有的美感，眸中无半点朦胧，很是清醒，似乎是因为被打扰了，闪过一丝不悦。
　　睫毛轻颤，似蝴蝶振翅般，搭下一片阴影，她不说话，门外的脚步声也停下了。
　　“殿下，御膳房送来了您最喜欢的妃子笑。”大宫女翠茜见殿下醒来才走到门口，询问是发生了什么事情。
　　“让人进来。”萧凌月一听有妃子笑，心里的不悦便消失了。
　　“奴婢见过二殿下。”御膳房的管事姑姑带着人把妃子笑送了进来，“这是御膳房新得的一批妃子笑。”
　　“嗯。”她看了一眼翠茜，对方立刻明白过来，上前把妃子笑接了过来，并放在一旁的小桌上。
　　不等殿下开口，翠茜便主动剥好放到殿下的嘴边。
　　莹白的果肉触碰到嫣红的口脂，点点红痕缀在其上，一时之间不知道是果肉更加-惑-人，还是那沾染口脂的唇瓣更加-惑-人。
　　朱唇轻启，贝齿与果肉接触，果核表面只剩下薄薄的一层，甜腻的汁水溢满口腔，果肉在舌尖上滚动，触动了味蕾。
　　萧凌月似乎是很满意这个味道，腰肢不自觉伸展，手肘撑起，掌心贴着发丝，修长挺直的双腿缓缓弯起，脚尖微微蜷起，染着蔻丹的脚趾贴着小腿，有所动作之时，衣衫似有散落，露出似凝脂般的肌肤。
　　腿间有些凉意，她睁开眼睛，稍稍偏头，随手将散落的衣衫整理好，便又回头张开嘴，咬住一颗妃子笑。
　　“这批妃子笑味道还挺甜。”她是真的很喜欢这个味道，对她而言，这个甜度正好。
　　“知道殿下喜欢，便在第一时间给殿下送来了。”御膳房中的姑姑稍低着头，只能看到女子软榻的边沿，却不敢让自己的视线落到对方的身上。
　　“赏。”
　　“谢殿下。”管事姑姑得到了赏赐，直觉得讨好二殿下是个正确的选择。
　　二殿下是魏国最受宠的公主，她不似别国公主那般，每天只需要吃喝玩乐，除了一些公主应该学习的东西以外，其他什么都不学，而是与皇子们一同学习，每天骑马射箭、学习文韬武略，到如今，二殿下已经不输任何皇子了，哪怕是大皇子都比不过。
　　明眼人都能看出，若不是因为二殿下是女子，估计这太子之位就非她莫属了。
　　但就因为她是女子，所以魏皇才迟迟不肯立太子，毕竟没有比她更优秀的了。
　　“阿月，你为何不是男子呢？”
　　魏皇看着她，不止一次这样感叹。
　　可女子就真的不能为皇吗？
　　她可不信。
　　得到赏赐的管事姑姑见她很是满意，便很有眼色地退下了。
　　耳尖的她已经从殿下的声音与语气中知晓她的兴致不高，且似乎仍有些倦意，那送完了殿下最喜欢的妃子笑，自然是要赶紧离开，不要待在这里惹殿下烦躁了。
　　萧凌月瞧着她这么有眼力见儿，倒是很赞许地看了她一眼。
　　吃了妃子笑，此时的她也没有了睡意，“虞国那边有什么动静？”
　　“殿下，景王和安王兄弟两人已经开始给对方使绊子，破坏对方的名声与财路了，但这二人损失的人与物品倒是都被他人收了，这人……我们没有查到。”翠茜急忙跪在地上，“请殿下恕罪。”
　　“没有查到？”萧凌月这还是第一次听到她这样说。
　　就连虞国皇宫里，她都能查到不少事情，那怎么这件事就突然查不到了呢？
　　“顺藤摸瓜，没摸到？”
　　“摸到是摸到了，但背后都是不同的人，可奴婢直觉，这背后之人应该是同一人才对，否则不会能这么快就把那些人和物收了。”翠茜说出了自己的猜测。
　　“既然你这样想，那就继续查好了。”萧凌月并不关心虞国皇帝到底是谁，她关心的也只有那个人而已，若不是知道自己现在没能力，对方在虞国待的还比较顺意，她也不会想插手虞国之事，以为那人谋求更大的利益。
　　“是。”翠茜说完了虞国这两人的事情，便说了那人的事情，“那位过的很好，没有受到任何人的欺负，最近似乎找到了一些爱好，天天赏花作画，自在的不行。”
　　“能想象的到。”萧凌月闭上眼睛，脑海中浮现出这一画面，情不自禁地笑了出来，“继续盯着，必须保证安全。”
　　“翠茜明白。”
　　翠茜将所有事情禀报完，便退出去了，殿内只剩下萧凌月一个人。
　　“等我成为魏国的女皇，我就会去接你了。”四下无人后，萧凌月的右手不自觉摸向了左肩，这上面有某人咬下的痕迹，那是两人分离的时候留下的，想到当时的情景，她的眼中露出思念，“你先招惹的我，还想逃掉吗？”
　　“必不可能。”
　　她，萧凌月，想要的就一定会得到。


第85章 景王的事情暴露了
　　第二天, 景王与安王的事情就被言官参上了一本，理由就是“兄弟不睦，影响百姓对皇室的看法”, 整的这兄弟两人不知道该如何。
　　得知“原委”的虞景泽当即下令，“景王与安王禁足三月, 不许出府。”
　　倒是把那两人气的不行，恶狠狠地瞪了一眼对方：都怪你。
　　“这两人实在是太不像话了。”退朝后，御书房，虞景泽面色不悦, 神情严肃, 看起来很是生气。
　　他知道皇室之中无真情，倒也没希望所有兄弟姐妹都能够毫无芥蒂地对对方付出真心, 但景王和安王之前不是做的挺好的吗？每次见面时还有说有笑的, 互相调侃、打着招呼，怎么这……
　　唉, 他们两人现在见了面就像是仇人一样，暗卫说，景王和安王已经对对方出手了，对方的生意都被影响了许多。
　　虞景泽头疼地揉了揉太阳穴，这事情，说大不大，说小不小。
　　若是说大, 但终归就是兄弟俩闹矛盾了, 不是什么大事, 若是说小, 这毕竟是皇室亲王闹起了矛盾，甚至都动用了手段, 若是让百姓知道，这又该如何？
　　不过……
　　凭他对两人的了解，他们真的会将争斗摆的这么明显吗？
　　皇室中人，可从不会这么简单。
　　“陛下，丞相求见。”虞景泽正把这些事情都串在一起，想要从中寻到一些细节来探究一下他们到底想要做些什么，就听见大太监石岳前来禀报，丞相苏毅来了。
　　“嗯。”知道丞相来了，他脸上的表情也有了缓和，景王和安王的事情不急，目前还在可控范围内，有暗卫盯着，应该不会出什么大事。
　　“微臣见过陛下。”丞相苏毅走在前面，身后有两名侍卫押着一个衣着普通、走路姿势不是很自然的人。
　　虽然这人身上衣服整齐干净，头发似乎也有被好好整理过，但虞景泽一眼就看出，他受过拷打。
　　想到此，他不禁皱起了眉头，这人……
　　“爱卿平身。”他仔细看了这人的模样，有些熟悉，但就是想不起来在哪里看到过。
　　“陛下，这人是景王身边的人。”苏毅第一句话点名了这人的身份。
　　哦，听到景王，虞景泽终于想起自己是在哪里见过这人了，就是在景王身边见到的，当时他就跟在景王身后，穿着小厮的衣服，只不过是因为长得还不错，他才多看了几眼，对他有这么个印象。
　　苏毅一直观察着他的神色，见他似乎是反应过来了，才继续说话：“这事其实是小儿祺川在外喝酒的时候发现的，祺川不小心听到这人醉酒后胡言乱语，辱骂官员，一开始以为他骂的是乔凡大人，没想到他骂的是林参，还提到了楚国。”
　　“祺川觉得有些不对劲，便多了个心眼，让人盯着这人，并把这件事告诉微臣，微臣听后，顺着这条线查下去，一切就都明了了。”
　　“这是查到的信息以及对此人逼问后的结果，还请陛下过目。”
　　他从怀中掏出几张纸，上面写满了密密麻麻的字。
　　石岳抬头看了虞景泽一眼，见他没反对，便将这几张纸呈了上去，只留下苏毅一个人在那里站着，低头不语。
　　虞景泽看着这些文字，眉头越发紧皱，这些事情……
　　拿着纸张的手慢慢攥紧，脸色变得铁青，满是不悦，嘴唇抿起，似乎是有些不太相信，“苏毅，你可保证这纸上所言，句句属实？”
　　“微臣愿以--性-命担保。”苏毅态度很明确，语气也很坚定。
　　这些事情，尽管他没有真实查验过，但这都是宴宁公主交给他的，宴宁公主身为虞国的大公主，自然不会做危害虞国之事，更何况，殿下为了让他彻底相信这些事情是真实的，已经让他看了所有的证据——包括景王别院的那些兵器与甲胄。
　　所以，不管如何，景王的狼子野心一定要暴露出来才行。
　　“若陛下不愿意相信，可随微臣前去查看证据。”苏毅早已料到这个结果，所以才没第一时间把证据与消息一同呈递给他，为的就是让他能够慢慢接受。
　　若是换做是他，肯定也不想相信自己的弟弟竟然有反叛的心思，尤其是表面上对方对自己很是尊敬与恭敬，每天都为朝廷尽心尽力，根本就不像要反叛、谋求皇位的样子。
　　可结果呢？
　　这一切都是装的，一切都是在演戏。
　　这……就很让人难以相信。
　　他能理解陛下此刻的心情，也能明白他为何会问这句话，因此，他跪在地上，额头紧贴手背，“那些证据此刻便在微臣的府邸。”
　　虞景泽闻言便闭上了眼睛，掌心紧紧攥着那几张纸。
　　深呼吸片刻，睁开眼睛，当即便指着被押在后面的这个犯人，“你来说，这些事情可是属实？”
　　“回禀陛下，丞相所言句句属实。”他一直在这里跪着，自然是明白自己的处境的。
　　丞相这边证据确凿，景王就算是再想抵赖都没办法，如今他被丞相抓住，也供出了所有事情，已经算是背叛了景王，既是如此，又何不卖丞相个好，希望他能看在自己这么识相的份儿上，让自己的下场能够好一些。
　　他的话音落下，虞景泽眼里的光也没了，过了片刻，终究是下了一个决定，“将此人押进大牢，重新审问，势必将所有消息都问出来。”
　　门外侍卫进来押着他就走，完全不给他辩解的机会——实际上他也没有打算辩解，只不过在被带走的时候，他充满希冀的看了一眼苏毅，恰好对方也回头看了一眼。
　　两人一对视，便已明了。
　　苏毅对着他点了点头，算是答应了他的诉求。
　　而这一幕，虞景泽并没有注意到，他的关注点全部都在“会有什么证据”上面。
　　“来人，去丞相府。”待那人被押下去后，虞景泽才回过神来，跟随苏毅回丞相府“验明证据”。
　　*
　　丞相府的库房中，虞景泽站在那一批兵器与甲胄面前，紧紧皱眉，旁边的布匹、粮草上面虽印着徐家商行的标记，可在其下，却仍旧藏着另外一批兵器。
　　“此事，还望陛下恕罪。”不等皇帝开口，苏毅便先行请罪，“这一批兵器是微臣派人到景王别院的地窖中偷的，行为间有所僭越，微臣甘愿受罚。”
　　“无妨。”此时，虞景泽就不在乎这种僭越之举了，毕竟这兵器之事更让他难以接受。
　　“谢陛下。”苏毅站直身体，眉目中毫无担心之意：他就知道陛下不会责罚他。
　　说罢，便指着那些布匹，“微臣在查到这些被运到京城的兵器与甲胄时，便在思索景王是如何办到这事的，这么大、这么多的东西一定不会轻轻松松就运到京城，因此便循着这条线找到了徐家商行。”
　　剩下的话，苏毅没有再说，但虞景泽已然知晓：查到了徐家商行的货物，然后便查到了新一批的兵器与甲胄。
　　“这是徐家徐益桥与景王之间的来往书信，还有景王写给楚国林参的信。”苏毅小心觑着他的神色，又递给了他许多纸张。
　　虞景泽拿过来，气定神闲地看完，“这件事，朕心里有数，你不必再管了。”
　　“是。”
　　苏毅晓得进退，当天便派人把这些东西送入皇宫，并奉上了景王别院的位置。
　　虞卿昭听到这个消息后，有些赞叹。
　　苏丞相不愧是老狐狸，这一举一动都卡在父皇的心坎上，既隐瞒了她，又把功劳揽在自己儿子身上，还在适当的时机给父皇上眼药，不动声色。
　　啧啧啧，真是个老狐狸。
　　她把这件事挑给他果然是对的。
　　满朝文武，估计也就只有苏丞相才能把这件事办好，最主要的是，他是心向虞国、心向父皇的，这件事对虞国有利，他自然会尽心。
　　若他不是忠君报国之人，她也不会信任他，把劫来的一部分兵器与甲胄摆在他面前并送入他府中。
　　不过还好，事情结果挺符合她心意的。
　　都到了现在这个地步了，她就不信父皇还会那样稀里糊涂的放过皇叔，就像上次那样……
　　果不其然，到了晚上，虞景泽身边的小太监传过消息来：皇上微服出宫了。
　　若她所想没错的话，父皇应该是去那个别院验证一下的吧，那……
　　“元诺，走，我们出宫一趟。”
　　这样的好事，她自然是要亲眼看到才行啊。
　　尤其是父皇眼中那明显失望的神色，才更加好看才对。
　　虞景辉这人……她是绝对不会留的。
　　换上夜行衣，她就与元诺离开皇宫前往景王的别院。
　　此时，景王别院有些热闹，似乎是刚到了一批货物，好多人都在这里搬东西，可能是有些重吧，要三个人才能搬动一件物品。
　　“都小心着点儿，这批货物比之前的要好，可别弄坏了。”管事陈沉皱着眉头小声督促，生怕这件事被其他人发现，这可是主子废了大力气、花了大价钱从魏国买来的。
　　幸好这批货藏的比较隐秘、走的路也比较偏僻，要不然估计又得被劫走。
　　若是这批货真的被劫走……
　　那他可就得提头来见了。
　　“知道了，管事。”小厮们都小心翼翼地搬着东西，不敢弄坏，轻拿轻放。
　　突然，火光乍灭，一群黑衣人到来，不过片刻，这些人就完全被制住了。
　　陈沉与对方打斗的时候便知道，他们的事情大概率是暴露了，就是不知道是谁发现的，还有没有转圜的余地。
　　“不知诸位到此所为何事，最近我也没得罪过什么人吧。”但，尽管已经猜到，却也抱着希望，对方是因为其他事情来此，而不是为了身后那批货物，“若是我真的得罪诸位的话，还请明示一下，也好让我知晓是哪里做错了，好给诸位赔罪。”
　　可对方完全不理他，径直走向了那批货物，还把里面藏着的东西找了出来。
　　只一眼，陈沉就知道：来者不善，这下全完了。


第86章 虞景泽发现了景王的反叛之心
　　这群黑衣人正是虞景泽手下暗卫的一部分人伪装的, 他们的武功自不必多说，三下五除二就把别院中所有的人制住了，随后, 便有一部分人冲进别院中到处搜查。
　　过了片刻，从房间里走出来一个人, 对着院落中为首之人点了点头。
　　龙一接收到讯息，抬步走到运送货物的板车前面，用腰间的匕首将那货物拆开。
　　随着外面那层包裹货物的布料被划开，视线中出现了不同寻常宽度的布匹, 他回头看了陈沉一眼, 便当着他的面把布匹散开了。
　　“别。”陈沉明了他眼中的意思，知道对方来者不善, 当即便阻止, 可对方根本不会听他的，于是……
　　那些兵器就这样出现在众人的面前。
　　陈沉：这下全完了
　　他现在只期望对方把罪都怪在他身上, 不要联想到别人，若是对方通过他把王爷揪出来，那不仅他没命，他一家老小也都会没命。
　　但事情偏不如他所期盼的那样发展，因为——
　　他看到，那群黑衣人突然散开，从后方走出来一名男子, 而这名男子的长相他眼熟的很, 最关键的是, 龙一叫他：“主子。”
　　陈沉眼中生机全无, 满是死气，瞬间瘫坐在地, 失了力气。
　　完了，完了，这下子真的全完了。
　　他们所有人都完了。
　　虞景泽看了陈沉一眼，面无表情，随后便提步走向货物那里，查看已经暴露的兵器。
　　指尖轻敲，声音悦耳，一听便知道，是好兵器，比虞国现有的兵器要好。
　　“呵。”不由得冷笑一声，他又看了陈沉一眼，眸中满是杀-意，连虞国的兵士们都没有用如此好的兵器，这些人如何配？
　　龙一瞧他这表情便知道他生气了，稍加思索，向前走了几步，“主子，房间里还有别的东西。”
　　虞景泽愣了一下，倒也马上反应过来，这些人都在装卸货物，外面有，里面自然也有，这样的话，那就有可能还会有一些其他的东西……想到此，便看了龙一一眼。
　　龙一接到他的眼神，立刻走在前方带路，将其带进房间，“主子，这边请。”
　　走到房间里，虞景泽才看见已经被打开的书架，其背后是一条暗道，见此，他明白了——那些东西就放在这里面。
　　暗道不窄，足以一个成年人挺直腰身在里面走路。
　　大概过了一盏茶的时间，眼前越发的明亮，直至暗门被打开，一个仓库出现在眼前。
　　仓库中摆放着许多东西，账本、书信、兵器、甲胄、毒药、毒物……最重要的竟然还有龙袍！
　　当看到龙袍的那一刻，虞景泽再也不能够欺骗自己了，以前的他不是没有怀疑过，但终究是没有证据，再加上他的表现越发的好，在能对他动手的时候也都没有动手，根本就看不出来他有任何的异样。
　　可现在……
　　抱着一丝侥幸的心理，将账本拿起来仔细查看，上面
　　他闭上眼睛，沉思几秒，还是接受了这个事实——虞景辉身怀反叛之心，想要谋求皇位。
　　此刻，他的脑海中想了许多，以往的事情都在一一浮现，也是这个时候，他才真正意识到，或许他这位皇弟早就开始谋划了。
　　深呼吸一次，睁开眼睛，虞景泽又变成了那个高高在上的皇帝，“龙一，把这些处理好。”
　　“是。”
　　龙一跟在他身边多年，自是知道他这话的意思，立刻安排人分别把外面的那些人押回去、把仓库里的东西带回去。
　　吩咐好龙一，虞景泽就打算回宫了。
　　虞卿昭与元诺在外面将这一切都看的清楚明白，尤其是后面将那些兵器与甲胄、账本信件、龙袍搬出来的时候，她们的面色都很沉重。
　　“殿下，这……”元诺虽然也从自家殿下的各种举动中猜测到景王的动作，但没想到他的野心竟然这么大。
　　“走吧。”虞卿昭得到了自己想要的消息，转身便要离开。
　　不曾想起身时碰到了上方的树叶，树叶发出声响，院中的龙一捕捉到这丝声响，视线立刻转移，看向了虞卿昭所在方向。
　　两人对视一眼，虞卿昭以为他会有所动作，但实际上并没有，龙一只是看了她一眼，便转回身去，没有其他反应。
　　“走。”虽不知对方为何不管她，但这样也免去了她的一些烦恼。
　　回到皇宫，虞卿昭沐浴后便安心睡觉了。
　　龙袍，兵器，甲胄，账本，证据确凿，景王绝对会出事，她的父皇也不会再抱有仁慈之心，这样，虞国的危难就会减少一半，而另外一半……
　　在于安王、魏国与燕国。
　　景王这边的路断了，并不意味着对方不会通过其他人继续破坏虞国的安宁。
　　徐益桥背后的人是魏二，相当于虞景辉是与魏二联系的，可他只与魏二联系了吗？
　　安王背后又是谁？
　　他如此做，是因为魏国，还是燕国，还是……其他？
　　这些都还在调查中。
　　睡前，虞卿昭还想着，之后抽时间去魏国看看。
　　*
　　古什门中，宁秋在自己的密室中继续做试验，一旁的桌子上放着几个装了血的小碗，其间的颜色深浅不一——很显然，这是她特地从自己身上取下来的用做试验的血，不过从最后两个小碗中血的颜色来看，似乎越发的接近了。
　　“这毒还真的是不好解，废了这么大力气，也没有很明显的进展，还真的是难呢。”她嘴里嚼着草药，唇色稍白，翠绿的叶子就在嘴边，似乎很苦。
　　“不过，为什么把血单独出来会有效，在我体内就没效呢？”
　　虽然说没有很明显的进展，但也不是说一点儿进展都没有，桌上摆着的那些小碗，就是很明显的证据，她体内血的颜色已经有了变化，只不过，这只适用于离体的血。
　　相同的药物，捣碎之后与小碗中的血混在一起，这血的颜色很快就会发生变化，可她将那些药物熬成汤喝掉，或者是干嚼下咽，再放出血，则与之前没有任何不同。
　　这就有些令人疑惑，难不成这些药物在体内没办法发挥效用？d
　　宁秋一直在研究这些，可每次试验的结果都不尽其意。
　　但，不得不说，这段时间，她体内毒素的发作也缓解许多，或许，那些药物也是起了作用的，就是没办法一直起作用，这就很……
　　正想着呢，阵阵寒意从体内散开，熟悉的感觉开始蔓延，四肢开始僵硬，动作也变的迟缓，露在外面的皮肤已经开始泛白，见此，她立刻服用师父给她的药丸。
　　待咽下后，泛白的皮肤不仅没重新恢复正常，反而变的更白。
　　体内寒气翻涌，好像又回到了第一次发作的时候，甚至比当初还要严重……
　　宁秋立刻闭目运功，希望能用内力压制体内的毒素，使其缓解，但这次也不知为何，毒素迟迟不能平复，甚至与内力冲撞的更加厉害。
　　感受到体内的不对劲，她眉头紧皱，思索着解决的方法。
　　不等她思考多时，房门被推开，古丰焕进入了密室。
　　原是古丰焕想来询问一下有关于她身体的相关情况，但走到门口便很明显地感觉到温度稍低，意识到不对的他立刻推门而入，没在房间里看到她的身影，就直入密室而来。
　　到达密室，古丰焕第一感觉就是，温度更低了。
　　而他的小徒弟宁秋，此时正盘坐在椅子上运功，似乎确实是没办法压制毒素，椅子上已经有了水渍，她的睫毛也有了冰霜，双颊惨白，一看就知道她此刻很不好。
　　见此，他立刻快步上前，双手抵在她的身后，为她输送内力，帮她一起压制毒素。
　　“师父。”察觉到体内涌入一股熟悉的内力，宁秋心中明白，是师父来了。
　　“先别说话，静心，运功。”
　　宁秋借用师父的内力，一次次与体内的毒素对抗，慢慢的，睫毛上的冰霜消失，变成了水滴，额头上有了汗渍，原本惨白的脸色也逐渐红润起来。
　　不多时，毒素被压了下去，房间里温度也升高了一点点。
　　“谢谢师父。”宁秋睁开眼睛，很是虚弱地向师父道谢，说话的样子有气无力。
　　“这是怎么回事，怎么突然就这样了呢，之前不是说已经好些了吗？”古丰焕此时就是一阵后怕。
　　他也是临时起意来看小徒弟的，完全没想过会遇到这样的事情，若他没来……还不知道小徒弟会发生什么事情呢。
　　“我也不知道。”宁秋是真的不知道。
　　“罢了罢了，你先好好休息吧，为师今天晚上再帮你研制一些新的药丸。”古丰焕瞧着她这个虚弱又疲惫的样子，有些心疼，便不再多问了。
　　他给她的药丸还没有吃完，却还是成了这个样子，那就只能说明，那药丸已经不管用了，所以……他还是抓紧时间研制一批新的吧。
　　扶着小徒弟到了床上，看着她躺好，闭上眼睛，就开始为她把脉，探查她体内的状况。
　　片刻后，将她的手放回被子里，离开了房间。
　　对于她的身体情况，他现在已然有数了，就是需要找一些新的草药来研制啊。
　　古丰焕走后，宁秋很快陷入沉睡。
　　这一次压制毒素不仅废了她好大力气，还消耗了她好多内力，她真的是很疲惫了。
　　明明前一秒还在想，幸好这次师父来了，若没有师父，她还不知道自己该如何解决这个问题呢，但后一秒，睡意袭来，呼吸已然平稳。
　　似乎是做了什么美梦，熟睡的她，唇角都是弯着的。
　　而在虞国皇宫睡觉的虞卿昭此时却是满身大汗，很是慌张，手指紧紧抓着被褥……


第87章 虞卿昭去古什门
　　梦里, 虞卿昭去了倚月楼顶楼，在那里，她看到了躺在床上的宁秋。
　　床上的人儿面色红润, 呼吸平稳，与中毒前两人相拥而眠之时的样子没有任何区别。
　　在她的记忆中, 阿宁自中毒以来，晚上就都没有休息好过，面容更是憔悴苍白，那现在, 她如此“健康”, 那她体内的毒应该就已经都解了。
　　想到此，她缓步上前, 眼神温柔似水, 唇角都带着弧度，一看便知道她此时的心情很是愉悦。
　　随着两人的距离越来越近, 虞卿昭的手也不自觉伸了出去，想要去触碰自己的心上人，可就在即将触碰的那一刻，宁秋的面色瞬间惨白，皮肤也染上了冰霜，连带着整个人、整张床都被寒冰冻住。
　　她顿时愣了，眸中满是不可置信。
　　明明前一秒阿宁还好好的, 怎么这后一秒就这样了呢？
　　明明马上就要触碰到她的, 怎么指尖却是感受到了寒意？
　　不是已经解毒了吗, 怎么还会被冻住呢？
　　泪珠从眼眶中溢出, 布满脸颊，红唇轻启, 微微颤抖着，指尖蜷缩，不敢去触碰床上的人儿，生怕一碰，面前的人儿会被她一碰就碎了。
　　“阿宁。”颤音从红唇中吐出，带着明显的恐惧与害怕。
　　而下一秒，寒冰破碎，上面带着血迹。
　　因为……宁秋睁开了眼睛，眸中带着温柔与爱意，还有决绝与不舍，嘴唇紧闭，唇角红色晕染。
　　那抹红色刺痛了虞卿昭的眼，当她再凑近的时候，宁秋已经偏过头去，不让她看。
　　“阿昭，我已经不行了，你要好好的啊。”虚弱的声音在耳边响起，越来越缓，越来越慢。
　　虞卿昭的心骤然一缩，整个人仿佛被冻住一般，浑身冰冷哆嗦，“阿宁，别……”
　　不得不承认，哪怕这段时间她表现的很忙，每天仿若根本不在意，但只有她自己知道，若非如此，她的心思得全部在阿宁的身上，什么事情都做不下去。
　　这些天，每到晚上，她对宁秋的思念便会成倍增加，尤其是躺在床上的时候，心里的担忧如泉涌，搅得她根本无法入眠，哪怕她告诉自己，要相信阿宁，相信师父和师兄，可她还是会担心，担心她的身体，她体内的毒素。
　　或许她一直刻意回避，或者是说她完全不敢想会出现“阿宁毒发身亡”的情况，因为哪怕只是想想，她的心脏就如同被万箭刺穿一般，疼的她落泪，她不能接受，也不想接受。
　　结果这次，她亲眼看到阿宁这个样子，那颗心，好像已经不会跳动了。
　　一瞬间，耳边出现“扑通扑通”的声音，虞卿昭眼睛“蹭”就亮了，阿宁她……
　　但，她的视线中……宁秋的眼睛缓缓闭上，唇角流出了鲜红的血。
　　“阿宁，阿宁……”虞卿昭慌乱的牵起她的手，想要把她叫醒，可指腹触碰到的却是极度冰冷的肌肤，那一瞬间，她自己都打了个哆嗦。
　　怎么会这么冰凉？
　　难不成……
　　她闭上眼睛，把自己颤抖的手放在宁秋的手腕上面，脉搏……已经感受不到了，与此同时，耳边的心跳声逐渐减小，直至完全消失。
　　突然，指尖感受不到凉意了，虞卿昭睁开眼睛，发现眼前的宁秋已经不见了。
　　不仅如此，破碎的寒冰也在融化，周围开始升腾雾气，不过片刻，她便什么都看不到了。
　　“阿昭，我走了，你一定要好好的啊。”白雾中传来宁秋的声音，
　　“阿宁，你别丢下我……”
　　……
　　“阿宁！”虞卿昭睁开眼睛，坐起身，整个人就好像是从水中出来的一样，衣服完全被汗浸湿，碎发粘在额头，鼻尖上带着水珠，她大口大口呼吸，双手紧紧捂着心脏。
　　刚才那一幕真的是深深刻在她的心里，已经完全不敢再多想。
　　今天晚上在外守夜的正好是元止，她听到自家殿下的声音便直接进去了。
　　掀开床帏，元止就看到了面色苍白、慌张无措的殿下，这还是她第一次看到这样失态的殿下，联想到刚才听到的那一声，她心间了然。
　　果然还是只有邱楼主才能让殿下这个样子。
　　“殿下，殿下。”这些念头只转过一秒，便定下心来，专心看虞卿昭的情况，但虞卿昭一心沉浸在方才的梦境之中，完全听不到元止的声音。
　　元止唤了她三声，都没得到回应，眼尖的她注意到自家殿下的手一直捂着自己的心脏，难道是心悸了？
　　她一手扶住她的肩膀，一手握住她的手腕，为她把脉，“殿下，你冷静点儿。”
　　直到这个时候，虞卿昭才回过神来，“元止，我要出宫。”
　　“奴婢这就去准备。”元止刚想说些什么，可看到殿下如此急躁，扣着她手腕的力度也逐渐增加，便改了话语。
　　罢了，殿下的身体无碍就是了。
　　“嗯。”虞卿昭此时心心念念的都是宁秋，根本没注意到她的小动作。
　　不过片刻，元止便带着准备好的东西过来了，虞卿昭从她手中接过夜行衣换好，带上银票与伤药，转身离开。
　　看着自家殿下的身影消失在视线中，元止叹了口气，她就知道，殿下的心一直在邱楼主身上。
　　邱楼主现在生死不明，尽管殿下白日里看起来与其他时候没分别，但一到晚上，她们几人能够很明显的看出她的心情变得很是低落，不时还会呆愣地看着窗外，眼神满是思念。
　　若是殿下这次出门能够定下心来，她们也可放心一些。
　　且不说皇宫之中元止是如何告知元诺这件事、元诺又是如何安排这些事的，就说虞卿昭离开皇宫之时，龙一就在不远处的宫墙上站着。
　　其实，按照虞卿昭目前的武功与内力，她原本是不应该被龙一发现的，但她着急出宫，根本没注意这些，再加上方才做了噩梦，心中很是慌乱，呼吸都不似平常，这才暴露了踪迹。
　　不过……
　　龙一就这样眼睁睁地看着她出宫，不仅没阻止，还为她作掩护，帮着她阻了皇帝去昭宁宫的步伐，甚至还给昭宁宫传递消息：殿下出宫之事我已处理，勿忧。
　　这意思就是说，虽然他知道殿下出宫了，但是他不仅没有将这件事透露出去，还帮忙把殿下离开时留下的痕迹与可能看到殿下离开的侍卫处理了，让昭宁宫的元止几人不要担忧。
　　这边，元止刚把这件事给元诺几人说完，就有侍卫送来了一封信，拆开之后，便明白事情的由来。
　　她们几人了解殿下的武功，知晓这皇宫之中无人能够发现她离开的踪迹，但这次偏偏……
　　“可能是殿下过于紧张了吧。”最终，她们也只能想到这个原因。
　　“龙一和我们有交情吗？”元祁想的比较多，她关注的并不是殿下为何会被人发现，而是龙一为何会帮忙把这件事遮掩下来。
　　“没有。”另外几人对视一眼，摇了摇头。
　　“那龙一和殿下有交情吗？”
　　“没有。”
　　“那……”若是这样，那龙一为何会这样做呢？
　　“说到这个，之前我与殿下去景王别院的时候，龙一也发现了我们，可最终也是什么话都没说，装作没看见的样子，而殿下也就什么都没管，离开了。”元诺若有所思，想起了之前的那一幕。
　　“若是这样，那就不用管了。”虽不懂他为何如此，但从对方的举动来看，他是向着殿下的，若非如此，就凭殿下晚上偷溜出宫的举动，她们等到的就可能不是一封信，而是陛下的到来了。
　　另一边，虞卿昭离开皇宫后，便直奔古什山而去。
　　前世在古什山多年，她自然是知道山间有条小路可以直通古什门门内，若是不从这条小路中走，便只能从古什山山门进，而山门那里有人把守，她……
　　倒不是说她没把握在不惊动守卫的情况下进入古什山，但或许就是所谓的近乡情怯吧，从正门进，她总是觉得不自在，尤其是这些人都是她的同门。
　　前世自前往边关后，她便没怎么回过古什门，直到皇弟命不久矣，这才派人去古什门请师父出山，至于成为女帝后，她回古什门的次数更是少，尽管师父理解她成为女帝后的忙碌，可大师兄给她说过：师父很想她。
　　想到此，心情瞬间低落下来。
　　身为徒弟，她……确实是不合格，哪怕师父没有责怪过她，她仍然是觉得过意不去，更不用说，这世回来，她只在心里想过回来看看师父，却没付诸行动，尽管不知为何，或是害怕、或是担心、或是不安、或是胆怯，终究还是没来。
　　可现在却是为了阿宁来古什门……
　　这样一对比，更加显得她“没良心”。
　　思考片刻，最终还是选择了从小路上古什门——小路上树木众多，也便于隐藏身形。
　　嗯，就是这样，小路更不容易被别人发现。
　　有了目标，她的脚步加快，循着记忆中的方向走去。
　　一天后，看着熟悉的山林，虞卿昭深吸一口气，趁着夜色，顺着小路上山了。
　　*
　　大白闲来无事，伸出爪子抓蚊虫玩，似乎是白天睡多了，它晚上可精神了。
　　不过，这种活动它已经玩了好长时间了，没过多久就无聊了。
　　无聊的它一爪把抓住的蚊虫拍死，尾巴摇了摇，驱赶绕在它身后的虫子，随后“嗷呜”一声，抖了抖毛发，大大的脑袋充满疑惑，为什么现在还有蚊虫……
　　耳朵动了动，不远处似乎有脚步，大白眼睛“噌”就亮了。
　　来人了，那它可有的玩了。
　　悄悄的循着声音走去，一jio一jio的，特别轻，特别慢，仿佛是要去捕捉什么猎物一般，根本不敢放松。
　　虞卿昭原本还在赶路，但某一刻，脚步突然停下来，眸中逐渐认真，开始向四周观察。
　　她好像是听到了什么声音……
　　草丛中，两颗明亮的眼睛突然出现，只一眼，虞卿昭就知道这应该是古什山上的动物，凭眼睛的大小来判断，这或许是一匹狼、一头狮子或者是一只虎。
　　右手缓缓放在腰间的佩剑上，不过一秒便已经做好了防备的姿态。
　　若是前世，她肯定不会如此，那时的她早就与它们熟悉了，但这一世，她是第一次来这里，它们不认识她很正常。
　　慢慢的，一只大白虎迈着jiojio走出来了。
　　借着微弱的月光，虞卿昭看到它的全貌——大老虎很漂亮，浑身雪白，眼睛很亮，耳朵抖动的时候特别可爱，只不过，侧身有些灰尘，估计是方才趴在地上所致。
　　“嗷呜。”


第88章 久别重逢
　　“嗷呜。”大白虎在她不远处站定, 冲着她叫了一声。
　　似乎是想要向她展示自己的风采，叫完之后，还特地仰了下脖子, 给自己顺了顺毛。
　　见是它，虞卿昭放在佩剑上的手不自觉放下来了——这只大老虎是她前世最喜欢的动物。
　　“嗷呜。”大白没从她身上感受到敌意, 便歪着脑袋看了看她。
　　为什么它会觉得这两脚兽有些熟悉呢？
　　可它大大的脑袋里却怎么也想不起来自己是在哪里见过她。
　　“嗷呜。”迈着jiojio又走近了几步，更加大声地吼了一嗓子，企图吓退这个两脚兽。
　　虞卿昭见它这样，眼中都是宠溺, 这样的把戏, 它前世不知道玩过多少次，便蹲下来, 对它招了招手, “大白，过来。”
　　这……
　　难不成她真的认识它？
　　大白的脑袋里都是问号, 有些拿不准面前的两脚兽到底是好是坏，是闯进来的人、还是熟悉的人。
　　不过，既然这个两脚兽能叫出它的名字，还不怕它，或许，可能，大概, 是认识它吧。
　　迟疑的伸出jiojio走了几步, 就见这个两脚兽更开心了。
　　“大白, 别怕, 过来。”虞卿昭大概能猜到它的心思，不仅没着急, 语气还变地更加温柔了。
　　大白看了她两眼，低下头，挠了挠地皮。
　　因着自小与古什门的弟子在一起，它是能听懂这些两脚兽说的简短话语的，面前这人给它的感觉很熟悉，仿佛认识了好久一般，再加上她本身没有敌意，还知道它的名字，最主要的是，她的眼神与它最喜欢的那个两脚兽的眼神一模一样……
　　思考片刻，大白还是慢慢凑过去了。
　　虞卿昭摸到了它的大脑袋，软乎乎的，很是欣喜地把它抱住了。
　　大白原本还做好了防备，甚至在被抱住的时候，它的爪子都还没有完全收起来，等被抱住后，稍微待了一会儿，感受到面前的两脚兽确实是对它没坏心思，才真的把爪子收起来，对着她撒娇卖萌。
　　不时把大脑袋蹭到人家手上，让人家摸，不时躺在地上露出肚皮，等着人家撸。
　　整个一大只猫咪，根本就不像是“嗷呜嗷呜”的大老虎。
　　大白被撸的特别舒服，已经发出了“呼噜呼噜”的声音，它闭着眼睛，四肢蜷缩着，看起来可美了。
　　“大白乖，你知道宁秋吗？就是门内的小师妹。”虞卿昭摸着大白的脑袋，撸着大白的肚皮，试探地向它询问信息。
　　大白睁开迷蒙的眼睛：宁秋？？
　　它认得哎，它最喜欢秋秋了呢。
　　所以……这个两脚兽认识它，是因为她认识秋秋？
　　稍微一偏头，它就看到了虞卿昭腰间的同心结，这个同心结！它在秋秋那里见到过。
　　“嗷呜嗷呜。”
　　“大白知道对不对？”
　　*
　　此时的宁秋正处于深度睡眠之中，对外界毫无感知。
　　这两天的她很难受、很不舒服，自之前毒素突然爆发后，她便时不时地处于“水深火热”之中，仿佛曾经被压制下来的毒素在一瞬间反扑，搅得她根本没办法再次压制。
　　幸好古丰焕想到了其他方法，这才让她能够睡个好觉，若不然，她浑身冰冷、经脉疼痛，根本就连半个小时的入睡都没办法保证。
　　今天晚上，可是她好不容易才得到的一个最好的睡眠。
　　而陷入沉睡的她，完全没想到，她心心念念的那个人已经来到了古什门。
　　虞卿昭跟着大白来到了宁秋的门外，站在门前，看着紧闭的房门，她抬起手来又放下，心里踌躇不定，不是很敢推开这扇门。
　　站在她身后的大白等了许久都不见她有动作，便歪着头，走上前去，替她推开了门，还用大脑袋抵着她的腰，把她“拱”了进去，随后便在门外守着，也不进去。
　　乍然进入房间，虞卿昭都还没反应过来。
　　待已然明白自己所处位置后，一回头，就见大白摇了摇尾巴，打了个哈欠，一脸不耐烦的样子，甚至还催促似的对她挠了挠爪子，仿佛是说，它都帮她做到这个地步了，她就赶紧进去吧。
　　唉，也是，大白都把她“送”进来了，她再不进去，就不太好了。
　　于是，她抬步缓慢走入里间，动作轻轻的，想看看宁秋真实的情况。
　　只不过……
　　出现在她视线中的，是宁秋躺在床上的情景，这一刻，她的脑海中浮现出之前的噩梦。
　　她的心，瞬间慌了，恐惧涌上心头，让她整个人都处于一种无措的状态，手脚也不敢动。
　　直到房间里出现平缓的呼吸声，那颗心才安定下来，微酸的眼眶中泪水也悄然落下。
　　手指微动，有些僵硬，有些疼。
　　向前迈了一步，有些趔趄，连双脚都是麻的。
　　缓了片刻，她抬步走到床边。
　　脚步声轻缓，仿若无声，但这点儿声音对于习武之人已经足够了，可宁秋仍然是在熟睡之中，没有任何醒来的迹象，连呼吸都保持着原来的频率。
　　窗外微弱的月光照进房间，映在宁秋的脸上，原本因熟睡而稍粉的脸色有些苍白，眼下的乌青与疲惫都淡了一些。
　　阿宁怎么变得这么憔悴了？
　　她是都没有睡好吗？
　　怎么这么疲惫了？
　　此时的她似乎是做了什么不好的梦，眉间稍皱，手指紧握，看的虞卿昭有些心疼。
　　指尖伸出，小心翼翼地去触碰心上人的脸颊，肌肤相触，还有些温热。
　　指尖、指腹、掌心，一点点的相触……
　　她满是情意地抚摸她的脸颊，动作轻缓而温柔。
　　宁秋似是感受到她的到来，眉心舒展，唇角轻勾，还撒娇似地蹭了蹭某人的掌心，与之前一般无二。
　　见此，虞卿昭的心软得一塌糊涂。
　　这是她的阿宁啊。
　　就是……
　　就是不知道阿宁这些天到底经历了什么，怎么变成了这个样子？
　　想到她在皇宫里收到的各种“安好，勿念”的信，虞卿昭的眼眶就酸了。
　　这人，这人真的是……
　　若她没有来古什门看她，她都不知道她竟然这么难受。
　　可偏偏这人还报喜不报忧，总是说着好话来哄她。
　　宁秋，宁秋……
　　虞卿昭此时都想狠狠咬她一口，让她长长记性，怎么就这么欺负她、骗她呢？
　　坏蛋，阿宁就是个坏蛋。
　　床上的宁秋原本做了一个不太好的梦，她梦到虞卿昭有了未婚夫，还差点儿与对方成亲，但隐约之间，似乎闻到了熟悉的香味，那是阿昭身上的味道。
　　视线一转，阿昭便出现在她面前，还抱住了她。
　　她委屈巴巴地问她为什么要有未婚夫，还要去成亲，是不要她了吗？
　　虞卿昭轻声哄着她，还对她说着情话，还摸她脸颊，于是她便很是撒娇地蹭了蹭她的掌心。
　　伴随着鼻翼间的香味越发清晰，她也越发的想念阿昭，恍惚之中，怎么觉得这个触感那么真实呢？似乎是真的蹭到了阿昭的手。
　　迷迷糊糊睁开眼睛，阿昭……好像出现在她面前了？
　　“我不是在做梦吧……”宁秋摸着虞卿昭的手，双眼痴痴地望着她，不敢相信她真的出现在自己眼前。
　　“阿宁，你觉得是在做梦吗？”虞卿昭握住她的手，俯身在她额头落下一吻。
　　宁秋看着这人的面容越来越近，额间温热的呼吸落下，身上也有了重量，所以……阿昭真的来了？
　　虞卿昭克制着心中的情感，只吻了一下，刚要起身，脖颈就被环住了。
　　“我好想你啊。”这一刻，宁秋再也忍不住了。
　　这段时间，她一个人承受着毒发的痛苦，忍受着对虞卿昭的思念，可体内毒素没有完全清除，她根本不敢去见她，就怕在她面前毒发，让她心疼。
　　可是，她真的好想她啊。
　　“我也想你。”虞卿昭回抱住她，将她搂到自己怀里。
　　阿宁说想她，她又何尝不想阿宁呢？
　　脖颈处有了温热的触感，虞卿昭的瞳孔瞬间睁大。
　　只是这触感一瞬即逝，她也只是又将心上人往怀里搂了搂。
　　两人久别重逢，心底的情感如泉水一般涌出，环着对方的手臂更加用力，都想要把对方融入骨子里才是。
　　窗外夜幕之下，乌云缓缓散开。
　　微风拂过，带着一股独属于晚秋、早冬的凉爽，银辉撒满大地，窗外光秃秃的树枝似守卫一般遮挡着月光，不远处一只不知名鸟儿落在最高的枝头上，身影正好映在床边的被子上。
　　那里，已经没有虞卿昭的身影了。
　　月色这下，宁秋靠在虞卿昭怀里，很是满足，从这个角度，她只要一抬头，就能很清晰地看到心上人所有的情绪与眼神。
　　“你怎么突然来了？”她搂着虞卿昭的腰，额头抵在她的下巴处，像只猫儿似的软着声音轻声说话。
　　“想你了。”虞卿昭不想让她知晓自己是做噩梦，才匆匆忙忙赶来。
　　想她了？
　　想她需要大半夜的赶来？
　　宁秋一下子就知道她是说谎了，这其中肯定发生了一些她不知道的事情，“就这么想我吗，偏要大半夜赶来？”
　　虞卿昭明白阿宁肯定是猜到了什么，但她就是不承认，只要她不承认，就什么事情都没有。
　　“对，就是这么想你，一刻都等不了。”脑海中闪过一个解释自己这个行为的理由，随即便脱口而出。
　　只是，当她说完后，才突然意识到自己说了什么，双颊顿时像是被火烤了一般，通红通红的，就连耳尖都快滴出血了。
　　宁秋：！！！
　　她这还是第一次听见阿昭说出这样直白的话呢。
　　心尖仿佛是被浇了蜂蜜一般，甜滋滋的，嘴角弧度逐渐增大，完全都压不住。
　　开心的同时，手指都羞涩地不知道往哪里放。
　　突然，被她握在掌心里面的手指有要离开的迹象，她急忙抓住，这才发现，阿昭已经害羞的不行了。
　　双颊泛红，眼神闪躲，根本不敢看她。
　　“嗯，我知道阿昭喜欢我了，这下子我都知道了。”一下子，她的坏心思突然升起来了。
　　“你这人……”虞卿昭是又恼又羞，尽管她确实是特别特别想阿宁，但也没想到自己竟然会说出这样的话啊。
　　偏偏这人，还非要取笑她。
　　果然，阿宁就是个坏蛋，大坏蛋。
　　瞧着这人又喜又乐的得意模样，她气不过，便上前咬了她嘴唇一口。
　　只是，待触碰到的时候，原本想咬的动作就都改变了。
　　两人都无比想念对方，但偏偏因为中毒而分隔两地，尤其是她们正处于甜蜜期，又哪里受得了长时间的分离呢？
　　更何况，原本就无人能抵挡住心爱之人的触碰。
　　“唧唧”窗外的鸟儿似乎是也不想看到她们的亲密，转身便飞走了。
　　散开的乌云也重新聚在一起，为她们遮掩。
　　轻轻触碰，温柔-碾-磨，肌肤相触，四唇相接。
　　某一刻，宁秋突然把虞卿昭推开，地面上出现了血迹——体内毒素再次发作了。


第89章 景王下线
　　两人原本还在温情地缠绵, 突然，宁秋感觉嗓子里似乎有了血腥味。
　　熟悉的感觉、熟悉的情况，她不知道已经经历过多少次, 下意识推开身边人，紧接着拼命将这种感觉压下来, 但这身体似乎不听她的使唤，她越是想压下来，就越压不下来。
　　最后，血迹出现在地面上。
　　“阿宁, 你怎么样？”虞卿昭将她抱在怀里, 身体颤抖着。
　　之前阿宁毒发时也没有这么严重啊，怎么现在就吐血了呢？
　　尤其是她嘴角的血迹, 更加刺眼, 扎的她的心，生疼生疼的。
　　带着不忍和心疼, 替她把血迹擦掉。
　　“我没事，你不用担心。”宁秋有些虚弱地对她摇了摇头，“真的，你别担心，我没事的，刚才可能就是把体内积压的淤血都吐出来了。”
　　“你别骗我，我懂医术, 也能感受到。”原来, 趁着将她抱在怀里的时候, 虞卿昭已经为她把脉了。
　　指尖触碰到肌肤, 她只感觉到一个字，乱。
　　宁秋的脉象特别乱, 就像是经脉之中在打架一般，乱的不行。
　　不仅如此，触碰到的肌肤也从温热变成冰凉。
　　她的心一下子沉了。
　　可偏偏阿宁还说她没事，让她不用担心……她怎么能不担心呢？
　　听到这话，宁秋才恍然发觉，阿昭的手指放在了自己的手腕上。
　　她不禁软了身子，轻笑出来，“还是瞒不过你啊。”
　　“就算没给你把脉，难道我就看不出来吗？”虞卿昭这下可真的不开心了。
　　都到这个情况了，阿宁还瞒着她，是觉得她不可以信任吗，还是觉得她不配知道，还是说……非要她提心吊胆？
　　“更不用说，方才我已经感受到口腔里有血腥味了。”
　　是的，方才她把她推开的时候，她就已经感受到了，只是在那一瞬间感觉到她似乎想要把它压下去，便没有开口点破，没想到……
　　“你……”
　　“别说话。”虞卿昭握着她的手，为她输送内力，帮她压制毒素。
　　意识到阿昭生气的宁秋，默默闭上嘴巴，不敢发出任何声音，闭上眼睛，运转内力，跟着阿昭的内力一起压制毒素。
　　片刻后，体内经脉舒缓，脉象平稳，身体表面温度也恢复正常，宁秋的脸色也好了许多。
　　运功结束，虞卿昭直接转过身去背对着宁秋，一句话也不说。
　　宁秋知道是自己的错，沉默地看了她的背影几秒钟，终究还是凑上去抱住了她。
　　“对不起，我不是故意要瞒你的。”宁秋的脸颊抵在她的背上，声音闷闷的，带着些委屈。
　　“阿昭，下次我不会这样了，以后有什么事情都告诉你，好不好？”
　　“阿昭，你别不理我，我不想你不理我。”
　　……
　　宁秋低声哄着，承认自己的错误，搂着某人的腰也慢慢收紧。
　　虞卿昭听着身后人的话语，紧抿的嘴唇也微微颤抖。
　　她是生气，但更多的是担心与心疼。
　　这人中毒难受的时候，她不在也就罢了，可她在的时候，这人还什么都瞒着她，甚至她自己都发现了，她还装作什么事情都没有发生。
　　她知道，阿宁是不想让她担心，但，她……她真的不想让那个梦成为现实。
　　相比于什么都不知道，她更想时时刻刻知晓她身体的情况，那样，若是有什么事情，她也能及时帮忙，做到心里有数，而不是等事情严重到一定地步，她才“最后”一个知道。
　　这种感觉，是真的不好。
　　就好比说，她今天晚上吐血，若是她没来的话，根本就不知道她的身体已经变成这个样子了。
　　宁秋忽然感觉自己抱着的人在颤抖，她一下子慌了。
　　“阿昭，我错了，我错了，你别哭，别哭。”
　　在她心里，虞卿昭一直是那个高高在上的大女主，她哪里能哭呢？
　　“你以后别瞒我，好不好？”
　　带着哭腔的声音从怀中传来，里面夹杂着不安与害怕，还有着一丝请求。
　　宁秋……
　　宁秋心疼了。
　　她这时真的知道自己错了，但是，她错的不是瞒着阿昭，而是没有瞒住。
　　若是下次还发生这种事情，她肯定还是会瞒着她。
　　只不过，会更加小心罢了，争取不让她有丝毫发现。
　　“好。”
　　得到了满意的回答，虞卿昭的心才安定下来。
　　“阿昭你别哭，你一哭，我心里难受。”宁秋又把她往怀里搂了搂，下巴靠在她的肩膀处，唇瓣正好凑到她的耳朵上。
　　虞卿昭不说话，只是把手覆在她的手背上。
　　宁秋知道阿昭这是原谅她了，便满意地蹭了蹭，闭上了眼睛。
　　一次毒发，她已经累了。
　　虞卿昭等了半天，也没等到她再次说话，耳边倒是传来平稳的呼吸，心间一软，便回过神来将她抱在了怀里，沉沉睡去。
　　赶了一天的路，她其实也累了。
　　门外的大白：你们是不是把我忘记了？
　　*
　　第二天，天刚蒙蒙亮，虞卿昭便已经醒了，而宁秋似是感受到了，也跟着醒了。
　　“阿宁，我要回去了。”两人对视片刻，房间里传来这样一句话。
　　“好。”宁秋不问，也不留。
　　她知道，她的殿下应该是在九天翱翔的鹰，她有她的抱负，有她的责任，自是不能留在这里陪她，更何况，她也不想让她看到她毒发的样子。
　　“等我之后有空再来看你。”
　　“好。”
　　宁秋把虞卿昭送到门外，正好看到在门口趴着的大白，此时的大白正张着“血盆大口”打呵欠，见两人出来，还起身抖了抖毛发，很是慵懒。
　　“大白，你怎么在这里？”
　　大白不是应该在山上吗？
　　怎么会在她门口守着？
　　“它就叫大白吗？”
　　“对啊，这还是我给它起的名字呢。”
　　怪不得，它听她这样叫就过来了。
　　她之前叫它“大白”是因为前世她就叫它这个名字，没想到这世它还叫这个名字，还是阿宁起的名字。
　　这算是心有灵犀吗？
　　虞卿昭看了她一眼，心里美滋滋的。
　　“是大白把你带过来的，是不是？”此刻，宁秋突然反应过来了。
　　“是。”
　　“谢谢你啊，大白。”宁秋走上前，撸了一把大老虎。
　　“你身体还未好，便不要送我了，赶紧回去休息吧。”虞卿昭上前将她鬓边的发丝抚至耳后，“我顺着来时的路返回就好了。”
　　“无妨，有大白。”
　　虞卿昭一开始还不知道她是什么意思，等看到大白趴下，她直接骑上去的时候，才恍然大悟，对哦，怎么昨天晚上她就没有想到呢？
　　“阿昭，来。”
　　然后……两人就坐着大白，伴着远处灰白的天空，到了古什山下。
　　“就送到这里吧。”虞卿昭原本也是不想走的，但虞景辉那边正处于关键时候，她绝对不能让他有翻身的机会，所以……必须走，最重要的是，就凭昨天晚上阿宁的举动，她自是也不愿意她留在这里。
　　“嗯。”
　　宁秋哪怕再舍不得，也说不出口挽留的话，不能、不行、不敢、不可。
　　师父说过，凡古什门人，不允许与朝廷有任何牵扯，她原本就违背了这条规定，但师父念在这是她加入古什门的“条件”，便睁一只眼闭一只眼了。
　　而如今，阿昭已经来到了古什山，进入了古什门。
　　若是她留在这里，肯定会被师父发现的，到时候就不好解释了。
　　按照理论来讲，若无人告知或带领，他人是不可能来到古什门、进入古什山的，但偏偏阿昭做到了，这就很让人疑惑。
　　若说是她把阿昭带进来的，可门内众人都知道她身体不适，每天连房门都不怎么出，又怎么可能把阿昭带进来呢？
　　再加上师父明令规定，不许外人进山，她一个中毒之人怎么能去违背师父的命令呢？尤其是她根本不想让阿昭看到她毒发的样子。
　　若说是她给了阿昭地图，让她来古什山，那她又是如何精准的画好从虞国到古什山的线路，而阿昭又是如何按照线路图正确的走到古什山、进入古什门的呢？
　　这里面弯弯绕绕有些多，真的不好解释。
　　她是知道阿昭对这里熟悉的不得了，但师父和师兄们不知道，一个外人突然来到这里，这本身就是一件大事，更不用说她是虞国公主。
　　所以……是真的不可。
　　两人各有心思，也明白对方在想什么，于是就造成了必须分离的结果。
　　虞卿昭痴痴地凝望着她，想要把她的面容记在心底，尽管她早就做到了，但仍然要再描绘一遍一遍，最后，她下定决心又抱了她一下，在唇边落下一吻，转身离开，不敢有半分迟疑，生怕下一秒她便改了心思，要留下了。
　　宁秋的眼睛一直落在她的身上，直到对方的身影消失在视线中，还不肯离去。
　　“嗷呜”大白上前去，蹭了蹭她的手。
　　“大白，我没事，回去吧。”依依不舍地又看了一眼远方，才回去。
　　待回到房间里，宁秋毫无睡意，便接着去研制解药了。
　　她不想让阿昭一个人撑起整个虞国。
　　万幸，似乎古什门中所有人都没有发现虞卿昭来过的事情，宁秋见此也放下了心。
　　几天过后，宁秋收到消息：景王虞景辉、王妃李青玉及其子虞庆安，贬为庶人，终身幽禁王府，其他参与此事者，根据虞国律法惩治，其妾、子，无辜者，终身不得入京。
　　景王，下线了。


第90章 倚月楼换新楼主了
　　自回到京城后, 虞卿昭因为了了一桩心事，便放下心来，一心针对虞景辉。
　　其实, 就凭从别院中搜到的东西，便已经知晓, 虞景辉跑不掉了，那些账本、兵器、龙袍，就是明晃晃的证据。
　　任何一个皇帝都不能容忍有这样的一个弟弟存在，就算是他与这个弟弟的感情再深, 也不可能容忍, 尤其是这个弟弟还想要他的命。
　　以前她总觉得，卧榻之下, 岂容他人酣睡, 若是虞国的掌权者是她，她会在知晓这个人可能有谋反之心的第一刻便将其排除在外, 并积极调查对方，哪里会像父皇一般，等待等待又等待，仿若什么事情都没有发生一样继续与对方保持原来的关系。
　　或许……
　　是因为她与父皇的经历不同吧。
　　父皇受过皇祖父的教导，又经历过夺嫡的争乱，自然比她要好的多。
　　毕竟，前世昊儿与她都没有受过父皇的教导, 待等他们登基的时候, 父皇已经不在了, 而他们的帝王之道都是在丞相与帝师的辅佐下形成的, 他们的处事风格与父皇不同，教导的她与昊儿自然也与父皇不同, 更不用说，她经历了几年边关战乱，处事风格又增了些锋刃。
　　“殿下，陛下宣景王入宫了。”她正在想下一步该如何布置，元折就过来了。
　　这么快！
　　也是，如果这种事情不快的话，她就该质疑龙一他们的能力了。
　　“祁家和徐家有什么动作？”
　　祁家虽然已经废了，但也不能排除他们在背地里搞小动作的可能，之前阿宁说她已经派人盯着徐家了，她便派人去盯着祁家，倒不是说她觉得祁家还能再成气候，而是不能低估任何人在毫无希望下做的反扑，结果元诺回来说，那里已经有倚月楼的人了。
　　稍加思索，她就明白了阿宁的心思——祁家现在已经不值得她再费心思了，倚月楼会断掉祁家所有的路。
　　想到此，虞卿昭叹了口气，她的阿宁就是这么好啊。
　　不过，就算是这样，她还是有让元诺派人盯着祁家，因为有些事情阴厉不知道，而她知道。
　　“阴厉传回消息，祁家没什么动作，似乎是祁康被斩首已经断了他们的希望，他们不想再牵扯进夺位之争了，而且，就算是他们真的有什么想法，就凭着他们现在的处境，也没办法实施，景王那边已经放弃他们了，安王也看不上他们，所以，他们就做着他们该做的事情了。”
　　“至于徐家，徐益桥和徐益茂兄弟俩一直在争权，因着徐益桥与景王有牵扯，再加上他掌权时间较长，得了人心，最终形成各占三七的局面，而现在，景王已经暴露，徐益桥也转至下风，最后这徐家掌权人的身份，还不知道会落在谁的手上呢。”
　　“不过阴厉探查到徐益桥暗中与魏国二公主联络，似乎是有其他的想法，另外，徐益峰房间里进了安王的人。”
　　啧，这徐家一共就三位公子，还是三个不同的阵营。
　　也不知道徐侍郎该会是怎样的想法。
　　“祁家那边再继续盯着，不能放松，再给徐益桥和徐益茂透点儿口风，让他们知道徐益峰已经与安王的人接触了。”沉默几秒钟，虞卿昭就定下了下一步该做些什么。
　　尽管不能确定徐益峰是否是安王的人，但最好还是杜绝一切可能，他不与安王接触，就是对她最好的帮助。
　　元折明白她的意思，微微颔首。
　　“殿下，景王已经进宫了。”元祁从外面回来了。
　　“那便等着吧。”
　　一上午过去了，景王到中午才被押着出来，与此伴随着的是新的旨意：景王虞景辉、王妃李青玉及其子虞庆安，贬为庶人，终身幽禁王府，其他参与此事者，根据虞国律法惩治，其妾、子，无辜者，终身不得入京。
　　听到这个，虞卿昭的心定下来了。
　　景王已经没戏了，只剩下安王了。
　　就是安王的把柄可比景王难抓多了，不过没关系，这不是徐家有现成的饵吗？
　　就看看她下的饵，能钓出几条大鱼吧。
　　第二天，徐家商行被彻查，徐家三公子徐益桥被带走，整个徐家已经归二公子徐益茂所有。
　　只可惜，因着景王的缘故，徐家那些疑似赃物的东西都要充入国库，徐家商行会大大缩水，再加上有好多生意已经被平安商行抢走，这就更是雪上加霜，因此，哪怕徐益茂得了商行，也并没有那么开心，相反，他更是愁容满面，想着如何把这个烫手山芋给了别人。
　　就在这时，元折便易容成安王的幕僚上门了。
　　这一去，不仅把徐家商行的大部分东西收入囊中，还与徐益茂达成了合作——徐家商行的东西归“安王”所有，他本人也成为“安王”手下的人，为“安王”效力，为了不让他吃亏，“安王”会帮他把这些东西处理掉，所获收入与他二八分。
　　除此之外，元折还给他透露“安王的另外一个幕僚似乎在接触徐益峰”这个消息，让他帮忙注意一下徐益峰的动向，最好是确定徐益峰是否有要为安王效力的心思，若是有的话……
　　徐益茂当即表示：他知道该怎么做
　　元折满意的点点头，不再多问，也不再多说。
　　在这种时候，有些话，不能说的太明白，一切都要他自己理解才是。
　　那样，做对了，那就对了，做错了……她可没有明示哦。
　　不过，她觉得，徐益茂确实是知道该怎么做，毕竟现在虞国之中，也就只有一个安王是留在京城的了，他若是真想找靠山，那就只能找安王了。
　　所以，为了抱住安王这条大腿，徐益茂绝对不会让他人抢了他的位置的——若是徐益峰有这个心思，他一定会给他掐断，若是他没有这个心思，那他也会让他永远都不可能有这个心思。
　　至于最后的结果……那就不是她能掌握的了。
　　“若是徐益茂有什么极端行为，记得保住徐益峰一条命。”倚月楼里，元折与阴厉交换了目前所掌握的消息，在离开的时候，她想起了殿下的话。
　　虽不知为何要保他一命，但对方都这样说了，阴厉自然也就应下来了。
　　说完事情后，元折便打算离开，而阴厉出于礼貌，也打算去送一送，但刚出门，就听见了这样一段话。
　　“咱们换了新楼主了？”
　　换新楼主？
　　他怎么不知道？
　　“你们从哪里听说的？”
　　“老大最近总是往平安商行跑，那不是说明咱们换楼主了吗？如果楼主在京城的话，干嘛不回来住，非要在平安商行住？”
　　听到这话，阴厉瞬间瞪大双眼，他往平安商行跑就是因为换楼主了吗？
　　他们是凭借什么开始往这方面猜的？
　　“那也不一定是换楼主了，或许是平安商行里有吸引楼主的人呢？”
　　吸引楼主？
　　阴厉听这对话只觉得莫名其妙，倒是元折听完后点了点头，邱楼主喜欢殿下，殿下就是赵青玉，赵青玉是平安商行的人，所以……平安商行里有吸引邱楼主的人，没什么毛病。
　　“你是说赵青玉赵公子？”
　　“你的意思是……楼主有龙阳之好！”
　　“龙阳之好”四个字一出，阴厉差点儿要呛到自己，什么龙阳之好，哪里来的龙阳之好！
　　知道内情的他自是知晓楼主已经和殿下在一起了，根本就不会是什么龙阳之好。
　　在他心里，自家楼主英俊潇洒，武艺高强，温文尔雅，与宴宁殿下这虞国第一美人那是般配的很，怎么可能会和其他男子扯上关系呢？
　　之后就听这几人说话那是越来越离谱，阴厉都不知道该说些什么好了，尤其是……他身边这人的主子就是赵青玉，自家楼里人不仅编排楼主，还编排人家主子，这就有些尴尬。
　　阴厉冲元折咧着嘴角尴尬一笑，便要出声打断他们的对话，奈何元折想要多听一会儿，就阻止了他，甚至因着担心那几人会发现他们，还拉着他往角落里躲了躲。
　　“我之前跟着老大去过平安商行，那位赵青玉赵公子长得是一表人才、风度翩翩，若是他真与楼主在一起的话，这两人倒也般配。”
　　阴厉：般配？般配个啥？楼主与殿下才般配好嘛
　　元折：不错，有眼光，邱楼主与殿下确实般配
　　“那等下次有机会，我也要跟着老大去一趟平安商行，看看赵青玉长什么样子，和楼主般不般配。”
　　阴厉：不般配，绝对不般配，他下次去平安商行的话，绝对不会再带任何一个人
　　实在听不下去的他咳嗽了一声，而外面那几人立刻停止了话语。
　　元折见此，摇了摇头，叹了口气：唉，她还想多听点儿有关于邱楼主和殿下的事情呢，这阴厉真没眼力见
　　阴厉抬步走了出去，元折也跟着走出去了。
　　“老大。”那几人被当场抓包，有些慌张无措地排排站。
　　“介于你们方才谈论的内容，我有以下几点要说：第一，倚月楼没有换楼主，第二，楼主没有龙阳之好，第三，倚月楼已经有楼主夫人了。”阴厉白了他们几个一眼，把这些事情一一说出口。
　　在他说最后一点儿的时候，元折看了他一眼，心里暗暗想着：邱楼主也算是有心了，这件事一定要给殿下说才是。
　　随后，他与元折就离开了。
　　剩下那些人在那里猜测这位夫人是何人。
　　元折从倚月楼离开回到皇宫，将此事告知虞卿昭，毫不意外地，虞卿昭的心情很愉悦。
　　但，也就是在这天晚上，她收到消息说，已经查明徐益桥与景王之事无关，此人不日将会被无罪释放。
　　这……是怎么回事？
　　徐益桥被无罪释放？
　　虞卿昭乍听闻这件事，还有些惊讶。
　　按她所想，徐益桥只是帮凶，并非主谋，虽然说依据律法徐益桥罪不至死，但绝对不可能是无罪释放。
　　这其间发生了什么事情？
　　“徐益桥似乎是早就猜到了这一刻，因此在审问的时候，把自己摘的干干净净的，那些事情全部都和他无关，都是手下人瞒着他做的，他完全不知情，最主要的是，找不到任何漏洞，所以就……”元祁见殿下这个表情，就明白她什么意思，立刻出声解释。
　　“找不到任何漏洞，这么废物吗？”虞卿昭讽刺一笑，不太懂这个“任何漏洞”是如何找不到的。
　　元祁微微颔首，没有说话——这种事情，她可不敢多说。
　　“具体怎么回事？”
　　“陛下那边插手了。”
　　“我就知道。”虞卿昭“呵”了一声，有些不屑。
　　这件事情若不是父皇插手，哪里来的无罪释放？
　　“走，我们亲自走一趟。”
　　她这个走一趟，可不是直接去父皇那里询问，而是去丞相府。
　　相比于她而言，丞相苏毅肯定要知晓的更多一些，有可能父皇还会与他商议一番，而她这个后宫之人，那可是一点儿也不知道呢。
　　只是，她刚打算出门，就有人来汇报，锦妃萧然冉来了。
　　虞卿昭想要出门的脚步停下了，难不成她知道什么内情？“有请。”
　　“殿下可是想知晓徐益桥的事情？”萧然冉进来后第一句话就是这个。
　　“条件。”她可不信对方会这么容易把她想要知晓的消息送到她面前。
　　“没有条件，算是白送给殿下的。”
　　“这么好？”虞卿昭有些意外。
　　“这是我对殿下的诚意。”萧然冉嫣然一笑，却不再多说。
　　诚意？
　　对两人合作的诚意吗？
　　还是对她能力的肯定？
　　虞卿昭偏头看了她一眼，毫不意外地从她眸中看到了想要的意思。
　　“徐益桥与陛下达成了协议——他继续帮虞国购买新的兵器与甲胄，供虞国将士使用，供兵部进行拆解研制，以得到新的武器，而陛下则将其无罪释放。”
　　“原来是这样。”听完这话，虞卿昭就明白父皇的意思了。
　　相比于按照律法惩治徐益桥，很显然，这种情况会让他的作用发挥的更大，毕竟连她都对那批货物心动啊。
　　倒不是说她没办法弄到这样的货物，只是会费些力气罢了。
　　不过，通过景王和徐益桥，她也得到了不少好东西，既是如此，那这头羊的羊毛，也应该要继续薅才是，怎么能够放过呢？
　　她还是不够格啊。


第91章 试探，透露
　　萧然冉见她明白了, 稍稍垂眸，遮掩住了心思：徐益桥是她的人，又怎么会毫无准备呢？
　　只可惜, 她们再也回不去了。
　　“殿下接下来打算做什么？”只沉默了几秒钟，她就接着开口了。
　　虞卿昭偏过头来与她对视, 试图从她眼中寻找些什么，而萧然冉则是很自然大方地接受她的“探查”，将所有的心思藏在深处，不露分毫。
　　“娘娘觉得宴宁下一步会做些什么呢？”寻找不到自己想要的讯息, 她不答反问。
　　萧然冉抬眸看了一眼周围, 虞卿昭会意，让他们都下去了。
　　“我可猜不透殿下的心思。”萧然冉见殿中再无其他人, 放松了身体, 端起茶杯来抿了一口。
　　“景王已经倒台了，他手下的那些人也都不成气候, 而安王，殿下也与我达成了协议，准备下手，思来想去，似乎所有的事情都有了计划，因此，殿下会做些什么, 我实在是不知道。”
　　“是吗？”虞卿昭可不信她来这里就是为了告诉她有关于徐益桥的事情, 尤其是知晓她可能是隐藏势力的人, 她就更不会轻易觉得她有表面那么单纯了。
　　“殿下不信我？”萧然冉听她这么问, 嘴角轻轻勾了勾。
　　“自一开始就不曾信过。”自她重生归来查到那个跟踪她的小宫女明面上是她的人，背地却是安王的人的时候, 她就不再信任她了。
　　原因有二：
　　若她是因为与安王有私情才派人来跟踪她的话，那她就背叛了父皇，不可信；
　　若她与安王无私情，那安王为何会在她一个“宫中老人”的身边安-插-人手呢？就算是安王想要了解宫内的动向，难道不应该是在那些新人身边安-插-人手才更能得知宫内的消息吗？
　　所以……安王这样做也就只有一个原因——她有问题。
　　既是如此，她也不会信任她。
　　只不过，因着她没什么动作，也没有与安王有什么牵扯，她才没有再多加关注她，就是到前段时间，她才知道自己是看走了眼——她藏的有些深啊。
　　“殿下这样说，可真是让我伤心啊。”萧然冉笑得有些甜，没有因为她的话而生气。
　　“若是娘娘真的伤心，何不向宴宁解释一下您的身份好让宴宁增加些信任呢？”
　　“我就一个深宫妇人，哪里来的身份呢？”萧然冉可不接她的话。
　　“娘娘若只是一个深宫妇人，又哪里来的本事得到徐益桥的信息呢？”都到了这个地步了，她还不打算透露一些吗？
　　“殿下这是想要个确切答案了？”
　　“自然。”
　　“看来，我必须要适当的透露一些了。”萧然冉明白虞卿昭的意思，也知道自己是时候给这位公主殿下一点“好处”了，否则，她可不确定这位殿下会放心地与她合作，就像是她，也不会放心地与一个什么都不知晓的人合作。
　　“那不知娘娘想对宴宁透露多少呢？”聪明人就是好说话，一点就透。
　　“我不是虞国人，整个萧家我就只有萧阳泽一个亲人。”
　　一个亲人？
　　这句话说出口，虞卿昭就明白她的意思。
　　锦妃萧然冉确实不是萧家人，萧阳泽也不是，但她与萧阳泽却是有血缘关系的，同样的，她在乎的，也就只有萧阳泽一人，所以……安王盯上萧阳泽，想要他的命，她就想着报复安王，对她示好，与她合作。
　　“另外，殿下出门在外，还是注意一些为好，我前段时间听说好像在楚国出现了一位与殿下面容、身形相似的男子，若是他打着殿下的旗号做一些不好的事情，那……”似乎觉得这个答复不够，她又补了一句。
　　“与我面容、身形都相似的男子，出现在楚国？”虞卿昭仿佛是第一次知晓这件事，还有些惊讶，“若娘娘所说为真，那宴宁必定会多加小心。”
　　“时间不早了，我就不耽误殿下休息了。”
　　“娘娘慢走。”虞卿昭把萧然冉送出去，随后便站在门口，一直盯着她的背影，目送她远离，直至对方的身影消失在视线之中。
　　元诺走到她身边，顺着她的目光看了一眼，没有说话。
　　虞卿昭又定定的看了宫门口几秒，转身回到殿中，“萧家有什么消息？”
　　“十二年前，萧老夫人去御龙寺拜访主持宿难大师，想要从他口中得知大儿子和大儿媳的踪迹，没想到最后却得来了姐弟俩的消息，当时的萧老夫人一得到消息就派人去接姐弟俩了，随后，姐弟俩才回到萧家。”
　　十二年前，十二年前……
　　虞卿昭的脑海中一直计算着时间。
　　十二年前，萧然冉十二岁，萧阳泽四岁，那时的萧然冉已经有能力为自己谋划一切了，更不用说，若她是隐藏势力的人，那她做到这些事情就更加轻而易举，而十二岁，也足够那些人把她培养的很优秀了。
　　所以……她确实不是萧家人，对吧。
　　不管是从调查的信息来看，还是从她本人的话语中，都可以知晓。
　　不过她方才说的与她面容、身形相似的男子……
　　虞卿昭突然笑了。
　　她既然这样说，是已经猜到那个人是她了吗？
　　所以才给她提个醒，让她注意一些？
　　若是这样，那她是哪里的人呢？
　　花明楼、墨楼、莲花教还是岐山教？
　　“殿下，锦妃那边……”元诺在一旁觑着她的表情，试探地开口。
　　“不用再查了。”虞卿昭不等她说完就摇了摇头。
　　萧然冉给了她诚意，让她得到自己想要的讯息，那就没有必要再让元诺她们查下去了。
　　“给阴厉传信，让他把赵青玉在其他国家的信息模糊掉，尤其是长相与身形。”
　　“是。”元诺抬眸看了她一眼，随后低下头微微颔首。
　　“徐益桥那边你继续盯紧了，就算他现在无罪释放，也得在我们的眼皮子底下才行，看看我们之前派去接近他的人还能不能用，如果能用的话就继续用，最好能替掉他，成为魏二的心腹，如果不能用，就继续派人去接近，争取最大利益。”
　　徐益桥现在已经被放出来了，虽然他与父皇有了协议，但这并不能排除他假-死-回魏国的可能，所以，他必须要在她们眼底下才行。
　　这一步，并不难，她们之前就分别派人去了徐家、祁家、景王那边，而她回来后，又派人去了安王那边。
　　到现在，祁家废了，景王也废了，徐家又成了“残疾”，那些派出去的人大部分就都回来了，唯独剩下一些没办法动的人当“桩子”，以便之后启用。
　　而徐益桥这种情况，就是重启“桩子”的时候。
　　“奴婢明白。”
　　“皇姐，皇姐。”她们二人正说着呢，外面传来了虞乾昊的声音。
　　虞乾昊这是刚从军营回来，他一回宫就往昭宁宫跑，就是想着赶紧看到皇姐。
　　自他发现皇姐似乎不是他的皇姐之后，便向父皇请命，要求去军营里待一段时间，练练武，学学招式，磨磨-性-子，那时的父皇似乎也认为他的性-格需要再沉淀沉淀，便允许了。
　　而他在进军营之前，特地来昭宁宫给“皇姐”说了一声，就是希望“皇姐”可以给皇姐带句话，让她知道昊儿成为一个男子汉了，都知道进军营去磨练自己了。
　　等他从军营回来，皇姐看到崭新的自己，就会更加高兴了。
　　当然，前提是，他的皇姐真的回来了。
　　所以，他这次匆匆忙忙来昭宁宫，除了想看到皇姐，就是想知道他的皇姐回来没，然后……让皇姐夸夸他。
　　嘿嘿.jpg
　　元苁跟了虞乾昊一路，不经意回头就看到他傻笑的模样，还有些不明所以。
　　“殿下，估计三皇子这是刚从军营回来。”听到虞乾昊的声音，元诺才突然想起来，她好像还没给殿下说三皇子去军营的事情，急忙凑过去在她耳边小声呢喃。
　　“军营？”
　　昊儿什么时候去了军营？
　　刚想多问几句，就见虞乾昊进来了。
　　只一眼，虞乾昊就认出这是他最亲的姐姐。
　　太好了，皇姐回来了。
　　“皇姐，皇姐，你看看昊儿有没有长高，有没有变黑？”有段时间没见，虞乾昊就觉得自己好想姐姐啊。
　　“长高了，没变黑。”虞卿昭仔细打量了弟弟几眼，若有所思的点点头，“就是似乎要更加沉稳，更有力量了。”
　　“那是，要不然我去军营是做什么啊，不就是想磨练一下自己嘛，省的你和父皇母后说我是文弱书生。”
　　“我什么说过你是文弱书生了，你可别冤枉我！”
　　她可不认这个罪责，因为她从来没说过。
　　“那就是父皇母后说的了。”见姐姐否认，虞乾昊下一句就改口了。
　　“你这刚从军营回来，一会儿就在我这里用膳吧，也好给我讲讲军营里发生的事情。”
　　“好。”
　　姐弟俩在这里边讲故事边用膳，很是愉悦。
　　另一边，萧然冉回到自己寝宫之后，提笔写了一封信，让大宫女芙蓉送出了宫。


第92章 殿下开启了新的目标
　　用膳结束后, 虞乾昊踏出昭宁宫的宫门，“让皇姐多加小心，不要受伤。”
　　“嗯？”跟在他身后的元苁乍一听到他说这话, 还有些没反应过来。
　　“虽不知皇姐在做何事、有何安排或计划，但出门在外, 仍要小心谨慎才是，我不想、也不愿皇姐受伤。”虞乾昊回头看了元苁一眼，说完便抬步离开了。
　　元苁看着他离去的背影，顿了一下, 已然明白他话语中的意思, 不觉摇了摇头：看来元诺的易容术还得要再多练练啊。
　　随后就回到殿内，把方才发生的事情告诉了虞卿昭。
　　“昊儿看出来了？”虞卿昭倒是没想到他竟然能看出来。
　　“根据三皇子方才的话, 是的。”
　　“不错, 有长进了。”
　　虞卿昭点了点头，眸中露出些许赞赏之色。
　　原本她觉得元诺的易容术应该能轻松瞒过所有人, 可没想到不仅锦妃发现了，昊儿也发现了，就是不知道父皇母后发现没有。
　　“父皇母后来过昭宁宫几次？”
　　“陛下来过两次，皇后娘娘来过五次，只不过他们待的时间都不是很长，离开的时候神色也没有什么异样。”
　　两次、五次，不算多, 但也不算少。
　　若是这样, 那就不能确定父皇母后是不是发现她不在皇宫了。
　　不过, 也没有什么大问题, 她都回来这么长时间了，那两位还没有来这里“试探”, 估计就是没有发现，或者是发现但并不想挑明。
　　不管是哪种情况，他们不来，就是对她最大的信任，同时，也是向外人表明——宴宁殿下就是在宫里。
　　毕竟，若是宴宁殿下出宫多日未曾回来，那她只要回来，皇帝皇后知道后肯定会在第一时间赶往昭宁宫确定她的身份、确认她的安全，而不是什么动静都没有。
　　或许有那么一种可能是，皇帝皇后已然知晓虞卿昭毫发无伤地回到皇宫，没必要再来确认，但没有父母不担心自己的孩子，皇帝可以做到，而皇后却做不到。
　　所以，他们的沉默与不作为就是为她做了最好的证明。
　　“元诺。”虞卿昭撇了一眼一旁的元诺。
　　“奴婢知道了。”元诺微微颔首，稍稍垂眸。
　　这次被三皇子认出，是她大意了，幸好没有再被其他人发现，若是耽误了殿下的事情，她的过错可就大了。
　　此时的她并不知道，除虞乾昊以外，还有一个人已经知晓这件事了，而且，对方不仅知晓这件事，还知道更多的事情，甚至已经在虞卿昭那边透露出来了。
　　“仔细想想是哪里出现了纰漏才导致昊儿认出你来的，下一次要继续改进。”
　　“是。”
　　殿中突然沉默片刻，虞卿昭也在想她接下来要做些什么。
　　目前来讲，她没有太大把握的就是安王，怎么也得让他乱一乱才行，否则怎么抓他的小辫子呢。
　　“元折，换衣服，我们去趟安王府。”
　　虞卿昭只点了元折一个人，那意思是只让元折与她一起去。
　　元苁和元诺对视一眼，微微低头，不敢多说，只在心里下决心，之后一定要把殿下吩咐的事情做好。
　　虞卿昭换好衣服，打算坐马车出宫去安王府，但就在她出昭宁宫宫门的时候，眼角余光不经意扫到一个浇花的小宫女向这边偷瞄，不仅如此，还有另外几个人都在关注着这边。
　　她回头给元诺使了一个眼色，对方点点头，表示明白。
　　随后她就与元折离开了。
　　*
　　“昭儿出宫了？”周敏听到这个消息后，端着的茶杯险些要摔碎。
　　自从她看出在昭宁宫的“昭儿”并不是她的女儿之时，就时不时地心慌，仿佛之后要出现什么大事一般。
　　在她的记忆中，她的昭儿端庄贤淑，乖巧文静，尽管有时会偷偷和昊儿溜出宫去玩乐，但为人做事尚有分寸，根本不会出现这种情况。
　　先不说她出宫多长时间，就说在昭宁宫假扮她的人，那身形、声音、举止形态，与她本人便有九分相似，若不是她去的次数多了，再加上她是她的母后，有可能就真的被骗过去了。
　　这人是谁，为什么会在这里？
　　她是怎么进的皇宫，又是怎么对昭儿这么了解？
　　难不成这里面有阴谋，比如说，昭儿被人掳走了，而这人就假扮她成为公主？
　　那一刻，她的脑海中出现了很多画面，心底越发慌张，就怕昭儿真的出什么事。
　　可再次去的时候，看到“昭儿”的第一眼，她又冷静了。
　　若是昭儿真的出事了，那她但凡有一点儿行为不当，便会暴露，因此，踏入宫门的第一时间就调整好了心态，仍然是装作什么事情都没发生，正常地与“昭儿”交谈，与此同时，她发现……元止、元苁、元诺三人不见人影。
　　为此，她还特地询问了元折与元祁这件事，她们的回答是：这三人被昭儿派出去做事了。
　　听到这话，她一时之间愣住了。
　　原本她只是担心昭儿是不是出了什么事情，才导致“昭儿”不是昭儿，完全没想过，这件事若是昭儿默许的，又该如何？
　　但，若事实真是这样，那昭儿一个皇家公主，从没出过宫，又是从哪里找来的这样的人物？
　　突然的，她觉得自己似乎对昭儿一点儿都不了解。
　　不过，不管是这两种可能中的哪一种，都不宜声张。
　　因此，只能暗中调查了。
　　试探结束后回到寝宫，周敏开始往昭宁宫安-插=人手了。
　　之前的她从来没有想过要在儿女宫里放眼线，不仅是因为她觉得虞卿昭姐弟俩应该学会自己分辨人心、剔除异心之人，还是因为她相信这俩人有分寸，不会做出不妥之事。
　　可现在，她突然后悔了。
　　若她早早的放了眼线，也不至于现在一团迷雾，不知道昭儿到底发生了什么事情，是好是坏，是在宫里还是在外面，是被人-挟-持还是自己偷溜出宫。
　　周敏头疼地叹了口气，不仅让人出宫寻找虞卿昭的下落，还亲自挑选了几个伶俐的太监和宫女“送”去了昭宁宫。
　　而这，也是她在虞卿昭回来那么长时间后没有任何动静的原因。
　　尽管她送去的人在昭宁宫只是个小角色，但架不住聪明伶俐，有眼色啊。
　　这几个小角色知道自家主子想要知道什么，就拼尽全力“搜索”虞卿昭的信息，而凭借这些信息，周敏便大致猜到，她的昭儿回来了。
　　这时，她就了然，昭儿应该是自己出宫办事了。
　　当然，让她对这个猜测更加有把握的证据是，她派出宫的人没有在外面找到任何关于昭儿的消息。
　　不管是图财、还是图权，若昭儿真的被人掳走，对方就不可能什么目的都不暴露，但既然宫外没有消息，那就证明，她不是被掳走的，否则，宫内外不会什么消息都没有。
　　想明白后，她瞬间松了一口气，只是，随即而来的还有焦虑与担忧。
　　她的昭儿，似乎越来越陌生了。
　　这其间到底发生了什么事情呢？
　　她出宫又是做了什么事情呢？
　　层层的疑惑与焦虑，还有给昭宁宫送人的内疚让她不是很想去看虞卿昭，但实际上，她的内心很矛盾，既想又不想，说不想，其实还是想。
　　就像是她在知晓虞卿昭回宫后，仍然没有把那些人撤回来，而是留在昭宁宫。
　　而此刻，她听到身边人说虞卿昭再次出宫，便又开始担心了。
　　“是的，咱们的人说，殿下带着元折姑娘出去了，而且是从宫门口大张旗鼓地出去的，似乎是要去安王府。”
　　安王府？
　　她去安王府做什么？
　　昭儿似乎与安王并不是特别熟悉吧？
　　她有什么事情需要安王帮忙吗？
　　一个个的问题出现在脑海中，周敏眉头紧锁，唇瓣抿成一条线，长叹一口气，“认命”似地闭上眼睛，手指揉了揉太阳穴。
　　她现在不只是觉得自己看不懂女儿，更觉得自己头都要炸了，这太阳穴“突突”地疼。
　　身边人见她不舒服，很自然地走到她身后为她揉捏。
　　“你说昭儿这是要去做什么？”周敏随口问了一句，但无人给她答复。
　　那些宫女、太监不敢随意开口打扰主子，她身边最亲近的大宫女若芳也因着知晓自家主子的脾气而沉默。
　　“罢了，不管她是要去做什么，之后应该就都明了了。”
　　周敏头痛难忍，最终还是选择什么都不想，把这件事放过去了。
　　*
　　“殿下这举动可真是快啊。”萧然冉刚把信送出去没多久，就听到了“宴宁殿下出宫”的消息。
　　聪明如她，自然明白，殿下是出宫去找安王了。
　　所有的事情都有了计划，但唯独安王这边是没有多少把握的，所以，殿下出宫，只能是为了安王。
　　对于安王这种隐藏至深的人，除了给他制造麻烦让他暴露马脚之外，就是主动出击，逼他自乱阵脚。
　　而殿下刚见识到她的诚意，就做出这样的事情给她看，她是真的很满意啊。
　　既然这样，那她也做一些事情，让殿下满意一下吧，毕竟她们是合作关系，不是吗？


第93章 搞事搞事
　　虞卿昭带着元折去了安王府, 她去的很突然，就像是当初去景王府一般，完全没有给安王一点儿心理准备, 但安王的反应倒是与景王不尽相同。
　　虽然说这两人都能及时调整好自己的状态来见她，但很显然, 安王要比景王沉着冷静，甚至还能够与虞卿昭说说笑笑，很是自然的让手下人退下，根本不会让虞卿昭看出他方才的情绪与表情。
　　虞卿昭来安王府的时候, 安王正与手下人商量新一批货物的事情, 不只是景王从别的地方找了兵器与甲胄，他也找了, 毕竟他也是想要谋求那个皇位的, 不是吗？
　　除此之外，他做的准备可比景王充分多了。
　　不仅经营商行, 还开钱庄、开酒楼、开布庄，甚至把这些生意拓展到了邻国，为的就是给自己赚取更多的钱，以谋求更多的利益。
　　当景王暗戳戳的准备之时，他躲在他身后更暗戳戳的准备。
　　当景王被人发现猫腻的时候，他把自己隐藏的更好。
　　有他那个“倒霉”的兄长抵挡在前，他完全可以装作什么都没有发生的一样, 用游山玩水的借口到处寻求可赚钱的生意, 可以说, 这么长时间以来, 他赚的钱相比于国库都不会少特别多。
　　没办法，谁让其他国家的钱好挣呢？
　　挣别国的钱, 买别国的东西，然后……谋求本国的皇位，不错不错。
　　虞景运很喜欢这种感觉，尤其是手下人刚才给他送来一堆写满了明细的账本的时候，他的成就感更加强烈了。
　　但偏偏，这个时候，虞卿昭来了。
　　“皇叔这是在做什么呢？”虞卿昭来的时候没有让下人通报，她下马车后，就直接进来了，她这样做，为的就是打虞景运一个措手不及。
　　事实证明，虞景运确实措手不及，但也仅仅是一瞬罢了。
　　只见他装模做样的看了一下那些账本，便很自然地把账本“交还”给手下人，还摆了摆手，让对方下去。
　　虞卿昭的视线在账本上停过几秒便移开，仿佛毫不在意一般，但在她身后的元折注意到她的眼神，倒是明了主子的心思——之后要调查一下这人，最好能把账本弄到手才好。
　　“只不过是看看手下的生意罢了，宴宁今天怎么过来看皇叔了？”他此时笑的就跟自己多疼爱这个侄女的一样。
　　“这不是四皇叔出事了吗，我能够亲近的也就只有七皇叔你了。”虞卿昭也适当地对他表示亲近，但眸底不带一丝笑意。
　　他说的这些话，之前在景王那里，她就已经听到过了，自然没有什么特殊的反应，更不用说，她知晓他的背后真意，来这里也是为的让他自乱阵脚，好露出破绽，让她得到一些好处。
　　“也是，于皇兄而言，最亲近且能留在京城的也就只有四哥和我了，但四哥现在变成这个样子，那就只剩下我了。”虞景运对她点了点头，给她示意了一下，让她坐下，“来人，为公主准备冰晶绿豆糕。”
　　“皇叔，你这里有没有什么好玩的东西啊，我天天待在皇宫里，都快无聊死了，你经常走南闯北、游山玩水，还有各种生意，手里应该有一些好玩意儿吧。”虞卿昭没和他客气，直接表明了自己的来意。
　　“原来你是打的这个主意啊。”虞景运恍然大悟，才明白她来这里是做什么，“你说就这么点儿小事，还用得着你特地来我这里跑一趟？你就直接派人来安王府传个信就行，到时我把那些小玩意儿送你宫里去。”
　　“这不是也很长时间没见皇叔你了吗？再者说，我都在宫里待这么长时间了，出来玩一玩挺好的。”
　　她这样一说，虞景运突然想起了一件事情，那就是景王出事之前，好像他这个好侄女也去过景王府，难不成这一切都是她搞的鬼？
　　这个念头在脑海中转了一转，看向虞卿昭的眼神也或多或少多了一些打量与试探。
　　他与虞卿昭并不是特别熟，尤其是在她八岁之后，他们见面的次数就越发的少，大部分都是一年见一两次，所以……他还真不确定他这个侄女是什么性格。
　　若是按照记忆中的场景，他这个侄女还是挺单纯、没心机的，但这么多年没了解过，他可不会觉得她仍然没心机。
　　在宫里，公主遇到的阴谋确实是比皇子要少的多，毕竟公主最后的归宿不是去和亲，就是嫁出去，根本不会有其他可能，但皇子，可是不一样呢。
　　他们兄弟几人之前就经历过夺嫡之事，只不过他和四哥识时务，懂得明哲保身，面上不争不抢，也不站队，寄情于山水玩乐之间，对皇位毫无野心，但实际上，都在背地里暗戳戳地打探、准备。
　　原本想着等其他兄弟夺嫡之事有了定局再出手，却没想到父皇一心属意三哥，给三哥铺平了路，不仅让其他兄弟成为三哥登基的踏脚石，还断掉了他和四哥出手的可能。
　　无奈之下，他只能暂时放下这件事。
　　但随着虞国发展的越来越好，百姓们对三哥的称赞越来越多，他开始嫉妒了，再加上这时他又查到四哥有了动作，这才又把当初的那件事捡起。
　　只不过，现在四哥出事了，他生怕自己成为下一个他，急忙把所有的东西藏的更严实了。
　　尽管他对自己的能力很有把握，但虞卿昭来的这个时间确实有些不太对劲，要知道她之前可都没怎么来过他这里，就是两人偶尔在宫宴上见面了，会多说句话，那她又怎么突然来他这里呢？
　　最重要的是，四哥偏偏在她去景王府之后出事了，这……很难不让他多想。
　　思绪转了许多，面上却不露分毫。
　　“要是这样的话，那皇叔就带你去库房看看，那里面的小玩意儿多的是，只要是你看上的，就都可以拿走。”虞景运现在对她多存了一些心思，便开始故意试探了。
　　他的库房在安王府最角落的地方，从这里到库房会经过许多地方，若景王的事情真的与她有关系，那她大概率会出现异样，但若她没有出现异样，除了“景王的事情与她无关这个可能”之外，就是她原本就没有打算在这次“动手”。
　　小玩意儿多的是？
　　那可真是太棒了，对吧。
　　“皇叔你就准备好大出血吧。”虞卿昭傲娇似地抬起头，有些得意的样子。
　　虞景运看着面前女孩与记忆中毫无区别的样子，一时恍惚，他曾经最羡慕的就是有着澄澈眼睛的单纯的她，仿佛一张白纸，没有被墨迹沾染过，而他，早就不可能再回到最开始那个模样了。
　　也是这样，哪怕他再想得到那个皇位，也从来没动过伤害虞卿昭的想法。
　　可惜……
　　“要是你全喜欢，那我就把整个库房都送给你。”虞景运笑了笑，完全把她这句话当成玩笑话。
　　两人一路上说说笑笑，虞景运也没有发现她有什么异样，他的手下也没发现元折有什么不同，一直走到库房后，他看着虞卿昭兴高采烈地在里面挑挑拣拣，在架子中间穿梭，一样一样的仔细查看。
　　尤其是她在挑中自己喜欢的东西时那双明亮发光的眼睛，恍惚间让他觉得，她与小时候没有什么区别，与当年的娉儿……也没有什么区别。
　　若是娉儿还在，她应该也会如她一般吧。
　　唉。
　　虞景运叹了口气，对她的戒心消散了许多。
　　将心比心，若是娉儿还活着，他定会将她保护的好好的，不会让她受到任何沾染，也不会让她知道任何有关于黑暗的事情，那样……娉儿和现在的昭儿应该也差不多吧。
　　想一下皇兄皇嫂对昭儿的疼爱，若昭儿能一直单纯，似乎也不是不可能的事情。
　　这一刻，虞景运对她的防备又消散了。
　　“皇叔，这些我都要拿走哦。”虞卿昭最后挑选了好多东西，元折一个人都抱不过来。
　　“都给你。”虞景运此时已经把对娉儿的感情转移到她身上了，对于把这些东西送给虞卿昭，他是一点儿也不心疼。
　　“谢谢皇叔。”
　　虞卿昭对这次的收获很满意，不仅得到了这么多东西，还知道了安王府的布局。
　　不得不说，她这位皇叔库房里的东西是真的多，有些东西，就连她手上都没有，倒不是说她没见过，也不是说她得不到，而是她懒的弄了，费事、费钱，她也没有那么喜欢，但皇叔都送上门来了，她不坑他一笔，那可不行。
　　随后，虞景运让人把这些东西给她送回皇宫，也就是在他安排人的时候，虞卿昭看了元折一眼，元折微微颔首。
　　临走的时候，虞卿昭在王府门口停顿了一下，略有些迟疑。
　　“怎么了？”
　　“皇叔，有句话，我不知道当说不当说。”她咬了下嘴唇，似乎有些为难。
　　“但说无妨。”
　　“我之前去景王府看四皇叔的时候，听见他与一个幕僚说，皇叔你的货物比他的好多了，他还想着从你这里得到货物的信息，去截取一波呢，但现在四皇叔已经……也不知道他那个幕僚在哪里。”
　　“不过，你们说的这个货物是什么啊？我也想搞点儿生意，赚点儿钱。”
　　她这一句话，让虞景运心里咯噔一下，那个幕僚是谁？


第94章 殿下挖坑，安王跳
　　“你确定在四哥那里听见他说这话了？”虞景运自以为自己隐藏的很好, 在四哥出事之前他应该什么都不会暴露，那四哥是怎么发现的呢？
　　“我确定，因为我当时还问四皇叔是什么货物来着, 只不过他还没来得及说，就有急事离开了。”虞卿昭稍加思考了一下, 点点头。
　　“那你还记得那幕僚长什么样子吗？”见她说的如此肯定，虞景运开始相信了。
　　“是一个八字胡的男人。”
　　八字胡？
　　他在四哥那里见过这个人。
　　就凭这一句话，虞景运对这话的信任程度又增加了。
　　难道四哥真的……
　　“皇叔，你们的货物是什么啊, 赚不赚钱啊？我也想多赚些银子, 宫里给我发的月银都不够花的。”不等他多加思考，虞卿昭就出言打断他的思绪。
　　这些话都是她胡诌的, 她根本没看到景王和那个八字胡的幕僚在一起过, 也没听到景王提到安王过。
　　对于安王来讲，她就是个常年待在皇宫里的娇娇公主, 根本不会了解那么多，也不会认识那么多人，所以，她现在提起八字胡，会增加他的信任程度，但这些事情并不能让他细想，因为一细想, 就会有破绽。
　　比如, 她什么时候去的景王府, 那时的景王府中有八字胡这个人吗？
　　比如, 她只说有货物，有说是什么货物吗, 她说的货物与他认为的货物是一回事吗？
　　这些都不容细想，而一般，若是当场没反应过来，没捕捉到那个一闪而过的念头，之后再反应过来的可能就会很小，甚至都有可能把这件事给忘了，哪怕是没忘，也只会按照自己的思路想事情，而不会是当初那个偶尔闪过的念头。
　　因此，她不能留给他太长的时间去思考。
　　若是她离开后，他开始反应过来了，大概率会增加他的信任程度，而不是降低，毕竟……人是会脑补的，而且……她也可以及时“扫尾”。
　　“这些货物都是一些小玩意儿，就像你刚才挑选的那些东西一样，只不过我们从别国买这些东西，也得有个优良中差，还得看百姓们喜欢什么款式的。”虞景运试图打消她的心思，并借话语把她的注意力转移到赚银子上面。
　　“银子也就是小赚，不是什么大钱，你要是玩玩的话，那还行，但你要是想赚银子的话，还是换个吧。”稍后他又迟疑了一下，“你可以开家胭脂铺或者是布庄。”
　　“胭脂铺、布庄……”虞卿昭只稍加一想，就明白了原因：开胭脂铺是因为夫人、小姐们最缺的就是胭脂，而开布庄则是因为每个人都不能没有衣服。
　　“我名下正好有一家胭脂铺，你如果想试试的话，倒是可以先让你练练手。”
　　“那就多谢皇叔了，待赚了银子后，我一定会给皇叔带份儿大礼。”
　　皇叔要给她送间铺子，她岂有不要之理啊？
　　“行，那我就等着你的大礼。”
　　一家胭脂铺而已，亏了就亏了，赚了就赚了，还能借此机会在虞卿昭身边放人。
　　两人三言两语之间“买卖”了一间胭脂铺，似乎也增进了他们叔侄俩的感情？
　　增进……了……吗？
　　或许吧。
　　起码在其他人眼里，似乎是增进了。
　　但实际上，并没有，甚至还各有心思。
　　将虞卿昭送走，虞景运回到府中，开始思考方才的事情。
　　虞卿昭说的那话，他实在是没把握是真是假，根据他对她的了解与刚才观察到的细节，应该是真的，而最关键的是，他知道，四哥身边确实有那么一个八字胡的幕僚，他也是真的见过……
　　稍加思考片刻，最终还是觉得要慎重一些。
　　“文海，去查一下宴宁什么时候去的景王府，当时在景王府的幕僚都有谁。”
　　说实话，虞景运是不想怀疑虞卿昭的，经过刚才的事情，他对她的戒心也消散了许多，但回到府中，眼前没有虞卿昭这个人，再加上周围安静下来，他又突然觉得不能那么轻易的相信她。
　　不管她说的是真是假，还是得去调查一下才行。
　　若她说的是真，那他也能提前做好准备，若她说的是假，那就证明他这个好侄女确实是有问题，有可能四哥出事就有她的一笔，无论怎样，他都能有所收获。
　　“你在查景王府幕僚的时候，尤其注意一下那个八字胡的人，看看他最近在做些什么。”
　　“是。”文海接了主子的命令，就离开了。
　　“王爷对宴宁殿下怎么看？”当主厅里只有虞景运一人之时，方才那拿着账本的幕僚又从后面出来了。
　　“你又怎么看？”虞景运连头都没回，端坐着闭上了眼睛。
　　“宴宁殿下的话语与神情不似作假，在看到那些小玩意儿时，眸底的欣喜则是更加明显，而在门口时，她那种迟疑与犹豫也很细微，所以，属下认为，宴宁殿下的话，应该是真的。”
　　“是吗？”他是不想四哥的事情与他这位好侄女有关系的。
　　“那王爷以为如何呢？”那人不答反问。
　　“还是去查探一下较好。”
　　话音落下，他就觉得自己眼前出现一片阴影，睁开眼睛，这人已经拿着账本上前来了，“王爷还要再查阅一下吗？”
　　虞景运接过来，继续查阅方才没有看完的账目。
　　*
　　“殿下，您为何要收下那家胭脂铺？”马车内，元折还是有些不明白。
　　她自然是不会相信殿下所说的什么月银不够用的理由，因为，要说银子，就平安商行一个月赚的，便足够殿下一年用的了，既是如此，她又为何收下胭脂铺呢？
　　虽然说她知道殿下是为了套话，进而得知有关于货物的消息，才提起赚钱的生意，但那也没必要非要接受安王的“好意”吧，尤其是这家胭脂铺本来就是安王的，就算他把它给了殿下，但那里面的人也都是安王的人，不仅不会对殿下衷心，还有可能成为安王的眼线，“监视”着殿下。
　　所以……殿下是怎么想的呢？
　　还是说……她最近惹殿下生气了，殿下要多给她间铺子管管？
　　emmm，应该不是吧，她最近乖的嘞，可没让殿下生气，再说了，就算是她惹殿下生气了，殿下想让她多做事，也不会拿安王的铺子。
　　“不收下怎么让他监视我？”虞卿昭掀开马车的帘子，漫不经心地回答。
　　“原来……”殿下是故意的啊。
　　一句话，堵住了元折所有的问题。
　　“估计这会儿安王已经派人去调查了，你要赶在他们之前把事情处理好。”放下帘子，虞卿昭有些困倦地倚在那里。
　　“是，不过殿下不必担心，安王身边有我们的人，他会处理好一切的。”
　　早在殿下说要注意安王的动向时，她们就已经开始往安王府安-插-人手了，只不过并不是什么很重要的角色，直至殿下下令，让她们派人去接近景王、祁康和徐益桥，元诺便擅自做主把安王加入其中。
　　到现在为止，她们派去的人已经取得了安王的信任并且很受安王器重了。
　　“是元诺安排的。”见殿下的视线看来，她又补充了一句。
　　“嗯。”虞卿昭闭上眼睛，有些放松。
　　元诺不愧是与她从小一起长大的，就是了解她的心思。
　　她这个行为，她很满意。
　　“安王的那家胭脂铺，你去接手，别费心思，装模做样的管一管就好，适当扮成我的样子去转一转，透露一些消息。”
　　“让元诺来吧，我的身形似乎与殿下不太相符。”经过三皇子认出殿下之事，她就已经不想再做这种事了，万一被安王认出来了，那不就坏了殿下的大事了吗？
　　所以，这种事情还是让元诺来吧，她最熟悉殿下了，应付安王及他的手下应该没什么问题。
　　“嗯。”
　　马车晃晃悠悠地驶进皇宫，虞卿昭带着元折把从虞景运那里“搜刮”来的东西送到库房，但她在这一堆东西中再一次挑挑拣拣，只把一些特别喜欢的东西留下了，其他的东西都堆在角落里，等待着将其运到商行中处理掉。
　　元诺等人还是第一次看到殿下从宫外弄回这么多东西来。
　　“殿下这是去-抢-劫了？”看到这些东西后，元祁的第一反应就是这个。
　　“乱说什么！”元止打了她一下。
　　“元祁猜的没错，就是去-抢-劫了，抢的安王的。”虞卿昭听到这话也没生气，而是顺着这个话应了下去。
　　几人说说笑笑，把东西规整好，定好了它们的去处。
　　在整理东西的空当，元折把方才发生的事情给元诺说了一遍，元诺点点头，转身去安排了。
　　随后，正如元折所说，安王查到的事情与虞卿昭说的话基本符合。
　　她去景王府的那天，景王正好与八字胡商量事情，而且，当天在景王府的幕僚只有八字胡一个。
　　除此之外，他的手下还发现，在他们存放货物的仓库那里，有人曾经见到过八字胡。
　　这下……虞景运是真的确定虞景辉知道他的事情了。


第95章 安王针对景王
　　虞景运确定了这个消息后, 就开始有计划地针对景王的残党了。
　　景王知道他的情况与野心，那他有没有和那些幕僚们商讨过，他的幕僚中又有多少人知道他的准备, 又知道他多少准备呢？
　　这些情况目前都不是特别了解，还得再继续调查才行。
　　但, 宁可-错-杀，不可放过，他不会在知晓这些事情后，还把这些“隐患”放在外面, 毕竟这可是-谋--逆的大事, 是一点儿差错都不能出。
　　但凡出了一点儿差错，就有可能导致他全盘皆输, 甚至连命都保不住。
　　命……
　　他可是很珍惜自己的小命呢。
　　所以, 那些人，他必定会仔细调查清楚, 或者是，直接解决，绝对不会给自己的计划增加任何麻烦。
　　之后，待在宫里的虞卿昭就收到了这样的消息：景王的幕僚xxx已经投靠安王了；景王的幕僚xxx已经被安王解决了……
　　皇叔的动作可真快，竟然这么早就把那些人解决的差不多了。
　　“元祁，去找八字胡，告诉他, 安王不会接受他的投诚。”
　　八字胡可是主角, 没他的话, 这戏可唱不下去。
　　“顺便再拉拢一下, 毕竟现在也就只有我们能保住他的命。”
　　“奴婢明白。”
　　“殿下，安王的仓库被盗了。”元祁刚离开, 元苁就进来了。
　　“被盗了？”
　　“是，所有仓库都被盗了。”
　　都……被盗了？不错不错。
　　虞卿昭满意地点点头。
　　她早就从阴厉那里知道安王所有仓库的位置，但是并没有采取任何行动，她这样做，就是怕打草惊蛇，引起安王的警觉，但这个时候仓库被盗，那可就是帮了大忙了。
　　因为，这样一来，安王对景王的怀疑就会增大，对她的信任也会增强，对八字胡的-杀-心也会更重，毕竟，在他眼里，景王和八字胡是最清楚他的事情的，而现在，仓库被盗，不是景王，就是八字胡，可景王被幽禁王府，没办法与外人联络，所以……
　　看来，八字胡投靠她们，是必须的了。
　　“调查出是谁做的了吗？”
　　“还没。”
　　虽然元苁没有调查出是谁做的这件事，但她方才听到这件事的第一直觉，就是萧然冉。
　　与安王有仇的，并没有几个人，与安王有仇且有能力做成这件事的，更没有几个人，思来想去，最终还是觉得，也就只有萧然冉比较符合。
　　恰好……
　　“殿下，锦妃娘娘派人送来了一盒点心，是您最喜欢吃的冰晶绿豆糕。”元诺走在前面，她的身后是端着食盒的芙蓉。
　　“芙蓉见过殿下。”芙蓉躬身行礼，“娘娘知道殿下最喜冰晶绿豆糕，特亲自下厨并派奴婢送来，还望殿下能够喜欢。”
　　虞卿昭与元诺对视一眼，元诺微微颔首，走到芙蓉面前把食盒接了过来。
　　“替我多谢娘娘。”
　　“殿下可有事要吩咐奴婢？若无事……”送完了冰晶绿豆糕，芙蓉也就该走了。
　　“无事，无事，你先退下吧。”虞卿昭叫了一下元苁，那意思是让她去送一送，“元苁。”
　　元苁点点头，跟着芙蓉出去了。
　　两人离开后，元止走过去检查了一下冰晶绿豆糕，无毒。
　　虞卿昭随手拿起一块儿放嘴里，软糯香甜，唇齿留香，似乎比御膳房做的还要好吃。
　　“安王仓库那件事不用再查了，先管那个八字胡。”
　　“是。”
　　芙蓉回到宫中，给主子汇报方才发生的事情，“元诺姑娘接过的食盒，元苁姑娘把我送出来的……”
　　“嗯。”萧然冉修剪花枝的动作没有停顿，甚至连眼神都没有移开，“痕迹都清除干净了吗？”
　　“都清除干净了。”
　　“你看我这支花修剪的如何？”萧然冉看着面前的梅花枝，很是满意。
　　“娘娘修剪的花枝很美。”芙蓉只看了一眼，就开口赞赏。
　　萧然冉欣赏着梅花，挥手让一旁的小宫女拿走，顺便让其他人都下去了，“芙蓉，你觉得本宫这一步走的如何？”
　　“娘娘走的这步自然是好的。”
　　“你别恭维我。”
　　“芙蓉不敢。”
　　“那你说说本宫这一步好到哪里？”萧然冉伸出手，把玩着护甲，“你若是说不出来的话，本宫可饶不了你。”
　　“娘娘一直注意着殿下的动向，在得知她出宫去安王府后，便想着给安王找点儿事情做，对于目前的安王来讲，对他最重要的就是仓库中的那些东西，若是这些东西没了，肯定会让他方寸大乱。”
　　“再加上发生这件事的时候，殿下正好在安王府，安王也不会把这件事与殿下联想起来。”
　　“既给安王添了乱，还把这件事与殿下分隔开，这一步，一举两得，怎么不好呢？”芙蓉说出了自己的想法。
　　“分析的不错，只不过，还漏了一点。”对于芙蓉能够说出自己的大部分想法，萧然冉并不意外，怎么说她也是她最亲近的大宫女呢，若是一点儿也猜不到的话，她可是要把她赶出去呢。
　　“漏了一点？”芙蓉又仔细思考了片刻，她好像并没有漏掉吧，还有什么其他的用意吗？
　　萧然冉轻笑，没有回答她这漏掉的一点是什么，转而问起了另外一个话题，“阳泽最近如何？”
　　“回娘娘，公子最近很勤奋，天不亮就去练武，深夜还在念书，连夫子都夸他有长进了呢。”
　　“他怎么变化那么大？”萧然冉听完这话有些意外，要知道她这个弟弟可不是什么勤奋的人，一般都是需要他人督促才是，怎么突然就变成这样子了呢？
　　“公子似乎是以大公主为目标，争取在各方面都比大公主强，然后……”芙蓉没说完这句话，但萧然冉已经明白她的意思。
　　虽然知道弟弟喜欢大公主，还想迎娶她成为大驸马，但他可没有如此勤奋过，“中间发生了什么事？”
　　“没调查出来，只知道公子去了京城的一家酒楼吃饭，回来后便开始勤奋念书了。”芙蓉摇了摇头。
　　“既如此，便不用管他，让他继续努力吧。”
　　萧阳泽知道努力，是好事，尽管她心中了然，殿下是不会看上他的，可还是不能打破他的幻想不是？
　　她身为他的姐姐，不仅不能打破他的幻想，还得把这个当成一个萝卜，吊着他，让他坚持才行。
　　这样，一来他可以提高自己，充实自我，二来他把心思都放在学文习武之上，便没那个空余时间想殿下了，三来感情之事没办法勉强，哪怕他比殿下强，也不一定能让殿下倾心，而这一点，还是得让他自己明白才是。
　　四来，殿下看不上他，他注定不会得偿所愿，既如此，若是他学文习武有了成绩，也不至于丧气的太多。
　　想到这里，她脑海中突然闪过一个念头。
　　有可能让他发生转变的这件事就是殿下做的，目的就是要让他把心思都放在学文习武之上，不要想着她；让他忙起来充实自己；让他知道……她看不上他。
　　若真是这样的话，那她就更不用管了。
　　不过，说到殿下，也不知道她喜欢什么样的男子，又得是什么样的男子才能配得上她呢？
　　突然，她想到了楚国那位与殿下相似的男子：“芙蓉，我记得先前有让你们调查楚国那位与殿下面容相似的男子的消息吧，到目前为止，你们查到了多少？”
　　“回娘娘，没有调查到多少，似乎是有人把对方的痕迹抹除了。”芙蓉摇了摇头，“据探子所说，那名男子与同行的友人去了楚国皇宫，因为那同行的友人懂得医术，这才被楚皇邀请到宫里。”
　　“那位同行的友人是男是女？”
　　“是男，且两人行为举止之间似乎有些亲密，好像他们两人还睡在同一个房间里……”芙蓉说到最后，语气中带着很明显的迟疑，“其他的，我们就查不到了。”
　　她的迟疑不只是因为探子调查的不确切，还是因为两个男子竟然睡在一个房间，这……不太可能……吧！
　　其实，她也不是很能确定这消息的真假。
　　萧然冉听到了她话语中的迟疑，但也就是这份迟疑，更让她确信，萧阳泽没戏。
　　若这话是真，且那人就是宴宁，那与她同行的友人肯定就是她心仪之人。
　　若这话是假，且那人不是宴宁，那一切便另当别论。
　　但，她直觉，那人就是宴宁，而芙蓉说的话，也为真，所以……萧阳泽没什么机会，宴宁殿下也已名花有主了。
　　见她沉默，芙蓉还以为她不满意她的回答呢，“娘娘恕罪，我会再多派些人前往楚国调查。”
　　“嗯。”
　　这边的萧然冉刚有“不管弟弟萧阳泽”的想法，那边的萧阳泽就在回府的路上遇到了一个满身是血的男子，而就在他要派人去官府报案的时候，几名黑衣人出现，把那个男子给带走了。
　　临走的时候，为首的黑衣人还绕有深意地看了他一眼，吓得萧阳泽以最快的速度回了府，三个月闭门不出。


第96章 更新啦
　　京城郊外某个庄园中角落的院子里, 几个黑衣人带着那个满身是血的人跃入其中，进入房间。
　　“主子，人带来了。”他们把那人放下, 便站在一旁等着主子的指令。
　　那人猛地被放在地上，触碰到了伤口, 口中不自觉发出声音，身侧的地面上出现了血迹，深红色的，发黑, 昏暗中不是特别明显。
　　脚步声在房间里响起, 雌雄难辨的声音从阴影处传来，语气中带着很明显的幸灾乐祸, “啧, 真惨啊。”
　　话音落下，阴影处走出来三名男子, 中间那名男子身着玄色蟒袍，腰间系着一枚枫叶玉佩，这人身上虽无华丽的装饰，但举手投足之间仍显贵气。
　　身边的两人略后一步，微微低头，穿的更为素雅。
　　很显然，这些黑衣人说的主子, 应该就是这人。
　　“阿止, 赶紧给他治伤, 可别让人没了。”顾自“欣赏”了一下八字胡的惨状, 虞卿昭才开口让元止给他治伤。
　　元止走过去查探他的伤势，此人不仅受了伤, 还中了毒。
　　简单判断后，便从怀中掏出药物为他治疗。
　　外伤比较简单，撒上止血药稍稍处理一下即可，内伤也有研制的药丸来缓解，就是这毒……稍微的有些困难。
　　不过对她而言，也不算难事——这主要得益于邱楼主给她的那些解药，让她在医术方面更进一步。
　　处理好之后，就有人把他“拖”到一旁的木床上。
　　“醒来后通知我！”
　　“是。”
　　虞卿昭自在安王面前提起八字胡这个人后，便一直派人盯着他。
　　她知道他会受到刺杀，也知道那些杀手是安王派来的，但，她对属下只有一个命令——在他快死的时候把他带回来。
　　因此，在他受到刺杀时，有人投暗器为他争取时间，让他逃走，在他受伤逃离时，有人帮他抵挡杀手，在他坚持不住的时候，有人把他带到虞卿昭面前来。
　　“皇叔的手笔可不算小啊。”出了房门，虞卿昭轻笑了一声。
　　就因为这么个人，安王前前后后派了四波人，誓要把他弄死。
　　可惜啊，她偏偏不能让他如意。
　　这人，可是接下来这场戏的主角。
　　主角没了，这戏又该怎么演呢？
　　*
　　“废物！”安王“嘭”地一声把桌面上的茶具摔到地面上。
　　四波人都没把周应弄死，这些人是干什么吃的？
　　“王爷息怒。”那些人立刻跪下，战战兢兢地解释，“这次去刺杀的时候，又遇到了之前的情况，眼看就要得手，又出现了一些人保护周应，所以……”
　　虞景运自第一次失手的时候就知道有人捣乱，但他也派出了更强的人去杀周应了，而且一次比一次强，没想到还是没得手。
　　他深呼吸一下，将心中的愤怒压了下去，嘴唇抿的紧紧的，偏头看向一旁的管家，“查出来没有？”
　　这话，问的自然是有没有查出那些捣乱的人是谁派来的。
　　管家听见主子这样问，当即哆哆嗦嗦的伸出手，擦了擦额间的汗，他确实是查了许久，也认真查了，但是……什么都没查到。
　　若是如实告诉王爷，他怕王爷会迁怒到他，毕竟现在王爷正在气头上呢。
　　可，若是不说实话，那王爷问他背后之人，他也回答不上来啊。
　　所以……因着不知道该怎么回答，当即也跪在地上，“王爷恕罪。”
　　“废物，废物，一群废物，本王养你们有什么用？杀个人杀不了，查个人查不到，来人，把他们押下去。”虞景运心中的火儿“噌”一下子上来了，那些愤怒再也压不住，一脚踢在管家肩膀上，把他踹倒了。
　　“王爷先消消气，先消消气。”一旁的幕僚见此，急忙上前劝说，“依属下看，这件事未必是一件坏事。”
　　“说说看。”虞景运发了一顿脾气，心情倒是舒畅许多，也有心思听他“解释”。
　　“王爷为何要周应死，还不是因为周应可能知道您的大计，但您屡次派人去杀-他，他屡次被人救出，这说明什么？说明这件事的背后有人推动，此人若不是景王那边的人，要保护周应，就是第三方的人，对方特意让您对付景王，好渔翁得利。”
　　他这样一分析，虞景运的心里也有了思量：
　　确实，周应屡次被救下，这本身就有问题，重点不是被救下，而是屡次，对方是怎么做到每次都能把周应救下的呢？
　　他们是一直盯着周应，还是在他身边安-插-了内应？
　　若是前者，他无话可说，但若是后者，那这内应是谁？
　　对方耗费这么多人手、这么多心力，保护周应不被杀，究竟是为什么？
　　若对方是景王的人，保护周应或许是有理由，毕竟景王已经倒了，有这样一个知晓内情且活着的人存在，可以暗地里联络景王的人，让其出谋划策，把景王救出来，以便东山再起。
　　但，如今已经到了这个地步，周应被他盯上了，那为何不把他杀了，以绝后患，或者是将他带走，让他改名换姓、改头换面，以另外一个身份行走呢？
　　除非……
　　周应不能走，也不能死。
　　所以，背后之人的目的，是他。
　　那背后之人故意留着周应的命，为的就是让他沉不住气，主动暴露。
　　联想到周应的事情是虞卿昭透露给他的，他微微皱眉，猜测着她在这个局中扮演的角色。
　　虞卿昭是这样深城府的人吗？
　　她在他面前提起这件事，是有人指示，还是无心之言？
　　脑海中回忆着与虞卿昭见面时的场景，再把这一切都联系起来……似乎所有的事情都从虞卿昭给他说景王与周应运送货物开始。
　　可，不管怎么想，他都觉得虞卿昭不像这种人。
　　“派人盯着点宴宁。”
　　“是。”
　　不管她是不是，终究在这个局中，她是最主要的一环。
　　若她是无心之言还好，但，若是其他的可能……可就别怪他不顾叔侄情谊了，哪怕，她与娉儿相似。
　　那个幕僚接下安王的命令便退下了。
　　虞景运瞧着他离开的身影，心中有了要重用他的心思。
　　他身边有不少幕僚，但近日来，深得他心且计谋频出、一心效忠的人也就只有他。
　　到方才，连他本人都没有注意到这件事是个局，而他，就注意到了，还出言提醒，那就更加说明对方对他是忠心耿耿。
　　这样的人，不重用的话，难不成要等他与自己离了心，去效忠别人？
　　重用，必须重用。
　　殊不知，他这要重用的人在离开安王府后，转身从小路到了平安商行。
　　商行外，虞卿昭在等着他。
　　“主子，都办妥了。”
　　“嗯，你继续留在安王身边，为他做事，争取夺得更多的信任。”
　　“是。”
　　这件事，是虞卿昭策划的。
　　据她对安王的了解，他迟早会发现这件事是个局，一个想让他把景王-赶-尽-杀-绝-的局。
　　她不会有那个侥幸心理，觉得他不会发现，毕竟，若他不会发现的话，也就白瞎了他躲藏在景王后面多年的城府——直到景王被废，也没有露出很明显的破绽。
　　到那时，他反应过来，一切都是从她“无意”说起“赚钱之法”开始的，便会立刻对她起疑心，甚至怀疑这幕后之人就是她。
　　既然这样，那她为何不把这件事提前，把这件事的走向掌控在自己的手里，转被动为主动，只给他展现她想让他看到的事情呢？
　　正好她手下有人可以办成这件事，然后……
　　就变成了现在这个样子。
　　用一件必定会发生的事情换取更加有利的局面，赚大了。
　　哪怕安王之后隐藏地更深也无所谓，最重要的是，她的人已经深入“敌营”了，不愁以后没有抓住安王小辫子的机会。
　　而且，她既然敢把这件事透露给安王，那自然是已经做好了万全之策，绝对不会让安王怀疑到她身上来，甚至还能凭此事把她的嫌疑完全抹除。
　　给属下布置好任务后，虞卿昭便回到了昭宁宫。
　　接下来的事情，可就都要等着周应醒来，才能继续进行了。
　　两天后，虞卿昭收到手下的消息，周应醒了。
　　“可算是醒了，走，咱们去看看。”
　　她现在可就指望着周应上台唱戏呢，他要是不醒，这戏可没办法唱。
　　*
　　昏暗房间里，周应迷迷糊糊醒来，浑身酸疼，没办法动弹。
　　他僵直着身体，扭头向四周环视了一下，发现自己是在一个陌生的房间里。
　　瞬间，神经立刻紧绷起来，对这未知的一切充满了防备。
　　他这是在哪里？
　　是谁把他带到这里来的？
　　他不是被人刺杀了吗？
　　对了，说到这个，他身上的伤呢？
　　仔细感受下身体的状态，似乎比之前好了不少？
　　草药淡淡的味道萦绕在鼻尖，身上捆住的白布无一不是在向他表明——有人救了他。
　　意识到这个，他瞬间松了口气。
　　既然对方费尽心力把他救下来，就证明他还有用，对方不会轻易让他-死-的。
　　可，谁会在这个节骨眼上救他？
　　他大概也能猜出是安王对他下的手，除他之外，他想不出还有谁有理由对他下手，尤其是他之前查到安王为了那个位置做的一些小动作，那可都是藏在景王后面做的啊。
　　也正是因为有景王在前面挡着，他才能藏得那么深。
　　现在景王野心暴露了，被圣上贬为庶人，那他就更要小心翼翼了，必须把自己藏的更深，才能保证圣上不会发现他的心思、对他下手。
　　那像是他这种“知情人”，安王就必须要“赶尽-杀-绝”了，但问题是对方是怎么知道他是“知情人”的呢？
　　就在他沉思之际，“吱呀”一声，房门打开了。
　　几名穿着黑衣的蒙面人走了进来，身后是已经易容过的虞卿昭等人。
　　突然的亮色恍地周应连眼睛都睁不开，过了片刻，房间里点起蜡烛，他才适应。
　　“周应，你知道是谁想要杀你吗？”虞卿昭开门见山，直接点明主题。
　　“不知道。”周应放在床边的手指蜷缩了一下，随即摇了摇头。
　　他是猜到了，但没有证据能证明这件事就是他做的。
　　“是安王。”虞卿昭注意到他的小动作，明白他心里有些猜测，倒也没放在心上。
　　若是被追杀这么多次，他心里还没有怀疑的人选，那她可就要怀疑景王的眼光了。
　　果然，在她说完“安王”这两个字的时候，周应的眼神沉下去了，似乎“就知道是他”的样子。
　　“你想让我做什么？”
　　周应不傻，相反，他很聪明。
　　对方既然知道是安王-刺-杀-他，还救他这么多次，肯定有所图谋，而他，别的没有，有的就是那点儿计谋，所以……
　　“我需要你彻底挑起安王与景王的争斗，让安王露出马脚。”
　　一句话，周应的瞳孔睁大了。


第97章 殿下深谋远虑
　　彻底挑起安王与景王的争斗？
　　景王不是已经被贬为庶人了吗？
　　他一介平民是怎么和安王争斗的？
　　他还有可能东山再起吗？
　　不对, 他知道景王是没可能了，但是安王不知道啊，所以……
　　怪不得, 怪不得他怎么也不会放过他，就是怕他帮助景王东山再起吗？
　　尽管他有这个心思, 但他没那个实力啊。
　　他就是一个小小的幕僚，又没兵、又没钱、还没权，怎么可能帮助景王啊，而且, 帮助景王需要冒多大的风险, 他不知道吗？
　　好好活着……挺好的。
　　可惜啊，如今哪怕不想参与进来, 也没办法了。
　　毕竟安王已经盯上他了。
　　不过……
　　“你知道安王的那些心思？”
　　就连他都还是暗自查探了许久才查到的安王的小动作, 这人竟然也查到了？
　　他到底是谁？
　　“知道。”
　　既如此，他还能说什么。
　　对方什么都知道, 什么都查到了，那他还有别的选择吗？
　　没有。
　　若是不接受，那就只能一个人去面对安王及他派来的杀手，那他估计自己连一天都活不过去，若是接受，有可能对方还会看在他有用的份儿上保护着他，如同现在一样。
　　所以, 结局显而易见, 他也就只有一个回答——“好, 我答应你。”
　　“接下来的这段时间, 你就留在这里好好养伤，等伤好后, 我再让人告诉你下一步该怎么做。”得到一员“大将”的虞卿昭心情很好，离开的时候，脚步都略显轻快。
　　她可得要好好布置这个戏台，好让众人看的开心才行。
　　待她走后，周应就这样看着自己被挪到了一个新的环境，比现在这个好的不是一星半点的环境。
　　床铺是干净的，桌椅板凳是齐全的，地面是被人打扫过的，空气是清新的。
　　最主要的是，他能看到光亮了，还有仆人和婢女照顾他。
　　感受着与先前截然不同的环境，周应心里的疑惑越来越多。
　　救他的人到底是谁？
　　京城中，能在这么短的时间里将他安排好，并且对安王、景王之事那么清楚的、有权有势的人……真的有吗？
　　先不说别的，就说对方一定要让安王和景王搅和在一起，让安王露出马脚这件事，他便觉得对方是在铲除对手——阻挡他登上至高之位的对手。
　　可就目前的状况来讲，也没有传来哪个王爷回京的消息啊。
　　难不成这人是某个王爷的属下？
　　思来想去，周应还是没有猜出虞卿昭的真实身份。
　　因为在他看来，虞卿昭是男子，对皇位有觊觎之心。
　　而他把京城中有权有势的公子哥全部都想了一遍，把那些可能夺位的人也都想了一遍，但就是没有能对的上号的。
　　这就导致他对虞卿昭产生了“恐惧”——一种由未知带来的“恐惧”。
　　这种恐惧让他不敢有别的心思，再加上，他已经“投敌”了，已经和对方成为一条船上的人了，那就更没必要了。
　　最重要的是，他的衣食住行现在都得靠人家，门里门外更是不知道有多少人盯着他的一举一动，他哪怕是真的有别的心思，也不敢轻举妄动啊。
　　周应：不敢动，不敢动.jpg
　　站在窗前的他看着院子里的人来来往往，瘪了瘪嘴。
　　算了，他还是老实养伤吧，早点儿把伤养好了，早点儿帮主子办事去。
　　主子？
　　是的，现在在周应的心里，他的主子已经不是景王了，而是救他的这个人。
　　不管是出于什么原因，反正他已经没有退路了，只能上“贼船”了。
　　唉。
　　叹了口气，转身一瘸一拐地回到了床上。
　　他：无助，无能，无力，弱小可怜.jpg
　　几天后，周应的伤已经好的差不多了，虞卿昭也给他安排了下一步的行动——继续搜集有关于安王“小动作”的消息，并在适当时机露面，逼安王动手，最好是在众目睽睽之下，逼他动手。
　　那样，才好抓住他的小辫子。
　　得到命令的周应迟疑地询问：“主子，您应该会派人保护我吧。”
　　虞卿昭非常痛快地回答：“放心吧，我绝对会派人保护你的，你现在可是自己人。”
　　“那就行。”周应点了点头，把自己调查到的有关于安王的事情全盘托出，还别说，他调查的这些东西真有虞卿昭没查出来的，这可算是意外之喜。
　　“做的很好，继续努力。”象征地鼓励了一下，虞卿昭美滋滋地离开了。
　　没想到啊没想到，她竟然还能从周应这里知道有关于安王的其他事情，啧啧啧，真是没想到，太惊喜了。
　　安王！
　　他竟然不是先帝之子。
　　也就是说，他没有继位的资格。
　　这个消息太炸裂了。
　　难怪他非要把自己隐藏的那么深，就是怕这个消息暴露出来，再与皇位无缘？
　　走出房门的时候，虞卿昭又回头看了周应一眼。
　　虽然说安王刺杀周应是她一手促成的，但是安王刺杀他只是因为他有可能知晓他的计划，不是因为别的，若是让安王知道周应竟然知晓这么大的“秘闻”，那他必死无疑，根本不会有转圜的余地。
　　而现在……虽然说也没有转圜的余地吧，但最起码他对安王没有那——么大的威胁，安王对他也没有那——么大的“恨意”，或许最后实在没办法，会放弃？
　　啧啧啧。
　　不得不说，周应这人也是有点儿运气在身上的。
　　竟然没被安王发现。
　　最后还便宜了她。
　　这个消息可得要好好利用，才能在关键时刻，一击毙命。
　　*
　　第二天，周应根据虞卿昭的安排，出现在虞国京城的街道上。
　　他甫一出现，就有人把消息传到了安王府。
　　听到周应出现的消息，虞景运是咬牙切齿，像是要把他生吞活剥了才解气。
　　到现在，他对周应的杀心，不仅仅只是因为对方可能知晓他的计划，还因为他在周应身上遇到的多次失败，这可是大大打击了他的自尊与自傲。
　　因此，他按捺住“让人当街对他动手”的心思，转而在背地里搞小动作。
　　“先派一拨人盯着他，不要有其他动作，再派一拨人去探查盯着周应的人，势必把他背后的人揪出来。”
　　“是。”
　　他现在已经知道背后那人的目的，自然不会再被算计。
　　想让他露出马脚？
　　门都没有。
　　可惜啊，他就算是再躲，也没躲过去，终究还是露出来了。
　　事情是这样的。
　　虞景运派了两拨人分别盯着周应和他背后的人，但虞卿昭可谓是“黄雀中的黄雀”，在最后面，盯着这三拨人，掌控大局。
　　那些人有什么动作，她都一清二楚，甚至还能根据对方的举动调整自己的行动，以便给虞景运挖坑。
　　先不说别的，就说他从别人那里买来的“货物”，好多都被她给截走了。
　　安王虞景运：啊啊啊，他的货物啊！
　　被贬为庶人的景王虞景辉：这一幕我真熟悉
　　再说他针对周应的事情，尽管没有派人直接刺-杀-他，但也没有随便放过他，而是不时给他下个陷阱：或者是让他醉酒失德、丢人现眼，或者是，给他放点儿钱、送点儿人，再污蔑他，等等。
　　只不过因着虞卿昭派给他的人眼尖，每次都能让他“化险为夷”。
　　安王虞景运：啊啊啊，这人……我一定要-弄-死-他
　　直到虞卿昭觉得差不多了，才下了一个猛料，当然，这个猛料还是经过再三确认后才放出来的。
　　“安王竟然不是先帝的孩子？”
　　“什么？安王？是咱们虞国的那个安王吗？”
　　“我听说安王的母妃只是先帝一时酒醉才宠幸的，她怎么那么大的胆子啊？”
　　……
　　类似的言语在京城各个地方流传，气的虞景运摔碎了好几套茶具，额头青筋暴起，面红耳赤，发着疯要让人把这幕后主使查出来。
　　也就是这个时候，周应再次出现。
　　所有的不顺心都积压在一起，瞬间，虞景运脑海中名为“理智”的那根弦崩掉了。
　　“王爷，您冷静一下，这些都是子虚乌有的事情，都只是谣言。”
　　“王爷，您看不出来吗？这就是针对您的一个局，您要冷静。”
　　“王爷，周应这时候出现，再加上那些传言……王爷，王爷，您一定要冷静啊。”
　　“王爷，留得青山在，不怕没柴烧，王爷，您要慎重啊。”
　　他身边的幕僚都在劝阻，都在让他冷静，可惜，他没办法冷静，也听不进他们说的话了。
　　而后的一切行动都是在他丧失理智的时候安排的，那些劝阻的话语不仅没让他的那根弦连接上，甚至让他崩的更加彻底，更加“发疯”。
　　一条条命令安排下去，那些幕僚只能认命听从。
　　出门后，他们纷纷对视，无奈地叹了口气，满脸沧桑地离开了，只剩下虞卿昭刻意安排的那个人。
　　见所有人离开，他又转身回去了。
　　这段日子以来，因着安王本就有重用他的心思，他也接到虞卿昭的命令要“深-入-敌营”，二人不谋而合，安王递台阶，他上台阶，以至于到现在，他就成为安王身边唯一能说得上话的人。
　　而方才那些话，就是他在见缝-插-针的给安王拱火，当然，那些话，也有别人的份儿。
　　越受安王重用，他就越了解安王。
　　就方才那个场景，若无人劝阻，他可能会在发完脾气后冷静下来，看穿这个局，并做出正确的决定。
　　但偏偏，好多人出言劝阻，他们说的那些话看似是让他冷静，实际上都是在打击他的自尊自傲。
　　尤其是最后那句，“留得青山在，不怕没柴烧”，他当时听了，只想拍手叫好。
　　这句话，可真真是毒啊，太毒了。
　　安王表面上不争不抢，实际上隐忍蛰伏多年，他的野心、他的自尊、他的自傲可是强的很，若是他自己愿意蛰伏，那自然什么都不必说，但要是别人让他蛰伏，那这……
　　更何况，他现在处于一种矛盾的状态，既蠢蠢-欲--动，想要把那人拉下皇位，又不想过早暴露，担心对方会对自己下手，可一旁的他，早就看出这人内心快要压不住的“野-心”。
　　而殿下的这波操作，正所谓是踩中了他矛盾的心思，还给了他动手的理由。
　　那他，作为殿下的得力助手，自然要助推一把了。
　　也幸好他给那些人使眼色，让他们轮番劝阻，这才没给安王留出时间思考，也没让他把心中的怒气“发-泄”出来。
　　然后，火气上头、理智丧失的他，下的所有决定就都是错误的。
　　现在，他折返回去，便是为了堵住他所有的后路，给殿下把道路铺平。


第98章 殿下出手
　　正如他所想的那样, 虞景运发完脾气后，刚冷静下来，就想把那些人叫回来, 进行重新安排了。
　　而他回来的正是时候。
　　“魏营，你来的正好, 一会儿你再把他们都叫回来，我改一下计划。”
　　“王爷，我觉得不用改，您方才的安排很合理。”魏营稍稍低头, 把眼中的“果然”隐藏起来, 随即抬头把已经想好的话说出口，“王爷, 您仔细想想, 虽然说这个局是对着您来的，但您为何不能主动入局, 将计就计，反将对方一军呢？”
　　见对方把自己的话听进去了，魏营继续说下去，“有可能对方很了解您的性格，甚至都猜到您遇到某些事情会怎么做，所以才屡次把周应救了，用他激怒您, 使您方寸打乱, 等时间差不多了, 再放出您……”
　　他迟疑了一下, “您不是先帝之子……这件事情，到时您肯定会出差错, 然后……”
　　魏营没有说完，但虞景运也已经明了他的未尽之意。
　　这背后之人就是想着让他出差错，好把他费尽心思隐藏的东西找出来。
　　他才不会让对方的计谋得逞呢。
　　虞景运看了魏营一眼，不断在心中思量：这人在他身边的时间也不短了，给他安排的事情他都完成的很好，他之前就派人查过他的身世，很干净，没什么威胁，他把他的家人攥在手里，相当于有了牵制他的手段……
　　“那你觉得之后应当如何？”思绪转了几转，虞景运最终选择相信他，并询问他的想法。
　　“王爷，依属下之见，您方才的安排正是给对方一个错误的讯息，让他以为您心神大乱，慌忙动作，手足无措，但实际上您运筹帷幄，就等着他有所行动，到时我们来个瓮中捉鳖……”
　　这个计策，也是虞卿昭给魏营出的。
　　先让虞景运“瓮中捉鳖”，她再来个“金蝉脱壳”+“黄雀在后”，那样，他就算是再想狡辩，也没办法了。
　　当然，这些事情，虞景运根本不知道。
　　他听了魏营给他出的主意，直表示赞叹：怎么他就没想到呢？
　　“这件事交给你，你势必把它办妥。”虞景运现在对魏营的信任度直线上升，再加上这个计谋本来就是他想的，便立刻把这件事情全权交给他去做了。
　　“是，属下一定给王爷办妥。”他这个举动可正合魏营的心意。
　　若是安王派别人去做，那他肯定还要再废些心力，可若是让他去做，那自然要方便太多了。
　　他啊，一定会把这件事办的漂漂亮亮的。
　　*
　　宫里的虞卿昭收到魏营的消息，便立刻下命令了。
　　“元诺，你去与魏营交接，争取找到安王谋反的罪证。”
　　“元苁，你易容前往钱庄，用这个印章，把安王的银钱取出来。”
　　“元止，你扮作幕后人，让虞景运得手。”
　　“元折，你随我去找丞相。”
　　“元祁，你接应元诺，一旦发现，立刻回来禀报。”
　　“是。”
　　元诺几人不敢耽搁，即刻离开，而虞卿昭也快速换了件衣服带着元折前往丞相府。
　　上次景王的事情就是丞相做的，那这次就还让丞相来做吧。
　　苏毅：我终究承担了一切.jpg
　　其实，这也不能怪虞卿昭不自己做，谁让她只是个公主呢？
　　她这个公主，可没那么多人，也没那么大能力。
　　而丞相，职位够重，能力够足，很是适合。
　　“皇姐。”
　　只是，她刚出昭宁宫就遇到了虞乾昊。
　　“昊儿。”乍一见到他，还有些吃惊，好在这会儿并不晚，她说出宫散散心也是可以的。
　　虞乾昊不知道该说些什么，但敏感如他，还是察觉到了皇姐的异常，哪怕不知道她做的事情是什么，可在他心里，她的安全最重要。
　　所以，没办法帮到皇姐的他，只能把求得的平安符送给她，“这个给你。”
　　虞卿昭看着他手中的东西，愣了。
　　昊儿他……
　　“一定要小心。”虞乾昊瘪着嘴，把平安符放到了她的手中。
　　“好。”虞卿昭怔了一下，没有拒绝，而是当着他的面，把平安符系在腰上。
　　随后，虞乾昊就看着姐姐和元折离开了皇宫，而他转身去了皇后宫里。
　　与母后在一起，既能缓解他对姐姐的担心，也能帮母后安定心神。
　　连他都察觉出姐姐不对劲，那母后应该就更能察觉出来的吧。
　　曾经的他有过埋怨姐姐的念头，埋怨她做事为什么要瞒着他，是觉得他还小，不能听吗？
　　还是觉得他是外人？
　　那时的他有些伤心，有些沮丧。
　　但是后来，他想开了。
　　皇姐这样做，自然有她的道理，那他就做个乖弟弟好了。
　　姐姐，最重要，其他，都无所谓。
　　就算是父皇、母后，也不如姐姐重要。
　　所以……
　　他能怎么做呢？
　　就只能帮着姐姐了。
　　虞乾昊：自己的姐姐，自己宠.jpg
　　周敏正在自己宫里赏花呢，乍一看到虞乾昊也是很意外。
　　要知道昊儿平常无事是不会来这里找她的，除了最近……
　　等等，最近？
　　她很敏锐地觉察到最近这个时间段。
　　最近不仅昭儿不对劲，就连昊儿也不对劲，难不成他知道内情？
　　若是这样的话，那他来这里是做什么？
　　不会是昭儿让他来的吧？
　　短短几秒钟，她不知想了多少东西，也幸好她是皇后，平常就不轻易将心思暴露在脸上，否则虞乾昊看到的就不是如往常一般雍容端庄的母后了。
　　“是昭儿让你来的？”待儿子走近，她也端不住了。
　　“不是。”
　　话音落下，虞乾昊就知道要坏。
　　他回答的太快，也太肯定了。
　　母后肯定猜到了。
　　他就说嘛，连他都察觉出来的，母后不可能察觉不到。
　　“昭儿又出宫了？”
　　“母后……”
　　“你别想瞒我，昭儿这段时间对不对劲，我能不知道？”周敏摆了摆手，打断了他，“虽然母后不知道你皇姐在做些什么，但看你这个样子，应该也是与她一条心的，我就不多说了。”
　　“不过你现在既然到我这里来，估计就是昭儿有事，让你来稳住我吧。”
　　“没有，皇姐不知道我来这里。”虞乾昊生怕母后误会皇姐，急忙解释。
　　“哦，所以是你自己见你皇姐出宫了，擅自到我这里来的。”周敏立刻明白了他的言外之意。
　　“母后，你……”
　　虞乾昊第一次觉得自己嘴笨，他怎么就露馅了呢？
　　“行了，别纠结了，你就老老实实在这里坐着吧，昭儿的事情你就别管了。”实在见不得自家儿子这傻模样，周敏对他招了招手，让他在这里老实坐着。
　　“你皇姐心里有数，我不给她添乱，你也别给她添乱。”
　　……
　　周敏在那里碎碎念，看的虞乾昊一阵无语。
　　他都什么都没有说呢，母后自己就在那里念叨。
　　幸好他来这里了，要不然还不知道母后得多担心呢。
　　周敏不知道自家傻儿子在想什么，她的心里都是虞卿昭。
　　这段时间以来，她一直在思考女儿的举动，但思来想去，还是什么头绪都没有。
　　直到她偶然之间听说她前一天出宫，而第二天，景王就被贬为庶人，那时她有种莫名的直觉——昭儿与此事有关。
　　那今天晚上，她又去做什么呢？
　　倒不是说她会阻拦昭儿，而是自知道昭儿瞒着她出宫的时候就已经明了，她，管不住她了。
　　昭儿长大了，有自己的主意了，甚至有了自己的人手和势力。
　　或许，还有不凡的武功。
　　若没有这些，她又如何做得到？
　　所以，她哪里能管的住她呢？
　　没有什么好办法的她，只能在宫里等待了。
　　*
　　宫里发生的事情，虞卿昭是一概不知。
　　此时的她正在丞相府与苏毅商讨有关于安王的事情，这次，她唯一的目的就是要安王的野心大白于天下。
　　世人皆知，安王是最有闲情逸致的一位王爷。
　　整日游山玩水，风流天下，若偶遇不平之事，也会出手相帮。
　　旱灾、洪涝之际，安王更是出人、出钱、出力，事事为百姓着想。
　　以前她只以为她这位皇叔是真心为国为民，可重生归来，她才明白，这是他铺的路——为他夺位铺的路。
　　只要民心向他，那他夺位之后，就不会有太多动荡。
　　当然，这不是她下定决心这样做的真正原因。
　　真正原因是，她发现父皇母后体内有慢-性-毒，前世虞景辉谋反，有他的一部分推动，最重要的是，虞国边境已经有魏国军队在靠近了。
　　燕国那边，因为虞景辉的计谋被提前发现，他们忌惮虞国，便停止了所有行动。
　　但她早就让探子盯紧了他们，就算是他们停止了行动，她还是把他们一一拔除。
　　到现在，也就是魏国了。
　　魏二……
　　她到底想做什么？
　　若不是这段时间安王在虞国捣乱，她早就去魏国了。
　　只是没想到，她还没腾出手来呢，魏国军队就靠近了。
　　想到探子传来的消息，魏二心上人的名字似乎与宫里某个人的名字一样呢？
　　或许，这可以做为一个突破点。
　　不过，她现在最需要处理的是虞景运，其他的等之后再说吧。


第99章 元诺魏营演戏
　　“苏相, 您以为该如何做？”虞卿昭把自己得知的消息告诉苏毅，想要从他这里寻求一些办法。
　　苏毅听到这话，心里咯噔一下, 殿下这明摆着就是让他去“冲锋陷阵”啊——如同上次一样。
　　说到上次，虽然是替虞国除去景王这颗“毒瘤”, 但是似乎圣上对他不是特别满意，最近也没有点他，也没有夸他，甚至有的时候还损他, 怼他。
　　一开始还不太明白圣上为什么这样, 可后面他才突然想到，难不成圣上这是怪罪我揭破了景王的事情？
　　所以, 殿下这次来, 提了安王的事情，又是让他“冲锋陷阵”？
　　这……
　　万一圣上又“边缘”他呢？
　　苏毅皱着眉头, 看起来要愁死了。
　　“苏相？”虞卿昭见他这个样子，稍稍一想，就明白他心里的症结是哪里。
　　但，那又怎么样呢？
　　她可是个什么都不懂的小公主呢，哪里能想出什么好办法呢？
　　只能求助苏丞相了。
　　苏毅抿了抿嘴唇，在她的目光下……用力地点了点头，背着手绕到一旁。
　　行吧, 他就他吧。
　　殿下哪里懂这些呢？
　　她也就才十几岁。
　　不过, 他是完全没想到, 不仅景王有谋反之心, 连安王都有。
　　圣上治理虞国那是井井有条，这两位王爷为什么要谋反呢？
　　哦, 对，他忘了。
　　皇子很少有不向往那个位置的。
　　他以前也以为安王是真的无心皇位，所以才到处游山玩水，远离京城。
　　没想到，他是去赚钱，去扩展人脉的。
　　“我也不知道这消息是真是假，但看对方那信誓旦旦的样子，似乎是不太会作假。”见苏毅面色沉重，虞卿昭又补了一句。
　　“可有证据？”
　　“证据嘛，自然是有，但不在我这里。”虞卿昭来这里自然是做了完全之策的，“毕竟我也是从别人那里听说的，这些事还得苏相您来问才是。”
　　话音落下，就有人绑着那个“别人”进来了。
　　当然，这个“别人”也是虞卿昭派人假扮的。
　　然后……苏相的问话很顺畅，他顺利地得到了自己想要的信息。
　　“岂有此理！没想到安王竟有如此狼子野心！”
　　安王隐藏的很深，苏相很生气。
　　“但这都是你的一面之词，可有明确物证？”
　　他刚想着说明天上朝将此事报给圣上，突然发现，这只是他自己说的话，并没有物证啊。
　　这种话，他可以随便找人说个无数句，但，这些都不能给安王定罪啊。
　　“这是安王在钱庄的账本和仓库中货物的账本。”
　　这人将两个账本交到苏毅手上，证据确凿。
　　“不愧是苏相，竟然这么轻松就问出来了。”虞卿昭给苏毅戴了个高帽，便让这人下去了，“剩下的，便仰仗苏相了。”
　　“殿下客气了。”到现在，若是苏毅还不明白虞卿昭的做法，那他这么多年也就白活了。
　　上次，殿下是直接把那些东西放在他面前，而这次，殿下则是换了种方法把证据送到他面前。
　　虞国有如此为国为民的公主，乃虞国百姓官员之福分。
　　*
　　此时，虞国京郊某处的别院中，魏营正带着安王的人清点货物。
　　他的货物可比景王的货物好太多了。
　　除此之外，别院的密室中还有大量的黄金珠宝，总体价值都快赶上国库的一半了。
　　“赶紧清点，这可是主子最重要的一批货物了。”
　　确实，这个别院中的货物是安王买来的最好的一批兵器与甲胄，但正因为最好，所以他才派魏营前来将其“收好”，并嘱咐他一定不要被他人发现，他已经让其他人去“吸引注意力”了。
　　虞景运甚至是在确定要捉的“鳖”被吸引到别的地方后，才让魏营带人出的安王府，为的就是不想引人注目，以至于这批最好的货物丢失，那样，他的损失就太大了。
　　本来他的那些货物就被截走了不少，若是这批最好的也被截走……
　　虞卿昭：我正有此意
　　魏营：我的目的就是这个
　　别院不远处，元诺已经赶到了。
　　她带着人在草丛中蹲守，就等魏营把货物清点好，给了她讯息，她好带人去“抢”。
　　安王的东西，不管是什么，都挺好。
　　只要是抢来的，不管是什么，都挺好。
　　而这批东西，有“安王”和“抢”双重buff，那就更好了。
　　不管别人，反正殿下表示：她很开心。
　　魏营好不容易把货物清点并整理好，就等着殿下派人来拿，结果虞景运亲自来了。
　　他终究还是不放心，有可能是不放心他，也有可能是不放心这批货物。
　　但是……
　　既然殿下想要这批货物，那他必定要将其拱手送给殿下。
　　恰好安王来了，这个样子的话……
　　魏营脑海中临时有了一个新想法，或许可以通过今天晚上这件事让他在安王这里的信任程度增加一些，顺便帮殿下摆脱“嫌疑”。
　　不过，这个想法也只是他自己知道，就看殿下的人能不能领悟到了。
　　“王爷，已经清点好了，数目是正确的。”魏营把账本还给虞景运，顺手给他指了一下那批货物整理之后的位置。
　　“魏营，辛苦你了。”虞景运就专门等着这个时候来的。
　　除了计算着时间，想着魏营大概能整理完，还有试探他的意思，哪怕他在他面前表现再好，他还是没有办法对他交托出全部的信任，还好，还好，他没有背叛他，心里还是效忠他的。
　　若是他背叛他的话……虞景运的念头转瞬即逝，抬手拍了拍他的肩膀，“我就知道你会把这件事做好的。”
　　魏营笑呵呵地接受了他的赞赏，“这还得多谢王爷栽培与赏识。”
　　他这话可是说到了虞景运的心坎里，他就是这么会栽培赏识人，所以啊，他就是天命之子才是。
　　哪怕他不是那便宜父皇的儿子，也没什么。
　　魏营将其得意的模样看在眼里，不得已只得稍稍退后一步，没办法，他第一次觉得虞景运貌似有些……蠢。
　　不仅蠢，还有些自大。
　　难不成是因为隐忍多年，被憋疯了？
　　幸好他是殿下的人，不是他的人，要不然他得被气死！
　　碰上个这么蠢的主子，谁能不气！
　　“你将这里的事情处理好，便随我去看看那瓮中是否有想要的鳖。”虞景运来此还有第三个目的，若是确认魏营没有问题，那就让他与他一同去看最终结果——既表明对他的信任，又收买人心。
　　相当于给个甜枣，好让他更加尽心尽力为自己做事。
　　毕竟像这样聪明懂事的属下不好找了啊。
　　殊不知他这个好属下可是心心念念把他的东西送给他的主子呢。
　　啧啧啧。
　　“是。”魏营转身去处理这批货物，摆放整齐并全部锁好，还特地安排了九成的人在这里守着，为的就是让虞景运看到：他是真的有认真为他办事，把九成的人都留在这里，不让这批货物出事。
　　最后，他假装去门口嘱咐守卫事情，在离开虞景运的视线后，给元诺传递了信息——现在动手。
　　元诺隔着大老远看到魏营传的讯号后，只稍稍一想便明白他的意思，因为，她也是这么想的。
　　原本她是打算等魏营离开一段时间后再去抢的，到时留下一个倚月楼的标记，让安王知道是倚月楼抢了他的货物，那样可以“减轻”魏营的嫌疑，毕竟倚月楼想要什么东西，可从没有失手过。
　　等安王花大价钱去倚月楼搜集讯息时，再让阴厉给他一个错误的信息，便可以把殿下的“嫌疑”完全消除掉了。
　　但没想到，安王竟然在这个时候来了。
　　那样子的话，他们的计划就要有所改动，当然，是改的更好了些——比如，现在动手。
　　听别人讲，终究不如自己亲身体验更好。
　　他们扮作倚月楼的人抢货物，可以让安王“看”得更仔细，体会得更深刻。
　　毕竟，他们是去抢东西，那伤到人，也是应该的吧。
　　元诺狡黠得笑了笑，直接蒙上脸，带着人“杀”过去了。
　　他们乍一出现，还把虞景运吓了一跳。
　　魏营反应的快，急忙大喊，“保护王爷。”
　　虽然表面上是叫人过来保护虞景运，但实际上是给元诺一个信号——虞景运在这里哦。
　　元诺接收到讯息，立刻赶过来了。
　　那剑光直冲着虞景运来，周围的火光映在剑身上，都能照出虞景运的面容。
　　“王爷莫怕。”魏营见此，直接挡在他身前，顺手拿起一旁某个护卫腰侧的剑，冲了上去。
　　然后……
　　他和元诺就装作打得很激烈的样子，当然，是元诺单方面打的很激烈，而魏营，就故意营造一种“虽然我很弱，但是我愿意冲上去保护王爷”的样子，
　　那种“舍身为人”的样子，看得元诺直咂舌，怎么之前她没看出来魏营这么会演戏呢？
　　殿下派他接近安王，还真是做对了。
　　时间差不多了，元诺给魏营使了个眼色，魏营主动上前，迎上剑尖，最终被剑刺伤了肩膀。
　　“王爷，属下无能，没办法保护王爷。”躺在地上，捂着伤口，魏营还“有气无力”得对安王表忠心。
　　虞景运见此，感动的不行，暗自把魏营在自己心里的位置又往上提了一提。
　　“敢问阁下是哪方势力的人？”俯身，将魏营扶起来，他抬头看向元诺，大声询问。
　　“倚月楼办事。”元诺缓缓将剑收回，与他对视，“有人出大价钱买这批货物，还请王爷割爱。”
　　话音落下，她抬手示意，便又冲进来一拨人。
　　他们的目标很明确，就是那批东西。
　　不待众人反应，抬起来就走。
　　因着顾及到兵器与甲胄比较重，元诺可是特意从倚月楼借了风阁的人来，为的就是尽快将它们运走。
　　不过，不得不说，她借风阁的人可算是借对了。
　　他们搬运货物的速度可是“飞快”，嗖嗖嗖的。
　　虞景运想要去阻拦，却被武功不济被元诺一脚踹倒在地。
　　看着躺在地上的安王，元诺：真爽！
　　爽了的元诺又上前踢了几脚，之后：更爽了。
　　真的，她还没揍过王爷呢，现在揍了之后，直觉得，真不错，心情太舒畅了。
　　因着有倚月楼风阁人的帮助，元诺等人没用多长时间就把货物全部都搬完了，至于虞景运带来的那些人也都被打了个彻底，甚至虞景运本人和魏营也被元诺揍的站不起来。
　　当然，虞景运是真揍，魏营是假揍。
　　把东西搬完后，元诺立刻带着人离开，没有丝毫停留。
　　“王爷。”魏营撑着“负伤”的身体把虞景运扶起来。
　　虞景运捂着胸--口，咬牙切齿，“我们走！”
　　这批货物已经没有了，那其他货物就不能再没有了，另外，那个“鳖”最好是被捉住，才能解了他此时的不痛快。
　　真的。
　　不痛快，太不痛快了。
　　货物没有了，还是当着他的面没有的，他的心里能痛快？
　　更何况，不只是没有了，那货物被别人搬走的时候，他没有办法阻拦不说，还被揍了一顿，他的心里能痛快？
　　不能，太不能了。
　　不管是因为什么，他的心里都不能痛快。
　　若是其他货物也没有了，而那个“鳖”还没被捉住，那他估计就要被气过去了。
　　好在，他和魏营匆忙赶到后，不仅那些货物没丢，他的人还抓住了几个抢货物的人，这里面貌似还有那个幕后主使？
　　看到元止易容后的幕后主使，虞景运的心立刻就舒服了。
　　货物没了，可以再重新买，不算什么特别大的事情，毕竟他什么都不多，就钱多。
　　但是这幕后主使可不好抓啊，他之前派人查了好几次都没查出来，结果现在却把他抓住了，太好了。
　　把他抓住，那就不用担心之后的货物被截走了。
　　这可比什么都重要。
　　“把这些人押入大牢，好生看管。”心满意足的他找大夫处理好伤口便去睡觉了。
　　而就在他睡觉的时候，元止带着人“越狱”了。
　　不仅“越狱”，还在他府中找到了证明他想要夺权谋反的真正证据，甚至还“偷”了他不少银钱和记载其他事情的账本。


第100章 心照不宣
　　在元止做这些事情的时候, 虞卿昭已经离开丞相府了。
　　出宫一趟，她就已经办好了自己想办的所有事情。
　　剩下的，就都得靠苏丞相了。
　　她相信, 苏相应该会把这件事办的非常漂亮的，如同上次一样。
　　“殿下, 皇后娘娘派人过来说，让您回来后去一趟。”刚回到昭宁宫，就有宫女过来了。
　　回来后去一趟？
　　母后知道她出宫了？
　　“知道了。”虞卿昭微微有些讶异，面上却不显分毫, “元折, 你在这里等着元诺她们，若是她们回来, 先让她们在此等候, 所有事情等我回来再议。”
　　“是。”
　　随后，她便带着几名宫女转身离开。
　　路上, 虞卿昭一直“复盘”最近的行为，想要从中得知母后突然找她的原因。
　　尤其是，她知道自己出宫了，这才让人过来，告诉她，等她回来后，去找她一趟。
　　难不成是问她出宫做什么？
　　可母后不是从来都不过问这些事情的吗？
　　想了半天都没得出结果, 干脆就直接不想了。
　　毕竟到了之后就什么都知道了。
　　*
　　虞乾昊看着这时间越来越晚, 心里很是着急, 也不知道皇姐什么时候回来, 他与母后已经等了很长时间了。
　　在此之前他不止一次劝母后先休息，可她非要等皇姐回来、亲眼看到皇姐平安才是。
　　见她这样坚持, 他也不能丢下她，自己离开。
　　更何况，听母后说话的样子，似乎是知道皇姐去做什么了，而他，不知道。
　　若是他留下来，陪着母后，是不是就能知道皇姐最近在做些什么了？
　　抱着这样的想法，他是始终与母后同“进退”，母后睡，他睡，母后等，他等，母后出门，他也出门，母后坐着，他也坐着。
　　可惜，他困了，快要熬不住了。
　　“母后，您要不然先歇息吧？儿臣也先行离开了。”
　　虞乾昊只觉得自己的眼皮在打架，但还是要撑着，不能睡。
　　“嗯？”周敏一扭头，就看到自家打瞌睡的傻儿子，“要是实在撑不住，你便先回去吧，母后再等等。”
　　若是看不到昭儿，她那颗担忧的心始终放不下。
　　虞乾昊听完后……听完后只能继续等。
　　他不能让母后一个人等啊。
　　好在虞卿昭这时到了。
　　“母后，您找我何事？”人未出现，声音先传入耳中，随后，虞卿昭便进入殿中，“昊儿，这么晚了，你怎么会在母后这里？”
　　已经有睡意的虞乾昊见到皇姐后立刻清醒，还没来得及说话，就听见这么一句，不由得摸了摸鼻尖。
　　他来母后这里是为了给皇姐打掩护的，没想到母后早就知道了，然后……他就陪着母后一直等到了现在。
　　“你先别管昊儿了，你先说说你，怎么现在才回来？”周敏见她第一眼便暗自上下打量了她一下，嗯，没受伤，平安回来的，提着的那颗心瞬间落下了。
　　“母后，儿臣就是贪玩了些，在宫外多逗留了一些时间。”虞卿昭没打算说实话，一是不想让母后担心，二是不想让母后知晓她的不对劲，尽管……她心里明白，母后不可能一点儿也察觉不到，但，只要她不说，母后便不会提。
　　这一点，她还是有把握的。
　　果然，周敏在听完这话之后就很明显地松了口气。
　　“既是如此，以后也莫要如此晚归。”
　　母女俩心照不宣，你不说，我就不问，你不问，我就不说，终归是平安就好。
　　但是，她们两人什么都不说，倒是苦了一直等着、想要知道真相的虞乾昊。
　　清醒没一分钟的他就带着清澈而愚蠢的眼神看着姐姐和母后完成了对话，而且看样子对方似乎还不打算继续说下去。
　　等等，他等到这么晚不就是想着知道一些内情吗？
　　怎么皇姐和母后就不说了呢？
　　难道母后知道皇姐去做什么事了吗？
　　可是她不是说她不知道的吗？
　　虞卿昭与周敏又说了几句家常，聊了聊近况，转头就看到自家更蠢的儿子/弟弟。
　　周敏白了他一眼，很是嫌弃。
　　而虞卿昭则是包容似的笑了笑，相比于前世那个早早没了父皇母后的弟弟，她宁愿他这样傻些。
　　还好，这一世她已经改变了许多，甚至还有一个阿宁。
　　提起阿宁，她体内的毒解了吗？
　　现在怎么样了？
　　除了每月报的平安以及对她的相思之外，再也没有过多的叙述。
　　是怕她担心吗？
　　殊不知，这并不是宁秋不想多写，实在是没精力写。
　　原本她体内的毒素在自己与师父的帮助下已经消散的差不多了，可谁知在门中都会中了别的毒？
　　门中有内奸，她是猜到的。
　　若没有内奸，之前的几次只针对她的刺杀也不会发生，但她没想到那人竟然这么大胆，敢在师父眼皮底下对她动手。
　　是觉得师父不会发现吗？
　　还是觉得他下的毒，师父不会解？
　　不过也怪她自己，明明知道有内奸，且内奸的目标就是她，还放松警惕，不小心让自己着了道，当然，她是不会承认自己因为解毒而完全忘记有内奸这件事的，她一定不会承认。
　　好在这种毒她自己就会解，只是解毒过程有些复杂，且手脚僵硬不太听使唤罢了。
　　所以，她想给阿昭回信，也只能是尽自己最大努力写了，尤其是某段时间，她甚至完全不能动。
　　再加上，连续多日的毒素已经将她折磨的太累太累了，每天除了解毒、吃饭、睡觉，就是为阿昭回信，有时候累的醒来就吃饭，吃完饭继续睡，怎么给阿昭回信呢？
　　她实在是有心无力啊。
　　目前她就想着给自己解毒，把内奸抓出来，好去找阿昭。
　　因为，她好想她啊。
　　半夜还在制作解药的宁秋这样想着。
　　而这些，虞卿昭完全不知道，但，在这一刻，她也是真的很想阿宁。
　　想到这里，她的神情很自然地柔和起来。
　　周敏一直看着她，忽然发现她“软”下来了，眉眼柔和，满面桃花，完全就是一副想到心上人的样子。
　　这……
　　昭儿这是有喜欢的人了？
　　什么时候开始的，喜欢的是哪家的公子，他是高是矮是胖是瘦，人品如何？
　　昭儿目前是单相思还是与对方互相喜欢，两人发展到哪一步，昭儿是不是就认定人家了？
　　自己要不要帮忙相看一下？
　　但贸然说出来，昭儿会不会反感？
　　在那一瞬间，周敏想了好多，仿佛自家女儿已经与某个人私定终身的一样。
　　她有这样那样的顾虑，不敢开口询问，但虞乾昊可是个“直肠子”。
　　“皇姐，你笑得这么满面春风，是有喜欢的人了吗？”
　　哦嘎，这个傻弟弟直接就问出来了。
　　他倒不是真的那么傻，实在是身为一个姐控，对于“未来姐夫”的恐惧——对方是来和他抢皇姐的。
　　一时的恐慌让他直接问出来了。
　　周敏在一旁静静看着，突然觉得自家傻儿子还是有点儿用处的。
　　“嗯，待之后带来给你们看看。”虞卿昭没打算隐瞒宁秋的存在，在她心里，阿宁就是她认定的人了。
　　她不会委屈自己与不喜欢的人成亲的。
　　既然如此，那父皇母后知道阿宁就是板上钉钉的事情。
　　若他们同意还好，若他们不同意……那也没关系。
　　反正她人和钱都不缺，哪怕是离开皇宫，她也完全能活的很好，甚至更加逍遥自在。
　　所以，她完全不怕。
　　“他长什么样子？你们认识多长时间了？他是哪家的公子啊？”见女儿开了口，周敏就不矜持了，立刻问出刚才想过的所有问题，一旁的虞乾昊根本就插不上嘴。
　　好在母后问的问题都是他想问的，要不然他得急红了眼。
　　毕竟他也想知道这个“未来姐夫”是谁，长什么样子，是哪家的公子，然后——套麻袋，打。
　　这人，竟然悄无声息地就把皇姐拐走了！
　　不该打吗？
　　他到时候一定要亲自去打。
　　可不能“轻易”放过他呢？——来自“姐控”虞乾昊的怨念。
　　“这个嘛，暂时保密。”
　　虞卿昭现在还不是很想告知母后和弟弟有关于阿宁的事情，毕竟现在也见不到人。
　　具体事情等见到阿宁之后再说吧。
　　“那你稍微透露一下，透露一点点。”周敏和虞乾昊两人此时仿佛是瓜田里的猹，就差瓜了。
　　只不过，周敏是想知道是谁把自己女儿拐走了，她好派人去查查这人的品性行为是否端正，是否有心上人，和昭儿是怎么遇见的，两人又是到哪一步了。
　　而虞乾昊则是想去打人，顺便绝了他对姐姐的心思。
　　在他心里，皇姐是最好的，天底下配得上她的没有几个，所以，他的未来姐夫可不能是随随便便的一个人。
　　奈何，虞卿昭是真的不想说。
　　然后……这两人就都没办法知道了。
　　但私下里，他们两人都对虞卿昭说了一堆的话。
　　母后周敏：昭儿，你还小，别轻易相信人，也别轻易喜欢人，要派人好好调查一番才是，有可能你对他的喜欢是建立在那张脸上，咱们不能找那种金玉其外，败絮其中的人……
　　弟弟虞乾昊：皇姐，你还小，也就才十五岁，还不着急成亲呢，没必要与那些男子多接触，那些男子有的早早便有了通房，你得好好调查清楚、好好了解一下才是，如果你自己判断不了的话，可以先让我看看……
　　对此，虞卿昭的反应都是：好的好的，知道了知道了，不会的不会的。
　　——主打一个敷衍。
　　好不容易应付过去，虞卿昭急忙回到昭宁宫。
　　此时，元诺几人已经回来了。
　　“殿下，这是从别院那里抢来的货物明细。”元诺递上一个账本，“我想，这上面的兵器、甲胄与金银珠宝应该可以证明安王有狼子野心。”
　　“殿下，这是安王名下所有金银的钱庄取钱凭证。”元苁递上一张纸。
　　“殿下，我按照您的吩咐，假意被抓住，之后便趁着安王睡觉的时候带人越狱，这是丛王府搜查到的书信及账本。”元止递上一叠纸和一个账本。
　　“不错，不错。”看见这么多的收获，虞卿昭方才的郁闷心情即刻消失。
　　有了这些东西，她就不信扳不倒安王。
　　“元折，明天你去请苏相，让他前往放置货物的地方。”虞卿昭把货物明细账本递给了元折。
　　“殿下，您的意思是……把这批货物都送给圣上？”
　　“魏国军队靠近，虽不知为何，却也应该早做打算，这批兵器与甲胄是咱们手中最好的，便都送给父皇吧。”前世她在边关多年，是了解将士们兵器与甲胄的质量的，若是他们有了这批东西，定会更有把握活下来。
　　身为虞国公主，她不能在关键时刻只想自己。
　　“殿下英明。”震惊于自家殿下的大局观，元诺几人对她深深鞠躬。
　　殿下，不愧是殿下。
　　她的一举一动都是为了虞国，为了百姓，为了圣上。
　　可惜，殿下不贪功，也不能让圣上知晓太多，便只能把这份功劳赠予苏相了。
　　“时间不早了，你们就先退下吧。”
　　“是。”
　　随后虞卿昭简单沐浴一番，也休息了。
　　第二天早上，虞景运还没睡醒，就有人来禀报：抓住的人和货物都没了。
　　不等他反应，又有人来禀报：钱庄里的钱都被人取走了。
　　“什么！”
　　听完这两句话，刚清醒的虞景运直接气急攻心，晕过去了。
　　而虞卿昭在知道这件事的时候，非常不厚道地、笑得非常的大声。
　　“殿下，殿下，您悠着点儿。”元诺瞧着自家殿下在御花园里就“放声大笑”，急忙向四周看看，生怕别人看到殿下这个样子。
　　“咳咳。”似乎是意识到自己的行为有些不妥，虞卿昭清了清嗓子，“这件事，你们都做的不错，当赏。”
　　“谢殿下。”
　　虞卿昭看着御花园中的景色，心情极其美丽。
　　没想到虞景运的身体这么弱啊，不过是使了一点儿小手段，就被气吐血了？
　　那，要是她把所有的事情都抖搂出来，让他前功尽弃的话，他会不会直接被气死？
　　emmmmmm，说实话，她突然很想知道。
　　要是真被气死的话，父皇会不会怪她？
　　大概率……是不会的吧。
　　虞卿昭不由得轻笑。
　　绕过御花园，前方正好是萧然冉住的地方。
　　想到魏二的心上人，她抬步走进去了。


第101章 萧然冉身份被揭穿
　　萧然冉正在殿中看书, 忽然听到宫女前来禀报“宴宁殿下过来了”，还有些意外，“快请。”
　　殿下这会儿难道不应该正忙吗？
　　哪里有时间来找她？
　　之前, 她的人给她传来消息，说是弟弟萧景泽从某天晚上回府后, 便一病不起，哪怕是痊愈后，也拒绝出门。
　　意识到不对劲，她派人将此事调查清楚, 这才知道萧景泽似乎看到了一些不该看到的东西——周应被救走了。
　　根据她对安王的了解, 说不定对方会很快查到这件事情，并把矛头指向萧景泽。
　　所以说, 他拒绝出门是正确的。
　　毕竟安王手再长, 也没办法伸到他身边。
　　因为他身边的人都是她亲自挑选并安排的，绝对不会有异心, 绝对会护着他。
　　再继续调查下去，便大概猜到，这件事是宴宁殿下做的——除了她，也就只有一个宴宁殿下与安王有仇了，或许也还有别人，但是既有仇又有能力的，也就只有殿下一人了。
　　随后, 她就一直派人盯着安王了。
　　既是这样, 那昨天晚上的事情, 她自然是知道的清清楚楚。
　　说到这, 在得知安王货物被当他的面抢走的时候，她真的是笑得很大声, 解气，太解气了。
　　谁让他欺负弟弟呢？
　　她没动手抢了那批货物就已经够好的了。
　　倒不是说她没想抢，而是她还没来得及实施，就被殿下给截断了，
　　不过现在看来，殿下做的比她要好。
　　不仅把货物抢走，还是当着他的面抢走，甚至把他揍了一顿。
　　哈哈哈哈哈
　　萧然冉是真的笑得很放肆，很开心。
　　若是她的话，可能也就是把东西抢了，再另外找人揍他一顿吧，估计想不到要当着他的面抢。
　　不愧是殿下，就是聪明。
　　所以……
　　聪明的殿下这时候来找她，是做什么？
　　“娘娘心情不错啊，大早上就在看书。”一见面，虞卿昭就开始演了。
　　“早上醒来无事，看看书打发时间。”萧然冉随手把书放到一旁，摆手让大宫女准备茶水糕点，“殿下今天怎么有时间来我这里了？”
　　“早上起来，听元诺说御花园的空气不错，便过来逛一逛，恰巧，娘娘这里又离御花园不远，我便过来了，娘娘不会觉得宴宁叨扰吧。”虞卿昭说的仿佛跟个真的一样，完全看不出她之前就已经打定主意来她这里了。
　　“自然不会。”萧然冉此时已经断定，殿下找她有事，只是不知道是什么事情值得她亲自过来一趟？
　　她们共同的“敌人”安王，不是已经在她掌控之中了吗？
　　那她一个后宫嫔妃，与这一位嫡公主，又有什么其他的交集呢？
　　“这两天我听父皇说，虞国的公主若是像魏国的公主一般拥有自己的权势，那无论以后哪位皇子登基，都能够保护自己。”虞卿昭坐下来，抿了口茶水，淡淡地说道。
　　萧然冉一听她提起魏国公主，心里咯噔一下，难不成她是猜到了什么吗？
　　悄悄给宫女使了眼色，让她们都下去了。
　　“魏国的公主掌权，本宫也略有耳闻。”她不自觉轻笑，顺口接了一嘴，“那陛下既然向您这样说了，可能就是有此想法吧，更何况，本宫不觉得有哪位皇子能够威胁到殿下。”
　　她说这话倒是真心的。
　　先不说别的，就凭借殿下这扳倒景王与安王的手段，其他几位皇子便没那个能力与之抗衡，甚至可以说分分钟被摁死，若说这虞国之中有谁的手段与心计能与她相比的话，估计也就陛下了吧。
　　真不知道这位才十五的公主是从哪里学到的这番手段。
　　总不能是陛下教的吧？
　　陛下怎么可能会教一个公主这种东西？
　　“娘娘这话说的有意思，确实，没有哪位皇子能威胁到我，但谁又会觉得自己手中的权力多呢？更何况，魏国二公主手中的权力可不小呢。”虞卿昭主动提起魏二，为的就是想看看萧然冉的反应。
　　很可惜，萧然冉什么反应都没有，“那殿下的目标就是那位二公主喽？”
　　“那是自然。”
　　没反应？
　　没关系。
　　她还有话。
　　“为此，我可是花大价钱去倚月楼买了这位魏国二公主的消息，结果却被告知，这位二公主从小便被当做皇子培养，文韬武略、排兵布阵那是样样都学，没有什么可指摘的地方，但，唯有一点，这位二公主好像是喜欢女子。”
　　虞卿昭故意把话停顿在这里，抬眸看着萧然冉的反应。
　　果不其然，她似乎有些慌了。
　　“且，这位女子，还是她的姐姐。”
　　“不巧，倚月楼给我的消息当中，还有这位姐姐的消息，娘娘您还要听吗？”
　　话音落下，萧然冉已经明白她来此的目的，索性顺着她的话说下去，看看她到底想要做什么，“殿下来这里，估计就是要告知我有关于这位姐姐的事情吧，既是如此，我有什么不听的呢？”
　　“这位姐姐名义上是魏国的大公主，但实际上和魏皇并没有血缘关系，只是故人之女。”虞卿昭喝了口水，清了清嗓子，开始讲述这位“姐姐”的故事。
　　“这位故人可不是随随便便露水情缘的那种故人，而是魏皇的救命恩人。”
　　“当时她将女儿托付给魏皇，可能只是想让女儿过的好一些，却没想到，待魏皇将其带回皇宫，并告知皇后事实真相后，皇后见女孩生得乖巧可爱，很是喜欢，就起了将其收为义女的心思。”
　　“偏巧，魏皇也正有此意，二人不谋即合，不久后就将其记入玉牒，封为大公主，可满朝文武都知晓，这位大公主并不是皇帝的子嗣。”
　　“几年后，二公主出生了，据消息所言，这两位公主的关系非常好，只可惜，大公主二十岁便没了，红颜薄命啊，说来也巧，这位大公主似乎和娘娘还有些关系，娘娘不妨猜下这位大公主的名字呢？”
　　“殿下说笑了，我哪里猜得到她的名字呢？”萧然冉尴尬一笑，不想回答这个话。
　　她不回答，虞卿昭也没再问，而是继续说，“那位大公主名为萧然冉，与娘娘您的名字是一样的，而且，若我没记错的话，好像娘娘您就是在这位大公主去世第二年进的宫吧。”
　　这句话相当于已经挑明了萧然冉的身份，她，就是魏国那位二十岁逝去的大公主。
　　“那这些事情放在一起，娘娘您觉得是巧合还是另有真相呢？”终究，虞卿昭还是把问题重新抛给了萧然冉。
　　萧然冉沉默不语，只是与她对视，想要从中得知对方选择在这个时候当面“揭穿”她身份的理由。
　　说句实话，她已经在虞国皇宫安分守己地待了好几年了，魏国的人与事早就与她没什么关系了，更何况，她不是在之前就和殿下达成合作了吗？
　　既然是合作关系，那她为何非要调查出她的身份呢？
　　尤其是，她的身份与她们的合作完全没关系，她是什么人与殿下、与虞国也没有什么关系。
　　毕竟，她对虞国没什么坏心思。
　　若是她谋求虞国什么东西的话，肯定早早地去争宠、夺权、扩大自己的势力以达到自己的目的了，但她完全不关心皇上，也不在乎皇上对她是否宠爱。
　　所以，她到底是什么人，对殿下来讲，是完全不重要的。
　　那她实在是没必要“揭穿”她的身份，尤其是在这个时候。
　　那……
　　“巧合也好，另有真相也罢，事情究竟是怎样的，殿下心里应该有数。”萧然冉避重就轻，将话题再次绕了过去，“既是如此，那我的猜测、我的想法也就没有什么参考价值了。”
　　“这样吗？”虞卿昭歪了歪头，似乎是在思考她的话有没有道理。
　　沉思一秒后，她果断放弃。
　　萧然冉这算是把两人面前的轻纱给戳破了吗？
　　“娘娘既然这么说，那我可就按照我的想法去做了。”虞卿昭起身准备离开，“魏国军队已经靠近边关，据探子所言，领头人是魏国的二公主，之前她与徐家、景王合作，为的就是让他们将皇宫的某人送出去。”
　　“宴宁言尽于此，剩下的，全凭娘娘决断。”
　　说完后，虞卿昭头也不回的走了。
　　剩下一脸惊讶、还在消化这句话的萧然冉。
　　萧凌月带兵到了边关？
　　她这是想做什么？
　　难不成她要挑起两国之间的战争，让百姓流离失所吗？
　　等等，她与徐家、景王合作，为的就是让景王登上皇位，把她送出去？
　　这……
　　萧凌月真是个疯子。
　　就单单的因为她一个人，她便要帮助景王夺位、挑起边关战争、不顾百姓死活！
　　她这样做，是觉得她会因为看到她的真心而感动，重新回到她的身边吗？
　　不可能。
　　不仅不可能，她甚至还要躲的更远才行。
　　因为萧凌月，她就是个疯子，一个偏执到底、不达目的誓不罢休的疯子。
　　若不是这样，她也不会假死离开魏国。
　　真不知道明明小时候还挺乖巧的一个小姑娘，怎么长大后就变成了这个样子。
　　她的深情，她无福消受。
　　以前的她还想着，她只不过是偏执罢了，可能是自己的行为不妥当才会导致她这个样子，可后来她明白，那不是她的原因，而是萧凌月本身就是这种人。
　　她改变不了她，也不想改。
　　所以……她“死”了。
　　却没想到，最后她还是发现了。
　　唉，她又要开始计划怎样“假死”离开虞国了。
　　到底怎么才能彻底摆脱萧凌月呢？
　　易容？换身份？换国家？
　　emmm，或许可以尝试一下。
　　不过宴宁竟然能查到这个地步，她有些意外。
　　要知道，她和萧凌月的事情，除了魏皇和皇后，其他知情人都已经被处死了，
　　因着魏皇和皇后都没有办法接受养女和亲女在一起，在处死知情人后，便“处死”了她，让她“假死”离开魏国，算是全了最后的亲情。
　　对此，她不怪他们，甚至还很感谢他们，感谢他们给了她离开萧凌月的机会。
　　那，既然知情人全部都没了，宴宁又是如何知晓的这些事情呢？
　　虽然她说是倚月楼带来的消息，但她可查到倚月楼现在归她管，所以，不管是她手下的其他人查出来的，还是倚月楼查出来的，都只能说明，虞卿昭的能力与势力要比她想象中的要大得多。
　　这位殿下，可不容小觑啊。
　　以后她可得当心了。
　　啧啧啧。
　　*
　　虞卿昭离开的时候春风得意，似乎这一局已经胜券在握。
　　该说的话，她全部都说了。
　　至于最后的结果便都是由萧然冉决定了。
　　但，她估计，萧然冉大概率会接着与她合作，让她帮忙“假死”以离开虞国——为的就是远离萧凌月，而给她的报酬，或许可能是她培养的一部分人手？
　　毕竟她身为虞国公主，什么都不缺。
　　那她能给的东西就很少很少了。
　　因此，最有可能的，就是将她的一部分手下交给她，算是全了这场交易。
　　想到以后自己手下又多了一批人，虞卿昭的心情还是很不错的。
　　心情极好的她回了昭宁宫换衣服，随后又立刻出门了。
　　此时倚月楼外的某个茶楼上，虞乾昊正端着茶杯喝水，但他的眼神却不时看向窗外，似乎是在等着什么人。
　　方才，他派身边的小太监去倚月楼登记消息，势必要让对方查出皇姐喜欢的人是谁。
　　昨天晚上他多次从皇姐那里套话，为的就是想知道这个人是谁，他好套麻袋去打，但偏偏皇姐的嘴太严实了，一点儿消息都不透露。
　　既然这样，他就只能自己想办法了。
　　现如今，虞国京城中也就只有倚月楼的名声最大，效率最高，消息最准确，然后……他今天特意趁休息之际出宫来倚月楼登记消息。
　　希望对方能尽快找到皇姐的心上人吧。
　　而阴厉看到手下人新拿来的消息一脸疑惑，这消息上写着：搜寻宴宁殿下虞卿昭心上人的有关消息……
　　这……他该怎么回复？


第102章 萧凌月是个疯子
　　阴厉低头看着手中新拿来的消息：搜集宴宁殿下虞卿昭心上人的消息, 沉默不语。
　　殿下的心上人就是他家楼主，甚至可以说，殿下都是他们倚月楼的夫人了。
　　那这……
　　他应该怎么给人家回复？
　　“这是谁送来的？”
　　“是三皇子的人。”
　　虞乾昊完全没想到, 哪怕他没有亲自去倚月楼，还是被发现了身份。
　　原本, 他让小太监去登记消息，为的就是不让他人发现自己来倚月楼了，也不想让那些同窗知晓自己登记信息只是为的去揍皇姐的心上人，因为揍人这种事, 知道的人是越少越好。
　　万一被别人知道了, 告到父皇那里去了，该多丢人啊。
　　可惜啊可惜, 那个小太监刚把信息登记上, 就有人去查他的身份了，进而顺藤摸瓜查到了他的主子——虞乾昊身上。
　　谁让他们倚月楼的夫人是宴宁殿下虞卿昭呢！
　　有关于夫人的消息, 那必须得第一时间掌握在手啊。
　　因此，他们查探消息的速度是飞快啊，基本上是刚把信息送到阴厉手中，就已经查到登记信息之人背后的主子是谁了。
　　“三皇子？虞乾昊？宴宁殿下的亲弟弟？”阴厉一听“三皇子”三个字，就立刻反应过来了。
　　这是弟弟不小心知道姐姐有喜欢的人了，但是姐姐没给弟弟说，所以弟弟就来找他们倚月楼寻求帮助了。
　　这……
　　如果要如实回复, 那不就暴露了楼主和殿下的事情了吗？
　　可要不如实回复, 岂不是砸了倚月楼的招牌？
　　阴厉不禁沉思：他到底要怎么回复才好呢？
　　等等, 三皇子来他们这里不就是因为不知道这人是谁吗？
　　既然这样, 他又怎么会知晓这消息是真是假呢？
　　再者说，楼主现在没在这里, 哪怕他真的把真实消息告诉他，他也没办法找到楼主。
　　越想，他的眼睛越亮。
　　对哦，该怎么回复，是真是假，不都是他把控着吗？
　　三皇子将其拿到手里，根本不会怀疑它的真实性。
　　可如果让他随便编一个人，他又没办法立刻找出这么一个人来。
　　短短一瞬间，他就把前面的想法全部推翻。
　　“算了，先拖着吧。”随手把那张纸收了起来，转身去了楼上。
　　这件事，他还是先和宴宁殿下说一下吧。
　　“大哥，赵公子来了。”没走几步，就有人追上来了。
　　“快请。”
　　哎呀，殿下来的真是时候。
　　他刚想把这件事给她说一声呢，她就来了。
　　“阴厉，最近这些事情，楼里四阁的人都办的不错，这是给你们的奖励，记得发下去。”刚一见面，虞卿昭就拿了几张万两银票给阴厉。
　　“多谢赵公子。”
　　殿下真是大手笔。
　　他们为殿下做事原本就是应该的，哪里还想有额外的奖励呢？
　　这真是意外之喜。
　　“赵公子，有件事需要给您说一下。”
　　虞卿昭一听这话，就随他去了顶楼。
　　“公子，您看。”
　　关上门，阴厉把手中的信息递给了虞卿昭。
　　“这是三皇子派身边人过来登记的信息。”瞥着殿下的神情，阴厉小声地说着。
　　“嗯。”虞卿昭神色平静地把信息收好。
　　“该怎么回复？”
　　“如实回复，反正他也找不到阿宁，不是吗？”
　　“是。”
　　原本她还想着待阿宁回来后再把这件事告诉他们，没想到虞乾昊竟然自己查了，既然这样的话，她就顺水推舟，让他们一步步的知道吧。
　　总归知道的早晚也不妨事。
　　“魏国二公主的信息搜集的如何？”她之前对萧然冉说的话并不是假话。
　　魏国军队已然接近虞国边关，正好踏在两国的交界线处。
　　据探子所言，这军队明面上说是追击犯人而来，并没有任何想要冒犯虞国国土的意思，甚至还派了使者去交涉，希望虞国将军能协助他们抓到逃亡的犯人，但实际上，根本没有这个“犯人”。
　　他们只是想有个借口靠近而已。
　　至于魏国二公主，作为军队的“幕后指挥”，她的一举一动是很重要的。
　　因此，自知晓她跟着军队来虞国后，她就派人去搜集她的消息了，这才知道萧然冉和她的事情，也知道魏二来虞国就是为的她。
　　这下子一切事情都明了了。
　　魏二的所有目的都只有一个——萧然冉。
　　若她的矛头不是指向虞国，她高低得在看戏的时候对她“赞叹”一句：这真的为了爱情不顾一切啊。
　　是啊，真不顾，一切啊。
　　但，没办法，谁让她就是把矛头指向虞国呢？
　　还想着帮助别人篡权夺位，挑起战乱，造成百姓流离失所，这……
　　她只能骂一句：疯子。
　　可不就是疯子吗？
　　因为她的爱情，让这么多人“陪-葬”，关键是她还不觉得有错——这是为了她喜欢的人，没错。
　　这就很难评。
　　只是，哪怕再难评，就凭她的举动，她们就是敌人。
　　“已经搜集好了，正想着晚上给您送过去的。”确实，这信息刚送回来。
　　虞卿昭将信息接过来，打开一看。
　　啧，这信息还真不少。
　　包括现在魏国的情况，魏二的地位，她离开魏国与哪些人见了面，与哪些人发生了哪些交易等等。
　　当然，这最重要的一点——还是为了萧然冉。
　　而魏二早在几天前就已经离开军队，化作普通商人进入虞国，根据她前进的方向，其目的地就是京城。
　　emmmm，就是说，还是为了萧然冉呗。
　　看到这里，虞卿昭满头问号：魏二这么喜欢萧然冉的吗？
　　换成是她……
　　emmm……
　　换成是她，要是阿宁这个样子，她可能会放弃吧，毕竟阿宁都已经躲得那么远了，她又如何看不懂她的心呢？
　　相比于自己，她更关注的是阿宁。
　　如果阿宁真的想要远离她，她会选择放手，因为她怕阿宁讨厌她、厌恶她，怕阿宁连想都不愿意想起她，怕阿宁提起她都是反感。
　　一想到阿宁会讨厌她、厌恶她，她的心脏就开始抽疼，像是被人用鞭子鞭打一样。
　　一下一下的，又疼，又酸。
　　她是真的怕，也是真的怂。
　　她害怕那双充满爱意的眼眸中会充斥着厌恶与反感。
　　所以……
　　她应该会……选择放手吧。
　　“放手”这两个字突然出现在脑海中，她只觉得自己的心脏更疼了，仿佛是方才被鞭打后的伤痕之处被淋了辣椒水一样，疼的她都快要喘不过气来了。
　　“您怎么了？”阴厉看着她的脸色不太好，急忙询问。
　　被阴厉叫了一声，她才突然回过神来。
　　等等，她要放弃她的阿宁？
　　她为什么要放弃阿宁？
　　阿宁会离开她吗？
　　不会啊。
　　所以，这种假设有必要吗？
　　大脑在一瞬间清明，立刻把自己从这种苦情故事中脱离开来。
　　她和阿宁才明确心意没多久哎，怎么她就把魏二和萧然冉的事情放到她们两人身上来了？
　　她们两个和魏二她们不一样。
　　魏二那俩会分开，她和阿宁才不会分开。
　　嗯，不会分开。
　　话是这么说，但殿下的心里还是存了一些不安全感。
　　“殿下，殿下。”阴厉又叫了她好几声，才唤回她“离家出走”的思绪。
　　“我没事。”虞卿昭定了定神，把这些不确定的事情、不好的情绪都放在一边。
　　先不说她与阿宁彼此已经明确心意，两人正处于一种甜蜜的状态，就说现在阿宁身重剧毒，还在古什门解毒，她便不能凭着他人的事情强行给自己和阿宁加戏，尤其还是加的这种“分开、放手”的离别戏码。
　　这根本就是子虚乌有的嘛。
　　再者说，就算事情真的到了那一步，那又怎样，又不是现在就已经到了那个地步了，到时候再说呗，不过，她估计，那个时候的她大概率还是会放手。
　　但，即便她不会放手，也不会采取魏二的这种举措。
　　她有底线，有原则。
　　感情，是两个人的事情，她们两人发生什么事情都无所谓，但不要牵扯到无辜的人，尤其是百姓。
　　做过女帝的她亲眼目睹过战乱后的场景，那时的她即使是打了胜仗，也没有很高兴。
　　满地的血迹、残-肢、尸-体，有敌国的，有本国的，有将士的，有普通百姓的……
　　周围的哀嚎声、痛哭声……
　　失去了住所、失去了亲人、失去了所有……
　　想到此，虞卿昭沉闷地闭上眼睛，叹了口气。
　　她，完全做不到。
　　毕竟战乱起，最受苦的就是百姓与将士了啊。
　　所以，她才会说，萧凌月是个疯子。
　　偏偏这个疯子还招惹到她了。
　　啧啧啧。
　　那就没什么好说的了。
　　干吧。
　　“密切盯着魏国二公主的动向，有什么消息立刻去禀报。”
　　“是。”
　　安排完阴厉的事情，虞卿昭转身就离开了。
　　她不得不承认，方才的事情影响到她了，所以，她需要一个定心丸。
　　记得这两天就是阿宁给她传信的日子，她现在迫切地想要回宫，看看阿宁来信了没有。
　　感觉只有看到阿宁的信，看到上面写的“阿昭”两字，她的心才觉得安定下来。
　　离开倚月楼，她归心似箭。
　　匆忙之中不小心撞到一个人，“对不起，对不起。”
　　“没关系。”
　　视线交错之下，她停止了脚步，而对方已经继续往前走了。
　　虞卿昭看着对方离开的背影沉默不语，旁边的下人也不敢出声打扰。
　　离开的这人虽做男子装扮，但方才靠近时对方身上那股淡淡的女儿香可不似作假。
　　萧凌月！
　　她这么快就到京城了吗？
　　这速度未免也太快了吧。
　　遥想她前世从边关日夜不停赶回京城也得需要一个月，怎么萧凌月现在就出现在这里了呢？
　　看来，她身边还是有些能人的，否则根据倚月楼的消息，她是不可能这么快出现在这里的。
　　她倒是有些好奇，究竟是谁帮着萧凌月瞒过了倚月楼的眼睛呢？
　　她几天前绝对不可能才离开边关。
　　这时间差太多了。
　　唯一的解释就是有人假扮成她的样子，在边关稳定军心，待局势平稳下来，再“光明正大”得离开，好让外人产生错觉，以为她是才离开的。
　　殊不知，真正的她早就到了虞国了。
　　“这一招还是挺高明的。”想通之后，虞卿昭赞同地点点头。
　　随后就转身回了倚月楼，将萧凌月来到京城一事告知阴厉，并让他继续盯紧萧凌月。
　　对方没有暴露身份来到虞国必定有所图，尽管她想要的只有一个萧然冉，但是谁又能保证她会因为这件事做出什么危害虞国的事情呢？
　　比如，帮助虞景辉、虞景运谋权篡位。
　　比如，搅乱皇宫以趁乱掳走萧然冉。
　　等等。
　　她可没办法保证这个疯子不会做出一些其他的事情来。


第103章 师徒设局
　　萧凌月此时还不知道自己的身份已经暴露, 她来此的目的就是想进宫看看心心念念的姐姐。
　　想要问问她为什么招惹了她，又要抛下她。
　　想要看看她到底有没有心。
　　奈何，虞国不比魏国, 她没办法直接去宫里把她掳走，毕竟她已经成为了别人的女人。
　　想到此, 她的眼中布满阴翳，恨不得冲进宫把虞国皇帝-sha-了。
　　姐姐只能是她的。
　　但，她不能。
　　她还未成为魏国的女皇，根本没资格与虞国皇帝叫板, 也没有那个能力“光明正大”地把姐姐抢回来。
　　她恨, 恨父皇母后，恨自己, 恨姐姐, 恨虞国皇帝。
　　可，哪怕再恨, 她终究还是把这些都压在心里，因为她太弱了。
　　所以，目前的她要抓紧一切可以利用的东西往上爬，登上那个至高位，才能得到她想要的一切。
　　至于萧然冉，她跑不了的。
　　就在她不远处，一个穿着碎花裙的小姑娘正低着头在街边挑首饰, 眼见余光观察的方向就是萧凌月这边。
　　她就是倚月楼派来的探子, 也是进入花阁后又转入风阁的叶仙儿。
　　叶仙儿因为在花阁中成绩优异, 特批她可以再选择一个阁加入, 而她最后选择了风阁。
　　这次她就是因为在风阁表现突出，被阴厉委以重任前来“监视”萧凌月。
　　其实, 派她过来，原因有三：
　　一是她与萧凌月同为女子，不易暴露
　　二是她在花阁中待过一段日子，且在医毒方面有所小成，哪怕被发现了也更容易脱身
　　三是有风阁的轻功加成，能够尽快把得知的消息送回楼里
　　综上，阴厉最后选择了她。
　　若是让宁秋知道叶仙儿的变化，定会感叹：女人要想搞事业，定要远离那些不好的男人才是。
　　可不是就这样嘛。
　　前世叶仙儿一心扑在男人身上，最后是什么结局呢？
　　而现在她专心自己，学医毒、学轻功，又会是怎样的结局呢？
　　不管最后是生是死，最起码她是为了自己而活，这就已经很好了。
　　不是吗？
　　虞卿昭知道她前世的结局，因此在得知阴厉派去的人是她时，还怔愣了一下。
　　叶仙儿，她倒是忘了这人了。
　　自她被收入倚月楼后，她便没再关注过她，转而把目光转向这个“截胡”她很多人的邱楼主身上。
　　等她和阿宁在一起后，就更是把这些事情抛在脑后。
　　在她心里，阿宁做这些事情肯定有她的打算与道理，更何况她之所以想把那些人“收入囊中”，为的就是不让他们成为景王等人的“帮手”，而当时，阿宁提前将其收入倚月楼，便已经达到了这个目的。
　　既是如此，她又何必再费心思去把他们挖出来放到自己手下呢？
　　再说了，以目前她和阿宁的关系来讲，就连她和她的倚月楼都是她的，更何况这几个人了。
　　说到这里，她还没来得及问阿宁是怎么知道这几个人的。
　　嗯，等之后，她一定要问问才是。
　　总觉得阿宁隐瞒了她一些很重要的事情。
　　可不能因为两人在一起了，就随便让她糊弄过去。
　　远在古什门的宁秋此时打了个喷嚏，丝毫不知道等她回去后，迎接她的是什么。
　　此时的她还在为了能尽快回到阿昭身边而努力呢。
　　京城那边有阿昭守着，还有倚月楼供她调配，她一点儿也不担心。
　　她担心的是，古什门的叛徒究竟是谁？
　　这人为何千方百计置她于死地？
　　难道就因为门内有人传消息称，师父要将整个古什门交给她吗？
　　可天地良心，她从来没想过要成为古什门的门主，师父也从来没对她提起过这件事。
　　连她这个当事人都不知道，怎么别人都知道的那么清楚？
　　然后还为了这个莫须有的“罪名”来刺杀她、暗杀她，还给她下毒？
　　她这可真的是太冤枉了。
　　所以，她无论如何也得把这个“叛徒”找出来，看看到底是谁想要害她。
　　如若找不出来，对方把对她的心思转移到阿昭身上，那可就不好了。
　　为此，她可是特地找师父谋划了一番。
　　除了她和师父外，其他人都不知情，就连大师兄和二师兄也不知道。
　　倒不是她不信任两位师兄……
　　嗯，说实话，她确实也不是很相信两位师兄。
　　应该这样说，除了师父和自己，她其他人谁也不相信。
　　为什么？
　　因为除师父之外，其他所有师兄弟都有可能因为门主之位对她下手。
　　据她对师父的了解，若是他真想让她成为门主，定会细心教导她、派人保护她、让她明白这些事情是历练，而不是直接派人去-杀-她，若他不想她成为门主，那就更没必要在她身上浪费人力和心力了，因此，在这些人中，她第一个排除的就是师父。
　　至于其他人，只能说，是待定。
　　都有嫌疑，就是嫌疑多少的问题了。
　　而就在后天晚上，她便会与师父来个里应外合，把这个“叛徒”抓到手。
　　经过这么长时间的解毒，她体内的毒素已经消失的差不多了。
　　基本上已经没有太大关系的。
　　谁能想到两次中的毒，竟然在她体内抵消了一部分呢。
　　只要比例得当，这些毒素可以一次解决。
　　而她，运气很好的找到了那个正确的比例。
　　因此，只要再解决了这个“内奸”，她就可以去找阿昭了。
　　几天前她故意放出消息，说她已经“命不久矣”，两种毒素在她体内搅和，加剧了毒发的时间，可能撑不过去了。
　　如果背后那人能沉得下心，估计会等她彻底“嘎了”，再冒出头来透透风。
　　但按照她这几次“遇刺”的经历来看，对方似乎并不是那么特别能沉得下心，否则也不会在她刚回来没多久就给她下毒。
　　可偏偏她在外那么长时间，这人对她动手的次数也寥寥无几？
　　殊不知是大师兄派了古什门的人保护她，早在发现有人要对她不利的时候便已然出手，那些人根本都到不了她眼前，这才让她有了这样的错觉。
　　当然，最主要的是，她发现，对方这样对她并不仅仅只是因为门主之位，还因为别的。
　　这还是她自己不小心听到的。
　　那天她闲来无事，出去走走，大老远就听着两个师弟边走边嘀咕。
　　“师兄，小师姐这毒什么时候才能解了？”
　　“这个，说不好，不过我觉得应该是很难解的吧，要不然师父也不会这么长时间还没把师姐治好。”
　　“那师兄你觉得到底是谁想要谋害师姐呢，又是因为什么要谋害师姐呢？”
　　“说起来你可能不知道，实际上咱们门中好多人都嫉妒师姐的，所以他们巴不得这位天才从高处坠落的。”
　　他们的话仿佛一道惊雷劈到宁秋头上。
　　是了，仅凭门主之位，可不值得对方废那么大心力对付她。
　　若论资格和在门中的地位，大师兄要比她更适合做门主。
　　哪怕大师兄不济，也还有二师兄和其他师兄，哪里轮得到她？
　　所以，怎么想都不能是她啊。
　　她也是真傻，竟然才想到这个理由。
　　或许这个门主之位只是个导火索，究其原因就是对方嫉妒她。
　　若是这样，也能解释为何对方一定要置她于死地。
　　其实也不难理解。
　　虽然她入门晚，但是她天赋高，师父教的东西她都能很快就学会。
　　估计就是这样，才会引人嫉妒吧。
　　嫉妒和怨恨通常会放大内心的阴暗想法，让人失去理智。
　　那若是根据这个情绪来查找的话，就缩小了一大圈的范围。
　　自认为比她强，却一直比不上她的，也就那么一些人。
　　她可得好好从这些人里面查一下，到底谁会有这样的嫌疑。
　　就这样，她在仔细斟酌一番后，将所有事情都告诉了师父。
　　尽管古丰焕也不相信他所收之徒中有这样的人存在，但宁秋所中之毒已经很明显地表明，就是这样。
　　怀着沉重的心思，终究还是答应了她，并替她完善了计划。
　　两天时间过的很快。
　　她“病情加重”的消息也不知不觉传遍了整座古什山，甚至还有消息称，师父古丰焕因着小师妹“命不久矣”伤心欲绝，决心提前将门主之位传给他人，自己离开古什门下山散心。
　　这下，门中所有人都按捺不住了。
　　师妹不在了，师父也要下山，这……门主之位会落到谁的身上呢？
　　大师兄古青？
　　还是二师兄龚宇？
　　还是其他的人？
　　有没有可能会是他？
　　一时间，众人的心思都乱了。
　　“你确定消息属实？”第一次听到这个消息的时候，古青和龚宇还不敢相信。
　　在他们心里，师父医毒超群，这点儿小问题根本难不倒他，更何况小师妹吉人自有天相，怎么可能这么小就没了呢？
　　可现在传出来的消息，很明显就不是小问题，而是天大的问题了。
　　他们……
　　“走，我们去问问师父。”
　　两人不信邪，还是亲自去问了古丰焕，然后……垂头丧气地出来了。
　　“师兄，我会好好帮你的。”龚宇满脸惆怅地看着大师兄。
　　“师弟，你别这么说。”古青摇了摇头，“我根本就都还不够格，还是让师父来吧。”
　　他目前根本没有能力管理整个古什门，尽管他是大师兄，但他的武功、医毒等方面都不是特别精通，完全达不到师父的标准，也做不到成为他人师父的标准。
　　所以，还是让师父来吧。
　　他还有很多需要学习的地方。
　　“如果师父最后还是不想做这个门主，那师弟你来吧，你比我要好。”往前走了两步，古青回过头来，拍了拍他的肩膀。
　　“这可使不得。”龚宇急忙摇了摇头。
　　大师兄都不做这个门主，他这个老二又怎么能做这个门主呢？
　　“师弟，你比我强的多。”
　　在他看来，师弟武功比他强，学习比他刻苦，在门中受师弟们敬重，比他这个只会做事、不会说话的大师兄要强太多了。
　　“就这样定了。”
　　不等他反驳，古青转身离开。
　　龚宇伸出手想要叫住他，迟疑了两秒，还是闭上了嘴。
　　转身回望了一眼师父的住处，又抬头看着大师兄离开的身影，拳头不自觉攥紧。
　　师父、师兄、师妹……
　　怎么会这样呢？
　　看师兄那个样子似乎是真的不想当门主，所以，他不想要的，就要给他吗？
　　师妹虽然无-欲-无求，可她太耀眼了。
　　她的天赋连师父都赞叹，连师兄和他都自愧不如，可师妹无心门主之位，反而向往外面的世界。
　　甚至，就连师父，都要因为小师妹的死亡而卸下担子，离开古什门。
　　那他呢？


第104章 恢复更新了
　　他们都不想接手门主之位, 那他呢？
　　他想吗？
　　一时之间，他好像有些茫然无措。
　　若是在一个时辰之前，不对, 哪怕是半个时辰之前，他都觉得他想。
　　可现在呢？
　　他还想吗？
　　师父、师兄、师妹都不想, 那他……想吗？
　　龚宇此时脑袋里一片凌乱，完全找不到头绪。
　　无措的他迈着沉重的步伐回到了自己的房间，躺在床上，闭目思考。
　　半个时辰后, 似乎是下定了什么决心, 龚宇起身离开了房间。
　　无人知道他去做什么。
　　而到了两天后的这天晚上，他正在自己房间里擦拭剑身, 就有人敲门, 声音很急促。
　　“二师兄，快来, 小师妹好像快不行了。”
　　“怎么回事！”
　　“先别说了，先去吧。”听到这话，他急忙跟着师弟前往宁秋的房间。
　　到那里之后，师父和师兄弟们都到了。
　　大部分人都在屋外，也只有几个与宁秋关系较好的师兄们在屋内。
　　师父古丰焕坐在床边，给宁秋把脉，眉头紧锁, 面色沉重。
　　至于宁秋, 她脸色苍白, 唇瓣毫无血色, 额间满是汗，连呼吸都缓慢了许多。
　　这……
　　师妹竟然这么严重了吗？
　　这是在场大部分人的想法。
　　之前, 宁秋还会在解毒的间刻出去散散步，与师兄弟们聊聊天，那时的她根本就不是这样虚弱。
　　若不是知道她中毒，他们根本就看不出来师妹身体出问题了。
　　又因着师妹把这件事瞒得很好，师父也不往外透露半分，所以，他们一直以为师父会把师妹治好的。
　　当然，这也是一开始。
　　只是……
　　随着师妹出来的次数越来越少，房门紧闭的时间也越来越长，还有师父频繁的去师妹房间里，他们渐渐意识到，或许师妹体内的毒没那么容易解。
　　等等，古青突然发现了一件事。
　　记忆中好像在某段时间里师妹出现的次数变多了，甚至还下山玩了，而从山下回来后，师妹就再次紧闭房门。
　　所以……这里面是发生了什么其他的事情吗？
　　难不成是……
　　他的脑海中冒出来了一个想法，难不成是师妹在山下的时候被人算计了？
　　越想，他越觉得这个可能性越高。
　　若不然，师妹原本都快好了，怎么会变成这样呢？
　　想到此，古青的拳头不自觉攥起。
　　他真的是该死啊。
　　怎么就没早些发现这件事，若是能够在那个时候及时发现的话，他也能帮忙。
　　“师父，师妹这……”
　　古青抿了抿嘴唇，不知道该说些什么。
　　“你们和秋儿说些话吧。”古丰焕叹了口气，把空间留给他们。
　　宁秋在心里无奈，师父这戏演的好像有些慢，她都躺了多长时间了，才让他们说心里话。
　　幸好她提前做好准备，服用了药物，要是直接用内力的话，还不知道要持续多久。
　　师父真不靠谱。
　　师兄们速度真慢。
　　若不是师父非要给那个内奸一次机会，她也不会躺在这里“半死不活”。
　　也不知道那个内奸会不会抓住这个机会，若是对方错过这个机会的话，可能就再也没有回转的余地了，而她也不会放过对方。
　　害过她那么多次，次次对她都是必杀之心，她怎么可能放过？
　　哪怕她是穿书的，之前受到的也是“和平教育”，可进入这个世界多年，她的性子也改了些，想要她死，还指望着她放过他？
　　怎么可能？
　　她的手上可是沾过血的。
　　人不犯我我不犯人。
　　她可得赶紧把这边的事情处理完，才能去找阿昭，也不知道她那边是什么情况。
　　“师妹，这是我从山下给你带回来的小零食，你不是最喜欢吃了吗？”闭着眼睛的宁秋听到这温柔的声音，就知道是大师兄。
　　“你赶紧醒来啊，这些都是给你买的，一堆呢。”
　　古青叹了口气，摸了摸她的头发，“师妹，你放心，师兄一定会帮你报仇的。”
　　“师兄你就放心吧，我不会让你买的零食浪费掉的，等这次事情结束，我一定会把它们全部吃完。”宁秋鼻尖闻到的都是喜欢的零食味道，虽然有些凉了，但是她还是能闻到味道的。
　　很香，她想吃。
　　没事，没事，明天就可以吃了。
　　不过，师兄是什么时候下山买的？距离上次见师兄好像也没多长时间吧。
　　上次见师兄是什么时候来着？
　　好像是昨天？
　　对，就是昨天。
　　要是这样的话，那师兄就可能是昨天或者是今天买的。
　　就凭这个，也知道谋害她的人不是大师兄。
　　古青过后，龚宇过来了。
　　“小师妹，我虽然没有像大师兄那样给你买好多好吃的，但是等你好后，我带你去一个好玩的地方，保证你会喜欢。”龚宇拉着她的手，像是哄小孩的一样。
　　“我一定会喜欢的地方，是什么？”宁秋沉思了几秒，没想到答案。
　　龚宇趁着拉手的时候，指尖放在了她的脉搏之上，为她诊脉。
　　时间不过片刻，随后便放开了手。
　　宁秋察觉到他的动作，心里存了一丝疑虑。
　　师父不是已经告诉过他们她的身体状况了吗，那他为什么又给她诊脉？
　　倒不是说诊脉不行，而是他这个动作不像是因为关心她、担心她，更像是要确认什么东西。
　　难不成那个“内奸”就是他？
　　一想到这种可能，她便极力阻断这个念头。
　　因为她不愿意二师兄是这个“内奸”，也不愿意相信二师兄会伤害她。
　　但，万一呢？
　　万一……
　　宁秋的脑海中划过这两个字，却没办法再继续往下想，只能反向“证明”二师兄不是这样的人。
　　若是有这个万一，那二师兄是为什么呢？
　　为了门主之位吗？
　　可就算是她当不成，那也轮不上二师兄啊，不还有大师兄呢吗？
　　既是如此，他又为何要对她出手呢？
　　宁秋的心思转了很多，却没有得到任何结论。
　　突然，手腕被再次触碰，下一位师兄也为她诊脉了。
　　这……
　　而后，又有几位师兄弟依次为她诊脉，她心里对二师兄的疑虑消失了一些。
　　最奇怪的是，就连大师兄也补上这么个动作。
　　怎么？
　　都不相信她吗？
　　emmmm，那应该不是，估计是都不相信师父。
　　嗯，就是这样，都不相信师父。
　　此时的她很明显，忽略了一些事情——例如，各位师兄弟为她诊脉的时间。
　　等各位与她关系较好的师兄弟们给她说完话后，师父进来，把他们都赶出去了。
　　房门关闭的声音在房间里响起，宁秋闭着眼睛也不敢随便乱动，直到师父古丰焕咳嗽了一声，她才睁开眼睛。
　　“师父，您有什么发现？”宁秋坐起来，仔细思考方才发生过的事情。
　　“有几个人的表现有些异常。”古丰焕方才一直没出去，只是在一旁看着他们，观察他们的表情与动作。
　　“不知道你有没有发现，在你的这些师兄弟中，有几个人特地为你把脉，尤以龚宇的时间最短。”古丰焕观察的比较仔细，因此他直接说出方才宁秋没有注意到的内容。
　　宁秋轻皱眉头沉思，贝齿不自觉轻咬下嘴唇，脑海中闪现着师兄们的话语与动作，“方才我就有种感觉，二师兄不像是为我把脉，倒像是……”
　　剩下的话，她没有说出口，而是下意识看向师父。
　　两人对视，古丰焕点了下头，算是肯定了她的想法。
　　“那二师兄他……”
　　“暂且不知，还是再等等好了。”古丰焕在此之前根本就没有怀疑过二徒弟，可对方方才的举动实在是让他心存疑虑，若是他正常的把脉，他也不会察觉出什么，但他并没有。
　　那他这个举动是有什么意思吗？
　　若他是这背后之人，那，这么多年来，也没有做过什么出格的事情啊。
　　宁秋看着师父严肃的面容，点了点头。
　　师父的心情她能够理解，就连她，在想到二师兄有可能是背后那个伤她的人的时候，心里还有些堵的。
　　在整个古什门，除了师父，就数大师兄和二师兄对她最好了。
　　可现在这个情况……
　　她真的很难不多想。
　　“继续按照之前的计划进行，最终结果是什么，就看今天晚上了。”师父的话打断了宁秋的思路。
　　是啊，不管这幕后之人是不是二师兄，今天晚上就可以知晓了。
　　到了晚上，宁秋按照计划在众人面前吐血，真的是“命不久矣”，那个样子仿佛下一秒就要没，于是，下一秒，她就真的“没了”。
　　房间里面瞬间充满了悲伤的氛围，尤以古青哭的最伤心。
　　龚宇有些不敢相信，小师妹怎么这就……
　　古丰焕看着众人的表情，暗自思量，沉默片刻后，叹了口气，“你们再看秋儿最后一眼吧，等看完就该办事了。”
　　话音落下，古青环顾了一下身后的师弟们，定定得看了宁秋几眼，转身离开，刚出房门，就看到师父在不远处站着。
　　“师父，我想等小师妹的事情了了，就下山去寻找害她的凶手。”
　　他本无意门主之位，再者师父也没有退位之意，既是如此，与其在门中看管师弟们，不如下山去替师妹报仇，毕竟看管师弟们这种事情，二师弟也能做，但是替师妹报仇这种事情……还是他自己来吧。
　　不是说信不过二师弟，实在是想亲自替师妹报仇。
　　古丰焕转过身来仔细看着他，想从他的面部表情、神态动作上找到一些异常，但，没有。
　　被看了这么一会儿，古青心里都有些打鼓，难不成师父不允许他下山吗？
　　而下一秒，便听到师父说“可以”。
　　喜悦瞬间表现在脸上，眉眼都弯了起来，方才的悲伤被冲淡了一点点点点，脱口而出，“谢谢师父。”
　　房间里，龚宇透过窗户，看着这一幕。


第105章 
　　古丰焕为宁秋办好了“后事”, 灵堂布置好，棺材准备好。
　　躺在棺材里的宁秋：为了这件事，我牺牲了太多。
　　如果今天抓住那个“内奸”, 她一定要把他暴揍一顿。
　　谁懂那种躺在长方形盒子里，双手叠放在小腹前, 一片安详的感觉？
　　谁懂关上盖子一片漆黑的感觉？
　　谁懂……被师父坑的感觉？
　　师父原本可以在师兄们盖上盖子之前出言制止的，结果……呵呵。
　　等这件事了了，她就立刻离开去找阿昭。
　　一别数日，她对她的思念越发浓烈。
　　反正体内毒素已经无大概, 过不了多久就会痊愈, 也没必要一直待在古什门了。
　　希望能够尽快结束这一切。
　　最好是今天晚上就结束。
　　为什么这么说呢？
　　因为从今天凌晨躺在这里，就没怎么吃过东西, 虽然师父提前让她吃饱了, 但是已经过去一个白天了，她早就饿了, 幸好还有内力可以帮忙掩盖一下，要不然肚子咕噜咕噜声音一出，那不就露馅了吗？
　　师父也真是的，都不说给她拿点儿东西吃。
　　坑货师父。
　　谁能想到，在这个时候，她竟然能“探索”出来内力的妙用。
　　宁秋：艰难困苦，肚子饿饿.jpg
　　都怪师父。
　　默念着“我不饿, 我不饿, 我不饿”, 宁秋继续躺在这里。
　　夜幕降临, 周围安静一片，灵堂处除了一副棺材, 就是守在门口闲聊的两名弟子。
　　而他们闲聊的内容无非就是师妹为什么会是这样，又是谁害的师妹，他们该如何为师妹报仇等等的话题。
　　说话的声音不算大，估计是担心打扰到宁秋。
　　闭着眼睛的宁秋感受到他们对自己的爱护，心里暖暖的。
　　殊不知，在外的这两个人正慢慢起身，瞥着眼，轻手轻脚地向棺材那边移动，似乎是想确认什么。
　　因着他们的声音在话题结束后终止，他们起身的动作也很轻，移动的脚步也很缓，甚至还刻意放慢了呼吸，躺在棺材里面的宁秋没有察觉到对方的动静。
　　不过，尽管如此，她仍然是保持着“尸体”该有的，不露一丝破绽。
　　直到那两人越来越近，宁秋捕捉到一点声音，并发现此声音距离自己不远，这才明白是怎么回事——两位师兄是在试探她。
　　可在众人眼中，她不是已经是个“死人”了吗？
　　有试探的必要吗？
　　稍加思索，宁秋心里就有数了。
　　看来这幕后之人就是冲着她来的，尽管知道她已经死了，但以防外一，还是要确认一下才是。
　　或许……她的死对这幕后之人有利？
　　所以，既然她已经“死了”，那就应该“死”地更透彻一些。
　　想到此，宁秋便继续保持“尸体”状态，看看他们到底想做什么。
　　这两人移动到棺材旁边，低头就看到面容惨白的小师妹。
　　他们对视一眼，前面那人直接伸出两根手指头放到宁秋鼻息处。
　　很好，没有呼吸。
　　随即又转移了地点，指尖放到宁秋手腕上，肌肤冰凉，没有任何温度，脉搏停止，没有跳动的迹象。
　　看来，宁秋是真的死了。
　　确定后，他们不再顾及，直接回到原来的位置，闭口不言。
　　恰巧此时门外路过一个人，他们二人看向他，点头示意。
　　耳边脚步声渐行渐远，直至消失，再无声响。
　　果然！他们就是来确定她是否真正死去的。
　　既是如此，那今天晚上还真有可能结束这一切。
　　就是不知道对方会采取什么行动。
　　估计她这里应该不会有什么大事，毕竟她已经“死”了，对方也确认过了，那就和她没什么关系了。
　　等等，如果和她没关系，那她躺在这里，不就看不了戏了？
　　突然有些烦躁。
　　她想看戏啊，想亲手抓到这个人啊，但是不行啊。
　　算了算了，她是个“死人”，是个“死人”，嗯，是个“死人”。
　　默念了六七遍，才消了要去看戏的心思。
　　主要，她也去不了。
　　既然是这样，就老老实实躺着吧，她相信，如果那个内奸在今天晚上动手，那师父必定不会让他逃掉。
　　她只要耐心等候就是。
　　事实也确实如此。
　　原来古丰焕见事情迟迟没有动静，就将门下重要弟子唤入大厅，随后便隐晦地向他们传达自己即将退位的意思。
　　在不久之前，他一直猜测对方的动机，可后来经过秋儿的话，他才知道，貌似这个门主的位置就是这个动机。
　　于是，他也在这个时候提起这个话题，同时注意着各弟子的表情与动作。
　　恰巧的是，大徒弟古青这会儿被他派出去了。
　　所以……
　　龚宇听到这话题立刻抬起头寻找大师兄古青的身影，神情严肃且急切。
　　师兄人呢？
　　按照这个情况，他应该是站在最明显的地方，但是他刚才看了一眼，没有啊。
　　他为什么没在？
　　待寻找一圈后，确实没有发现师兄的身影，脸色瞬间变的不好。
　　难不成师父已经把这个消息告诉师兄，还给师兄安排了别的任务？
　　脑海中浮现出昨天晚上看到的场景，怪不得大师兄会那么开心，原来师父已经定下他为下一任门主了啊。
　　呵！
　　他还说他不想当这个门主，怎么可能！
　　等等，若是这样的话，那门主之位还有他的份儿吗？
　　不行，这门主之位只能是他的。
　　“师父，弟子身体不适，想要先回去休息了。”龚宇暗中动用内力使自己脸色苍白，看起来很是不舒服的样子。
　　古丰焕只看了他一眼，就转回头去，“既是如此，你就先回去吧。”
　　“谢师父。”
　　龚宇慢慢退出去，待觉得师父看不到他后，才稍微加快了速度。
　　回去的路上恰好经过灵堂，便与守门之人交换了视线。
　　在得到自己想要的讯息后，就立刻向古青的房间走去。
　　小师妹确实已经香消玉殒了，那他的竞争对手就只有大师兄一人了。
　　若是大师兄确实不想当门主，师父也同意他当门主，那他就把这件事跳过去，当作一切事情都没有发生过，毕竟那些事情他们完全不知道。
　　可若是大师兄想当门主，或者是师父不同意，那就别怪他不客气了。
　　他在古什门潜伏了这么多年，塑造了这么好的形象，就是为的有朝一日能把古什门收入囊中，尽管师父和师兄弟们对他很好，但谁让这古什门原本就应该是他的呢。
　　他只是夺回本该属于他的东西，没有错。
　　再者，他原本就和古青同时进门，凭什么他就是大弟子，而他只是二弟子？
　　虽然他有时也觉得古青这个大师兄当之无愧，但更多的，还是嫉妒。
　　假设他是大弟子，肯定比古青做的更好。
　　这样想着，他抬步敲了古青的房门，“师兄，你在房间吗？我有事找你。”
　　根据他的猜测，大师兄应该早就知道这件事情，所以才不用去大厅的。
　　既是如此，他不在大厅，应该就是在房间，因为他在回来的时候“恰好”经过大师兄平常待的地方，那里都没有他的身影，那估计就是在自己房间了。
　　“我在房间，你进来吧。”
　　果然，房间里传来大师兄古青的声音。
　　“你这会儿不是应该在大厅吗，怎么跑这里来了？”古青正低头收拾东西，听见门响，根本连头都不抬。
　　“师兄，师父有意退位这件事，你知道吗？”
　　“师父要退位？谁说的？我怎么不知道？”古青连续三问，直接表明了他内心的震惊。
　　龚宇面上不显，却也仔细观察师兄的表情，他，似乎看起来是真的不知道。
　　但，这可能吗？
　　如果真不知道，那为什么昨天晚上那么开心呢？
　　如果真不知道，那为什么今天师父没让大师兄去大厅？
　　还有，他这收拾东西的样子，到底要去做什么？
　　“刚才师父在大厅亲口说的。”
　　“这样吗？”古青只震惊了几秒钟，随即又放下心来。
　　师父已经答应他，让他下山去为师妹报仇了。
　　所以，就算是师父真不想当门主了，那肯定也得等他回来再说。
　　“那师父说什么，就是什么吧，我们也无法改变师父的决定。”
　　随后又转身收拾东西。
　　一旁的龚宇见他这样，瞬间就不爽了：他就知道，古青肯定早就知道这件事，刚才那些震惊的表现估计也是装的，要不然他怎么这么快就镇定下来了？
　　估计师父早就给他通过气，他才有这样的表现。
　　师父真是不公平呢。
　　“师兄，你这收拾东西是去做什么？”
　　“下山。”
　　“下山？”
　　小师妹还未下葬，他怎么就要下山了？
　　难道是师父让他去的？
　　可是不对啊，如果师父真把门主之位传给师兄的话，那直接传不就得了，还让他下山干嘛？
　　除非……
　　除非师父派他去做某件事情，而门主之位必是待他做完这件事后才能传。
　　若是这样……
　　他可不能让他做成。
　　“下山去做什么？”为此，他试探地询问，想要从他口中得到结果。
　　“为小师妹报仇。”
　　报仇？
　　听到这两个字，龚宇的心猛的跳了一下，古青知道小师妹是他害死的了？
　　不等他反应，古青又向他解释。
　　“你也知道，之前的小师妹虽然中毒了，可某一段时间还是可以出房门的，直到后来，她下了一次山，回来就不怎么出来了，所以，我觉得一定是有人趁师妹下山害她。”
　　“我一定要把这个凶手抓出来，为师妹报仇。”
　　说着说着，他便咬牙切齿，像是要把这个凶手“千-刀-万-剐”才能算是为小师妹报仇。
　　“那师父知道你下山吗？”
　　“知道。”
　　听完这话，龚宇顿时松了口气。
　　他可不是在山下对小师妹动手的，古青下山决定找不到凶手。
　　不过，如果他真的下山的话，对他也有好处。
　　只要他在山下解决掉他，那门主之位非他莫属。
　　“你就这么确定师妹是在下山的时候被害？”
　　“二师弟你有想法？”古青原本还很肯定小师妹是在山下被害，可被他这么一问，他又突然不确定了。
　　“何不让红枫山庄去查查呢？如果小师妹确实是在山下遇害，那红枫山庄把这人找出来后，师兄你直接去就好了，如果小师妹不是在山下遇害，那师兄也没必要白跑一趟。”
　　“也是，那我就让红枫山庄去查一查吧。”
　　说罢，古青放下手中的包袱就要往外走。
　　龚宇看了一眼床上的包袱，又看了一眼师兄离开的背影，眼神逐渐阴暗。
　　方才那些话，可不是随便乱说的。
　　就在刚刚，他脑海中突然有了一个想法：现在就解决掉古青，之后再毁尸灭迹，这样，还能伪装成对方已经下山的痕迹，这样师父和师弟们就会猜测师兄是在山下被人杀害的了。
　　如此，就能把他自己给摘出来了。
　　最主要的是，此时，师兄满心满眼都是小师妹的事情，对他根本没有防备，再加上他的手上也没有拿剑，师父和师弟们也都在大厅，这绝对是好时机啊。
　　“师兄，我陪你一起下山。”
　　“好，我们快去快回。”
　　两人从小路下去，而就在半山腰的时候，龚宇趁古青不备，从他身后给了他一掌。
　　“师弟，你……”古青一时不察，被他一掌击中。
　　与此同时，很多黑衣人出现在周围。
　　“为什么？”见此情景，古青稍加思索就明白了：龚宇想让他死。
　　“只要你死了，门主之位非我莫属。”
　　“就因为这个？”古青万万没想到，竟然会是这样的理由。
　　“就因为这个？对，就是因为这个。”
　　龚宇露出了不屑的笑容，“你觉得门主之位唾手可得，可于我却不是这样，你不想要的东西，却是我最想要的东西，如此，还不够吗？”
　　“来人，上，一定要把他拿下。”
　　“是。”
　　周围的黑衣人纷纷拿出剑向古青攻去。


第106章 古什门的事情即将结束
　　龚宇看着古青与那些人缠斗在一起, 也拿起剑“闯”进去，寻找时机把他拿下。
　　“你是从什么时候谋划这件事的？”身后剑影划过，古青侧身回挡, 恰好与龚宇对视——方才这剑是龚宇的。
　　“忘了，好久了吧。”
　　就连龚宇自己都忘了自己到底谋划了多久才行, 或许，从门中开始传师父把门主之位传给师兄那一刻，就有这个想法了吧，只是后面才付诸行动。
　　“如果你真想当这个门主, 为什么不直接告诉师父？我想师父一定会把这位置传给你的。”
　　古青现在还想把师弟劝回到正路上, 他实在不想因为这门主之位与师弟反目成仇，他们两人可是从小一起长大的。
　　“这本来就是我的位置, 为什么要他传？”
　　他原本还在犹豫到底要不要当这个门主, 毕竟小师妹、师兄和师父都不想当，可是义父把他原本的身世告诉他, 他才知道，古什门原本就是他的。
　　他要把属于他的一切都抢回来。
　　“你为什么这么说？”古青抬手用剑刃劈向他的脖颈，希望自己能将他擒住，把这件事问清楚。
　　“师兄，你就别问了，我并不想伤害你。”龚宇面露痛苦之色，不想再提起这件事, “师兄, 只要你束手就擒, 并且答应我不会将门主之位抢过去, 我便让你安稳地过完后半生。”
　　“不必再说了。”
　　两人为同门，对彼此的招式了如指掌, 但龚宇不止学了古什门的招数，还有那位义父教给他的，因此，古青对他仍有不了解的地方，
　　再加上他要比古青多变一些，就导致二人打的势均力敌。
　　“嗷呜。”此时大白带着好多小弟过来了。
　　原本今天晚上它还在自己的地盘睡觉呢，但是耳朵听到刀剑碰撞的声音，担心有人过来，就急忙带着小弟来了。
　　结果，看着打起来的龚宇与古青，大大的脑袋里有着大大的疑惑，他们两个人怎么打起来了？
　　而且……
　　它看向旁边那些穿着黑衣服的人，耸着鼻尖闻了闻，似乎是熟悉的味道。
　　这些人=熟悉的=黑衣服=坏人=龚宇带来的=龚宇是坏人！
　　龚宇是坏人！！！
　　大白终于思考了一下，得出了这样的结论。
　　真的难为它能够猜到这人是坏人。
　　“嗷！！”
　　当即吼了一嗓子，示意身后的小弟冲着那些黑衣人去。
　　古青见此，便只专心面对龚宇一个人，若不然，他还得提防那些黑衣人。
　　“撤。”龚宇给那些人使了个眼色，示意对方按照计划行事。
　　那些人接收到讯息，立刻分成两队，一队前往山上，去古什门，另外一队留在这里，与那些野兽缠斗。
　　大白简单的脑袋里还不明白他们为什么跑了，但看到他们的行进方向是向上，当即让小弟去拦住他们。
　　最后，人类还是“战胜”了野兽。
　　那些人拦住了大白它们。
　　大白实在是气不过，这些人竟然敢欺骗它，尤其是那个叫“龚宇”的两脚兽。
　　为什么这么说呢？
　　因为龚宇在古什山巡逻这么多年，他早就了解山上大多数野兽的作息习惯与路线，尽管不能完全“控制”它们，但是和它们商量，让自己的人进山，还是可以的。
　　而有他带着，那些人早在半个月前就已经进入古什山了。
　　只是，让他们进入古什山简单，让他们待在古什山就困难了。
　　为了让自己的人能够待在古什山了解地形，他先去找了大白，大白作为百兽之王，地位还是很高的，只要让它知道这些人是“自己人”，他们的安全就都能保证。
　　至于结果，很显然，大白相信了，所以他们才对这个地形了解的这么透彻，知道从哪条路走，可以去古什门，而且，他们在这里待半个月还没有受过什么严重的伤。
　　当然，他也告诉过这些人，不要长期待在一个位置，但凡大白有个心眼，告诉别人，他们的位置就会暴露。
　　他们很聪明，自然知道该怎么做，这才会在这个时候以最快的速度出现。
　　古青看着周围的形势，忍不住担忧，师父和师弟们对龚宇很是信任，若是让他们知道，这个局面是他一手造成的，那他们肯定很是伤心。
　　等等！
　　这个时候，他突然想到了小师妹。
　　之前有人在私下里传消息，师父有意将门主之位传给小师妹，既然龚宇都能因为这件事对他这个从小一起长到大的师兄出手，又怎么可能不对才认识三年的师妹出手呢？
　　“龚宇，小师妹的事情，是不是你做的？”想到此，他颤抖着声音问他。
　　龚宇微微诧异，似乎是没想到他反应竟然这么慢，不由得轻笑，“你竟然这么晚才反应过来啊，是，挡我路的人都要死。”
　　“她才进古什门三年，你脑子是进水了吗？”古青手中的剑慢慢举起，他咬牙切齿，对着龚宇怒吼。
　　龚宇不愿意听他在这里废话，直接上前与他缠斗起来。
　　“嗷呜。”
　　一旁的小白支起耳朵，动了动。
　　它刚才好像听到大师兄说秋秋了，秋秋怎么了？
　　回想着两人方才的话，大大的脑袋里似乎理清楚明细：秋秋……死了？
　　嗯？
　　眼睛瞬间增大，一爪把面前的人摁住，转身就向山上跑。
　　它要去看看秋秋。
　　至于山上……
　　那些黑衣人早就探好了路线，此时已经悄无声息地进入门中，因着门中有龚宇提前安排好的人，双方一碰面，立刻发了信号弹。
　　不巧的是，刚发了信号弹，就被人发现了。
　　上一秒，“你们在做什么？”
　　下一秒，“有敌袭。”
　　再下一秒，“师弟，你去通知师父，这里有我们。”
　　然后……
　　这人刚转过身去，就倒在地上了。
　　就这样，有一小部分人死在“自己人”手中。
　　不过，古丰焕在看到信号弹的第一时间，就站在高处统观全局，迅速下判断，并采取措施。
　　这么长时间以来，他也不是什么事情都没做，至少还是确定了一些完全没有异常的人，此时，就是他们出力的时候了。
　　一时之间，整座山上吵闹许多。
　　灵堂里的宁秋听着外面刀剑碰撞的声音越发明显，瞬间提起了警惕心，终究，这个内奸还是没忍住动手了。
　　她绷直了身体，耳朵竖起来，仔细听着周围的动静，时刻准备着。
　　奈何，外面的声音一会儿大，一会儿小，就是不到灵堂前面，更不进灵堂里面。
　　这……
　　难不成她这个地方被默契的避开了？
　　“去其他地方打，莫要扰了师妹的清净。”正想着呢，外面有师兄这样说。
　　随后，外面的声音越发的小。
　　啧，还真是避开了她这块儿地方啊。
　　她谢谢他们。
　　呵……
　　实际上，外面的那些师兄们，对她是真的好，哪怕是有人来袭，也依旧想着不能让人扰了她的清净，至于龚宇带来的那些黑衣人，他们早就被告知，不能打扰到已经香消玉殒的小师妹。
　　原本龚宇是没打算这么早动手的，但是，不管什么时候动手，都会是宁秋死后，因此，他早就将这件事下了命令，且，违令者死。
　　就这样，宁秋就这样安静躺着，一动不动。
　　没过多久，外面传来了大白的吼叫声。
　　古丰焕唯恐它坏了事情，便在发现它的第一时间赶过去，给它说了最重要的一句话——宁秋没事。
　　秋秋没事？
　　大白歪着脑袋看古丰焕，那意思就是在询问：是真的？
　　古丰焕对它点了点头，“是真的，等事情结束你就能看到她了，现在你先乖乖在这里待着，如果不想待，就去帮咱们的人去对付那些穿着黑衣服的人。”
　　大白挠了挠毛发，打了个大大的哈欠，坐在那里摆烂不动了：既然秋秋没事，那它就不管了，至于别人……那是别人的事情。
　　古丰焕不经意瞥了它一眼，说了这样一句话，“事情结束的越快，你就能越早看到秋儿。”
　　然后，下一秒，大白已经蹿出去老远了。
　　事情结束就能见到秋秋？
　　那它肯定要抓紧时间。
　　古丰焕看着“撒欢”扑人的大白，轻哼一声：小样，还拿不下你了！
　　有了大白的帮助，门中事情很快就要接近尾声。
　　恍然之间，突然想到大徒弟似乎不知去向，看了一眼大白，又回想了大白来时的方向，匆匆离开。
　　就在门中的事情快结束尾声的时候，龚宇两人也分出了胜负。
　　野兽们虽然没有很多脑子，但是它们的力量大，再加上古青擅于观察，很快掌握了龚宇出招的规律，也慢慢处于上风。
　　终于，龚宇败在古青的手里。
　　“为什么我还是比不过你！”龚宇不敢相信，古什门的所有东西，他都学了，义父教给他的东西，他也都学会了，既是如此，为何还是比不过古青。
　　他到底差在哪里了？
　　古青叹了口气，不知道怎么回答这个问题。
　　“因为你的心不够狠。”山林中传来一道浑厚的声音，伴随着的是，一位身着藏青色长袍的中年男子的出现。
　　“义父。”
　　“古老头，你这大弟子还真是出色啊。”那人没有理他，转而看向天边。
　　“墨二，你这手伸的也挺长啊，我竟不知，你是龚宇的义父。”古丰焕恰好在这时到来了。
　　“巧了，我可是知道你是龚宇的师父，其实应该这样说，他就是我送来拜你为师的。”
　　“你还在怪我？”古丰焕叹了口气，摇摇头，面露不忍。
　　“我不是怪你，我是恨你。”
　　“我恨透了你。”


第107章 墨凉死亡
　　古丰焕与墨凉原本是师兄弟, 两人同为古什门的弟子，原本他们的师父更属意于墨凉做下一任门主，但偏偏那时的古丰焕身受重伤, 作为师兄的墨凉心有不忍，便出门为他找寻草药, 奈何遭人暗算，失去内力，成为废人。
　　尽管这件事是墨凉自己想去做的，但还是不可避免的怨上了古丰焕, 而古丰焕知道自己的命是师兄救的, 便心怀愧疚，下定决心一心一意帮着师兄管好古什门。
　　可没想到, 师父竟然因为墨凉成为废人而将他从门主之位候选人中剔除, 哪怕有古丰焕求情，并表明自己可以给师兄帮忙, 也没办法改变这个局面。
　　自此，两人就结下了仇。
　　而墨凉在得知自己与门主之位无缘后，就离开了古什门，前往墨楼，寻找另外的手段让自己变的更强。
　　他要让师父知道，哪怕他成为废人，依旧可以成为令人仰望的存在, 甚至比师弟更适合做古什门的门主。
　　为此, 他可是付出了很多努力才进入墨楼, 达到现在的地位的。
　　至于龚宇, 那是他养大的孩子，早在古什门的时候就养的, 只不过一直到没让师父等人知道，没想到，竟然派上了用场——成为他在古什门的探子。
　　当然，他并没有告诉龚宇他与古什门的关系，只是说了一堆古什门的优点，并表示自己想让他拜入古什门做弟子。
　　大孝子龚宇自然很愿意听义父的话，就这样，他成为了古丰焕的二徒弟。
　　之后的许多年，他都暗中将古什门发生的事情传信给义父，包括宁秋的事情，还有关于门主之位的事情。
　　也是这样，墨凉自知道古丰焕有退位之心时，便下令开始行动，并告知龚宇真相，让他知道这门主之位原本就该是他们父子俩的，若不是古丰焕，他就是门主，他就是少门主。
　　龚宇被他说的义愤填膺，当场拍着胸脯向他保证，一定会把门主之位夺回来。
　　而墨凉听完这话，很是欣慰，特别大方地表示：这门主之位原本就是你的，也不用夺回来，只要让古丰焕传给你就好了。
　　龚宇心情激动，果然，对他最好的人还是义父。
　　等他从墨凉那里离开后，就把门主之位视为囊中之物了，不容别人半分沾染。
　　因此，哪怕只有小道消息，他还是对宁秋下手了，更不用说，古青这个有最大可能成为下一任门主的人。
　　奈何，古青的身份比宁秋重要许多，他不好下手，只能缓缓图之。
　　而一缓，这时间就长了。
　　直到现在，才真正动手。
　　或许是真的有了感情，或许是受墨凉的影响，想要与他当面对决，总之，终究没有使用那些肮脏的手段。
　　就像是刚才，龚宇虽然派人去对付他，但是都没有让人下死手，不仅如此，自己还参与其中，为的就是亲手拿下对方。
　　谁知最后，他还是输了呢？
　　古丰焕不知道自己该怎么做才能让他解开心结，明明他们二人曾经是关系最好的师兄弟的，若非如此，墨凉也不会去帮他寻找草药，只是，谁能想到，就是因为这件事情，二人会决裂了呢。
　　“师父。”一旁的古青见到师父到来，便退到一边，自己疗伤。
　　“义父。”而躺在地上的他捂着胸口咳嗽了几声，挣扎着想要起身，却失败了。
　　“没用。”墨凉冷冷的瞥了他一眼，言语中有些嫌弃，顺手给了他一瓶疗伤的药丸。
　　“是。”龚宇打开瓶子，吃了一粒药丸，挣扎起身，站在墨凉的身后。
　　古丰焕的视线转移到龚宇的身上，启唇想要说些什么，却又放弃了。
　　事已至此，说再多，也无济于事了。
　　“秋儿的事情，是不是你做的？”叹了口气，他目光沉沉的看向龚宇。
　　“是。”到此，龚宇也没有再隐瞒的必要。
　　得到确切回答，古丰焕也不再仁慈，“按照门规，你应该被直接处死。”
　　门规第一条：入古什门者，无门主允许，不得再入他派
　　门规第二条：门内弟子不得同门残杀，违规者废掉内力，逐出师门
　　门规第三条：所有门下弟子不得背叛师门，违规者死
　　而龚宇，很巧的就违背了前三条中的两条，他对宁秋下手，他将自己的人混入古什门中，引发古什门内乱，还让外来人进入古什门，怎么看，怎么不能轻易放过他。
　　“古丰焕，有我在这里，你觉得你能动的了他？”墨凉上前一步，眼神锐利，不肯退让。
　　“我想动，那便能动，若不然，我门中弟子该如何？”
　　“我心中对你有愧，却也要对得起门中弟子，恰好你一直对前事耿耿于怀，那我们二人就在今天做个了断吧。”古丰焕抬步向前，伸手出剑。
　　“若你能打败我，那墨凉自此从古什门消失，你尽可带他走，若你败入我手，你和龚宇都走不了。”
　　“好。”
　　两人有了约定，便在此打了起来，而古青与龚宇也很有眼色地退到更远处。
　　至于那些山中的野兽，早在古丰焕到来的时候就停止动作了。
　　在它们眼里，这个人是最厉害的，有他在，什么事情都能解决。
　　因此，有些野兽已经回去了，有些野兽却是趴在一旁，看着两人“打架”，甚至还饶有兴致的打了个哈欠。
　　时间不过片刻，古丰焕就打败了墨凉。
　　尽管墨凉此时已经是墨楼的重要人物，身上不知藏了多少机关，只是古丰焕对战时，讲究快准狠，出其不意，一击必胜。
　　既是如此，墨凉这半路重新习武的人又如何与他这有多年内力且习武多年的人相比呢？
　　结果自然是显而易见。
　　是的，墨凉之前是成为废人，但他自己以身试药，倒是让他误打误撞重新修成了内力。
　　奈何，两人体内的内力没办法比较，古丰焕的内力不知比墨凉多出了多少。
　　然后……墨凉就真的败了。
　　“是生是死都随你，你动手吧。”墨凉在躺在地上的时候，就已经彻底放弃了挣扎。
　　在他看来，他与古丰焕之间已经是仇人了，二人再次相见，不是你死，就是我活。
　　门主之位，是他一辈子的痛。
　　若不是当初那件事情，这古什门就是他的。
　　至于恨？
　　他一开始是恨的，可随着时间的流逝，他也不知道是恨，还是不甘心，亦或者是二者都有。
　　这么多年，他在墨楼学习了很多东西，当然，此过程并不都是一帆风顺，偶尔有坚持不下去想要放弃的时候，也都是靠着这些“不甘心”或“恨”过来的。
　　逐渐的，这些情绪都演变成一种情绪——执念。
　　其实，这么多年以来，他也不知道自己是种什么心态。
　　既想夺得门主之位，同时又不想让古丰焕好过，可若是让他真的做门主，他好像又不是很乐意。
　　或许，可以这么说，若不是因为这件事，他都不知道这辈子还能再做些什么。
　　换句话说，这件事，就是他活下去的动力。
　　若不然，他总是觉得自己像是个行尸走肉一样，没有目的，没有方向，没有目标，浑浑噩噩。
　　等到今天真的败在了古丰焕手里，那股执念似乎消失了，他也终于“知道”，原来他还是比不上古丰焕。
　　只不过，是他真的比不过，还是因为厌倦了这样的生活而故意“比不过”，那就不知道了。
　　墨凉闭上眼睛，等待古丰焕的“审判”，心中一片平静。
　　他们二人已然是仇人，既是如此，那落在对方手里，必定没有什么好下场，或许，他该让他给他个痛快？
　　“义父！”
　　龚宇见此，便想出剑救他，只可惜，古青一直注意着他，在他刚要有动作的时候，就上前阻拦。
　　因此，他的行为也没有落实。
　　“龚宇，退下，不用管我。”墨凉没有回头，直接将龚宇想要动手的念头掐断了。
　　龚宇颤抖着嘴唇想要开口，最终还是什么都没说。
　　他自小便跟着义父，对他的情绪与语气很是了解，他此刻这样说，便是已经彻底放弃了生的希望。
　　“师父，这一切都是我的错，不关义父的事情，这门主之位是我想要的，小师妹也是我让人动手的，门中的动乱也是我引起来的，一切都是我做的，与义父无关。”想到此，龚宇立刻跪在地上，向古丰焕磕头。
　　“还请师父手下留情，放过义父，他真的什么都不知道，是我自己为义父不值，想着帮他夺回门主之位才策划这一切。”
　　“龚宇，你闭嘴。”墨凉此时已经没有活下去的念头了，一是因为这么多年下来，他累了，二是因为如果他死在古丰焕手里，或许对方会念在龚宇是他的义子而饶他一命。
　　若他把所有责任揽在自己身上，那他们二人都活不成。
　　龚宇活不成是因为门规，而他活不成……
　　则是因为他已存死志。
　　“龚宇，你的最后结果不该由我一人决定，古青，把他带回去。”古丰焕几步走到龚宇眼前，伸手封住了他的内力。
　　“是，师父。”
　　看着周围的野兽和黑衣人的尸体，古丰焕瞥了旁边的野兽一眼，它们立刻跑远了。
　　“师兄，我最后再叫你一次师兄，之前的许多事情其实我都知道，但因为我心中有愧，所以我都视而不见，哪怕你多次对古什门动手，我在阻拦后也没有再查下去。”
　　“可是这次……我实在是不能再轻轻放下了。”
　　古丰焕闭上眼睛，语气里满是疲惫。
　　“那些事情你都知道？”墨凉有些吃惊，他一直以为他不知道那些事情的，因为，即便那些事情都失败了，可他都没有听到任何有关于古什门追查背后之人的消息。
　　“知道，若是连这些事情我都不知道，这门主岂不是白做了？”
　　"终究，我还是比不过你啊。"墨凉自嘲地笑着，嘴里不自觉吐出了血。
　　“你……”古丰焕立刻上前为其把脉，“你中毒了。”
　　“怎么弄的？”询问的同时也将之前为宁秋研制的解毒丸拿出来，放到他嘴边。
　　墨凉把头扭过去，强忍住喉咙里涌上来的血腥味，语气很是缓慢，“我自己。”
　　“墨楼里面也有许多勾心斗角，我后来居上，不知挡了多少人的路。”
　　“我厌倦了这样的生活，也累了，最主要的是，早些时候我便遭人暗算，中了慢-性-毒药，多活了这么多年，已经很知足了。”
　　终于，喉咙里的血腥味再也压不住，嘴角留出了血迹。
　　“把它吃下去。”
　　“没用的。”墨凉有些疲惫，“师弟，到现在，我已经不恨你，不想与你为敌了，但是，我不知道除了这件事，还能再做些什么。”
　　“就这样吧，挺好的。”
　　他的语速越来越慢，血迹也越来越多。
　　最后，气息全无。
　　古丰焕露出了苍白的笑容，满脸苦涩，“师兄，之前我一直没有找过你，不是因为恨你，也不是因为把你当成仇人，而是因为我知道你在哪里，过的怎么样。”
　　“只是后来，见你越来越好，我便没有再派人关注你，早知道……”
　　“师兄，再见了。”


第108章 龚宇下线
　　待古青把龚宇带回去时, 古什门内的事情已经结束了。
　　那些活着的“内奸”已经全部被抓住，无伤的弟子正在清理血迹，收拾因打斗而损坏的房屋。
　　他们见古青带着龚宇回来, 还有些疑惑，大师兄和二师兄这是去哪里了？
　　怎么方才都不见人影？
　　他们二人怎么从山下回来的？
　　师父去哪里了？
　　“大师兄, 这……”走近一看，这不是带回来的，而是“押”回来的。
　　“具体情况，之后再说。”古青摆了摆手, 押着龚宇就要离开, 正巧看到大白在人群中左闻闻，右闻闻, 似乎是在找什么人？
　　“大白, 小师妹她……”
　　话还没说完，就见大白撒腿就往灵堂的方向跑去。
　　它闻到秋秋的味道了, 秋秋就在那边，但……
　　到了灵堂，看着那一大片白，歪了歪头，大大的脑袋里有着大大的问号，秋秋为什么会在这里？
　　最主要的是，随着它的走近, 耳边没有任何声音, 没有呼吸声, 这是怎么回事？
　　等到了棺材旁边, 它趴在边上，看着躺在里面的宁秋, 终于意识到了这样的事情，好像秋秋确实没有心跳声了。
　　这……
　　“嗷呜！”接受不了这个事实的它，悲痛哀嚎。
　　宁秋一开始还不知道大白来了，直到听到它的声音，才发现这件事，只是因着不知道外面什么情况，倒也不敢随意动作。
　　只是，听着它难过的叫声，她心里也不是滋味：师父，外面的事情到底结束了没，你怎么还没回来呢？
　　终于，大概过了一盏茶的时间，脚步声传来，还有一声“大白”——是师父的声音。
　　这次，宁秋才睁开了眼睛。
　　她坐起来，与古丰焕对视一眼，心知所有事情已尘埃落定。
　　而大白此时见宁秋这样，眼睛瞬间睁大，随即就扑上去，蹭她的头。
　　“大白，你先让开，我下去。”
　　大白很听话的松开，并趴在地上，打算给她做“垫脚石”。
　　不曾想，宁秋直接跳了出来，根本就没管它。
　　大白动了动耳朵，有些委屈。
　　“秋儿，事情已经结束了，你先去吃点儿东西，再去大厅吧。”
　　“是。”
　　宁秋回头，温柔地撸了几下大猫，刚把大白撸舒服了，便头也不回的离开了。
　　睁开眼睛的大白：？？？
　　人呢？
　　一抬头，秋秋和师父走了，急忙起身跑去。
　　宁秋离开灵堂去吃东西，刚没走几步，就遇到了几位师兄。
　　“师妹，你……”
　　他们见到她还有些惊讶，毕竟这灵堂都弄好了，宁秋也在棺材里面躺了一天了，这乍然见到本人出来“溜达”，没吓死都是好的。
　　“师兄，我是假死，不是真死，具体情况比较复杂，一时也说不清楚，还是看师父怎么安排吧。”
　　“对，师父叫我们所有人去大厅呢，估计就是说这事了。”
　　“师兄，我饿了，先去吃点儿东西。”见几位师兄还想再说些什么，她急忙出言打断，不是她不想多说，而是她确实饿了。
　　“去吧去吧。”
　　随着宁秋遇到的师兄们越来越多，没多长时间，整个门中的人都知道小师妹是假死了。
　　至于宁秋，因着她惦记着大厅里的事情，便急忙吃了几口，直到感觉没那么饿了，才去的大厅。
　　此时的大厅里，除了古丰焕、古青和诸位弟子们，就只有一个跪在地上的龚宇了。
　　宁秋刚一进去，就看到了他，不假思索，就明白，这一切的事情，都是二师兄引起的。
　　“秋儿来了。”古丰焕见到她，原本严肃的神情立刻舒缓下来。
　　“师父。”
　　“既然人都到齐了，那我们就开始吧，事情是这样的……”古丰焕将事情的始末从头到尾一字不漏的讲出来，众人也知晓了事情的全部。
　　原来这一切事情的罪魁祸首就是龚宇。
　　“根据门规，龚宇应当被处死，但是他身为门内二师兄，为门中做的贡献也不少，与弟子们的感情也深厚，且此次的事情，你们都是受害者，因此，他最后如何，应当由你们决定。”
　　宁秋看着诸位师兄，倒也沉下心来，尽管她之前就下定决心，不会轻易放过这幕后之人，但真到了这个时候，却也没有第一时间出声，而是等着师父和师兄们的决定。
　　师兄们讨论了片刻，最后由大师兄代表：“就请师父按照门规处置吧。”
　　“秋儿，你怎么看？”古丰焕没有立刻答应下来，而是询问了宁秋的想法。
　　“就依门规处置吧。”宁秋没有迟疑，直接按照诸位师兄们的想法来了。
　　倒不是说她不想报复他，只是这件事的受害人不止是她自己，因此，就依师父和师兄们吧。
　　更何况，二师兄背叛古什门这件事……
　　师父应该是最受打击的吧。
　　估计他都没有想过，自己尽心力培养的弟子竟然会背叛他，还会伤害其他弟子。
　　师兄们大概也是这样想的吧，所以才会让师父按照门规处置，这样的话，师父心里也能好受一些。
　　“好。”古丰焕知晓了宁秋的想法，点了点头，随后就开始当众处置龚宇了。
　　宁秋看了大厅一眼，转身离开。
　　龚宇的结局定下来了，她也该离开了。
　　也不知道阿昭现在是什么情况，她想她了。
　　那远在虞国的虞卿昭此时在做什么呢？
　　她在与萧凌月商讨边关战事。
　　自倚月楼派叶仙儿盯住萧凌月，但不幸被其发现后，虞卿昭就亲自出手，与萧凌月商谈合作之事。
　　她知道，萧凌月此行的目标只有萧然冉，如果能够凭此，达成两国的合作，那就再好不过了。
　　毕竟魏国的军队已经靠近边关了，不是吗？
　　当然，她既然敢这么做，就是已经知晓萧然冉在对方心中的位置，也有很大把握让对方答应她合作之事。
　　就算对方不答应，魏国军队真的在边关打起来，她也有应对的方法。
　　前后都有路可走，虞卿昭就直接去了。
　　而最终的结果就是，合作达成。
　　得到满意答案的虞卿昭不由得露出了笑容，她就知道，萧凌月不会放弃萧然冉。
　　至于萧凌月，她对这次的合作也很满意。
　　尽管是她带着军队来到边关，勉强算是打着友好交流的名义来的，但明眼人都知道，她是看虞国内乱想着分一杯羹才行动的。
　　可实际上呢，她为的只有那一人，并不是为的把虞国拿下，只是觉得，若虞国不放人，她也可以以此来威胁。
　　只是瞧着对面笑容灿烂的虞卿昭，她心中有些不舒服：若是虞景辉或者是虞景运谋反成功，那该多好，届时她就可以把姐姐带出来了，甚至还可以借此机会，一举拿下虞国，可惜啊，实在是太可惜了。
　　不过也确实，这位宴宁公主的谋略与胆识不在她之下，虞景辉他们败在她手实属正常，就这样吧，最重要的还是姐姐而已。
　　只要能让姐姐随她离开，怎样都好。
　　目的达成，二人愉快分开。
　　回到皇宫的虞卿昭回想方才萧凌月的表现，有些怀疑，前世，若她没有和楚国合作，抵抗燕国，萧凌月会不会举兵呢？
　　大概……会的吧。
　　若是她处于萧凌月的这个位置，有这样的好机会，怎么能不会“趁火打劫”呢？
　　不只是因为萧然冉，还有虞国内乱的缘故。
　　而事实，也正如她想的这样。
　　前世，虞景辉等人有野心，萧然冉又在这虞国后宫之中，所以，萧凌月才会谋划这些事情，为的就是将心上人带出皇宫。
　　后来虞国被内乱搞得乌烟瘴气，百姓们苦不堪言，致使其他各国都想来分杯羹，但唯有燕国占据天时地利人和，最先行动，而她身为魏国公主，自然秉着“善解人意”的原则让对方先动手了。
　　奈何虞卿昭能力不凡，凭一己之力力挽狂澜，结束内乱，并与楚国联盟，将燕国彻底打出去。
　　她的这一做法，也让那些想来分一杯羹的国家歇了心思。
　　毕竟她当初是真狠啊。
　　对敌人狠，对自己更狠。
　　萧凌月比较欣赏她，甚至还想有机会与她认识一下，不过，她的重点终究还是在姐姐身上，且后来她因为姐姐的事情，隐居在一个小村庄，不再过问国家任何事，自然不会与虞卿昭见面了。
　　不曾想，前世没有做到的事情，今世却是做到了。
　　步入昭宁宫，元祁走上前来帮她把衣服拿下去，“殿下，三皇子来了。”
　　“昊儿又来了？”
　　元祁点点头，没什么表情。
　　虞卿昭叹了口气，不禁扶额，她突然后悔了，还不如不让阴厉告诉他阿宁的事情呢。
　　原以为他会在暗处一直找，并且找不到，谁会想到，他在找不到后，会过来明里暗里给她灌输“外面的男人都不是好东西”的思想，虽明白他的心思，但阿宁不是男子，是女子，且，她对阿宁有信心。
　　“皇姐，你回来了，我给你带了一些东西，你可得好好看看。”虞乾昊不知道从哪里得来了好多话本，上面都是“痴心女子负心汉”的故事。
　　他就是想让皇姐知道，这世间的男子大多都不可信，外面那个“男人”或许更不可信。
　　他可不能让那些坏男人把皇姐拐走。
　　“这什么？”虞卿昭没想到他这次来竟然没唠叨她，反而给她带了一些话本。
　　拿起最上面的一本，《驸马有个桃花》，这……什么东西？
　　随手翻了几页，正好看到驸马因为外室要给公主下毒的桥段。
　　“啪”的一声，把话本合上。
　　果然，她就不该对他抱有期待。
　　“行了，话本我收下了，你走吧。”
　　“元苁，送人。”
　　说完，就转身离开。
　　至于虞乾昊，他刚想叫住皇姐，就被元苁拦下了。
　　“殿下，您这边请。”
　　虞乾昊看了皇姐一眼，又看了拦在他面前的元苁，最终还是放弃了。
　　反正他不会让自家皇姐轻易被拐走的。
　　正在往虞国赶的宁秋打了一个喷嚏……


第109章 阿昭，我回来了
　　虞卿昭还不知道宁秋正往这边赶来, 回到寝宫的她正打算休息一下，刚让元诺摘下一根簪子，就有宫女过来说, 石公公来了。
　　石岳？他来做什么？
　　又重新让元诺给她梳妆好，才去见了石岳。
　　“奴才见过殿下。”石岳一见虞卿昭, 立刻露出了笑容。
　　“不知石公公前来所为何事？”
　　“劳烦殿下随奴才走一趟，陛下和皇后娘娘有请。”石岳微微侧身，很是恭敬。
　　父皇和母后？
　　他们在这个时候找她是有什么事吗？
　　还是说他们知道她刚从宫外回来，特意逮她的？
　　就和虞乾昊一样。
　　迟疑不到一秒, 虞卿昭就随石岳去了, 跟着她的是元诺和元苁二人。
　　只是，出了昭宁宫后, 石岳带她去的不是皇帝、皇后日常待的任何地方, 而是带她去了御花园。
　　“殿下只要随奴才走就好。”石岳似乎是看出了她的疑惑，不等她开口询问, 就说了这样一句话。
　　行吧，她倒要看看，父皇和母后让她去御花园做什么。
　　不曾想，御花园里不止有帝后二人，还有委屈巴巴的虞乾昊。
　　这是怎么回事？
　　莫不是昊儿犯错了？
　　“儿臣见过父皇，母后。”
　　“昭儿来了，坐。”虞景泽摆了摆手, 看起来心情不错。
　　可不错的话, 昊儿为什么这种反应呢？
　　与此同时, 周敏也对她招手, 让她坐过去。
　　虞卿昭见此，脚步移动的同时, 心里提高了警惕：笑得这么灿烂，估计是有诈。
　　“昭儿，我听昊儿说，你有心上人了？”但她万万没想到，母后在她坐下后，竟然直接点明主题。
　　这句话可是真“诈”。
　　怪不得方才昊儿这个表情，原来是把她给卖了。
　　想到这里，她狠狠瞪了他一眼。
　　“你别瞪昊儿，这是我无意间看到的。”周敏象征地打了她一下，“快点儿说是不是！”
　　呵呵，无意间看到的？
　　她才不信。
　　虞乾昊已经不是三岁孩童了，做事能这么不仔细？
　　她之前让阴厉把邱宁的信息传给他，为的就是让他去查，以便为之后两人“光明正大”站在父皇母后面前做铺垫，只不过，他之前过来烦她，让她以为这件事只是他自己知道，所以才暗戳戳地提醒她。
　　没想到，他竟然还露出了这样的“破绽”。
　　算了，卖了就卖了吧，反正早晚都会知道的。
　　“是。”
　　“叫什么名字，哪里的，谁家的公子，做什么的，多大了……”一堆问题传入耳中，虞卿昭都不知道该回答什么。
　　“邱宁，虞国人，开酒楼的，十四岁……”
　　“比你还小一岁啊。”虞景泽抿了口茶水，似乎是不满那男子竟然比自家女儿还小一岁。
　　在他看来，自家昭儿是最好的，她的夫君应该是爱她，护她，为她撑起一片天的，怎么会是一个比她还小一岁的男子？
　　比她小一岁，能护住她吗？
　　周敏见他这个样子，就明白他的想法，趁着女儿不注意，连忙拽了拽他的衣袖，对他使了个眼色，那意思是不要让他表现的那么明显。
　　她的心思比较细，知晓女儿把这件事情说出来，肯定就是有了自己的打算，或许已经认定了这个人。
　　既是如此，他们哪怕是不同意，也不能表现的很明显，若是特别反对的话，有可能会适得其反，反而坚定了女儿和对方在一起的决心。
　　因此，他们还是要有些分寸才行。
　　“虽然比我小一岁，但她对我很好，且很会照顾我。”
　　周敏瞧着她已然陷入爱情的女儿家姿态，心里有了思量，在虞景泽开口之前，阻止了他，“既是如此，那抽个时间让我们也见一见吧，也好让我们看看到底是哪家儿郎能入了你的眼。”
　　“知道了，母后。”
　　虞卿昭不是没看到父母间的小动作，她也知道母后让她把阿宁带来看看的真实含义，但那又如何？
　　她相信，父皇、母后一定会喜欢阿宁的，当然，除却一个性别。
　　想到此，她有些担忧地看了这两人一眼，万一父皇和母后不同意她和阿宁怎么办？
　　这……
　　她还得好好想想办法才行。
　　帝后二人了解完自己想知道的消息后，便借口离开了，而虞乾昊，看到“罪魁祸首”二人都都走了，他悄悄看了自家皇姐一眼，心觉不妙，当即也借口离开，“皇姐，我……”
　　“嗯。”已经看穿了他把戏的虞卿昭抿了口茶水，神情自然。
　　就这一个字，虞乾昊就知道，他逃不过了。
　　偏偏他也不敢溜走，这就很……
　　没办法，姐姐的血脉压制就是这样，尽管他与皇姐的感情还是很亲密的，但姐姐说话，他还是不敢不听，因此，不等虞卿昭开口，他就自己把一切都交代了。
　　原来是自他知晓皇姐的心上人名为邱宁后，便继续加钱让对方查找更深层次的信息，但出于慎重，他还是又另外找人去验证了一下邱宁的身份，只是，他一时疏忽，不小心让母后看到那张写有邱宁信息的那张纸了。
　　于是就……
　　虞卿昭听完后白了他一眼，什么只是，她是做好了让虞乾昊知道阿宁存在的准备，可没做好让父皇母后知道的准备，这一下都给她提前了。
　　不过，也没有什么大问题，知道就知道吧，她也不是特别在意。
　　若是特别在意的话，就不会，她方才也不会那么痛快的暴露一些阿宁的信息了。
　　只是看父皇的样子，好像是第一次知道这件事，难不成母后没有告诉他吗？
　　仔细想了一下，父皇那个样子应该不是装的。
　　看来母后还是向着她的，嘿嘿。
　　“行了，行了，别在这里碍眼了，趁我心情好，赶紧走。”虞卿昭撇了一眼怂了吧唧的弟弟，有些嫌弃。
　　算了，这是亲弟弟，他也不是故意的。
　　就这样吧。
　　原谅他。
　　“皇姐。”见她不生气，虞乾昊又没了离开的心思，讨好似地给姐姐倒了一杯茶，“其实，一开始只是母后自己看到的，她想着在御花园里面和你聊聊那位邱公子的事情，不巧父皇过来了，我和母后也没办法把他赶走。”
　　“更不巧的是，父皇到来的前一刻，母后刚派人去叫你了，没想到父皇随后开口，让石岳把你请来，之后的事情，你也就知道了。”
　　所以，父皇确实是知道一些事情，却知道的有限。
　　若非如此，他也不会惊讶，除非……他是装的。
　　但，有必要吗？
　　“有，很有必要。”虞景泽和周敏边走边聊，“昭儿不似昊儿，她的心思要缜密一些，更是经常在外跑动，若不是我之前察觉到了一些猫腻，都还不知道她在外竟然还办了个商行。”
　　是的，之前他对女儿一直都是很放心的态度，从来没做过多的干涉，只是让暗卫保护她而已，可偏偏丞相的几次举动都是在她去丞相府后发生的，更不用说，某段时间的她有些不对劲。
　　尽管他平时与女儿见面次数不多，可这是他的嫡长女，是他与喜欢的皇后的第一个孩子，又怎么会不了解她呢？
　　一次两次还可能让元诺等人糊弄过去，可三年的时间，怎么可能没有露出任何马脚呢？
　　也是因为这个，他才派人去调查了她，不曾想，她还在外有家生意。
　　不错，不错，不愧是他的女儿。
　　可惜，他不知道的是，除了这个商行，他的女儿还有许多东西，而这些，他的暗卫都没有调查出来。
　　因此，他理所当然的以为，那些不对劲，都是女儿在外忙着处理商行的事情，甚至在刚才，他还觉得那个邱宁，就是女儿在外遇到的某个“骗子”，就是趁着女儿年龄小才把她哄骗到手的。
　　此时的某个皇帝，已经忘记他曾是多么骄傲自己的女儿在短短三年之内把平安商行做到这个程度的了，也已经忘记这个所谓的“骗子”比他女儿还小一岁。
　　怎么看，也都只能是虞卿昭拐骗人家啊？
　　但，有着深厚滤镜的老父亲自然是不会这样觉得。
　　“你说，昭儿是怎么和这个比她小一岁的搅和在一起的？不行，我得好好查查这个人。”虞景泽说着说着自己就急了，匆忙赶回去，就想赶紧把这人找出来，查清楚他的底细。
　　周敏都来不及说话，眼前人就好几米远了，她无奈地摇了摇头，对这个“女儿奴”有些无语。
　　时间就这样慢慢过着。
　　就在虞卿昭与萧然冉商量好假死的计划并回到昭宁宫后，就看到院中出现了一个熟悉的身影。
　　那人穿着初见时的衣服，唇红齿白，肌肤胜雪，单手背在身后，另一只手上把玩着一把折扇，端的是翩翩公子模样。
　　似乎是听到自己的声音，她转身向自己看来，眸中盛满了温柔的情意。
　　月光之下，清风拂面，缕缕发丝飘过。
　　恍惚之间，耳边传来一声轻唤。
　　“阿昭，我回来了。”


第110章 完结
　　看到宁秋的那一刻, 虞卿昭根本不敢相信。
　　她不敢相信，日夜思念的人竟然就这样突然出现在眼前，没有任何预兆。
　　身后的元诺几人对视一眼, 很有默契地把空间留给两个人，悄悄退下。
　　宁秋看到那几人的动作, 没有在意，只是眼眶红润，神情温柔，目不转睛地看着虞卿昭, 眼中的情意都要溢出来了, “殿下，我回来了。”
　　虞卿昭忍着落泪的冲动, 嘴角扬起一抹笑容, 思念如山间的泉水，涌上心头。
　　她就这样直愣愣地看着宁秋, 不敢说话，生怕这是一场梦，自己一出声，这场梦就破碎了，面前的人也会消失。
　　宁秋见此，瞬间明白她的想法，抬步向她走去, 顺手将折扇别在腰间, 待走到她面前的时候, 才停下脚步, 拉起她的手，放到自己的脸上, “殿下，这不是梦，你的阿宁真的回来了。”
　　直到触碰到温热的肌肤，虞卿昭才恍然，这真的不是梦啊。
　　眼中的泪水再也忍不住了。
　　“你别哭啊，别哭啊。”宁秋一下子慌了，她急忙地帮她擦干眼泪。
　　下一刻，虞卿昭直接抱住了她，抱的紧紧的，就像是要把这人融入骨血，再也不分开一样。
　　这么长时间，她不仅要忙着处理虞景运等人的事情，还要关注着萧凌月这边，神经一直紧绷着，不敢轻易松懈，就算是放松，也只是在夜里无人的时候，能够休息一下。
　　可这时，她就会无比想念阿宁。
　　那些因为忙碌而被压下去的思念在夜里无限放大，哪怕是去见过一次阿宁，也没有缓解很多，但偏偏阿宁似乎知道她的心思，在每封寄给她的信中都好言哄劝，让她不要去找她，她很快就会回来的。
　　再加上，她这边又忙起来了，根本没办法走开，便只能一遍遍地看着信才能入睡。
　　而今天，就在她已经决定趁着夜色去找阿宁的时候，这人突然出现在面前了，这叫她如何不高兴？
　　她，真的好想她。
　　宁秋感受着被勒痛的肋骨，也明白阿昭的想法，反过来抱紧了她，边哭边哄。
　　是的，她自己也哭了。
　　她，也很想阿昭啊。
　　那种相思入骨，思念极致的感觉，她不想再体会一次了。
　　好不容易两人情绪稳定了，这才进入寝宫。
　　已经退出去的元诺几人在听到院中哭声的时候，心情很低落，她们终究不是邱楼主，哪怕陪着殿下的时间再长，终究还是比不上邱楼主，毕竟，身份不同嘛。
　　不过好在邱楼主回来了，殿下心情也会变好了，更何况，所有事情都解决了，对吧。
　　元诺几人相视一笑，在院中没有声音的时候，带着糕点和茶水出现了。
　　估计是想着宁秋这么远赶来，肚子会饿吧，所以才想得这么周到，让她能吃点儿东西垫垫肚子。
　　“殿下，小厨房正在准备晚膳。”几人进入房间的时候很是善解人意的没有打扰到相拥的两人，而是轻轻地把东西放下，就离开了。
　　房间里，两人躺在床上，相拥而视。
　　空气里一片安静，但好像两人都不觉得有什么。
　　她们就这样对视着，仿佛是要把之前没见面的那段日子都补回来。
　　“你体内的毒素……”虞卿昭小心翼翼地询问，有些担心她的身体。
　　“已经全部都解了，如果没有彻底解毒，我也不敢来见你。”宁秋将她的手放在自己手腕处，“不信的话，你自己把把脉。”
　　虞卿昭顺势把脉，在探查到她体内已经没有毒素的时候，才放下心来。
　　房间里突然响起了“咕噜咕噜”的声音——宁秋饿了。
　　“扑哧”虞卿昭不自觉笑了出来，“元诺她们准备了糕点，你先吃一点，晚膳等会儿就好。”
　　“好。”宁秋有些不自在，她也没想到自己的肚子这么不争气，竟然这个时候发出声音。
　　不过随即一想，这又不是外人，没关系。
　　宁秋随便吃了点儿糕点，感觉没那么饿了，就停下了，毕竟快到晚膳的时间了，她还得留出点儿空量吃饭。
　　虞卿昭见此也没有劝她再吃，而是把元诺唤进来，又让她再加了几道菜。
　　“还是阿昭对我最好。”宁秋听她给元诺吩咐的几道菜都是自己喜欢吃的，眼神更加温柔了。
　　“别贫嘴。”虞卿昭虽然这么说，但翘起的嘴角可不是这样表示的，“自我那次见你之后，怎么又过了这么长时间才来找我啊？”
　　听到这话，宁秋知道，自家殿下不高兴了，急忙把这段时间以来发生的所有事情都告诉她了。
　　作为交换，虞卿昭也把这段时间发生的事情告诉她了，而宁秋就这样静静地看着她，听她说着，不时给她反馈。
　　尽管她早就已经知道她身上发生的所有事情，但她还是想听她自己说。
　　不多时，事情讲完了，元苁也带着人过来了。
　　用完晚膳，两人简单沐浴一番，便相拥而眠。
　　第二天凌晨，趁着天还没亮的时候，宁秋悄悄摸摸的起身，想着给虞卿昭做一些药膳，为她补一下身体。
　　昨天晚上她趁阿昭睡着的时候为她把脉，却没想到，大毛病没有，小毛病一堆，也不知道她是怎么照顾自己的，一点儿也不爱惜自己。
　　当时她就已经想好了要为她准备什么药膳以调养身体，这不，立刻从第二天早上开始吗？
　　但，哪怕她再小心翼翼、偷偷摸摸，还是把虞卿昭吵醒了。
　　“阿宁，你去做什么？”虞卿昭迷迷糊糊的感觉有动静，伸手一摸，怀里的人不见了，立刻惊坐起身，直到看到宁秋坐在床边，这才放下心来。
　　“你怎么醒了？”宁秋还有些气恼，怎么就把她吵醒了呢？
　　“你一动，我就醒了。”虞卿昭刚刚睡醒，声音还带着沙哑。
　　“你再睡一会儿，我去给你准备药膳，昨天晚上我替你把脉，你的身体大毛病没有，小毛病一堆，得好好调理才行。”宁秋没有给她反驳的机会，直接将她按住，让她休息，“你乖乖的，好不好，我的殿下。”
　　虞卿昭看着这人像是哄小孩一样哄着自己，双颊泛上粉色，有些不好意思，她比她还大一岁呢，这是不是不太好？
　　可她很喜欢她这样珍视自己的模样。
　　喜欢，很喜欢，特别喜欢。
　　心脏噗通噗通的跳着，耳尖发烫，还有些不敢看她，只能点点头，乖乖躺好。
　　宁秋穿戴整齐，动作悄悄的出了门，在询问了元苁之后，去小厨房根据虞卿昭的身体准备药膳。
　　根据她的诊断，阿昭时常头疼，还有痛风，月经不调，等等，所以她的药膳还不能用太猛的药，她身体的这些毛病都是因为忧思过度、熬夜过度、劳累过度所致，得慢慢养，不能着急。
　　好在她回来了，不会再走。
　　时间还长，这些问题都可以解决。
　　虞卿昭看着宁秋离开的身影，只觉得心里咕嘟咕嘟的冒泡，喜悦极了。
　　伴着这样的甜蜜，也在片刻后进入了梦乡。
　　清晨，虞乾昊来昭宁宫，正好与宁秋打了个照面。
　　事情是这样的，虞乾昊因着课业问题前来询问皇姐，刚进昭宁宫就看到一名陌生男子从小厨房出来了，手里还端着一碗棕色的东西，而元苁和元折就在后面跟着，看起来很是恭敬？
　　这人是谁？
　　他怎么没见过他？
　　难不成是那个男的？
　　可他怎么来到昭宁宫的？
　　正想着呢，就见对方也看到了他，并对他点头示意，随后就向皇姐的寝宫走去。
　　不是，这人怎么这么自来熟啊？
　　他承认了吗？
　　等等，他怎么就要去皇姐寝宫了？
　　难不成他们两人？
　　一想到这个，气呼呼的虞乾昊急忙走了几步，“你是何人？为何在昭宁宫？”
　　元苁两人刚想开口，宁秋就摆了摆手，她知道这人是虞乾昊，阿昭的亲弟弟，所以，对他还得用怀柔政策。
　　“在下邱宁，是殿下请来的藏书先生，专门为殿下搜集一些世间少见的书籍，恰好昨天搜集完，今天便给殿下带来了。”她早就从阴厉那里知晓有关于阿昭身边人的一切喜好，因此，对虞乾昊很是了解。
　　果不其然，一听这话，虞乾昊就把原本的想法抛在一边，直接对那些藏书感兴趣了。
　　宁秋这话也不算是骗他，她昨天来的时候，是特地从阴厉那里带了几本书，打算抽时间看的，这会儿正巧应付他。
　　将药膳给元苁，让她送进去，而她自己却是和虞乾昊进行友好交谈。
　　等虞卿昭知晓此事出来后，两人已经称兄道弟了。
　　看着他们“相见恨晚”的模样，虞卿昭满头问号：发生了什么事情？
　　宁秋趁弟弟不注意，偷偷给她使了个眼色，那意思就是，别担心，搞定了。
　　虞卿昭摇了摇头，转身回到房间，脸上带着不自知的骄傲：不愧是阿宁，这么快就搞定昊儿了。
　　因着惦记着自家殿下早膳的原因，宁秋随便几句就把虞乾昊糊弄走了。
　　“阿宁饿了没？”虞卿昭看到弟弟起身离开，就让元诺过来布菜了，这样，阿宁回来就可以用膳了。
　　“饿了。”宁秋摸着肚子，点点头。
　　她今天早上起得早，又在小厨房为阿昭准备药膳，还和虞乾昊聊了一段时间，肚子里早就没东西了。
　　两人用完早膳，就开始商量有关萧然冉和萧凌月的事情了。
　　在宁秋的剧情中，根本就没有这两人的事情，但她们的事情都到了眼前，也不能不考虑。
　　在得知自家阿昭已经把这两人的爱恨情仇搞明白并想了办法解决后，宁秋表示：阿昭真厉害。
　　不过……
　　那两人最后能在一起吗？
　　“这个就不归我们管了，我只负责把萧然冉送出宫，剩下的就是她们二人的事情了。”
　　也是，阿昭把她送出去就已经可以了，剩下的可就不关她们事了。
　　说句实话，她倒是挺想知道这两人的结局的，毕竟这可是“她逃、她追、她插翅难飞”的真人剧情啊，对于萧凌月那个偏执狂，她到底能不能抱得美人归呢？
　　嘿嘿，真期待啊。
　　之后还得让阴厉多多关注才行。
　　但，如果她是萧然冉，可不会和萧凌月在一起，因为她最讨厌的就是偏执狂了。
　　至于这次阿昭把萧然冉送出去，也不是直接送到萧凌月的手中，而是送出虞国，再让萧凌月去找她，远离她们的视线，这样，不管那两人发生什么事情，和她们都没有关系。
　　“我已经让阴厉密切注意边关的动静了，如果萧凌月有什么心思的话，我倚月楼的人也能够抵挡一些。”
　　哪怕阿昭已经和萧凌月达成协议，但还是要多防备一些，毕竟萧凌月的目的只有萧然冉一人，而这次阿昭没有把萧然冉送到她那里，只是送出虞国，难免会惹她不快，从而影响边关的军队。
　　害人之心不可有，防人之心不可无。
　　这种偏执狂，可是什么都能做出来。
　　“嗯。”虞卿昭没有道谢，只是把这事情放在心里。
　　几天之后，宫里传来一则消息，锦妃宫中走火，已然没了。
　　第二天，平安商行的车队中就多了一位女扮男装的公子，她回头看了一眼虞国，眸中无任何留恋之情。
　　随后，萧凌月知晓这个消息后，也急忙离开虞国，到处寻找。
　　与此同时，魏国军队退离边关。
　　“好在萧凌月遵守协议，否则，我必定亲自前往边关带领将士上阵杀敌。”
　　“不管你做什么，我都陪你。”
　　两人含情脉脉地对视，眉眼传情，非常甜蜜。
　　“皇姐，姐夫。”几天下来，虞乾昊已经彻底把宁秋当成自己的姐夫了。
　　“你怎么做到的？”虞卿昭对此比较好奇。
　　“秘密。”宁秋摆了摆手，脸上一副“不告诉你”的得意模样，看得虞卿昭有些无奈。
　　虞乾昊一进来，就直奔宁秋这里，差不多已经忽略了她这个皇姐了。
　　不过，她见此非但没有不高兴，反而很欣喜，毕竟这样子，等父皇母后知晓阿宁存在的时候，昊儿还能帮她说说话。
　　但，某一天，父皇母后突然把她叫过去，而阿宁和昊儿也在那里。
　　“宁秋，我把女儿交给你，你可千万不要让我失望，不要让昭儿伤心。”她进房间听到的第一句话就是这个。
　　还没等她明白是怎么回事，母后就拉着她的手，眼睛含泪，“秋儿是个好孩子，你俩要好好的。”
　　“皇姐，你和宁姐姐要幸福啊。”
　　见到这个，虞卿昭哪里还不明白，父皇他们都知道了。
　　“谢谢父皇母后，还有昊儿，我和阿宁一定会好好的。”
　　第二天，虞景泽下了一道圣旨，大致内容是宴宁殿□□恤民心，感念民生艰难，故自请出宫，为民祈福，以祈上天庇佑虞国百姓之类的能够让虞卿昭光明正大在宫外的理由，好让她和宁秋随意进宫出宫，在外还不会被欺负。
　　而此时，宁秋与虞卿昭刚出虞国，正朝着古什门方向前去。
　　（完结）



