　　名称: 枝枝姐姐，我不想努力了
　　作者: 锦一白
　　本文文案：
　　为了成仙兢兢业业内卷几百年的小花精花朝，没能扛过雷劫被劈死了，再睁眼成了话本子里的恶女。
　　故事中她是偷了真千金二十年时光还不知足的假千金，一门心思认为真千金是来抢夺她人生的，为了保住大小姐的位置极尽恶毒之能事，最后落了个众叛亲离身首异处的下场。
　　目前有一个好消息和一个坏消息。
　　好消息是这个世界没有灵气不用修仙，剧情尚未开始，花朝不用内卷了。
　　坏消息是真千金女主不知道为什么崩坏了，记得一切剧情，已经在无限循环中搞死了假千金855次，下一个遭殃的就是花朝。
　　她有两个选择，反杀原女主或者在末法时代重新修行，争取被雷劈回原世界。
　　正在嘬奶茶的花朝：呆滞.jpg
　　呜呜呜果然没有这么好的事，哪有渡劫失败还能享福的！
　　下一刻房门打开，宛如杀神转世的真千金缓步走来。
　　求生欲在这一刻爆发，花朝抢占先机一把抱住了女主的细腰。
　　她抬头，哭得梨花带雨我见犹怜，“枝枝姐姐你放过我吧，我真的不想努力了！”
　　——
　　花朝选择了第三条路：抱紧真千金孟南枝的大腿。
　　她撒娇卖乖各种讨好，枝枝姐姐应酬她挡酒，枝枝姐姐揍人她放风，枝枝姐姐就是她前进的方向！
　　原主的损友们不忍直视，说现在的花朝像个爱而不得的女同。
　　花朝义正言辞：“首先我不是女同，我对你们妄自揣测他人关系的行为表示谴责。”
　　“其次我不是女同，但是谁不想和美女贴贴呢？”
　　“最后我不是女同，我对枝枝姐姐没有任何幻想，但是该说不说她确实很好看整个人都香香的……”
　　话音未落花朝手机响起，那端传来清冷的女声：“十点了，今晚要和我一起睡吗？”
　　花朝立刻跳起来表示那当然啦！
　　——
　　在数不清的轮回中重新来过，孟南枝已经从最开始的不甘、挣扎到如今的麻木。
　　可这一次，本该对她无脑仇恨的人变了模样，抱着她哭的眼鼻通红，一边哭喊着“枝枝姐姐我不想努力了”一边贴在她身上蹭来蹭去。
　　所有人都说花朝是太喜欢她了。
　　孟南枝也是这么想的。
　　直到某天她听到花朝大声而坚定地说：首先我不是女同，其次我不是女同，最后我不是女同！
　　孟南枝抱起醉意上头的花朝，漆黑眼眸里是散不去的阴郁和独占欲。
　　她说：“没关系，你不是，我是。”
　　软妹攻！花朝是攻！
　　已经黑化真千金x撒娇甜甜小花精
　　南枝始终在养父母的户口本上，和朝朝没有法律及血缘上的亲属关系。
　　内容标签： 天作之合 穿越时空 重生 甜文
　　搜索关键字：主角：《三句话让三个渣女为我发疯》 ┃ 配角：《龙傲天后宫怎么为我打起来了》 ┃ 其它：专栏有完结文
　　一句话简介：首先其次最后，反正我是女同
　　立意：自立自强，永不放弃


第1章 重生，穿越
　　“这就是仙界吗？”花朝愣愣看着会呼呼冒冷气的方盒子，眼睛微微放大，浅金色的暗光在她眸底一闪而逝，“可我不是渡劫失败了吗？”
　　想到被雷劈的痛楚，花朝忍不住抹了抹眼泪，相当委屈了。
　　身为花精，而且还是金山茶，甚至是有父母亲庇护的金山茶，花朝一直以为自己只要生出灵识幻化成人就够了。万万没料到，爹娘一声不吭就飞升了！
　　他们在渡雷劫之前给花朝留下的最后一句话是：“儿啊，好好修炼，爹娘在天界等你，等咱们一家团聚。”
　　花朝：“？”等等，她还没准备好啊！
　　一夜之间，花朝过上了有爹有妈的孤儿生活。
　　修炼一事，花朝前几百年从未上过心，红尘处处是牵挂，她对成仙没有执念。但她没有，她爹娘有，一声不吭憋了个大的，直接上天了！
　　为了一家团聚，花朝只能铆足了劲儿修炼。
　　离开了父母的庇护，花朝才知道自己从前的日子有多顺心。在修炼一途，天分努力气运缺一不可，而花朝，从前不努力，所有气运都用在投胎上，只有天分值得一提，但随着修为增长，她逐渐淹没在天才堆里。
　　度雷劫时，花朝已经修炼了近千年，她其实可以选择更稳扎稳打的路子，但……
　　“我真的不想修炼了，谁爱努力谁努力吧，反正我不愿意了！”
　　修炼真的——太苦啦！！！！
　　“但现在是怎么回事呢？”花朝站起来转了一圈，面对陌生的世界她有过短暂的恐慌，随后就冷静了。
　　渡雷劫的时候她已经做好大不了就是一死的准备，现在还有什么好怕的？还能比死更惨吗？
　　她用灵识将房间探查了一圈，发现这地方的灵力贫瘠到可怜，甚至无□□回运转，这么一会儿功夫她识海就发疼，赶忙收手。
　　“不是吧，我现在这么弱的吗？”花朝揉着额角重新瘫在床上，正面感受着方盒子里吹来的冷气，还不忘记拿起旁边的饮料来嘬了一口。
　　别说，真的很好喝。
　　修炼需要动心忍性，需要磨灭人欲，花朝为此风餐露宿苛待了自己近千年，此刻终于体会到了正常人该有的快乐。
　　“虽然仙界好像没什么灵气，但生存环境很好，我可以接受。”花朝满足地长叹一口气，“就是感应不到爹娘在哪儿，能一家团圆就更好了。”
　　【你在做梦。】有声音突然出现在花朝脑海里，【渡劫失败怎么可能飞升仙界，你现在是……被我绑架了。】
　　花朝：“？”
　　她起了一身的鸡皮疙瘩，后背发凉的感觉让她瞳孔里金光一闪，暗暗将剩余不多的灵力都运转至掌心。
　　虽然渡劫失败，但她也到了半步化神的境界，她已经很久没感受过有人直接突破她的识海她的屏障，直接在她脑内对话了。
　　除非对方的修为凌驾于她之上，起码比她高了一个境界。
　　“什么人？”花朝感受不到说话的人身处何处，一双眼眸里暗含警惕，“前辈何不出面相见？”
　　【按你们的说法我应该是……天道，直白点叫我老天爷也可以。】自称为天道的声音解释道，【简单来说就是你渡劫失败本该被雷劈死，是我绑……救了你，现在我需要你报答我的救命之恩。】
　　这话解释的太笼统，花朝还想再问，脑海中就被强行灌输进了一大段记忆，硬生生将她的话都堵回去了。
　　好一会儿过后，花朝才睁着一双空洞的眼睛回过神来。
　　她的确是被什么老天爷抓来的，被抓到三千小世界中的某一个。这是由小说而形成的世界，让世界保持稳定运转的核心是：名为孟南枝的主角。
　　抱错的孩子，嫉妒的丑角，恶毒的陷害，百折不挠的女主，最后大团圆的结局。
　　类似的套路在花朝还是父母疼爱的山茶花精时也曾看过，那时她只觉得故事中和主角作对的反派愚蠢又恶毒，也认为所谓的大团结结局根本是无稽之谈。
　　积累了这么多仇怨最后还能一笑泯恩仇，这是什么三界笑话？
　　然而现在，她成了曾经被自己嫌弃愚蠢的反派丑角。
　　花朝：笑不出来。
　　“我需要做什么？”花朝回过神来问道，“这看上去就是个普通至极的世界，究竟出了什么乱子，才需要身为天道的你，亲自去其他世界抓救兵？”
　　【也没什么，就是亲女儿在发疯边缘，已经重生了一百八十六次，曾经的假千金也死了一百多次，下一次就该轮到你了。】
　　花朝：？？？
　　她以为自己找到了和天道谈判的筹码，结果？？？
　　【我需要你逆天改命，要么马上解决孟南枝这个破坏世界平衡的bug，要么赶紧走找个洞天福地好好修炼，争取成为真神，进化为世界主宰。】
　　【女主还有三秒到达，你选吧。】
　　下一刻，房门发出吱呀的声响，细细的鞋跟敲在地上，笃笃声宛如催命咒，花朝尚未反应过来，真千金孟南枝就已经出现在她面前了。
　　花朝冷汗都出来了，她活了上千年，头一次被一个毫无修为的凡人吓成这个样子。
　　天道只给了她第一次本该发生的剧情，剩下的百余次重复，需要在特定情况下被动触发，就比如现在——
　　花朝清晰看到假千金孟朝如落叶般从高空坠下，被摔得四分五裂，烂成一滩肉泥。恍惚间，假千金那张脸成了她自己，花朝不受控制地尖叫了一声。
　　充满惊恐的叫声成功让孟南枝停顿了脚步，她拧眉，漆黑的瞳孔里闪过不耐烦，“你……”
　　她视线落在花朝脸上，话语也随之一顿，“孟朝，你又发什么疯？”
　　“姐姐！”花朝一个上千岁的妖精，叫起姐姐来半点心理障碍都没，直接往人怀里扑，抱着孟南枝的腰撕心裂肺道，“求你放过我吧姐姐，我真的不想再努力了！”
　　修什么仙啊，做妖怪的时候都没修成，末法时代还能飞升吗？这个天道坏得很，根本是故意要她死！
　　孟南枝：“……”
　　她使了好大劲儿才将埋在她怀里的脸抬起来，捏着对方的下巴，眯起眼来认真打量。
　　富有光泽的璀璨金发，圆润到可爱的脸庞，小山眉，水杏眼，小巧精致的鼻子，再配上粉嫩的花瓣唇，这是一张怎么看都好看，并且没有任何距离感，美得令人心生怜爱的脸。
　　就连如此耀眼出挑的金发，别人留可能是中二杀马特，在她身上也好似天生如此，这就是她与生俱来的发色。
　　孟南枝不易察觉地眯了眯眼，手指穿插在眼前人的发丝中仔细看着。
　　哪怕是发根也看不到半点黑色的痕迹，比起染色，这的确更像是她天生的发色。
　　而更为重要的是，眼前这张脸——根本不是她记忆中孟朝的样子。
　　可她的大脑正在不断告诉她：这就是孟朝，是那个对她怀揣着嫉妒与憎恨，巴不得她马上死去的孟朝。
　　“这是什么新手段吗？”孟南枝漫不经心地想着，她微微用力抓紧花朝的头发，用疼痛让她抬起头来。
　　“孟朝。”她的声音和动作一样冷，“回答我的问题。”
　　“啊？”花朝愣愣看着她，思绪一时被打岔，花朝忘了哭泣，眼眶里蓄着的泪水无意识往下流，“姐姐你问什么来着？”
　　话音落下，她清晰看到孟南枝额角的青筋跳了下。
　　别说还真别说，美女就是生气也好看，一笑一怒都是风情。花朝自己就是美人一个，妖族女子哪怕原型不太漂亮，也会给自己捏一个美丽的人类皮囊，她修炼这一千年，见到的基本都是美人。
　　但就算在阅美人无数的花朝眼里，孟南枝还是顶顶漂亮的。美人在骨不在皮，更别说是她这种皮相骨像都是顶级的了，五官俊秀，轮廓优越，是大气艳丽又舒展的美丽，唯一称得上缺点的是太瘦了。
　　身量单薄到好似一阵风都扛不住，脸颊瘦削，显得下巴又尖又俏，瞧着锋利了许多，刚刚齐肩的微卷短发加上红唇，更是让她气场外露，没有表情时甚至带了点压迫感。
　　就比如现在。
　　她问：“在想什么？”
　　花朝想也不想直接回答：“姐姐你真好看。”
　　孟南枝：“……”
　　原本的孟朝也会叫她姐姐，但那不过是孟朝在父母面前表现的手段。
　　那个孟朝会笑着扑到妈妈怀里，会不动声色彰显她的这个家的地位，会在人后毫不掩饰地展现出她对孟南枝的敌意。
　　那个孟朝会做很多事，唯独不会一口一口姐姐，还真心实意夸奖她的容貌。
　　孟南枝在眼前人圆润可爱的脸颊上顺手捏了一把，冷淡道：“别哭了，下楼吃饭，被处分的事你自己和爸妈解释。”
　　花朝这张喜庆的脸蛋打小就被人捏到大，因此她没察觉到半点异样，只是缓缓地、瞧着不太聪明地“啊？”了一声。
　　下一刻属于孟朝的记忆开启，花朝这才明白过来：孟南枝回来后，孟朝的处境逐渐变得尴尬，再加上孟南枝实在优秀，她这个假千金简直坐立难安。上周在学校里，她和一个一直不对付的同学起了冲突，在被讽刺鸠占鹊巢之后直接动手，因此记过。
　　“大学，本质上也是一种修炼，处分，大概和我们小妖怪犯了禁忌被扣除修为差不多。”花朝彻底懂了。
　　她坐的端端正正，“好的姐姐，我知道了，我会和父母好好承认错误的。”
　　一时间孟南枝的表情都有点古怪。
　　现在的孟朝看上去实在是：太乖了。
　　她对这个突然出现的人没有半点信任，冷声道：“还有，别再张口闭口姐姐，我和你既没血缘关系也非彼此亲属，你安分点。”
　　花朝看着她冷漠离开的背影，喃喃道：“……那好吧。”
　　“呼~”花朝小心关上房门，长长松了口气，“凶是凶了点，但也没上来就要弄死我，什么天道净给人出打打杀杀的主意，和枝枝姐姐搞好关系不比什么都强？”
　　她这个年纪给孟南枝当祖宗都富余的妖怪，张口姐姐闭口姐姐，一直暗中观察的天道终于听不下去了：【可你现在在她眼里是孟朝，那个和她作对一百多次，最后不得好死的孟朝，你不怕吗？】
　　“我承认你说的有点道理，但是……”
　　花朝紧紧皱着眉，脸上写满了纠结，“可是姐姐长得这么好看，怎么看都是有苦衷的样子，说不定是有什么误会呢？”
　　天道：【……】麻了，这就是颜控吗？


第2章 认错，道歉
　　对于怎么跟父母认错这一点，花朝可以说非常有经验了，她是撒娇卖乖的一把好手，不然爹和娘也不会拿她一点办法都没有，只能先自己飞升再激励她好好修行。
　　在下楼吃饭之前，花朝先整理了下孟朝的记忆，确定孟家夫妇对这个女儿很是疼爱，靠撒娇就能解决大部分事情，这才松了口气。
　　饭厅里，孟家墨和周雅仪纷纷绷着脸，打定主意要给孟朝一点教训：平日里不务正业也就算了，孟家家大业大，养两个女儿没有任何问题，但霸凌同学不行，性质很严重！
　　见花朝半天没下来，周雅仪试探着问孟南枝：“枝枝啊，你叫过妹妹了对吧？她看上去怎么样啊？”
　　孟南枝的美貌基本都来源于生母，只是比起瘦削锋利的女儿，做了多年贵妇人的她更气度雍容，就连皱纹在她脸上也不再是岁月的沟壑，而是时光的精心雕琢。
　　她是个好母亲，在知道孩子抱错后第一时间找到了孟南枝。得知孟南枝刚刚失去养育她长大的养父母后，帮孟南枝打赢官司为养父母讨回公道。并且在孟南枝表明不想彻底脱离养父母，拒绝迁户口进孟家的前提下，仍旧和丈夫一起公开表明南枝才是孟家的大小姐，没有因为亲情的缺失而亏待她分毫。
　　她和孟家墨都在尽量补偿这个女儿，但孟南枝太冷太淡薄，她在面对女儿时难免有点生疏和小心，就比如现在。
　　“已经叫过了，她看着不太高兴。”孟南枝顿了下，还是如实相告，“还哭了。”
　　孟南枝有点摸不准，此情此景她已经见过百余次，每次孟朝都会掉眼泪，将她抱团校园霸凌的行为解释为一时冲动，用泪水和可怜让父母心软。
　　但不管哪一次，她都没在孟南枝面前哭过。
　　孟南枝想起那张脸上哗哗流下的泪水，甚至觉得这个“孟朝”可能是真的委屈。
　　“连我都这么想，看来这个突然出现的孟朝，比之前那位可有本事多了。”孟南枝冷静想着，端起温水来喝了一口。
　　她才刚将水杯放下，脚步声就从楼梯处传来。她抬头看去，纤细的眉忍不住挑了一下。
　　刚刚还哭到梨花带雨的姑娘，已经擦干眼泪，手上拿着不知哪里来的树枝，一下楼就扑通一声跪在孟家墨和周雅仪面前，大声且坚定地说道：“我错了！求二位惩戒！”
　　孟南枝：“……”
　　这苦肉计，瞧着比只会掉眼泪可高级多了。
　　花朝现在的状态用天道的话来说，就是脸都不要了。
　　为了活着她的确顾不上脸面，一定要挽回孟南枝对她的印象不可。再者说她现在用了人家孟朝的身份，跪一下人家的父母怎么了？
　　“这……”孟家墨看了看妻子，彼此都从对方的脸上看出了无措和震惊。
　　他们养了二十年孩子，还没动过手呢。再者说就算要打，也不能用这么粗的树枝啊，把人打坏了可怎么办？
　　“你先起来，跪着干什么？我又不是什么封建大家长。”孟家墨想了想，决定继续保持黑脸，“别以为能轻易蒙混过关，这次你必须去赔礼道歉，也把那个什么小团体给我解散了！小小的年纪拉帮结派，我是怎么教育你的！”
　　孟朝如果是单纯和同学起了冲突，念在初犯学校一般不会处分。但她这一次是校园霸凌，只因为对方说了句鸠占鹊巢，她就带着人将其堵在小巷里殴打，甚至将人扒了衣服录像。
　　当然录像的事情孟家夫妇并不知道，后来孟朝也是靠这个录像才让对方同意私了，将校园霸凌压成了私人冲突。
　　“我知道错了，道歉肯定是会去的，但就这么去未免太没诚意了，您还是揍我一顿吧，也能让对方出出气。”花朝眨巴着眼睛，将树枝往前递了递，“这是我特意挑选的呢，打起人来可顺手了。”
　　这可不是一般的树枝，是她变出来的！
　　孟家墨：“……”女儿认错态度太好，搞得他下不了手。
　　他扭头看着周雅仪，试探道：“要不，你来？”
　　周雅仪：“……”好像她就能轻易下手似的！
　　“呵。”一直没出声的孟南枝冷笑，“既然认错态度这么诚恳，不如将打你出气的机会让给受害者，最好录个像，让李玢同学可以时常观摩回味，就像你一样。”
　　“有道理啊！”花朝眼睛更亮了，淡淡的金色从眸底划过，“还是枝枝姐姐聪明，就该直接问你的，谢谢姐姐！”
　　“……”孟南枝嘴唇动了动，被逗笑了，“你别太离谱。”
　　“等等，南枝你刚刚说什么录像？”孟家墨的声音一瞬间就严厉了，“你不仅动手打人，还录了像？”
　　他是孟家的家主，孟氏企业的掌权人，真正的大家长，严厉起来气势非凡，花朝被他震了一下子，结结巴巴道：“应该吧……枝枝姐姐这么说肯定有她的道理，那我应该是录像了。”
　　虽然身为刚刚重生的花精，她连“录像”是什么东西都没搞清楚。
　　但基于对孟南枝的信任，她越说越肯定，最后还点了点头表示赞同。
　　孟家墨刚刚酝酿出的怒火就这么被熄灭了，他头疼地摆摆手，“你快去道歉，让人家打你一顿也行，快去！”
　　“好的。”花朝站起来拍了拍膝盖，转身就走了。
　　周雅仪犹豫着说道：“好歹让孩子把饭吃了，又不差这一会儿。”
　　“她也不差这一口饭，道歉重要。”孟家墨大手一挥，“开饭。”
　　孟家人没特意讲究食不言寝不语，但有他在的饭桌上往往十分安静，难得一见的，孟南枝开口了。
　　她问：“爸妈觉得孟朝今天有什么不一样吗？”
　　“好像……比之前懂事了？”周雅仪有点犹豫，在孟朝刚刚打了人的情况下说她懂事，太不该了。
　　但这的确是她的感觉，不光是懂事，虽然刚刚孟朝的行为有点幼稚，但她的确是在承担责任。
　　“怎么了，你觉得有什么不对吗？”孟家墨问道。
　　比如周雅仪的小心和客气，他会和女儿用更加平等的方式对话。
　　“没什么，就是觉得挺有意思的。”孟南枝轻笑了一声，精致艳丽的五官都生动了许多。
　　只有她一个重来的世界，也只有她一个人察觉到了“孟朝”的不对劲。
　　在如此荒诞的世界中，“孟朝”竟然成了她的独一无二，多有意思啊。
　　“话说，我该怎么找到哪位叫李玢的姑娘呢？”头也不回走出家门的花朝，望着车水马龙迷茫了。
　　这个世界好神奇啊，人不用修仙也能有自己的座驾，速度如此之快，多少修仙者追都追不上。
　　光怪陆离，灯红酒绿，这是花朝唯二能想到的形容词。
　　只是最开始的兴奋过后，剩下的都是不知所措的茫然。
　　她来到了一个全然陌生的世界，千年努力得来的修为只剩零星一点，身边既无亲人也没朋友，只有一个天道时不时出现在她脑海里，说一些不着四六的废话。
　　【你这孩子，怎么是废话？我那都是真知灼见！】天道不乐意了，【要是没我你现在连门都出不去！现在，听我的！】
　　于是花朝在祂的指导下，拦下了一辆四个轮子的钢铁座驾，报出目的地后安静坐在后座，在到达医院后拿出手机来扫码付款。
　　“还真是……神奇。”花朝兴奋劲儿又上来了，“谢谢你啊，我现在该去哪个房间？”
　　虽然她还是对天道没什么好印象，但在祂的帮助下的确没那么无措了，顺利找到了李玢的病房。
　　洁白的病房里，李玢正配合护士换药，一见到拿着棍子进来的花朝，厉声尖叫，护士都没能摁住她，直接钻到了被子里，手背上的针头跑出，鲜血滋了出来。
　　瞬间病房里兵荒马乱，花朝也被吓了一大跳，连忙用为数不多的灵力安抚李玢的情绪。
　　“我错了，我真知道错了，我是来道歉的。”花朝一边认错一边缓缓输送灵力，“莫要激动，伤了身子怎么办？”
　　护士本来都要打镇定剂了，见花朝的话真有用，这才没将她赶出去，小心为李玢处理着伤口。
　　等到花朝能和李玢单独相处，已经是半个小时后。
　　“你到底要怎么样？”李玢半个脑袋都在被子里，只露出一双眼睛，“我不会闹大的，也不会惹你，求你……求你把视频删了吧。”
　　拳头、棍棒、殴打。
　　撕扯、扒衣、录像。
　　李玢真的怕了。
　　花朝还是不太明白录像是什么，但已经知道是在手机这个方盒子里的东西，她当即将手机交了出去，“给你，你看怎么解决。”
　　她其实想直接把手机摔了，但想到待会儿回去还要靠手机付钱，还是算了。
　　李玢狐疑地看着花朝，试探着伸出手后一把抢过手机，删掉了录像照片和最近删除后颤抖着问：“只有你拍了吗？你那些同伙呢？”
　　“应该都没了。”花朝摸着下巴说道。
　　有也没关系，她挨着找上门去，把他们的手机都摔碎就好啦！
　　关于那晚被打的记忆，李玢已经记不清了，花朝说没有她也只能相信。
　　“那、那你走吧。”她神经质地吞咽着唾沫，“我已经原谅你了，你走吧。至于处分，我……我……”
　　“嘘，现在是我来给你道歉，不需要你来想解决办法。”花朝将特意变出来的树枝塞到李玢手里，“来，打我一顿，记得录像。”
　　李玢：“？”
　　她从未听过这种要求。
　　那树枝在她手里像是烫手山芋，她直接丢了出去，“我不打！你走，快点走啊！”
　　“怎么都这样呢？”花朝将树枝捡起来，有点委屈。
　　这可是她精心变出来的，特别趁手。知道在这种末法时代消耗灵力变东西，是一种多么奢侈的行为吗？
　　她看着李玢，神情哀怨，“真的不打吗？一定要我跪下来求你吗？”
　　病房外，西裤衬衣金丝镜的高挑女人，轻笑一声推了下眼镜，用手肘去撞身边人，“这就是你那心机深沉无恶不作的妹妹？”
　　孟南枝：“……”
　　好像，有点丢人。


第3章 姐姐，请客
　　李玢死活下不了手打人，更别说边打边录像，万一孟朝是假装认错，反用自己当受害者的录像陷害她怎么办？
　　“扣扣”两声响，孟南枝敲了敲病房门，吸引屋里两个人的注意。
　　她将耳边碎发拢好，漆黑的眼扫向花朝，冷声道：“你吓到李玢同学了。”
　　“哦，对不起。”花朝认错态度相当好，并且虚心请教孟南枝，“她不肯打我，枝枝姐姐你看我怎么道歉才好？”
　　修仙者是没那么弯弯绕绕的，有仇一般当场就报了，毕竟忍一时越想越气，退一步变本加厉，有气不出还容易滋生心魔，大家讲究的就是一个道法自然。
　　因此花朝真心觉得李玢打她一顿是应该的，她也是诚心实意来领揍。
　　“你不该问我，应该问李玢。”孟南枝觉得枝枝姐姐这个称呼也太亲密了，想拒绝，但顿了一下后还是算了，“包括你说的打一顿，也只是你的一厢情愿，并没有问过李玢本人的想法。”
　　“不要问我，我不知道。”李玢迅速摇头，“我已经原谅你了，真的！求你放过我吧！”
　　花朝活了一千多年，也很少见到这么胆小窝囊的，一时之间表情十分复杂。
　　就李玢这个样子，哪里还用得上录像威胁，只要能把事情翻篇，她怕是愿意给孟朝磕一个。孟朝在她身上用了诸多手段，实在是难为人了。
　　“那不如我来出个主意吧，李同学觉得可以吗？”站在孟南枝身边的女人自然地接过话茬，“动手就不必了，打打杀杀成什么样子。不如孟朝给李同学道歉录像，并且发到短视频平台，你们觉得怎么样？”
　　这个解决方案将私了闹到了公众平台，但凡要点面子的都不会愿意，更别说孟朝是那么在乎脸面，在乎自己孟家小姐身份的人，没当场翻脸都是她能忍。
　　但是，花朝不要脸。
　　“可以，那李玢你来录像吧。”花朝将树枝从后背领子插进去，权当是负荆请罪了，“需要我给你跪下吗？”
　　李玢已经不太能理解这个情节发展了，她一贯不会做什么决定，下意识就要去找能帮她做决定的人，一抬头却发现病房里三个人都看着她。
　　李玢结巴了一下，试探道：“不、不用了吧。”
　　道歉录像已经够了，再下跪未免太不给孟家面子了。
　　于是花朝进行了恳切认真的道歉，其熟练流畅的程度，让人忍不住想她是什么时候打的草稿。
　　道歉结束后，花朝还在李玢的肩膀上拍了拍，“你放心，不光是我不再欺负你，以后谁欺负你了，都可以来找我，我可能打了。”
　　她说着，攥紧了拳头，白嫩的小手发出咯咯的声响。
　　李玢整个人都抖了抖，眼看就要哭出声，“我……我知道了，谢谢你。”
　　“不用客气，这都是你应得的！”花朝满意了，完全没意识到自己的话听着多么像威胁。
　　“你该走了。”孟南枝扯着花朝的领子往外走，免得她把李玢吓昏过去。
　　下一刻花朝的肚子发出一声无比清晰的咕噜声。
　　“我好像还没吃饭。”花朝早就辟谷了，差点就忘了自己还需要吃饭这回事儿。
　　孟南枝不想和孟朝扯上关系，也不想和这个代替了孟朝的人有牵连，听了这话忍不住皱眉。
　　曾经她也试着和孟朝搞好关系，毕竟当年的事是意外，孟朝也很无辜。而且孟南枝失去了养育她长大的亲人，孟朝也没了亲生父母，自然只能留在孟家。既然要生活在同一屋檐下，起码要像普通朋友一样相处。
　　最开始，孟朝表现的很配合，孟南枝以为她也是同样的想法。
　　直到孟南枝发现只要和她在一起，孟朝就会有各种各种的意外：一起吃饭会过敏，一同出行会受伤，只要她们站在一起，就会有人因为假千金的事攻击孟朝。
　　起初孟南枝以为孟朝是刻意陷害，后面意识到：她是在用这种方式争抢孟家墨和周雅仪的爱。
　　她也的确成功了，同样身为受害者的她，获得了父母更多的关注，而孟南枝……
　　“你下午还得回校吧？”女人推了下眼镜，主动开口替孟南枝解围。
　　花朝这才注意到刚刚提建议的女人，她盯着对方的脸看了半天，最后意识到：这个也好看。
　　和孟南枝明艳美人的风格不一样，这位一身知书达理的味道，但和花朝从前见过的大家闺秀又不同，瞧着更加干练。
　　就连她的打扮也是如此，一身黑白配色，长相则是面部轮廓线条偏硬朗，五官却很斯文周正，柔和了面部线条带来的距离感。她的眼睛很漂亮，眼窝偏深，眉骨立体，眼眸狭长，眼角则偏尖，她的眸光也很锐利，但一副眼镜缓冲了她眉眼中透露出的不易接近，笑起来甚至带了点温柔。
　　但花朝活了这么多年，一眼就能看出这人是在假笑，又或者是习惯性带上笑容来遮掩真实情绪。
　　“不过还是挺好看的。”花朝感叹着，“果然美女都和美女一起玩，姐姐的朋友也是大美女！”
　　【你真的一点不在乎她到底是谁吗？】天道的声音里甚至带着幽怨，【这是辛月吟，和孟南枝一起长大的闺蜜。她做事比孟南枝可利索多了，孟朝最后走投无路选择跳楼和她脱不了干系。】
　　花朝认真点头，“那看来是个好人啊。”
　　天道被迫做了人物介绍之后就没再出声，那边孟南枝也顺着辛月吟给的台阶打算离开。
　　面对从前的孟朝，她肯定转身就走，但是现在这个……
　　孟南枝犹豫了一下，还是出声提醒道：“我走了。”
　　“枝枝姐姐再见。”花朝乖乖摆手告别。
　　肚子里的饥饿感越来越重，花朝抱着树枝离开病房，边走边比划，试图将消耗的灵力收回去。
　　早知道根本没人用就不变了，她现在得修多久才能修回来啊？
　　于是走到拐角处下意识往后瞥了一眼的孟南枝，就看到试图啃树枝的花朝。
　　“她……”辛月吟都惊了，“她该不会是受什么刺激，疯掉了吧？”
　　“那肯定不是。”孟南枝从额前用力向后拨弄了下头发，长叹一口气后对辛月吟说，“你先走吧，我带她去吃饭。”
　　她回身大步走到花朝身边，想抽掉那根莫名其妙的树枝，一用力发现看着小小一只的花朝力气还挺大，居然抽不动。
　　“枝枝姐姐，你怎么回来了？”花朝抬头，眼睛亮晶晶的，直接将树枝往她手里塞，“你想要吗？送你啦。”
　　孟南枝想反问她要这东西做什么，但在花朝的眼神下还是把话咽了回去，转而问道：“想吃什么？”
　　花朝：“什么都行，我不挑的。”
　　风餐露宿这么多年，吃什么都香。
　　二十分钟后，孟南枝看着吃了一份炸鸡、一个八寸披萨、两个巨无霸汉堡还喝了一杯可乐的花朝，有点不敢置信。
　　重生这么多次，她本以为这世间已经没什么能让她感到吃惊的，就连看到孟朝大变活人，她都没此刻震撼。
　　不过一米六出头的小姑娘，怎么能吃下去这么多，她的胃是无底洞吗？
　　“孟朝。”她突然出声，对面埋头吃东西的人果然没反应。
　　“孟朝不是她的名字。”孟南枝心道，“那么她究竟叫什么呢？”
　　她看着已经将最后一点汉堡吃进去，正眯着眼吸可乐的少女，试探道：“朝朝？”
　　“嗯 ？嗝~”花朝第一次喝可乐，没想到这玩意儿还会冒气儿，慌忙捂住嘴，闷声闷气道歉，“枝枝姐姐对不起。”
　　“打嗝而已，有什么好道歉的？”孟南枝的试探点到即止，“吃饱了吗？”
　　花朝擦了擦嘴，认真点头回答道：“差不多了，八分饱就好，吃太多会让人沉迷物欲和食欲。”
　　孟南枝：“……”
　　她忍不住看了眼花朝的肚子，还是平的，半点看不出她刚刚吃了多少。
　　“吃完了就走吧。”孟南枝起身说道。
　　她不在乎孟朝去了哪儿，也不想知道眼前人出现的理由是什么。只要对方别来搅乱她的计划，她可以当什么都没发现。
　　其实花朝还想吃个冰淇淋，但她已经花了孟南枝不少钱，最后还是放弃了，赶紧去追人。
　　她个子不高，走得倒是很快，想伸手去拉孟南枝，被躲开之后假装自己在抓空气，语气自然地问道：“枝枝姐姐，你晚上回家吗？”
　　“不回。”
　　花朝边走边在脑子里找剧情，这才意识到因为孟朝的各种小手段，孟南枝直接搬到外面去住了。
　　不再同一屋檐下，这可该怎么办？
　　花朝还没想出个所以然来，孟南枝直接拦车走了，她没来得及上去，只闻了一鼻子的尾气。
　　“得想个办法和枝枝姐姐住到一起去，只要能待在一起她肯定会喜欢我的。”花朝挺起胸膛，相当自信，“我可讨人喜欢了！”
　　讨人喜欢的花朝现在无处可去，只能先回家去。一顿饭的功夫，辛月吟给她的道歉视频买了投送推广，现实中认识孟朝的人基本都看到了。
　　周雅仪知道孟朝要强，肯这么低头认错定是知道错了。她有点心疼，但同时决定要趁此机会好好教育女儿，必须要让她不敢再犯。
　　“从明天开始，你回学校去住，每周我和你爸爸都会检查你的功课，别再想蒙混过关！”
　　“知道了。”花朝声音懒洋洋。
　　周雅仪原本还想告诉她，学校里那些和她混在一起的小团体，已经被安排到了不同的宿舍，但看她这么低落还是没说。
　　“算了，等她明天自己发现这个打击吧。”周雅仪选择隐身。
　　“不在家里呆着也好，正好想办法接近姐姐。”花朝躺在床上，一双眼睛滴溜溜，“她太瘦了，我得给她养的白白胖胖的才行！”


第4章 上门，碰瓷
　　在厨艺这方面，花朝还没怕过谁，只不过为了修行她克制了自己，既不吃外人做的，也不自己动手。
　　“好久没下过厨了，也不知道生疏了没有。”花朝喃喃着，花一晚上提取了剧情里的生活常识，一股脑灌到自己脑海里。
　　其实也没什么特殊的，无非现代人生活大体上更便捷了而已。常识之类只要给她机会实践，自然会熟练，现代的文字文化才是她真正需要学习的。
　　在了解了阿拉伯数字后，花朝数了数孟朝手机里的零花钱，一双眼睛微微睁大，“我现在好有钱啊！”
　　她怀揣着一夜暴富的心情去逛集市，兴奋之情很快就被冲淡了。
　　看着花里胡哨，实则啥也不是，都是半点灵气也没有，甚至被污染了的食材。
　　“现在的人生活便捷条件也好了，但就吃这些吗？好可怜啊。”花朝深深叹气，“难怪枝枝姐姐那么瘦，幸好我能净化食材。”
　　她挑挑拣拣选了一大包蔬菜水果和肉类，直到小推车装不下了才停手。付账的时候收银员都惊了一下，问道：“你家大人呢？这么东西你拿不动的。”
　　“我可以。”花朝在她关怀的眼神下笑了笑，“谢谢你，但我真的可以！”
　　于是她就在收银员的注视下，一手拎着两个最大号的包装袋，闲庭信步一般离开了。
　　“我靠！”收银员惊了，“这个世界上居然真的有怪力少女。”
　　怪力少女花朝拎着食材，顺着孟朝的记忆找到了孟南枝租的房子，刚到小区门口就遇到了阻碍。
　　这是高档小区，花朝既不是租户也不是住户，她进不去。
　　曾经半步化神的花朝，虽然看着不靠谱，但早已是修仙界的大能，她已经很久没遇到想去的地方去不了这种情况了，因此愣住了。
　　面对甜妹的茫然无措，尽职尽责的保安小哥义正词严道：“你别哭，哭我也不会放你进去的！”
　　“我没哭，我只是……”花朝的解释还没说完，一双眼睛变瞬间亮了起来。
　　她朝着某个方向用力挥手，“姐姐！枝枝姐姐我在这儿！”
　　孟南枝眼看着她将巨大无比的四包东西，全倒腾在纤细的左胳膊上，愣是连个晃荡都没有，还能元气满满地挥手，甚至怕孟南枝看不到她，还踮起脚尖来蹦了两下。
　　一瞬间，她昨天无底洞一般的胃口合理了。
　　“你来做什么？”孟南枝问。
　　“来给你做饭，你太瘦了，需要吃东西。”花朝说着指向了保安，“但他不让我进，枝枝姐姐你跟他说说，下次不许拦我了。”
　　“我不需要。”孟南枝径直从她身边走过，“别来烦我。”
　　“别呀别呀，枝枝姐姐给我个机会嘛，我真的重新做人了。”花朝赶紧追上去，“枝枝姐姐你信我！”
　　回应她的，是孟南枝越走越快的脚步。
　　眼看孟南枝又要上车离开，花朝干脆“啪嗒”往地上一摔，大声且夸张地说道：“哎呀，我摔倒了！”
　　“……”孟南枝深吸一口气，转过身来就看到花朝可怜巴巴朝她伸出手。
　　“我摔倒了。”花朝看她表情不太对，小声补充道，“要枝枝姐姐拉我，我才能起来。”
　　短短两天，花朝已经让她两次感受到丢人。
　　路边已经有无数人投来异样的目光，就连兢兢业业的保安都忍不住多看了两眼，孟南枝揉了揉额角，认命把花朝拉了起来。
　　“谢谢姐姐。”花朝该耍赖耍赖，该乖巧乖巧，“咱们先把东西送进去吧？”
　　孟南枝想甩开花朝的手，使了使劲失败了，她不禁皱眉，“放在保安室就行，我晚上回来他们会转交。”
　　花朝乖乖把大包小包递出去，保安看她拎得轻松以为没多重，一时大意差点栽倒。
　　花朝头都不抬就将保安连东西带人拎了起来，又快步去追孟南枝，“枝枝姐姐你什么时候回来？我给你做饭。”
　　孟南枝停顿了脚步，转过身来一根根掰开花朝的手指，“无论你想要做什么，我都不在乎，但我劝你，离我远点。”
　　“可是……”花朝还想说什么，但在孟南枝不带半点情绪的眼神下咽了回去。
　　“她好凶。”花朝忍不住跟天道吐槽。
　　天道正要安慰，就听到花朝道：“连我这么可爱的姑娘都凶，她简直是个冷血没有感情的家伙！”
　　天道：“……”
　　花朝一边走一边琢磨原来的故事线，发现：如果孟朝不折腾，孟南枝根本懒得理她。
　　也就是说，她按照孟南枝说的离她远点，真能在这个世界安稳过下去。
　　“而且我现在还有钱，我本可以快乐似神仙。”花朝越想越觉得靠谱。
　　【是啊，你可以快乐到小世界彻底崩溃的前一秒，然后就跟着世界一起死翘翘喽！】天道阴阳怪气，【你不会以为我绑你过来，是让你享福的吧？】
　　没有人能在一百多次的轮回循环中保持冷静，孟南枝看着越正常，实际上越证明了她的不正常。
　　【你只有两条路，在小世界崩溃之前飞升，和阻止孟南枝崩溃灭世。当然你想躺平摆烂我也不拦着你，自求多福吧，小金山茶。】
　　花朝：美梦破碎，笑不出来。
　　修炼是不可能的，这辈子都不可能的，还是和孟南枝搞好关系，感化她别再灭世比较靠谱。
　　“可是孟南枝为什么要灭世呢？”花朝奇怪道。
　　她只听过大魔头要灭世，一个末法时代的普通人怎么能灭世？又为什么想不开？
　　天道很不老实，给出的剧情不完整，属于孟朝的记忆又由于视角所限，看事情很片面，花朝现在真是丈二和尚摸不着头脑，什么都不知道。
　　而面对花朝此刻的疑问，天道更是假装没听着，都不出声了。
　　花朝叹了口气，默默骂了句甘霖娘。
　　手机在此时嗡嗡振动起来，花朝点开小绿框一看，发现是孟朝和她小团体的群聊在说话。
　　群聊的名字也很有意思：叛逆小姐大舞台。
　　此刻话题的中心是花朝，有人@她表示惊叹：昨天才刚刚被教训，今天就翘课，害得是你啊。
　　“我好像，忘了件事情。”花朝看了眼时间，表情木然，“我是需要上课的，而现在，我已经迟到了。”
　　要放在平时估计没什么事，现在却不同了，昨天周雅仪刚说要抓花朝的功课。
　　当即花朝也顾不上思考孟南枝的内心世界，打车上学，在她的紧赶慢赶下，最终错过了文化课。
　　“痛，太痛了！”花朝简直痛心疾首。
　　孟朝是舞蹈生，这对花朝来说正正好，毕竟哪有植物成精不懂歌舞的？
　　曾经的孟朝也是有天赋的，但她后面重心转移，将心思都放在了耍心机争夺父母宠爱上，学业荒废对她来说是自然而然的事。
　　花朝自认在舞蹈这方面不会输，一时大意下直接把上课的事忘记了。
　　“我马上就要挨骂了。”花朝深吸一口气，直接关机，并且表示，“这样孟朝妈妈就骂不到我了。”
　　课既然已经耽误了，那还是吃饭要紧，花朝朝着食堂走，天道正要提醒她用饭卡，两个快步走过来的人让祂选择了闭嘴。
　　“可算等到你了，消息都不回，干什么去啊？”
　　这两个都是孟朝的朋友，小说剧情里孟朝有一个四人小团体，去打李玢也是她们一起去的，后续算计孟南枝她们也没少出力。
　　想到要和这样三个人住在一个屋檐下，花朝已经开始不舒服了。
　　“我去吃饭。”花朝说着躲开了她们拉自己的手。
　　“吃饭？去食堂？你发疯了？”对方直接大笑出声，“走了，一起吃饭去，我们给你准备了个礼物，保证你开心。”
　　另一个也笑着撞了下花朝的肩膀，“走吧，你还不了解我们吗？肯定为你出气。”
　　花朝不太想和她们继续往来，但看这俩人一副没憋好屁的样子，还是决定去看看，说不定还能蹭顿饭呢。
　　她们二人将花朝带到了一家私房菜馆，包间里四人团体中的最后一位也在，同时出现在房间里的，还有倒霉蛋李玢。
　　此时李玢已经被吓成鹌鹑了，坐在椅子上瑟瑟发抖，要哭不哭的看着特别可怜。
　　“你们这是干什么呢？”花朝反问。
　　“这不是看李同学长本事了，都敢让你低头认错，特意请她来吃顿饭吗？”最后这个是和孟朝关系最好的，说话间笑着拍了拍李玢的脸，动作里充满轻蔑的侮辱。
　　花朝瞬间冷了脸，她歪了歪头，问道：“那天，你们三个也录像了，是不是？”
　　所以李玢才会配合着来到包间里。
　　见三人都点了点头，花朝伸出手来，“把手机给我。”
　　孟朝在小团体里是有绝对地位的，因此三人觉得奇怪但还是没反抗，纷纷将手机递了出去。
　　下一刻，三个人眼看着花朝将三个手机摞在一起，掰折了。
　　“咔嚓”一声脆响，花朝还怕解决的不够彻底，将已经断裂的手机放在餐桌上，握紧拳头重重一锤！
　　噼里啪啦一阵乱响，李玢吓得直接跳了起来，看着花朝的眼神充满惊恐。
　　这个女人她居然，把桌子打碎了！
　　“不好意思啊。”花朝态度诚恳，“不小心劲儿大了。”


第5章 上学，舍友
　　被花朝拉走的那一刻，李玢以为自己要命丧她手了。
　　怎么会有人有这么大力气啊，救命啊！
　　“放心，这次是真的没有录像了，你别怕。”花朝半点没意识到是自己把李玢吓到了，还在安慰人，“我饿了，我们去吃饭吧。”
　　李玢其实一点不想和她一起吃，但又怕挨打，只能咬牙点头，然后钱包大放血。
　　原来她不仅力气大，还很能吃啊呜呜呜。
　　跟李玢进行了简单且愉快的午餐后，花朝就回学校去了。她本来还想找借口远离孟朝的朋友们，结果一进屋发现她已经换舍友了。
　　“周雅仪连这点都考虑到了，她真是好母亲啊！”花朝有点感动。
　　至于新室友们好像不太喜欢她？不重要啦，谁会喜欢一个抱团欺凌同学的人呢？等到相处下来就好了，毕竟她可讨人喜欢啦。
　　舞蹈生的一天其实是很枯燥的，花朝上午没去上课，下午就要压腿开肩集训，训练室里一片哀嚎声，听得她头皮都发麻。
　　中间休息时花朝终于敢开机，果然周雅仪已经在问她上午做什么去了？
　　她将自己和小团体断绝关系的事添油加醋说了一遍，随后表示自己已经在好好学习天天向上。
　　等到集训结束已经是晚上九点半，花朝想要去给孟南枝做饭的计划就这么落空了。
　　“太惨了，这样下去我要到什么时候才能让枝枝姐姐喜欢我？”花朝抱着洗漱用品双眼放空，“原来这就是大学生的日子吗？他们真的快乐吗？”
　　【当然不了，大学生很容易死的。】
　　“啊？”花朝看了眼远远走在一边的新室友，心道以后可得好好照顾她们，别给养死了。
　　她和室友一前一后回了宿舍，原本屋里两个还在说笑，一看到她瞬间安静了。
　　花朝全当没发现自己冷场了，她爬到上铺，此时天气渐热，她拿着小风扇吹，没多久宿舍里就飘着淡淡的香气。
　　刚刚跟她前后脚回来的舍友赵夏，之前就闻到了她身上的味道，最终还是没忍住问道：“孟朝，你是用香水了吗？是哪款啊？”
　　“我没用。”花朝坦诚相告，“这个是我自带的味道。”
　　毕竟是金山茶嘛。
　　“呵。”冷脸室友董雨轩冷笑了一声，真能装逼四个大字写在了她脸上，“都自带体香了，不知道的以为你是香妃呢。”
　　之前和她相谈甚欢的狄蓝拉了拉她，示意她别和花朝起冲突。
　　花朝都这么大岁数了自然不会和几个大学生较劲，她将天道的话牢记于心，生怕把人养死了，对几个姑娘格外宽容温柔。
　　她到现在也没想明白该怎么和孟南枝搞好关系，想着尘世中的姑娘们应该更懂些，便虚心请教道：“美人儿们，我想和一个人搞好关系，让她接受我喜欢我，你们知道该怎么做吗？”
　　此话一出，全场都安静了。
　　她这是，暗恋？爱而不得？倒追？
　　“这有什么难的？你都自带体香了，简直魅力无限，随便勾勾手，人不是就到手了？”董雨轩继续阴阳怪气，“实在不行你把人往床上一带，睡一觉不就成了？”
　　花朝从上铺探出脑袋，认真看着她，一双水杏眼圆滚滚，里面写满了真诚，“真的吗？”
　　打定主意要孤立花朝，让她也感受被霸凌滋味的董雨轩，对上她的眼神后突然心虚了下。
　　孟朝怎么这么可爱啊，之前怎么没发现她长得这么……
　　董雨轩晃了晃头，告诉自己不能被美色所惑，这世上多的是好看的人渣。她错开视线，往床上一钻，拉上床帘不吭声了。
　　宿舍又一次恢复了安静，但花朝已经自己给了自己答案：“应该是真的，毕竟她说得对，我这么好看，肯定所向披靡。”
　　虽然不知道为何一起睡能有奇效，但她还是决定试一试。
　　经过白天的事情，花朝已经意识到孟南枝是不会让她轻易上门的，还是等她回孟家时再出击。
　　这个机会很快就来了：孟朝和孟南枝的生日到了。
　　这天正好是周末，花朝起了个大早，趁着室友们不注意，用灵力给她们一人编了一个花环。
　　小世界没有灵气也就罢了，环境还很差，到处都是污染，高科技给这个世界带来了便利的同时也在无形中侵害着普通人的身体和健康。
　　因此花朝越发相信了天道的话：大学生很容易死的。
　　出自花朝之手的花环，不管颜色还是香气都格外出挑，上头蕴含的灵力更是让人下意识心动，三个一同吃了早饭的姑娘一回来，就收到了礼物。
　　“平时哪怕不戴也要放在枕头边，对身体有好处的。”花朝挨着给她们戴上，对自己的手艺满意地点点头。
　　三个连吃饭都没带着她的姑娘瞬间良心难安，赵夏小声问道：“真好看，这是你买的吗？”
　　“不是，是我自己做的。”花朝看了眼时间，朝着她们摆摆手，“我还要回家过生日呢，今天就不回来了，周一见！”
　　赵夏、董雨轩和狄蓝：“……”
　　“其实我觉得，孟朝好像也没那么坏。”赵夏小声说着，“我们是不是误会她了？”
　　“也有可能是改过自新了？”狄蓝合理怀疑。
　　只剩之前对花朝最排斥的董雨轩闷闷不乐，将花环摘了下来，“她过生日给我们送什么礼物啊，烦死了！”
　　【你连舍友都送了东西，孟南枝的呢？】天道看她空着手就要回去，出声询问。
　　“我送什么她都不会要的，充其量看在孟家夫妇的面子上收下，然后就丢到角落里吃灰，远不如给她做顿饭实用。”花朝说着挺起了胸膛，“再者说了，那三个大学生拿到的不过是我鸡毛蒜皮的灵力，我都要亲自跟枝枝姐姐睡觉了，她还有什么不满意吗？”
　　她，金山茶！还是成精了的金山茶！知道她有多珍贵吗！懂不懂行啊到底！
　　说话间花朝已经回到了孟家，她拉开大门伸展着双臂，冲着屋内大喊道：“枝枝姐姐，我回来啦！”
　　其声音之洪亮，让孟南枝的手抖了抖。
　　“孟朝。”她抬头，极为克制地拢了下头发，微笑道，“我在，开会。”


第5章 生日，做饭
　　花朝犯错速度很快，滑跪更快，立刻道歉说：“对不起枝枝姐姐，你当我是哑巴吧。”
　　她态度太好，孟南枝根本无法发作，只是摆摆手让她走远点。
　　花朝立刻溜到厨房，尽量不发出声响。
　　不论是原来的孟朝还是这个不知姓氏的朝朝，孟南枝要知道她这么早回来，根本不会在客厅里开会。
　　原因很简单，孟朝会不高兴。
　　曾经她认为孟家的都是她的，从未想过自己地位有被威胁的一天。孟南枝若什么都不会也就罢了，偏偏她努力又聪明，还继承了父母的商业头脑。
　　前十八年孟南枝没接触过半点相关知识，但她就是一点即通，再加上孟家墨有心培养，很快就进入公司入职，且颇有成绩。
　　孟朝因此明里暗里表达不满，又是撒娇又是卖惨，才获得了和孟南枝一样，进公司历练的机会。
　　结果不言而喻，她要是能行，大学就去学金融而不是现代舞了。
　　“她为什么，这么想不开呢？”花朝一边洗菜一边奇怪，“天底下本来就没那么多十全十美的事，就算没有孟南枝，她还是不适合做生意啊。”
　　【谁知道呢？我不懂人性，你懂吗？】
　　“你都不懂，那我当然更不懂了！”花朝理直气壮，“正经妖怪能懂这个吗？”
　　她在厨房里忙忙碌碌，客厅里结束了临时会议的孟南枝看着她的背影，有点出神。
　　这个代替了孟朝的小姑娘，可爱又乖巧，非常符合她对妹妹的预期，也更像一个好女儿。
　　如果是她，应该不会在25岁生日那天，要求父母亲在她和孟南枝之间二选一了吧？爸妈也不会……
　　“呀，今年你们姐妹两个这么早就回来了。”周雅仪惊喜的声音传来，“怎么还下厨了？”
　　花朝从厨房探出头来，“我手艺可好了，今天给大家露一手！”
　　“真能胡闹。”孟家墨想板着脸，但还是笑了下，小声让做饭阿姨进去帮忙，别让孩子把厨房炸了。
　　孟南枝见了花朝没几次，但她每次都是如此元气满满的样子。她身上有种很神奇的气场，可以感染身边所有人。
　　就连孟南枝都得承认，看着那个一头金发的姑娘露出灿烂笑脸来，心情会变得愉悦。
　　“真可爱呀，比孟朝好多了是不是？”尖锐又混沌的声音响在孟南枝耳畔，混杂着阴冷的笑声，“可就连孟朝都因你死了一百多次，这个小可爱又能活多久呢？”
　　孟南枝的太阳穴一瞬间突突跳动疼得厉害，她忍着不适感摁了摁额头，一言不发起身离开。
　　本想和她打声招呼的周雅仪话都到了嘴边，硬生生咽了回去，三步并两步追上去问她是不是不舒服。
　　“没事的妈，我只是有点累。”孟南枝摇摇头，撑在门板上的手指屈起，手背上青筋横现。
　　周雅仪一贯不敢打扰她，只好说道：“那你歇会儿，吃饭的时候叫你，有什么不舒服一定要赶紧告诉妈妈啊。”
　　房门关上的一刻，难听刺耳的声音又一次出现在孟南枝脑海中：“真是个好妈妈啊，哪怕和你没什么亲情，还是在尽力补偿你。”
　　“真是可惜啊，对你越好的，死得越惨。”
　　“孟南枝，这都是你不守信用的报应！”
　　正在厨房忙碌的花朝，忽然觉得后背发冷一阵恶寒。她探出头去看了一眼，除了孟家夫妇外什么都没看到，好似刚刚的感受只是错觉。
　　“怎么好像，有不干净的东西呢？”花朝拧着眉心想道。
　　难道来了没有灵力的时代，她的感知还会出错吗？
　　“油热了小朝。”做饭阿姨提醒道。
　　花朝立刻回神，还是先把饭做好。
　　阿姨本以为她来了厨房就是她主导，没想到花朝瞧着动作利索极了，一看就是真会做饭的，她居然只能打下手。
　　一上午的功夫花朝做了一大桌子菜，荤菜有烤羊排、油焖虾、红烧肘子和土豆排骨，素菜是干锅花菜、番茄炒蛋和油焖笋，另外还煮了菌菇汤外加一个凉拌菜。
　　临了她还咂了咂嘴，“还有两个蛋糕呢，应该够吃了。”
　　两个孩子过生日，就有两个蛋糕，孟家夫妇在一碗水端平这件事上非常努力，连这种细枝末节都照顾到了。
　　“这根本吃不了啊小朝。”煮饭阿姨中间试图阻拦，但看花朝那么兴奋愣是没找到机会开口。
　　孟家四个人，就算加上她也才五个人，哪里吃得了这么多东西。
　　“可以的，有我在肯定能吃完。”花朝对自己的饭量很有自信，“阿姨相信我！”
　　阿姨：“……”
　　这一大桌子菜惊了除孟南枝之外所有人，而比厨艺更让人吃惊的，是花朝的饭量。
　　中间周雅仪一度以为孩子是跟她怄气故意吃这么多，在劝阻无效后终于确定：她就是要吃这么多。
　　“你居然能吃下半个蛋糕和将近一半的菜和两碗米饭。”孟家墨知道这一周女儿都在好好上课，纵横商场多年的男人在此刻惊叹道，“原来舞蹈生这么累，需要吃这么多东西？”
　　学习压力未免太大了吧。
　　“那不是的，就是我特别能吃罢了。”花朝又喝了一杯雪碧，满意地打了个嗝。
　　其实剩下半个蛋糕她也能吃，留下是为了半夜当点心吃。
　　她吃完之后漱口擦嘴，眼巴巴看着一直没出声的孟南枝，“枝枝姐姐，你觉得味道怎么样？”
　　“挺好的。”孟南枝说道。
　　哪怕这桌菜味道一般，为了爸妈的心情她也会夸奖，更何况是真的很不错，而且吃了之后让她有种温暖的饱腹感，从胃里蔓延到全身。
　　就连刚刚被污言秽语骚扰的神经，都跟着放松了些许。
　　“那就好，枝枝姐姐你多吃一点。”花朝放心了，“你身上有奇怪的味道，多吃点可以驱散。”
　　“你又胡说什么呢？”周雅仪以为她在阴阳怪气，出声制止。
　　“我认真的，枝枝姐姐知道我没胡说。”花朝在孟南枝手臂上轻轻撞了下，“你说呢，姐姐？”
　　孟南枝将口中的食物咽下去，看着托腮瞧着她的金发少女，轻轻嗯了一声，“没错，朝朝说得对。”
　　她身上的确会有奇怪的味道，腐烂的，邪恶的，挥之不去的，令人作呕的。
　　那是，邪祟的味道。
　　花朝想，她隐约找到了孟南枝不断轮回，甚至崩溃灭世的原因。


第7章 一起，睡觉
　　在孟家，两个女儿生日当天中午一家人聚在一起吃饭，到了晚上还要一起去参加生日宴，两个都以孟家小姐的身份出场。
　　孟南枝对此没什么感受，但孟朝不行，她难以忍受曾经独属于自己的关心和爱都要分享给别人。
　　关于生日宴，花朝翻了翻天道给她的剧情：嗯，非常烂俗。
　　假千金试图言语排挤打压真千金，让她明白后来者就是后来者，孟朝才是名正言顺的大小姐。
　　结果当然是被孟南枝无情打脸，假千金不肯认输又生一计，化身柔弱无助小可怜，落水之后发起高烧。半昏半醒之际，她还不忘拉着周雅仪的手，问姐姐是不是不喜欢我？
　　没说一句具体落水的原因，但将自己的凄惨和孟南枝绑定在了一起。
　　“心眼子真多啊。”花朝端着小蛋糕，忍不住感叹了一句。
　　不像她，早就明白今天是女主角的主场，自己只要安静吃东西就好。唯一的缺憾是身上的小礼服对身材要求太高了，她吃点心受到了限制。
　　不远处，看着她从宴会这头吃到那头的辛月吟，推了推眼镜，扭头看向了孟南枝，“她是换了什么新手段，打算靠撑死自己来冤枉你吗？”
　　“我看她就是饿了，知道你心眼子多，也不用把每个人都往坏了想吧。”站在孟南枝另一侧的姑娘说道，“不过孟朝这么安分，确实很古怪，你们两个心眼多的能猜到她在想什么吗？”
　　闻言孟南枝挑了下眉，端起香槟来喝了一口。她穿着一身黑色抹胸曳地长裙，这是周雅仪三个月前就为她定好的高定礼服，流畅得当的剪裁凸显出她的身材优势，原本清瘦到花朝有些看不下去的人多了丰腴，黑发雪肤红唇格外扎眼，极致的美貌将珠宝的光彩都压了下去。
　　作为半路回来的孟家小姐，她需要做得更好，要一举一动都挑不出错处，才能让那些盯着她看的人满意。
　　“我猜，她在想要是能换身衣服就好了，更方便她吃东西。”孟南枝看着仓鼠一样的花朝，眼眸不自觉眯了眯。
　　她真开心啊，又好容易满足。
　　原本在她记忆中充满无谓争夺的生日宴，过得安静又顺畅。甚至她站在灯光下说话时，还看到花朝放下手上的点心，一双漆黑的眼睛始终追逐着她，还会随着其他人一起鼓掌。
　　她今天的打扮很乖巧，绿色短裙配上她的金色长发，妆容也清透自然，让她瞧着有种超脱世间的美好，像个骤然落在宴会中心的精灵，简直灵气逼人。
　　“真可爱啊。”孟南枝心想，“可这么可爱的姑娘，又为什么会出现在我的身边呢？”
　　她所在意的，已经都被毁掉了。
　　整整一百八十五次。
　　“枝枝姐姐今天好像一直在看我。”花朝不好意思地想着，“果然这身衣服很好看，显得我更加美貌了。”
　　【……】天道深深叹气，【好了知道你很好看，但也没必要一直强调吧，这么自恋的吗？】
　　“什么叫自恋，你这么说我就不高兴了。”花朝挺起胸膛来，理直气壮道，“这难道不是对我的美貌有一个正确的评估吗！我就是很好看！”
　　什么美而不自知，真正的美女不可能不知道自己好看！少对美女提要求了！
　　原本在剧情中爆发了一场冲突的生日宴，在夜幕下安稳结束。等到散场时已经到了凌晨时分，孟南枝理所应当的在父母挽留下在家中留宿。
　　而对此最高兴的，还是花朝。
　　她等了这么久，终于等到今天啦！
　　回家之后她洗了个澡，又反复刷牙，将在宴会沾染的酒气都洗干净，从衣柜里挑了套粉粉嫩嫩的吊带睡裙，随后摸到了孟南枝的房间里。
　　哗啦啦的水声从浴室隐约传来，磨砂玻璃上能朦胧看出窈窕的曲线身材，花朝瞄了一眼抓紧机会关上房门，轻手轻脚往被子里一钻，连脑袋都盖在被子里。
　　“咔嚓”一声响，脚步声传来，沐浴露的味道混杂着水汽，还有独属孟南枝的气息一起袭来，花朝也不知道是怎么回事，心脏突然加速跳动，叫人心慌意乱，脸上温度都变高了。
　　“应该是因为被子里太热了。”花朝自己给自己找寻着借口，悄悄将被子拉下来一点。
　　然后就和孟南枝惊讶的目光撞在了一起。
　　真正的大美人都是有着不可亵渎的距离感的，但刚从浴室出来的孟南枝，多了随性和慵懒，那种不易接近的锋芒被削弱不少，瞧着更诱人了。
　　本想露出脑袋透透气的花朝，盯着孟南枝的脸看了半天，视线又顺着她脖子上的水珠一路往下走，最终没入她的真丝睡袍衣领。
　　不能再看了，再看就不礼貌了。
　　孟南枝一出来就看到被子隆起来一块奇怪形状，她正要过来看看，花朝就主动露头了。
　　“你在干什么？”孟南枝拧眉，无法理解四个大字写在了她的脸上。
　　“我来找枝枝姐姐一起睡觉。”花朝无比坦诚，还往旁边挪了挪，在自己刚刚睡过的位置上拍了拍，“姐姐快来，我都给你暖好了！”
　　孟南枝：“……”
　　她一把将被子掀开，“出去。”
　　花朝已经猜到事情发展不会像她想的那么顺利，因此在孟南枝赶人的一瞬间，她立刻飞扑出去抱紧孟南枝的腰。
　　白天吃饭时那股邪祟的味道已经闻不到了，剩下的只有温暖的体香，花朝下意识闻了一口，觉得这种行为太变态了赶紧打住。
　　她仰起头，委屈巴巴看着孟南枝，“我不，她们说了，只要我和你睡一觉，你就会喜欢我的！”
　　这虎狼之词让孟南枝赶人的动作都停顿了，她拧眉偏头，有些不敢置信地反问：“谁给你出的主意？”
　　“我的舍友，是新舍友，不是之前那些坏孩子。”花朝认真解释，“我问怎么才能让喜欢的人也喜欢我，她们说睡一觉就好了。”
　　她晃着孟南枝的腰，像个要不到糖的孩子一样撒娇耍赖，“枝枝姐姐跟我睡一觉试一试吧，求求你了！”
　　被她触碰的地方全是僵硬的，孟南枝好半天才抬起手，捏住了她的下巴。
　　“你说……”孟南枝还是难以接受，花朝对她是这个心思，“你喜欢我？”
　　“对呀！”
　　她一双眼睛亮晶晶，“枝枝姐姐最好看，所以我最喜欢姐姐了！”
　　那一瞬间，孟南枝听到有巨大的声音在耳边炸开。
　　是春雷。
　　也是惊梦。


第8章 爬床，失败
　　花朝最终还是被扔出去了。
　　真的是扔，她相当厚脸皮地扒着孟南枝，试图撒娇卖乖留在房间里，结果被孟南枝架着胳膊拽起来，然后丢到了房间外。
　　花朝都愣住了，万万没想到孟南枝居然这么狠心！
　　她趔趄了一下才站稳，原本就大的眼睛睁得更大了，震惊让她的眼眶微微泛红。
　　孟南枝单手撑在门框上，狭长的桃花眼在看到她眼底的泪光后顿了一下，随后冷漠地移开了视线。
　　“我还是那句话，不管你要做什么，离我远点。”
　　下一刻，房门在在花朝面前无情的关上。
　　“哎呀呀，你其实很喜欢她吧。”这声音每出现在孟南枝身边一次，都伴随着尖锐刺耳的笑声，“她只是想和你搞好关系而已，为什么拒绝她？”
　　“怕她死吗？就像那些你在意的人一样。”
　　“已经多久没有人说过喜欢你了？你这个没人爱的可怜虫！哈哈哈哈哈！”
　　孟南枝一言不发，拉开床头柜拧开药瓶，没就水干嚼着药片。
　　干巴苦涩的味道弥漫在口腔里，随着艰难地吞咽，耳边的声音也逐渐消退。
　　孟南枝掀开被子钻进去，在药物的催动下合上双眼。
　　“没事的。”她告诉自己，“不是早就已经习惯了吗？”
　　“啊，好重的邪祟啊，刚刚一瞬间好像突然变强了。”花朝单手贴在门板上，微微拧眉，用自己为数不多的灵力，在门板上画了一个安神咒。
　　其实最好的方法还是她和孟南枝睡一觉，但是她被赶出来了。
　　“这个世界上居然还有这么狠心的女人。”花朝简直痛心疾首。
　　“朝朝，你在干什么呢？”周雅仪一出来，就看到她在孟南枝房间门口，不仅贴在人家门上，表情还奇奇怪怪的。
　　“没什么，我刚刚和姐姐说了晚安。”花朝自然地收回手，“您也晚安，再见。”
　　“晚安。”周雅仪喃喃着。
　　最近几天明显感觉到两个女儿关系比以前要好了，这是好事情，但她不知为何总觉得有点奇怪。
　　朝朝对南枝，是不是有点太关心了？
　　“等我明天再认真和枝枝姐姐贴贴吧。”花朝回到房间拉上自己的小被子，“明天挑孟家夫妇都在的时间，主动提出睡一起，她肯定不好拒绝。”
　　她主意打的很好，但孟南枝根本没给她再纠缠的机会，第二天一大早就走了，连个招呼都没和她打。
　　“干嘛呀，这也太无情了吧。”花朝这下是真的有点难过了。
　　天道说她自恋，总觉得自己可爱又好看，但她会有如此认知都是周围人灌输的。
　　她确实讨人喜欢，见了她的人少有不喜欢的，并且她的讨喜不分男女。尤其是在修为长进之后，她的地位也随着修为增长，旁人对她更是捧着。
　　直到遇上了孟南枝，她才接连碰壁，连接近一下对方都避如蛇蝎。
　　“朝朝，怎么不吃了？不喜欢吗？”周雅仪问道。
　　孟家墨也劝道：“多吃点没关系的，别听网上说什么女孩子要瘦才好看，皮包骨头一点福气都没有。”
　　“不是的，我在想姐姐。”花朝若是原型，现在整朵花都该低垂了，“她走的好早，她一点都不喜欢我。”
　　“不是的朝朝，姐姐怎么会不喜欢你，她只是……”周雅仪试图安慰，想了又想，最后还是没能解释清楚。
　　“是因为你之前太讨嫌了，所以南枝不想理你。”孟家墨接过话茬来，“她不是不喜欢你，就是单纯不想理你罢了。”
　　“你怎么说话的，没看到朝朝在难过吗？”周雅仪瞪了他一眼，又对花朝说道，“只要你知错能改，以后少烦南枝，姐姐她慢慢就会愿意搭理你的。”
　　花朝：“……谢谢您。”
　　这两口子在安慰人这方面都很有一套的。
　　明天还有早课，花朝下午收拾了干净衣服就要回学校去，临走前周雅仪问她，和新室友相处的怎么样。
　　“挺好的，都是些可爱的女孩子。”花朝说着叹气，“可惜就是太容易死了。”
　　周雅仪：“？”
　　现在舞蹈生这么苦吗？
　　在回学校的路上，花朝忍不住想那三个姑娘有没有用她的花环，这个小世界的环境真的太差了，每个人的身体里都有污染物沉淀堆积，越是家境普通要为生活奔波的，堆积的越多。
　　一下车花朝就奔向宿舍，要去看她养的三个大学生怎么样了，结果半路上遇到了孟朝小团体中的另外三个。
　　在这四人中，孟朝之所以能掌握绝对主导就是因为她家有钱，因此虽然被花朝砸了手机又单方面断联，这三人还是会凑上来，争取和她搞好关系。
　　“你们不要过来啊！”花朝态度相当激动，边说边跑，“我妈说了不让我和你们玩，快别来烦我了！”
　　三个人：“……”
　　“卧槽！”有人忍不住爆了粗口，“孟朝是受什么刺激疯了吗！”
　　她一路跑回了宿舍，生怕再跟那三个人扯上关系，孟南枝更不喜欢她。
　　她们那脆弱敏感的关系，经不起一星半点的挫折了。
　　一推开宿舍大门，花朝迎面撞上了三张带着忐忑的脸。
　　“生日快乐，虽然晚了点。”赵夏第一个开口，“这个，是我们三个人给你买的，你看看喜不喜欢。”
　　她们在知道花朝生日当天就买了礼物，但计划着怎么送出去时才意识到：她们甚至没有花朝的微信。
　　“喜欢啊，当然喜欢了！”花朝接过小盒子来，里面是一条闪闪亮亮的吊坠项链，“送礼物看的是心意，你们真心希望我快乐，那我就喜欢。”
　　她说着将项链戴上，“你们看看，好看吗？”
　　“好看。”董雨轩夸赞道，“你皮肤白长得又好看，戴什么都好看。”
　　狄蓝也点头，“是的，而且闪闪亮亮特别配你。”
　　这项链三千块，她们一人出了一千，把剩下的生活费都花的差不多了。
　　幸好花朝真喜欢，不然可要心疼死了。
　　“我们来加个微信吧。”赵夏主动拿出手机，“然后把你拉进我们宿舍群，有什么事我们群里说。”
　　其实花朝没明白为什么大家住在一个宿舍里，却要在手机里说话，但三个姑娘表现出了对她的接受，她自然是要配合的。
　　“著名退堂鼓表演艺术团。”花朝迷茫地看向她们，“可我们不是学舞蹈的吗？”
　　【重点不是鼓，是退堂鼓。】天道看不下去了主动出声，【算我求你，别显示出你其实是个一千岁老年人这一点。】
　　这一刻花朝隐约感受到了代沟到底是个什么东西，她摸了摸鼻子，笑道：“你们上次跟我说，一起睡觉就能让她也喜欢我，失败了，你们还有什么好主意吗？”
　　“啪嗒”一声，董雨轩杯子差点摔了，这些日子一直担心的事终于还是成真了！
　　她当初为什么要嘴贱啊！现在花朝真的被人占便宜了！
　　“对不起！”董雨轩一个滑跪，“你跟那个他，发展到哪一步了？已经……睡过了吗？”
　　“还没，她把我扔出来了。”花朝深沉叹气，“所以你们有什么解决办法吗？”
　　“扔出来？把你？”狄蓝不敢相信自己听到了什么。
　　赵夏也惊了，“你这么好看的女孩子，还有人能下得了手丢？”
　　一瞬间，花朝的自信又回来了！
　　她就说，她可讨人喜欢了！是孟南枝的问题！
　　“不识好歹的男人。”董雨轩冷冷说道。
　　“不是男人，是女孩子。”花朝解释，“而且是很漂亮的女孩子！”
　　一瞬间三个姑娘都沉默了下来，你看看我我看看你，彼此都从对方眼睛里看到了震惊。
　　花朝并没意识到自己语出惊人，仍在追问，“你们有办法吗？”
　　“有。”换男友速度最快的狄蓝回答道，“男女都好，我都能帮你拿下。”
　　这下花朝满意了，这三个大学生养的真值啊！


第9章 狗狗，祟祟
　　狄蓝在认真了解了孟南枝的性格之后，给花朝制定了计划：
　　“你们两个怎么连消息都不发的？光靠周末见一面怎么能拉近感情呢？发消息，分享日常，爱都是从分享欲开始的。”
　　“每天定点发，记得要言之有物，不能发早安晚安吃了没这种废话。”
　　“知道她喜欢吃什么和宿舍楼吗？隔两天点个外卖，记得要给一个宿舍的人都点，吃了你的东西自然会帮你说好话，这叫打入敌人内部。”
　　“消息先发一周，到周末就停。”
　　花朝觉得狄蓝简直闪闪发光，记笔记时相当认真，时不时提问：“停了然后呢？”
　　狄蓝：“然后，就看她会不会主动联系你，她一主动就说明稳了。”
　　“那要是没有呢？”董雨轩追问，“你这是追男人的套路，女孩吃这一套吗？”
　　“万变不离其宗，只要对方性向对口，孟朝这种姑娘主动倒追，很少有人能顶住。”狄蓝对自己和花朝都很自信，“但是要记住，只能倒追不能倒贴，上赶着和人睡觉这种事别再做了。”
　　说到这个董雨轩难免心虚，不吭声了。
　　“这样吗？好可惜哦。”花朝深沉叹气，“你们不知道枝枝姐姐有多好看，我真想和她一起睡觉。”
　　孟南枝唯一的缺点就是邪祟缠身有时会有腐朽的味道，美女嘛当然还是香香的才好，她着急给孟南枝提香。
　　“瞧你那点出息。”狄蓝被逗笑了，“不要急在一时，把人弄到手了，怎么翻来覆去酱酱酿酿，还不是你说了算？”
　　花朝忽然想到孟南枝刚刚从浴室出来，那活色生香的场面让她都不好意思多看，想着想着脸就红了。
　　“完了。”狄蓝心道，“这是栽了。”
　　每次她看中的男人露出这幅样子，距离他们确定关系就差一个吻了。
　　但花朝，她明显是单方面栽进去了。
　　“不过我还有一个问题。”花朝提问的样子像个乖巧的小朋友，“枝枝姐姐不住宿舍，没办法点外卖，她也不让我上门送吃的，那该怎么办啊？”
　　狄蓝忍了又忍，最终还是没忍住在她脸颊上捏了一下，“送外卖的目的是什么？是打入敌人内部，和她的朋友搞好关系，让她们成为你的助力，只要能达成目的，手段并不重要。”
　　“原来如此，我明白了！”花朝被捏脸也不反抗，“谢谢你！这下我觉得肯定会成功的！”
　　“分享欲，分享欲。”花朝喃喃着。
　　她不知道具体该分享些什么，那就把自己觉得好玩的事情都说一遍。
　　在她看来，这个世界样样都很好玩：早课时哀嚎但依旧坚持的姑娘们很可爱，她们在这个充满污染的世界有着拼搏向上的生命力；一到了饭点就重新活过来，喊着干饭不积极思想有问题的同学们也很可爱，就是吃这种东西实在是苦了孩子。
　　现在的花朝已经不是自己一个人，三个室友会带着她一起吃饭，并在被她饭量惊到的时候被拍下照片，发给孟南枝看。
　　朝朝是朵金山茶：【枝枝姐姐你看她们表情，好可爱哦。】
　　朝朝是朵金山茶：【为什么每个人都会被我的饭量吓到，我真吃的很多吗？】
　　她已经抽空发了一上午的消息，基本没收到过回复，原本以为这次也是一样，没成想手机却震动了下。
　　南枝：【是很多。】
　　其实在消息发完之后孟南枝就后悔了，不该理她的，果然下一刻更多的消息涌了进来。
　　朝朝是朵金山茶：【难怪我上次和李玢吃饭她看着很心疼。】
　　朝朝是朵金山茶：【枝枝姐姐你说我是把钱还给她，还是请她吃顿饭？】
　　这两件真像是花朝会做的事，孟南枝忍了忍最终还是回复道：【都不用，李玢家境不错不缺这点钱，并且她不想见到你。】
　　这话说得有点冷硬，但花朝却好像感觉不到，接连不断发了更多消息来，最后还说食堂条件不错但食材太差了，她还是想去孟南枝家里做饭吃。
　　这一次孟南枝没再理会，任由手机在一旁时不时发出震动。
　　“什么人能把你烦成这样还不删？”辛月吟已经吃完了，正在擦眼镜，“你那让人捉摸不透的妹妹？”
　　孟南枝没反驳，只是道：“不用管她，小孩子心性而已。”
　　虽然不知道花朝为什么对她这么上心，但这个姑娘明显就是那种活泼热情的性子，年纪也不大，很容易三分钟热度，只要她表现得冷淡点，花朝自然会放弃。
　　“你现在对她这么宽容的吗？”蒋青青惊了，“上次生日宴我就感觉到了，你好像总在看她。”
　　“她不作妖的样子还挺可爱的，你们不觉得吗？”孟南枝语气自然地放下筷子，“我也想让爸妈省点心，自然希望她安静下去。”
　　这话很有道理，但就是太有道理了，反而让蒋青青觉得哪里不太对。
　　“你先在学校里转转吧，我下课再来找你。”孟南枝起身，看向辛月吟，“你记得看着她，别再走丢了。”
　　“你这个人！”蒋青青脸一瞬间涨红，“我上次只是第一次来这么大的学校所以才会迷路！不是走丢！”
　　孟南枝、辛月吟和蒋青青是一起长大的，三个人从幼儿园就在一起，直到上了大学才分开。
　　其中孟南枝学金融，辛月吟读法律，两个人都凭本事考进了最好的学府，而蒋青青，学习成绩一般，但运动天赋不错，走了体校的路子，现在是省田径队的队员。
　　这三个人都很忙，今天蒋青青难得休息，特意来看她们两个。
　　“南枝在故意逗你，转移你的注意力，这都没发现吗？”辛月吟在蒋青青脑袋上敲了一下，“再过几天就是南叔和朱姨的祭日了，她肯定很难过，这时候孟朝安分点是好事，别深究了。”
　　一番话下来，蒋青青瞬间安静了。
　　“看我这脑子，这么重要的事都忘了。”蒋青青压低声音问道，“那我们这几天就得盯着她点，别再出什么意外了。”
　　“我知道，我来盯着就好，你安心训练。”辛月吟推了下眼睛，遮掩住眼底的冷光，“也正好看看，孟朝是在装模作样，还是真的改了。”
　　“她们两个是不是在说我呢？”花朝试图分辨那两人的口型，“辛月吟好像在说我不是个好东西。”
　　不得不说，她虽然没看清楚，但的确说对了。
　　因此天道只能安慰道：【她说的是孟朝，不是你。】
　　“差不多差不多，不过我也不在乎就是了。”花朝继续狗狗祟祟，“可是辛月吟怎么不走了，我什么时候才能找到机会接近蒋青青？”
　　在得到孟南枝的回复后，花朝确信狄蓝的建议真的有用，于是来落实她的另一个办法了：和孟南枝的朋友搞好关系。
　　孟南枝就俩朋友，首先排除辛月吟，原因很简单：这人心眼子太多了，很难接近，更别说帮她。
　　和孟南枝搞好关系已经让她身心俱疲，再来一个可还了得？
　　还得是蒋青青。
　　“你别说，蒋青青也很好看，虽然没那么精致漂亮，但清秀健康，体育让她有种蓬勃茁壮的生命力，看着就舒服。”
　　花朝作为一朵金山茶，对这种充满着生命和力量的美可太喜欢了。
　　女孩子的美丽是多种多样的，她们可以阳光开朗，可以温柔内敛，可以喜欢鲜花香水和甜品，也能充斥着理智逻辑和力量。
　　【这话说的你好像很有内涵。】天道幽幽道，【那你喜欢孟南枝，因为她的内涵吗？】
　　“你这话说的，她也得给我机会了解她的内涵啊！”花朝用力哼了一声，彰显她的不满。
　　辛月吟也不知道怎么回事，和蒋青青兜兜转转快两小时才走，狗狗祟祟的花朝经历了无数异样的眼光后，终于找到了机会上前。
　　“青青姐姐。”她想要讨人喜欢的时候，满脸都写着可爱软萌，“你还记得我吗？”
　　伸手不打笑脸人，更别说蒋青青刚刚还在和辛月吟一起背后讨论她，现在正主来了，她第一反应就是心虚。
　　“当然记得了。”她尬笑，“你是来找南枝的吗？”
　　“不是哦。”花朝挽住了她的手臂，“我是来找青青姐姐的！”


第10章 撒娇，可怜
　　被花朝挽住的那一刻，蒋青青有种背后发冷的感觉，同时又觉得身上轻了不少，脚步都轻盈了。
　　而此刻，她胳膊上分明多了个人。
　　好怪。
　　蒋青青浑身都不舒服，试着挣开了花朝的手，“不好意思，我不喜欢和人粘得这么紧。”
　　“没关系的青青姐，是我太自来熟了。”花朝在她肩头看了一眼，水杏眼笑出弯弯的弧度，但眸光却冷了下来，“我想和你走一走，可以吗？”
　　蒋青青摸了摸手臂，朝着花朝看着不经意实际非常用力地眨眼，“有什么事你就直说吧。”
　　“是这样的，我想和枝枝姐姐搞好关系，但你也知道我从前……是吧。”花朝尬笑了两声，“总之，枝枝姐姐不相信我，也不认为我是真心想对她好，我想求青青姐帮我。”
　　她十指交叉成拳，可怜巴巴朝着蒋青青晃了晃，“求求你了青青姐姐，帮帮我吧。”
　　“这不是我帮不帮你的问题，主要是吧……”蒋青青试图暗示，然后暗示失败。
　　站在花朝背后听了半天的孟南枝，冷着脸在她肩膀上拍了下，“有什么话不能跟我说，还需要找别的姐姐吗？”
　　“姐姐”两个字在她的口中，被咬出了其他的味道，让花朝后背都发冷，下意识就认错。
　　“对不起，枝枝姐姐别生气。”花朝扭过身来一把抱住了孟南枝的胳膊，“我只是想跟姐姐搞好关系，是你不理我，我才来找别人的，枝枝姐姐你再给我一次机会吧！”
　　蒋青青：“？”
　　这对话是不是有点不对劲？
　　但具体哪里不对劲，她一时没想起来。
　　“你来干什么？”孟南枝耐着性子问，想把手抽出来，又失败了。
　　她深吸一口气，都不知是生气还是无奈，“松手，大庭广众下拉拉扯扯的成什么样子？”
　　“好吧。”花朝退而求其次，从抱着胳膊变成了牵手。
　　孟南枝的手很冰，只有被花朝牵住时，掌心才逐渐泛起暖意。
　　她低头看了一眼，见花朝被冰的小手臂抖了一下，但却更用力拉住了她，好像生怕被甩开。
　　“你多虑了，我根本甩不开。”孟南枝有点被逗笑了，但又笑不出来，“你手劲儿太大了，我手疼。”
　　“可就是要拉紧才有用……那我松开一点点好了。”花朝话语里充满着控诉和可惜，“谁让你不跟我睡觉呢，要能睡一觉就不用这么麻烦了。”
　　目睹全程的蒋青青：“？”
　　她听到了什么？这什么虎狼之词！
　　“正好今天青青姐也来了，晚上我给你们做顿饭吧！”花朝绞尽脑汁想留在孟南枝身边，“我做饭可好吃了，青青姐你就留下来吧！”
　　蒋青青突然被拽进话题，赶忙将自己撇清，“啊？不了不了，我晚上就得归队，而且运动员吃什么都是有规制的，不能乱吃。”
　　“这样吗？那太可惜了。”花朝唉声叹气，又一次强调道，“我做饭真的可好吃了！”
　　“这么想给你青青姐做饭吃吗？”孟南枝似笑非笑问着，“看你好像很失望，或许你可以去应聘她们省队食堂的厨子，这样就能天天给她做饭吃了。”
　　“那怎么能行，我是舞蹈生，我要成为大舞蹈家的！”花朝昂首挺胸，理直气壮，“而且我主要是想给枝枝姐姐吃，其他人不过是顺便罢了。”
　　闻言孟南枝还是没什么表情，但和她一起长大的蒋青青一眼就能看出，她心情在一瞬间好了许多。
　　居然有人能用一句话，就让孟南枝高兴起来。
　　在南叔和朱姨去世之后，花朝还是第一个拥有这种本事的人。
　　蒋青青这时才反应过来，为什么辛月吟说她希望花朝是真的改了。
　　“我不需要你做饭，你该回去上课了。”孟南枝在她头顶拍了拍，“还有，松手，别一见我就抱着不松手。”
　　花朝计划失败，只能把手松开，她眼珠滴溜溜转个不停，就差将“我有小心思”几个字挂在脸上了。
　　“还有什么事？”孟南枝问。
　　“我想加青青姐的微信，可以吗？”花朝歪了歪脑袋，看向蒋青青。
　　“可以……”蒋青青话说到一半硬生生吞回去，转而问孟南枝，“吧？”
　　孟南枝表情半点变化都没，“你们两个的事，为什么要问我？你想加就加。”
　　“那就是没问题了！”花朝双手合十，看着诚恳又可怜，“加一个吧加一个吧，求求你了青青姐。”
　　鲜少有人能完全抵抗住花朝的撒娇，更别说她只是想要个微信罢了，又不是什么过分的要求，蒋青青只能答应了。
　　“那我走了，等我有空了再来看你们！”花朝朝着她们挥了挥手，“再见啦！”
　　大学生真的好忙，她今天来都是抽空来的，中间还被辛月吟耽误了两个小时！知道这对一个大学生来说是多么珍贵的休息时间吗！
　　“她看着好像还、还挺可爱的。”蒋青青摸了摸鼻子，试图化解此刻不知名的尴尬。
　　“是啊，还很会撒娇装可怜。”孟南枝轻笑了一声。
　　真的很可爱，可爱到就连撒娇的手段几乎都没什么变化，但总有人吃这一套。
　　“就是不知道她加我是为了什么，我还是问问好了。”蒋青青总觉得不安。
　　既是因为孟南枝此刻不受控制流露出的不高兴，也因为花朝挽住她的那一刻，那种轻飘飘又发毛的感觉。
　　很快赶路的花朝发了条语音过来，她声音轻快道：【我不是说过了吗，枝枝姐姐不肯理我，我想让青青姐帮我。】
　　蒋青青瞥了孟南枝一眼，发现她眉眼舒展了点，正要说些什么，花朝的下一条语音就来了，还是自动播放出来的：
　　【当然我也很想和青青姐做朋友啦。】
　　【因为青青姐很漂亮！】
　　颜狗的世界，就是这么单纯直接。
　　蒋青青：“……嘴还挺甜。”
　　头一次有人在看了孟南枝和辛月吟之后，还夸她漂亮，并且花朝的声音语气非常诚恳，都让人有点不好意思了。
　　“走了，去我家吧，好多东西吃都吃不完。”孟南枝拉住她的手，小姐妹亲密无间，“都是你朝朝妹妹送来的。”
　　“你这人，明知道我晚上要归队。”蒋青青被逗笑了，同时觉得好像自打花朝出现，场面就有点怪怪的。
　　她起初还没反应过来，直到坐上了回去的地铁才意识到：
　　在花朝管她叫青青姐姐，被孟南枝抓到的那一瞬间，花朝脱口而出的“我是因为你，是你不理我，我才会找别人”的话，多么像被抓到出轨偷腥的男人，疯狂推卸责任的借口。
　　“好怪，真的太怪了。”蒋青青靠在椅背上，忽然觉得肩膀沉了下来。
　　“怎么今天没训练还这么累呢？”她喃喃着。
　　在她看不到的空间里，一团发着淡淡荧光的黑雾紧贴在她的肩膀上，紧密的，亲昵的，像是靠拢在妈妈的怀抱。
　　“孟南枝一个女主，被天道偏爱的宠儿，怎么不光自己身边有邪祟，连朋友身边也有啊。”花朝冲了澡，正盘着腿坐在床铺上，满脸写着发愁。
　　原来天道把她抓来，是来驱邪抓鬼的。
　　经过这段时间，花朝也知道这个科技发达的世界大多是无神论者，有些或许心存敬畏，但也不会信仰宗教。再加上孟朝从前的所作所为，她现在说要给孟南枝驱邪，说不定会被打出去。
　　还是要想办法接近孟南枝，但她真的太油盐不进了！
　　顺其自然：【朝朝，睡了吗？】
　　顺其自然是周雅仪，头像是自拍，孟家墨叫道法自然，头像是自己写的书法，一个大大的“墨”字，都很有特点了。
　　朝朝是朵金山茶：【还没，怎么了？】
　　顺其自然：【下周就是你亲生父母的祭日，你和南枝一起回去一趟吧，好不好？】
　　以孟朝的态度和孟南枝的关系，让她去一趟根本不可能，周雅仪也是看她们两个最近相处的不错，这才提议。
　　朝朝是朵金山茶：【当然好了！太谢谢您了，我的好妈妈！】


第11章 男的，不行
　　周雅仪建议花朝去祭拜南家夫妇这件事，对她来说无疑是瞌睡时送来了枕头，再没有比这更好的机会了。
　　从这天开始她就计算着祭拜的日子，眼巴巴的样子相当没出息，室友们都看不下去了。
　　先是赵夏问道：“你和喜欢的人有了进展吗？看你每天都在抱着手机笑。”
　　花朝摇了摇头，“没有啊，除了周一她回了我一次之外，就没回过我消息了。”
　　狄蓝不敢置信，“你都是按照我说的做的吗？真的一次都不回吗？”
　　董雨轩也皱眉，不过她的重点在狄蓝身上，“你到底行不行啊，你都换了一个男朋友了，怎么朝朝这儿一点进展都没？”
　　狄蓝，一个典型的渣女，谈恋爱从没有空窗期，最长的单身时间是一礼拜，上一个感情刚淡，下一个就已经续上了。
　　她唯一的坚持是从不劈腿，都会当面说了分手之后再开始下一段恋情。
　　至于对方能不能接受，那就不是已经陷入热恋的狄蓝能管得了的。
　　因此狄蓝根本没想过，花朝还有追不上这个可能。
　　毕竟倒追这种事情和脸有很大关系，花朝这张脸蛋就已经是利器了。
　　“不应该啊，哪怕没直接到手也该有进展才对。”狄蓝从床上爬起来，她和花朝是头对头，半个身子都过来了，“你确定她也是喜欢女孩子的吧？”
　　花朝认真想了想，孟南枝身边基本没有男性会出现，她的至交好友全是女孩子不说，她在剧情中对孟朝也称得上一句宽容。
　　因而她回答道：“我确定！”
　　狄蓝用力抓了抓头发，满脸都写着无法理解，“这不合理……没有进展你又在期待什么？”
　　“因为我有了一个她拒绝不了的邀约，她一定要和我去。”花朝和狄蓝头对头贴贴，“而且有很重要的事，我也可以趁此机会确定一下。”
　　狄蓝看她一副胸有成竹的样子，也打消了疑虑，“你这次打算和她一起睡觉吗？要的话记得做好准备。”
　　她说着在花朝脖子上闻了下，“保持这样香香的状态就好，到时候我帮你化个妆。”
　　“快别闻了，你这样真的很像一个变态。”赵夏看不下去了。
　　“确实。”花朝手指抵在狄蓝额头上，把她推开点，“化妆就不用了吧，我是去祭拜逝者的。”
　　狄蓝眼睛微微睁大，“是你的长辈吗？”
　　“嗯。”花朝想到了自己的父母，低垂下眼来，“祭拜我现在的，亲生父母。”
　　从搬到一个宿舍来到现在，这还是花朝第一次流露出难过的情绪来，狄蓝顶着两个舍友谴责的目光，一阵良心不安。
　　她抱着手机敲敲打打了几分钟，随后语气尽量轻快地说：“咱们去吃饭吧！我男朋友请！”
　　“怎么突然要请吃饭？”花朝问道。
　　董雨轩解释道：“谈了对象请吃饭是宿舍传统，你就安心去吧。”
　　花朝狐疑道：“那按照狄蓝换人的速度，岂不是最多两个月就要吃一次？”
　　“哎呀不要想那么多，有便宜不占王八蛋。”赵夏劝道。
　　三个人都看出狄蓝是找个借口带花朝去吃饭，毕竟这个姑娘别的不太行，但吃饭第一名，有吃有喝肯定就高兴了。
　　“可我真的特别能吃，要不还是我来请吧，我可有钱了。”花朝歪着脑袋提议，“上次我吃了李玢一顿，吓得她到现在还不敢理我呢。”
　　“有没有一种可能，我是说可能。”赵夏欲言又止，“她不想见你是因为你之前打过她，而不是因为一顿饭。”
　　“你是说她还没有原谅我吗？”花朝震惊，“我就说还是要让她打我一顿嘛！她就是不肯动手！”
　　董雨轩一把摁住了她，劝道，“算了算了，你总不能让她再来打你一顿。”
　　看着她的表情，董雨轩的眼睛微微睁大，“不是吧，你真的这么想？”
　　“真的不可以吗？”花朝仍不死心。
　　狄蓝解释道：“这不是可不可以的问题，李玢不会答应的，而且时隔这么久她再动手，反而是在给自己添把柄。你给出的不是解决方案，反而是在为难她。”
　　说着狄蓝叹了口气，她经常觉得花朝很不懂事，尤其是在人情世故方面，单纯直接得厉害，根本不会拐弯的。
　　她甚至怀疑当初花朝并不是要打李玢，而是她手底下的狗腿子们误会了她的意思。
　　“那好吧。”花朝叹气，生活不易。
　　但吃火锅的时候除外。
　　从前花朝口味十分清淡，但现在不一样了，素了一千年之后她什么都爱吃。而且这里环境污染真的很严重，只是大家都习惯了而已，各种食材在花朝嘴里都有怪味，重辣火锅刚好可以冲淡这一点。
　　狄蓝这次的男朋友看着干净斯文，而且很仗义，听到女朋友要带舍友一起吃，当场把自己单身的兄弟也带来，为他们争取一个机会。
　　而那位男士一落座，视线就没从花朝身上离开过，上下打量后和好友对视一眼，随后露出那种男人们都懂的笑。
　　这充满男凝的视线让三个姑娘都很不舒服。
　　小董小董，啥都不懂：【不出意外，这是看上朝朝了。】
　　小赵小赵，脾气火爆：【幸好她光顾着吃没发现，这男的眼神不礼貌，吃了饭快走。】
　　小狄小狄，魅力无敌：【岂止啊，这个男朋友也不礼貌，明天就分手。】
　　三个姑娘噼里啪啦打字，花朝手机嗡嗡振动个不停，她抬头，认真问道：“你们怎么不好好吃饭？”
　　“我们想到了开心的事。”狄蓝默默锁屏，“还没吃饱吧，再点点儿别的吧。”
　　“那就牛羊肉各要一份，鱼滑虾滑也要一份，再来一份面和红糖糍粑就好了。”花朝提到吃的，笑的眉眼弯弯，“你们还要什么？”
　　三个姑娘摇头表示已经饱了，对面两个男人都惊了。狄蓝的男朋友委婉表示：“这能吃的完吗？别浪费了吧。”
　　“放心，朝朝从不浪费粮食。”狄蓝主动替她解释，随后借口去卫生间把单买了。
　　随着花朝食量的展现，原本对她有点意思的男人，看她的眼神从打量变成不敢置信，最后甚至隐隐带上了嫌弃。
　　一顿饭吃完后，花朝又把奶茶也喝光，这才满足地拍了拍肚子，给狄蓝发了个红包。
　　经过孟南枝的提醒她已经知道自己的食量是一般大学生承担不起的，之前三个室友送她的项链也蛮贵，花了孩子们不少钱，饭钱还是她来出比较好。
　　另一边，以为自己要大出血的男人去付账时，发现狄蓝已经付过了，这才松了口气。
　　他用手肘撞了下兄弟，挤眉弄眼地说道：“孟朝可够漂亮的，不趁机要个微信吗？”
　　“算了吧，吃那么多谁能养得起，这种大小姐倒贴我也不敢要。”男人撇嘴，“还是你找的这个懂事，还知道主动付钱，是个贤惠的。”
　　刚好和姐妹们相携而出听到这番话的花朝：“……”
　　现在的男性这么自信的吗？
　　男人没想到背地里口嗨一句居然被听了个正着，他正要解释，花朝便做了个嘘声的动作。
　　“嘘，什么都别说。”花朝摆出刚学会的国际友好手势，“你个傻逼。”


第12章 告白，出头
　　花朝骂人之后简直神清气爽，看那男人一脸愤愤不平，她补充道：“你叫我大小姐，应该知道我的家世吧？”
　　“我劝你别再惹我，不然就不是挨骂这么简单了。”
　　“还有你。”狄蓝看向男朋友。
　　哦不，已经是前男友了，她微笑道，“恭喜你，你又恢复单身了。”
　　前男友还试图垂死挣扎，结果四个姑娘都不给他追上来的机会，转头就走了。
　　要不是刚刚吃了东西不宜剧烈运动，她们能用跑的。
　　“对不起啊朝朝，说好带你一起吃饭，结果给你添堵了。”狄蓝满是抱歉，“早知道就不带男人了，真扫兴。”
　　“你也是要分手了吃个散伙饭嘛，这也蛮好的，直接分手啦！”花朝语调轻快，她能吃饱就会很开心。
　　赵夏也安慰狄蓝，说：“对啊，你也没想到他还带别人。”
　　董雨轩下了最终结论：“靠近男人会变得不幸。”
　　她们一边闲聊一边散步，远远看到一大堆人聚在一起，各种起哄的声音接连不断，其中最多的是大喊着“在一起”和“亲一个”的。
　　“怎么又是这种大庭广众下的表白啊。”狄蓝被勾起了不好的回忆，表情立刻多云转阴。
　　花朝问道：“怎么了吗？”
　　狄蓝解释道：“要是两情相悦还好一点，如果是男方单方面的自我感动，再加上看热闹不嫌事儿的人起哄，女孩子会非常尴尬，还会被道德绑架。”
　　舞蹈专业的姑娘们大多漂亮身段好，基本都遇到过不少表白，董雨轩和赵夏也感同身受。
　　“如果被表白的女孩性格软一点，那就更难堪了，甚至有可能在被逼迫的情况下勉强答应。”
　　花朝将她们的话都听进去，看着那个被围在人群中的熟悉人影，微微眯了眯眼，“那李玢岂不就是你们说的那种，可能会被绑架逼迫的女孩子吗？”
　　董雨轩眼睛睁大，“你是说里面那个是……”
　　她的话还没说完，花朝已经从人群中挤进去，拍开了想要拉李玢的男人的手，直接把人从人群中拉了出来，头也不回地往前走。
　　在花朝出现之前，李玢被淹没在人潮里，窒息感掐住了她的脖子，让她浑身冰冷抖个不停，拒绝的话卡在喉咙里，怎么都说不出来。
　　“现在好了，已经追不上了。”花朝松了口气，“我不是说了，有人欺负你就找我，我很能打吗？”
　　“我……我也没想到。”李玢一路快走脸上红扑扑的，呼吸都粗重了不少，“谢谢你啊。”
　　花朝提议：“你现在回去说不定还会被堵住，要不来我们宿舍坐一坐？”
　　“不、不用了，我回家就好。”李玢像是被吓到了一样，转身就跑，她的声音顺着风远远传过来，“谢谢你，但是真的不用！”
　　“她怎么跑这么快，好怪。”花朝喃喃着。
　　“你动作也太快了，太冲动了！”赵夏她们急匆匆追上来，“幸好李玢真的不喜欢那个男人，要是人家两情相悦，你上去就把人拉跑，那多尴尬啊。”
　　“傻姑娘，你情我愿的告白根本不用这么大阵仗，一束花一个拥抱对方都会答应的。从我们发现她到我动手，已经过去好几分钟了，李玢要是真的愿意，早就点头了。”
　　花朝说着在三个愣神姑娘的肩膀上拍了拍，“等你们活到我这个年纪，就懂了。”
　　哦不对，这个充满污染的世界根本没人能活这么长。
　　还是定期给她们清理体内污秽，尽量让她们长寿吧。
　　狄蓝、赵夏和董雨轩：“……”
　　等回了宿舍，花朝又一次开始数日子，这周五就要去祭拜，她需要提前请假。虽说她现在的身份去祭拜是理所应当的事，但从前的孟朝根本不肯去，她也怕自己被拒绝，所以提前给孟南枝发了消息。
　　三天了，她终于收到了自周一以来的第二条回复：【好。】
　　花朝立刻来了精神，【那时间怎么安排呢？我们先回家再碰面吗？】
　　南枝：【不用，我去接你。】
　　“大进步，这是天大的进步！”花朝兴奋了，“枝枝姐姐都愿意亲自来接我了，四舍五入就是和我愿意和我一起睡觉了！”
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　第二天她就跟学校提前请好假，就等着到时候孟南枝来接她。
　　“不过还是不能激动的太明显。”花朝暗暗告诉自己。
　　她对南振华和朱伊人没感情，这二人在她眼中就是天道告诉她的，剧情中的人物，仅此而已。
　　可对孟南枝而言，这是养育她长大的父母，在前十八年里最爱她的两个人。孟南枝一直很愧疚，因为南振华夫妻两个直到去世都并不知晓，他们养大的并不是自己的亲生孩子。
　　孟南枝对孟朝的诸多容忍，也正是因此，她将自己对养父母的愧疚寄托到了孟朝身上。
　　如果不是在剧情后期，孟家墨和周雅仪也死了，孟南枝根本不会被逼到发疯。
　　“真是个凄惨的女主。”花朝忍不住叹气，“她爱的和爱她的，都在离开她。”
　　“卧槽！”
　　花朝的感叹尚未结束，下铺就传来了董雨轩的声音。
　　“怎么了？”她探下头去问。
　　董雨轩有点心虚的将手机收起来，“没事，你东西都收拾好了吗？接你的人快来了吧。”
　　周五祭拜，但开车过去还要四五个小时，所以花朝要提前一天出发，孟南枝已经在接人的路上了。
　　见花朝点了点头，董雨轩又说她有事就不送她了，随后急匆匆走了出去。
　　“到底怎么了，为什么还瞒着我？”花朝喃喃道，转而在心里问天道发生了什么。
　　【你之前把李玢带走的视频被发出去了，在学校内部传开了，他们都说你是嫉恨李玢，故意毁人姻缘，你的名声更差了。】
　　【董雨轩很生气，已经跟人对骂了一上午，现在应该是要给你出头。】
　　宿舍里的三个姑娘，董雨轩是最有江湖侠气的那个，优点是正直热情知错就改，缺点是冲动。
　　因此花朝合理怀疑她是去干架了，赶紧从床上爬下来。
　　而另一头，董雨轩已经找到了李玢。
　　平时根本没什么朋友的李玢，此刻身边围满了人，男女都有，个个都在问她当天的情况，话语里充满了对花朝的诋毁和恶意揣测。
　　被围在中间的李玢，呼吸不畅脸色发白，她抓紧了衣领，在背后人催促着推了一下肩膀后，唇瓣抖了抖，小声说：“不是的，你们误会了，不是这样的。”
　　无论身边人说什么，她只是重复着：不是的，不是这样的。
　　“李玢，在你家好好说话判几年啊？”董雨轩听不下去了，“说朝朝是在帮你，说你不喜欢那个男的，朝朝才会把你带走，就这么难吗？”
　　这么半天了，李玢愣是一句有用的话都没说出口！怎么能有人这么费劲啊！
　　“我……”李玢被她吓了一跳，脸更白了，“我不是、不是……”
　　她没想害人。
　　她只是……只是太害怕了。
　　窒息感又一次涌上，李玢眼前发黑，一只手在此时扶住了她的肩膀，淡淡的香气传来，是李玢从未闻过的味道，温暖的，清新的，笼罩在她周围，让她的神智逐渐清醒，摆脱了窒息的恐怖感。
　　她回头，花朝已经将手收回，又走到了董雨轩身边，亲昵地挽住她的手腕。
　　“别气啦雨轩。”做了好人好事还要被议论的当事人，正摆出笑脸来哄为她出头的室友，“李玢她不是故意的。”
　　花朝笑着说：“她只是太害怕了。”


第13章 姐姐，来了
　　虽然有了花朝解释，但董雨轩还是很生气，花朝越是哄她，她就越气！
　　“这叫什么来着。”花朝认真思索着，“社恐！对，这肯定就是社恐！”
　　修仙一千年她什么没见过，从前也有修仙者常年闭关，没事绝不出门。她见过最离谱的，说修炼就是为了辟谷，不用吃喝拉撒自然也就不需要和人打交道，这样的生活才自在。
　　花朝不懂，但花朝大为震撼！
　　而面对很容易被养死的大学生们，她虽然不明白但表示了尊重。
　　花朝说：“社恐的世界和我们是不一样的，真的没关系啦雨轩。”
　　“可这些人在背后骂你议论你。”董雨轩还是不高兴。
　　她在网上和人对骂，发现一味对喷并没有什么作用，突然她想到了另一个当事人李玢。
　　只要让李玢主动出面帮花朝解释，事情不就解决了吗？结果李玢是个根本说不清话的究极社恐，董雨轩快要气死了。
　　花朝笑着摇摇头，“我不在乎的，到了我这个年纪，很多事情都不在乎的。”
　　她视线越过董雨轩的肩膀，看到了不远处的孟南枝，眼睛一瞬间就亮了。
　　“接我的人来了，好雨轩，咱们不吵架了。”
　　董雨轩眼看着花朝多期待今天，只好将所有的愤愤不平都咽了下去。
　　“枝枝姐姐。”花朝想去拉孟南枝的手，但想到上次见面她说的话，又将手背到了身后去，“你来接我啦。”
　　“嗯。”孟南枝点点头，往前走了半步将花朝挡在自己后头，看着围成一圈说闲话的人。
　　她重生这么多次，身上的学生气早就在时光洪流下冲刷干净。
　　她单手插在口袋里，漆黑的眼神里全是冷漠，她问：“你们是现在道歉，还是等着收传票？”
　　她并不是威胁，只是给出了二选一的通知。
　　花朝没想到她会为自己出头，一时间愣在了原地。
　　花朝是真的不在乎，可以说她根本没将这些说闲话的人当回事。
　　不过都是些只敢在人后靠嘴巴逞英雄的蠢人罢了，从她出现在这里的那一刻起，那些对她高谈阔论的人一个字都不敢说了。
　　如果为花朝出头的人是董雨轩或者宿舍里的任何一个人，她都会出声将人拦住，但是孟南枝……
　　花朝有着从内心涌上的高兴，她不想拦，更想看孟南枝会做到哪一步。
　　那些在李玢面前大肆说笑议论的人，面对孟南枝连大气都不敢喘，即便觉得有些丢人，但还是来道歉了。
　　他们匆匆撂下一句“对不起”就要离去，刚迈开脚步就被孟南枝拦住了。
　　“这句道歉没有感情，回来重新说。”她拧眉，已经有些不耐烦了，“现在，你们只有一次认错的机会。”
　　“我们都已经道歉了，还要怎么样啊？”有人声音尖锐地反驳，“而且是李玢说不清楚我们才会误会的，大家又不是故意的。”
　　有了第一个人的开头，剩下的人仿佛站到了正义的一方，抱起团来。
　　“大家都是同学一场，说了几句而已，又没真的把她怎么样。”
　　“得饶人处且饶人，何必把事情做那么绝呢？”
　　董雨轩听到这里更气了，“你们这不是道德绑架吗？受害者要求一句道歉都成咄咄逼人了？一个两个脸都不要了是吧！”
　　“原来这就是道德绑架吗？”花朝恍然大悟，“难怪我一直没有被绑架成功，大概是因为我根本没有道德吧。”
　　孟南枝：“……”
　　这时候气氛不对，她真的不能笑，偏偏花朝要在这时候说笑话。
　　她咬着口腔内的软肉，轻微的刺痛感将她的笑意压制住，她视线扫过那些人，淡定掏出手机来拍了张照。
　　“既然各位这么团结，那我也就不勉强了。”她将手搭在花朝肩膀上，揽着她转身，“法院传票会人手一份，谁都跑不掉。”
　　“卧槽。”董雨轩看着她们离开的背影，默默发出了C语言。
　　她之前一直觉得花朝对一个女人这么着迷，多少有点恋爱脑，现在看看，这谁能不上头。
　　或许还是有些恋爱脑，但花朝这个眼光，真是令人放心啊！
　　“我们真的要把他们全都告了吗？”花朝坐在副驾驶上，乖乖系好安全带。
　　她能清晰感觉到自己的心脏在扑扑跳个不停，在父母飞升之后，她就只有自己一只妖了。
　　受了欺负要自己打回去，修行受阻只能靠自己，而无尽的修炼时光更是只能靠自己排解。最难的那段时间，孤单两个字都要变成她的心魔了。
　　她已经很久没有感受过，有人给她撑腰的滋味。
　　“当然要告，说出口的话就要做到。”孟南枝的脸笼罩在夏日暖阳下，她偏头轻哼了一声，像是在笑，眼眸却带着冷光，“告诽谤就好，其余的不用你操心。”
　　花朝立刻搜索诽谤罪是什么，结果发现她的情况大体是符合的，但那句“情节严重”她实在够不着。
　　她又换了个软件搜索，这次评论区里好多整活的评论，她大致翻了一圈，再抬起头来眼睛都亮了。
　　“我懂了姐姐，到时候就说我有玉玉症，有严重的心理创伤和应激障碍，同时我还是一个跨性别者和同性恋，因为她们对我的污蔑，我的精神受到了严重的伤害！”她说着又皱眉，“不过玉玉症是什么？”
　　“……”刚好是等红灯的间隙，孟南枝忍了下，还是在花朝脸上捏了一把，“这都是人玩梗的，不用当真。抑郁症是一种心理疾病，是很痛苦的。”
　　“那我刚刚岂不是在用别人的痛苦来打趣？”花朝眼睛都睁大了点，双手合十告罪，“真是罪过，一天的功德就这么没了。”
　　她低头认错的样子实在乖巧，看得出她真的不懂这些网络流行梗，也是真的在抱歉。
　　她是个很奇怪的姑娘，绝大部分时间看不出她和其他人有什么不同之处，但有时能感觉到，一些大部分人都习以为常的小事，对她来说全然陌生，甚至难以理解。
　　还有她超出常人范围的食量，以及她能感觉到那东西的存在。
　　“或许她和那东西来自同一个地方，她只是有更无害的外貌，更完美的掩饰，以及……更让我猜不到的目的。”
　　孟南枝收回视线，在红绿灯切换的一瞬间发动车子。
　　重生以来花朝还是第一次坐这么长时间的车，路程刚过三分之一她就在后悔没带点吃的上来。孟南枝一句多余的话都不跟她说，但凡嘴里有点吃的时间也不会这么难熬。
　　要是换个场景，花朝还会想办法和孟南枝拉近距离，但想到她们正在逐渐靠近南振华和朱伊人的葬身地，她就不敢吭声了。
　　终于捱到了路程过半，污浊的空气透过车窗缝隙飘进来，闻得花朝脑袋都有点发胀。
　　一个视频通话在此时弹了出来，花朝看到是周雅仪就直接接了。
　　“朝朝，走到哪里啦？”周雅仪的声音满是温柔，又充满力量，“学校的事情南枝都跟我们说过了，你放心，网上造谣的和当面骂你的，一个都别想跑，全都要被告。”
　　“还有那个当众表白的男生也别想跑，视频我看过了，你不过是拍了他一下，居然说被你打骨裂了。”孟家墨的声音从一旁传来，“碰瓷到我头上来了，胆子够大啊！”
　　闻言花朝偷偷摸摸看了孟南枝一眼，眼神里充满了心虚。
　　“不用看我，有什么话你直接跟爸妈说就好。”
　　“其实吧，就是吧……他可能不是碰瓷。”花朝尴尬笑笑，“枝枝姐姐你也知道，我这个人的力气，稍微有那么一点大。”
　　嗯，稍微。


第14章 单纯，好色
　　花朝对天发誓，她真的收手了！
　　但是人类真的很脆弱啊，稍微打一下骨头都裂开！
　　“只是打了一下手，应该不会被我打死吧？”花朝问孟南枝，话语里充满了小心翼翼。
　　孟南枝挑了下眉，慢悠悠道：“不会的，就是断手也不会，充其量变成一个残废罢了。”
　　“那我就放心了。”花朝长长叹气，“我也不想的，可他都到了动手动脚的地步，而且李玢真的特别害怕，我没办法才动手的。”
　　“我知道，李玢也知道。爸妈会处理好的，你不用怕。”孟南枝将车停靠在路边，给她拧开一瓶水，“你看上去很难受，喝水。”
　　花朝的确很难受，每喘一口气都让她头脑发胀胸口发闷，孟南枝递过来的水在她眼里是淡灰色的，里头充斥着常人看不到的杂质。
　　她活了一千年，修行之地都是洞天福地，所到之处也都山清水秀，那时的她可万万料想不到，有一天会来到这么个不适宜生命生存的地方。
　　小金山茶接过水来勉强喝了一口，垂着脑袋整个人都恹恹的，她都想变出原形来看看，看看花瓣是不是都干枯了。
　　再想到自己重生以后一直在过集体生活，根本没有个人空间，连变回原形来吸收天地灵气都做不到，她更委屈了。
　　呜呜呜做大学生好难，金山茶做大学生就更难了。
　　花朝的悲伤落在孟南枝眼里，被看出了全然不同的意味。
　　她好像，真的很难过。
　　可她甚至不是孟朝，她又有什么可难过的呢？
　　接下来的路程花朝更安静了，一直等到了目的地，这才打起几分精神来。
　　她推开车门下了车，正想呼吸一下新鲜空气，化学垃圾的味道和粉尘污染一起扑面而来，她一个没忍住，当场yue了一声。
　　她反应太剧烈，孟南枝正要在她脊背上轻轻拍两下，她就抬起头来，一双眼睛湿漉漉的，直勾勾看着孟南枝。
　　她问：“枝枝姐姐，你就是在这里长大的吗？”
　　这生活条件未免太苦了吧？
　　“是啊。”孟南枝看着眼泪汪汪的花朝，反倒笑了下，“不仅在这里长大，也在这里失去了养育我的父母双亲。”
　　还是在这个地方，她遇到了那个毁掉她人生，让她重生一百多次，也不肯放过她的罪孽根源。
　　“对不起，枝枝姐姐。”花朝在认错道歉这方面反应相当灵敏，“我又让你想起伤心事了。”
　　“那倒和你没什么关系，有些事情是忘不掉的。”孟南枝的手最终还是在花朝的肩膀上轻轻拍了下，“你看上去很难受，要我带你去医院吗？”
　　“不用，我主要是饿了。”花朝揉了揉肚子，眼睛又亮了点，“咱们还有多久到，咱们去买点菜，我来做饭吧。”
　　这一刻孟南枝觉得自己的担心属实有点多余了。
　　“再有半小时就到了，你要是饿得厉害可以先去饭店。”
　　“不，我就要自己做！”花朝一脸坚定，“外面的吃的配不上我，我不要！”
　　孟南枝：“……”
　　她这下是真被逗笑了，花朝总像个小孩一样，让她先前那点警惕和猜测都散了。
　　她带着不易察觉的笑意说道，“行，你说了算。”
　　于是回到武永县的第一天，孟南枝带着花朝去了菜市场。
　　市场里充斥着吆喝声和问价砍价的喧嚣，处处都是人间烟火气，孟南枝已经很久没来过这么热闹的地方。
　　尤其是，武永县的热闹地方。
　　但她身边的花朝，却好像鱼进了水一样自在，就差在菜市场里徜徉了。
　　“这才叫买菜，这才是热闹啊！”花朝眼睛都亮了。
　　超市有什么不好吗？倒也没有，只是太现代的地方花朝很难有归属感。但菜市场就不一样了，她还没被迫修行的时候，也像个普通人一样生活在市井中，买菜砍价这一套她可太熟了！
　　尤其是她还有一张可可爱爱的漂亮脸蛋，极少有阿姨能抗住她的软声软语。
　　“便宜点嘛姐，我都买这么多了。”花朝不停往袋子里装东西，最后挑了一把水灵的小葱放在上头，“好了，再来一把葱。”
　　“葱就送你了。”卖菜阿姨被她夸得见牙不见眼，“我年纪比你妈妈都大，还叫什么姐。你身边这个才是你姐姐吧。”
　　阿姨话刚说完，忽然盯着孟南枝认真看了起来。
　　孟南枝抗拒的场面还是发生了，她向后退了半步。
　　“这不是……南枝吗？”阿姨感叹，“你都长这么大了，我都要认不出了。”
　　其实孟南枝被亲生父母带走的时候已经十八岁了，说长多大了是夸张的说法，但她看上去和之前确实相差很大。
　　她在旁人眼中也不过二十岁，但青春年少已经离她很远了，有时冷不丁看一眼镜子，她都会被自己暮气吓到。
　　“是很久不见了。”孟南枝缓缓说道，垂下眼去不再和阿姨对视，打断了阿姨想要继续问的心思。
　　还是花朝接过了话茬，化解了此刻的尴尬，最后阿姨又送了不少菜，硬是塞在了她们的袋子里，叫人根本拒绝不了。
　　“枝枝姐姐你有什么忌口吗？”花朝拎着大包小包问着。
　　“没有，你随便做就好。”孟南枝说着拿钥匙打开了家门。
　　这房子连孟家的五分之一都没，但却承载着孟南枝的十八年的记忆。她离开已经有一段时间，但房子一直有人打理，一眼看上去十分干净，甚至还透露着家的温馨。
　　如果不是里头一点人气儿都没有的话。
　　孟南枝撑着鞋柜换鞋，也给花朝拿了一双，“没新的，介意的话可以下楼买一双。”
　　“没关系。”花朝乖乖接过拖鞋来。
　　“我开车有点累，先休息一下，你……你自便。”孟南枝说完径直朝着小卧室走，纤瘦的背影在此刻显得更瘦了。
　　她一回到卧室里，直接栽倒在不太柔软的床上，被子应该是刚被晒过，阳光的味道和妈妈身上的温暖气息是一样的，让人安心的同时昏昏欲睡。
　　“南枝，南枝，怎么还在睡？”朱伊人在女儿的胳膊上推了推，“高考结束太累了吧？我就说先歇歇，你爸就是不听，疯了一样非要今天就带你去庆祝。”
　　“明天再庆祝明天的，今天是庆祝南枝终于从脱离题海！”南振华振振有词，“你妈什么都不懂，就会絮叨。你也是，别睡了，快出发！”
　　孟南枝看着他们的身影，有些发愣。
　　他们和她记忆中没有任何区别，鲜活的，慈爱的，互相埋怨拌嘴，但又彼此理解。
　　朱伊人不明白南振华为什么非要在这天庆祝，但只要丈夫女儿高兴，她身体不舒服也会忍着，用最好的状态陪伴家人。
　　而南振华，他总是这样想一出是一出，年过四旬依旧充满对生活的热情。
　　他们一起，给了南枝前十八年的爱，毫无保留的爱。
　　“可是，你们已经不在了。”孟南枝说，“再逼真也是假的，我的爸妈……已经不在了。”
　　下一刻，孟南枝猛地睁开眼睛，冷汗铺满她的额头。她下意识去抽屉拿药，却扑了个空。
　　饭菜的香气不知何时已经弥漫在空气中，抚平了孟南枝咚咚乱跳的心脏，她扑空的手顿了下，最终选择去看看。
　　厨房里，花朝正忙着呢，孟南枝睡觉这段时间她已经做了三个菜，火上炖着排骨，电饭煲里还煮着米饭，此刻她正在斟酌要不要多放点血进去。
　　孟南枝身上的邪祟好像有点严重的样子，还是多放点了。
　　她捏着新鲜割破的手指，又在菜里挤了几滴血。
　　她怕孟南枝嘴上说没忌口实际上不肯多吃，在每一盘菜里都放了血，电饭煲里都没放过。
　　“真疼啊。”花朝有点难以接受自己居然变成了这么脆弱的样子，说出去不得让修真界笑话三年？
　　孟南枝有些不敢置信地看着这一幕。
　　怎么看上去……有点变态？
　　阻拦的话已经到了嘴边，她最终还是选择假装没看见，好看看花朝到底在闹什么幺蛾子。
　　“枝枝姐姐你睡醒啦？”花朝瞥见她的身影，半点都不心虚，“再有个十分钟就能吃饭了。”
　　“我们只有两个人，不需要做这么多的，吃不……”孟南枝将最后一个字咽了回去。
　　果然，花朝相当骄傲地挺起胸膛，“你放心，有我在绝不可能浪费粮食！我都能吃完！”
　　头一次，在被噩梦侵扰后，孟南枝勾起唇角来笑了。
　　这是花朝第一次给孟南枝单独做饭吃，里头还加了她的小心思，因此吃饭的时候她几乎是眼巴巴看着孟南枝，确定她将每一道菜都吃过，米饭也吃了大半碗，这才松口气。
　　这分量，什么邪祟今天也得□□死！
　　她说的！
　　“碗筷你放着就好，明天有阿姨来收。晚上早点休息，明天早点去祭拜父母。”孟南枝放下筷子起身，“晚安。”
　　“等一下！”花朝趁着孟南枝站定脚步，快步挡在了她的卧室门前，“我想跟姐姐一起睡，你就答应我吧好不好？”
　　她摆出可怜巴巴的态度，但其实是有些心虚的。
　　孟南枝本来就不喜欢她，明天还是那么重要的日子，她今天提出睡一起看上去简直是在无理取闹。
　　但她好不容易才找到这么个机会，她还要看看孟南枝吃了她的血有什么反应呢。
　　往大了说，这可是拯救世界的大事！
　　孟南枝看着她写满了强撑和心虚的眼睛，不易察觉地挑了下眉，“给我一个理由。”
　　花朝愣了下，“什么理由？”
　　“你对我纠缠不清的理由。”孟南枝缓步靠近她，两人的距离被陡然拉近，孟南枝能清晰闻到从她脖颈耳后传来的香气。
　　清新又浓郁，自然得像是从花朝肌肤里透出来的，比下午闻到的阳光气息更温暖。
　　“别再说你喜欢我，我不爱听谎话。”
　　花朝下意识想说这怎么是谎话，她字字句句发自肺腑好吗！
　　但对上孟南枝的眼睛，她只能硬着头皮说：“我想让你好好的，开心点，这个理由可以吗？”
　　孟南枝眼珠颤了颤，她仔细看着眼前姑娘的双眸，想从她眼里看出谎言的痕迹。
　　花朝被她看的心虚，有些艰难地吞了口唾沫，“实在不行，你也可以当我的单纯的色批，没有别的目的，就是单纯的好色。”


第15章 入梦，曾经
　　花朝也不知道自己究竟靠什么打动了孟南枝，总之她最后获得了一起睡的资格。
　　当然被子还是两个，并且大家都穿着睡衣。
　　晚饭时的血液已经起效了，孟南枝身上那常人闻不到的腐朽气息已经被淡淡香气冲淡了，那是和花朝身上几乎一样的味道。
　　花朝动了动鼻子闻了下，有种自己也说不清的满足感。
　　孟南枝有着和她一样的气味这件事，莫名就让人觉得开心。
　　她拉起被子将自己严严实实盖好，小声说：“枝枝姐姐，晚安！”
　　孟南枝合上眼，“晚安。”
　　她本以为吃饭前已经睡过一段时间，晚上应该比较难入睡，结果在花朝说了晚安之后困意忽然席卷而来，不多时就睡着了。
　　而在她旁边，刚刚画了安神咒的花朝深藏功与名。
　　人类是很神奇的，人的梦境更是如此，花朝在饭菜里放自己的血不光是为了给孟南枝去除邪祟，更重要的是她可以借此进入孟南枝的梦境中。
　　“唉。”花朝忍不住叹气，要是她修为没打折扣，哪里需要这么复杂。
　　她伸出手，摸进孟南枝的被子里，拉住她冰冷的手，闭上眼和她进入同一个梦里。
　　花朝本以为会看到什么可怖的噩梦，比如南振华和朱伊人死前的场景，结果出现在她眼前的，只是再普通不过的日常生活。
　　朱伊人做饭水平非常一般，但还是早起给女儿准备早餐，只是动作慢了点。
　　孟南枝到了时间自己起床，简单洗漱之后下楼来吃早饭。
　　南振华又起晚了，顾不上老婆的呼喊急匆匆离开。
　　在梦境中时间的流逝是没有规律的，孟南枝跳过了上学的片段，再一晃眼就到了傍晚。
　　她的手机嗡嗡振动个不停，都是家庭小群里的消息。南振华一白天都顾不上说话，到了下班时间挨着回复朱伊人发在群里的消息。
　　【晚上我带蛋糕回去，少买点菜就行，别累到我的老婆。】
　　【水果涨价了下次就不去他家买了。】
　　【这裙子不好看，你穿上显得蛮黑，还是南枝穿才漂亮。】
　　朱伊人回复了他一个撕逼笑，南振华立刻拍了自己的鞋子到群里，并跟上语音：【这双鞋子特别好，要着重表扬一下。】
　　鞋子是朱伊人买的，她回了个问号。
　　【这双鞋子穿起来特别轻便，走路也不累，让我身轻如燕，回家见老婆的速度更快咯。】
　　朱伊人：【一把年纪了，还说这些发神经的傻话。】
　　但她明显吃这一套，几乎是立刻就被哄好了。孟南枝明显已经看了无数次类似的场面，戴着耳机听语音时笑的前仰后合。
　　花朝看着她的笑脸有点出神，她还是头一次看到孟南枝笑得这么开心。
　　开心这种兴趣在孟南枝身上甚至显得有点吝啬，连偶尔被花朝逗笑都难得。
　　但少女时期的她，原来这么开心。
　　“也是了，南振华和朱伊人是充满爱的夫妻，这样的父母给孩子带来的家庭氛围，也是被爱包裹着的。”花朝喃喃着，“我曾经也是这样的。”
　　所以在父母飞升后，她才能鼓足了劲修行，她努力的目标也不过是一家团聚。
　　而孟南枝……孟南枝……
　　花朝还没想完，画面就迅速变幻，时间到了高三那年，孟南枝所有在学校度过的时光都被略过，她高考结束了。
　　南振华坚持不管考得怎么样，只要考完了就是胜利，就要带女儿去庆祝，朱伊人因为身体不舒服并不赞同，但最后为了让家人高兴还是去了。
　　她捂着嘴不停咳嗽着，好半天才勉强平复了呼吸。她打开抽屉找药，却只看到几个空瓶子，宽大的手掌在此时递过水和准备好的药，她抬头，见南振华的脸色同样不太好。
　　一贯幽默的南振华，在此刻态度坚定，“是药三分毒，你吃太多了。药我都按剂量分好，一天吃两次，你听我的。”
　　朱伊人点点头，接过药来吞下去。这药很苦，她吃得艰难，皱着脸抱怨：“也不知道最近是怎么回事，吃这么多药也不见好，咳得越来越厉害了。”
　　而且不是一两个人这样，肺部问题已经是大部分人都会有的困扰，人人出门都戴着口罩，整个城市都死气沉沉的。
　　“等南枝考出去，咱们跟着孩子一起走，这鬼地方简直不适合人类生存。”南振华挑了支口红出来，“来抹一点，显得气色好。”
　　朱伊人：“……把芭比粉给我放下！”
　　南振华试图辩解，他还是觉得这只好看，但朱伊人已经强行将他赶出去了，他一转头就碰上了孟南枝。
　　“你妈妈没眼光，分明好看得很！”南振华说。
　　那可是他专门去专柜挑的！
　　孟南枝没回应，只是笑。
　　她什么也不做，只是看着父母打扮忙碌，眼神空洞到飘远，那张充满着青春元气的脸蛋上，透露出的哀伤叫人看着心里发紧。
　　这一刻花朝明白为什么这种温馨日常会是孟南枝的噩梦了。
　　因为她清楚知道这只是梦，在她眼前重演的曾经不过是虚幻一场，她什么都做不了，哪怕在梦里，也只能看着亲人离开她的悲剧再一次重演。
　　这一场庆祝就像南振华想的一样好，一家人凑在一起就是足够让人开心的事了，他挑的餐厅老少咸宜，菜品卖相味道都很好，除了有些贵没毛病。
　　但花朝看着这些菜却拧紧了眉。
　　这些食材里的污秽和杂质，比之前见到的那些还要多，别说是吃，闻一闻她都会难受。
　　“我还是妖呢，一般人真能吃得下去吗？”
　　就像是为了回答花朝的问题，下一刻画面就变了，当晚孟南枝一家三口就发热呕吐，她还能保持清醒，而南振华夫妻直接昏过去了。
　　已经重复这一幕无数次的孟南枝，颤抖着手叫救护车，得到了大批人食物中毒需要急救，救护车无法及时来载人的消息。
　　孟南枝只能勉强叫醒爸爸，父女两个互相搀扶着又背着妈妈，一家三口极为艰难的下楼打车。
　　孟南枝从来都没想过有一天会遇到这样的情况，没有救护车，连出租车都很难拦下，进了医院急诊直接爆了，挂号都变成了一件非常艰难的事。
　　她虽然是症状较轻的那一个，但食物中毒依旧让她头晕眼花酸软无力，恶心一阵一阵的翻涌上来。
　　“南枝，南枝。”朱伊人强撑着醒了过来，握着她的手轻轻拍了两下，“别怕啊小宝，妈妈没事的。”
　　妈妈没事的。
　　自己难受到极点还要安慰女儿的朱伊人并没有发现，她昏迷时已经在呕血了。
　　剧烈的疼痛让她的肠胃像是被刀子绞紧了，其他的异样她已经无力察觉。
　　“对，妈妈会没事的。”同样的话孟南枝已经说了不知道多少次，说到自己都麻木。
　　花朝看到她擦拭着朱伊人嘴边的鲜血，再将袖子藏起来，不让妈妈看见她此刻的惨状。
　　这一段看似温馨日常，实则暗藏汹涌杀机的景象，在孟南枝的梦境中反复作为噩梦出现，但落到现实中也不过是了了几句新闻报道。
　　武永县特大食物中毒案，受害者百余人，其中七成为轻症，三成重症，而死者只有两例。
　　就是南振华和朱伊人。
　　经历了失去双亲之痛的孟南枝，那时不过刚刚十八岁，是一个才结束高考的小姑娘。
　　他们去的饭店是全国连锁的餐饮店，闹出这么大的事件后，官方第一时间出面道歉，捐款赔偿，引咎辞职。他们处理了一大批有问题的食材和员工，在将舆论稳住后，才找到了此次事件中最惨痛的幸存者。
　　西装革履的男人，脸上带着浅薄的悲痛和歉意，“你的痛苦我能理解，发生这种事情谁也不想。你的学习成绩很好，不论你就读哪一所大学，我们都会供你到毕业为止，毕业之后还会为你安排就业岗位，你可以直接入职我们公司。”
　　孟南枝掀起眼皮来看了他一眼，“怎么，毕业之后直接给我的杀父仇人打工吗？”
　　男人脸色微变，但仍旧保持着不急不缓的语气，“出了这种事，责任全在我方，你再恨都是理所应当。针对个别分店出的事故，我们全力配合警方，目前涉案人员已经被警方控制。而今天我出现在你面前，也是为了尽力补偿。”
　　“关于你的父母，如果你看过尸检报告，应该知道你的父母原本就有肺部疾病，免疫系统紊乱，这也是为何，食物中毒的人那么多，只有二位不幸遇难的原因。”
　　这话说的花朝头都疼了，火气蹭蹭蹭的往上走。
　　这话里话外的意思不就是，南振华和朱伊人是自己身体不好，所以才会死吗？
　　花朝都听不下去，又更何况是孟南枝呢？
　　“如果我没有记错的话，你们公司和讯成企业，是同一家公司在背后控股吧？”孟南枝漆黑的眼瞳里一片寂静，没有半点光彩。
　　那西装革履，胸有成竹的男人，在这样的眼神下莫名心慌了起来。
　　“你说我的父母原本就有肺病，为什么不详细说说，他们为什么会生病呢？”孟南枝反问，“将自己的罪责推到受害者头上，是贵公司一贯的手段吗？”
　　“仅仅在武永县，迅成企业超标排放了多少污染物，你们敢承认吗？”
　　男人的脸色彻底冷了下来，“这和此次事件无关，我没必要回答你的问题。”
　　“说得对，现在无关，但很快就会有关的。”
　　食物中毒和失去双亲后，孟南枝迅速瘦了下来。她披散着头发靠在椅背上，过分瘦削的脸被光影挡住，她不健康的脸色上还挂着青黑的黑眼圈，但那双没有光彩的寂静双眼，此刻却跳跃起了火光。
　　她说：“我不用你们假惺惺的赔偿供读，大学我自然会上。我会奋发向上，我会死不罢休，我会用我的余生，让你们低头认错，锒铛入狱。”
　　这一刻，花朝甚至看到了，孟南枝眼中燃烧着的，属于她的生命力。


第15章 姐姐，贴贴
　　这一刻的孟南枝，会让人相信只要是她想做的，她都能做到。
　　“不知好歹！”男人终于绷不住那张虚伪的假面，站起来愤怒离开。
　　他走后，屋子里越发安静了，原本很温馨的两居室现在居然显得空荡荡。孟南枝将所有灯都打开，打开冰箱就着水吃面包。她吃东西只是为了维持生命最基本的消耗，她没一点胃口，多吃一点都会吐。
　　这几天她都是睡在父母卧室中的，那床被褥是空荡房间里唯一能给她带来温暖的东西了。
　　“咚咚。”
　　床头柜忽然发出轻微的撞击声，一声又一声，带着特有的韵律，有种莫名的吸引力。
　　孟南枝猛地睁开眼睛，她视线在房间里转了一圈，轻手轻脚从枕头下拿出菜刀。
　　从第一次发现她被人跟踪开始，她的书包里和枕头下都放着刀。
　　她动作小心地拉开一点床头柜抽屉，淡淡的蓝色荧光弥漫在这小小的空间里。
　　朱伊人偶然买来的美人鱼摆件，像是活了一样，湛蓝色的眼睛直直看着孟南枝，温柔又深邃。
　　孟南枝和摆件对视片刻，后背发麻。
　　她记得摆件从前很普通，妈妈和她都没多喜欢，后来就收到了抽屉里，她早就忘记家里还有这么一个小东西了。
　　而现在看起来，人鱼摆件的精致程度简直令人惊叹，五官标致美丽，身段玲珑有致，鱼尾上的鳞片栩栩如生，在灯光下看起来甚至泛着光泽。
　　而最令人后背发麻的，人鱼的那双眼睛。
　　她竟然从这双眼睛里，看出了温柔和慈爱，那么深邃美丽的一双眼睛，有着引人坠落的魔力，叫人忍不住看了又看。
　　一瞬间孟南枝觉得这东西烫手，下意识就要丢出去。
　　【好孩子，我是你感召而来的，请温柔的对待我。】
　　空灵的声音凭空出现在耳畔，孟南枝手上的动作一顿，那声音紧接着说道：【想要报仇吗？我可以帮你。】
　　【帮你大仇得报，帮你父母安息。】
　　几乎是听到提问的一瞬间，孟南枝就有种答应的冲动，但话到了嘴边还是被她硬生生咽了下去。
　　但这个她本想丢掉的摆件，最终还是回到了抽屉里。
　　“我不需要帮助。”十八岁的孟南枝喃喃着，“我只靠我自己，就可以得偿所愿。”
　　花朝看到这里，有点不忍心看下去了。
　　她今天入梦并不是为了看孟南枝的伤口，只是想知道她究竟是怎么沾染上邪祟的，现在她的目的已经达成了。
　　而且，她已经知道接下来会发生什么了。
　　原文中明确写了，孟南枝在搜集证据为父母正名申冤的路上，遭到了幕后者的报复，在他们精心挑选的雨夜里，被捂住口鼻拖到小巷里，刺了三刀。
　　她靠闭气装死逃过了凶徒的补刀，在漆黑无光的夜里爬出小巷又昏迷在大路边，等到她再醒来时，身边多了一对从未见过的夫妻，仅从他们的穿着打扮就能看出，这是和她完全不在同一个世界里的人。
　　“南枝。”周雅仪又是激动又是小心翼翼，“我知道你一时无法接受，但是，我是你的亲生母亲。”
　　此后真千金终于被认回，小说世界的剧情也由此展开。
　　有关南振华和朱伊人的死，在故事中不过是一小段背景。
　　花朝回想了下小说中的内容，忍不住紧紧皱着眉，而梦境在此刻，也来到了孟南枝险些被杀的那一天。
　　天还没黑时，孟南枝就察觉到了有人在跟，家里现在一个人都没，她甚至不敢回家，只能尽量往大路上走，人越多对她就越安全。
　　可雨越下越大，路边的行人也越来越少，孟南枝一刻也不敢停，按照记忆中的路线加快脚步往派出所的方向走。
　　跟踪的人察觉到自己暴露了，握紧了尖刀在黑暗中逼近。
　　孟南枝只感觉头皮一疼，她被拽着马尾辫往后拖，口鼻也被捂住，一声“救命”还没喊出口，就被强行扯到了巷子里。
　　藏在包里的菜刀在绝对的体力压制下没有任何用处，冰冷的尖刀从腰腹刺入，尖锐的疼痛让孟南枝双眼放大。
　　男人下手非常狠，接连三刀，都在要害。
　　鲜血在雨水的冲刷下加速流失，她身子软绵绵地倒在地上，嘴唇无力开合了两下，最后合上了眼。
　　屏住呼吸是她唯一能做的事，她听着男人先靠近又离开，沾染着她鲜血的尖刀在她脖子上比划了下，最终被男人收起带走。
　　大雨和剧痛影响了孟南枝的判断，她听不清男人到底走远了没，只能保持着一个姿势躺在地上一动不动。
　　她甚至能感到体温和呼吸都在逐渐微弱。
　　“我就快要死了。”孟南枝心说。
　　她其实一直在强撑，一个十八岁的女孩能有多大能力？她的调查并不顺利，迅成企业家大业大，证据哪是那么好找的？她当时对假意补偿的男人态度强硬，实际上根本没有底气。
　　她有的只是满腔孤勇和恨意。
　　恍惚间，孟南枝透过朦胧的雨幕看到的爸妈的脸，她动了动手指想拉住他们的手，下一刻眼前的景象却变成了那尊人鱼摆件。
　　她问：【现在的你，要接受我的帮助吗？】
　　【我可以让你拥有复仇的能力，而你需要付出的，只是一点点代价：在你得偿所愿后，献出你的灵魂。】
　　【反正在这个世界上，你所爱的所期待的，已经不复存在了。】
　　孟南枝早已别无选择。
　　这一次她的回答没有半点犹豫：“我答应。”
　　“这是使诈，这是在骗人！怎么能这样呢！”花朝不敢相信自己看到了什么，“孟南枝本来就是气运之女，她是不会死的！哪怕世界因为她重来一百八十多次她还是不会死！而且孟家墨夫妇很快就会找到亲生女儿，这个鬼东西在骗她！”
　　花朝知道剧情，所以她知道这不过是骗局。
　　但孟南枝不知道，十八岁的孟南枝在这场人为的谋杀中，交托了自己的灵魂，此后都要和邪祟纠缠。
　　花朝又是生气又是心疼。
　　此刻雨小了点，孟南枝捂着伤口向外爬，她要活着，要好好活下去！
　　等终于爬到路边，她惨白着脸仰起头，昏黄的灯光像是救世者头上的光晕，她看到一个少女站定在她面前，朝着她伸出了手。
　　“救命。”孟南枝将手搭在那柔软的掌心，“求你……救救我。”
　　“枝枝姐姐。”花朝半蹲下来，“你抬头，看看我是谁。”
　　娇俏可爱的少女没打伞，身上却一尘不染，刚刚那场大雨没有触碰她分毫，她干净的和这个世界格格不入。
　　孟南枝看着她在暗夜里依旧璀璨的一头金发，在梦境中逐渐迷失的双眼瞬间清醒。
　　“是你。”她冷着声音，“你怎么会在这里？”
　　下一刻，梦境散去，但被捅刀子的痛苦还没完全淡去，孟南枝额头上布满了冷汗，她睁着眼睛看天花板，一声又一声的粗重呼吸在暗夜里听着格外刺耳。
　　“枝枝姐姐，你怎么……”
　　花朝剩下的话还没说完，就被翻身而起的孟南枝掐着脖子摁在床上。
　　黑暗里，孟南枝漆黑的眼睛却很亮，她紧咬着后牙，脸上肌肉紧张到痉挛，“我知道你不是孟朝，你到底是什么东西！”
　　“你到底……是不是人？”
　　“怎、怎么说呢，是但不完全是。”花朝被孟南枝镇住了，声音都有点结巴，“不过我以前确实不是人，但我也没骗过你啊枝枝姐姐，你想知道什么我都可以解释的！”
　　掐在花朝脖子上的手看着凶狠，但实际上并没有多用力，甚至还在颤抖。
　　孟南枝在害怕。
　　是因为刚刚的梦，也是因为花朝所表现出的，超自然的能力。
　　上一个出现在她面前的超自然生物，已经让她家破人亡，众叛亲离。
　　“你相信我，姐姐，求你了。”花朝抬起手环住她的肩背，将她的脸贴在自己脖子上。
　　淡淡的花香萦绕在鼻尖，冲散了挥之不去的噩梦和恐惧，甚至有令人安心的力量，让孟南枝躁动烦乱的神经逐渐平复。
　　花朝轻拍着孟南枝的脊背，像是从前母亲安慰着她一样，将这个比自己还要高一点的姑娘拢在怀中。
　　“你叫什么名字？”孟南枝一开口，温热的呼吸扫在花朝耳垂上。
　　花朝耳朵和脸颊一瞬间就红了，还有点痒，“我叫花朝。”
　　她一笔一划在孟南枝背上写着自己的名字，“鲜花的花，我是金山茶成精，是从另一个地方来的，枝枝姐姐还有什么想问的吗？”
　　“为什么会出现在我身边？”孟南枝单手撑着起身，在黑暗里她只能看清花朝的大概轮廓，但那双眼睛和一头金发依旧显眼，“还有，孟朝去哪儿了？”
　　“她应该是死了。”花朝也不知道为什么，孟南枝这样看着她，叫她心里发紧，有种自己也说不清楚的紧张，“我……我是在意你的家伙找来的，祂希望我能让你活下去，就这么简单。”
　　“我知道你不相信我，但我真的特别有用！”花朝说着眼睛更亮了，“那个人鱼摆件还在吗？她没我厉害，只能寄存在摆件里，只要让我多找到几个摆件，我就能干死她！”
　　花朝看孟南枝没反应，还攥紧了拳头，“我说真的枝枝姐姐，我可厉害了！”
　　半步化神，这是开玩笑的吗？就算修为只剩下一点，在末法时代那也是嘎嘎乱杀好吗？
　　孟南枝眼神一错不错看着她良久，手指穿擦在她的发丝中，“知道了。”
　　多漂亮的金发，璀璨极了，在那不断重复的濒死噩梦中，这头金发像是雨夜中的太阳。
　　不那么明亮，但却足够将她拉出深渊。


第17章 祭拜，扫墓
　　花朝有种自己要被薅掉头发的感觉，但孟南枝的动作其实很轻柔。
　　她看孟南枝并没有要告诉她摆件在哪里的意思，有些艰难地吞咽了口唾沫，又在孟南枝的后背上拍了拍，另一只手悄悄画着安神咒，“该睡觉了枝枝姐姐。”
　　困意袭来，孟南枝意识到花朝又做了什么。她有些抗拒，一句“你……”刚刚说完，还没来得及表达出更多的抗议，就低头睡了过去。
　　她的脸刚好贴在花朝的胸口上，呼吸透过睡衣蹭到花朝的皮肤，她的脸瞬间更红了，有种手足无措的感觉。
　　一巴掌能把人打骨裂的花朝，现在动作小心翼翼，在明知道安神咒已经起效的前提下，生怕惊醒了孟南枝，侧过身去将人放好，又盖上了被子。
　　这一次孟南枝没再做噩梦，一觉睡到了天色大亮，将前半夜被侵扰的神经都修复了。
　　良好的睡眠甚至让她有些不习惯，身边的位置已经空了，她伸手摸了摸，属于花朝的体温已经彻底散去。
　　饭菜的香气顺着门缝飘了进来，孟南枝起身下床，一打开卧室门就看到了在厨房里忙碌的花朝。
　　现在不过七点钟，她不仅熬了粥还做了肉夹馍，另外又炒了个青菜，也不知道是什么时候起来准备的。
　　在这座房子里，准备着这样的早餐，带给孟南枝的感受是很奇妙的。
　　房子只是住所，家人在哪儿，哪里才是家。在失去养父母后，孟南枝走了无数个轮回，这是头一次，她又一次在这里感受到了家的感觉。
　　而这个重新给她带来家庭温暖的姑娘，细细算也不过认识了半个多月时间。
　　“枝枝姐姐你醒啦！”花朝一看到她眼睛就亮了起来，“我看你睡得很熟就没叫你，吃了饭咱们就去扫墓吧。”
　　“我去就好，你不用去。”孟南枝拉开椅子坐下，良好的睡眠让她脸上多了点健康的红晕，“孟朝需要去，你不用。”
　　她是花朝，是一个不知为何出现在这里的姑娘，她不需要承担任何责任。
　　“道理是这个道理，但是我想陪你去。”花朝搬着椅子挤在她身边，“还有就是我从昨天的梦境里看到，伯父伯母是冤死的，我觉得最好还是去看看。如果他们真的心有怨愤，我也可以让二位得享往生。”
　　“你还会这个？”孟南枝问。
　　花朝用力点头，不停强调着：“那是啊，毕竟我是正经妖怪，我可厉害了。”
　　孟南枝没应声，她喝了口粥，简单的青菜肉丝粥喝起来格外鲜甜顺滑，每一粒米都煮的软糯正好，落到胃里有种熨帖的温暖。
　　于是她问：“今天的早饭，也加了你的血吗？”
　　这一瞬间花朝有点慌张，放血这种行为，在修真界是很严重的，有很多咒的媒介都是血，都是非常狠毒的咒术。
　　心虚的花朝也不敢隐瞒，只能点点头说实话：“嗯，放了。”
　　孟南枝说：“经过你手的食物，吃起来会格外好吃些，连味道都会更香。”
　　她早就对食物没了喜好，从养父母食物中毒那天开始。能让她都觉得好吃的食物，是真的格外美味。
　　“那是，我的血很宝贝的，要是放在从前，一滴就足够让灵智未开的飞禽走兽生出灵智，连修行都会顺畅些。”花朝见她没有生气的意思，说话都更有底气了，“可惜来到这里被限制太多，不然我能做更多。”
　　两人说话间，孟南枝已经喝完了一碗粥，她擦了擦嘴，问明显兴奋起来的花朝：“那你现在能做什么？”
　　花朝合理怀疑孟南枝昨晚根本没把她的话放心上，不然怎么还问这种问题呢？
　　她凑上去，又一次强调道：“我非常厉害，可以弄死那个邪祟，就从毁掉她寄生的人鱼摆件开始。”
　　她一双眼睛亮晶晶，说话时淡淡的花香飘到了孟南枝鼻尖，“你先吃，吃完了再去不迟。”
　　随着孟南枝话音落下，如附骨之疽一般的邪祟，嘶声尖叫起来。
　　【蠢东西，你以为她就是为你好吗？都是妖怪她比我高贵在哪里？不过都是为了你的灵魂和气运！】
　　【想要摆脱我？别做梦了，你和我签订了契约，是你亲口答应的，拿不到你的灵魂，我就会永远和你的灵魂绑定在一起！】
　　【要么死，要么给我灵魂，你没有别的路！】
　　尖锐的声音不断在脑海内响起，像是要穿透耳膜一般，疼得孟南枝脸色苍白了下去，眉毛不住拧在一起，撑在桌案上的手背青筋暴起。
　　很疼，很冷，她闭上眼甚至能清晰看到人鱼的脸，美丽又诡异，那双幽蓝色的眼眸满是恶意地看着她，对她的灵魂虎视眈眈，微笑着张开嘴巴，露出一口泛着冷光的，尖锐的牙齿。
　　“枝枝姐姐，我吃好了。”花朝握住她的手，用自己的体温覆盖在她的手背上，“你很不舒服，还是再吃一点吧。”
　　冷汗已经铺满了孟南枝的额头，她睁眼，对上了花朝充满担忧的眼神，冷静逐渐回归大脑。
　　“不用了，我吃不下。”孟南枝撑着桌子站起身，想去洗个澡，刚转身忽然想起了什么，又扭头看着花朝，“你能闻到我身上邪祟的味道，是吗？”
　　花朝点点头。
　　孟南枝忽然轻笑了下，“那我现在是不是很臭？”
　　“不是臭，是一般人闻不到的，腐朽的味道，有点刺鼻，在此之前我都没闻过。”花朝说着皱了皱鼻子，“不过没关系的姐姐，你可以随身带点我的血，没事就喝一点就好啦！”
　　孟南枝想到那个场面，忍不住拧眉：着实有点变态了。
　　她问：“没有别的办法了吗？”
　　“嗯……”花朝愣了一下，“这就是目前最合适的办法了，嗯。”
　　她是真的不会撒谎，这种没底气的话从她嘴里说出来，她自己都需要强行点头，自己给自己鼓劲儿。
　　孟南枝点头说了句知道了，就去卫生间洗澡去了。
　　【她在骗你，她是故意要你喝她的血。】尖锐的声音又一次在脑海中响起，【一句‘我答应’就能让你甩不掉我，你竟然还敢相信她的话吗？】
　　“那又怎么样呢？”孟南枝关上浴室门，漆黑的眼眸里一片沉寂，“总不会比现在更差了。”
　　她的人生，本来就已经糟透了。
　　【你怎么不跟孟南枝说实话啊？不知道你们现在的关系非常脆弱吗？】许久没出现的天道，话语里充满了恨铁不成钢的味道。
　　“那我怎么说呢？说只要我的体.液都有用，那不容易让人想歪了吗？”花朝窝在椅子里，脸蛋上写满了不服气，“我本来就是个好色之徒，枝枝姐姐更不让我接近了怎么办？”
　　天道：【……】别说，这丫头想的还挺有道理。
　　浴室里，孟南枝迅速洗了个澡出来，换上了衣服就要出发。见状花朝眼巴巴跟在她后面，生怕孟南枝不让她去。
　　幸好孟南枝什么都没说，也让她上车了。
　　在系上安全带后，花朝认真反思了自己，她这朵花不会撒谎，刚刚肯定是被看出来了，天道才会出现。
　　“其实还有别的办法可以让姐姐好过点，和我一起睡觉也行，枝枝姐姐没发现，昨晚你睡得格外好吗？”花朝解释道。
　　孟南枝想到花朝把自己洗白白后往她床上钻的场面，这才明白了。
　　“上次生日那天，你做的饭里也加了你的血吗？”
　　花朝迅速点头，“这里的食材花样虽然多，但是都好脏，我是为了大家好！”
　　“那你能……”孟南枝话说了一半，觉得不妥又咽回去了。
　　她想让花朝一直待在家里照顾孟家墨和周雅仪。
　　可她是花朝，不是孟朝，她又为什么要做到这一步呢？
　　“可惜的是因为孟朝的前科，我现在只能住宿舍，不然他们就能天天被我消毒啦。”生活不易，花朝叹气，“我最好还是能两边跑，定期给我的舍友们送新花环，也帮她们消毒。”
　　宿舍里那三个毕竟是年轻人，而且是舞蹈生，每天生活健康的一批，没孟家夫妇那么脆弱，用花环就够了。
　　“你还负责室友的安全吗？”孟朝挑眉，“你对所有人都这么好吗？”
　　“倒也不是，但大学生很容易死的，我既然养了，当然要负责了。”花朝想了想又补充道，“当然主要的女孩子，我不养男人。”
　　男的，不行。
　　提到男人，花朝就想起上次和狄蓝她们吃饭时碰到的离谱男人，她刚张口就发现已经到墓地了，只好把嘴闭上，尽量乖一点。
　　今天的祭拜，孟南枝已经做了无数次，她摆上贡品，点燃香烛，跪在地上扣了三个头，并且在花朝想跪下时冲她摇了摇头。
　　随后她就这么跪坐在地上，看着元宝纸钱被烧干净，又扑灭了最后一点火星。
　　一阵风吹过来，卷起灰黑色的纸屑，落到孟南枝的肩膀上。
　　像是那些最爱她的人，顺着风拥住了她。
　　“花朝。”孟南枝喃喃问着，“他们……还在吗？”


第85章 摆件，干碎
　　花朝很想告诉孟南枝，他们还在，但她能感受到的只有一片空寂，逝者已逝，他们早就离去了。
　　“在他们都是受了冤屈而死的前提下，他们不在了才是好消息，不是吗？”花朝出声安慰，“我们要回去了吗？”
　　“嗯。”孟南枝点点头，和花朝一起离开了。
　　此刻的气氛实在太沉寂了，她绞尽脑汁想要说些什么，但都没成功。
　　不管说什么话，都有种在人伤口上撒盐的感觉。
　　其实花朝原本想着祭拜了逝者后就是周末，正好看看孟南枝周末有什么安排，但现在……
　　“怎么了？”孟南枝问，“有什么话可以直接说，不用这么顾及我。”
　　花朝犹豫了一下才问了出来，闻言孟南枝笑了下，“周末没有安排，但现在有。”
　　她载着花朝回到了家中，打开了卧室床头柜，一眼就看到了人鱼摆件。
　　它看上去又变得平平无奇，既不精致也没什么特殊，和路边摊摆着的小玩意没区别。任谁也想不到，里头寄宿着一个邪祟。
　　“她还在吗？”孟南枝问。
　　“在。”花朝乖乖点头，“枝枝姐姐想让我怎么弄死她？直接捏碎可以吗？”
　　看得出来，花朝已经迫不及待了。
　　孟南枝昨天没有第一时间将人鱼摆件拿给花朝，并不是因为不信任她，而是单纯想看看，她和邪祟究竟谁更厉害。
　　现在看来，还是花朝更强一点，从昨晚到今天，孟南枝已经给邪祟留足了时间，对方居然都没跑。
　　那就说明花朝说得是对的，邪祟只能寄存在摆件里，她根本走不掉，唯一能做的，大概就是给自己留更多的分.身。
　　确定了这一点，孟南枝忍不住挑眉，有种自己也说不明白的愉悦感，“随你怎样都好，我只要干脆利落。”
　　“好的。”花朝当真干脆极了，白嫩五指合拢，只听“咔咔”几声响，摆件在她手中碎成粉尘。
　　曾经孟南枝尝试了无数次，怎么都毁不掉的摆件，就这么没了。
　　在花朝动手的一瞬间，孟南枝就听到了非常短促但很尖锐的一声惊叫。
　　像是根本没来得及尖叫痛喊，就被捏碎了。
　　“怎么样枝枝姐姐，你有没有感觉到轻松了点？”花朝眼巴巴看着她，目光里充满了期待。
　　其实孟南枝什么都没感觉到，但在花朝的眼神下，还是点了点头，“有一点，但不太明显。”
　　“还是我来的太晚了，邪祟有了更多的分身，但是没关系，只要时间足够多，我就能挨着弄死。”花朝对自己相当有信心。
　　她可是天道特意找来的！她可厉害了！
　　孟南枝知道自己不该盲目相信另外一个人，但是花朝……花朝身上真的有种让人付诸信任的力量。
　　她问：“可你连第一个摆件都是因为我才找到的，你该怎么找到下一个呢？”
　　“这倒确实是个问题。”花朝认真思考。
　　她比邪祟强很多是真的，但她毕竟是半路降临，世界对她的限制其实很多，被削减的修为就是如此。
　　“不过我有一点是可以确定的。”花朝认真说着，态度甚至带上了几分小心，“邪祟总会在你身边出现的，你身边谁格外倒霉，就很可能是被盯上了。”
　　孟南枝的脊背瞬间绷直了，漆黑的眼眸里翻涌着叫人看不真切的情绪。
　　“为什么呢？”她问，“因为有我，所以他们才会被盯上，是吗？”
　　“怎么能这么说呢？分明是因为邪祟盯上了你，但又杀不死你打不倒你，所以只能用更邪恶的手段，做更多坏事，伤害更多的人啊。”花朝难以理解她的逻辑，“你是第一个被伤害的人，因果由邪祟而起，也该由她终结，怎么都怪不到你头上的。”
　　“是吗？”孟南枝拧眉，“可为什么偏偏盯上了我？这难道不是因为……”
　　“没有因为，你就是单纯倒霉罢了。”花朝难得的，态度十分强硬，“不许胡说了枝枝姐姐，你现在这叫什么来着……受害者有罪论？”
　　这是她网上冲浪时学到的词汇，不太明白，但用在这里应该是合适的。
　　“别苛待自己了。”花朝试着伸出手，见孟南枝并没有排斥的意思，便抱着她的胳膊靠近了她，“你已经过的很苦了，对自己好一点吧枝枝姐姐。”
　　孟南枝缓缓闭上了眼睛，和花朝头靠着头，几乎贴在了一起。
　　“我身边的人现在没有特别倒霉的，但我知道谁会变得倒霉，甚至到了人生都被摧毁的地步。”
　　一幕幕画面从孟南枝眼前闪过：有蒋青青断腿哭着离开比赛场的脸，有辛月吟被逼到极点后红着眼崩溃的模样，有一张张贪婪的脸，也有父母死在她面前的惨状。
　　脸色苍白又青紫的是养父母。
　　浑身是血彼此拥抱着的是亲生父母。
　　最后甚至有孟朝在她面前，从楼上一跃而下的场面。
　　整个世界都黑了下来，空荡荡孤零零，只剩下她一个人。
　　她重来这么多次，做了那么多的事，最后却没能救下任何一个她在意的人。
　　而这一次，她的生命中终于有了不一样的变数。
　　“对了枝枝姐姐，我有件事，现在跟你说你应该会相信了。”花朝不动声色安抚着孟南枝的情绪，“上次我见到的青青姐，她身边有鬼在跟。”
　　孟南枝猛地扭头看向她，“什么样的鬼？跟着她多久了？”
　　难道这才是她无论怎么阻止，蒋青青最终都会断腿被迫结束职业生涯的原因吗？
　　“是小鬼，而且这小鬼生前还没彻底成型，应该是被流掉的胎儿。”花朝说着忍不住拧眉，“可她都没怀过孩子吧？”
　　“怀过的，只是……不是这一次。”孟南枝觉得荒谬又不敢置信，但同时又有点被说服。
　　重生一百多次都能发生，前几次轮回中被打掉的孩子跟在身边，又有什么不可能的呢？
　　回想起那段经历，孟南枝还会觉得痛心，“青青有一个男朋友，已经谈了很多年，我们所有人都看得出那不是什么好东西，但是青青……她太傻了。”
　　花朝试探着问：“她就是，传说中的恋爱脑吗？”
　　“也可以这么说，恋爱脑是她外在表现出的样子，但青青其实只是……”孟南枝叹了口气，“只是太想要人爱她了。”
　　她被忽视了太久，所以任何一份出现在她生命里的爱，她都会拼命抓住，死不松手。


第19章 再见，父母
　　一个不断追寻爱的人，往往童年是缺乏关爱的，可能是被忽视，可能是缺陪伴，也可能是因为糟糕的原生家庭。
　　这样的人很可能要用一生来治愈童年的创伤，年少时就很容易发展成恋爱脑。
　　而有些人是从不缺爱的，比如曾经的花朝，她在父母的庇佑下，自由自在生活了太久，后面父母飞升，她也是靠着父母亲的爱，撑着独自一人修行了上千年。
　　孟南枝其实也是不缺爱的，南振华和朱伊人自不必说，她几乎是在爱里长大的。
　　在失去养父母后，亲生爸妈也在尽量补偿她，努力一碗水端平，孟家墨和周雅仪或许笨拙了些，但他们的爱同样真诚。
　　至于友情，蒋青青和辛月吟这两个青梅也给够了她友情上的支撑。在她刚刚失去父母，努力搜集证据那段时间，她的生活都是靠蒋青青辛月吟照顾的。
　　如果没有南振华和朱伊人没有横死，孟南枝的人生会无比美满。
　　而蒋青青……蒋青青不是。
　　在她的家庭中，她从出生的那一刻就是注定不会被爱的，因为她的家庭，是一个典型的重男轻女东亚家庭。
　　关于蒋青青的隐私，孟南枝自然不会轻易告诉才知晓了名字的花朝，她的话点到即止，只问该怎么驱鬼，问蒋青青断腿和这小鬼有没有关系。
　　“暂时还没有关系，小鬼并没有伤害青青的意思，不然我早就出手了。”花朝解释道，“但是鬼祟之物不可长时间与人一同生活，总归是要出事的。”
　　孟南枝了然点了点头，“那我们尽快赶回去，青青是唯物主义者，劝她相信鬼神之事很难，你能在她不知道的前提下把鬼驱了吗？”
　　“有一点难，但我可以试试。”花朝看孟南枝说走就要走，赶紧拉住了她，“等等枝枝姐姐，我们晚点走可以吗？我……我还有点事情。”
　　她搬出自己刚刚想好的理由，“邪祟会出现在你周围人身上，你在武永县就没有交好的人了吗？比如青青和辛月吟的父母呢？”
　　“邪祟要影响她们，不一定和她们朝夕相处，从她们家里人下手同样可以的。”
　　孟南枝闻言停顿了脚步，“你说得对，我趁此机会去拜访他们一下。”
　　“那你去吧枝枝姐姐，我就不用了，有我在身边邪祟会很安静的。”花朝坐在椅子上，冲着她摆了摆手，“姐姐再见！”
　　这么明显要支开她的行为，孟南枝再不配合就显得有些不礼貌了。
　　她瞒下了房间里有监控的事，在花朝期盼的眼神下点头转身离开。
　　从养父母去世之后，无论孟南枝想做什么，她都没顺遂过，这次也是一样，来拜访又扑了个空。她已经好几年没回来过，也没有两家大人的联系方式，只能打道回府。
　　她看了一眼时间，在她的刻意耽搁下已经过去半个小时，应该足够花朝做些什么了，于是她打道回府。
　　在路上等红绿灯期间，她看了一眼监控画面，之间花朝不知何时拿出了南振华生前用过的剃须刀和朱伊人的梳子，划破手指在上面涂涂抹抹画着什么。
　　隐约间孟南枝看到了暗金色的光芒一闪而过，待她认真去看时却什么都看不清了。
　　花朝在做什么超自然的事，镜头能捕捉到一瞬间的变化，但无法深入探查。
　　房间里，花朝半点没察觉到自己在被人暗中观察着，她的视线正跟着眼前的景象走，她又一次看到了十八岁的孟南枝。
　　这是第一次经历丧父丧母之痛的孟南枝，她的坚强和崩溃都是无比真实的，即便隔着百余次的重生和时光，依旧叫人感同身受。
　　而一直跟在孟南枝身后的，是南振华和朱伊人的灵魂。
　　“花朝。”孟南枝的声音传来，“你在做什么？”
　　“枝枝姐姐回来了？我正要给你打电话呢！”花朝快步走上前，一把拉住了孟南枝的手，同时将自己手指上的伤口用力摁了下，将血液抹在了她的眼睛上。
　　默数了几个数后，她小心翼翼问道：“怎么样了？你、你看到了吗？”
　　好半天，孟南枝才缓缓点了点头，“嗯，看到了。”
　　花朝说得对，南振华夫妻两个是枉死，又有那么多的牵挂，怎么可能如此容易的往生？他们一度跟在孟南枝身后。
　　“他们身上黑色的是什么？怨气吗？”
　　花朝点点头，“是的，现在怨气还不太重，过几天可能会散，但若是在逗留人间这段时间生出新的怨气，那就……”
　　说到这里，花朝开始怀疑自己做的究竟对不对。
　　她想着南振华夫妻既然已经离去，那就是没什么怨气，所以才想让孟南枝再见一次父母亲。
　　可现在看来，事情并不像她想的那么简单。
　　因为他们的怨气，在那个试图私了还推卸责任男人上门之后，明显更重了。
　　在那么多个孟南枝无法入睡的晚上，朱伊人都会陪在她身边，轻拍着她的背脊，努力地哄孩子入睡。
　　可她既无法碰到女儿，说出口的话语孩子也听不到。
　　在孟南枝最难挨的那段时间，朱伊人的怨气也在与日俱增。
　　看到这里，孟南枝不自觉攥紧了拳。
　　如果她能察觉到爸妈还在身边，她肯定不会这样。
　　起码要让自己看上去好一些，要让爸妈安心。
　　“别想那么多。”花朝将手盖在了她的手背上，小心地展开她的手，然后捧在自己手里，“如果我没有猜错，他们的怨气还在后面呢。”
　　比起孟南枝此时的难挨，后面她险些被杀死在路边小巷里，才是为人父母更难以接受的。
　　而事实也正如花朝所推测的。
　　刀子没入孟南枝身体的那一刻，他们身上的怨气简直要凝成实体。
　　在杀手要补刀时，朱伊人扑到了孟南枝身上，试图用自己脆弱的魂体来挡住最后的致命一击。
　　南振华竟然有了阻止杀手的能力，握住了对方挥刀的手。
　　虽然只有一瞬间，但那冰冷的触感足够让本就做贼心虚的人感到恐慌。他伸出手去探孟南枝的呼吸，朱伊人立刻捂住了女儿的口鼻，因此男人所触碰到的，只有一片冰冷。
　　刚刚被刺死的人，是不该冷却得如此快的。
　　这活见鬼的一幕让满手罪恶的男人都心虚胆战，转身匆匆忙忙离开了。
　　那段因为剧痛而在孟南枝脑海里有些模糊的记忆，换了个视角看，实在触目惊心。
　　“原来不是因为我运气好。”孟南枝眼眶通红，“不是因为我运气好。”
　　是因为爸爸妈妈，始终跟在她身边。
　　她看到爸爸原本想去追行凶的男人，但最终还是选择留在她身边，妈妈在她耳边不停呼喊着什么，但她什么都听不到。
　　直到她强撑着爬出了小巷，看着空荡荡的路边昏过去的那一刻，她才终于听到了朱伊人的声音。
　　“救命啊！”朱伊人声嘶力竭地大喊着，“救救我的女儿！谁来救救她啊！”
　　“救命啊！！！”
　　孟南枝猛地捂住了眼睛，甚至不敢再看下去。
　　在梦中拉起她的人是花朝，但实际上救下她的人，是一个路过的阿姨。
　　阿姨说她是听到有人喊救命才来的，孟南枝当时觉得有些奇怪，因为在她记忆中自己根本没有呼救的力气了。
　　但不是自己喊的，又会是谁呢？
　　十八岁的孟南枝只是短暂疑惑，就将这点奇怪抛到了脑后，因为她还有好多事要做。
　　原来真的有人在帮她喊救命。
　　孟南枝哭得无声无息，只有肩膀在微微颤动，泪水铺了满脸，顺着指缝流下来。
　　她的难过让花朝也跟着一起难过了起来。
　　花朝搂着孟南枝的脖子将人抱住，轻轻拍着她的背脊，“现在你知道了，救你的从来不是邪祟，你只是被骗了。”
　　孟南枝用力抹了一把脸，将汹涌的眼泪擦干净。
　　在女儿命悬一线时，南振华夫妻两个的怨气重到了极点。若是在花朝的年代里，他们距离成为厉鬼只有一线之隔，而在这里，他们也不过是拥有了留在人世间更多的时间而已。
　　更别说他们原本就是善良的人，在见到孟家墨和周雅仪后，怨气肉眼可见的淡了下去。
　　他们看着孟南枝又一次有了家人，在亲生父母的照顾下逐渐恢复。
　　他们确信孟家墨夫妻都是好人，因为他们帮孟南枝找证据打官司，不仅给他们夫妻讨回公道，还让这个造孽的企业关门大吉，领导层牢底坐穿。
　　这都是要足够的金钱和时间才能做到的，是他们这对普通夫妻给不了孟南枝的。
　　他们还见到了孟朝，他们的亲生女儿。
　　“也是一个很可爱的孩子啊，可惜我们没时间相处了。”南振华叹了口气。
　　他们能感觉到，时间已经快到了。
　　离开的那天，正好是孟南枝出院的日子，天气很好，阳光落在人身上暖洋洋的，照的孟南枝气色都好了点。
　　“原来爸妈知道……知道我不是他们的亲生女儿了。”孟南枝喃喃自语。
　　她对孟朝的宽容，很大一部分就是因为她清楚孟朝也是受害者，她拥有了养父母前十八年的爱，而孟朝却连自己的亲生父母都没见过。
　　可现在，她却没有半点放松，反而心头有块石头一样，沉甸甸的，叫人喘不过气，脊梁都要被压弯。
　　爱是温暖的，可以支撑人走过困境，也可以沉重到让人喘不过气。
　　“我的乖宝贝。”
　　朱伊人和南振华在南枝上车前，一左一右抱住了她。
　　一阵风吹来，她上车的动作停顿了下，有些茫然地左右看去，也不知在看什么。
　　朱伊人用自己逐渐变透明的嘴唇贴在女儿的面颊上，魂体在暖阳下逐渐消散。
　　他们的怨气早已被消磨干净，因为南枝成了孟南枝，她还有亲生父母，还有大把时光。
　　他们最后留下的话是：“爸爸妈妈永远爱你。”
　　永远。
　　死亡也无法使他们的爱停歇。


第20章 重男，轻女
　　孟南枝眼前的画面，在父母的灵魂彻底消散之后便结束了。
　　没有人在目睹了这样的场景之后，还能保持情绪稳定，孟南枝更是如此，因此本想早点回去帮蒋青青解决问题的她，只能在这里再留一晚。
　　这晚上花朝突然开窍了，没再问能不能行不行这样的问题，直接洗了澡往床上一钻，强行和孟南枝一起贴贴。
　　摆件被毁掉还是有用的，虽然孟南枝并没有感觉到太多，但在花朝感觉到，她的体温明显比之前上涨了些，起码拉手的时候不再会让人感到冰冷刺痛了。
　　黑暗里，孟南枝始终睁着双眼望向天花板，她根本没办法合眼，只要一闭眼，父母的音容笑貌就会出现在眼前，她无法静下心来，更别提入睡了。
　　她明白花朝是为了她好，也是听到她的祭拜时的那个问题，才会想着要让她最后见父母一次，她很感激。
　　可最初的遗憾被填补之后，恐慌和沉重的压力一起落到她的肩膀胸口上，让她喘不过气。
　　孟南枝从来不是一个缺爱的人，她是在爱的包裹下长大的。
　　如果养父母没有那么爱她，她不会在失去双亲后痛不欲生，咬紧了牙也要为他们讨回公道。
　　如果蒋青青和辛月吟没有对她掏心掏肺悉心陪伴，她不会每一次重生都想方设法要救她们逃出火坑，将她们的未来和性命都揽到自己的肩膀上。
　　如果亲生父母没有努力弥补她，帮她打官司讨公道，她不会每一次轮回，都选择死在二十五岁。
　　死在孟家墨和朱伊人的死亡后。
　　失去了所有亲人的人生，是没有任何意义的。
　　“枝枝姐姐，死亡很疼吗？”花朝忽然开口问。
　　她察觉到孟南枝在黑暗中的无法入睡，侧过身去朝她靠近，几乎将头枕在对方的肩膀上。
　　“很疼。”孟南枝一开口才发现自己的声音哽咽难听，“因为极少有死法，能够让你毫无痛苦的立刻断气，在死亡彻底来临前的那段时间，是非常疼的。”
　　孟南枝重生了多少次就试了多少种死法，如今谈论起自己的死亡来，她已经麻木到没有任何反应了。
　　“我选择过跳楼，有一次从高楼上一跃而下时，位置没选好，中间被垫了一下，没能当场死亡。又被好心人打电话送去了医院，在救护车来的路上，我把舌头咬断，堵住了气管才死的。”
　　“下一次我就换了个位置，结果跳楼时却意外砸到了无辜路人，我是死的痛快了，也把别人害死了。”孟南枝顿了一下又补充说道，“就是上一次想救我的那个好心人。”
　　再然后，孟南枝就只选择安静的死法，或许会拉长自己的痛苦，但起码不会再牵连无辜的人了。
　　一贯很会哄人调节气氛的花朝，这一刻只是张了张嘴，一句安慰的话都说不出来。
　　太苍白了，真的太苍白了，安慰在此情此景下是多么的无力，对于孟南枝来说更是一点用处也没有。
　　孟南枝越是说的淡定平静，在听者的耳朵里就越是波涛汹涌。
　　痛苦到极点是无声的。
　　“你一个人在这里，会想家吗？”孟南枝忽然问。
　　“不想，因为我早就已经没有家了，有家人的地方才是家，我已经上千年没见过我的爹娘了。”花朝甚至已经很久没再想起过他们。
　　最开始被迫一个人修炼时，花朝走了许多弯路，难免磕磕碰碰，再加上她被父母娇惯着长大难免有脾气，还会和人起冲突。
　　孤单的时候，碰壁的时候，以及打不过别人的时候，花朝都很想爹娘。但等到后头她修为见涨，武力值越来越高，她就很少想起父母了。
　　想再多也只是徒增难过，什么都改变不了，又是何必呢？
　　一千年的时光，即便是在修真者的世界里，也足以改变很多了。
　　“后来想想父母已经为我付出很多了，飞升是每一个修真者的毕生追求，他们早已到了那个境界，却还为我停下了脚步。”花朝难得有忧伤惆怅的时候，狠狠叹了口气，“是我太没用了，也怪不得爹娘。”
　　“那你……”
　　孟南枝从来不会安慰人，她拧紧了眉毛，想要换个话题，“那你今年多大了？”
　　“嗯……”花朝认真算了起来。
　　活得太久，时光只是一串数字，哪有人活了上千年还算自己岁数的？
　　“只算个大概就好了，差不多一千八百岁吧。”
　　孟南枝心头有了种很微妙的感觉，“所以你一直管我叫姐姐，是顺着孟朝称呼的吗？”
　　“嘘。”花朝伸出手指竖在自己的唇缝中，“不要再细究了，深究下去就有些不礼貌了，好姐姐。”
　　“好姐姐”三个字落在孟南枝的耳朵里，像是带了钩子，七拐八绕的，硬生生听出些别的意味来。
　　“我好困了枝枝姐姐，咱们还是睡觉吧。”花朝拒绝回答这个问题。
　　天道问的时候，她可以无所顾忌说她就是脸皮厚。但同样的问题从孟南枝嘴里说出来，她就有点不知所措了。
　　甚至还有起码几百年未曾感受过的羞涩之情。
　　“嗯，睡觉吧。”孟南枝说着合上了眼睛。
　　刚刚让她无法闭眼的画面，在和花朝聊了会儿天之后已经淡去，睡意也逐渐袭来。
　　花朝这个姑娘，有种让人安心的本事，在她身边会不自觉放松下来。
　　快睡觉是花朝提出的，但她实际上并没有睡着，正在脑子里翻看小说中关于蒋青青的部分。
　　武永县并不是什么大县城，大部分人的生活还在小康之外，但还过得去，比如南枝和辛月吟的家。而蒋青青家，就属于条件比较差的那一部分。
　　花朝不喜欢以外在条件来评价她人，但以她一千八百年的见闻来看，的确是越贫穷的人家越看重男丁。
　　有些夸张的地方，甚至认为生女儿就是断了香火，哪怕抱也要抱一个男孩来养，好像男人天生多了那么一个玩意儿，就有了什么了不得的长处。
　　花朝还记得自己第一次得知这种情况时的震惊，那是她第一次觉得，人这种东西好像也没那么好玩。
　　蒋青青家的重男轻女，从两个孩子的名字都能看出来：姐姐叫青青，因为她出生的时候很轻，老人说轻轻这个名字福薄，于是起了谐音叫青青。
　　而她的弟弟，叫蒋传宗。
　　她和弟弟的生日都在五月，只差了几天，在弟弟出生之前她没有生日过，在弟弟出生后，她和弟弟的生日合并在一起过。
　　蒋父蒋母为了生计，曾一度在外务工，那时他们会带在身边的孩子只有弟弟。
　　上学时，蒋青青成绩处于中下，小学时被教练看中，走了田径这条路。
　　那个时候的蒋青青什么都不明白，她喜欢跑步，但更害怕要远离父母奶奶和好朋友。那时的蒋父蒋母苦口婆心，千劝万劝都没让孩子松口后，开始卖惨，并且将南枝变成了她的对照组。
　　“不是爸妈一定要你去，这不是教练说你有天赋吗？”
　　“再者说家里什么条件你不也知道吗？你和传宗都要上学，爸妈根本供不起了！”
　　“还不是你自己不争气，你要是像南枝一样学习好，我们还能让你去学体育吗？这不都是你的问题吗？”
　　“你还天天和人家南枝玩，人家什么成绩你什么成绩？人家真把你当朋友吗？”
　　花朝看到这里的时候，简直目瞪口呆。
　　这是什么离谱的家长，才会对自己的孩子又是卖惨又是打压，甚至还对小孩子用上了挑拨离间？
　　他们扯南枝出来的原因很简单：蒋青青不肯去训练的一大原因就是不想和朋友分开，辛月吟这时候像个皮猴子一样，南枝却是典型的“别人家的孩子”用她来拉仇恨再合适不过了。
　　老实说花朝一路看下来，没觉得蒋父蒋母是什么有脑子的人，但他们那为数不多的心机，居然全用在还在读小学的女儿身上了。
　　这次事件的结局，是蒋青青哭着大喊：“南枝才不是这样的呢！”随后被怒极了的父母打了一耳光，最终不顾她的意愿被送走了。
　　长大后的蒋青青回忆起这一段经历来，已经没了儿时的难过和悲痛，只是一句淡淡的：“那会儿我还真以为家里没钱了才送我走，后来才发现，他们只是不愿意给我花钱。”
　　她小时候成绩是不怎么样，但蒋传宗同样成绩平平，蒋父蒋母却会花大价钱送他去补习，而不是让他另谋出路。
　　对此父母还振振有词地解释：“传宗是男孩子，他不一样的，不上大学怎么行呢？”
　　如今的时间线，正是蒋青青的弟弟读高三的时候，他上着昂贵的补习班，却一点正事都不干。不仅没有好好学习，早恋逃课打架全占了，还为了争风吃醋把人脑袋开了瓢儿。
　　蒋传宗是父母花了大把积蓄才送去补课的，但补习班上大部分学生原本家境就很不错。受伤孩子的父母不要赔偿，他们就要打官司，要给蒋传宗留下案底。
　　为此蒋父蒋母愁的头发都白了，最后找到了蒋青青头上，让她帮帮弟弟。
　　“我又能怎么办？我就说你们不能这么惯着他，早晚会出事的！”蒋青青也很崩溃，她捂着脸想了半天，最终还是将银行卡递了出去，“这里面是我这几年所有的积蓄，你们拿去先用吧。”
　　蒋青青有多少钱她父母一清二楚，因为他们会用各种办法，从蒋青青哪里要钱。
　　倒也不是他们就缺这笔钱，他们就是单纯觉得，女孩不需要那么多钱，钱多了就管不住了。
　　因而在他们并没有接那张卡，而是说：“这不够啊青青。”
　　“那我能怎么办？”蒋青青反问。
　　“你和小章不是也谈了好几年，也该结婚了吧？”蒋母说，“对方狮子大开口，说了没有百八十万不肯调解。你去跟小章借，就当是你的彩礼钱了！”
　　蒋青青不敢相信自己听到了什么，浑身血液都冷了。


第21章 返程，变故
　　这种无理的请求，蒋青青当然不会答应。
　　她苦笑了一声，“你们未免太看得起我和章宋了，就算我肯跟他去要，他也得拿的出这么多钱才行啊。”
　　“你不去试试怎么知道呢？你难道要眼睁睁看着你弟弟去死吗？”蒋母声嘶力竭，“我把你养这么大，你就是这么对我的吗？”
　　“真是白养你了！没良心的白眼狼！”
　　无论他们怎么骂，蒋青青的态度始终坚定，没有半点松口的意思。后面动静越来越大，保安直接把他们弄走了，才还给蒋青青短暂安宁。
　　但后面，他们找到了孟南枝头上。
　　剧情里说他们是找蒋青青时撞见了来看她的孟南枝和辛月吟，孟南枝一看就过上了好日子，他们便跟了上去，结果被挡在了小区门外。
　　就在他们想是回去再找蒋青青还是等一等时，孟朝出现了。
　　“想要钱吗？很简单的。”他们看着这个初次见面却好像有些眼熟的姑娘，用一种极度冷静淡漠的语气说，“孟南枝有的是钱，跟她要啊。”
　　蒋母犹豫道：“可是……她跟我又没什么关系，怎么会给我钱呢？”
　　“哈。”孟朝冷笑了下，“撒泼打滚道德绑架，羞辱谩骂死不松口，你们不是很擅长吗？还用我教你吗？”
　　“而且，她对蒋青青，可比你们在意多了。”
　　“但我总觉得不对。”花朝看到这里，忍不住和天道沟通，“这两口子的发神经，怎么看都和邪祟有点关系。”
　　邪祟这种东西，你越是相信，它对你的影响就越重。
　　像孟南枝和父母只把摆件随意一塞，这东西就必须得到孟南枝那句“我答应”才能和她绑定在一起。可即便如此，邪祟还是没能影响孟南枝本人的命格。
　　她逃过了追杀，被亲生父母找回，有着与生俱来的商业天赋，是孟家名正言顺的继承人。
　　邪祟想要影响她，只能从伤害她身边人来下手。
　　但看蒋青青的倒霉程度，她被邪祟的影响很深。而孟南枝之前又说了她是唯物主义者，她自然不可能自己供奉邪祟，唯一的可能性，只在她的父母身上。
　　这种有着腐朽思想的人，十有八九也想着走捷径，是很容易被邪祟盯上的。
　　“还是要等回去之后再看看。”花朝终于感觉到了困意，合眼睡觉了。
　　如果蒋父蒋母真的供奉了邪祟，倒是可以趁此机会让蒋青青相信自己身边是有小鬼跟着的，她驱鬼也更方便。
　　第二天一早孟南枝就带着花朝回去了，到的时候正是中午。她直接把车开到了训练营，约蒋青青一起吃饭，结果却得到蒋青青已经回家去的消息。
　　这在之前是没有出现过的情况，因为蒋父蒋母的纠缠，蒋青青只能留在队里，保安教练和其他队员都会帮她。
　　直到他们找到了孟南枝头上，蒋青青才终于忍无可忍。
　　孟南枝给蒋青青打了个电话，铃声响了很久才被接通，电话那端蒋青青的声音充满了疲惫。
　　“蒋传宗出事了，正在医院抢救，事出突然我实在没时间跟你们说。”
　　孟南枝这个电话没有背着花朝，她们两人对视了一眼，孟南枝试探着问：“很严重吗？你在哪所医院？我去看看吧。”
　　“千万别！”蒋青青的声音一下子就拔高了，随后又赶紧压低，“千万别来，要是让我爸妈知道你现在有钱了，能追到你家门口借钱。你放心我要是真需要你帮忙，我肯定不会和你客气的，你别来啊。”
　　她话刚说完，蒋母的声音就传了过来：“你不过来帮忙在那边嘀嘀咕咕说什么呢？快去交钱啊！”
　　随后蒋青青留下一句“我先挂了”就迅速切断了电话。
　　孟南枝摁了摁额角，头疼的要命。
　　蒋青青爸妈是什么样子，她们心里都清楚，因此在孟家夫妇认回孩子的事，蒋青青和辛月吟这么多年一句实话没跟家里说，生怕流露出什么风声传到蒋父蒋母耳朵里。
　　但在故事中，他们还是找到了孟南枝头上，这让蒋青青非常崩溃。
　　对此花朝忍不住叹气：蒋青青这个朋友是真朋友，倒霉也是真倒霉。
　　“怎么会变成蒋传宗被抢救呢？不应该是他把别人打进医院吗？”孟南枝喃喃着。
　　“可能是因为，我把那个摆件捏碎了吧。”花朝摸了摸鼻子，有点心虚，“但是应该……应该不会死人吧？”
　　“他死了倒干净。”孟南枝冷冷说。
　　蒋青青的悲剧，恋爱脑是其次，原生家庭才是最大的问题。
　　偏心的父母，吸血的弟弟，全都是她悲剧的根源。
　　第一次被蒋父蒋母求到头上时，孟南枝也觉得很荒谬，但为了蒋青青，她还是借钱给了他们。
　　说是借，其实和给也没区别，因为这对父母压根还不起，甚至没打算还。
　　但蒋传宗这种被在重男轻女家庭被娇惯着长大的孩子，只会越长越傻逼。一次拿钱平事儿根本没有任何意义，因为他还会惹出更多更大的事，早晚有钱解决不了的。
　　这种吸血虫在孟南枝看来，没有任何存活于世间的意义，真死了才是干净。
　　“青青不让我去，我就不去医院了，我在外头等你，你进去看看情况可以吗？”孟南枝问她，“不愿意也没关系，不必勉强自己答应我。”
　　“不勉强不勉强，小事一件有什么好勉强的？枝枝姐姐愿意让我帮忙，我才高兴呢。”花朝真心实意说道。
　　感情都是你来我往相处出来的，之前她单方面骚扰……啊不是，是单方面和孟南枝搞好关系，对方一点反应都没，这感情怎么能有进展呢？
　　现在这分明是进展大好！
　　上车后，花朝才又想起来，“但青青姐好像没告诉我们她在哪个医院啊，该怎么去找呢？”
　　“她不说我也知道，武永县没什么好的医院，蒋传宗要是情况严重，应该会被转到市里来。青青又是一小时之前才刚刚走的，现在就到了医院，说明她就在附近。”孟南枝掉转车头，先往商业街方向开，“该吃午饭了，你想吃什么？”
　　“我们不是要去办正事吗？”花朝问。
　　“不差这一顿饭的时间，先吃饭。”孟南枝上下扫了她一眼，“以你的饭量来看，少吃一顿应该会很饿吧。”
　　“其实还好啦，就是有时候会不习惯饿这种感觉，因为我辟谷很久了。”花朝摸了摸肚子，“这里的美食好多啊，可惜污染严重食材差了点。哦对了，待会儿我给你抽一管我的血，你记得冷藏好按时喝一点。”
　　想到那个画面，孟南枝忍不住皱紧了眉毛：虽然花朝是为了什么她已经清楚了，但……还是有点变态啊。
　　而且……
　　“抽血很疼的，一次性抽太多对身体也好，还是要量力而行。”孟南枝将车停靠在路边，“还是先说说，你想吃什么？”
　　花朝觉得自己现在真是大进步！姐姐都会关心她疼不疼了！
　　她想起孟南枝第一次带她去吃饭的场景，那时候南枝本来想直接走，但误以为她要啃树枝，就带她吃东西去了。
　　哪怕经历了这么多次轮回，孟南枝看着冷硬，但骨子里依旧是个善良的人。
　　“吃快餐就行，就枝枝姐姐第一次带我去吃的那家。”花朝笑眯眯，“这次可以多要一个冰淇淋吗？”
　　“当然可以，为什么这么问？”
　　“嗯……因为上次就想吃，但我已经吃了太多，没好意思提。”花朝不好意思笑了笑。
　　还有就是，那时候孟南枝真的很烦她，她怕自己要求太多会更惹人烦。
　　孟南枝忽然觉得手指有点痒，想上手捏一捏花朝的脸。
　　她真的很乖，可爱到会让孟南枝想到辛月吟曾经养过的小狗崽，也是金黄色的，好像是金毛的串儿。
　　不，还是花朝要更可爱一点。
　　孟南枝单手插在口袋里，另一只手揽住花朝的肩膀，“走了，去吃冰淇淋。”
　　快餐这东西在花朝眼里就是吃个稀罕，这是她的世界没有的东西，但要说多好吃，那是完全没有的。
　　唯一让她在意的，还是那支冰淇淋，她拿着拍了两张照片，特意发了个朋友圈，就配了两个字：嘿嘿。
　　室友们第一时间来给她点赞。
　　小董小董，啥都不懂：【一个冰淇淋还要痴汉笑吗？】
　　小赵小赵，脾气火爆回复她：【傻子，肯定是那个姐姐送的，要么是在跟姐姐一起吃饭。】
　　小狄小狄，魅力无敌：【唉你……唉我……唉真是太没出息了！】
　　小狄小狄，魅力无敌：【这很难评，毕竟隔行如隔山，祝你成功吧。】
　　针对最后一句，花朝认真回复了句：【谢谢哦。】
　　一拳打到棉花上的狄蓝：“……”
　　难顶，真的难顶。
　　“冰淇淋要化了。”孟南枝说。
　　花朝立刻放下手机开始吃东西，浪费食物可万万不行。
　　“你和你室友们关系都很不错啊。”孟南枝给她递过一张纸巾去，“孟朝的那些朋友呢？”
　　“我不跟她们往来，我养自己的大学生就够了。”花朝吃的又快又优雅，但是被冰了一下，冷气直往脑袋顶上窜，一双眼睛都瞪大了。
　　孟南枝瞧着她，忍不住弯了弯嘴角。
　　一顿饭吃完后，孟南枝送她到了医院门口，问道：“知道你进去之后该做什么吗？”
　　“放心吧枝枝姐姐，这我可熟了！”花朝扬起下巴来，相当骄傲，“当熊孩子我很有一套的，我就不信他们还能熊得过我！”
　　“我不是说这个。”孟南枝忍俊不禁，“保护好自己。”
　　“知道啦。”花朝环住她的脖子，轻轻抱了一下，“多关心我一些吧枝枝姐姐，我会很开心的。”


第22章 摔跤，演戏
　　短暂贴贴之后，花朝充满自信地进医院了。
　　她原本以为蒋传宗遇到了什么大事，结果还是剧情里的内容：他因为争风吃醋和他人打架斗殴，他将对方开了瓢，然后他自己也被人打断了腿。
　　蒋父蒋母生怕自己的宝贝儿子就这么落下残疾，连夜带着人进市中心，这也是为什么昨天孟南枝去拜访他们，却扑了个空的原因。
　　花朝站在病房门口，撇了撇嘴，“我看这小子也没什么事嘛，断腿了还能骂骂咧咧的，这要是腿脚灵活岂不是要动手了？”
　　蒋传宗浑身上下都透露出被惯坏了的气质，就是一个超大号的熊孩子。因为腿疼，他心里有火到处发作，一点点的小事都要骂上几句。
　　什么饭不好吃，环境太差，周围人太多，水又太烫之类的。
　　在蒋青青面前非常严厉，心眼儿也很多的蒋母，这时候只能小心翼翼地哄人：“哎哟，我的小祖宗，这不是没办法吗？这比咱们县城的医院条件已经好太多了。”
　　蒋传宗有着和蒋青青十分相似的脸，但却没有姐姐身上那蓬勃向上的生命力。
　　面向稍微改动一些，给人的观感就会大不相同，更别说这小子全是往坏的方向改变，一脸的青春油痘。他大声喊叫着：“还不是你们太没用，要钱没钱要人没人，不然我能让人欺负成这样，还挤在这么一个小破病房里吗？”
　　“你有完没完？”蒋青青听不下去了，“你怎么跟妈说话的？自己惹出的事儿还有理吗？也不睁眼看看爸妈为你忙前忙后跑了多久！”
　　蒋母听了这番向着她的话语，反倒不高兴了，狠狠皱着眉，“你冲弟弟吼什么，他是个孩子，又刚刚受了伤，你态度不能好一点吗？”
　　“妈！你真是……”蒋青青话还没说完，一抬头就看到了站在门口的花朝。
　　她一时间有些尴尬，连忙上前去问，“你怎么过来了？”
　　“枝枝姐姐说你不让她来，派我来看看。”花朝踮起脚来往后瞅了瞅，“这也没什么大事儿啊，能吃能喝还会骂人，精力充沛的很呢。”
　　“这又是哪里来的丫头？胡说八道些什么？”一直没有出声的蒋父开口了，“我们家的事不用外人来插嘴！”
　　“你也知道我是外人啊，在我面前摆什么一家之主的谱呢？您可真有意思。”花朝上来就是一通阴阳怪气，“儿子骂老娘你不吭声，当妈的不分青红皂白指责女儿，你也装没听见，我说一句你的宝贝儿子没什么大事，你的气性倒是上来了。”
　　“你说什么？”蒋父声音猛地拔高。
　　“大喊大叫什么？这里是医院！”路过的护士出声指责。
　　“对不起，护士姐姐，是我不好。”花朝立刻换了一副面孔，小声道歉，甚至显得有些娇弱。
　　护士一见她态度立刻就和缓了，声音也很温柔：“没关系，下次注意一点就好了，别跟他们吵架。”
　　花朝立刻用力点头，就差将乖巧两个大字写在自己的脸上。
　　蒋青青见状赶紧将她拉出去，“不好意思啊，我家里人就是这样，他们实在是……你跟南枝说不用担心，没什么大事。”
　　花朝反问：“真的吗？他们没逼着你出钱吗？”
　　闻言蒋青青深吸了一口气，又是无奈又是疲惫地说：“那又能怎么办呢？难道亲弟弟住院我什么都不管吗？”
　　她已经被家里培养成了要承担责任的长姐，心里或许会有不甘愿，但很难坚持自己，不然她的工资也不会被父母要走大半了。
　　花朝知道一时半会根本改变不了她，也就没多说，上前去在她肩膀上拍了拍，“那好吧，不过有什么事你可以随时联系我和枝枝姐姐，我们肯定会帮你的！”
　　蒋青青一点头，头皮刺痛了下，她低头一看，花朝在拍她时扯下她一根头发来。
　　“应该不是故意的。”蒋青青压根没将这件事放在心上。
　　“11号床蒋传宗的家属？”
　　护士的声音从外头传来，蒋青青顾不上和她多说，急匆匆就走了。
　　花朝转头又回了病房，蒋父蒋母对她的态度比刚刚更差了，简直横挑鼻子竖挑眼的。
　　“叔叔阿姨不要生气，我年纪小不会说话，惹你们生气了。”花朝态度语气相当诚恳，完全不给蒋母拒绝的机会，上去抱住了她，并手段粗暴的将她头发薅了下来！
　　“啊！好疼！你这个死丫头！你干什么呢？”蒋母大怒，一把推开了花朝。
　　花朝顺着她的力气，十分柔弱地倒在地上，嘴里还发出了“哎呀”一声响。
　　刚听护士说完注意事项的蒋青青，一回来就看到了这一幕，她火气当场就起来了，碍着这是在医院，咬牙问道：“妈，你又在干什么？”
　　说着她赶紧将花朝扶起来，“今天真是太对不起你了，你好心好意来看望，我家里人却……改天我请你吃饭，给你赔礼道歉。”
　　“不用了青青姐，阿姨应该也不是故意推我的。”花朝眼眶泛红，“我刚刚才惹了阿姨生气，不应该在她气头上道歉，是我的问题。”
　　这话一说蒋青青更加愧疚了，半夜回想起来都要给自己一巴掌的程度。
　　“妈，你给孟朝道歉。”她态度强硬。
　　蒋母立刻尖声反驳：“你说什么？我给这死丫头道歉？蒋青青你有病吧，我是你妈，你胳膊肘往外拐？”
　　“你们不要吵架，都是我的错。”花朝抹了抹眼角好不容易挤出来的眼泪，“我先走了青青姐，别因为我和阿姨吵架，我就是一个外人，不值得的。”
　　说完后花朝深藏功与名，转身离去。
　　一离开蒋青青的视线范围，她飞奔出去找孟南枝，直接钻进车里。
　　“天哪枝枝姐姐，快救救我！”她不由分说抱着孟南枝的脖子，在她颈窝上用力吸了一口。
　　“青青姐她爸妈都快被邪祟腌入味了，好臭好臭，你快让我吸一下！”
　　孟南枝根本没有拒绝的机会，因为花朝的力气实在太大了，她连挣扎的余地都没有。
　　温热的呼吸喷洒在她颈部皮肤上，她犹豫了下，抬起手在花朝背上轻拍了两下，“辛苦你了。”


第35章 曾经，打胎
　　“不辛苦不辛苦，为枝枝姐姐做事是我的福气。”花朝开心了，打开手掌给孟南枝看她薅下来的头发，“那一根是青青姐的，这一把是她妈妈的，这老太太还推我一把，都给我推倒了。”
　　“她还动手？”孟南枝紧紧皱着眉，“道歉了吗？”
　　“青青姐倒是让她道歉了，不过我赶时间就先走了。”花朝看她是真的不高兴了，连忙解释，“没关系啦，我是假摔，一点都不疼的。”
　　“而且我还把他们骂了一顿，我可厉害了。”
　　“那还差不多，自己厉害总比吃亏强。”孟南枝发动车子，朝自己的住所驶去，“医院里情况怎么样？”
　　“没什么大事，蒋传宗腿断了，但嘴没断，还会骂老娘呢，可怕得很。”花朝撇嘴，态度里充满了嫌弃，“不过有一点我觉得不太对，枝枝姐姐刚刚分析的是，蒋传宗情况比较严重，所以才会送他来市里治疗，但现在看来他的情况在县城里也可以得到救治。”
　　“我怀疑……他们这次特意来到市里是另有所谋，很有可能就是冲着青青姐来的。”
　　所以花朝才会强行薅一把蒋母的头发，她顾不上慢慢来了。
　　孟南枝问道：“那个跟在青青身边的小鬼呢？”
　　“还在，不过藏起来了，很有可能是因为蒋父蒋母。”花朝说到这里都被逗笑了，“小鬼连我这种千年的妖精都不怕，结果怕两个活生生的人，你说这是不是很有意思？”
　　“他怕这两个人也正常，因为他就是被他们害死的。”孟南枝想起这件事来，握在方向盘上的手不自觉收紧，手背上的青筋都爆了起来。
　　“当时青青已经断了职业生涯，和章宋结婚之后很快就有了孩子。她将孩子当成了人生的新寄托，她缺失了的父母亲情，她要全部补偿给孩子。”
　　“可是她的婆婆，不知道从哪里找到个算命的大师说，她怀的是个女胎，强迫她打掉。”
　　蒋青青自己深受重男轻女毒害，她恨透了这种思想，又怎么可能因为如此可笑的理由打胎？
　　“后来呢？”花朝追问了一句，她看孟南枝很是难受，就又解释道，“知道死因才能对症下药，清楚他是如何形成的怨气，我才更好下手。”
　　“后来，章宋他妈找到了青青爸妈，他们用养胎的理由将青青接了回去，却在她的食物里放上了特意求来的，能接男胎的符水。”
　　“他们说只要喝了这个水，孩子就会毫无痛苦的流掉，下一次怀的，必然是个男孩。”
　　两人说话间，孟南枝已经将车停到了车库里，她没有第一时间打开车门，而是向后靠在座椅上，有些烦躁地向后拢了一把头发。
　　“那时候青青一直在哭，比意外断腿结束职业生涯时哭得还要更惨更凄厉。而更为可笑的是……”孟南枝笑了下，笑容里满是讥讽，“这个被他们千辛万苦打掉的孩子，是个男孩。”
　　而关于这一系列人为的惨剧，那些人最终给出的解释是：青青这孩子福薄，没能压住男孩儿的命数。
　　“那难怪这孩子的怨气会如此重。”花朝喃喃着，“他虽然一时害怕青青姐的爸妈，但那不过是因为他不够强大，一旦他成长起来，那些害死他的父母都别想逃，甚至连青青姐都可能成为报复的对象。”
　　花朝越说眉毛皱的越紧，“这件事情从头到尾都透露着古怪，那两对父母是愚昧无知，蠢的令人发指，而那个又算命又猜胎儿性别，还给人东西乱吃的，明显是冲着青青姐去的。”
　　“真的是冲着青青去的吗？”孟南枝反问，“难道不是，冲着我来的吗？”
　　花朝不敢在这个话题上多说，“咱们先回屋吧，头发得用，放太久就不好用了。”
　　一想到这被腌入味的头发，花朝就一顿窒息。
　　房间里，花朝将窗帘都拉上，屋内只留下一盏台灯，又取出头发来放在掌心，两指并拢画出符咒，随即一个响指，发丝便无火自燃起来。
　　在跳跃的火焰中，她们看到了蒋父蒋母的脸。
　　“这是我刚刚求来的人鱼娘娘，听说可灵了！”蒋母一脸虔诚，上香叩拜，嘴里还念念有词，“人鱼娘娘保佑我，一胎得男。”
　　画面里的蒋母还很年轻，从她的祈祷来看，正是她怀着蒋青青的时候。
　　她供奉邪祟竟然已经二十年了。
　　但在刚开始，蒋母其实并没有那么相信人鱼神像，不过是求个安心，蒋父就更不必说了，一次上香都没有过。
　　等到蒋青青出生，蒋母憎恨上了所有人，也包括她的人鱼娘娘，愤怒之下直接把神像打翻了。
　　她尖叫着：“骗子，骗子！根本就是骗子！谁要生赔钱货啊！”
　　然而下一刻，人鱼神像发起了淡淡荧光，那双湛蓝色的眼眸里甚至落下了泪珠。本就迷信的蒋母被这一幕吓得头皮都炸开了。
　　【可悲可叹，如此不诚心，尚且不算本尊信徒，又如何能得偿所愿呢？】
　　蒋母膝盖一弯跪在地上，双手捧起神像来，和人鱼双眼对上的一瞬间，她的目光都空洞了。
　　她喃喃着：“求人鱼娘娘保佑我，我愿意虔诚供奉您一生一世。我别无所求，只想要个儿子啊！”
　　愚昧无知的人最容易蛊惑，邪祟在孟南枝这里使尽办法都没能得到的信仰供奉，在蒋家如此轻而易举地得手了。
　　【只要信仰虔诚，本尊信徒自会得偿所愿。】
　　神像的声音空灵且充满诱惑力。
　　她的眸光穿透火焰，直直看向了孟南枝，【你呢？你愿意供奉神尊吗？】
　　花朝连忙捂住了孟南枝的眼睛，但已经晚了一步，孟南枝短促惊恐地尖叫了一声，随手抄起东西就朝那团火焰砸去！
　　会发光的湛蓝双眼、诡异空灵的声音和父母惨死的画面反复出现在眼前，孟南枝头疼欲裂，只觉得铺天盖地都是血液和火焰，快要将她吞没烧净。
　　有什么温热的东西贴在了唇瓣上，和淡淡花香一起渡到了她口中。
　　孟南枝神智逐渐清明，她凝神，以唇相渡的是花朝的血。
　　她的血竟然是甜的。
　　唇也是。


第24章 教训，章宋
　　花朝现在非常生气。
　　因为她太疏忽了, 给了邪祟可趁之机，影响到了孟南枝。
　　她自认在如今的末法时代，就是来十个邪祟她都敌得过, 一时大意才酿成了如今的场面。
　　孟南枝好不容易才相信她，愿意将真相告诉她和她一起解决问题，而她却出了如此大的纰漏，真是太不应该了。
　　她只能第一时间咬破自己的舌尖，将舌尖血喂给她。
　　如今她的修为无法增长, 只能用自己的血来解决问题了。
　　鲜血在两人的唇齿之间弥漫，却没什么血腥味, 只有淡淡的花香, 和独属于花朝的甜味。
　　两人的嘴唇都被血色染红, 孟南枝愣了好一会儿才向后退了一步, 重新拉开两人间的距离, 只是刚刚温热的触碰和唇齿之中尝到的甜味始终无法消散。
　　“枝枝姐姐对不起！”花朝滑跪的相当熟练，第一时间低头认错，“是我的错，一不小心还影响到你了，后面更是占了你的便宜, 我简直罪该万死, 罪无可赦啊！”
　　孟南枝：“……”
　　她本来也没有生气，听了这话更是直接被逗笑了。
　　她算是发现了，只要和花朝呆在一起，拥有一份好心情是特别容易的一件事。
　　“我接受你的道歉，原谅你了。”孟南枝擦了擦唇角上的鲜血, “刚刚那是怎么回事？”
　　花朝看着她出了神。
　　不管看孟南枝多少次，花朝还是要感叹, 她是真好看啊！
　　此刻她只是站在那里，靠在餐桌上，拇指指腹从嘴唇擦过，无意识将鲜红的血从唇边涂抹出去，就美得惊心动魄了。
　　艳红的血将她的皮肤衬得越发白，眼珠越发黑，哪里还像个人，简直是刚吸了人鲜血，正要休憩片刻的妖精。
　　花朝这个正儿八经的妖怪，瞧见了都要感叹一句“真是人间极品啊”的程度。
　　“花朝？”孟南枝又一次开口，这才唤回了她的思绪。
　　“我果然是个好色之徒，干着正事儿都能因为美色而出神。”花朝在心里痛斥自己，“但这事也不能全怪我吧？这么大个美女放在身边，谁能不多看两眼，就是太监路过都要驻足观赏啊！”
　　她怎么不比太监强！
　　花朝只有短暂地反思，随后就理直气壮了起来，半点不觉得自己有问题，出了问题那也不是她的问题！
　　她抬着下巴问道：“枝枝姐姐你刚刚问什么来着？”
　　孟南枝有点无奈，她已经发现了，花朝或许活了很大的年纪，但本质上非常幼稚，心性和小孩没什么区别。
　　起初她还觉得花朝比她年纪大，管她叫姐姐是不是有些不对，很快她就想通了。
　　以花朝的行事做风，管她叫姐姐半点问题都没有，更别说花朝还长了这么一张可爱的脸。
　　孟南枝又重复了一次：“我问，刚刚那是怎么回事？”
　　“哦，邪祟被供奉这么多年长本事了，这尊神像上寄存着她不少力量。她察觉到了我对她的探查，想要趁此机会影响你，当然也可能是想要膈应我。”花朝认真说道，“不过她耍再多花招也没用，她又没长腿，跑不了。咱们现在知道她在哪儿了，进去把她捣毁就是了。”
　　孟南枝回想起花朝二话不说捏碎人鱼摆件的举动，觉得可行，“那你想好该如何避开监控了吗？”
　　花朝摇了摇脑袋，头顶上的金色呆毛一翘一翘的，“现在这个社会遍地都是监控，避是避不开的，我倒是可以隐身进去，但对我的消耗比较大。我觉得咱们还是直接闯进去，留下我的修为跟邪祟对抗，万一这次需要打架呢？”
　　这简单粗暴的处理方案，让孟南枝忍不住深吸了一口气，她反问：“那你有想过，青青爸妈报警了，你要怎么办吗？”
　　花朝满脸茫然：“……”
　　她当然没想过，她只是一朵弱小可怜又没有脑子的金山茶，作为一朵花能想这么多已经非常不容易了，她又怎么可能想到报警这一步？
　　一想到如今是个法制社会，花朝瞬间安静了，“那怎么办呢？咱们主动报警可以吗？就说他们供奉了邪神，警察会相信吗？”
　　“警方当然不会相信这种说辞，但是……”孟南枝轻笑了一声，“他们会打击封建迷信。”
　　供奉不知名的神像，找人推算腹中胎儿性别，又用非法手段强迫他人堕胎，这一桩桩一件件，足够让警方重视起来了。
　　虽然这些事情目前还没有发生，但他们已经供奉邪祟将近二十年的时间，哪怕蒋青青没有断腿，没有怀孕，这些人也早晚会做出蠢事恶事来。
　　“我们现在只要保证青青姐不出事就行了，枝枝姐姐你等我一下。”花朝抬手捏了个诀，闭着眼睛默默用力。
　　她原本就金黄璀璨的头发色泽更加明亮了，在原本就只开了一盏台灯的房间里，她成了最亮的光源。
　　一朵金山茶开在她的时候发丝中，小小的一朵花，花瓣在黑暗中舒展着，散发着淡淡的幽香。
　　花朝睁开一只眼瞅了一下，先将头上这朵摘下来，随后又用力开了第二朵。
　　开花可是技术活，金山茶更难开，这是要讲究天时地利人和的，她这两朵花是硬开的，老费劲了！
　　“咱们把这个风干做成书签……不，还是做成项链，不管枝枝姐姐找什么样的理由，总之一定要让青青姐每天带在身边，既是可以保护她的安全，也是万一她遇到了危险，我能第一时间感知到！”
　　孟南枝点点头，她还在惊叹花朝大变活花，“要两朵这么多吗？”
　　这种千年妖怪开出来的花应该很珍贵吧？
　　“第二朵才是给青青姐的，第一朵是给你的呀。”花朝回答得理所应当，并强调道，“这可是我来到这个世界开的第一朵花，当然应该给你了，你也要随身带好。”
　　孟南枝没料到会听到这样一个回答，一时愣住了。
　　花朝把第二朵花揣到自己兜里，又拉着孟南枝的手，将第一朵放在她的掌心，认真说：“枝枝姐姐你要收好了哦。”
　　小小的花朵，此刻却好像有千斤重一样，孟南枝都快要拿不住了。
　　她手指微微收拢，有种想碰又不敢碰的感觉，“为什么要给我呢？”
　　这问题把花朝都问的愣住了，她认真琢磨了下，又见孟南枝表情很严肃，一时有些忐忑，便小声着回答：“不为什么呀，就是想给你，你不喜欢吗？”
　　她生怕孟南枝真的不喜欢，又赶紧补充说道：“这个带着对你真的很有用！就算是不喜欢，把它带在身边闻着也香香的，又不会吃亏，还是带上吧，好不好？带上吧~”
　　花朝越说越委屈：“再者说了，我这花开的这么漂亮，为什么不喜欢呀？”
　　就是在修真界，也很少有比她更好看的山茶！
　　不，是没有比她更好看的花！
　　孟南枝觉得，再让花朝这么说下去，她可能要把自己说哭了。
　　她用手指轻轻拨弄着花瓣，“没有不喜欢，我只是有点好奇而已。”
　　这花是刚刚摘下来的，和花朝还有些感应，孟南枝的手指好像抚摸在她的皮肤上一样，让人鸡皮疙瘩都起来了，特别的痒。
　　“我想让你开心，所以有什么好东西都会第一时间想着你，就这么简单的。”花朝耳朵脸颊都红了。
　　孟南枝只当她是不好意思，将花小心的放在了口袋里，“我很喜欢，谢谢你。”
　　将花送给蒋青青并不算难事，凭借她们这么多年的交情，让蒋青青把花带在身边，她也只会一边觉得奇怪，一边选择听话。
　　她真的太想要一份爱了，亲情友情爱情，什么都好，她都会用力抓紧，因此朋友提出的请求她基本都会答应。
　　而章宋那个狗男人也正是抓住了这一点，才让蒋青青对他反复心软，最后越陷越深。
　　“还有月吟那边。”孟南枝知道事情该一件一件解决，但她没办法不担心。
　　因为花朝毁掉了一个摆件，蒋传宗从打人的那个变成了进医院的，其目的无非就是要更加剧烈紧迫的冲突。
　　蒋父蒋母从县城来到了市里，可以更近距离的对进行压榨和打击。
　　那么辛月吟呢？
　　蒋青青和辛月吟，对于邪祟的作用都是一样的，无非是为了让孟南枝向她低头。
　　花朝知道她在担心些什么，乖乖解释道：“辛月吟我见了两次，这个人凶得很，一看就不好骗又不好接近，而且她身上没有牵扯上人命的因果纠缠，没那么好下手。”
　　“就目前情况看来，青青姐还是那个更好下手的对象，起码要将她的问题解决了，才会轮到辛月吟。”
　　这一番话让孟南枝微微放下些心来，但又不那么放心。
　　“你说月吟身上没有人命，但实际上……有人因为她死去了。这不算是因果纠缠吗？”
　　“如果在我那个时代，算的，但如今是末法时代，那么就不算了。”花朝觉得房间里气氛太差了，便将窗帘都拉开。
　　有阳光从外头照进来，她刚刚开了花，正是喜欢晒太阳的时候，就站在窗户口伸了个懒腰。
　　“在这个世界只要不是冤死，枉死，或逝去时怀有不甘的，都不会有因果报应，全靠人间律法来维持公序良俗。”花朝站在阳光下回过头来，她微微笑着，一双水杏眼眸弯起，“就像枝枝姐姐始终觉得你的养父母是因你而死，但他们不这样认为，从不怨你恨你，最终得以往生。”
　　辛月吟所遇到的，很有可能是类似的情况。
　　是活着的人心怀愧疚，而并非是逝者遗恨。
　　花朝是在借着辛月吟的话题，试图又一次为孟南枝解开心结。
　　孟南枝不自觉将手放进口袋，抚摸着那朵异常珍贵的金山茶，低着头轻笑了一声。
　　花朝的开导点到即止，她贴心的给两朵花编了号，告诉孟南枝千万不能弄错，第一朵开的花是她的，不能给别人。
　　“知道了知道了。”孟南枝没想到她这么在意这件事。
　　在开车送花朝回学校的路上，孟南枝问：“你不是还养了三个女大学生吗？她们也没有花花吗？”
　　“她们没有我亲自开的，那是我变出来的，上面有我的修为和灵气，但和我亲自开的花可是很不一样的。”花朝强调道。
　　毕竟她给那三位送的是花环，全用她开的会把她榨干的，到时候她就是一朵枯萎的金山茶了。
　　这种独一无二的待遇，让孟南枝的心情无法遏制地愉悦了起来。
　　她在花朝头顶上轻拍了两下，“你好好上学，有什么事随时联系我。”
　　“知道了，枝枝姐姐再见。”花朝朝她用力挥了挥手，转身脚步轻快地进校园了。
　　刚一进宿舍，她那满脸的喜气就感染了其他人。
　　董雨轩赶紧探出脑袋来，“怎么这么高兴，看来进展不错？”
　　赵夏：“发展到哪一步了，快点告诉我，我是土狗，我爱听这个！”
　　狄蓝一针见血，“睡了吗？”
　　花朝用力点了点头，“两晚都是在同一张床上睡的！”
　　“难怪吃个冰淇淋都这么高兴，这次勉强算你颇有战果。”狄蓝笑了，“刚刚怎么来的学校？自己坐车来的？还是人家送你？”
　　“当然是枝枝姐姐送我来的，她人可好了，而且我们两个还……”
　　花朝剩下的话还没说完，就听到窗户外头传来了呜呜喳喳的噪音，她正要探出头去看，狄蓝就一把关住了窗户，还把窗帘也拉上了。
　　她表情不是太好，“晦气的东西，不好看，别看了。”
　　花朝一边点头表示知道了，一边赶紧爬到上铺去，拉开一点窗帘往外看。
　　是狄蓝之前的男朋友，一起吃饭带了个朋友出口不逊的那个，名字花朝不知道，但她觉得这不像个好人。
　　此刻男人正站在楼下，拿着个大喇叭冲楼上喊，口口声声表达着他对狄蓝有多么情真意切，被分手后又如何伤心欲绝，引来了不少围观路人。
　　花朝见状，撇了撇嘴，“你这前男友从哪儿收拾来的？隔壁表演系的吗？”
　　“垃圾桶里捡的，下次不乱捡东西了。”狄蓝压根没放在心上，“别理他，这两天一直在发疯，等丢人丢够了就好了。”
　　“你要是处理不了，第一时间告诉我，我来帮你解决。”花朝认真说着，“我家有钱，这个世界上钱可以解决绝大部分事，也就是我可以帮你解决绝大部分的问题。”
　　狄蓝身为一个正宗的海王，不仅没有空窗期，看上的男人基本都能到手，分手的时候也都是好合好散，从来没有红过脸，这还是第一次闹成这样。
　　而究其原因，场面如此难看的根源在花朝身上。
　　因为这个男人带来的朋友对花朝出言不逊，所以狄蓝才会选择当场分手，一点面子也没给他留，之后才有这纠缠不清的一幕。
　　花朝心里清楚，所以她这次一定会帮狄蓝。
　　“妈呀，这就是钱带来的安全感吗？朝朝你刚刚好帅啊。”赵夏哈哈笑，“你放心，有你这么一条大腿，我们肯定会抱紧的，有事肯定第一时间找你！”
　　花朝对她们的回答非常满意。
　　当晚孟南枝给她发消息，告诉她山茶花已经加急做成项链，送给蒋青青带了。
　　花朝看了一眼外头，室友们各有各的事情做，她拉上床帘，小心捏出法决，蒋青青忙碌的身影果然出现在眼前。
　　蒋传宗一会儿一个念头，他提出的要求蒋父蒋母都会满足，有些太累人的只能蒋青青去做。
　　比如现在，他躺在床上外放手机，刷到一个串串香的探店视频，就吵着闹着非要吃，根本不顾及这家店在郊区，离医院有一个多个小时的车程。
　　花朝忍不住撇嘴，她就说这小子腿断了嘴巴没断，可怕得很！
　　蒋青青当然不会惯着他的臭毛病，她已经忍了一天，现在额角的青筋乱跳，咬牙说：“蒋传宗，我劝你见好就收，别逼我扇你！”
　　蒋传宗对姐姐还是有点怕的，主要是蒋青青武力值太高他根本打不过。但现在有爸妈在，他知道自己肯定不会吃亏，立刻告状：“妈你看姐，我就是想吃个串串又怎么了？”
　　果然，蒋母上来就斥责女儿：“蒋青青！你有完没完？怎么和弟弟说话的？还有点做姐姐的样子吗？”
　　蒋父白天被花朝驳了面子，也趁此机会发作：“真是一点教养都没有，交的朋友也不三不四！对长辈说话一点尊敬也没有，什么样的家庭才能教育出这种孩子！”
　　“你们骂我就算了，别人家孩子可轮不到你们评价。”蒋青青累极了。
　　这么多年了，她早就已经放弃劝父母别再溺爱孩子，她在这个家的地位如何，她心中也很清楚。
　　眼看气氛越来越紧张，她只能先退一步，就像她从前做的那样。
　　“章宋说他来看看传宗，我让他带点串串过来。”
　　蒋传宗补充道：“再给我带点小龙虾，还有奶茶！”
　　“太过分了！”
　　这四个字本来是花朝想说的，但她还没来得及开口，宿舍里就有人先骂起来了。
　　她吓一跳，赶紧把画面切断，探出脑袋去问：“怎么了怎么了？”
　　狄蓝刚刚从外头回来，董雨轩紧抱着她的肩膀，两个姑娘都在微微发抖，一看就是被吓得不轻。
　　“怎么了怎么了？出什么事了？”花朝急忙忙问。
　　“不就是狄蓝那个前男友，他看狄蓝铁了心不肯复合，居然把她的联系方式放到那种网站和公众号去了！”董雨轩快被气疯了，“从昨天开始狄蓝就被各种猥琐男的消息骚扰，刚开始我们还不知道是怎么回事。这个狗东西，做出这种下贱的事情，今天居然还舔着脸来求复合装深情！”
　　“而且被我们猜到是他干的，他居然说猜到了又怎样，有证据吗？”赵夏恶狠狠骂了一句，“真下贱啊！”
　　花朝听着也火大，“那现在呢？他又来了？”
　　“不是他，是有人跟踪我。”狄蓝说着眼泪就下来了，“有个男人，突然从巷子里冲出来拽我，问我多少钱一晚上，还一直追着我。”
　　“那快报警啊，这种犯罪分子不得立刻抓住吗！”花朝在孟南枝的教导下已经知道了法治社会的重要性。
　　她连闯进蒋青青家砸烂邪祟都会被抓，这种男人还能逍遥法外吗？
　　事实告诉她，还真能。
　　因为这个猥琐男并没有实施真正的犯罪行为，并且狄蓝跑的时候还踹了他一脚。舞蹈生天天训练，看着瘦其实都是肌肉，一脚把人踹地上半天起不来。现在这男人到了警局，还反咬一口说他要告狄蓝故意伤人。
　　“行了，大喊大叫什么？警局是让你撒泼的地方吗？”警察冷着脸，用力敲了敲桌子。
　　男人撒泼耍混是一把好手，扯着脖子叫喊：“那我就是受伤了啊，我凭什么不能告她？”
　　三个女大学生哪里见过这种阵仗，被气的脸色又红又白，都快哭了，那男人见状更来劲了。
　　“行啊，你要告就告吧，我还怕你？”花朝把玩着手机，冷笑了一声，“刘大风是吧？这是你的短视频账号吧？我已经把你耍流氓还被女生打了的事情发给你七十八个粉丝了，不用谢。”
　　她亮出屏幕中的内容来，刘大风在网上的头像是自己和孩子，最多的视频是拍老婆操持家务的日常，配文是：得妻如此，夫复何求。
　　花朝欣赏着男人崩裂的表情，微笑着说道：“关于你刚刚的丑态，我已经拍下来发到了网上，专门@了你老婆来看，还投了五千的推送。别谢我，叫我雷锋。”
　　刘大风彻底慌了，但还在强撑，“你……你这是侵犯个人隐私！你怎么能拍我？警察呢？你们不管她吗？”
　　“我当着你面发的怎么能叫侵犯？你不是不要脸吗？那就把事情闹大好了。”花朝满不在乎，“反正我没老婆孩子和同事亲戚，我们年轻又漂亮，人生才刚刚开始。你以为你这只臭虫会影响我们吗？你只会把自己拖到下水沟里，臭一辈子！”
　　“你说要是闹大了，你老婆会不会跟你离婚啊？那孩子跟谁？不会要管别人叫爸爸了吧？那可真是……太好啦！”
　　“咳……这位同志！”警察轻咳一声憋笑，他是专业的，他不能笑。
　　“怎么了警察同志？”花朝转过身来，双手交叠放在胸前，一脸真诚地看着他。
　　那句“不许恐吓他人”都到了嘴边，最后硬生生变成了：“不许吓唬人，小朋友不能乱说话的。”
　　话语之温柔，甚至带着点慈爱。
　　花朝乖乖点头：“好的警察叔叔，我知道啦。”
　　最终事情以刘大风批评教育，签字表示不再追究狄蓝打他的事，花朝也删除视频为结束。
　　然而在当代互联网，这段处理的时间已经足够一个人臭名远扬了。
　　刘大风刚刚离开警局，就看到他的妻子守在门口，他一句“老婆”刚刚说出来，女人的耳光就到了。
　　“啪！”的一声响，女人愤怒转身离开，刘大风立刻去追。
　　这一幕让花朝有些唏嘘，她问：“他们会离婚吗？”
　　“应该不会，毕竟他们有孩子，孩子年纪还不大。”董雨轩叹气，“而且这种事情，如果不是朝朝反应快，被影响的只会是女生。”
　　“这就是婚姻啊。”花朝看着天色，深深叹气，“婚是女发昏，姻是女做囚。”
　　四个姑娘回学校时已经很晚了，花朝听着室友们都睡熟了，这才敢继续看蒋青青那边的画面。结果她回来的太晚了，章宋已经来了又走，她只看到这男人离开的背影，还是在车里的影子。
　　进展不易，花朝叹气，她今天可真是太忙了。
　　章宋虽然不是蒋青青悲剧的始作俑者，但也是推手之一，也要处理掉。
　　花朝错过了他的正脸，这才想起来看蒋青青的朋友圈找找，结果蒋青青朋友圈三天可见，头像和背景图也都是自己获得的荣誉。
　　男人？不存在的。
　　没办法花朝只能又一次点开了孟南枝的对话框：【枝枝姐姐，你有章宋的照片吗？】
　　南枝：【我怎么会有那种晦气的东西。】
　　花朝甚至能想到孟南枝打字时是什么表情，冷脸吐槽大美女，啊真可爱啊。
　　花朝也不知道自己是怎么回事，为什么想到孟南枝心情就好？
　　大概是因为，枝枝姐姐真的太漂亮啦！
　　朝朝是朵金山茶：【枝枝姐姐，我想教训个人，如果教训得很重，你能帮我解决吗？】
　　南枝：【教训谁？为什么要教训他？有多严重？】
　　说到这个花朝就来气，噼里啪啦打了一大段字，将狄蓝遇到的事情说了一遍。
　　【刘大风我已经解决了，但这个前男友真不是个东西。警方已经把那两个不良网站都端了，但没有证据是他干的。】
　　【而且狄蓝的联系方式已经被泄露出去了，肯定还会有人骚扰她的！】
　　孟南枝紧皱着眉，她活了这么多次，次次都痛苦不堪。亲人友人的遭遇已经让她筋疲力尽，她根本没想过恋爱生子，自然也没遇到过类似的事情。
　　这男人的种种行径，简直令人发指！
　　她本想让花朝直接动手吧，打了一半字又删掉，转而改成了：【把名字照片给我，我先查一下。】
　　朝朝是朵金山茶：【我怎么会有那种晦气的东西？】
　　同样的话就这么还了回来，孟南枝没忍住笑了下，随即回复：【那就去吧，悠着点，剩下的我来解决。】
　　闻言花朝可太开心啦，这就是有人撑腰的感觉吗？真是让人怀念啊！
　　她又想起仗着父母庇护肆无忌惮地那段时间了，她起码做了八百年的自由小花精，可惜后来就没后来了。
　　花朝抱着被子笑，平复了情绪后给孟南枝发了晚安，随后闭上眼睡觉。
　　第二天一早，她醒来第一件事就是看蒋青青的情况，见她已经回了训练营，这才松了口气。
　　这种为国争光的地方都是有正气护体的，如果不是蒋母供奉邪祟太早了，蒋青青一个满身荣誉的唯物主义者，根本不会被伤得这么狠。
　　只要蒋青青暂时没事花朝就放心了，至于医院那边……管他死活呢？
　　她修行这么多年，讲究的就是一个有仇报仇，以免心生怨气滋长心魔，主打道法自然。
　　现在狄蓝遭遇的事情让她很生气，她非要把那小子揍到骨裂不可！
　　昨天的事情在论坛上已经闹大了，狄蓝的前男友也成了名人，花朝认真搜索着，想找到那男人的踪迹，实在不行她就只能靠笨办法，摆卦推算了。
　　她还没查出个所以然来，群消息就发了过来，点进去一看，狄蓝只顾上发了一个9和一个定位。
　　今天室友们都是一大早就出门了，花朝顾不上问太多，照着狄蓝发的位置急急忙忙往过赶，路上还不忘变出一个很好用的棍子，方便她待会儿揍人。
　　远远看到狄蓝的身影后，花朝并没有第一时间上前，而是拨通了她的电话。
　　“我就在附近，别怕，有我呢。”
　　“你先往前走，我会一直跟着你。”
　　“拐弯，往人少的地方走……对进巷子，放心我一个人起码能打十几个。”
　　那个跟着狄蓝的男人，果不其然顺着花朝的引诱，一起进了巷子。
　　“呵，狗东西。”花朝冷笑，握紧了棍子往前走。
　　昨天才闹到警局去，那些男人就算有贼心也没贼胆，会在这时候跟踪的，肯定就是那个狗前男友！打就完了！
　　花朝一棍子朝着男人的膝弯砸上去，她以为会听到一声惨叫，结果是一连串的“打死你打死你！”
　　董雨轩和赵夏不知道藏在了哪里，此刻也冲了出来，照着男人就是一顿打！
　　“让你欺负小狄！你个死不要脸的！打死你打死你！”
　　这气势比花朝强多了，她觉得自己好像不用上手了，默默将棍子收回去。
　　“等等，这好像不是贱男人啊！”赵夏先意识到不对劲，“先停手！不会打错了吧！”
　　“没错，他是那天说我养不起倒贴他都不要的男人，而且他确实在跟踪狄蓝啊。”早就看清男人长相的花朝解释着。
　　“我没跟踪！误会啊姑奶奶们，这都是误会！”男人捂着脸爬起来，“我是替兄弟道歉来了，我没恶意的！”
　　“是吗？”花朝走上前来，盯着男人的眼睛，勾唇一笑，“那你为什么没有上前，而是一直跟在后头，还进了巷子？”
　　男人只看到花朝的眼眸闪过一抹金光，他大脑一瞬间空白，还没反应过来时，已经说出了心里话：“当然是因为我想要占便宜，但又怕她反抗闹大。所以我在大白天跟踪，哪怕闹大了也能给自己一个退路。”
　　“不就是一个公交车吗？那么多男人都行，我不能试试吗？”
　　花朝一圈狠狠砸在了他的肚子上，“呸！下贱！”
　　赵夏和董雨轩刚刚一顿打，都比不上她这一拳，男人感觉自己内脏都要被打出血了，疼得在地上打滚。
　　花朝的力气，姐妹们是知道的，她俩没叫花朝一起打人，就是怕她把人给打死了。
　　此刻大家都有点慌，“朝朝，你不会真把人打出事儿了吧？”
　　“当然不是了，他装的。”花朝一把撕开男人的衣服，露出里面的大块白肚皮来，“看吧，根本没事。”
　　边打边治，她是专业的，保证只疼不受伤哦。
　　“这不可能！”男人惊了，“你分明快把我打死了！”
　　“哎呀，怎么碰瓷呢？”花朝满脸委屈，“我要给我爸妈打电话了，有人欺负我！”
　　花朝的家世男人大概知道一点，他知道今天这个亏是一定要吃了，早知道就不在今天跟踪，真是倒霉透顶！
　　他强撑着站起来，一瘸一拐往外走，只想将事情先平了。
　　花朝看着他的背影，越看越觉得眼熟，她捏着下巴“嘶”了一声，眼睛猛地亮了起来。
　　“章宋！”
　　男人脚步停顿了下，明显有个想回头的动作，但硬生生克制住了，继续往前走。
　　花朝对着他的背影拍了一张，发给孟南枝，问：【枝枝姐姐这是章宋吗？】
　　南枝：【嗯。】
　　南枝：【撤回吧，脏。】
　　花朝听话撤回消息，心里不住感叹，这可真是得来全不费工夫。
　　她本意是想先解决蒋青青的父母，但原生家庭给人的影响是与生俱来的，没那么好解决，需要好好计划细细安排。
　　还要除掉那被供奉了二十年的邪祟，蒋青青无法摆脱感情陷阱越陷越深，和这个鬼东西脱不了干系。
　　而相比较之下，章宋就好解决多了，因为蒋青青缺的是爱，而不是男人。
　　花朝三步并两步追上去，歪头看着章宋：“加个联系方式吧。”
　　刚刚才挨了打的章宋完全没有天降艳福的快乐，他看着花朝只觉得警惕，“你要干什么？”
　　“让你加就加，哪来这么多废话？”花朝说着抬手就要打。
　　章宋立刻不敢多说，慌忙加了微信，抱着脑袋问：“现在好了吧？”
　　“还不够，去医院，你不是说我快把你打死了吗？去检查。”花朝冷着脸，“快点去，不然打你。”
　　章宋：“……”
　　他只能憋着火去医院，唯一值得庆幸的是，钱是花朝出的。
　　最后花朝随意摆手：“行了走吧……等下，有什么问题记得联系我。”
　　感觉自己在她眼里就是只哈巴狗的章宋更气了。
　　“你可真逗，就你还跟狗比呢？你也配吗？”花朝真是被逗笑了，“你是猪狗不如啊。”
　　蒋青青的父母是丧尽天良，要儿媳妇打胎的婆婆是罪无可赦，但章宋这个男人，难道就能隐身了吗？
　　如果不是他的纵容，他的妈妈敢做这么出格的事情吗？
　　但凡他给蒋青青多一点爱，她会在失去孩子之后抑郁自杀吗？
　　花朝在冲浪的时候，看到一个新鲜的词汇，叫雌竞，她觉得很有意思。
　　女性之间无谓的，恶意的竞争，被成为雌竞。
　　那么这份被竞争出的土壤，又在养育着谁呢？
　　是男人。
　　她们争的是父权下的宠爱，她们滋养的是压迫自己的父权社会。
　　就像章宋享受着重男轻女下的男性红利，他甚至不需要喊出“传宗接代”的口号，就会有人为他杀死蒋青青腹中的胎儿。
　　“章宋。”花朝在他脸上拍了两下，又嫌弃地搓搓手，“你该死。”


第25章 贴贴，入梦
　　抓到章宋之后, 花朝整朵花都兴奋了起来，她脑子里有无数种章宋收拾的办法，但冷静下来之后又有些犹豫。
　　她能想出来的又快报复性又强的解决办法都要用到灵力, 但在这个时代她的灵力只出不进，用一次少一次。
　　章宋只是一个垃圾人，为他消耗这么多的灵力太不值得了，她还要跟邪祟对抗呢。
　　她目前还不知道邪祟究竟有多少分.身，万一有百八十个, 邪祟将最强的那个留到最后，而她前期已经把灵力消耗的差不多了, 那岂不是上了邪祟的当, 很可能功亏一篑吗？
　　【其实……】许久没有出声的天道突然开口了, 话语之中充满了犹豫。
　　“其实什么？”花朝反问, “你要是能帮得上我就快点说, 别支支吾吾的，我是在帮你的世界解决问题，你积极主动一点好不好？”
　　天道：【……】
　　祂还什么都没说呢，就被怼回来一大通。
　　【其实你的灵力是能回来的，只是目前你还没找到修炼的方法。】
　　毕竟花朝是天道特意找来的, 当然会给她开一点挂, 祂之前是有意隐瞒。
　　闻言花朝眼睛都亮了，“怎么修行啊？你快跟我说，我要是能有修为，在这个世界那不是乱杀吗？还用有什么顾忌？”
　　天道只说：【你放心去做吧，到时候自然会发现的, 你只需要知道：我和你是同一立场，我不会骗你。】
　　之后天道就一句话都不肯透露了, 不管花朝如何询问都不肯再应声。
　　“这可真是……怎么神神秘秘的？”花朝抓了抓头发，随即决定不再多想。
　　天道的确没有骗她的理由，她行事可以更加无所顾忌一点了！
　　“章宋。”花朝冷笑了一声，“等死吧你！”
　　从这天晚上开始，章宋成宿成宿的做噩梦，并且每天晚上的噩梦都不重样，其过程之真实，梦境之恐怖，让人醒了之后还会愣半天，反应不过来究竟是否身处梦境之中。
　　章宋这种自私自利到极点的人，是不会相信世界上有鬼的，但被这样折腾了一周之后，他也忍不住迷信了起来，怀疑自己是否撞上了什么不干净的东西？
　　章母对儿子心疼的不行，特意去给他求了个开了光的观音挂坠，嘱托他晚上睡觉时也要带上，并且别再往医院跑了。
　　“医院那种地方鬼气阴气最重了！蒋青青这个女人自己不吉利，拖累了弟弟现在还要害你啊！”
　　章宋现在心虚得很，听不得这种鬼压身啊的事情，“你又胡说什么呢？我总共也没去几次医院。”
　　“那就是蒋青青害的！”章母提起这个女人就气不打一处来，“她亲妈都说了，第一胎本来应该是个男孩，结果生了个她出来，是她占了男孩的命格！她生下来就是跟别人抢运的！”
　　“她克了她弟弟还不算，现在还来克你了，这种女人以后进了家门还了得，岂不是要克死我？”
　　章宋彻底生气了，直接把他妈赶了出去，“你有完没完，说这些话有用吗？快出去，少在我这说废话，烦死了！”
　　但章母的话他多少还是听到了耳朵里，自己也忍不住想了起来：真会有这种离谱的事吗？
　　他想到自己被打的那一拳，当时感觉疼的死去活来，五脏六腑都被打碎了，但实际上一点事也没有，去医院检查了一遭，结果也显示他没受半点伤。
　　“这都能怪到女人头上，可真有他们的。”花朝看到这一幕都被气笑了。
　　她立刻将刚刚发生的事情转达给孟南枝，并表示：真可惜，没办法隔空拍照留念，不然肯定把章宋的惨状分享给她。
　　南枝：【他具体做的是什么样的噩梦？】
　　朝朝是朵金山茶：【也没什么，他会在梦里随机成为一位出生在重男轻女家庭中的女孩，结果自己受不了了。】
　　这些口口声声说着女人就是矫情，男人才是这个世界上最辛苦的人的家伙，真让他们成为女性，过那些处处充满隐形压迫和歧视的日子，他们连在梦里都受不了。
　　南枝：【具体是什么样的？】
　　她刚发完就又撤回了，但花朝立刻明白了她的意思，回复道：【枝枝姐姐想看吗？那今晚就带你一起去到梦里走一圈。】
　　【不过我要和你睡在一起，才能带你去。】
　　南枝：【下课后我去接你。】
　　一下子又拥有了同床共枕的机会，花朝忍不住插腰，觉得自己实在是太棒了，并大声宣布：
　　“今天晚上我就不回来啦，我要去和枝枝姐姐一起睡！”
　　话音落下，宿舍里响起一片赞叹声：“厉害啊！”“进展颇丰啊！”“可喜可贺，可喜可贺！”
　　下课后花朝第一时间回宿舍收拾，在去校门口等孟南枝之前，花朝又抬头问了狄蓝一句：“最近那贱男人没来骚扰你了吧？”
　　“没有，他不敢了。”狄蓝说着忍不住冷笑了一声，“他马上就该去实习了，这些事情闹得太大，对他影响不好，他当然不敢来找我了。”
　　“你放心，只要是简历过了让他去面试的公司，都会知道他的光荣事迹的。”花朝笑了，“我说的。”
　　可以放心大胆使用灵力之后，做什么事情都有了底气，花朝追踪了狄蓝前男友的邮箱，哪家公司给了回复他都能第一时间知道。赶在他面试之前，花朝连夜将他的所作所为发到公司邮箱里，还打印出来贴在公司大门上。
　　这种卑劣的报复行为，正常人看了都要说一句恶心，尤其是女同胞们更会感同身受。如果这天面试的HR是女人，他的面试基本就告吹了。
　　这一个礼拜以来，花朝已经靠这个办法让这男人白跑三四趟了，他每多跑一个公司，他的丢人程度就会更上一层楼。
　　照这样下去，用不了多少时间，他的名字就会彻底臭掉，到时候根本不用花朝出手，他想要找工作就难如登山了。
　　他自己也清楚这一点，因此在又一次面试被劝退后，他愤怒的来到了女生宿舍楼下，想要要个说法。
　　他原本想故伎重施，拿着大喇叭喊狄蓝的名字，结果却刚好碰见了等孟南枝来接她的花朝。
　　“你来干什么？你不应该去面试吗？”花朝说这恍然大悟，拍着手笑了起来，“我知道了，你面试又失败了是不是？”
　　“你……果然是你们做的，你也太恶毒了吧！你要毁了我一辈子吗？”他大声骂着，想要占据道德的制高点，“你知道我有多不容易，读了多少年书，付出了多少努力才能考进理想的学校吗！现在我终于可以实习工作，你却用这种手段断我前程！”
　　“我当然不知道了，就像你也不知道，给一个女生泼脏水，将她打成‘小姐’对一个女生的影响有多大一样。”花朝站在他面前，虽然比他矮了一截，但气势却远胜了他。
　　她冷冷看着男人，一字一句，铿锵有力：“你现在觉得怕了？你觉得是我做的？那又怎样？你有证据吗？”
　　同样的话被还到了自己身上，男人这才感觉到这番话有多刺耳。
　　但他仍不觉得自己有什么问题，反而振振有词地反驳着：“狄蓝她现在不是没事吗？”
　　“因为受害者并没有如你所想的万劫不复，所以你就判定她没事，是吗？”花朝歪头，“她被男人跟踪骚扰没事，是因为她反应够快，体力够好，躲过一劫。”
　　“闹到警局去被人撒泼打滚，反咬一口之后没事，是因为我先发制人，下手为强。”
　　“她现在没事是因为最初热度已经结束，而你又不敢继续纠缠，所以事件被大众遗忘。”
　　花朝上前一步，手指点在男人的肩膀上，每戳一下他就脸色苍白地向后退一步。
　　“但凡她有一步做的不对，被泼脏水时她可能会崩溃，被男人跟踪时可能会遇到强.奸，哪怕逃过一劫，铺天盖地的□□羞辱还会将她逼到无处可去。”
　　“而你，这个因为一时之气，就要毁了一个女孩终身的贱男人，你又凭什么喊冤叫屈？”
　　男人被花朝这番话说的脸色苍白，憋了半天也只说出来一句非常无力的：“我没想那么多。”
　　“施暴者总是这么说。”花朝也没指望这种人能因为她的一番话就大彻大悟，意识到自己的错误。
　　她收回手甩了两下，微笑着说道：“你现在，可以滚了。”
　　“等等，我的事儿还没有解决，你不能再……”
　　男人说着就要来拽花朝，花朝烦得不行，当场就想给他一个过肩摔，一只纤细洁白的手却抢先一步拦在了男人面前。
　　“这位先生，请自重。”孟南枝刚从公司过来，一身西装西裤还没换下，踩着高跟鞋个头比男人还要高一点，气势几乎是压倒性的强。
　　花朝仰起头来看着她纤瘦却如松柏翠竹一样挺拔的身影，眼睛都亮起来了，心跳也不自觉加快。
　　刚刚还气势汹汹把人怼到说不出话的花朝，这时候脸上飘起两朵红晕来，捧着脸嘿嘿笑了一声，又觉得笑的太傻了，赶紧憋住。
　　楼上宿舍里，狄蓝她们看到这一幕都没忍住，笑出了声。
　　花朝撞上的男人时，他们并没有发现，后头动静闹大了，这才赶紧开窗来看。狄蓝第一时间就要下去帮忙，但是被剩下那两人摁住了。
　　董雨轩：“他找的就是你，你下去不是正中下怀吗？”
　　赵夏也劝：“朝朝比我们想象中可厉害多了，她要是处于下风，咱们立刻冲下去，现在不着急的。”
　　狄蓝只能按耐住着急的心，事实证明旁观者清，花朝的确没在怕的。
　　“朝朝要是个男人就好了，还有什么姐姐的事，我就把她拐到床上来。”狄蓝叹气，“异性恋是上天对我的惩罚。”
　　董雨轩笑着说：“太晚了，人家已经两情相悦了，收起你的胡言乱语。”
　　楼下，花朝本就已经将事情解决的差不多了，随着孟南枝的出现，事态彻底倒向了花朝这边。
　　“这位先生，你说你找工作碰壁，是因为朝朝，我想请问你有证据吗？”
　　“我是没有，但是……”
　　“没有但是。”孟南枝打断了他，“你不可能有证据，因为孟家人想要断你生路，根本不需要这么麻烦。”
　　她声音轻柔，慢条斯理道：“只要她一句话，所有伊墨公司有股份的，以及和伊墨公司有合作的大小企业，自然会拒绝你，你连简历都投不进去。”
　　“你居然觉得孟家的小姐会为你花费如此大的心力，你还真是……”孟南枝笑了一声，笑声里满满的都是嘲讽，“挺天真的。”
　　杀人诛心，这是正儿八经的杀人诛心啊。
　　随着男人的脸色越来越苍白，花朝忽然感觉到非常熟悉的，力量回归的感觉。
　　虽然不多，但这对一周以来大肆使用灵力，却始终没有恢复半点修为的花朝来说，可谓久旱逢甘霖。
　　“可这灵力是怎么来的呢？”花朝看着自己的掌心，又看了看被打击到人都呆滞了的男人，隐约有点明白了。
　　但她还需要再确定一下。
　　“咱们走吧枝枝姐姐，不要和不重要的人浪费时间了。”花朝拉住孟南枝的手，笑眯眯看着她，就差把高兴两个字写在脸上。
　　“嗯，走吧。”孟南枝顿了下，还是拉住了她的手。
　　两人晚饭是叫的餐，还是花朝净化过才入口的，她还趁此机会抽了一点自己的血出来，小心保存在冷藏柜里。
　　她双手叉腰，“偶尔喝一点就可以了，延年益寿！”
　　现在孟南枝已经逐渐习惯这种外人看来十分变态的行为了，她更关心花朝的情况：“抽的太多了吧？你身体吃得消吗？”
　　“问题不大，我好像找到恢复修为的办法了。”花朝说着兴奋了起来。
　　她一双眼睛闪亮亮，孟南枝咬了下嘴唇，还是将疑问咽了回去。
　　从花朝将真实身份告诉她之后，她明显感觉到这个姑娘好像放下了什么担子，基本上将能告诉她的事情都说了。
　　现在花朝没说，那就是还没到告诉她的时候。
　　“姐姐咱们早点睡。”花朝已经通过气味找到了孟南枝平时睡觉的房间，自己去侧卧洗了个澡，直接往她床上钻。
　　自从给孟南枝喂她的血之后，南枝身上那腐朽的味道就没了，现在整个人都香香的，她睡过的被子也是。
　　花朝真的很想和她睡一个被子，但又觉得太唐突了，因此还是从柜子里抱出一床被子来。
　　等到孟南枝从浴室出来，刚好看到正在打滚的花朝，在对上她的视线后瞬间安静，钻回了被子里。
　　上一次在家里，花朝可比现在乖多了，为了留在她床上，还抱紧了她的腰，大声说着喜欢。
　　虽然这个姑娘，根本连喜欢是什么都不太清楚吧？
　　孟南枝坐到床边，问：“我直接睡下，就可以看到章宋的梦了吗？”
　　“不止，还要和我有肢体接触才行。”花朝从被子里伸出一只手来，“枝枝姐姐要拉紧我哦。”
　　闻言孟南枝微微皱眉，“如果睡到一半松开了怎么办？”
　　花朝：“也没事啦，顶多从梦里惊醒，你重新睡就好了。”
　　“那……”孟南枝认真想着，“你和我睡在一起可以吗？”
　　共用一张被子，总会贴在一起，应该算肢体接触吧？
　　“什么？”花朝愣住了，不敢相信自己听到了什么。
　　“你不愿意也没关系，毕竟……”不是每个人都能接受和人睡在一个被子里。
　　“我当然愿意了！”花朝连忙打断她的话，直接钻进了她的被窝，还不忘记把自己的被子踹到地上。
　　被子都掉地了，枝枝姐姐就算后悔也来不及啦！
　　她反应真快啊！
　　“……”孟南枝顿了下，觉得有点好笑，也真的笑了出来。
　　她的笑声很低很轻，很快散在空气中，但落在花朝耳朵里，莫名让她耳热起来。
　　“睡吧。”孟南枝掀开被子，躺在花朝身边。
　　一只温热的手伸过来拉住了她的，花朝小声说：“晚安啦。”
　　话落，她的安神咒也写好，孟南枝很快觉得困意袭来，合上眼沉沉睡去。
　　因为多年来的噩梦侵袭，孟南枝已经可以准确分辨自己是否在做梦，就比如现在。
　　但在别人的梦里，这种感觉还是很新奇的。
　　也不知道章宋梦到了什么，整个梦境都是黑漆漆的，瞧着窒息又憋闷。孟南枝很排斥这种环境，一时间有些呼吸不畅。
　　“姐姐我来啦。”花朝不好意思地笑了笑，“我比你睡着的晚了点，就来晚了。”
　　孟南枝的视线在她那头金发上停顿片刻，随后抿着唇摇了摇头，“没关系的。”
　　“让我看看章宋今天在梦什么，怎么就这么黑呢？”花朝仔细探查一番，笑了，“哦，因为还没出生呢。”
　　这些日子的噩梦，章宋甚至已经开始习惯了，无非就是让他变成各种女人，矫情的，没事找事的，像个怨妇的。
　　今天他戴上了妈妈特意求来的观音吊坠，梦境也变成了大片漆黑，他还以为终于不用再作噩梦了。可下一刻，他感受到世界亮了起来，他下意识朝着亮光走去。
　　“生了生了！”
　　他被人接过去，最后被一个严肃的黑脸男人抱住。
　　男人盯着他看了一会儿，满是厌恶地说：“怎么是个丫头片子？这都第四个了，谁能养得起？淹死吧。”
　　做了这么多次梦，这是他第一次体会死亡。他成了无力反抗的婴儿，明知道死亡在逼近却无力挣扎。
　　他怒骂他叫喊，发出的却只是一声声哭喊。
　　动手的人有些不忍，但也没有放过他的意思，只是说：“谁让你是个女娃呢？”
　　冰冷的河水淹没口鼻，章宋就连最后的哭喊都发不出，满腔愤恨地死去了。
　　“弃婴塔中无男骨。”花朝摇摇头，“他还能恨，这个真正被淹死的孩子，连恨都不知道，就已经冤死了。”
　　下一个梦，章宋成了头胎女儿，刚好赶上计划生育，父母为了生二胎交了大批罚款，并将所有罪过都推到了女儿的身上。
　　这一次章宋也没能健康长大，她因为偷吃了一块给弟弟的红烧肉，被热油灌嘴，当天晚上就死了。
　　再后来，他终于成了一个七岁女孩，可以正常上学读书。
　　此刻他忘了这只是梦，他想着自己终于有了上学的机会，这就是他翻身的资本！只要他能考出去，就能离开这个山沟沟！
　　在现实中从未如此努力过的章宋，白天上学下午回家做家务，晚上才能抽空写作业，就差头悬梁锥刺股了。
　　然而变故还是发生在他初中毕业那年。
　　义务教育结束了，不再有人逼着他父母送他去学校，而多年来发育迟缓的他，在这年终于来了月经。
　　血流出来的那一刻，疼痛也随之袭来，章宋白着脸在床上打滚，心里又是害怕又是恶心。
　　初潮只来了三天就结束，他以为自己终于活了过来，却不知道接下来的才是噩梦。
　　他的父母将他卖了个好价钱，他被灌醉后捆住手脚，直接送到了男方家里。
　　这一年，遭遇这一切的那个女孩，不过刚刚初中毕业。
　　“女孩大了就留不住了。”她的父亲抽着烟，数着女儿的卖身钱，“倒不如早点嫁出去，给弟弟攒点彩礼钱。”
　　孟南枝看到这里，一阵恶心。
　　她忍不住攥紧了花朝的手，问道：“这些都是真实发生过的，是吗？”
　　“是啊。”花朝抬头看了一眼，叹气，“天亮了，章宋马上就要醒了。”
　　闹钟响起的那一刻，章宋猛地睁开了眼睛。他大口大口喘着气，浑身都是冷汗，缓过来后第一时间就是看看自己的勾八还在不在。
　　见状花朝笑了声：“看到了吗枝枝姐姐，这种人，哪怕快被噩梦吓死了，他们依旧不会共情生活在苦难中的女孩子们。他们只会想……幸好我是个男人。”
　　“幸好只是梦。”章宋喃喃道。
　　“是吗？”花朝悬空飘在他床头处，微笑，“那你看看我。”
　　浑身僵硬的章宋好半天才鼓起勇气缓缓抬头，惊恐地大声尖叫起来！
　　发自内心的恐惧让他几乎崩溃，纯粹的灵力随着他的嘶声吼叫充盈到花朝的四肢百骸。
　　“原来是靠这种手段恢复修为，难怪天道不敢告诉我。”花朝看着自己的双手，笑了。
　　以恐惧为滋养，这是邪魔外道的修炼路子。
　　和正统的修行比起来那实在是……太爽了。


第25章 分手，报仇
　　章宋被吓了个半死, 一直鬼哭狼嚎，花朝听着烦，直接把他打晕了。
　　“吵死了, 真烦人啊。”花朝皱眉。
　　以他人的恐惧为修行之根本，是很容易走上歪路的，天道应该也是考虑到这一点，才没在第一时间告诉她，并且她还有限制：
　　她所能吸取到的, 只有发自内心的，对她的恐惧, 而不单单是害怕这种情绪。
　　“这么看来, 刘大风根本没有诚心悔过, 也根本不怕我, 不然当时我就该发现了。”花朝有点嫌弃地撇嘴, “果然是垃圾人啊。”
　　“所以，可以让我下来了吗？”
　　孟南枝的声音突然传来，花朝这才想起来，她觉得自己吓唬章宋就够了，把姐姐抱到了衣柜上坐着, 现在她还在上头！
　　“可以可以, 当然可以了！”花朝赶紧飘上去再把人抱下来。
　　在孟南枝的记忆中，除了幼时被父母这样抱过，她再没有这样小女孩的时刻了。现在还真是……
　　“不好意思枝枝姐姐，我一激动把你给忘了。”花朝双手合十认错道歉。
　　“你为什么总是在跟我道歉？”孟南枝反问，她怀疑这件事很久了, “这只是很小的一件事，我并没有生气。但你总是……总是担心我生气。”
　　花朝对孟南枝的态度, 称得上一句小心翼翼，尤其是现在。她好不容易才和她搞好关系，生怕她们那脆弱的情谊被伤害。
　　“我只是怕你会不开心。”花朝小声说，“我想让你开开心心的，但是开心对你来说……是很难的一件事。”
　　所以她只能更加小心地照顾孟南枝的情绪。
　　没想到太小心了反而会起反效果。
　　“让我开心或许很难，但让我不生气就很简单了。”孟南枝在她头上拍了拍，“在父母去世之后，我就很少生气了，你不用担心，也不用对我那么小心翼翼。”
　　花朝乖乖点头表示知道了，“知道啦，枝枝姐姐最好啦。”
　　孟南枝问：“那章宋要怎么处理？”
　　“原本我还没想好，只觉得首先要让青青姐跟他分手了再说，现在看来就让他继续做噩梦，当我的养料好了。”花朝对这个安排非常满意。
　　今天晚上这么吓唬章宋一通，他肯定会意识到自己翻来覆去做噩梦是因为花朝。此后他做的每一场噩梦都会和花朝联系在一起，对噩梦的恐惧自然也就会转移到花朝身上。
　　“只是同一种手段所能拿到的恐惧是有限的，过段时间还得变变花样。”花朝认真琢磨着，忽然看到了章宋脖子上的观音吊坠。
　　白玉观音慈眉善目，悲悯众人，在花朝的掌心中散发出淡淡荧光，温暖而和蔼。
　　孟南枝下意识想要阻拦，见花朝并没有受到负面影响，这才打消了主意。
　　她问：“你不是妖吗？不怕吗？”
　　“我可是修行向善的好妖怪，当然不怕了。”花朝的语气里甚至能听出几分骄傲来，“该怕的不是我，而是企图得到庇佑的章宋。”
　　“因为他这种人，神佛不度。”
　　“哦对了，还有一件事。”花朝笑眯眯，“让青青姐和他分手的事情，也可以提上日程了。我想了个青青姐无法拒绝的分手理由。”
　　——
　　“救命！救命啊！”
　　章宋被打晕之后又一次昏睡起来，再次陷入噩梦，好不容易才挣扎着醒过来，第一件事就是大喊救命。
　　男宝妈第一时间冲进来，抱着儿子就是好一顿安慰，“这是怎么了呀？谁吓着我的宝贝儿子了？哪个天杀的把我儿害成这样啊？”
　　正在此时，章宋的手机振动了下，是蒋青青发来的消息要见他一面，越快越好，现在就在等他。
　　“怎么又是这个丧门星？”章母一看到蒋青青的名字就气不打一处来。
　　她是发自内心的认为，蒋青青配不上他的宝贝儿子。
　　长得漂亮怎么了？整天在训练营里，男男女女的混在一起，根本不知道检点二字是何意义！
　　像她这种行事作风，放在从前是要被浸猪笼的！
　　更别说蒋青青性格还像个男人一样，真要是进了家门，这是娶了个老婆还是兄弟啊？以后岂不是还要当家作主？
　　这种女人放在从前根本没人会要，要不是她儿子心善，被蒋青青骗了，这女人根本嫁不出去！
　　“行了妈，你怎么不敲门就进来？出去吧，我还有事。”章宋冷静下来之后，又对着母亲颐指气使，“我饿了，今天中午吃什么？”
　　章母：“我还没来得及做呢，今天刚大扫除了一次，一大早又出门去买菜，我才刚刚进家门。”
　　“什么？连个饭都做不了，你说你一天天在家里究竟忙些什么？这点事都做不好吗？”章宋更生气了，“行了行了，正好青青约我出去，我去见她，你自己吃吧。”
　　章母还想再说些什么，章宋却根本没有理会她的意思，简单洗了把脸就急匆匆走了。
　　蒋青青很忙，既没有时间待在家里，也没什么工夫约会见面，因此她和章宋的感情在热恋期过后一直不咸不淡。只是她恋爱谈的早，两人确定关系已经有快三年的时间，没有什么大的变故，不会轻易分手。
　　而这个大变故，花朝亲手送上。
　　章宋本以为今天是来约会的，没想到在场的不止有蒋青青，还有她的闺蜜孟南枝，甚至还有那个长着一张漂亮脸蛋，但让他吓个半死的大小姐！
　　“你怎么会在这里？！”他几乎是惊恐的大喊着。
　　半夜看到花朝飘在他床头的那一幕，不管回想多少次还是让人感到十分惊悚。
　　虽然章宋不知道为什么做噩梦会梦见花朝，但这个女人的可怕与诡异，他已经领会过了！
　　“枝枝姐姐，他好凶啊。”花朝眉头一皱，扁着嘴巴往孟南枝肩膀后头躲。
　　看来章宋的确被吓得不轻，两人才打了个照面，花朝就已经感受到了灵力的恢复。
　　“你还先大喊大叫上了？还不给我坐下！”蒋青青生气了，“看来你真认识孟朝，那么她说的是真的，的确没有冤枉你。”
　　章宋不敢相信，一贯对他言听计从，在他面前特别好骗，只要三言两语就能哄住的蒋青青，今天对他态度居然如此强硬！
　　他也随之凶了起来：“你这是什么态度？你把我叫过来就是为了冲我叫嚷的吗？为了帮一个外人？”
　　他越看花朝，越觉得气不打一处来，他大声质问蒋青青：“你知道这个恶毒的女人都给我做了什么吗？她因为一个误会就对于我拳打脚踢，甚至还是群殴！我上周才被她打进医院去！”
　　“不是的青青姐，是他先跟踪我室友，我们三个是被吓到了才会打他，而且我事后带他去医院做检查了，根本什么事都没有，钱也都是我出的。”花朝说着眼眶红了，用力挤了两下，眼泪也流了下来。
　　自从父母飞升之后，她就没用过装可怜这一招了，主要是缺乏使用对象，让她一身功夫无处施展。
　　现在看来她果然宝刀不老啊！
　　孟南枝随着花朝的叙述，拿出了当天的各项检查报告，无一不证明章宋身康体健，连个油皮都没擦破。
　　她冷着一张脸斥责：“章宋，我虽然不喜欢你，却也未曾对你口出恶言，我原先只当你没有担当，现在才知道你居然还会碰瓷。”
　　“呜呜呜。”花朝适时发出哽咽，趴在孟南枝的肩膀上不抬头。
　　她哭着哭着吸了下鼻子，哭声随即停顿了下：姐姐好香啊。
　　孟南枝抬手在她肩膀上拍了拍，凑在她的耳边小声说：“别走神，你继续。”
　　花朝连忙继续呜呜咽咽。
　　好在另外两人完全没发现这两人的互动，尤其是蒋青青，她现在非常生气，完全顾不上别的。
　　“你碰瓷的事情，你不认，是吗？”蒋青青反问。
　　章宋瞥了花朝一眼，见她和梦里见到的诡异模样并不相同，这才冷静了几分，坚持说：“当然不认了，我又没讹钱！”
　　“你是没有讹钱，因为你的心大的很，想要的根本不是钱这么简单！”蒋青青狠狠咬着后牙，“你看出孟朝家境不错，又觉得她年纪小好哄骗。什么挨打检查都是你的手段，你的目的根本就是接近孟朝！”
　　蒋青青说这话时，还有些心痛。
　　她怎么都想不到，谈了这么多年甚至到了谈婚论嫁地步的男朋友，居然是这么一个烂人！
　　闻言章宋想也不想就反驳：“你胡说什么啊？根本没有的事！”
　　“是吗？”蒋青青身体前倾靠近他，冷声问，“看着我的眼睛，说你从没想过出轨，没想过找孟朝这个大小姐当女朋友。”
　　面对蒋青青，章宋的谎话原本一张口就是，但他无意识扫了一眼她脖子上带的花朵吊坠，不知为何心虚了。
　　最后他说出口的，只剩下一句：“不知道你在说什么，你要这么想我也没办法。”
　　这话在女人的耳朵里，和直接承认自己的所作所为没有任何区别。
　　“青青，你听到了。”孟南枝开口，“朝朝是我妹妹。”
　　蒋青青叹了口气，也不再追问一个答案，她直接往后一倒靠在了椅子上，“分手吧章宋，也算是好合好散。”
　　“你说什么？”章宋不敢相信自己听到了什么，他指着花朝，不敢置信地问，“你要跟我分手？就为了一个外人？”
　　花朝抬眼看向他，漆黑的眼眸里带着冷意，章宋心头一跳，下意识把手收了回来。
　　“这和女孩子没有任何关系，我要和你分手，是因为你已经精神出轨了，明白吗？”蒋青青觉得和这种男人说话真是累极了。
　　“你……你！”章宋急了。
　　在他眼里，蒋青青就是他的跳板，他已经习惯掌控这个女人，根本没想过蒋青青有主动分手的一天。
　　他气急败坏道：“我不赌不嫖不酗酒，也没有家暴，就因为这么点事，你就要和我分手？你能不能不要无理取闹了？”
　　“这世上不赌不嫖也不家暴的女人有多少？怎么做人的基本准则到了你身上，你就成了好男人吗？”孟南枝挑眉看他，语气中充满了嘲弄，“你对自己的道德标准这么低吗？”
　　“而且……”花朝趴在孟南枝肩膀上，直勾勾看着章宋的眼睛，“真的没有嫖吗？”
　　章宋：“……”
　　不知道为什么，只要和花朝对上，他就撒不了谎，真是见鬼了！
　　“章宋！”蒋青青到了这时候，才真正被气急了，“你真恶心！脏男人！”
　　“脏男人！”花朝跟着骂了一句，“呸！”
　　蒋青青直接拉着孟南枝站起身来，“我们已经分手了，我警告你以后不要来骚扰我！”
　　章宋立刻去追，刚碰到蒋青青的手，胳膊就被她反剪到身后，疼得他哭嚎喊叫。
　　“这么看来，不家暴这点也没有了。”花朝目的达成也就不装了，笑得见牙不见眼，“这根本是打不过吧！”
　　这下闹出来的动静有点大，咖啡厅服务员都过来看看是什么情况，蒋青青将章宋随手一推，转头和工作人员道了歉，一行三人便离开了。
　　事情暂时告一段落，但孟南枝却没有放松的意思，她紧皱着眉，“这次可不许再复合了。”
　　“你放心，肯定不会了。”蒋青青忽然有点奇怪，“章宋是这么一个人，我怎么才发现呢？”
　　她谈恋爱这近三年的时间来，辛月吟和南枝都劝过她很多次分手，但她好像……好像总会在短暂的气愤过后，不自觉原谅章宋。
　　就像被下了降头一样。
　　“什么降头，这不纯粹是迷信吗？”蒋青青摇了摇头，甩开这些乱七八糟的念头。
　　她认真给花朝道歉：“对不起啊孟朝妹妹，你肯定被吓到了吧？”
　　“是他主动骚扰我，又不是因为你，青青姐不用给我道歉。”花朝上前一步抱住了她，“甩开了这个男人，你的好日子都在后头呢。”
　　不知为何，在听完花朝这句话之后，蒋青青觉得整个人都轻松了不少，尤其是肩膀，好像卸下了什么沉重的担子。
　　她今天是抽空出来解决章宋的事情，马上就要回队里，当晚还要去一趟医院，简直忙得脚不沾地。
　　“你刚刚从青青身上拿走了什么？”孟南枝拧着眉问。
　　花朝抱上去的时候，有一个不太明显的抓握动作，别人兴许看到了也不觉得有什么问题，但孟南枝能看出花朝是故意的。
　　“嘘。”花朝食指竖在唇缝中，冲着她眨了眨眼，“我把她的宝宝带来啦。”
　　她只问了孩子一句想报仇吗，小鬼就自愿跟着她离开了。
　　花朝单手捧着一般人看不到的鬼婴，有些感叹：“这是个很乖的孩子，他知道不能待在母亲身边太久。”
　　如果他能平安降世，应该是个孝顺宝宝吧。
　　“所以枝枝姐姐，开心一点吧，你担心的问题马上就能解决好啦！”
　　孟南枝始终紧皱着的眉头舒展开来，“你知道我在担心什么。”
　　让章宋和蒋青青分手是必须要做的，但又不是那么重要。因为孟南枝已经试过很多次，就算没有章宋，蒋青青的日子也不好过。
　　她最干脆的一次，直接砸钱让章宋分手。只可惜这个男人太贪心，拿了钱也不肯滚，还当自己找到了发家致富的资本，最后被孟南枝用敲诈罪送进去了。
　　之后章母又来闹过几次，自然也都被孟南枝处理干净了，根本没有闹到蒋青青面前。
　　但没了章宋还会有其他男人，蒋青青好像被诅咒了，每一次遇到的男人都非常极品，每一次恋爱都会让她伤筋动骨。
　　每一次，蒋青青总会断腿。
　　孟南枝可以靠外力改变所有事，唯独这一件，好像是蒋青青生命中过不去的劫难一般。
　　“有我在就不会了。”花朝和孟南枝肩并肩，一起走在阳光下，“姐姐之所以无能为力，是因为你从没想过这世上有鬼神之力，你只是被蒙骗了。”
　　所以天道才会找她来，她是专业的！
　　蒋青青的命格被污染了，不将那供奉了二十年的邪祟除了，她总会重蹈覆辙。
　　这天晚上为了避免鬼婴对舍友造成影响，花朝又住在了孟南枝的家里。她特意买了朱砂，点在鬼婴的额头上，下一刻屋内便阴冷了许多，鬼婴的实力大大加强。
　　“等一下。”孟南枝握住了花朝的手腕，“能让我看看这孩子吗？”
　　花朝很是犹豫，“可以倒是可以，但是……有点丑，我怕吓到你。”】
　　鬼婴：“……”
　　小家伙不高兴了，沉着脸瞪着眼，显得更难看了，花朝这种老妖怪瞧着都觉得瘆得慌。
　　花朝赶紧解释：“我没有伤害你针对你的意思，你虽然丑，但那不是你的错，你如果能健康长大，肯定会是个好看的孩子啊！”
　　鬼婴这下不只是生气了，他全是眼瞳的黑眼珠里冒出了血泪，硬生生被花朝给气哭了。
　　“诶不是……我没有……你别哭啊！”花朝直接手忙脚乱了。
　　随着鬼婴被气哭，几滴血泪掉凭空掉在了地上，这场面诡异到能把人吓疯，但孟南枝已经可以平和地接受这一幕了。
　　“你别劝了，再劝哭得更厉害。”孟南枝拦住不知如何是好的花朝，“让我看看吧。”
　　见她这么坚持，花朝只好同意。
　　朱砂涂抹在眼皮上后，孟南枝只感觉眼睛烫了一下，再睁开眼，就看到了正在掉血泪的鬼婴。
　　他用那张没有发育好的嘴巴，含糊说道：“姨姨也觉得我很丑吗？”
　　“怎么会呢，你和青青很像的，都很可爱。”孟南枝认真说道，“你觉得妈妈漂亮吗？妈妈好看，你就好看。”
　　一句话，鬼婴破涕为笑，只能勉强看出轮廓的五官挤在一起，但血泪好歹是止住了。
　　虽然这孩子不管是哭还是笑，杀伤力都很大。
　　“马上就午夜了，快去找你的仇人吧。”花朝轻轻一挥手，鬼婴便飘着离开了。
　　有怨报怨，有仇报仇，天道既然让这时间生出鬼魅，那就该让因果循环，报应不爽。
　　花朝所做的，无非是让事情回到正轨罢了。
　　“不过枝枝姐姐，这孩子真的和青青姐小时候很像吗？”花朝满脸狐疑。
　　“怎么可能，他还没发育好就被强行打掉了，都丑成这样了，哪里还看得出像谁。”孟南枝启动扫地机器人，将那滩血泪打扫干净，“哄孩子的话，小孩信了就算了，你也信吗？”
　　一千八百多岁的老妖怪，被这番话说得不好意思起来，随后默默对孟南枝竖起了大拇指。
　　一本正经地骗鬼，真有她的。
　　今晚没了共睡一张被子的理由，花朝只能抱着被子睡在另外一侧。
　　不过她不死心，还是问了一句：“枝枝姐姐今天还想去章宋梦里看看吗？”
　　孟南枝摇了摇头，“不了，那些都是女孩子们真实又痛苦的一生，而在章宋的世界，不过噩梦一场，醒了就万事大吉。”
　　花朝计划失败，只好在心里叹了口气，“那好吧。”
　　看来她今天只能一个人去吓唬章宋了，哦顺便吓吓他妈吧，以免鬼婴第一次报仇没经验。
　　“不过……”孟南枝有点犹豫。
　　这时花朝已经酝酿出点睡意来，但还是回答道：“怎么了枝枝姐姐？”
　　“我有点害怕，你能拉着我睡吗？”孟南枝问，“虽然这么说很不好，但……那孩子长得确实有点吓人了。”
　　如果不是她见了更多更丑恶的人性，再加上这是青青深爱的宝贝，她肯定会被吓得当场尖叫。
　　“当然可以啦！”花朝一下子兴奋了，连睡意都被冲淡，“别说是拉手，姐姐就是想抱着我睡都没问题！”
　　孟南枝的手比起从前来已经暖和了不少，这代表着曾经寄宿在她身体里的邪祟，对她的影响越来越小了。
　　“真好啊。”花朝心满意足地睡下，在梦中继续她吓唬人增长修为的历程。
　　结果她在梦中一睁眼，第一个看到的是孟南枝。
　　花朝：“……”
　　一个不注意，她顺手把姐姐也带来了。


第27章 还愿，反噬
　　人虽然被意外带来了, 但花朝给出了解决方案：孟南枝可以留在这里，就当是做了个普通的梦；花朝也可以先把她送回去，自己再来入梦。
　　孟南枝摇了摇头, “不用了，来都来了，那就看看吧。”
　　花朝想了想也觉得是这个道理，“不过姐姐既然不想再看章宋的梦，那就去看看他妈妈吧。正好, 她也是鬼婴要重点报复的对象。”
　　花朝对这个安排非常满意，她们去时, 章母已经被吓个半死, 拼命挣扎着, 却怎么也醒不过来。
　　鬼婴一屁股坐在她的脸上, 冰冷的鬼气不住往她口腔鼻腔里钻。她越是惊恐, 鬼婴就越是开心，发出凄厉尖锐的笑声来，在屋内不断回荡着。
　　哪怕这笑声并不是冲着孟南枝来的，她听着依旧觉得十分刺耳，阴冷的感觉从后背一路往上窜, 鸡皮疙瘩都冒了出来。
　　花朝始终紧紧握住她的手, 忍不住对鬼婴说：“你这孩子，别笑这么恐怖了，没看把你姨姨都吓到了吗？”
　　鬼婴：“……”
　　这人好烦。
　　但碍于是花朝让他有了报仇的本事，他还是将怨气憋了回去，笑声也收敛了不少。
　　“行了, 你先起来，我吓唬吓唬她, 吓唬完我也该回去睡觉了。”花朝伸了个懒腰，在鬼婴让开位置后，把章母叫醒了。
　　章母刚从噩梦中惊醒，就看到面前出现了个陌生女人，这种情况下，就算对方美如天仙，照样得被吓个半死，更别说花朝还有意吓人。
　　她双手变得极冷，缓缓掐在章母的脖子上，在对方惊恐的表情中，她的脸变了又变，最终变成了自杀前的蒋青青。
　　“你……是你……”章母挣扎着想要咒骂些什么，但被掐住脖子的她一句话都说不出。
　　“去死吧。”她脸上带着笑，眼睛里却流下两行血泪，“你该给我偿命，给我偿命！”
　　下一刻，章母直接昏了过去。
　　大量的恐惧化为灵力，花朝吸收之后简直神清气爽。
　　“可惜的是这家只有两个人，章宋他爸但凡活着，都得被抓来一起挨打。”
　　孟南枝扯了扯唇角，眼神冷极了，“他要不是在单亲家庭中长大，又习惯用这一点做文章博同情，青青也不会觉得他可怜，接连原谅他了。”
　　“所以说，心疼男人是倒霉的第一步。”花朝一锤定音。
　　这句话绝对是人间真理，就连鬼婴听了之后都忍不住点点头表示赞同。
　　“你继续忙吧，我先走了。你记好，报了仇之后就要被我超度，不可滥杀无辜，不可逗留人间。”花朝隔空虚虚一指点在鬼婴的额头，“你是青青姐的乖宝宝，你会听话的，是吗？”
　　鬼婴没有犹豫，又一次点了点头。
　　章母原本就讨厌蒋青青，现在做了这个噩梦，哪怕章宋想要复合，她也一定会百般阻挠。
　　在妈宝男的家庭里，母亲的话可是很管用的，这下他们是彻底断了。
　　至于蒋青青还会遇到的奇葩男人们……
　　花朝微笑，“没事的，枝枝姐姐不用担心，到时候我见一个打一个就好啦。”
　　正好还可以趁此机会吸收更多的恐惧转化为灵力，那可真是一件美事啊。
　　重生了这么多次，孟南枝已经非常清楚，面对垃圾人一定要尽快处理。越是简单粗暴的计划，效果往往会越好。
　　因此她简单思索了下就点头表示赞同，“记得收敛一点，别闹成刑事案件。”
　　“我明白的。”花朝打了个哈欠，“困了，睡觉！”
　　下一刻孟南枝就失去意识，陷入了深度睡眠。
　　她已经很久没感受过纯粹的睡眠，整整一夜没有做梦，第二天醒来时她甚至有点愣神，不太习惯这种安稳。
　　花朝还要赶回学校去上课，因此早餐只是简单烤了面包热了牛奶，还给孟南枝切了水果。
　　她从卧室中出来时，正看到花朝叼着面包在门口换鞋。
　　花朝含糊不清说道：“早安姐姐，记得吃早饭。”
　　孟南枝点点头，她刚睡醒，还带着几分慵懒和困顿，“早安，对了，这周末你回家去看看吧。我爸妈他们……很久没见过孟朝了。”
　　闻言花朝动作顿了下，但还是回答道：“知道了，我会去的。”
　　孟南枝察觉到了她一瞬间的抗拒，“怎么了？你不太喜欢孟家，是吗？”
　　花朝抓了抓头发，叹气，“当然不是了，他们都是很好的人，对我也很好，但是……我不是孟朝啊。”
　　这些话她也只能跟孟南枝说了，因此像是吐苦水一般解释道：“他们养育长大的是孟朝，爱的也是孟朝。而我只是一个顶替了孟朝身份的外来人。”
　　这也是她在刚刚来到这个世界时，心甘情愿认错道歉还拍视频的原因：总不能她得到了重生的机会，占据了孟朝的父母，享用着孟朝的财富，却一点责任也不承担吧？
　　和她现在拥有的比起来，她付出的已经很少很少了。
　　花朝认真道：“我不敢和他们相处太久，会让我有种，我在抢占他人生活的感觉，这不是鸠占鹊巢吗？”
　　闻言孟南枝微微皱着眉，她问：“来到这里代替孟朝的身份，是你主动选择的吗？”
　　花朝摇头。
　　“那又怎么能怪你呢？这不是你的责任和问题。”孟南枝接住花朝嘴边快要掉到地上的面包，又抽出纸巾来递给她，“不要想那么多，就当是帮帮我。你不是想让我高兴点吗？”
　　“他们高兴，我也就高兴了。”
　　她重复了这上百次的经历，想要的无非就是亲朋安康。
　　孟南枝那双初见时淡漠疏离的眼眸，此刻在清晨的阳光下温柔又平和，花朝和她对上视线，心头跳了下。
　　天啦，姐姐美貌杀我。
　　“我知道了，我肯定会回去的，枝枝姐姐你放心！”她说着低头看了眼时间，“不行了我要迟到了，我先走了！晚点再联系哦！”
　　这急匆匆的样子，充满了人间烟火气，谁能想到她不是尘世中的普通的姑娘，而是异世来的精怪呢？
　　孟南枝一个人坐在餐桌旁，就着牛奶咬了口面包，吃了两口后才反应过来：她手上这个是花朝吃了一半的。
　　她并没有觉得恶心或是排斥，第一反应居然是：以花朝的饭量，她待会儿不会饿晕过去吧？
　　“我好饿啊，呜呜。”花朝一边压腿一边哀嚎，“救命，我怎会娇弱至此！”
　　三个室友忍不住翻了个白眼。
　　本以为花朝都和心上人同床共枕了两晚上，应该确定关系了，没想到她回来居然只想着吃。
　　对此她们表示：难顶，真的难顶。
　　等终于到了午饭时间，花朝刚要拍一下今天的午饭给孟南枝看看，对方的消息就先发过来了。
　　南枝：【都是青青曾经交往过的男友，一个好东西都没。】
　　花朝立刻明白了，【枝枝姐姐放心，我挨着打过去！】
　　她大概翻了一下，挑了一个看着格外不顺眼的，最终决定就打他了！周末就动手！
　　正在此时手机忽然嗡嗡震动了下，是周雅仪的电话。
　　周雅仪的声音里充满了温柔和关心：“朝朝啊，吃饭了吗？”
　　“正在吃呢，怎么了吗？”
　　“没什么，就是你姐姐告诉我们，你想教训一个欺负你朋友的人，是吧？”
　　得到了花朝的肯定答复后，周雅仪叹气，“你这孩子真是的，还需要那么麻烦吗？有什么事来找妈妈不就好了，这种人品低劣的家伙，只要你一句话，他连简历都递不出去。”
　　哪怕在说狠话时，周雅仪的声音依旧是温温柔柔的。
　　花朝想到孟南枝为她出头那天，发现这对母女都是用温柔和缓的语气，说着扎心的话。
　　当然孟南枝的气势要更强硬一些，这份外放的强硬有孟家墨的影子。
　　而周雅仪，是纯粹的温柔刀。
　　花朝笑了起来，一双眼眸弯弯，“我知道了，谢谢您，下次我就不费这种功夫了。”
　　“乖了。”周雅仪顿了下，再开口时有些忐忑，“那朝朝，这周末回家来住吧，好不好呀？”
　　就连南枝都说朝朝是改了，那这孩子肯定是真知道错了。
　　母女之间哪有隔夜仇呢？周雅仪见花朝周五祭拜了亲生父母后直接回了学校，连个电话都没给他们打，总觉得孩子是生她的气了。
　　虽然周雅仪不觉得自己当时的做法有什么问题，但……妈妈总会对女儿心软的。
　　隔着一个电话，花朝都能感受到周雅仪的小心翼翼，和那份来自母亲的温柔关怀。
　　“嗯，我会回去的。枝枝姐姐也让我回家来着，我已经答应她了。”
　　周雅仪还不知道她们什么时候关系这么好了，但两个孩子相处得好是好事情，她乐意见到这种改变，又关心了几句后就将电话挂了。
　　“朝朝，你怎么了？”心思敏感的赵夏第一个开口关心，“和妈妈吵架了？”
　　听着也不像啊？
　　花朝摇了摇头，“不是的，只是想起来一些从前的事情。”
　　修炼的那一千年，花朝许久未曾想过父母，但来了这个世界，这已经是她第二次想到父母了。
　　其实在硬扛天劫的那一天，她就放弃追寻父母的脚步了。
　　成神者需斩断尘缘，怀大爱弃小爱，方才爱世人。
　　或许在飞升的那一天，她和父母的缘分就已经尽了吧。
　　花朝不想在伤感话题上多谈，三个姑娘们也很有眼色，一顿饭的时间嘻嘻哈哈地就过了。
　　等到了午休时间，花朝感觉到金山茶处传来了异动，便拉上床帘查看蒋青青的情况。
　　蒋青青医院训练营两头跑，今天蒋传宗终于可以出院了，还是她在忙前忙后跑个不停。
　　花朝单手托着下巴，“这不也就住了一个多礼拜的院吗？果然没有多重的伤，他们是故意借着这个机会往青青姐旁边凑。”
　　“你说你，住什么酒店？这大城市的酒店一晚上就要好几百块钱，有这份钱你给我们租个房子不行吗？”蒋母不停数落着。
　　“你昨天才通知我传宗要出院，我上哪儿连夜给你找能住三个人的房子去？”蒋青青跑了半天，一张脸红扑扑的，正搀着蒋传宗上车，“而且你们不是就住几天时间吗？哪里有租房子的必要？”
　　“你这是什么意思？我们好不容易来一趟，还不能在城里多住几天了，你这是赶我们几个走？”蒋父一张口就是居高临下的道德绑架，“女儿长大了，翅膀也硬了，真是用不动你了。”
　　蒋青青无力极了，但这么多年她早已经习惯了父亲这种阴阳怪气的说话模式，更加清楚无论她说什么做什么，这些罪责总会推到她的头上。
　　她只能又一次退了一步，“那就再安排吧，你们要是想多留一段时间，我再替你们找住处。”
　　“这还差不多，哎呀，小心着点，你弟弟的腿还没痊愈呢，再伤着他了可怎么办？”蒋母对蒋青青的安排处处都不满意，“章宋呢？他不是有车吗？为什么不过来接？”
　　蒋青青其实没打算这么早跟父母说，但妈妈都问了，事情也瞒不住，她沉默了下，还是说了实话：
　　“我们分手了。”
　　“什么？！”蒋母的声音突然拔高。
　　这才开车的司机师傅都被她吓了一跳，瞥了她一眼，“麻烦你不要大吼大叫，会影响我开车的！”
　　“不好意思啊师傅，我妈就是脾气急，我们不是故意的。”蒋青青连忙道歉，又压低声音，“有什么事等到了酒店，咱们关上门来再说。”
　　蒋母依旧很生气，她几乎是在厉声质问：“好端端的干什么分手？都谈了这么多年了，你又在胡闹些什么？”
　　“就是啊，街坊四邻谁不知道章宋是我未来姐夫？就这么分手了，不丢人吗？”蒋传宗看热闹不嫌事大，还在拱火，“你跟他谈了这么久，分手的时候要青春损失费了吗？没有？那岂不是被白嫖了？放古代你这算破鞋了吧？”
　　这话说的实在是太难听，别说是当事人蒋青青和对这母子三人十分厌恶的花朝，就连正在开车的司机大叔都觉得听不下去。
　　“恋爱分手是多正常的事情，这年头结婚离婚也不是什么稀罕事了，怎么能这么说呢？”
　　蒋父在此时又一次摆出了自己一家之主的架子：“这是我们的家事，不需要外人来插嘴，你好好开你的车就是了。”
　　司机师傅：“……”
　　花朝都不需要读心，就能看出师父的内心一片奔腾，也就是这份钱还没赚到，不然怕是要直接骂人了。
　　蒋青青忽然觉得这场面挺可笑的。
　　母亲不分青红皂白地指责，弟弟对她贬低羞辱，爸爸在她被教训时一声不吭，却在有人为她说话时摆起了架子。
　　在出租车这个狭小密闭的空间里，唯一一个向着她的人，居然是初次见面的出租车司机。
　　如果是从前，蒋青青肯定会又伤心又难过，甚至忍不住反思，是不是自己做错了什么？
　　但是如今，她却觉得心态平和了许多。
　　就像在和章宋分手时，她本以为自己会很难过，结果冷静下来后，居然乐得解脱。
　　曾经将她束缚住，让她挣脱不得的亲情爱情，好像也没那么让人割舍不下。
　　蒋青青并不知道，这是孟南枝送给她的吊坠在起作用。
　　若非花朝来到这个世界有诸多限制，修为和灵力也大打折扣，这一朵盛开的金山茶足够将她身体里的邪祟彻底清除干净。
　　“到了。”司机师傅后半程路再没说过一句话，一路风驰电掣，加快将人送到了目的地。
　　他看着那母子三个往酒店走，只剩下那个被指责的姑娘付钱，她正在扫码付款时，那个妈妈又出来说：
　　“你动作快一点，你弟弟需要休息，他不能久站！”
　　“知道了。”蒋青青随意应和着，付款之后又跟师傅道了个歉，“实在不好意思啊，因为我还让你莫名其妙被训了。”
　　本已经决定不要再管闲事的司机师傅，听了这话忍不住劝了一句：“姑娘啊，你还是……快跑吧！”
　　一家四个，三个神经病，最正常的就是眼前这个了。
　　司机说完也不想掺和到这种家庭纠纷里，一踩油门跑了。
　　见状蒋青青无奈笑笑便进了酒店，她报出预留的身份证号，又付了钱和押金，陪着母子三人上楼去。
　　蒋传宗需要人照顾，他和蒋父住一间房，蒋母一个人住在对面房间。
　　蒋青青嘱托着：“这附近坐车吃饭买药什么的都很方便，你们要是无聊了，出去逛逛街也行。我这周末有假，你们有什么安排提前告诉我。”
　　“你还没告诉我，你为什么要分手？”蒋母目前只在意这一件事，“眼看就到了谈婚论嫁的年纪，你折腾什么呢？我像你这么大的时候，早就把你生出来了！”
　　“妈，我才二十，刚过法定结婚年龄而已。”蒋青青不想在这件事情上解释太多，因为她知道根本说不清，“而且就算我们没有分手，我也不会轻易结婚生孩子的，我正处于一个运动员的黄金年龄。”
　　“队里还有事，我先走了，有事再联系吧。”
　　蒋青青说完也不等她妈有什么反应，转身就走了。
　　花朝的视角也随着她的离去而转移，花朝想了想，趁着她还没走远，将感应重新连到了蒋母身上。
　　房间里，蒋母已经快被气疯了。
　　“翅膀硬了，真是翅膀硬了。我怎么生出这么个大逆不道的白眼狼来！”
　　她焦躁地在屋子里走来走去，比起生气她更多的是不安和暴躁，还有挥之不去的心虚和慌张。
　　淡淡的蓝色荧光穿透了行李箱，蒋母被吓的心跳都停了几拍。她赶紧将门窗都锁好，反复检查之后再恭恭敬敬地将人鱼神像从行李箱中捧了出来，放置在酒店桌子上。
　　她没来得及准备香和贡品，只能跪在地上双手合十，又是虔诚又是恐惧。
　　“人鱼娘娘在上，是信徒办事不力，求娘娘饶恕我这一次的罪责，再给我一次机会吧！”
　　人鱼神像的一双眼眸灵动又诡异，半空中传来她空灵的声音：
　　【若再寻不到你的骨肉之亲来代替，你就是本尊的祭品。】
　　蒋母整个人都在颤抖。
　　人鱼娘娘第一次显灵时，她先是害怕后是狂喜，便向神像许愿，只要能让她生个儿子，她愿意付出任何代价！
　　后来她果然生了传宗，可人鱼娘娘要用她的命来还愿，她又怎么能愿意呢？
　　还是人鱼娘娘看她可怜，告诉她，若非是蒋青青抢占了本属于蒋传宗的命格，她第一胎就会生下儿子。
　　娘娘还说，蒋青青日后会越来越像一个男孩，这都是她抢占她人命格所致。事实也的确如此，她学体育跑田径，当真像个男孩一般。
　　最后，人鱼娘娘开恩，让蒋母陪伴传宗二十年，但二十年后她必须要来还愿，否则报应就会落到传宗头上。
　　随着二十年的期限越来越近，蒋母也越来越害怕，终于在几个月前，她跪在地上问人鱼娘娘：一定要用她或是传宗的命来还愿吗？别人不行吗？
　　蒋青青不行吗？
　　这个本来就不该出生在世上，强盗一般的孩子，难道就不行吗？！
　　【可以。】人鱼神像那张精致的脸上，带着和她悲悯眼眸不相符的诡异微笑。
　　【用你来还愿，只需一死。可用他人来还愿，本尊要她的苦痛恐惧，要她的命格气运。】
　　“我答应，我答应！”蒋母宛如抓住了最后的救命稻草，没有半点犹豫，只剩下狂喜。
　　“只要娘娘放过我和传宗，就是要我生剐了她的肉供奉在娘娘面前都可以啊！”
　　【她的苦痛与恐惧，你未曾拿到半分。相反，她如今的日子越发快活了。】人鱼神像幽幽叹息一声，【你真是，太无用了。】
　　“我……我尽力了！”蒋母绞尽脑汁，她跪在地上，冷汗都冒了出来，“我会跟她要钱，逼她退役，这样她肯定会很痛苦！”
　　【让本尊来帮你一把吧。】
　　一阵风吹过，蒋母磕头的动作停顿在半空，她脸色死白，颤抖的眼球暴露出她的惊恐。
　　她感受到内脏一阵剧痛，身体如同撕裂一般，疼得她快要昏过去。
　　失去意识前，最后响在她耳边的，是人鱼娘娘动听的低吟：
　　【你会感谢本尊的。】


第25章 重病，耳光
　　花朝看到蒋母遭到了邪神的反噬, 就将连接切断了。
　　该看的都已经看到了，再看下去容易被发现。
　　她赶紧给孟南枝发消息：【姐姐姐姐，打男人的事情我们可以先放一放, 青青姐那边出事了！】
　　【也不是青青姐出事，是她妈妈，轻则全身瘫痪，重则绝症晚期啊！】
　　南枝：【？】
　　南枝：【怎么了？你说清楚点。】
　　朝朝是朵金山茶：【供奉邪神是要付出代价的，邪祟之前还被我摧毁一个摆件, 所以她对青青姐她妈下手了。】
　　对话框安静了片刻，随后孟南枝回复道：【所以这一次的重点不是蒋传宗, 邪祟是要用她妈妈的安危, 来伤害青青。】
　　朝朝是朵金山茶：【应该是这样的, 之前蒋传宗惹上官司, 青青姐被妈妈逼着结婚时, 她是怎么做的？】
　　南枝：【她将所有的积蓄都拿了出来，也跟章宋借了钱，但要她结婚，她是绝对不肯的。】
　　南枝：【之后她爸妈找到了我，我出钱把事情解决了。再后来, 青青妈妈横穿马路, 青青为了救她出了车祸，断了腿。】
　　一个运动员断了腿，她的职业生涯就此结束。而章宋趁虚而入，表明不论蒋青青变成什么样子，他都会不离不弃, 会给她一个家。
　　章宋若是把爱情挂在嘴边，蒋青青或许不会彻底沦陷, 但他说会给蒋青青一个家，她就无法不动容。
　　尤其是在断腿之后，蒋父蒋母的态度实在叫人心寒，他们一分医药费都不肯出，还在责怪蒋青青年纪轻轻就失去了工作能力，说有她这么一个姐姐，蒋传宗以后老婆都不好找。
　　在他们的衬托下，章宋简直是人间好男人，蒋青青还没出院就答应了他的求婚，一出院就领证了。
　　蒋青青也曾经觉得这样的进度是不是太快了？
　　“不快，怎么会快呢？你知道我等这天已经等了多久吗？”章宋拉着她的手，一双眼睛盛满了伪装出来的温柔，“早一点结婚，就能早一点和你共度一生，创造属于你和我的小家，你难道不期待吗？”
　　孟南枝想起这一段来，还是会深吸一口气来平复情绪。
　　章宋说了那么多花言巧语，其目的无非就一个：让蒋青青早点和他结婚，不给孟南枝和辛月吟阻止的机会。
　　朝朝是朵金山茶：【那这么看来，邪祟之前做那么多，目的只有一个：让青青姐嫁给章宋，将她从原生家庭这个深渊，推到另外一个地狱去。】
　　后面不论孟南枝怎么阻拦，邪祟都会给蒋青青送来一个垃圾男人，也正是这个原因。
　　朝朝是朵金山茶：【而现在，青青姐在我们的帮助下已经分手了，邪祟又被我所伤，没那么长的时间去布局，那么她能下手的对象就很单一了。】
　　对邪祟无比惧怕又虔诚信仰着她的蒋母，就是最好的目标。
　　蒋母愚蠢又好控制，而最重要的是，爱情或许可以割舍，而求了这么多年依旧求不得的亲人，却是很难摆脱的。
　　南枝：【只要她妈妈出了事，她一定会上当。】
　　花朝认真思索着，问道：【如果能让青青姐找到更加值得爱的对象，她应该就能脱身了吧？】
　　南枝：【说是这么说，但谁能代替亲人的作用呢？】
　　朝朝是朵金山茶：【她还有亲人啊。】
　　朝朝是朵金山茶：【她有血脉相连的孩子啊。】
　　虽然长得丑了点，但蒋青青应该不会嫌弃。
　　吧？
　　花朝想到鬼婴那张脸，也忍不住有点怀疑起来。
　　孟南枝觉得她说得有理，但也同样忐忑。她倒不是觉得孩子不好看会影响母爱，她是单纯觉得，蒋青青可能无法接受重生鬼婴这种超自然的事情。
　　手机又一次震动了起来，花朝的消息还在继续发：【我想让青青姐在梦中感受当初孕育孩子时的感受，枝枝姐姐你觉得可以吗？】
　　孩子一定要亲自生感情才会充沛，为什么那么多男人期盼有一个孩子，但孩子真的生下来之后又觉得烦？
　　因为他们没有怀胎十月，没有尝过身体浮肿、妊娠反应、没完没了的呕吐、死去活来的阵痛和孩子在体内一天天孕育着长大的感受，他们的爱很容易虚浮而浅薄。
　　在鬼婴的长相如此可怖的情况下，花朝觉得这孩子恐怕很难唤醒蒋青青的母爱。
　　她需要将曾经那些日子再走上一遭。
　　这或许有点残忍，但花朝真的想不出更好的办法了。
　　蒋青青需要爱，很多很多的爱，需要一个家，能给她爱的家，这不是其他东西可以弥补的。
　　南枝：【等到了周末，你跟我仔细说说，我们再做决定可以吗？】
　　花朝迅速回复：【当然可以了！我肯定听姐姐的！】
　　她做这么多，所希望的也不过就是让孟南枝高兴，当然要以孟南枝的想法为主。
　　只是她们俩的计划可以等到周末再来商量，蒋青青那边却是等不了了。
　　蒋母在一夜之间体内多个器官衰竭，好几个医院都表示根本没见过这种情况：
　　毫无征兆，无法解释，眼看到了濒死之际，却又吊着一口气。
　　医生明确说了，这种情况他们闻所未闻，给不出一个最佳的治疗方案，只能尽力而为。而每一种治疗手段，医药费都非常昂贵。
　　对此医生都忍不住劝：“实在不行可以先保守治疗，但病人的情况，家属需要做好心理准备。”
　　蒋青青不知道，为什么一夜之间情况就变成了现在这样。
　　生命真的会这么脆弱吗？
　　她看着双眼凹陷面色蜡黄的妈妈，忽然觉得后背一冷。
　　如果不是她是唯物主义者，看到这一幕怕是要觉得这是撞邪了。
　　“青青，青青！我的好女儿，你可不能放弃我啊！”蒋母通过人鱼娘娘，听到了蒋青青和医生的对话，“那个医生是庸医！是没有良心的！他想要害死我啊！你不能听她的！”
　　“你可是我十月怀胎生下来的，是我身上掉下来的肉！你的命都是我的，你可不能这么没良心！”
　　蒋母的态度，让蒋青青那些安慰她的话，到了嘴边一个字都说不出来。
　　“你为什么不吭声？为什么！？”蒋母忽然开始歇斯底里，“我知道了，你想联合外人害死你的妈妈是不是？要不是因为你，我怎么会变成这样？都是因为你！”
　　如果没有蒋青青，她只会生下一个传宗。
　　如果不是蒋青青不听话，她不会被人鱼娘娘降下责罚！
　　如果不是蒋青青，如果不是蒋青青！
　　蒋母还没有意识到，因为她供奉的人鱼娘娘，她从最开始对蒋青青不太喜欢，到了如今的憎恨厌恶。
　　哪怕重男轻女，这也不是一个母亲该有的感情。
　　因为越是重男轻女的家庭，在受到外人的质疑时，越会彰显出自己所谓的不偏心。
　　蒋母在这么多年的影响下，其实已经有些不正常了，而在遭到反噬后，更是有了逐渐疯魔的趋势。
　　身体里的疼痛和死亡的威胁，都在紧逼着她的神经，让她越来越疯狂。
　　蒋青青狠狠叹了一口气，也无意做口舌之争，“行啊，都怪我，反正这么多年来，不论发生了什么事，都是我的错。”
　　闻言第一个出声的成了蒋传宗：“妈都成这样了，姐你挨她两句骂又怎么了？至于这时候了还要顶嘴吗？”
　　“你一个在这里吃干饭，半点用都帮不上忙的，又有什么脸来说我？”蒋青青瞪了他一眼，“你要是有本事，就承担起一个男人的责任来，先去把医药费交了。”
　　蒋传宗理直气壮的反驳着：“我哪儿有钱？我才十九岁！”
　　才刚刚二十出头，连生日都还没过的蒋青青：“……”
　　她这下是真被气笑了，蒋传宗被惯成了这副样子，十九岁了还跟九岁一样理直气壮。
　　“既然派不上用场就赶紧闭嘴，看清楚你的吃穿用都花的都是谁的钱。”
　　“爸妈，你看姐，她又说什么呢？”蒋传宗告状已经成了习惯，“都是一家人，我用她点钱怎么了？张口闭口就是那两个臭钱，好像我欠她的！”
　　蒋母刚刚发了一通火，现在已经连说话骂人的力气都没有了，只能瞪着一双布满血丝的眼睛看蒋青青，像是瞪着她血海深仇的仇家。
　　哦或许不是好像，此刻在她眼里，蒋青青可能真是她的仇家了。
　　“还有完没完？都别吵了！”蒋父听着这闹剧一般的动静，终于忍不住，重重一拍桌子。
　　蒋青青眼看着蒋母被他吓了一跳，胳膊抖了下，正在输液的时候差点回针。
　　“爸，你小声点……”
　　“啪！”
　　蒋青青劝阻的话还没有说完，蒋父直接一耳光打了上来，力度之大速度之快，让她根本没时间反应，瞬间眼冒金星。
　　一阵头晕目眩结束后，蒋青青终于从剧痛中回过神来，她摸了摸嘴角，猩红的鲜血凝固在指尖上。
　　“父母说话有你插嘴的份吗？真是一点规矩都没有！”蒋父怒斥着。
　　蒋传宗先是被这突然的一巴掌吓了一跳，随后便开始幸灾乐祸。
　　“活该。”他呸了一口，“赚了点钱还真把自己当一家之主了，现在挨打了吧？”
　　爸爸和弟弟的话，以及妈妈那写着解恨和活该的眼神，蒋青青都清晰的听着看着。
　　这不是她第一次挨打，小时候她有哪件事做的不够好，让父母不满意，或者是和弟弟起了冲突，她都会挨打。
　　起初她以为是自己做的不够好，是她不够乖不够听话，所以爸妈才不喜欢她。
　　但后来她发现，会挨打的只有她一个。
　　蒋传宗可以淘气，可以不听话，但他只会得到夸赞，从来没有责骂，更别说是挨打了。
　　而她，哪怕蒋传宗哭了和她没有关系，她也会被父母以“你是怎么照顾弟弟的？”为理由打上一顿。
　　到后面甚至发展到，父母心情不好了都会掐她两下来撒气。
　　曾经有一段时间，蒋青青已经习惯挨打，直到后面她认识了辛月吟和南枝。
　　“月吟和南枝。”蒋青青碰了一下疼痛的脸颊，猛地回过神来。
　　她还有朋友。
　　蒋青青转身跑出医院，蒋父看她态度这么差，更加生气，简直是暴跳如雷。
　　蒋传宗还在那里阴阳怪气：“姐今天是怎么回事儿啊？平时她不是最听话的那个吗？”
　　“行了，你也出去！她不听话，你以为你就是什么好东西吗？没出息！”蒋父狠狠呵斥着。
　　蒋传宗没想到自己也要挨骂，但碍于父亲的脸色他也不敢反驳，嘟囔着一瘸一拐离开了。
　　等把两个孩子都骂走了，蒋父这才坐到了病床边上，凑近蒋母的耳朵，小心问着：“这么逼她，会有用吗？”
　　——
　　蒋青青电话打过来时，孟南枝还在学校里，她本来要去找辛月吟，在看到来电显示之后犹豫了一下，还是转头找了个安静的地方。
　　“青青，怎么了？”
　　“我……我想见你们，你们在哪儿啊？”蒋青青一开口满满的都是哭腔，她这才发现眼泪已经流了满脸。
　　孟南枝迅速回答道：“当然是在学校，不过我们都已经下课了，你在什么地方？我们去找你吧。”
　　“去你家吧，我在你家小区门口等你行吗？”蒋青青吸了吸鼻子，脸上的伤让她说话嘟嘟囔囔的，“我不想回队里，也不想见人，我就想见你们两个。”
　　孟南枝本想带上花朝的，闻言也只好打消了念头。
　　她们两个约好之后，孟南枝又给辛月吟打了个电话过去，两人在学校门口碰面，拦了辆车往小区赶。
　　辛月吟紧紧皱着眉毛，“到底出什么事了？青青没跟你说吗？”
　　“没说，但也能猜出几分来，还不是因为家里的事情吗？”
　　其实在接到蒋青青电话的那一瞬间，孟南枝就已经将前因后果推出来了。
　　花朝已经给她提前打过预防针，告诉她蒋母可能会突发恶疾，蒋青青会遭遇些什么猜也能够猜得到。
　　无端指责，道德绑架，恶意辱骂，估计还有蒋传宗那个不争气的东西，在一旁幸灾乐祸地拱火。
　　“你最近一段时间好像总是很忙，是不是有什么事情在瞒着我？”辛月吟满眼狐疑的看着她，“现在就连有关青青的事情，你都要跟我半遮半掩了吗？”
　　她们可是从小一起长到大的情分。
　　孟南枝轻笑了一声，“怎么会，我们三个知根知底，你连我几岁尿床的事情都知道，我还有什么事是能瞒得住你的？”
　　“是吗？”辛月吟手指搭在膝盖上，焦躁不安地点来点去，“那青青和章宋分手的事，为什么我不是最先知道的？”
　　辛月吟岂止不是最早知道的，就连孟朝都比她知道的要早一些。
　　“她甚至去了现场亲自参与，而我是在事情结束之后，被转达消息的那个。”
　　孟南枝解释道：“朝朝知道是因为她是被骚扰的当事人，不把她叫到现场对峙，青青又怎么可能那么干脆利落的分手？”
　　“朝朝。”辛月吟听到这个称呼忍不住抖了一下，浑身的鸡皮疙瘩都冒出来了。
　　“你管蒋青青叫青青，管孟朝叫朝朝，怎么不见你给我也起个昵称，管我叫月月？”
　　“……”孟南枝盯着她的脸看了半天，最后默默的yue了一下，“别说真喊出来了，光是这么想一想我都得吐。蒋青青是名字就带叠字，这是我给她起的昵称吗？别无理取闹，算我求你。”
　　辛月吟想象了一下那个场面，自己也觉得有点恶心了。
　　有些时候人太熟了就是这样，你连对方打嗝放屁的样子都见过，是叫不出太腻歪的称呼的，只能起一些调侃意味的外号。
　　“但你还是没告诉我，你什么时候和孟朝关系这么好了。”辛月吟在意的点还是这个，“你不仅没有告诉我，你甚至还故意岔开了话题，南枝，你还说你没有瞒我。”
　　“我不是故意瞒你，这只是单纯因为……没有什么好解释的。”孟南枝脸上写满了淡然和正直，“她既然改过自新，我对她的态度当然要好一点。朝朝是我爸妈对她的称呼，我也跟着叫了而已。”
　　见辛月吟还想说什么，孟南枝又一次岔开话题：“到了，你记得付钱。”
　　说完，她直接推开车门就下去了。
　　“你等等我，你跑什么？你还说你不心虚。”辛月吟付了钱就急匆匆的追了过来，“南枝，你是不是有点喜欢孟朝。”
　　孟南枝心头狠狠跳了一下，但脸上却是一片云淡风轻，半点情感变化都瞧不出来。
　　“你放心，我对孟朝，半点多余的感情都不会有，当成邻居妹妹来看已经是极限了。”
　　辛月吟盯着她的眼睛看了很久，自认没看出一星半点儿的心虚之情，来这才最终松了口气。
　　“没有就好，我只是怕你走歪路。”辛月吟说，“你最好平安健康到老，找一个或许不那么喜欢，但足够靠谱的男人过一辈子。结婚生子，按部就班，或许有些无趣，但也不会有波折。”
　　“别的路，太难走了。”
　　有些事是不能轻易提及的，一旦说起来气氛便会沉重安静，叫人无所适从。
　　孟南枝没有接她的话，一转头刚好看见从车上下来的蒋青青。
　　“青青！”她用力挥了挥手。
　　在回来之前，孟南枝已经将蒋青青可能遇到的情况在脑子里过了一遍，但在看到她哭红的双眼、红肿的脸颊以及被打裂的嘴唇后，她的脸色还是一瞬间就变了。
　　“他们敢对你动手？”
　　“妈的。”辛月吟火都起来了，“跟我走，去医院留证据，告死他们！”
　　蒋青青知道他们是关心她，但还是摇了摇头，拒绝了这份提议。
　　“我好疼，特别疼。我现在就想跟你们说说话，行不行？”
　　辛月吟也知道蒋青青是个什么样的性格，告死他们不过是解解气的话，根本无法落实。
　　因此她也只能长叹一口气，“先进屋吧，把伤口处理了再说别的。”
　　孟南枝家里各种东西都准备的很齐全，她拿出医药箱，动作小心的给蒋青青处理伤口。
　　她从小在父母的呵护下长大，根本无法理解怎么会有做爸妈的对孩子下这么重的手。
　　“这次又是为什么打你？不是很久没动过手了吗？”
　　小时候蒋青青每次挨了打，孟南枝和辛月吟都会想尽办法给蒋父蒋母使绊子，最解气的一次直接把他们两个绊到下水道里去了。
　　等长大后，蒋青青的武力值逐渐增加，她也成了家中主要赚钱的那个人，再加上她常年不回家，基本没有挨过打了。
　　蒋青青将刚刚的事情说的轻描淡写：“我妈生病了，我跟蒋传宗吵了几句嘴，我爸嫌我烦，就打了我一巴掌。”
　　“两个人吵架就打一个？他怎么不嫌宝贝儿子烦啊。”辛月吟烦得不行，不停在屋子里走来走去。
　　孟南枝：“你快别溜达了，看得我眼花缭乱，去烧壶水来。”
　　辛月吟：“……行。”
　　等到她进了厨房，孟南枝这才问蒋青青：“阿姨生病了，严重吗？你缺不缺钱？”
　　“……缺。”蒋青青觉得很难堪，脸上火辣辣的。
　　她刚刚才挨了一巴掌，如此难看又狼狈地出现在朋友面前。姐妹们都在为她的经历而感到气愤，而她……她还需要向南枝借钱。
　　蒋青青也觉得自己很没有出息，但是……让她眼睁睁看着母亲就这么病死，却什么都不做，她真的做不到。
　　孟南枝早就已经猜到了。
　　蒋青青要真的如此轻易甩脱原生家庭的束缚，也不会同一段经历重来了一百八十多次，却始终无法改变了。
　　“没关系的。”孟南枝安慰她，“我明白你在想什么，我会帮你的，别难过。”
　　“南枝……”
　　“你们两个先等等，别煽情，我有话要问。”
　　蒋青青就快哭出来时，辛月吟端着刚烧好的热水壶进来了。
　　“你卧室里怎么两个枕头两个被子？”她直直盯着孟南枝的眼睛，“你偷摸跟谁一起睡觉了？”
　　蒋青青：“？”
　　她听到了什么？


第29章 灵魂，出窍
　　孟南枝的被子和枕头当然是花朝的。
　　她们现在有了共同的秘密, 花朝免不了要来到她这里住一住，给她留个铺盖有什么不对吗？
　　面对辛月吟的质问，孟南枝半点不觉得心虚。
　　“朝朝的。”她理直气壮, “她在我这儿住了两天。”
　　辛月吟将眼镜摘了下来，觉得脑壳疼，“南枝，你这里这么大，光客房就有三个, 她为什么要跟你住一间？睡一张床？”
　　“因为她比较幼稚粘人，觉得这是我原谅了她, 和她搞好关系的象征。”孟南枝说着顿了一下, “现在青青的事才是重点吧, 你总把重点放别人身上干什么？”
　　“我就是觉得奇怪。”辛月吟揉了揉眉心, “你早就过了轻易被人打开心房的年纪, 怎么会突然和孟朝关系这么好呢？”
　　她觉得孟南枝和孟朝有事情瞒着她，只是她没有证据而已。
　　辛月吟给蒋青青倒了杯水，又蹲下去仔细看她的伤口，见孟南枝处理的很不错，这才开口说：“为了表明我们关系也很好, 我们晚上也一起睡吧。”
　　孟南枝微笑, “行啊，青青也一起，我们三个一起挤死在我两米的大床上好了。”
　　蒋青青被她们两个人这一句接一句给逗笑了，嘴角才刚翘起来伤口就被扯了一下，她疼得倒抽一口冷气, 无奈说道：“你们两个别逗我了，算我求你们, 真的好疼。”
　　“看你这样气都要气死了，谁有心思逗你？”辛月吟狠狠叹气，“你啊，你真是……什么时候才能想开点？”
　　蒋青青的父母根本不值得留恋，她的家人更是垃圾扎堆。
　　辛月吟说话一贯尖锐，她冷笑了一声说：“你爸妈这种人我建议你还是离远点，不然哪天他们遭报应被雷劈的时候，连着你一起被电。”
　　“还用等哪天？这不是已经在连累她了吗？”孟南枝也愁得慌，“难道阿姨生病了青青能狠下心不管吗？”
　　辛月吟：“……”
　　她真的早晚被蒋家那三个造孽人气死。
　　三个姑娘齐刷刷叹了口气。
　　有了朋友在身边陪伴，蒋青青的情绪很快好了起来，晚饭时间辛月吟本来想叫个外卖，结果一拉开冰箱，发现里面居然满满当当都是食材。
　　她知道孟南枝是不会自己做饭的，倒也不是不会，是单纯的不愿意。
　　在养父母去世后，孟南枝对活着这件事好像就没什么奔头了，唯一想做的就是为养父母讨回公道。
　　如果不是有亲生父母找上门来，她能不能健康活到今天都是两说。
　　旁人或许察觉不到，但辛月吟和蒋青青都能感觉到孟南枝是有一点厌世倾向的。
　　因此辛月吟看孟南枝看得很紧，这还是她第一次看到孟南枝如此丰盛的冰箱。
　　她都想不起来，上次孟南枝的住所有这种烟火气是什么时候的事。
　　“南枝，冰箱里的吃得都是从哪儿来的？”辛月吟说着又补充了一句，“别说是你自己买的。”
　　孟南枝敷衍的话到了嘴边还是咽了回去，选择说实话：“是朝朝送来的。”
　　“那这个，也是她送来的？”辛月吟拿起透明的小杯子，那张满是斯文女精英味道的脸上，写满了复杂和不敢置信。
　　被她找到的，正是花朝特意买来的，用来装她血的杯子。
　　由于喝血这种行为太超出一般人的接受范围，孟南枝只在饮食中加了一点点，现在血还有很多。
　　“emmm……”孟南枝难得有些语塞，“虽然乍一看很难接受但是……毕竟是孩子一番好意。你能理解的吧？”
　　辛月吟不敢相信自己听到了什么，“这是正常人能理解的吗？”
　　“其实……还是可以理解的吧。”蒋青青开口了，“月吟你没有见到孟朝，所以难以接受，但现在的孟朝看起来真的特别乖，特别听话，又很会撒娇。”
　　“伸手还不打笑脸人呢，如果是孟朝一番好意送过来的东西，哪怕看上去有些奇怪，我应该也不会拒绝。更何况是南枝呢？”
　　辛月吟：“……”
　　她到底错过了什么？在她忙于学业的这段时间，孟朝究竟变成了什么模样，才能让两个人对她的态度发生翻天覆地的变化？
　　不就是和南枝一起去祭拜了次父母吗？为人子女这难道不是应该的吗？
　　孟南枝看辛月吟一副世界都要崩坏了的样子，忍不住开口：“我很难和你解释，但你仔细想想，最后一次见到花朝是什么样的场景。”
　　辛月吟认真想了想。
　　好像是在医院里，孟朝打了人，主动去道歉，并且同意拍视频认错。
　　当时孟朝说了些很可笑的话，后来还试图啃树枝充饥。
　　“我明白了。”辛月吟终于破案，人也冷静了下来，“孟朝脑子方面出现了问题，所以你们对她的容忍度都格外高，是吗？”
　　孟南枝：“……”
　　对不起，有点好笑。
　　“阿嚏！”花朝狠狠打了个喷嚏，随后掐指一算，算到是有人在背后骂她，而且骂得还挺狠。
　　花朝歪了歪脑袋，满脸都写着疑惑不解，“不应该啊，像我这种人见人爱的姑娘，大家捧着我顺着我还来不及，怎么会在背后偷偷骂我呢？”
　　三个室友：“……”
　　朝朝是很可爱没有错，但这姑娘有时候自恋的未免太过火，说出来的话着实难顶。
　　虽然说的基本都是实话。
　　“又到了晚饭时间，该给姐姐发消息了。”花朝把今天的晚饭拍照发过去，想了想，将她被人骂了的事情也一起拉出来抱怨。
　　朝朝是朵金山茶：【我刚刚算到有人在背后骂我，还是一个我没有得罪的人，好奇怪哦。】
　　孟南枝默默看了一眼辛月吟，回道：【不必放在心上。】
　　她怕花朝再仔细算算，连是谁骂的她都知道了，快速打字将蒋青青遇到的事情简单和她说了一遍，她重点果然就被转移了。
　　朝朝是朵金山茶：【？？？】
　　她接连发了好多个问号，还有各种疑问的表情包，充分表达出她的愤怒之情。
　　【他们居然敢打人？这不得报警吗？】
　　南枝：【清官难断家务事，这种家庭纠纷就算闹到警局，最后也很有可能不了了之。】
　　花朝想了想也是，毕竟这世界一直都很重视孝道。
　　要是放在从前，别说是父母动手打孩子，哪怕孩子只是不肯任由父母打骂，选择反抗或是逃跑，都很有可能被扣上一个不孝的罪名。
　　这个社会已经比从前文明许多，但有许多观念传了千百年，是无法被轻易改变的。
　　南枝：【而且最重要的是，青青也不会愿意闹大的。】
　　最后这句才是最主要的原因，否则以孟南枝现在的能力，足够让蒋家人付出代价了。
　　朝朝是朵金山茶：【所以入梦的事情真的要提上日程了，这是等不得的呀！】
　　孟南枝看了一眼正和辛月吟一起忙碌，准备晚饭的蒋青青，在内心无声的叹了口气。
　　南枝：【等我今晚找个机会问问她。】
　　从前的那些经历实在是太苦太痛了，能够遗忘又何尝不是一件幸运的事呢？
　　那些不堪回首的往事和无法排解的苦楚，她一个人承担的都还不够吗？
　　“一直盯着我看干什么？饿了吗？”蒋青青察觉到她的视线回过头来，“马上就好了，你也是，冰箱里这么多东西怎么不及时吃？都要不新鲜了。”
　　“我一个人住，上学公司两头跑就已经够累的了，哪里有心思自己做饭吃。”孟南枝趴在沙发上，漆黑的眼眸里流露出几分温柔，“上一次在家里吃饭，还是朝朝给我做的呢。”
　　“孟朝现在这么贤惠体贴的吗？”辛月吟刚刚说完忽然抖了一下，身上的鸡皮疙瘩都冒起来了，“呸呸，胡说八道，胡说八道。”
　　贤惠这个词她非常讨厌，不该用在女性的身上，哪怕是一个到目前为止，她依旧没有任何好感的女性。
　　三个人的晚饭很快就被做出来了，都是些简单的家常小炒，辛月吟的手艺只能说是一般，但蒋青青的厨艺就不错了。
　　毕竟她是早早当家的长姐，身上的技能实在是太多了。
　　“我还以为这菜放了好几天会不太新鲜，没想到这么水灵。”蒋青青忙了一天，饭都没吃上一口，这时候她总算感受到了食物带来的安慰，“你这菜都是从哪儿买的？我已经很久没吃过这么新鲜的菜了。”
　　孟南枝闻言，不自觉勾起唇角来笑了笑，“就超市买的，没什么特殊的。”
　　辛月吟看到她这细微的表情变化，有些话都已经到了嘴边，但想了想还是选择咽回去。
　　晚饭后她们将餐具放到洗碗机里就算解决，孟南枝往自己的房间走，还拉上了蒋青青，“今天晚上咱们两个一起睡吧，我们都好久没有睡在一起了。”
　　“我呢，不是说好三个人一起睡的吗？为什么要单独把我落下？”辛月吟强行插入他们两人之间。
　　孟南枝：“……”
　　她都要被气笑了，“这张床真的睡不下三个人，你明天再来侍寝吧，到时候我连床带房间全让给你行不行？”
　　她说完强行把辛月吟推了出去，自己和蒋青青待在房间里。
　　“其实月吟好像有话要和你说。”蒋青青总觉得现在的场面有些尴尬，忍不住抓了抓头发，“要不今天晚上还是你们两个睡一起？”
　　“不用管她，要是什么大事她直接就告诉我了，哪里还有这么遮遮掩掩。”孟南枝说。
　　她其实知道辛月吟想说什么。
　　但她不想听。
　　见她坚持，蒋青青也只好点点头，洗漱过后，两个姑娘睡在一起，夜里很安静，只是她们都没有睡觉的心，两个都睁着眼睛在黑暗里看天花板。
　　“青青，我问你个事儿。”孟南枝率先开口，打破了此刻的沉默，“你有没有想过重新组建一个家庭，拥有一个孩子呢？”
　　蒋青青只感觉这话简直没头没脑。
　　结婚？组建家庭？生个孩子？
　　这三个问题，无论如何也不该问到她的头上吧。
　　“这不是我想或者不想的问题吧，这根本不符合实际情况，我上哪儿生孩子去？”蒋青青都被逗笑了，“我才刚刚和分手不久，分手现场你还在呢，怎么这时候问起这种问题来了？”
　　孟南枝依旧很坚持地问着：“你别想这些，你只需要回答我的问题，你想不想要一个孩子？”
　　回答她的是蒋青青长久的沉默。
　　久到孟南枝以为蒋青青不会回答这个问题，她这才慢悠悠开口：“很想，但又不是那么想，而且孩子从哪儿来呢？”
　　她是一名运动员，正值壮年，生孩子对她来说代价太大了，她需要考虑的很清楚才能做决定。
　　孟南枝明白她的顾虑，也听到了她那些未出口的话，“那么如果抛开那些会影响你的现实因素，单单说要孩子这件事，你其实是愿意的对吗？”
　　“嗯。”蒋青青说，“我应该会做一个好妈妈吧，我觉得。”
　　她的父母亲和原生家庭已经糟糕到了极点，但她想，如果她自己做了母亲，应该能做得还不错吧？
　　她会把自己这么多年来所缺失的爱弥补到孩子身上。
　　她不曾拥有的，那个宝宝会有。
　　蒋青青没想过做一个好妻子是什么样的，但她认真想过该如何成为一名好母亲。
　　“大半夜的说这些干什么？你又不能给我偷个孩子来。”蒋青青有点感伤，不愿意再多说了，“快点睡觉吧，等我找到一个值得托付的男人，和他一起组建家庭生下孩子，不知要等到猴年马月去呢。”
　　“其实……”孟南枝想了想还是决定纠正蒋青青的想法，“不一定要有男人，才能生孩子啊。”
　　蒋青青：“……？”
　　这是什么虎狼之词？
　　孟南枝已经得到了自己想要的答案，便没再多说，而是趁着气氛正好和蒋青青东扯西扯了几句，把她的睡意都聊了出来。
　　听着身边人的呼吸逐渐变重，孟南枝又试着叫了两声她的名字，确定她这睡着了。
　　黑暗里，孟南枝拿出手机点开了花朝的对话框：【她睡着了，入梦吧，就现在。】
　　学校里，花朝也快等睡着了，但手机一震动，她立刻清醒了过来。
　　她回复了一个OK的手势，让孟南枝等她，随后探出头去对还在熬夜的舍友们说：“我先睡觉了，你们小声点，没有天塌下来的大事都别叫我，晚安。”
　　“哦，对了，你们也早点睡吧，熬夜很容易猝死的，我养你们三个可不容易了，知道吗？”
　　“这次真的晚安，再见。”
　　三个室友：“……噗哈哈哈！”
　　花朝真的很可爱，有时候还会说一些愣头愣脑的话把人逗笑，笑完之后她们三个又立刻收声，生怕真的打扰到花朝。
　　三个普通且忙碌的女大学生又怎么可能会知道，就在她们哈哈一笑的这点功夫，花朝的灵魂已经飘走了，睡在床上的那个只是她的躯壳。
　　她并不是害怕室友们打扰到她才出声提醒，她单纯怕这三个姑娘待会儿找她有事却怎么都叫不醒，以为她死了把自己给吓着。
　　“枝枝姐姐，枝枝姐姐。”
　　孟南枝原本还在等人，花朝只说了一句让她等着，之后就没了动静，她一脸懵都不知道自己又等些什么，现在居然都等出幻音来了。
　　“枝枝姐姐！姐姐你看看我呀，我在这儿呢！”
　　孟南枝这才确定自己不是幻听的，是真的在叫她，她立刻从床上坐了起来，又怕动静太大惊醒蒋青青，连忙去查看身边人的情况。
　　“枝枝姐姐不要害怕，我已经给她下了安睡咒，就是动静再大她也不会醒的。”
　　花朝确定孟南枝很难在黑暗之中找到她的身影，便主动现身飘了过去。
　　然后她便看到，孟南枝肉眼可见的脸色变苍白，明显是被吓到了。
　　“对不起啊姐姐，我就是想跟你开个玩笑，好像不是特别好笑，还把你给吓着了。”花朝尴尬地笑了两声，不再模仿阿飘，终于脚踏实地起来。
　　“你……”孟南枝勉强咽了下唾沫，“你怎么过来的？”
　　“御剑飞行你应该懂吧？我这个和那没关系。”
　　花朝讲了一个笑话缓解气氛，之后才说起正经话来，“我这是灵魂出窍呀，我猜到家里今天有人，所以只能这么过来了。”
　　她说着摊开掌心，凭空变出来一个小瓶子，“我把那孩子也带来了，不过姐姐你就别看了吧。”
　　花朝这时候才意识到，孟南枝其实是怕鬼的。
　　想想也是，一个十八岁的姑娘，在父母双亡之际第一次撞见邪祟，之后更是邪祟缠身，重生了一百八十多次，怎么都甩不掉。
　　谁能在这种情况下还做一个铁血的唯物主义战士呢？害怕很正常，不害怕才离奇。
　　“那现在就开始入梦吧。”孟南枝虽然害怕，但心理素质同样强大，短暂的惊恐后已经调整了过来，“青青还是很爱孩子，你说的对，用孩子来转移她对亲情的渴求，是目前为止最好的办法。”
　　花朝乖乖一点头，“那我马上就要开始了，姐姐你要看看吗？”
　　“不用了。”孟南枝靠在床头处，“青青的痛苦我已经见了太多次，我希望这一回，我只能看到她平安喜乐。”
　　黑暗中，花朝视线不受任何阻碍，她可以清晰看孟南枝到垂下来的睫毛，想提却提不起来的唇角，和笼罩着她整个人的淡淡哀伤。
　　那些蒋青青不记得的经历，沉甸甸的压在孟南枝的肩膀上。
　　花朝侧过身去靠在孟南枝的肩膀上，“我明白了枝枝姐姐，你也睡吧，明天一觉醒来，你就能见到一个想开了的青青姐啦。”
　　——
　　“蒋青青！你怎么又睡了？”
　　耳熟的呼唤突然响起，蒋青青睁开眼见到的是母亲那张写满了生气和责怪的脸。
　　蒋青青心里还有气，乍一见到妈妈没有半点亲近的心思，反倒是拧着眉毛将脸扭到了一边。
　　“我怎么会在这里？”她喃喃自语，“我不是在南枝家里睡觉吗？这是怎么回事？”
　　“你还冲我甩上脸子了，真是好大的气性！”蒋母焦躁地在房间里走来走去，随后突然冲过来，膝盖一弯跪在了地上。
　　膝盖骨和地面撞击发出的声音极其响亮，蒋青青被这动静吓了一跳。
　　“这是干什么呀？”她彻底惊了，连忙要将人扶起来，但蒋母那双腿却好像在地上扎了根，愣是一动不动。
　　“青青啊，你要是不帮帮你弟弟，他可就彻底完了呀！他还那么小，因为这种事做牢以后可怎么办啊？”蒋母哭得一把鼻涕一把泪，“求求你救救他吧，妈给你磕头了！”
　　蒋青青看着这一幕有种不真实但又很真实的荒诞感。
　　她那迟钝的大脑这时候才反应过来：她妈妈不是已经生了重病正在医院里吗？那么眼前这个声泪俱下的女人又是谁？
　　一段陌生但又非常合理的记忆，凭空出现在脑海里，蒋青青愣了好一会儿，才理清眼前的情况。
　　蒋传宗出事了，他终于闯下大祸，招惹了惹不起的人，妈妈这是在求她凑钱平事，以免蒋传宗被抓进牢里。
　　“可是我没有钱。”蒋青青说，“你就是跪在地上求我也没有。”
　　蒋母几乎是脱口而出：“不是还有章宋吗？反正你们也是要结婚的，你跟他借！就当是你的彩礼钱了！”
　　“所以你们早就想好了解决办法，今天来这里，就是来逼我的，是吗？”蒋青青站起身来，“我不会答应的，这笔钱拿了我就必须马上结婚，我不会拿我的未来和事业，解决蒋传宗惹出来的祸。”
　　她站起来就走，身后传来了妈妈歇斯底里的尖叫声：“你就这么狠心吗？你一定要把亲生妈妈活活逼死你才高兴吗！”
　　“妈，你……”蒋青青剩下的话还没说完，在她回头的一瞬间，蒋母一头狠狠撞在了墙壁上！
　　“妈！！”她彻底慌了，慌忙跑过去就要打120。
　　“不孝女！不孝女！”鲜血顺着额头流到了蒋母的眼睛里，她疯狂又凄厉，“我如果死在这儿，就是你逼死我的，是你亲手杀了你的亲生母亲！”
　　“都是你！”


第30章 加更，加更
　　花朝看着发疯的蒋母, 忍不住紧紧皱眉。
　　她还以为另一个时间线的蒋家人会正常一点，现在看来，他们的精神状态实在是……堪忧。
　　她喃喃道：“看来这个邪祟, 可以激发人的黑暗面和负面情绪。”
　　当然，被激发到什么程度，还是看这个人的本性如何。会疯成这个样子的，只能说本来也不是什么好人。
　　要不然孟南枝被影响了这么久，为什么就……
　　花朝想到这里, 顿了一下，察觉到了不对劲。
　　孟南枝看上去好像一点也没被影响到, 但是……这几乎是不可能的。
　　没有人能做到完全没有阴暗面, 更别说孟南枝还经历了这么多。那么她被邪祟所激发的负面情绪, 是什么呢？
　　花朝还没想出个所以然来, 眼前的梦境便突然变幻了起来：蒋青青最终还是没有松口, 蒋母没办法就去找了孟南枝，一哭二闹三上吊来了一套，对此蒋青青又是失望又是崩溃。
　　“为什么要去找南枝？这和她有什么关系！”她已经被逼急了，“一定要让全世界都知道蒋传宗做了什么，一定要让我一点尊严也没有吗！”
　　因为父母生病而和朋友开口借钱, 和因为弟弟惹了事, 父母求到朋友头上是完全不一样的。
　　还是那么难堪的求法。
　　蒋青青知道孟南枝不会在意，只要能将事情解决，南枝会愿意出钱的。
　　但这笔钱和这份人情她根本就还不上！这让她以后在朋友面前怎么做人！
　　“哦，原来这招这么毒。”花朝恍然大悟。
　　这笔钱可以解决一时的问题，但却在蒋青青心里埋下了一根刺。以后朋友对她越好, 这根刺就会扎得越深。
　　愧疚和自卑，是会将人越推越远的。
　　而这时章宋再以救世主的姿态出现, 承诺给蒋青青一个家，她会上当根本是必然的事。
　　“尊严？那是什么东西？有钱人才配说尊严，你这种生来贱命的有什么资格说尊严？”蒋母声音尖锐，“这笔钱是我们下跪求来的，我都没说什么尊严，你反倒委屈上了？”
　　“行了，都少说两句。”蒋父重重一拍桌子，“我们是借钱，又不是不还了，这不是没办法吗？”
　　“如果你能有点用，我和你妈也不用去求别人了！”
　　这种理直气壮的无端指责，蒋青青已经听了无数次，但始终无法习惯，更不能轻易接受。
　　她深吸一口气反问：“你们说会还钱，那我想问这么多钱，你们打算怎么还？”
　　蒋母闻言又一次开始发疯，“还不上就把我砍了杀了拿去卖器官，卖来的钱还给她，这样行了吧？”
　　蒋传宗听到动静过来，正好听到了这句话，他撇了撇嘴，这个惹祸精反而理直气壮地指责起了别人。
　　“她不是很有钱吗？这点钱对有钱人来说根本算不了什么，难道要因为这个把爸妈逼死吗？姐，你也太狠心了吧，这不是胳膊肘往外拐吗？”
　　蒋父也说：“就算我们两个老的还不上，这不是还有你吗？你这个做姐姐的一点忙都帮不上，你出份力不应该吗？”
　　这一句话，又将事情转嫁到了蒋青青的头上，成了她的责任。
　　蒋青青反问：“那蒋传宗呢？钱是为他借的，事也是他惹出来的，难道他就不需要还钱吗？”
　　“传宗还小，他是你弟弟，长姐如母，你本来就应该多为他考虑。”蒋父那理直气壮又高高在上的态度，仿佛他在说什么了不得的真理。
　　“更何况男孩和女孩怎么能相提并论？他以后还要买房买车，结婚生子，成家立业，小小年纪就背上这么重的债务，你让他后半辈子怎么办？”
　　蒋传宗不能做牢，否则留下了案底，让他后半辈子怎么办？
　　蒋传宗不能还钱，否则他背上债务，让他后半辈子怎么办？
　　蒋青青又哭又笑，问：“你们只想自己的宝贝儿子怎么办，却一点都不想我该怎么办，是吗？”
　　蒋母声音尖锐：“你还能怎么办？早点结婚嫁人，相夫教子，你还想过什么日子？”
　　在梦境刚开始时，蒋青青还能察觉到梦境的不对之处，而现在她已经彻底迷失，全然将梦境当做自己正在经历的现实。
　　她此刻所感受到的每一分痛苦，都是清晰而真实的。来自亲人的背刺实在是太疼了，他们的言语化为利刃，每说一句话都是锥心剔骨般的疼。
　　“我知道了。”蒋青青已经无力辩驳，只是一味重复着，“我知道了。”
　　从这天开始，蒋青青赚到的钱一部分要拿来补贴家用，剩下能给的都给了孟南枝，自己只留下基本够生活的那一部分。
　　孟南枝知道她性格倔强，这笔钱不拿反而会让她更难受，只能一边拿了钱，一边在想办法各种补贴她的生活。
　　但这种补贴和帮助让蒋青青知道之后，反而使她更难受更愧疚了。
　　花朝看着无形的隔阂横在两人中间，也跟着有些难受，“分明什么都没有做错，彼此之间还是互相在意的好朋友，怎么就闹成这样了呢？”
　　邪祟的计划非常顺利非常成功，蒋青青和孟南枝无法避免的渐行渐远，辛月吟夹在她们之间不知如何调停，而蒋父蒋母却在这时主动放软了态度。
　　起初蒋青青也十分警惕，想着爸妈是不是有什么事要她来做，所以她的态度才会转变得如此之快。
　　但蒋父蒋母却好像只是单纯想要弥补女儿，对她的态度充满了爱护和小心翼翼。
　　“你也是我生的，手心手背都是肉，我怎么可能只爱弟弟不爱你？先前都是你想多了而已。”蒋母拉着她的手，“你刚去读体校那段时间，我半夜想你都会在被窝里偷偷掉眼泪。”
　　这么多年了，蒋父蒋母终于有了点为人父母的样子，蒋青青几乎受宠若惊。
　　只可惜这份迟来的父母之爱，她并没有享受太久。
　　在看到妈妈拎着特产来见她，挥着手硬闯红灯，眼看就要被车撞上时，她毫不犹豫地飞扑上前，用一双腿为代价，救回了她屡次失望却始终渴求着的母亲。
　　剧痛之下，蒋青青最后朝着妈妈的方向看了一眼，想确认她是否平安无事，却刚好对上了妈妈的眼睛。
　　她清晰看到，刚刚才劫后余生的妈妈松了一口气，那双眼睛里看不出半点对她的关怀与担心。
　　蒋青青缓缓闭上眼睛，在痛苦中昏死过去。
　　等她再次醒来，一切都变了。
　　或者说不是变了，是回到了原点，父母之前对她的关爱，仔细想来本就十分可疑，如今对她的厌烦与排斥才是常态。
　　车祸之后蒋青青的职业生涯彻底断了，结婚生子似乎成了她人生中唯一的出路，她在浑浑噩噩之中把章宋当成了最后的救命稻草，点头答应了他的求婚。
　　婚后蒋青青也有过短暂的快乐时光，她终于有了一个属于自己的家，虽然她没想过这么早就要孩子，但宝宝的出现对她来说也是一个好消息。
　　有丈夫，有孩子，还有她，这不就是她梦寐以求的家吗？
　　“但好像有些不对劲。”蒋青青摸着自己的小腹，内心却奇怪了起来。
　　她好像和谁聊过有关孩子的事情。
　　是和谁来着？她又说了些什么？为什么一点都想不起来？
　　花朝看到这里有些唏嘘。
　　蒋青青是真的很在意自己的朋友，所以梦境都走到了这里，她早已分不清现实与梦境，却还是隐约想起睡前她和孟南枝的对话。
　　蒋青青想着一会儿也没想起来，干脆不再想了，她的心思和重点都放在了孩子身上。
　　可就是这个她被当成人生寄托的宝宝，因为如此可笑的理由而失去了。
　　喝下那碗妈妈亲手熬的汤，她肚子翻江倒海的痛，鲜血顺着腿根滴滴嗒嗒流到地上，她甚至能清晰感觉到，那个在他腹中悄然生长的孩子，被活活扼死了。
　　流产的时候好痛，比车祸断腿还要疼百倍。
　　这个孩子那么乖巧，怀他的时候没有给母亲带来半点痛苦，他悄无声息地孕育在母亲的腹中，离去的时候却鲜血淋漓，带走了蒋青青的半条命。
　　“孩子，我的孩子。”蒋青青抱着腿坐在病床上，双眼放空。
　　她终于被他们逼到了绝路，严重抑郁，成宿成宿睡不着觉。
　　她甚至没见到孩子的最后一面，只知道那些想让她生男孩的人，亲手杀死了她的儿子。
　　恍惚间，她听到了妈妈的声音：“你们也是一片好心，这也不能怪你，是青青这孩子福薄啊。”
　　“医生说可能会影响生育，这可真是……”章宋妈又急又气，“章宋可是我们家的独苗啊，他爸去的早，章家要是断了后，这可怎么办啊！”
　　蒋青青撑着病床，一点点挪到了窗户边上。
　　太疼了，真的太疼了。
　　活在这个世上，本身就是一件极度痛苦的事，她已经苦了太多年了。
　　“没有出生也好，反正像我这样没用的妈妈，也保护不了你。”
　　蒋青青闭了闭眼，从窗户口一跃而下。
　　“真好啊。”她说，“我终于，不用再痛苦了。”


第31章 梦醒，新生
　　“蒋青青！蒋青青！”
　　蒋青青猛地睁开眼睛, 冷汗铺满了她的后背，让她一阵阵发抖：死亡或许能给她解脱，但一瞬间的痛苦照样让人难以承受。
　　“你开始装傻充愣了是吧？当妈的跟你说话都听不进去了是不是？”
　　蒋母的话让她回过神来, 她皱眉看着眼前的女人，只觉得……好奇怪啊。
　　她不是已经选择从高楼上一跃而下，结束自己这可悲的一生吗？为什么她还活着，而且……
　　“你那是什么眼神？”蒋母被她看了一眼，忽然炸了, “你弟弟出了这么大的事，我一把年纪除了找你还能找谁去？你这个当姐姐的心就这么狠吗？一定要我给你跪下吗？”
　　无数影视书作品出现在脑海里, 让蒋青青这个唯物主义有一瞬间的宕机。
　　重生两个字是多么可笑, 但她根本想不出更合理的解释了。
　　“蒋传宗惹了事, 需要钱是吗？”蒋青青问。
　　她太淡定, 这样的反应超出蒋母的预料。但在短暂的愣神后, 她又找到了自己的定位，大声说：“你别装傻充愣！你难道要眼睁睁看着传宗坐牢吗？”
　　“当然不会了。”蒋青青摸了摸额头，上面全是冷汗，“你放心，我能帮就会帮, 哪怕我没有钱, 我去跟朋友借，也会给你借来的。”
　　蒋青青的配合，让蒋母一拳打在了棉花上，所有力气都被卸了，根本无从发作。
　　她万万没料到会是这种发展, 满脸狐疑地看着蒋青青：“你说真的，你真的愿意帮忙？”
　　“当然是真的了, 我是你生的你养的，你对我还不了解吗？我什么时候违逆过你？”
　　哪怕有短暂的反抗，最后也会因为各种原因而被强行遏制住。
　　“还是说我这么配合你反而不高兴？妈，你今天到底是为弟弟来的，还是为我来的？”
　　蒋青青最后这句话落在蒋母耳朵里，如同平地炸响了一声惊雷，多少年没感受过的做贼心虚又一次浮现。
　　对于这个女儿，她从来都不爱，更何况从这个死丫头出生的那一刻，就已经欠了她的，她对这丫头做什么都是理所应当，不需要有一星半点的愧疚。
　　她现在的心虚，只是因为事情超出了她的预料，再无其他。
　　“你既然愿意帮弟弟，我也没什么好说的了，你尽快筹钱借钱，实在不行就早点结婚，要点彩礼过来。”
　　蒋母撂下这番话转身离开，走的时候还能看出几分怒气腾腾来。
　　蒋青青瞧着她的背影，出神了片刻，最后笑了一声。
　　她果然没有猜错，她的妈妈走这一趟既是为了她的宝贝儿子，也是为了她。
　　有些事情其实早有端倪，只是她一直不愿意去想罢了，比如那场突然又蹊跷的车祸。
　　她付出了那么大的代价保全了母亲，可在车祸发生后妈妈的那个眼神，让她午夜梦回时，都会惊出一身冷汗。
　　哪怕是不相干的路人，看到花季少女出了车祸都会报以同情和惊讶，可是她的妈妈……
　　“她好像很恨我，一心想要毁了我。”蒋青青伸出腿来看了看，结实有力布满肌肉，这是她多年训练出的成果。
　　逼着她嫁给章宋是为了毁掉她，让她退役也是想要毁掉她，而在这两件事都没成功后，她遇到了让她不得不结束职业生涯的车祸。
　　“可是为什么呢？”蒋青青喃喃着，“我到底……做错了什么呢？”
　　这一次，蒋青青试着一切都顺从蒋母的心思，主动去找孟南枝借钱。
　　上一次他因为这笔钱感到无比丢难堪，甚至和朋友渐行渐远，而这一次……她好像不那么在意了。
　　一笔钱而已，她今天还不清就明天继续还，难不成比她们十几年的姐妹情谊还重要吗？
　　一旦将家人父母看得不那么重，蒋青青感觉到自己的人生一下子就轻松起来了。
　　她事事都顺着父母，蒋传宗的要求也是能满足就尽量满足，唯独在退役嫁人这件事情上，她始终没有松口。
　　蒋青青态度格外强硬：“我还是那句话，要钱可以办事也行，让我早早嫁人，没可能。”
　　她想看看，在做出了不同的选择后，那场成为了她人生噩梦的车祸，还会不会发生？
　　答案是，会。
　　还是那熟悉的操作，爸妈忽然对她改变了态度，又在某一天突然来看她，一双眼睛像是瞎了一样，非要闯红灯。
　　就连疾驰而过的那辆汽车，都是她记忆中的那一辆，一切一切丝毫未变。
　　眼前的场景忽然成了慢放，前世今生的记忆重叠在一起，蒋青青恍然大悟，点了点头。
　　“原来所谓的改变态度不过是温情攻势。”她笑了，“原来你们也知道很对不起我，生怕这场车祸我不肯配合着去救人，是吗？”
　　为了能够断掉她的腿，他们还真是……煞费苦心啊。
　　蒋青青小时候由奶奶带着长大，做了好几年的留守儿童，奶奶去世后她被带到父母身边，从留守儿童变成了有父母的孤儿。
　　“我还不如是孤儿呢。”蒋青青擦了她湿润的眼角，那是她大笑之时溢出来的泪水，“早知道会是这样，我当年不如和奶奶一起死掉好了。”
　　反正奶奶死了，这个世界上唯一会爱她的亲人也没了。
　　接下来的一切落在蒋青青眼中，就像是闹剧一样：妈妈似乎没料到她没有及时冲出来救人，被车子撞翻在地。
　　爸爸冲到医院来，大骂她没有良心，逼着她下跪道歉认错，还要她借钱付手术费。
　　蒋传宗也在一边阴阳怪气，说她平时表现的多孝顺，实际上碰到事情第一个跑的就是她，要不是她，妈也不会撞成这样巴拉巴拉的。
　　全是聒噪的废话，一句中听的都没有。
　　蒋青青越听越觉得心里烦躁，抓着蒋传宗的头往墙上狠狠撞了三下！
　　巨大的声响和爆出来的鲜血，将在场人都镇住了，一贯高高在上做大家长的蒋父，也被蒋青青冷脸打人的样子镇住，话都卡在了喉咙里，一双眼睛瞪大，看着甚至有些滑稽。
　　“我警告你，少烦我。”蒋青青像扔垃圾一样把蒋传宗扔到了一边，“再多说一句废话，我把你的头都拧下来。”
　　蒋青青整个人都显得不耐烦又懒散，她说这话时脸上没什么表情，语气也不算凶狠，但没人会怀疑她话里的真实性。
　　她有一种隐藏在平静表面之下的凶狠暴戾，已经到了爆发的边缘。
　　等到蒋青青大摇大摆地走了，蒋父这才结结巴巴的说了两句“你……你……！”
　　蒋青青觉得没意思极了。
　　原来大家长的威严只需要简单的暴力就能破掉，原来她曾经无比在意的，从头到尾都是一场虚假的骗局。
　　原来这个世界上，真的没有人爱她。
　　“好无聊的人生啊。”蒋青青站在天台边上，看着楼下忙忙碌碌的人，只觉得羡慕。
　　所有人都有事可做，有未来可以追寻，也有人生和目标在前方指引。
　　唯独她，她在这个世界上好像是多余的，没有人爱她，她也根本不应该存在。
　　“重生这么珍贵的机会，为什么要给我呢？”蒋青青很迷茫，“我的人生，有什么重来的意义吗？”
　　或许死亡才是她该去的归宿。
　　“每个人活到最后都会去死，死亡是所有人的归宿，不是你一个人的。”
　　花朝凭空出现在蒋青青身边，还给她递了一罐啤酒。
　　当然不是真的酒，是用花朝灵力变出来的，喝了之后反而会让人越来越清醒。
　　“孟朝？你怎么出现在这里呀？”蒋青青已经模糊了现实和梦境的界限，看到花朝觉得好像很不对劲，但又不明白究竟不对劲在哪里。
　　“美女的事情你别管，反正我就是来了。”花朝自己喝了一口啤酒，“怎么，不想活了？觉得这个世界上没有人爱你？觉得活着没意思？那枝枝姐姐呢？辛月吟呢？她们不是你一起找到的好朋友吗？连她们也不在乎了？”
　　“在乎是在乎的，但是……我对她们或许也没有那么重要吧。”蒋青青打开啤酒来，一口气喝了一瓶，“南枝还有亲生父母，月吟她……她也不是孤身一人。这个世界上孤孤单单，活着和死了都没有区别的人，只有我一个而已啊。”
　　“确定吗？”花朝单手搭在了蒋青青的肩膀上，一双漆黑的眼眸里，闪过一抹金色暗光。
　　蒋青青对上她的眼睛愣了一下，最终还是点了点头。
　　花朝闻言点了点头，“你既然执意如此，那我也不拦着你，行了，你去自杀吧，有缘再见了。”
　　蒋青青：“……”
　　自杀这种事情，被这么打断一通，哪里还能继续的下去？
　　而且说来奇怪，酒这种喝了之后会让人上头的东西，落入腹中后，反倒让她更加冷静，先前那种想自杀的冲动也熄灭了。
　　“看来今天不是一个适合自杀的好时机，改天再说吧。”蒋青青转身离开，还不忘记把喝完的啤酒罐也带走。
　　这天是人生中难得一见的清静时光，没有训练，也没有父母兄弟的消息，章宋那个垃圾生怕蒋母车祸需要他出钱，愣是没敢联系蒋青青一句。
　　“看来今天能睡个好觉了。”蒋青青喃喃着。
　　然后她就发现有些话不能说太早。
　　一声又一声的啜泣凭空响在房间里，在黑暗里格外诡异。
　　蒋青青这个唯物主义者在经历现实的毒打后，已经不那么唯物了，她背后的汗毛都竖了起来。
　　一时间她在脑子里把这辈子看过的恐怖电影和小说都想了一遍，最后告诉自己要冷静。
　　她想假装什么都没有发现，先离开这个诡异的房间再说，可她才刚刚坐起来，屋里头居然有人说话了。
　　她听到一个带着哭腔的小男孩说：“妈妈，你也不要我了吗？”
　　蒋青青浑身都僵硬了，她不敢相信自己听到了什么，甚至连回头的勇气都没有。
　　“妈妈。”小男孩声音有些含混不清，“你害怕我是吗，妈妈？”
　　闻言蒋青青终于鼓起勇气来缓缓转过身去，在看到那飘浮在半空中的影子后，她脸色瞬间苍白，瞳孔紧缩。
　　“你是……你是……”蒋青青极为艰难的吞咽了口唾沫，“是我的孩子？”
　　小男孩点了点头，眼泪流了下来，是血红色的。
　　然后他就看见，妈妈明显更害怕了。
　　鬼婴的哭声有一瞬间的停滞，开始怀疑花朝给他出的主意到底有没有用？
　　他虽然小，但不傻。他也知道自己长得很吓人，靠着这张脸吓坏了那些害他的坏人。他哭起来则是格外吓人，每次见到他掉眼泪那个老女人都会尖叫，可有意思了。
　　那妈妈看到他这个样子难道不会害怕吗？
　　“对不起啊，宝宝，妈妈这辈子第一次见鬼，所以难免有些害怕。”蒋青青的声音都在发抖，但还是尽力安慰着他，“但妈妈不是害怕你，你别伤心。”
　　蒋青青说着，上一次被迫打胎时，孩子离开身体的痛苦又一次被回忆起来。
　　这下掉眼泪的变成了她，“妈妈真的很想生你，但是妈妈……妈妈太没用了。”
　　“别哭，别哭。”鬼婴手足无措，他和人打交道的经历基本都是在报复，在吓唬，此刻看到妈妈的眼泪，他根本不知该怎么办，只能不停重复着别哭。
　　“我不哭了，没事的。”蒋青青用力擦了下眼睛，看着着急到在半空不停转圈圈的小孩，破涕为笑。
　　天啊，好丑的孩子，着急的样子还很滑稽。
　　但除了最开始的恐惧之外，蒋青青再看这个小孩，居然看出了几分可爱。
　　在暗处默默围观一切的花朝：“……”
　　这什么？亲妈滤镜吗？
　　“你是来带妈妈走的吗？”蒋青青冷静下来之后，对这个可能性甚至有了几分期待。
　　鬼婴被这话吓了一跳，慌慌张张地摇头，“不是的，妈妈。我是爱你的呀，妈妈。”
　　白天花朝和妈妈的的话他都听到了，虽然他的小脑袋瓜不足以让他理解太多，但他在花朝指导下已经抓住了重点。
　　妈妈不想活了，因为妈妈觉得没有人爱她。
　　可分明不是这样的。
　　他很爱妈妈。
　　“妈妈，别死。”鬼婴飘过去将头靠在了妈妈的肩膀上，就像从前一样，“妈妈再生我一次吧，好不好？”
　　蒋青青的身子狠狠抖了一下。
　　在孩子被强行打掉那一刻，她就已经觉得自己不配再有孩子了，可是……可是这个和她没有缘分的孩子，居然还想要在她的身体里再次降生吗？
　　蒋青青伸手捧住了鬼婴的脸，冰冷的触感让她浑身的汗毛都炸了起来，但她却没有放手，反而用力点了点头。
　　“好，妈妈答应你，妈妈会再生你一次的。”
　　下一刻，梦境破碎，蒋青青终于猛地睁开了眼睛，屋里还是漆黑一片，这时候不过凌晨时分。
　　她在梦里过了一辈子，又重生了一次，而再次睁开眼，居然才过去三个多小时。
　　蒋青青看了眼身边的孟南枝，有种安心感，她小声说道：“还是头一次做这么连贯的梦呢。”
　　这么醒过来也就没了再睡的心思，蒋青青冒了不少冷汗，她抬手摸了一把，忽然僵硬在原地，不敢置信地看着自己的手。
　　她的掌心上沾染着一片红色的水渍，颜色像血，质地又和普通的水没什么区别，看上去就像是……血泪一般。
　　这个认知让蒋青青浑身的鸡皮疙瘩都冒了起来，她一双眼睛微微睁大，在暗夜里熠熠生光，就差加兴奋两个大字刻在自己的脸上了。
　　“我要好好想想那个梦，好好想一想。”蒋青青看着自己的掌心，一觉睡醒手里沾着血泪，分明是这么恐怖的场景，她却提不起半点害怕的心，只有兴奋。
　　如果那是真的，如果是真的……
　　“对了，孟朝！”蒋青青声音里充满了兴奋。
　　如果梦是真的，那孟朝肯定不是无缘无故出现在她的梦境里，这个姑娘一定知道些什么。
　　“而且也是因为孟朝，我才会下定决心和章宋分手。”蒋青青越想越觉得靠谱，“这姑娘好像就是专门来帮我的一样。”
　　她真的很想叫醒孟南枝，问问她有关孟朝的事，但……
　　南枝一直过得很累，只能睡得这么好是很难得的事情，还是别打扰她了。
　　“你就睡吧，你肯定不知道今天晚上我为你放弃了什么。”蒋青青重新躺了回去，看着自己的掌心出神。
　　她完全不知道，就在这间房里，在她看不到的地方，花朝正在教育鬼婴。
　　“你这孩子，跟你说十句你就能记住三句，幸好我机灵，把你的眼泪都抹到她手上去了，要不然她一觉起来肯定不把梦当真，到时候你就哭去吧！”
　　鬼婴委屈巴巴看着她，想哭，但还是使劲忍住了。
　　该说不说，这孩子没有表情的时候还好，但凡做点表情，那是真吓人啊。
　　花朝有点被他吓到了，又放轻了声音解释：“我也不是故意凶你，我不都是为了你们好吗？别生气了。”
　　“没生气。”鬼婴憋了半天才憋出这么一句来，“我没用。”
　　哦，原来是自责了。
　　“你不需要有用，你都长成这副模样了，青青姐还是爱你，你在她眼里就是这个世界上最好的宝宝。”花朝说着打了个哈欠，“好了，去休息吧，我也该睡了。”
　　这场梦做完，明天又是新的一天呀。
　　花朝将鬼婴重新收服，顺着门缝就飘了出去，结果刚走到客厅就差点被吓到。
　　这大半夜的，辛月吟不睡觉搁这儿干什么呢？
　　“好奇怪呀。”辛月吟在客厅里转了一圈又一圈，眉头紧紧皱着，“为什么我总觉得……屋里好像多了个人呢？”
　　花朝：“！”
　　末法时代还能有这么灵敏的人吗？这天赋不去修仙未免太可惜了吧！
　　“幸好我法力高强，但凡我弱那么一点，现在就得露馅。”花朝对自己表达了肯定，彻底飘走了。
　　“好像又不在了，难道是我多想了吗？”辛月吟揉了揉眉心，悠悠叹了口气。
　　“你能感觉到吗？小鱼？”
　　花朝自认为在离开之前已经做了万全的准备，但是万万没料到啊，舍友们还是察觉到了她的不对劲，已经准备哭丧了。
　　起因是赵夏觉得太饿了，问室友们要不要一起点点外卖？
　　虽然花朝明确说了不要打扰她，但这可是吃的啊！以花朝的胃口来看，这世上还有比吃东西更重要的事吗？必然是没有的！
　　于是赵夏第一个发现，花朝无论怎么叫都没有反应。
　　“这睡得也太死了吧？年轻人就是好啊，倒头就睡。”
　　董雨轩觉得搅人清梦不好，“既然已经睡熟了，那就别叫了吧。”
　　但赵夏还是坚持：“万一外卖到了她醒了怎么办？以她那胃口，咱们三个人的量都不够她一个人吃，还是问清楚了好。”
　　狄蓝也觉得这话有道理，她和花朝离的最近，把花朝叫醒的任务就落到了她的头上。
　　“朝朝，你要不要吃东西？朝朝？”
　　三个人说了这么多句话，还专门叫了花朝两声，她居然一点反应都没有，这下三个姑娘都觉得有些不对劲了。
　　狄蓝伸手在她肩膀上推了推，摸到她比平时要低许多的体温，当时就吓了一跳。
　　“朝朝，你说句话呀，你别吓唬人了！”狄蓝颤抖着伸出手去，探了探花朝的鼻息。
　　她脸色瞬间苍白，缓缓扭过头去对着两个焦急的舍友说：“好像没……没气了。”
　　“你胡说八道什么呢？”董雨轩急了，爬上去掀开床帘，也伸手探了一下。
　　然后她的脸也白了，“好像……好像真的没气了。”
　　“肯定是朝朝在恶作剧，她早就醒了，就是在吓唬我们呢。”赵夏语气非常肯定，但说话的声音都在发抖了。
　　她不死心的伸出手去，决定做最后一个试探花朝呼吸的人。
　　下一刻，花朝猛地睁开了眼睛，并极其精准地一把握住了赵夏的手。
　　她问：“你们干什么……”
　　“啊！！！”
　　花朝的话还没有说完，三声尖叫齐刷刷响起，硬生生把她吓得一哆嗦。


第32章 去父，留子
　　花朝差点就挨大鼻窦了。
　　“我可以解释, 真的能解释，你们给我一个说话的机会呀！”花朝意识到自己把人吓到了，赶紧抱头认错, “我不是故意吓唬你们的，我睡着之后就这样！”
　　三个姑娘被吓得小脸煞白，还是不太相信，“真的假的？哪有人睡着了之后连气都没了？你分明就是故意的！”
　　“怎么和你们解释呢？我其实……我其实是在练功啊！”花朝找到了完美的借口，语气都自信昂扬了起来。
　　“你们不是一直很奇怪我的饭量和力气吗？这其实都是因为我在练功。我已经形成习惯了, 睡觉都要吐纳，我的呼吸只是微弱, 你们刚刚是不是吓到了, 才没感觉到我在喘气？”
　　这话比灵魂出窍可信多了, 相比较半夜装死吓人这种恶劣行径, 女孩子们当然更愿意相信花朝是无心的。
　　最重要的是, 这种离谱的事情放在花朝身上，莫名合理。
　　“这什么功啊？”赵夏被她吓得眼泪都冒出来了，到现在声音还在发抖，“你们有钱人家的大小姐这么离谱的吗？晚上还要练功？”
　　“因为我比较刻苦。”花朝拉着赵夏的手，在她的手腕上轻轻揉了两下, 渡过一点灵力去, “其实也不是每天都练，我就是怕吓到你们，才特意提醒让你们别理我，没想到还是大意了。”
　　花朝放软了声音哄人，“别生我气了……对了, 你们半夜叫我干什么呀？”
　　狄蓝回答道：“点外卖，想问你要不要吃, 结果吓死了。”
　　花朝立刻找到了认错道歉的正确方式：“那你们还要不要吃？我来请吧。”
　　“不要了，吓都吓死了，一点胃口都没了。”赵夏和董雨轩虽然缓过劲儿来，但确实没什么胃口了。
　　狄蓝本来就是凑份子的，压根也没多饿，她在花朝的头上轻轻拍了两下安慰道：“别担心，睡一觉就好了，没有人真心生你的气。”
　　不过花朝练的这个功真的很离谱，怎么能让人的体温都变低了？
　　狄蓝很想问问花朝练的到底是什么功夫，但看她已经打了个哈欠躺下，只好将疑问都咽了回去。
　　等到第二天一觉醒来，女孩子们也的确像狄蓝说的那样消了气。但花朝还是觉得得哄哄她们，主动提出请吃饭，吃完之后还去买了甜点。
　　“这可不行啊。”赵夏摸着自己的肚子，长吁短叹，“自从和朝朝分到一个宿舍之后，我肉眼可见的越来越胖了，昨天老师都骂我了，说我没好好锻炼。”
　　“现在才想起来吃太多了吗？昨天半夜吵着要点外卖的人是谁呀？”董雨轩毫不留情地表达出自己的无语。
　　狄蓝也被逗笑了，“刚才除了朝朝，就属你吃的最多。朝朝属于天赋异禀，你跟她一起这么吃能不胖吗？”
　　“怎么会有人吃这么多东西，但就是不长肉……”赵夏的抱怨刚说到一半，忽然反应过来了，“朝朝，你狂吃不胖并不是体质原因，是因为你在偷偷练功减肥吧？”
　　世界上居然还有如此恶毒的坏女人，表面上好姐妹一起吃吃喝喝，实际上在偷偷减肥，试图卷死她们！
　　“emmm……这么说也可以。”花朝解释不清，干脆就不解释了。
　　“那我也想练，教教我呗？”赵夏抱着她的手臂，“我也想晚上睡一觉第二天起来就能瘦，求求你了，教教我吧！”
　　“这个吧……倒也不是不行，只是有点复杂，没那么好学的。”
　　花朝现在能交给室友们的只有最基础的吐纳之法，能够让人神轻气爽身康体健，但想靠这个来减肥或者是修仙法，那必然是做不到的。
　　“别做梦了。”董雨轩看出花朝的犹豫，抬手在赵夏的头上用力敲了一下，“想减肥就去跑步锻炼，每天多训练上几个小时，自然会瘦的。”
　　她下手有点重，赵夏被打疼了，龇牙咧嘴地还手，两个姑娘就这么打打闹闹起来。
　　花朝看他们青春洋溢活力四射也觉得高兴，她刚想拦一下，一抬眼看到了等在学校门口的蒋青青。
　　她把甜点给了唯一空着手的狄蓝，快步跑了过去，“青青姐，你来找我啊？”
　　蒋青青终于看到人，狠狠松了一口气，“是啊，给你发了几条消息你都没有回，只能在这里等你了。”
　　花朝明知故问：“我和室友们吃东西去了，没顾上看手机。你找我是有什么事吗？”
　　“我不知道该怎么说……我昨天晚上做了个很奇怪的梦，梦里有你。”蒋青青看着花朝，眼神复杂，“你能告诉我，这是为什么吗？”
　　花朝双手背在身后，冲她歪了歪头，笑道：“比起为什么，青青姐更想知道的应该是，梦里的事情究竟是真是假吧。”
　　“嘘。”她食指竖在唇缝中，一双眼眸闪了闪，“你不需要说话，你只需要听我说——都是真的。”
　　“陷阱是真的，车祸是真的，被迫退役嫁人是真的，惨遭下药打胎也是真的。”
　　“甚至于最后，绝望之下选择跳楼结束自己的一生，同样是真的。”
　　花朝看着蒋青青的脸色随着她的叙述越来越白，缓缓说道：“如果不从现在开始改变，这些事情早晚会再次落到你身上。”
　　“是第一百八十六次。”
　　——
　　蒋青青和花朝谈完之后失魂落魄地离开，她先是打车来到了医院里，看到了脸色灰白的妈妈，满脸沉重烦躁的爸爸，以及在一旁玩手机的蒋传宗。
　　蒋父没了女儿那个出气筒，满心的烦躁只能发泄到儿子的身上，“玩玩玩，你一天到晚就知道玩，你妈都成这个样子了，你还有心思在这里玩游戏？”
　　“难道我不玩游戏，我妈就能立刻好起来吗？我不是陪在妈身边了吗？空余时候找点事情做也不行？”蒋传宗理直气壮，“我总比我姐靠谱多了吧，这都多久了一直没回来过！女人真是一点用都没有。”
　　蒋父沉着一张脸，在蒋传宗后脑勺上拍了一下，给他下着吩咐：“等你姐回来了，别摆出这个死样子，给她认错道歉，她不肯松口你就给她跪下磕头，动静闹得越大越好，一定要让她出钱给你妈治病。”
　　蒋传宗一百个不愿意，“给妈治病不是应该的吗？凭什么要我跪下啊？”
　　“让你跪你就跪，哪来这么多废话！”
　　妈妈的话蒋传宗一句都不听，但爸爸在他这里还是有威严的，他只能满脸不服气地闭上了嘴。
　　“还有……她要是说没钱，就让她赶紧嫁人！”蒋母挣扎着开口，声音嘶哑难听，“一定要让她嫁人！一定！”
　　眼前的场景和梦里的画面重叠在一起，蒋青青觉得冷极了，连骨头都在打颤，浑身的血都凉了下来。
　　她悄无声息地转身离开，拨通了花朝的电话：“你帮帮我吧。”
　　她咬了咬手指，告诉自己要冷静下来，“我不想再死一次了，我想活，你能帮帮我吗？”
　　“当然可以了。”花朝的声音里充满了轻快，“我做这么多事，不就是为了帮助青青姐脱离苦海吗？”
　　“那你……需要我做什么呢？”蒋青青反问。
　　生下她的父母，对她只有厌恶憎恨和利用。
　　和她相恋多年的男人，出轨劈腿，任由妈妈下药堕胎。
　　她身边的亲人和爱人对她尚且没有一分真心，又更何况是相交不深的孟朝呢？
　　“我不需要青青姐你做任何事，因为我做这一切本质上来说并不是为了你。”
　　花朝知道她在顾虑些什么，因此回答得极为坦荡。
　　“我只是为了让枝枝姐姐开心，仅此而已。”
　　仅此而已。
　　蒋青青听到这四个字，甚至觉得有些奇怪。
　　这世上真的有人会为另一个人做这么多的事，却别无所求，只希望对方开心吗？
　　“那……谢谢你。”蒋青青诚恳道谢之后挂断了电话。
　　她对孟朝，其实并没有太多信任，因此她想了又想，还是给孟南枝又打了个电话。
　　蒋青青的话语里充满了小心翼翼地试探：“关于孟朝这个人，你知道多少呢？”
　　“知道的不算太多，但她昨天入你梦中那件事，是我让她做的。”孟南枝等蒋青青这个电话已经等了许久。
　　“青青，告诉我，你现在想要做什么？”
　　要做什么？
　　蒋青青其实根本没想过这个问题。
　　她想要摆脱原生家庭，想要生下那个失去了的孩子，但这两件事都没那么简单。
　　只要有血缘这层关系存在，她就无法挣脱。
　　至于生孩子……
　　蒋青青都快要愁死了，长长叹了一口气。
　　她怕孟南枝生气，所以特意将声音压得很低，悄悄问：“你说，我是不是应该和章宋复合啊？”
　　孟南枝深吸了一口气，花了好大的力气才将跳动的额角平复。
　　她紧紧咬着后牙问：“为什么突然想要复合？嗯？”
　　隔着一个手机，蒋青青都能感受到孟南枝的咬牙切齿，她甚至狠狠抖了一下，“不是不是，你听我解释。我不是对他这个人有什么留恋，我是单纯想要去父留子。”
　　毕竟在梦中没能降生的那个孩子，是她和章宋的，现在她想再次拥有这个宝贝，是不是需要去找孩子生理学上的父亲呢？
　　“傻丫头，一旦你和章宋有了牵扯，这个男人就会像疯狗一样咬住你，死不松口。更何况……”孟南枝轻笑了一声，“那是你一个人的宝贝，无论父亲是谁，他都是你一个人的宝贝。你明白我的意思吗？”
　　蒋青青眼睛微微睁大，新世界的大门打开了。
　　“原来还可以这样。”她喃喃着，瞬间兴奋了起来，“那你能确定，我生下的还是之前那个宝宝吗？”
　　如果是之前，孟南枝当然确定不了，但是现在……
　　“确定。”她想起花朝和鬼婴对话时的场景，忍不住弯了弯眼角，“相信我，你会得偿所愿的。”
　　和蒋青青打完电话后，孟南枝第一反应就是想去联系花朝，但手都放到了拨号键上，还是放弃了。
　　自从花朝让他见到父母最后陪伴在她身边的那段时光后，她对花朝不自觉信任了起来。
　　蒋青青还会怀疑花朝的动机，而她……她已经对这个相识并不算久的姑娘，付诸了自己为数不多，但几乎是全部的信任。
　　辛月吟说得对，她早就已经过了轻易被人打开心扉的年纪，可是对花朝……
　　孟南枝刚想到这里，手机就嗡嗡震动了下，打断了她的思绪。
　　花朝发了个表情包，是一朵金灿灿的鲜花盛开之后露出了捧着脸的花朝，配字：锵锵！朝朝登场！
　　孟南枝：“……”
　　她的确已经封心锁爱很久，但是……花朝实在很可爱。
　　对这个姑娘卸下心防，根本是理所应当的事。
　　如果她没有遇到那些莫名其妙的事，如果花朝不是从天而降突然替代了孟朝的身份，她或许会更加喜欢她。
　　朝朝是朵金山茶：【上午青青姐来找我了，刚刚又给我打了电话，她是彻底想开了。】
　　【不过我忘记说了，姐姐你千万要提醒她，不用去找章宋，只要她怀有身孕，我再将鬼婴的魂魄超度之后放进去就好了。】
　　南枝：【知道了。】
　　花朝瞧着这三个字，忍不住撇了撇嘴。
　　好冷漠的女人，她以为和孟南枝的关系已经亲近了很多，南枝结果回她消息还是这么冷漠。
　　“不过没关系，反正马上就是周末了。”花朝已经开始期盼那一天了，“这次她应该不会拒绝和我一起睡觉了吧？”
　　周五这天，周雅仪特意亲自来接花朝，三个室友远远看着她，为她的气质长相惊叹。
　　赵夏忍不住赞叹了一声：“这也太漂亮了，而且还很有气质，和我们这种黄毛丫头完全不同。”
　　董雨轩也说：“难怪朝朝这么好看呢，妈妈都漂亮成这样了，她不好看那岂不是天理难容吗？”
　　狄蓝在她的腰上狠狠掐了一下，在她要尖叫出来时，又一把捂住了她的嘴，狠狠瞪了她一眼。
　　董雨轩在她的视线下这才反应过来：说错话了，朝朝压根不是漂亮阿姨亲生的。
　　虽然室友们没再提过花朝当初打李玢的事，但她们心中有一个共识：动手打人和校园霸凌或许是假的，但双方起了冲突肯定是真的。
　　并且这个冲突，就是李玢说花朝不是亲生，如今是鸠占鹊巢。
　　董雨轩一不小心就踩了雷，她点点头示意自己知道了，悄悄朝着花朝看了一眼：
　　嗯，情绪非常冷静，看不出一星半点生气的迹象，应该没有听到。
　　花朝脚步轻快，“来接我了，我就先走了。这三朵小花你们带上，睡觉也要放在枕头边，等周一来了我再给你们编新的花环手串。”
　　董雨轩在她身影彻底消失之后，才长长松了一口气，那是真害怕呀。
　　狄蓝忍不住皱着眉毛责怪，“下次记住点，别什么话都往外说，这不是在戳人家的伤心事吗？”
　　“知道了知道了，没有下次了。”董雨轩把小花放在了床头，“这花还挺漂亮，又是没见过的品种，周一还要给咱们编手串，朝朝手可真巧啊。”
　　“可怎么又是没见过的品种呢？”赵夏捧着小花闻了闻，气味芳香，令人心旷神怡，“也不知道朝朝是从哪儿摘来的，我也想弄点。”
　　这么好闻的花，要不是朝朝送给她，她连见都没见过呢。
　　“朝朝，在这儿呢。”周雅仪冲着花朝挥了挥手。
　　“早就看见了，就连我的三个室友都在楼上偷偷看您呢，一个劲儿的夸您好看。”花朝上车的第一件事是夸人，第二件事是拿出鲜花手链来，“这个送给您。”
　　她没有给三个女大学生送手串的原因，是她的精力有限，这周选择先给周雅仪和孟家墨了。
　　周雅仪这边倒是好说，孟家墨一个男人，还是一个上位者，让他带鲜花手环肯定是不行的，花朝给他准备的，是一个鲜花胸针，可费了她好大的劲呢。
　　“真漂亮啊，谢谢宝贝。”周雅仪的眼睛一瞬间亮了起来，脸上写满了惊喜。
　　她立刻将手串带到了自己手上，对着花朝轻轻晃了两下，“怎么样宝贝，好看吗？”
　　花朝夸赞道：“当然好看了，您肤白貌美气质又好，戴什么都好看的。”
　　更别说这个手串可是她精心编织特意挑选的，没有一朵小花花是多余的，朵朵都在衬托周雅仪那优雅贵妇人的气质。
　　花朝这句夸奖是真心实意的，可是等她说完之后，周雅仪的笑容却反而淡了下来。
　　她几乎是小心翼翼地问：“朝朝，你还在生妈妈的气吗？”
　　花朝脸上露出了几分茫然，“没有啊，我为什么要生您的气呢？”
　　“那你为什么，一直不肯叫我妈妈呢。”周雅仪有些伤心。
　　不知从哪天开始，朝朝对她的态度突然就生疏了，虽然孩子比从前乖巧懂事了许多，但这份疏远实在是叫她这个做妈妈的伤心。
　　“妈妈知道，你觉得我对姐姐好，比对你更好。但其实不是的，妈妈只是在尽力补偿姐姐。你们两个，一个是从小养育的情分，一个是血脉相连的孩子，两个都是妈妈的宝贝啊。”
　　周雅仪已经在尽量一碗水端平了，可这两个孩子的关系太敏感，再怎么努力总会有一方觉得她在偏心，她已经尽力了。
　　“我不是，我没有，我真的……”花朝有种跳进黄河也洗不清的感觉，干脆破罐破摔。
　　“对不起妈妈，我承认我之前是在闹别扭，但我现在真的没有不高兴，你相信我。”
　　花朝都活一千八百多年了，还能管一个刚刚二十出头的小姑娘叫姐姐，现在认个妈怎么了？
　　不重要的，反正回去还得再认个爹呢。
　　这声爹妈早晚是要叫出口的，不如趁此机会过了心里那个坎儿算了。
　　“你看啊妈妈，我不仅给你准备了礼物，爸爸也有。”
　　有些事情只要开了第一个口，后续就顺畅很多了。
　　比如现在的花朝，都能隔空叫爸爸了。
　　“妈妈看，这就是我给爸爸准备的，也很漂亮吧。”
　　“漂亮，特别漂亮。”周雅仪一颗心放了下来，在花朝的额头上亲了一下，“你爸爸看见了，还不知要高兴成什么样子呢。”
　　花朝已经许久没和人有过这么亲密的接触了，上一次还是孟南枝被邪祟影响，她嘴对嘴喂血的时候。
　　哦，这么看来，好像也没有很久。
　　想起那个甚至算不上接吻的触碰来，花朝耳朵根子都红了。
　　“对了朝朝，你有没有给姐姐准备礼物啊？”周雅仪问发动了车子，“妈妈不是非要让你给姐姐也送一个，只是……”
　　“我明白的，您不用解释这么多，我都清楚。”花朝揉了揉自己发烫的耳垂，“枝枝姐姐也有的，我早就给她送过了。”
　　这些变出来的花朵，哪里有她第一次开出来的花珍贵呢？她早就已经将最好的那个送给了孟南枝。
　　她们到家的时候孟南枝和孟家墨还没回来，花朝一进门就直奔厨房，本想将做饭的揽到自己头上，没想到做饭阿姨已经把饭菜都准备好了。
　　“阿姨动作好快啊，都没有我发挥的空间了。”
　　花朝嘟囔着，悄悄割破了自己的手指，往汤里放了点自己的血。
　　“怎么又在割手指了？”孟南枝的声音突然出现在身后。
　　“吓我一跳，我还以为被人发现了。”花朝在手指上抹了一下，伤痕便消失不见，她转头抱住了孟南枝的手臂，“走啦走啦，枝枝姐姐记得多喝点汤。”
　　客厅里，周雅仪和孟家墨看着她们两个这么亲密，彼此对视了一眼，都从对方的脸上看出了惊讶。
　　但孩子们关系好是好事，他们也乐意见到这个场面。
　　吃饭时，周雅仪拿出自己的手串来，笑着问：“南枝，朝朝说她早就给你送过礼物了，是什么啊？”
　　孟南枝点点头，说：“在衣服口袋里，已经放在卧室了。”
　　花朝的下巴扬起下巴来，相当骄傲，“是一朵永生花！可好看了！”
　　周雅仪被逗笑了，“你这丫头，和你爸爸一模一样，他当初追我的时候，也给我送过永生花，说什么……这代表了永不凋零的爱。”
　　孟家墨被当着孩子的面说起当年，难免尴尬，用力咳嗽了一声。
　　孟南枝喝汤的动作顿了一下。
　　“永不凋零的……”她喃喃，“爱吗？”


第33章 蒋母，发疯
　　当天晚上花朝抱着被子就去找孟南枝了。
　　她一双杏眼笑起来弯成月牙, 满是期待地看着孟南枝，“我有事情要和姐姐说，咱们今天一起睡吧, 好不好呀？”
　　孟南枝还没回答，周雅仪便先开口了，“你这孩子，没事别闹你姐姐，这么大的姑娘了还要和人一起睡？”
　　她知道南枝其实很排斥亲密接触, 她这是在主动解围。
　　结果被她解围的孟南枝，却摇了摇头, 说：“没事的妈, 朝朝有事的话那就一起好了, 没关系的。”
　　周雅仪缓缓打出一个问号, 有点不敢置信, 但看两个孩子都很乐意的样子，她慢半拍地点了点头，说：“那……那好，你们好好休息吧。”
　　“我就知道枝枝姐姐这次肯定不会拒绝我了。”花朝非常兴奋，抱着被子往床上一扑。
　　孟南枝靠在她身侧, 偏头看她, “有什么要和我说的？是关于青青吗？”
　　花朝用力点了点头，“是的呀，这种事情不能拖，趁着青青姐现在想清楚了，咱们周末就把事情解决了吧！”
　　她想看蒋家这三个人原地爆炸, 已经想了很久了！
　　“不过我最近灵力用的有点多，得先想办法补回来一点, 明天才好行事。”花朝张开双手看了看，在掌心处凝结了一点灵力，“到底是邪门歪道的捷径，这灵力比起我之前实打实修炼出来的可差的太多。”
　　这也是为何走了歪路的人很难回头，只会越陷越深。
　　因为他们获得力量的方式太快也太轻易，却又因为灵力不纯难以为继，所以只能继续奔向前，试图拥有更多的力量。
　　孟南枝不懂这些，但她也大约能够感觉到，花朝其实并不喜欢这种看似简易的修炼方法，她问：“就没有别的办法了吗？”
　　“没有了，末法时代本来就没什么灵力，就要靠自己的本事去修炼，根本是天方夜谭。”花朝从孟南枝这一句问话里品出了些关心的味道，心情变得愉悦起来，“枝枝姐姐不用担心，我可是半步化神的好妖怪，我心里有数的。”
　　在灯光昏黄的卧室中，花朝的一双眼睛亮晶晶，那头金发更是扎眼。孟南枝在她的发梢上摸了摸，问：“那你今晚又要入章宋和他妈妈的梦了吗？”
　　“暂时不了，这两个人已经被吓唬的差不多，他们的恐惧已经到达了巅峰，光靠做梦来吓唬是不够的。”花朝打了个哈欠，往孟南枝那边靠了靠，“我今天要去吓唬别人啦。”
　　淡淡的花香袭来，孟南枝看着昏昏欲睡的花朝，伸出手去勾住了她的一抹发尾，又觉得自己这种心动十分幼稚且没有意义，摇了摇头。
　　“晚安。”她关灯合眼，一夜好眠。
　　但在医院守夜的蒋传宗，睡得可就不太好了。
　　他在医院里还整宿整宿打游戏，闹出来的动静吵得其他病人无法休息，被投诉了好几次之后自己反倒生气了。
　　“真是一群事儿妈，自己病的要死还不让别人打游戏了，我妈都没这么管过我。”他撇了撇嘴，裹紧衣服睡了。
　　然后他就做了一个，让他这辈子都忘不掉的噩梦。
　　他梦见自己成了个女人，一个被迫成为伏弟魔的女人，从小就挨打挨骂，长大之后的钱都要往家里打。
　　甚至就连弟弟的彩礼和首付都要她来出，她孤身一个打工人哪里能赚到这么多的钱？最后在父母的洗脑之下，居然同意卖身接客给弟弟打钱。
　　“我靠，sha逼吧？”蒋传宗在这个女孩第一次接客那天晚上，终于获得了身体的控制权，转身就要跑。
　　巨大的男女差异在此刻凸显的淋漓尽致，他根本就没有反抗逃跑的能力，手都已经摸到了门把上，却还是被抓着头发拖回去，被狠狠打了两个耳光之后又被撕碎了衣裳。
　　被得逞的那一刻，巨大的疼痛和耻辱感传来，蒋传宗身体和灵魂一起在哀嚎在尖叫。
　　“救命啊……救命啊！”
　　他挣扎着醒了过来，这时候天还没亮，他睡着不过一个多小时。
　　可蒋传宗却再也睡不着了，睁着一双眼睛直到天亮，因为这一闭上眼被强行发生关系的画面就会出现在他眼前，那个男人又老又丑又重，浑身都是肥肉，身上恶心的气味挥之不去。
　　“太恶心了，太恶心了。”蒋传宗冲到卫生间里去，大吐特吐了一场。
　　第二天蒋父来代替他守床，一进门就看到儿子成了这个半死不活的样子。
　　“你昨天晚上是不是又熬夜打游戏了？我跟你说什么来着？我让你留在这里是你好好照顾你妈的！”
　　蒋传宗根本不理会，转头就跑了出去。
　　昨天晚上的梦让他无比恶心，他告诉自己那都是假的，可心里阴影却无法抹消。
　　他数了数余额，从微信小号里找到了从前约的那个“小姐”，和对方一起去了酒店。
　　然后他就发现，他萎了。
　　对面的女人丰满又熟练，各种技巧让从前的他喜欢的不行，可今天他却没有一点感觉。
　　也不是没有，他觉得很恶心。
　　女人的触碰很恶心，男人的身体很恶心，甚至于他上卫生间时，看到自己都会觉得想吐。
　　“芜湖，要断子绝孙喽。”花朝感受到了大量的灵力，特意去看了一眼蒋传宗，随后就一脸嫌弃的咦了一声。
　　“好脏的男人，才成年没多久，嫖的就这么顺手，之前肯定没少干，好恶心哦。”
　　孟南枝闻言抬起头来，将电脑合上，“怎么了？”
　　“我让蒋传宗梦到一个被pua到卖身做伏弟魔的傻姑娘，他才体会了一个晚上，居然就吓到不举了。”花朝捂着嘴巴，想要笑的不那么明显，但就差将幸灾乐祸写在脸上了，“这下可好了，心心念念的男宝没办法帮他们传宗接代了。”
　　“实在不行就让蒋传宗去找个男朋友吧，双倍的阳刚，双倍的男人。这样子那老两口就能又有两个儿子了，这不得把他们乐死啊？”
　　孟南枝硬生生被这话给逗笑了，“这就是你与惩罚蒋传宗的方式吗？”
　　“那还不止呢，我会让每一个出现在他三米内的女性，都通过各种原因得知他是个不举男的事实，让他这辈子都别想祸害女孩。”花朝说着眼睛亮了起来，“这个套餐也应该给章宋一份，实在不行就让他们两个搭伙过日子算了。”
　　孟南枝顺着花朝的话想了想那个场面，瞬间皱起了眉毛，觉得有点恶心。
　　这两个人凑在一起那可真是……双倍的恶心。
　　花朝：“好了，我已经匿名举报蒋家夫妇供奉邪神传播□□，枝枝姐姐你忙完了吗？咱们去医院一趟吧。”
　　“忙完了，但是……”孟南枝顿了一下，“你确定不需要叫青青吗？”
　　“我们把前置工作都做好了，再叫她来收尾也不迟，有些事不适合她做，就适合我这种没良心的人来。”花朝站起身来，伸了个大大的懒腰，“相信我吧，好姐姐。”
　　只要从花朝嘴里说出姐姐两个字，不论具体内容是什么，说出来的话都像是在撒娇。
　　更别说是这句“好姐姐”了。
　　孟南枝那些疑虑到了嘴边，最后却化为了一句：“听你的吧。”
　　“谢谢姐姐。”花朝抱住了孟南枝的胳膊，顺便还握住了她的手，就差直接挂在人家身上了。
　　她俩才刚刚走出卧室，就碰到了周雅仪。
　　“你们这是要上哪儿去？”
　　花朝回答：“周末了，出去散散心走一走，不能老让枝枝姐姐在家里闷着呀，对身体不好。”
　　“那去吧去吧，玩得开心点。”周雅仪看着他们两人离开的背影，忍不住感叹，“真没想到这两个孩子关系突然这么好，我都有点不习惯了。”
　　孟南枝和花朝到医院的时候，蒋父蒋母正在琢磨怎么联系蒋青青。
　　这死丫头真是一点良心都没有，到现在了一点儿信儿都没给，电话不接消息也没回，好像是铁了心要和他们断绝关系。
　　真好笑，父女关系是这么容易就能断绝的吗？她想得美！
　　而在看到孟南枝之后，他们瞬间眼睛都亮了，好像看到了救命稻草一般。
　　“南枝，你可终于来了，快帮我们联系一下青青吧！”蒋父白头发多了不少，“青青这孩子跟我们吵架了，你也看到青青妈情况了，这孩子不来岂不是要把她妈妈活活逼死吗？”
　　闻言孟南枝微微皱了皱眉，用那种非常温柔轻缓的声调，说出扎心至极的话来：“叔叔这说的是什么话？人终有一死，阿姨只不过是年轻时太造孽，所以死的早了点而已，这跟青青又有什么关系呢？”
　　蒋父蒋母都没料到她会是这个反应，一时之间都愣住了。
　　蒋父不敢置信地反问：“你……你说什么？”
　　“枝枝姐姐说你们两个老不死的要死就快点死吧，少在这里造孽，更别道德绑架了，这套对我们没用！”花朝双手叉腰，“因为我根本就没有道德！”
　　随着最后一句话落下，整个病房都安静了，就连周围的病人和家属都不再出声，生怕惊扰了此刻令人窒息的尴尬。
　　“你……你们！”蒋父这下是真被气着了，一张脸涨成猪肝色，好像下一刻就要被活生生气昏过去。
　　“叔叔你冷静一点。”孟南枝脸上始终带着淡淡的微笑，“这里这么多双眼睛都看着呢，你就是死了也和我没关系，可讹不到我的头上。”
　　孟南枝已经不是第一次指着这两口子骂了，蒋父的反应她也见了许多回，这时候当真是半点感觉都没有。
　　反正也不会被气死的，再多说两句也无妨。
　　毕竟祸害遗千年，这种厚脸皮的人生命力可强的很。
　　“哎呀，叔叔你这是怎么了？可千万别晕过去呀。”花朝抬手扶住了蒋父的肩膀，“才几天没见，怎么就老成这样了，这么多白头发呀。”
　　“让我猜猜是怎么回事……”花朝声音压得很低，但足够蒋父清晰听到，“因为没能完成邪神的任务，没能为邪神献祭自己的女儿，所以被反噬了，对吧？”
　　蒋母都已经成了这副半死不活的样子，邪神下一个吞噬的，自然只就是蒋父了。
　　闻言蒋父不仅仅是愤怒，更多的是害怕和惊恐，“你……你到底是什么人？”
　　“我当然是天大的好人了。”花朝把他扶好，又走到了蒋母的病床边，“阿姨怎么还躺着呢？看见客人也不起来迎接迎接吗？这也太没礼貌了吧，你的家教呢？”
　　孟南枝：“……”
　　和花朝在一起，真的很难不笑。
　　蒋母已经疼的连说话的力气都没有，此刻铆足了劲儿死死瞪着花朝，一双干枯苍老的手抓着床单，青筋都爆了起来。
　　以她的年纪，根本不至于老成这个样子，她这是快要死在邪祟手上了。
　　“啊，阿姨你这是怎么了？”花朝笑了，她手指漫不经心的在空气中画了个圈，就将蒋母身体里的黑雾一点点拽了出来，“青青姐又不在这儿，你装成这样给谁看，快点起来吧。”
　　蒋母只感觉自己突然间有了力气，她在邪祟的影响下，本就暴躁易怒到了疯癫的地步，此刻再被花朝刻意激怒，更是一点理智也没有了，直接从病床上跳起来就要掐花朝的脖子！
　　孟南枝眼神一变，上前一步就要阻拦，花朝一边柔弱地往地上摔，一边拼命冲着她摆手，并且在摔倒之后还摆了个OK的手势。
　　花朝：稳得很，一切尽在掌控中，完全OK！
　　蒋母尖叫着：“小贱人！我掐死你！”
　　原本在看热闹的病人和家属们都被她的突然暴起吓到了，摁铃的摁铃叫人的叫人，一时间病房内无比混乱。
　　蒋青青来的时候，看到的就是这一幕。
　　她那前几天还好像要病死的妈妈，今天突生神力，红着一双眼睛状若疯癫，看神态恨不得要掐死花朝。
　　“妈！你疯了吗？你这是干什么？还不快点松手！”蒋青青拽了两下，发现她妈妈的力气很大，根本拉不动，干脆揪着她头发，将她用力往后一拽！
　　花朝摔是故意摔的，但脖子上确实被掐出了鲜明的红痕，孟南枝本以为她有灵力在身，不会有什么事，看到那刺眼的痕迹之后，她愣了下。
　　【心疼吗？他的疤痕都是因你而有的。】
　　许久不曾出现的声音，又一次响在脑海中。
　　【这可真是个好姑娘啊，喜欢你，在意你，想帮你。】
　　【可是你配得上她对你的好吗？】
　　“枝枝姐姐。”花朝坐在地下冲着她伸出手，“好疼啊，姐姐，你快抱抱我。”
　　花朝一开口，孟南枝脑海里的声音就被击溃了。
　　她缓过神来，立刻蹲下去，轻轻抱住了花朝，“对不起。”
　　“枝枝姐姐有什么好对不起我的？又不是你在打我。”花朝轻轻拍着她的脊背，不动声色的净化着她，“姐姐抱一抱我我就不疼了，还会很开心哦。”
　　她们两个这边搂搂抱抱，气氛和谐。
　　病房里一阵吵闹，好半天才将场面控制住。
　　蒋母这时候已经缓过劲儿来了，她刚刚还以为自己好了，没想到只是有了点力气，但身体还是很疼。
　　见蒋青青来了，她二话不说，张口就骂人，简直声如洪钟：“你个死丫头还知道回来，你不是要把老娘扔在这里，任由我活活病死了吗？”
　　“我看妈你非常健康，不仅没有生病，力气还大的很，能把小姑娘按在地上打。”蒋青青狠狠咬着牙，“为了逼我，你们还真是煞费苦心啊！”
　　她如今对父母亲人一点信任也没有，第一反应就是觉得她妈在装病，目的只是要毁了她。
　　蒋父怒斥：“你胡说八道什么呢？你妈就是生病了，医院检查报告还在这儿呢，怎么你要不认账啊？”
　　“之前生病不代表现在也还在病，再者说了，谁知道你们用了什么障眼法呀？”花朝靠在孟南枝怀里，及时出来拱火，“我也觉得你没生病，刚刚都快把我掐死了，我可真是太害怕了。”
　　“看在你是青青妈妈的份上，你最好祈祷自己是真的快要病死了。”孟南枝冷冷看着那不断作妖的老两口，“不然就等着吃牢饭去吧。”
　　蒋母一贯是道德绑架言语逼迫的那一个，什么时候被人逼过？她心里憋着一股火，咬牙又去做了一次检查。
　　她骨头内脏和每一寸血肉都疼的要死，做一次检查已经掏空了她所有的精力，可最终的检查结果却是：非常健康。
　　蒋母不敢相信自己看到了什么，“这不可能，我肯定生病了！”
　　“哎哟真是的，这世界上怎么会有人盼着自己生病啊？我看你怎么也不像活够了的样子啊。”花朝继续阴阳怪气。
　　而蒋母还是重复的那句：“这不可能。”
　　“这有什么不可能的，天外有天，人外有人，神仙之外还有更厉害的神仙。”花朝笑眯眯说，“阿姨你现在，不就是碰见了更厉害的吗？”
　　蒋母立刻反驳：“你胡说八道什么？人鱼娘娘就是最厉害的！我的病是娘娘给我的惩罚！我怎么可能没生病，一定是这家医院有问题！”
　　蒋父对人鱼娘娘的信仰不够纯粹，被影响的也没那么深，他这时候还有理智，一把捂住了妻子的嘴。
　　“你们在说什么？什么人鱼娘娘什么惩罚……”蒋青青的疑问刚刚说了一半，脑子里电光火石闪过了许多画面，忽然明白了。
　　蒋母供奉的那个人鱼神像，她是见过的，在很小的时候。
　　那时她不过偶然看见，妈妈却忽然大发雷霆，狠狠抽了她一顿手心。之后她半夜起床上厕所，还看到妈妈跪在了神像面前，口中念念有词，好像是在忏悔。
　　“你们……信了□□？”蒋青青不敢置信地摇了摇头，“太荒唐了，你们根本是在发疯！”
　　“他们又岂止是现在才疯呢？”孟南枝紧紧绷着脸，一双眼眸满是冷意，“他们早就疯了，至少疯了二十年。”
　　“报警吧。”花朝一张脸上写满了正直，“打击封建迷信，维护社会清朗，构建和谐家园，我们人人有责啊！”
　　蒋青青听了她的话，先是愣了一会儿，随后才缓缓点了点头：“是该报警。”
　　能把一个人影响到这种地步的，绝不是简单的宗教信仰，这已经不是她们能解决的事情了。
　　在去警局配合调查的路上，蒋青青怎么都没想到，事情会是这个走向。
　　她之前还在想，她虽然已经看穿了爸妈的真面目，不会再重蹈覆辙。可原生家庭的影响不是能轻易甩脱的，就算她想走，爸妈也不会轻易放过她。
　　这才过去几天啊？
　　警方对蒋青青勇于举报大义灭亲的行为表示了赞赏和肯定，并透露：受到□□迫害的并不止他们一家，事情远比他们想象的更加黑暗复杂。
　　孟南枝谈判技巧十足，试图和警方套话。刚开始警察还配合着回答了几个问题，发现她越问越深之后便三减其口，怎么问都不吭声了。
　　最后警察说：“别再问了，查明真相是警方该做的事情，这些东西离你们越远才越安全啊。”
　　孟南枝知道警察们都是好意，可是……她早就已经无法抽身了。
　　“看来邪祟比我想象中还要厉害一点，这二十年她没少忙活啊。”花朝喃喃着。
　　她提前发匿名举报邮件，就是怕警方不重视，没想到警方早就在调查了。
　　这一天的发生的事太多，蒋青青感觉脑袋在发胀，她问：“那警察同志，我爸妈他们……他们怎么样了？”
　　“你爸爸情况还好，虽然也信□□，但并没有传播，被洗脑的程度也没那么深。但是你妈妈就……”警察摇了摇头，“先送去精神科吧。”
　　警察说的不是商量，而是通知。
　　蒋母最后的鉴定结果是：有严重的精神分裂和极高的伤人倾向。
　　花朝了然：“看来信邪祟到最后，都会疯掉。”
　　孟南枝始终陪在蒋青青身边，“阿姨现在这个情况，你打算怎么办？”
　　蒋青青靠在椅背上，看着房间里不断发怒骂人的蒋母。
　　她说：“送去精神病院吧。”
　　“既然是疯子，那就该去疯子该去的地方。”


第35章 男友，救命
　　做出将亲生母亲送去精神病院的决定之后, 蒋青青感受到了由内心散发出的，放松。
　　那些她曾经想象过的负面情绪，全都没有出现在她的脑海里, 她发自内心的，觉得轻松。
　　她终于等到了这一天。
　　但事情总归是不会那么顺利的，蒋父第一个跳出来表示反对，并大声指责蒋青青没良心，这是要害死自己的亲生母亲。
　　面对听了十几年的道德绑架, 蒋青青极其冷静，她反问：“爸你真的是这么想的吗？那就让妈留下吧, 反正我是没关系的。”
　　蒋父愣了一下, 随后大声质问, “你这是什么意思？你想抛下你妈妈不管了？”
　　“当然不是了, 我会管, 但我也要有时间管才行啊。”蒋青青给自己倒了杯水，一口热水下肚，她的情绪也随着这口热水变得熨帖，“我有多忙爸你也是知道的，硬要把妈留在家里, 那肯定要你来照顾啊。”
　　“当然, 蒋传宗来照顾也可以，就看你们舍不舍得让孩子受累了。”
　　“你……这……这怎么能行呢？”蒋父声音弱了下来，“那是你妈妈，你忍心让这么对她吗？”
　　“这不是忍不忍心的问题，病了就要去医院, 这难道不是应该的吗？”蒋青青没了和他浪费时间的心，从包里拿出一摞钱来, “我先回去了，这是我留给你们的生活费，省着点花吧。”
　　一片金黄璀璨的花瓣，藏在了纸币中间，心神剧震的蒋蒋父完全没察觉到这种细枝末节。
　　这是花朝特意让蒋青青留下的，虽然她不知道有什么用，但还是听了花朝的话。
　　早在蒋青青带着花瓣来到酒店的那一刻，花朝的视线就已经不受阻碍，可以放心探查他们的动向了。
　　蒋传宗那个脏男人到现在都没回来，他兜里没有几个钱，也不肯承认自己生理出了毛病，换了好几个小姐，最后还不给钱，正在挨打呢。
　　而蒋父，正处于胆战心惊之中，快要被吓死了。
　　他对蒋母当然是有感情的，毕竟是二十几年的夫妻了，但要说有多爱这个女人，那必然是没有的。
　　他们那个年代的夫妻不过是盲婚哑嫁，搭伙过日子罢了，蒋父最爱的是自己和儿子。
　　如今看蒋青青和从前不同了，不再好拿捏，而且打定了主意不会再管疯了的母亲，他心里其实已经同意将老婆送去精神病院。
　　他现在害怕的，是自己也变成蒋母那副人不人鬼不鬼的死样子。
　　他能清晰感觉到，自从老婆住院之后，他的身体一天不如一天，一般人哪里会老的这么快？他明显是被不干净的东西跟上了。
　　“罪过罪过，我可没有骂人鱼娘娘的意思啊。”蒋父这个念头才刚刚出来，就被自己吓了一跳，慌忙告罪。
　　他将人鱼神像从行李箱中取出来，跪在地上认真祷告，虔诚的姿态和当初的蒋母如出一辙。
　　“求人鱼娘娘指点迷津，我该如何摆脱眼下的困境啊？”
　　人鱼神像的眼睛亮了亮，蒋父和她对视了片刻，先是双眼放空一阵迷茫，随后恍然大悟感恩戴德。
　　而他们的对话，花朝一句都没有听到。
　　“看来这位离发疯也不远了。”花朝也不着急，她单手托着下巴，瞧着兴趣十足，“邪祟有长进啊，都发现我的存在了，说话还防着我呢，真是太拿我当外人了呀。”
　　不过这些小动作并没有什么意义，花朝照样能知道他们要做什么。
　　“在看什么？这么开心。”孟南枝推开房门走进来，“今天爸妈都不在，你想吃什么？”
　　“我吃什么都行，还是我做吧。”花朝立刻从床上跳了下来，“我刚刚在看青青姐的爸爸，他……”
　　花朝的话还没有说完，周雅仪的声音就从楼下传了上来。
　　“朝朝啊，你跟妈妈一起出去吃个饭。”
　　花朝探出脑袋去，歪着头问：“为什么啊？只有我们两个吗？枝枝姐姐不去吗？”
　　“之前和你玩的好的那几个孩子，大家商业上有些往来，你们关系闹得太僵不好。正好今天有时间一起吃个饭，做做面子工程就行了。”周雅仪解释的温柔又细致，“妈妈知道你是真心改过，不跟那几个孩子往来了，就吃个饭。吃完了你就先回来，让姐姐来接你。”
　　花朝都快把剧情中孟朝的小团体给忘记了，她上次见到那几个姑娘，还是刚刚上大学那段时间。
　　“一定要去吗？”花朝还是有些不愿意，“我不能留在家里和枝枝姐姐待在一起吗？”
　　那些倒霉孩子哪里能比得上孟南枝，她就喜欢和美女一起玩儿。
　　别说是比孟南枝了，和她养的三个女大学生比起来也远远不如，一群人没一个讨喜的，在原本的剧情中全是狗腿子。
　　“你这孩子，怎么几天不见这么黏人了？”周雅仪被逗笑了，“不许耍小脾气，也少烦姐姐，快点换衣服跟我走吧。”
　　花朝抗议失败，只能垂下头来深深叹息了一声，她拉住了孟南枝的手，“那我给你打电话你千万要来接我。”
　　她的手心柔软而温热，体温也比孟南枝稍高上一些。孟南枝在她的指腹上捏了捏，随即点了下头，“好，你到时候联系我就行。”
　　花朝这下高兴了，回房间去挑了条小裙子，她在衣柜里看了一圈又一圈，这才意识到来了这世界后她还没有逛街买衣服呢。
　　孟朝的衣服倒是也有些很不错的，只可惜那终究是别人的东西，穿起来难免有点奇怪。
　　“没有喜欢的吗？”孟南枝靠在门口问，她看着花朝写着纠结的脸，明白了，“不想穿这些衣服，是吗？”
　　“要是日常的我穿穿也就算了，这些看着都很贵呀。”花朝心里有自己的标准。
　　她现在穿的衣服其实也是孟朝的，但是穿人家价格昂贵很珍视的衣服，和穿那些替代性很强的常服是完全不同的。
　　“其实……”孟南枝往楼下看了一眼，随手关上门走了进来，“孟朝的衣服每一件都很贵，她从来不穿便宜货。”
　　花朝：“……”
　　好嘛，想多了。
　　“那我随便挑一件来穿好了。”
　　“如果实在没有喜欢的话……其实可以穿我的。”孟南枝刚说完就觉得不妥，迅速改口，“我只是提个建议，你想穿什么都可以的。”
　　“枝枝姐姐的衣服都很好，但是……但是我穿不上啊。”花朝满脸尴尬地在自己胸前比划了一下，“我们两个人的身材，不是特别般配呀。”
　　孟南枝虽然瘦，但不是干瘦，她但凡胖一点就是个珠圆玉润的大美人，因为她天生就凹凸有致身材优越。
　　而花朝……花朝活了一千八百多年，已经习惯自己的平板身材了。
　　毕竟她已经这么美丽可爱了，其他方面略有一点欠缺也是难免的事，她一点都不羡慕孟南枝那种高挑丰满的身材。
　　对，一点都不羡慕。
　　孟南枝没忍住，弯了弯嘴角：“……抱歉，我不是故意笑你的。”
　　“好了好了，我随便挑一件，枝枝姐姐你先出去吧。”花朝推着孟南枝往外走，在关门的一瞬间，手脚非常不干净的在孟南枝胸前轻轻拍一下。
　　啊，好快乐。
　　她感受着一触即分的柔软，一双眼睛弯弯的，“幸好我也是个女人，不然这种行为岂不是要被喊流氓了。”
　　许久没有出声的天道，在这一刻终于是忍不住了。
　　【你就是个女的，你现在也是一个臭流氓知道吗？你就是个臭流氓！】
　　花朝许久没听见过祂的动静，一时被吓了一跳，有些嗔怪地瞪了一眼半空，“你真是的，好端端的吓人干什么？我就是一时好奇没忍住罢了，枝枝姐姐都没说什么，你干嘛这么大声啊？”
　　孟南枝的确什么都没说，因为她根本没有开口的机会就被推出来了。
　　“怎么了南枝？你们两个吵架了？”周雅仪连忙过来问。
　　两个孩子好不容易搞好了关系，她这个做妈妈的刚有些安慰，可万万不能看她们再吵起来。
　　“没有，没吵架，妈你别担心。”孟南枝摇了摇头。
　　她只是有点被吓到了。
　　小流氓。
　　十分钟后花朝换上了新衣裳，是一条白色小礼裙，裙摆在膝盖以上三寸，腰上还有一个不大不小的蝴蝶结。
　　孟南枝对这条裙子没什么印象，说明孟朝基本没有穿过。
　　周雅仪也说：“你不是说这个蝴蝶结太幼稚了，和你不般配，所以不穿了吗？”
　　她拉着花朝好好看了一番，“哪里幼稚，我看分明刚刚好啊。”
　　对孟朝来说或许有些幼稚，但对花朝来说确实恰到好处。
　　她有一种从骨子里透露出的天真和可爱，或许也因为她是金山茶成精，鲜花和蝴蝶和她都极为相配，鲜亮活泼充满生命力的颜色更是她的舒适区。
　　“我也觉得特别好。”花朝原地转了一圈，越看越觉得满意。
　　平胸怎么了？平胸穿这种衣服那才叫一个正好呢，大胸是性感，小胸是高级，女人各有各的美！
　　“好了，出发吧。”周雅仪挽住花朝的手，又嘱托孟南枝一个人也要好好吃东西，之后才离开。
　　等到了地方，周雅仪带着她在人前转了一圈，就去和那些贵太太们应酬了，花朝只能一个人溜达，很自然的走到了甜品区。
　　别说，这里吃的做的还是很不错的，虽然食材还是受过污染的，但厨子手艺相当好，花朝都多吃了两块。
　　“孟……孟朝。”
　　熟悉的声音传来，甚至连磕磕巴巴的动静听着都很耳熟，花朝回头看去，果然见到了李玢。
　　她微笑着打招呼：“好久不见啊，你也来了。”
　　“对……对啊，我是跟着爸妈一起来的。”李玢勉强笑了两下，她心脏跳得飞快，和孟南枝说的每一句话，她都要鼓足勇气，“那个……对不起啊。”
　　花朝愣了一会儿才反应过来她是为什么而道歉。
　　“你指那些在背后说闲话骂我的人吗？枝枝姐姐把他们都告了，然后他们就集体道歉了，没关系的。”
　　甚至于回来后，花朝就把这些事忘记了，还是董雨轩告诉她，她才知道那些人已经公开道歉，还领了处分。
　　对于这种道歉，董雨轩非常看不上眼：“道歉也不当着你的面，一个两个还把自己说的好像有多可怜，真能装啊。”
　　但花朝却觉得这样就够了。
　　不管是真心还是假意，她的面子已经挣了回来，而且这些事本质上来说并不算大，如果一直咄咄逼人，反倒显得她太不近人情。
　　李玢摇了摇头，“和他们没有关系，我是在为我自己道歉。我……我真的是一个特别没用的人，话说不清楚，也没办法帮你解释。就连道歉，如果不是今天碰见你，我都不敢当你面说。”
　　她和花朝在一所大学读书，真想道歉怎么会这么久了都没开口呢，说到底还是她不敢。
　　“就连今天，我也是……”李玢剩下的话还没说完，手机就震动了起来，她的脸色一下子就白了。
　　“有人找你？还是你不喜欢，甚至很害怕的人？”花朝看着她越来越僵硬的脸色，明白了，“之前欺负你的那些人还想和我搞好关系，又不敢直接找我，所以就派你来了，是吗？”
　　李玢用力点了点头，她又是心虚又是害怕，额头都冒出了汗水。
　　“别害怕，都是朋友，想见见我而已。”花朝在她肩膀上拍了拍，“人在哪儿呢？指给我看看。”
　　她手搭上来的那一刻，李玢忽然觉得整个人都放松了，她伸出一根手指朝着角落指了指，“就，就那边。”
　　“我过去和我的老朋友们叙叙旧，你要去吗？”
　　李玢用力摇头，疯狂表示拒绝。
　　“那好吧，别害怕，我不会勉强你的。”花朝走了两步又转过身来，有些奇怪的看着李玢，“说起来就你这点胆子，当初怎么敢在背后说我坏话的？”
　　“我……我偷偷说的。”李玢已经不怪她了，再想起当初的事情来，只觉得难堪，“结果偷偷说的也被你听到了，然后就……”
　　果然不能在背后说人坏话，这是要遭报应的。
　　花朝这才觉得合理了，她又在李玢肩膀上轻拍了两下，如同哄小孩一样：“去一边玩儿去吧，我走了啊。”
　　李玢看着她离开的背影，愣了一会儿才缓缓点头，说：“知道了。”
　　曾经也有一个人，分明和她一样的年纪，却处处照顾她，不嫌弃她的懦弱与胆怯，愿意和她交朋友，经常把她当小孩一样哄。
　　“我哪里配跟这样的人交朋友呢？”李玢垂下头来，转身朝花朝相反的方向走了。
　　“听说你们几个找我啊？”花朝一屁股坐在沙发上，双手搭在靠背上，一个人就占了沙发一半的位置。
　　“怎么是找？我们这是请。”率先开口的女生一看就是这三个姑娘里的主心骨。
　　花朝手指点着额头，一双眼眸弯弯的，她说：“别说这些虚头巴脑的话了，我们以前是朋友，但现在的确玩不到一起去了。我也不讨厌你们，但是这种无意义的往来……就免了吧，你们觉得呢？”
　　她这话说的太直白，三个姑娘明显难以接受。
　　“到底为什么？你就是不跟我们交朋友了，也总得有个理由吧？”
　　“合则聚不合则散，这还需要理由吗？再者说，你们凭良心说，我之前真拿你们当朋友吗？”花朝一句话，戳破了这个小团体的虚假繁荣。
　　几个校园霸凌的凑在一起，能有什么真友谊啊？
　　孟朝不是什么好姑娘，这三个也一样。而且她们也未必看得上孟朝，之所以给孟朝当小弟，说白了还是因为孟家墨有钱。
　　“看清现实吧，姑娘们。只要把面子功夫做好了，不影响长辈做生意不就够了吗？要虚假的友谊干什么？要钱才是正经事啊。”
　　花朝现在心情还不错，对这三个不太喜欢的姑娘也很有耐心，“行了，你们自己玩儿吧，我还有事，别烦我了。”
　　“等等！”有人急忙忙出声拦住她，“你不跟我们几个玩儿也就算了，男朋友也不要了吗？”
　　花朝：“……？”
　　她缓缓转过身，眼球都震颤了，“你说什么？”
　　“你就是想分手也应该好好说吧？把人拉黑之后一声不吭是什么操作？安少都找到我们头上了，你自己解决吧。”
　　花朝不敢相信自己听到了什么，她整个妖现在就是很害怕。
　　男朋友？谁呀？谁的男朋友啊？和她有什么关系呀？
　　为什么她完全不知道啊！
　　“这不合理，我一点都没感觉到。”花朝不仅给自己做着心理建设，拿出手机找到黑名单。
　　黑名单列表里只躺着一个人，那人的头像是一片黑，昵称只有一个“安”字，明显就是她们说的安少了。
　　“天道！你说句话呀！难道要我问这三个小姑娘吗！”花朝在心里尖叫，“我什么时候有的男朋友，你为什么不告诉我啊！”
　　【准确的来说这不是你的男朋友，是孟朝的。】天道终于出声了，【在你来之前他们就快分手了，你们一直没联系，我就默认这段关系已经结束了。】
　　谁能想到居然没有断干净？
　　天道都想不到啊！
　　“这可怎么办啊？”花朝端起饮料来喝了一口，告诉自己先冷静。
　　她不知道有男朋友这件事，这个安少还能不知道吗？她是在读大学，又不是做间谍，安少这么久没来找过她，说明两个人的感情很一般。
　　再结合天道和对面女生说的，这段恋情应该只差一句话就能结束了。
　　“天道啊天道，你到底还有多少惊喜是我不知道的？”花朝几乎咬牙切齿，“为什么这件事你不告诉我，剧情里也没写啊？”
　　【因为安饶以后会喜欢上孟南枝，孟朝因此更加恨她了。除了增加孟朝的仇恨之外这个男人没有任何作用。】
　　【而剧情里没有这一段，是因为……孟南枝根本不记得他。】
　　是的，不记得。
　　连过客都算不上。
　　孟南枝甚至记得花朝今天穿的这件衣服是孟朝没怎么穿过的，也不记得这个一厢情愿的爱慕者。
　　这也值得祂一个天道专门点出来说吗！
　　这世上有多少人在暗处偷偷暗恋着女主角？祂每一个都要说，岂不是得累死？
　　“你倒是不累了，我早晚被你气死。”花朝深吸一口气，正要扭头和旁边三个套套话，忽然发现那三个姑娘都溜了。
　　而远处，一个西装革履一表人才的男人，正朝着她走来。
　　男人的每一个表情和动作都是精心设计过的，就差将“我来给你台阶了，你千万别给脸不要”写在脸上了。
　　花朝瞬间警铃大作：“这是不是就是孟朝的男朋友？”
　　在得到了天道肯定的答复后，花朝二话不说转头就跑。
　　救命啊！她恐男！
　　安饶无论如何都没想到，当初主动追求他的孟朝，现在看见他就跑，好像在躲避什么洪水猛兽一般。
　　花朝现在饭都不想吃了，赶紧给孟南枝打电话，“枝枝姐姐，你快点来接我吧，这破地方我真是一分钟都待不下去了！”
　　“怎么了？出什么事儿了？”孟南枝看了一眼时间，“这个点应该还没开始吃东西吧？有谁欺负你了吗？”
　　“啊，对对对，有人欺负我，我快要被吓死了。你快点来接我，快点，啊。”花朝说完急匆匆挂了电话，想先找个地方藏起来。
　　她在脑子里疯狂骂天道：“你根本不是觉得没必要才没说，你是知道我恐男，怕我撂挑子不干，特意瞒着我的吧！”
　　天道没有吭声，沉默就是祂最好的回答。
　　花朝快要气死了，怎么会有这么不干人事儿的天道啊？
　　“孟朝。”安饶追着她跑了一大圈，耐性已经被消磨干净，现在非常生气。
　　他一把拉住了花朝的手，冷声说：“我劝你不要挑战我……”
　　“啊！”花朝尖叫了一声，一拳狠狠砸了过去！
　　只听“砰”的一声响，这位刚刚出场的安少，起飞了。


第35章 生气，抱抱
　　花朝不是故意的, 但她真的控制不住。
　　男人这种生物真的很恐怖啊！
　　她的恐男是在父母飞升之后开始的，那时她刚刚开始发奋修行，修为还不够强, 也比较好骗，虽然父母给她留下了不少天灵地宝，但只能防身，防不住骗局。
　　现在想起当年的经历来，花朝还是觉得恶心。
　　她那时外出历练, 偶遇一名中年修士，对方没看出她是八百年的花妖, 只当她是普通豆蔻少女。
　　男人长着一张和蔼可亲的脸, 对花朝的态度既温柔又体贴, 就像是个十分照顾小辈的长者。花朝虽然不是什么不谙世事的小孩, 但在刚刚离开父母时, 面对如此和蔼的长者她也很难升起负面情绪。
　　直到后面，男人露出了自己的真面目，又是下药又是强迫。
　　那些不入流的手段花朝当然不会中招，她只是没想到。同时她猜到这男人肯定不是第一次做这种下作的勾当，便假意配合试图套话。
　　“我虽然得到了那么多小姑娘, 但目前为止最喜欢的还是你。”男人露出了他丑恶的面孔。
　　花朝做出惊恐害怕的神态来, “你敢碰我一下，我一定不会放过你！到时候所有人都会知道你做的丑事！”
　　回答她的是男人的大笑，“你尽管去说，到时看看会声名尽毁的，究竟是我还是你。”
　　他最喜欢看这些姑娘们都到了他的床榻之上, 分明已经落入了绝境，却还挣扎着反抗。
　　如同乖顺的猫咪亮出爪子, 不但没有半点威慑力，反倒让人欲念横生。
　　他急不可耐脱下衣衫，将捆仙绳收得更紧，迫不及待地朝着花朝扑了过去。
　　然后就被揍飞了，就和安饶一样。
　　“对不起对不起，我真不是故意的。”花朝认真道歉，想把人拉起来，但又下不去这个手。
　　她恐男，但不是恐所有男人，主要是害怕试图和她产生亲密接触的男性。
　　花朝在安饶小腿上踢了一下，“你没事吧？不是被我打死了吧？”
　　“怎么，你很想让我死？”安饶想爬起来，但每一寸骨头都在疼，“你……你拉我一把！”
　　花朝满脸都写着不愿意，她左右环视了一圈，愣是没找到一个趁手的棍子之类，只能勉为其难伸出手，把人拉起来的同时顺带送点灵力过去。
　　她在受到惊吓的时候是顾不上留手的，刚刚那一下真的很重，安饶没被她当场打断骨头都是命硬了。
　　“你……你真是！”安饶被她气的都要没脾气了，“你怎么回事？力气怎么这么大？！”
　　“这就是天赋异禀吧，大概。”花朝理不直气也壮，“行了既然没事我就先走了，你以后别吓唬我……准确的说是离我远点，免得再挨打。”
　　花朝完全不懂男人，根本不知道她的话不但无法和安饶撇清关系，反而会让男人因为面子受损而不肯放手。
　　安饶看着她，总觉得孟朝和他印象中不一样了，脾气比之前还骄纵，力气也大到离谱。
　　简单来说，就是比之前更有意思了。
　　安饶不觉得自己喜欢泼辣的姑娘，但现在的孟朝的确让他觉得新鲜，让他连刚刚被打的愤怒都忘了，“我是你男朋友，你要我怎么离你远点？”
　　“你可不要胡说，谁说你是我男朋友？你有证据吗？”花朝拒绝三连。
　　她之前就已经看过孟朝的朋友圈了，根本没有男友的半点动态，相册里连个合照都没。这种不正常的恋爱可帮了她的大忙，花朝现在主打一个死不承认。
　　“你……”安饶上下打量着她，有点不敢置信，“你真要跟我分手？”
　　“都说了根本没有谈恋爱，怎么能算分手！你不要毁我名节！”花朝将嫌弃写在了自己脸上，“我还有事，再见……哦不是，还是永别吧。”
　　说完花朝脚步匆匆就要离开，安饶气性上来了就要去拉她。但伸出手的那一刻，被一拳打飞的记忆浮现脑海，安饶忽然觉得浑身上下哪儿哪儿都疼。
　　但他还是不甘心，三步并两步追上了花朝，他今天非要问出个结果来不可！
　　“枝枝姐姐，我在这里！”
　　安饶还没开口，就看到对他避如蛇蝎的姑娘，忽然变了表情，笑吟吟看着不远处，伸出胳膊来用力挥了挥，甚至还崩了两下。
　　如果不是下车的是个女人，安饶就要以为那是花朝的出轨对象了。
　　孟南枝是临时被叫来的，她上身穿着基础款白衬衣，配了一条黑色包臀裙，裙摆做成鱼尾状，一双腿又长又直，走起来带过一阵风，真是摇曳生姿，又飒又美。
　　花朝瞬间忘记了刚刚遇到男人的晦气，果然美女就是上天的恩赐，是能让人身心愉悦的！
　　走近后，孟南枝先是仔细看了一圈，确定花朝没什么事，这才问：“到底怎么了？”
　　“没什么没什么，咱们回去之后再说吧。”花朝拉着就她就要走。
　　刚刚追上来的安饶被孟南枝的美貌晃了下神，反应过来之后立刻上前阻拦，“等等！你还没跟我说清楚，你要去哪儿啊？”
　　孟南枝拧眉，她找到了花朝匆匆离开的原因。
　　她问：“你是谁？”
　　和美女搭上话，安饶挺起了胸膛，像个开屏的花孔雀一般，用自信的语气说道：“我叫安饶，你可能听过我。”
　　气氛陷入了短暂的僵硬。
　　等了十几秒没等到男人接下来的话，孟南枝这才反应过来，他是在等她的回答。
　　“没听过。”孟南枝没兴趣和他多说，拉着花朝就要走。
　　“等等！我还没说完！”安饶绷不住了。
　　今天到底怎么回事，为什么一个两个都不给他面子啊！
　　他放弃了摆谱，直接说：“我叫安饶，是她的男朋友。”
　　“枝枝姐姐你听啊，这人是神经病，咱们快走吧。”花朝紧紧抱着孟南枝的胳膊，晃了两下，看着她的眼神满是祈求，“快走吧，再不走我的名声就要被他毁掉了。”
　　花朝是真待不住了，她怕自己再逗留，会控制不住把安饶打死的！
　　“孟朝，可真有你的。”安饶被气笑了，“你非要证据才肯承认是吧？你看看这是什么！”
　　安饶是孟朝主动追来的男朋友，当时两人的关系已经处在了心照不宣的程度，但安饶是个花花公子，所以态度一直含混不清，始终没有给出过确切答复。
　　两人确定关系那天，是孟朝主动设计的，关系好的一般的都聚在一起，酒过三巡后先真心话后大冒险，玩着玩着就亲在一起，当天就正式恋爱了。
　　但安饶酒醒之后就有点后悔——孟朝还姓孟，但所有人都知道她不是孟家墨的亲生女儿。
　　所以安饶一直不肯公开和孟朝的恋情，两人的关系只有一小部分朋友知道，朋友圈更是从未发过彼此。
　　这导致安饶现在能找到的，证明他和孟朝关系的证据，只有一段视频：他们确定关系那天，在一片起哄声中接吻的视频。
　　在天道的强力作用下，视频中的脸，已经被换成花朝的了。
　　花朝简直眼前一黑。
　　虽然她清楚那不是她，但……实在是太恶心了啊啊啊！救命啊啊！
　　安饶看着她变了脸色，以为终于拿捏住她了，“怎么样，现在还不肯承认我们的关系吗？”
　　他洋洋得意的话刚刚说完，下一刻手机就被抽走了。
　　孟南枝面无表情将视频删除，随后冷着脸把手机还回去，拉着花朝就上车，全程没和安饶说过一句话。
　　其动作之迅速，别说是安饶了，就连花朝都没反应过来。
　　“那个……枝枝姐姐啊。”上车之后，花朝才敢开口，“你是不是不高兴了？”
　　孟南枝：“我为什么要不高兴？”
　　花朝抓了抓头发，她今天出门梳了个丸子头，被抓了两下之后发型炸了起来，“我也不知道啊，但你好像确实不高兴了。”
　　她能感受到孟南枝的负面情绪，但不知道这种情绪为何而来。
　　孟南枝抿紧了嘴唇不说话。
　　她是在不高兴，但这种不高兴来的毫无缘由，让她无法诉诸于口。
　　她看得出和安饶谈恋爱的人是孟朝，而不是花朝，但在看到那段视频时，无名火一瞬间涌了上来。
　　那不是花朝，她没有理由生气。
　　那就算是花朝，她也同样没理由生气。
　　她甚至，不是花朝真正的姐姐。
　　【你现在才看明白这一点吗？】
　　【你们之间的关系，全靠她对你的同情来维系，你以为她能在意你多久？】
　　【今天这个男友是假的，她也早晚会有爱人，你又算什么呢？】
　　满是蛊惑的声音响在耳畔：【喜欢她吗？那就把她留下来。】
　　【在她最在意你的时候，将她对你的喜欢，永远留下来。】
　　“吱——”轮胎划过地面的声音尖锐难听，孟南枝猛地踩下刹车，脸色苍白地大口喘息着。
　　被撞到头的花朝愣了一下，回过神来后迅速抱住了孟南枝。
　　“没事的枝枝姐姐。”她环着她的脖子，将脸贴在她的面颊上，“不要害怕，有我在呢。”
　　孟南枝在她的怀抱里闭上眼，缓缓抱住了她的腰。


第35章 标题，好难
　　孟南枝的情绪在失控, 她清楚意识到这一点，但她却什么也做不了。
　　自从花朝出现在她身边，并捏碎了那个摆件之后, 邪祟对她的影响小了许多。但邪祟后头那为数不多的几次出现，说出口的话字字诛心。
　　“我没事，我没事了。”孟南枝睁开眼睛，在花朝的胳膊上推了推。
　　结果当然是没推动。
　　“我有事，我想要和枝枝姐姐抱抱。”花朝和她脸贴着脸, “我好害怕呀，我之前没有告诉过枝枝姐姐, 我恐男, 孟朝的男朋友突然出现, 我吓都要吓死了。”
　　孟南枝愣了一下, “恐男？”
　　花朝想了想, 将自己当初的经历简单概括了下：“我当年碰上个变态……用现在的话来说应该是恋.童.癖。我那时候比如今还要更娇小可爱一些，那老东西把我当成不谙世事的少女欺骗。”
　　花朝说着说着又觉得恶心了。
　　她当时将计就计，结果话还没套出来呢，那老东西二话不说就把衣服都脱了。
　　那场面，比世上最恶心最恐怖的凶兽, 还要更加让人难以接受。
　　“然后呢？”孟南枝问。
　　花朝说起来语气还有几分骄傲：“然后我就把他一拳打飞了, 当时没控制住力气，差点就把人打死了。幸好我反应快，保证他只是经脉俱断但还有一口气，把那些受他残害的姑娘们都放了，然后他就被仇家杀死了。”
　　她说着又忍不住叹了口气：“那些姑娘们呀, 真是可怜，分明是受害者, 却还要顾及着人言可畏，报复也只能偷偷摸摸的来。”
　　花朝那时就不明白，为什么坏东西可以肆无忌惮，反倒是受伤害的女孩子们畏首畏尾？
　　她后来明白了，这世上的许多事情，本身就是没有道理的。
　　“所以……”孟南枝在听完这个故事之后，准确抓住了重点，“你不喜欢男人，甚至害怕他们吗？”
　　“也不是害怕所有男人，只是单纯排斥厌恶对我意图不轨的人。”花朝说着露出了厌恶的表情，“不过根据我的实力来看，他们也该担心一下自己。”
　　她这一拳下去，那些杂七杂八的男人可能会死。
　　孟南枝觉得自己此刻的想法很不应该，但她第一反应的确是松了一口气。
　　“好了，先回家吧，妈那边我会去解释的，你不用担心。”她在花朝的肩膀上轻轻拍了拍，声音温柔，像哄孩子一样，“快点松手吧，我都要被你勒的喘不过气来了。”
　　花朝立刻乖乖松手，“回家吃饭去吧，我还没有吃东西呢。”
　　都怪安饶！真讨厌啊！
　　“你吃了饭自己在家可以吗？”孟南枝重新发动车子，“我还有事，得去公司开会。”
　　孟南枝其实是很忙的，学业繁重自不必说，孟家墨有意培养，她在基本上日日都要去公司，每次处理蒋青青的事情，她都是抽空出来解决的。
　　她为一个人花费多少时间，就能看出她对那个人的重视程度。
　　“我不想一个人待在家里。”花朝不情不愿的，说着眼睛亮了一下，“我能跟你一起去公司吗？我保证不会打扰你的！”
　　看孟南枝没有第一时间答应，她伸出手来赌咒发誓：“我说真的，枝枝姐姐你信我，我肯定特别乖，绝不会添乱，就让我一起去吧，求求你了。”
　　她还没有去过公司呢，她来到这个世界虽然一直在忙，但去过的地方实在有限，仔细算起来甚至有点可怜呢。
　　孟南枝有点犹豫，“会很无聊的，我会一直忙，顾不上理你，大家也很忙，没人陪你玩。而且你现在的身份难免处境尴尬，大家会在空闲时间偷偷议论你的。”
　　“居然只是在空闲时间偷偷的议论吗？”花朝的重点一下子就错了，“我看那些影视剧，白领们每天都在喝咖啡，聊天，八卦，还会一直传主人公的绯闻。”
　　孟南枝已经很久没有过正常的娱乐生活了，听花朝这么一说，她第一反应是觉得有些好笑。
　　“那些作品是用来娱乐的，里面的人娱乐生活丰富也正常，但在现实中，大家都很忙。”
　　尤其是伊墨集团这种竞争力很大的大厂，大家每天忙得脚不沾地，能在摸鱼的时候聊天传绯闻已经很不错了。
　　“那就没问题了，姐姐让我一起去吧。”花朝拉长了声音，“枝枝姐姐，好姐姐。”
　　孟南枝到底还是没办法说出拒绝的话：“先吃饭吧，吃了一起去。”
　　花朝这下子高兴了，回家之后和阿姨一起在厨房里忙碌。在她们回来之前阿姨已经在准备，这顿饭很快就做好了。花朝洗了手出来叫孟南枝吃饭，正好看到她在打电话。
　　“朝朝是我亲自带回来的，她只是被吓到了，并不是故意离开。”孟南枝声音冷静又淡定。
　　周雅仪在那边问了两句什么，孟南枝道：“已经分手了，是那个男人一厢情愿。朝朝要不是被他吓到，也不会打电话让我让我去接她。”
　　“那个姓安的先生……看着实在太幼稚了些，或许没有什么坏心思，但也并非良人。朝朝不喜欢他太正常不过了，现在才分手，都算是晚的。”
　　总而言之，概括起来就是：花朝是没有错的，一切都是男人的问题，她是彻头彻尾的受害者，就连回家都是被逼无奈而做出的决定。
　　周雅仪听到这里也忍不住皱起了眉毛，有些不高兴，“也就是说，朝朝是被分手的前男友骚扰了。”
　　孟南枝就是这个意思，但绝不会这么说：“可能只是误会吧。”
　　“我知道了，你跟朝朝好好的，妈妈忙完就回去了，让她别害怕。”周雅仪说，“不懂事的人该吃到些教训，今天的事不会发生第二次了。”
　　“谢谢妈妈。”孟南枝目的达成，挂断了电话。
　　“谢谢枝枝姐姐。”花朝扒着门框探出头来。
　　孟南枝心脏跳了下，有短暂的心虚，但又迅速冷静了，“什么时候来的？怎么偷听我电话？”
　　“哪里是偷听，我分明光明正大的很啊。”花朝理直气壮，“我刚刚还在想，要是妈妈打电话来问我为什么突然离开，我该怎么解释，幸好有你在。”
　　孟南枝刚刚说出口的话，字字句句都带着私心，但花朝完全听不出，只觉得她是在为她思量考虑。
　　花朝真的太喜欢这种有人照顾，自己完全不需要动脑子的感觉了。
　　孟南枝忍不住扬了扬眉毛，“先吃饭吧。”
　　花朝今天准备的都是些家常小炒，但经她手的食物就是格外好吃，做饭阿姨都忍不住多夸赞了两句。
　　吃了饭，花朝怕孟南枝把她丢下，早早追了上去，直勾勾地盯着南枝。
　　这眼神，和辛月吟当年养的小狗崽子真是一模一样，湿漉漉眼巴巴，满心满眼都是期盼，让人完全狠不下心来拒绝。
　　“你不用担心，我既然答应了就一定会带你一起去。”孟南枝面对她，声音都放轻了许多，“现在就出发吧。”
　　花朝立刻高兴了，直接跳了起来，“快走快走！我还没去过呢！”
　　孟南枝和花朝出现在公司大楼的那一刻，所有人都猜出了她们的关系，有些曾经见过孟朝的，脑海中的记忆被自动替换成了花朝的脸。
　　一时间八卦的不八卦的，都被她们俩吸引了注意力：真假千金这种剧本实在是太抓马了，很难不在意啊！
　　而且不是说两位小姐关系其实很差吗？怎么一起来公司了，看上去还甜甜蜜蜜的？
　　“组长，你可算来了。”一个根本顾不上吃瓜的打工人，看到孟南枝就像是看到了救星一样，明显松了口气。
　　孟家墨有心历练孟南枝，并没有给她很高的职位，这个组长的位置是孟南枝凭本事得来的。
　　孟南枝问：“怎么了？方案被否了？”
　　来到公司后，花朝明显感觉到孟南枝身上的气场不一样了：更强了。
　　她模样明艳气场外放，声音清冷又平静，带着一股距离感的同时又能很好的安抚情绪镇住场面。
　　就比如说现在，刚刚还急忙忙的组员一下子就冷静了。
　　“也不是被否了，他们觉得资金投入太大，可能收不回来，让我们改。这都已经改了半个月了！”
　　花朝听到这里忍不住插嘴：“你们也会有那种改了十几个版本，最后甲方说还是第一版比较好的那种情况吗？”
　　打工人明显被勾起了惨痛的回忆，表情都狰狞了。
　　花朝意识到自己说错话，她默默闭嘴往孟南枝后面站了站。
　　孟南枝冲她轻轻摇了摇头，“有我在，别担心。把资料给我，三分钟后开始会议。”
　　说完之后她又转头看着花朝：“你是在我的办公室里休息一会儿，还是我找个人陪你在公司里转转？”
　　花朝：“我在办公室等等就好，真无聊了我会自己溜达的，不用管我。”
　　打工人看到她两人的互动愣了一下。
　　天哪，他居然从组长的身上感受到了温柔，这可真是太恐怖了。
　　“你还在等什么？”
　　孟南枝的声音传来，打工人立刻回过神，“我马上去。”
　　啊，组长还是那么冷静冷漠，这才正常啊，他安心了。


第37章 偷看，监控
　　虽然孟南枝已经尽量深入基层, 一步一个脚印踏实干起，但她到底是孟家墨的女儿，她经手的项目会更顺利, 她的办公室也要大上许多。
　　花朝现在就待在她的办公室里，先是转了一圈看看有没有邪祟的踪迹，一无所获之后直接躺在了她的沙发上。
　　孟家墨刚推开办公室门见到的就是这一幕，他在公司原本就比在家中要严肃许多，此刻一皱眉, 看上去凶巴巴的。
　　他冷着声音问：“你怎么乱翻南枝办公室的东西？”
　　“我没有乱翻，我就是看一看, 枝枝姐姐都知道的, 她肯定不会生我气的。”花朝翻了个身坐起来, “您怎么在这里呀？该不会是来专门看着我吧？”
　　“你倒是很清楚, 自己需要专门看着。”孟家墨看她乖乖巧巧的, 表情又温和了不少，“今天不是跟你妈妈一起去应酬吗？怎么跑到公司来了？”
　　“一言难尽，不提也罢。”花朝觉得还是由孟南枝去说，就像南枝刚刚对周雅仪解释的那样。
　　孟家墨：“那你自己玩儿吧，我派个人来陪你转转。”
　　这父女两个对人的安排还真是一模一样, 花朝摇了摇头, 照样拒绝：“真的不用了，我自己一个人就行。爸爸你快去忙吧，不用管我，我在这儿等枝枝姐姐回来就好。”
　　孟家墨虽然已经知道两个孩子的关系缓和了不少，但看到花朝这态度, 他还是有些感叹。
　　孩子突然变懂事了，他这做爸爸的还不习惯呢。
　　和孟家墨挥手告别之后, 花朝又一次躺平了，她视线在屋内扫了一圈，找到监控后将其挡住，然后就开始大变活花。
　　这个办公室虽然没有邪祟，但同样受到了影响，环境非常差，是那种肉眼看不出来的差，待得越久负面影响越明显，会让人很压抑的。
　　她变几朵花出来，净化一下空气。
　　花朝想着自己把监控挡一下，暂时掩人耳目，没成想在监控被盖住的那一刻，孟南枝的手机就接到了警报。
　　滴滴声突兀的响起，会议室里的讨论也停顿了下来，孟南枝淡定关掉声音，“继续。”
　　短暂的插曲没有影响会议室里的节奏，孟南枝点开手机来看了一眼，正看到花朝把监控前的遮挡物拿开。
　　一头金发的小姑娘近距离怼在镜头前，孟南枝能清晰看到她皮肤上的颗粒，长而翘的睫毛，还有她水汪汪的眼睛。
　　她似乎觉得摄像头不太干净，原本都退开了，又凑上前来，微微张开嘴呵了口气。
　　粉红的唇瓣在屏幕中放大，孟南枝能清晰看到她洁白整齐的牙齿，和一节粉嫩的舌尖。
　　下一刻孟南枝猛地锁屏，告诉自己不能再看了。
　　“怎么好像擦不干净啊？”花朝认真看了半天，终于发现人家摄像头就长这个样子，那不是污渍。
　　她怕自己呆头呆脑的样子被看到了，默默退了回去，重新在沙发上躺平，没一会儿就睡着了。
　　孟南枝回来的时候她还睡着呢，此时已经从仰面躺着变成趴在沙发上，连脸都埋在了抱枕里。
　　“朝朝，翻过身来再睡。”孟南枝在她肩膀上拍了拍，又从一旁拿过毯子来给她盖上。
　　“嗯？谁扒拉我？”花朝出声了，但人还没醒，她迷迷茫茫睁开眼，在看到孟南枝的脸之后，直接往她怀里一倒，枕在了她的腿上。
　　她的呼吸均匀而绵长，透过布料扫在了孟南枝的肌肤上，整个人看上去乖顺又可爱。
　　孟南枝犹豫了一下，还是没有叫醒她，又把毯子给她盖好。
　　花朝的长相原本就十分可爱，现在闭眼睡觉的样子更是又乖又软，一点锋芒都没有了。
　　孟南枝看着她安稳入睡的样子，有些出神。
　　花朝什么都不需要做，光凭她的长相和性格，就已经是很美好的存在了。而如此美好的姑娘从天而降出现在她身边，对她掏心掏肺，对她百般照顾。
　　为什么呢？
　　曾经孟南枝觉得自己拥有什么都是理所应当：有爱她的父母是应该的，有彼此信任理解一起长大的朋友是应该的，考上理想的大学是应该的。她既漂亮又优秀，以后有一份体面的工作，有一位称心的爱人，也是应该的。
　　但现在的她知道她所拥有的一切都是有期限的。
　　或许就是因为曾经的她拥有太多了，所以如今才……
　　“枝枝姐姐，你什么时候回来的啊？”花朝终于醒了，她意识到自己枕在孟南枝的大腿上，有些不好意思地笑了下，然后迅速爬起来，“我应该没有流口水吧？”
　　孟南枝摇头，“当然没有了。”
　　花朝虽然醒了但还是软绵绵的，她顺势靠在了孟南枝的肩膀上，懒洋洋打了个哈欠，问道：“枝枝姐姐是忙完了吗？”
　　孟南枝：“还没有，刚刚开了会，过段时间我可能会出差。”
　　闻言花朝终于彻底清醒了过来，“那就希望青青姐的事情能在你出差之前彻底告一段落吧。”
　　蒋家那三个人，一个进了精神病院，一个成了wei男，只剩下一个蒋父了。
　　他如果能安分一点，孟南枝也不想将事情做得太绝，但……这些人是不会收手的。
　　“枝枝姐姐跟我说一说，你曾经都是怎么解决他们的吧，好不好？”花朝说着伸了个懒腰。
　　孟南枝想起曾经来，忍不住拧眉，她看花朝眼巴巴等着听的样子，犹豫了下才开口：“一开始我试图让他们对青青好一点，后来想让青青和家人断绝关系。后者还有成功的时候，而前者……他们从未改过一分一毫。”
　　“但我发现无论我做什么，他们都会像疯狗一样咬着青青不放，我决定将他们彻底铲除，一劳永逸。”
　　孟南枝微微眯眼，似笑非笑地轻哼了一声，“我也的确成功了。”
　　有蒋传宗那么一个废物，想让溺爱孩子的蒋父蒋母走上绝境，实在太简单了。
　　黄赌毒不分家，一个才刚刚成年就已经在嫖的男人，会沾上后两样几乎是理所应当的事情。
　　蒋传宗欠下一屁股赌债，又在赌场里被人引着嗑药，蒋母在得知儿子走上歪路的第一时间，她做出的决定是帮孩子隐瞒，并且想尽一切办法从蒋青青那里要钱。
　　“青青在很多事情上都很傻，在很多人看来，她对父母的容忍几乎到了无底线的地步。可一旦触碰到了法律的红线，青青无论被逼到什么地步，都不会松口的。”孟南枝回想起曾经来，忍不住吐出一口浊气，“她举报了蒋传宗，她爸妈为此跳楼威胁她，她也没有松口。”
　　“再然后，她爸妈先是卖血，后是被骗到了倒卖器官的地下市场，结果感染了，没多久就断气了。”
　　那一次孟南枝还以为蒋青青的命运被改变了，可后面蒋青青还是因为新交的男友而断了腿。在失去了所有亲人和事业后，蒋青青得了严重的抑郁症，在某一天晚上跳楼自杀了。
　　不管重来多少次，蒋青青最后的结局，都是跳楼自杀。
　　好像有人已经为她选定了这样一个结果，无论中间再怎么波折，结果都是不会变的。
　　“这一次不会了，青青姐知道自己会生下一个爱她的，和拥有她全部爱的宝宝，她会好好活下去，等到准备充分的那一天，迎接宝宝的到来。”花朝拉住了孟南枝的手，“我现在明白枝枝姐姐之前的拯救计划为什么总是失败了。”
　　孟南枝愣了一下，反问：“为什么？”
　　花朝深深叹了口气，“因为你在邪祟的影响下，走错了路。恨不能救人，爱才能啊。”
　　花朝这时候才意识到天道最开始跟她说的是对的：孟南枝重生了一百多次，不断的轮回和重演的惨剧，已经将她逼到了极点。
　　按照现在流行的话来说，她早就已经黑化了，只是表现的不明显。
　　因为她觉得蒋青青对亲人的依赖太重，给亲人的爱太多了，所以她推动着蒋青青发现蒋传宗黄赌毒俱全。
　　她几乎是逼着蒋青青用最决绝的方式和家里人闹翻，却没为蒋青青找到新的心灵寄托。
　　于是蒋青青将亲情和爱情都寄托在了下一个男人身上，一次又一次的重蹈覆辙。
　　“恨不能救人，爱才能。”孟南枝喃喃着，“所以，是我错……”
　　“你该去工作了枝枝姐姐，我已经耽误了你好多时间。”花朝推了推她的手臂，“工作的时候就要认真工作，不可以胡思乱想的。等你忙完了，我们一起把青青姐的事最后收个尾，之后她就有全新的人生了。”
　　花朝话题跳的太快，孟南枝的思绪被打断了，在意识到花朝是不想让她胡思乱想之后点了点头，“好，我先去工作。”
　　孟南枝的办公室一直是没什么人的，如今屋里多了个花朝，她一时之间还有些不习惯。但她将注意力倾注到工作上后，便注意不到那么多了。
　　“枝枝姐姐。”
　　花朝冷不丁开口。
　　孟南枝头也不抬，“怎么了？”
　　“你没有错。”花朝在她彻底冷静下来后，才接上了之前的话题，“是邪祟放大了你思想中的阴暗面，你只是太想救下青青姐了。”
　　“你没有错，之前没有，现在更没有。”


第38章 蒋父，完蛋
　　其实以花朝来看, 孟南枝的行为已经非常克制了。以她的身份她的经历，和孟家在背后给她的支持，没直接弄死蒋家那三个, 估计都是看在了蒋青青的面子上。
　　邪祟想要孟南枝发疯，但她始终疯得很克制。
　　等到孟南枝将工作解决，已经是晚上八点钟了，员工们能下班的基本都走了，孟南枝是最后一批离开的。
　　孟南枝揉了揉酸疼的脖子, 问花朝：“今天晚上爸妈都不在家，我们是回家去吃还是吃完再回去？”
　　花朝很喜欢她这句“我们”, 在孟南枝的安排里, 她们两个已经在一体的了。
　　“还是吃完再回去吧。”花朝笑眯眯, “今天青青姐她爸爸就要被解决掉了, 咱们还要赶去现场呢。”
　　孟南枝愣了下, 有些意外，“今天？”
　　花朝冲着她歪了歪脑袋，“是啊，我能感受到，邪祟已经等不及了, 不出意外就是今天了。”
　　“哦当然了, 不是也没有关系的。”花朝理直气壮，双手叉腰，“不是我就去逼她一把，自然就会是了！有我在，没意外的！”
　　蒋青青最近总觉得很不安, 有时候是莫名的心慌，有时候是额角会突突的跳, 还有时眼皮也会跟着跳个不停，还是左右眼一起跳。
　　队友们都说左眼跳财，右眼也跳财，总之就是一个对我好的我信，对我不好的那就叫封建迷信。
　　蒋青青被队友逗笑了，但心情却没有好起来，还是很慌。这种慌张更像是身体在散发信号，提醒她要注意些什么。
　　如果花朝在的话就会告诉她：你说对了，这的确是个信号，是你家宝宝铆足了劲儿在提醒你呢。
　　有了花朝的帮助，鬼婴可谓今时不同往日，曾经的他只能远远跟在妈妈身边，只有蒋青青离开训练营这种正气足的地方时才能凑上去贴贴，看到害死自己的仇人也只能尖叫逃走，非常卑微。
　　现在就不一样了，他不仅能定时在外头放放风，还能帮花朝暗中观察邪祟的情况。
　　蒋父已经在崩溃边缘的消息就是他告诉花朝的，同一时间他还来给妈妈做提醒，只不过人鬼殊途，在没有花朝帮助的情况下，他能做出的提醒也到此为止了。
　　队友们招呼着蒋青青：“走啊青青，一起打饭去啊。”
　　闻言她正要点头答应，手机响了起来，是她爸爸的电话，她只好摇了摇头，示意大家先去，她等会儿再说。
　　接通了电话后，蒋青青的声音里透露着冷淡，“有什么事吗？”
　　蒋父对她的态度非常不满意，但他如今也顾不上那么多，蒋母被送进了精神病院，装可怜博同情的任务只能落到他的头上。
　　他尽量放缓语气说：“也没有什么大事，就是想你了。最近发生了这么多事，我也意识到自己实在是老了。人老了就会特别想家和子女，爸想去看看你，你有没有空啊？”
　　面对期盼了这么多年的亲情，蒋青青内心毫无波澜，冷漠道：“我挺忙的，没什么空。”
　　蒋父：“……”
　　他被气的脸色都涨红了，如果蒋青青在他面前，他这时候都要控制不住自己的脾气发飙了。
　　“这不正是吃饭的时间吗？我就知道这会儿不会打扰你，才特意挑这个时间来的电话。爸爸就在外头等你，咱们父女两个一起吃个饭吧。”蒋父说着假模假样地哭了起来，“亲生父女哪会有什么隔夜仇，爸爸这次是真心想要跟你认错道歉的，你就见我一回吧？啊？”
　　他将姿态放得如此低，提出的要求又那么恳切，蒋青青听到他的话忍不住皱眉，不好的记忆浮现在脑海里。
　　虽然是不同的话语不同的人，但她此刻遇到的情况和套路，和在梦中看到的几乎一模一样。
　　只不过那时打亲情牌，试图和她搞好关系的人是妈妈，如今换成了并不算熟练的爸爸。
　　蒋青青心里一阵阵发冷，声音却格外平静：“我知道了，我会去见你的。你现在在哪儿？”
　　蒋父报出了自己所在的饭店，一再强调她一定要来，随后才挂断的电话。
　　蒋青青立刻拨通了孟南枝的号码，“我爸来找我了，我怀疑，我怀疑……”
　　“是我哦青青姐。”花朝轻快又充满元气的声音透过听筒传来，“姐姐在开车呢，手机在外放，你有什么事直接说就好了。”
　　蒋青青要找的原本是一起长大的孟南枝，可听到花朝的声音之后，她却神奇的冷静了下来。
　　“我爸约我见面，我觉得没什么好事，不知道该不该去，又该不该一个人去。”
　　“当然要去，是约你吃饭吗？正好我们一起吧。”孟南枝说，“别害怕，我们都在呢。”
　　蒋青青嗯了一声后报出了饭店，她忍不住感叹了一句：“南枝你从小就靠谱，我已经习惯了。但是孟朝……我没想到她也这么懂事，你们两个凑在一起，可真是太让人有安全感了。”
　　“那是当然了，我和枝枝姐姐可是好搭档呢。”花朝笑眯眯地说，“如果不是为了枝枝姐姐，我才不会来到这里呢。”
　　孟南枝放在方向盘上的手紧了紧，心头有些异样，那是一种她自己也说不清道不明的情绪，让她心里有些发痒。
　　蒋青青表情扭曲了下，心道这两人说话也未免太肉麻了，默默将电话挂了。
　　她为了等孟南枝和花朝，特意逗留了一会儿才打车出发，还在路上时就接到了父亲不断催促的电话，言语之中带上了克制不住的焦躁和着急。
　　蒋青青在和花朝他们通过话之后，已经彻底冷静了下来，她声音淡淡：“不就是吃个饭吗？有什么可急的？还是爸你觉得，吃了这顿就没有下一顿了？”
　　如果是平时，蒋父听到这话早就勃然大怒，但今天心虚之下，他连句反驳的话都说不出口，只能结巴着放缓态度，让蒋青青慢慢来不要急。
　　却不知道越是这种反常的态度，越是让蒋青青窥探出他真实的目的。
　　“人鱼娘娘在天保佑，这次可千万要一举成功啊！”蒋父站在马路边上，口中念念有词，不断左右徘徊。
　　路人看他的眼神都带上了诧异，一个两个离他远远的，生怕和这神经病碰上。
　　终于，他看到了在马路对面下了车的蒋青青。
　　“青青，爸爸在这儿呢！”他朝女儿挥了挥手，带着满脸的笑容，大步跨了出去。
　　一切在蒋青青眼中成了慢放：突然转变了态度横穿马路的人，在她面前从父亲变成了母亲，最终两个人的身影重叠在一起。
　　同一时间，原本正常停在对面的车子，似乎突然接到了信号，疯了一样冲出来。
　　蒋父每一步都走得很慢，他对人鱼娘娘的信仰没那么纯粹，对于这种以身作饵的计划心里其实是打鼓的，因此他早就观察好了地形，给自己留了退路，如果蒋青青没有过来拦他，他就立刻退回去。
　　远远的，蒋父看到了女儿停下的脚步和冷漠的眼神。一阵后背发凉的感觉升腾而起，他慌慌张张想要往后退，却发现脚不听使唤了。
　　他终于意识到事情失控，他苍白着脸大喊大叫，想要叫救命，可疾驰而过的车子却连个叫喊的机会都不给他。
　　“别看了，没什么好看的。”
　　在蒋父被汽车撞飞的那一刻，蒋青青眼前的景象突然变了，她只看到了大片的花海，还以为是自己出现了幻觉。
　　车祸的发生不过是那么十几秒的事，在围观路人还没反应过来之前，蒋父就已经被撞飞了。
　　而花朝能做的，也只是别让蒋青青这种善良的姑娘亲眼看到父亲出车祸的场面，以免她横生阴影。
　　“真是个蠢货，和邪祟做交易还以为自己能有后路，能全身而退，真是想得太美了。”花朝冷嘲了一声。
　　早在蒋青青挣脱了原生家庭给她的枷锁，把蒋母亲手送进精神病院的那一刻，利用所谓的父母亲情，让她不顾一切飞身救人，因此而落下终身残疾的计划，就已经行不通了。
　　邪祟这一次根本就不是为了折磨蒋青青，而是为了蒋父。
　　虽然这老东西的气运远远比不上身为主角好友的蒋青青，他是死是活对逼迫孟南枝也没有半点用处，但……谁让邪祟被逼急了呢？
　　她被毁了一个摆件，失去了一个虔诚的信徒，蒋青青这个被吸血被家人摆控着滋养她的血包也没了，她为了尽快恢复些力量，已经不择手段了。
　　等到蒋青青眼前的幻象消失，蒋父已经被围观路人围了起来，报警的报警叫救护车的叫救护车，唯独她这个受害者的亲生女儿，站在马路对面一动不动。
　　她甚至不愿意走过去看看，而是问花朝：“他死了吗？”
　　“很遗憾，暂时还没有。”花朝耸了耸肩，和孟南枝贴在一起，“被邪祟盯上了，能直接死去反倒是一件幸运的事。她需要人们的痛苦，来增长自己的力量。”
　　和花朝一样。
　　这一波，属于魔法对轰。


第39章 口欲，花汁
　　蒋父没死, 只是平平无奇的变成了终身残疾，又因为肇事司机当场死亡，且没有家人和财产, 因此连赔偿也没能得到。
　　孟南枝还担心蒋青青会花大价钱来给蒋父治病，但她还没开口，蒋青青就已经果断地说：“实在抱歉，我之前的钱都被你和妈拿走了。把妈送去精神病医院，又把我剩下的钱花光了, 我实在没钱。”
　　她看着父亲一瞬间瞪大的眼睛，依旧淡定：“更何况医生也说了, 你半身不遂终身残疾已经是必然的事情, 给你花钱毫无意义, 反正你也站不起来了。”
　　蒋父一口气哽在喉咙里, 都快把自己气昏过去了, “你……你！不孝女！”
　　蒋青青闻言笑了一下，“我是不孝，那就劳烦爸爸你去找你的大孝子好儿子吧，希望他能在病床旁伺候你，为你养老送终, 传宗接代呀。”
　　“哦, 对了。我现在没有钱，所以不会为你花钱，除了最基本的赡养义务以外，我以后的钱也照样不会花在你身上。”
　　自从蒋青青意识到她不需要和前男友复合照样可以生孩子后，她就在计划着攒钱了。
　　单身生子需要很多钱, 把孩子养大好好照顾同样价格不菲，她以后要做的事还有很多, 她的钱她的时间，以及她的人生，绝不能浪费在无谓的事情上。
　　她今年才二十岁罢了，等到二十八到三十岁再生孩子根本不晚，她还有将近十年的时间，可以继续自己的运动事业。等退役后她可以当教练，南枝和月吟都特别会赚钱，她没有投资眼光不重要，好姐妹自然会帮她的。
　　想通这一切后，蒋青青觉得自己的人生一片光明，甚至有些不理解梦中的自己，为何会落得那样一个凄惨结局？
　　她分明有那么多路可以走，有那么多的机会，还有愿意掏心掏肺帮她的朋友们，怎么就活成那副样子，最后一死了之了呢？
　　“你……你！”
　　蒋父似乎已经失去了基本的语言功能，只能骂骂咧咧的大喊你呀我啊的。
　　蒋青青看了一眼时间，“我已经给你的宝贝儿子打电话了，他说马上就到。我还要回去训练，这段时间就让你的好大儿来照顾你吧。”
　　“什么？你在胡说八道什么？你不管了？他又不是我一个人的爸，你凭什么不管？”蒋传宗刚来到医院就听到蒋青青这番话，他立刻就炸了，“哪有你这么做人子女的？先是一声不吭就把妈送去精神病医院，现在还想抛下爸不管，你还是人吗？你有点良心吗？你就不怕天打雷劈吗？”
　　孟南枝听到他的大放厥词，忍不住皱紧了眉。
　　不管重来多少次，她对蒋家这三个，尤其是蒋传宗，都没有任何耐心。
　　她还是觉得，因为嗑药赌博而毁掉一生，在监狱里度过剩余时光，才是蒋传宗最好的结局。
　　花朝察觉到她情绪不太好，默默往他身边靠了，靠凑近她的耳边小声说：“枝枝姐姐你快看，这大傻子要挨打喽。”
　　果然，下一刻蒋青青抓着蒋传宗的头发，在他肚子上抡了几拳，又将他的头狠狠摁在墙壁上。
　　在蒋传宗被打懵了，还没回过神来时，她抓紧了他的头发，强迫他半抬起头来。
　　蒋青青冷着一张脸，话里不带半点情绪：“我会不会天打雷劈，我不知道。但我知道你再多说一句废话，现在就会被我打个半死。”
　　瘫在床上重伤未愈的蒋父，看到宝贝儿子挨打挣扎着就要阻拦。那模样，称得上一句医学奇迹。
　　花朝撇了他一眼，在他要开口之前摁着他的头往回一推：“躺下吧你！”
　　蒋父原本就脑震荡，被推了这么一下之后，两眼一翻昏过去了。
　　孟南枝拧着眉毛问：“没断气吧？”
　　花朝昂首挺胸，“枝枝姐姐你放心，我做事可有分寸啦。”
　　“行了，咱们走吧。”蒋青青镇住了蒋传宗，“说好一起吃饭的，结果耽误你们到现在也没吃东西，这都该去吃宵夜了。”
　　“没关系，咱们多吃点，吃一顿顶两顿。”花朝笑了，“毕竟今天可是个好日子啊。”
　　“那个我……”蒋传宗兜里的钱都用去叫小姐了，他也没吃东西。
　　蒋青青回头看向他，“你什么？”
　　这一刻蒋传宗忽然意识到：蒋青青之前对他有多纵容，以后就有多无情。她刚刚说的话都是认真的，她是真要和这个家断绝关系。
　　“没……没什么。”他结巴了一下，“你们去吃饭吧，不用管我。”
　　“神经病一样，我们本来也没打算管你啊。”花朝觉得他莫名其妙的，冲他摆了个国际友好手势，挽着孟南枝离开了。
　　三个姑娘一起离开，病房一下子就安静了下来。蒋传宗肚子饿得咕噜噜叫，想找点吃的却发现床头连个水果都没有。
　　他看着昏死过去的父亲，怨气一瞬间升了起来，“要不就彻底死了算了，这半死不活的样子是干什么啊？”
　　他用力在床头踹了一下，“一个疯了，一个瘫了，让我怎么办？我还不到二十岁，难道让我这辈子就伺候你们两个老东西吗？！”
　　刚刚悠悠转醒的蒋父，还没彻底睁开眼就听到了这一番话，他一口老血梗在咽喉里，又一次昏过去了。
　　医院外，孟南枝开了很久的车，带蒋青青和花朝去了她高中时每周都会和朋友一起来的小餐馆。
　　那个时候学业忙，三个姑娘只有在周末才能聚一聚。蒋青青又在读体校，离老家县城有点远，她们只能选一个居中的位置，让三个人都不至于太奔波。
　　这家餐馆就是她们选的最佳位置，价格味道和环境距离都是最合适的。
　　“真是太可惜了，没把月吟也叫来。”蒋青青将杯中啤酒一饮而尽，“她肯定又要生气了，最近我们都是和孟朝一起，她上次就感觉自己被忽略了。”
　　孟南枝又给她倒了一杯啤酒，“没关系的，月吟那边我会去解释的。她知道你摆脱了家里人，高兴还来不及，又怎么会生气呢？”
　　蒋青青来者不拒，孟南枝倒一杯她就喝一杯，没多久脸上就飘起了红晕。
　　花朝小声问：“这样下去，要不了多久就会醉的吧？”
　　“怎么会？我酒量很好的！”蒋青青用力拍了下桌子，“酒品也很好！”
　　花朝：“……”
　　说话声音都变大了，酒品真的好吗？
　　但孟南枝冲她轻轻摇了摇头，示意不必担心，她也只好乖乖闭上嘴巴不再管了。
　　一桌坐着三个人，大部分酒都是蒋青青喝的，孟南枝陪着她偶尔喝一点，而花朝……花朝喝椰汁。
　　虽然椰汁是很好喝啦，但在这样的气氛下，花朝总觉得自己格格不入，分明她的岁数最大的，现在却像个被照顾的小孩。
　　于是她问：“我能喝一杯吗？”
　　“你不行。”孟南枝拦住了她，“总要有一个人不喝酒，不然待会儿谁来开车呢？”
　　花朝觉得这话有道理，放弃了喝酒的打算。
　　“诶不对。”她猛地反应过来，“我根本就不会开车啊。”
　　她一个在仙侠世界修行了一千多年的妖怪，哪里会懂开车这种现代技能啊？
　　但她的抗疫还没来得及说出口，就被蒋青青的哭声打断了。
　　完全喝醉了的蒋青青，内心防线终于崩塌，抱着孟南枝就是一顿乱哭。
　　“为什么会有父母一点都不爱自己的孩子啊？既然这么恨我，为什么要把我生下来啊？”
　　她是已经做好决定重新开始，但没有人能在面对父母的偏心时完全无动于衷。
　　“当然是因为他们不配做人父母，难不成还要怪到你头上吗？”孟南枝轻轻拍着她的后背，“但凡有的选，谁要做这样一对父母的孩子呢？”
　　蒋青青没再回答她的话，只是抱着她眼泪流个不停。
　　等到蒋青青的情绪彻底发泄完，她的醉意也上了头，昏昏沉沉睡了过去。
　　孟南枝刚想扶着她站起身，花朝就主动把人接了过来，“还是我来抱吧，我力气大。”
　　蒋青青虽然看着瘦，但她可是运动员，一身都是肌肉，是实心的！
　　孟南枝点了点头，“那行，你照顾着她，我先去结账。”
　　付钱的时候，老板给她们抹了零头，又送了点小零食和小菜，并感叹道：“你们好久没来了，真是女大十八变，都快要认不出来了。”
　　他抬起下巴来指了指花朝，“尤其是那个，变化也太大了，跟整容似的，完全认不出了。”
　　“……”孟南枝没忍住轻笑了下，“她是我今天第一次带来的，不是之前和我们一起的那位，老板你当然认不出了，你压根没见过她。”
　　“哦，这样吗？”老板认错了人，但半点不觉得尴尬，“可能因为都是美女，所以难免有相似之处吧，哈哈哈。”
　　花朝耳聪目明，远远听到了老板和孟南枝的对话，心道果然是生意人，这张嘴真会说呀。
　　孟南枝结账回来，拎起装着零食的袋子晃了晃，“还要吃吗？”
　　花朝问：“有糖吗？给我一颗吧。”
　　她正抱着蒋青青，两只手都腾不开。孟南枝翻出一颗糖，撕开来喂到她嘴边。
　　花朝故意在孟南枝抽手离开时，咬住了她的手指，力气不算大，更多的是恶作剧。
　　温热的嘴唇贴在指腹上，孟南枝甚至感觉到了一点柔软湿润。紧接着花朝用舌尖在她的指尖上推了一下，眉眼弯弯笑着说：“谢谢枝枝姐姐，好甜的。”
　　孟南枝像是被烫了下，火烧火燎地将手收了回来。她紧紧抿着嘴唇，心脏咚咚咚跳个不停，带着她自己也不知为何的紧张。
　　花朝……花朝是故意的吗？她是什么意思呢？
　　又或者花朝只是小孩子心性，没有任何目的，只为单纯逗她一下？
　　就像花朝曾经大声对她说着喜欢，后来就发现花朝的喜欢是对美色的偏爱，而并非是真正动了感情。
　　“枝枝姐姐？”花朝看她半天没反应，怕她生气，“我跟你开个玩笑，不要生我的气哦。”
　　她单手抱着蒋青青，同时拉起孟南枝的另一只手，将南枝手指上沾染的唾液擦干净。
　　花朝试图挽救一下，“严格意义上来说，这并不算是口水，应该算花汁，不脏的。”
　　孟南枝回过神来，“花汁？”
　　“对呀，对呀，就是花朵的汁水。”花朝忙不迭点头，“这么一想是不是觉得好多了？”
　　孟南枝想起花朝凑近摄像头张开嘴呵气的画面，微微打开的唇瓣和淡粉色的舌尖在这一刻不断被强调放大。
　　花汁。
　　花朵的汁水。
　　也是花朝的……
　　孟南枝命令自己打住，不能再这么想下去。
　　她默默抽回自己的手，“我没有嫌弃你……青青就快掉下来了，你抱好。”
　　花朝重点被转移了又改成两只手抱着蒋青青。
　　蒋青青这时候清醒了点，嘟囔着说：“这什么车啊？怎么晃来晃去的？我想吐了。”
　　“这是鲜花号列车。”花朝被她给逗乐了，“你睡吧，待会儿才上车呢……不过枝枝姐姐我不会开车啊，这可怎么办？”
　　孟南枝：“我当然知道你不会了，刚刚只是不想让你喝酒说的托词，我已经叫代驾了。”
　　花朝这才意识到自己是被套路了，“不过不会开车好像不是很方便啊？枝枝姐姐我想学，你能教我开吗？”
　　孟南枝第一反应是，学开车难道不应该去驾校吗？
　　又或者，花朝只想找个理由和她待在一起呢？
　　不对，又在发散思维了。花朝刚来到这个世界没多久，连叫代驾都不知道，不知道驾校不是很正常吗？
　　孟南枝犹豫了下，说：“我可以抽空带你熟悉一下，但是想要开车还是得考驾照。”
　　“开什么车？开车还需要学？”蒋青青捕捉到了关键词，又一次支楞起来了，“想开车找我啊，我给你看我的浏览记录……”
　　孟南枝眼疾手快，一把捂住了蒋青青的嘴。
　　“别说了。”她言辞恳切，“要留清白在人间啊，青青！”


第40章 泡澡，出浴
　　孟南枝不拦着还好, 她一说，花朝对蒋青青浏览器里的内容更好奇了。
　　可惜的是蒋青青之后就睡过去了，花朝就是想知道也没机会, 只好叹了口气等着代驾过来开车。
　　蒋青青喝醉了，晚上需要人照顾，孟南枝让代驾把车开到了她租的房子。
　　“看来青青姐确实没有说谎，她酒品不错，一直在睡觉。”花朝轻手轻脚把她放在床上。
　　孟南枝打了热水过来, 给蒋青青擦脸，对花朝说：“你先去睡觉吧, 我来照顾她就好。”
　　“不用这么复杂的。”花朝两指成决, “我捏个法决就好, 她马上就能浑身清爽, 一觉到天亮了。”
　　孟南枝虽然清楚知道花朝有着超自然的力量, 但这种能力被用到这种日常生活的琐事上，她还是会觉得不习惯和惊奇。
　　“现在好啦，枝枝姐姐和我一起睡觉吧。”花朝打了个哈欠，“我先去洗澡可以吗？”
　　孟南枝点头，“当然。”
　　没有花朵是不喜欢水的, 花朝其实很喜欢泡澡, 但这里的水资源差了点，她洗起来既不痛快也不高兴，干脆就冲澡算了。
　　她顶着湿漉漉的头发从浴室里钻出来，对孟南枝热情提议：“枝枝姐姐我给你放了水，你进去泡个澡吧, 里面还撒了花瓣，是我专门给你净化过的。”
　　孟南枝这段时间实在是太累了, 泡澡这种事对于花朝来说可有可无，但对现在的孟南枝来说确实难得的放松手段。
　　原本孟南枝在外头都在打瞌睡了，但在看到花朝特意为她准备的洗澡水之后还是点头，“好，谢谢你了。”
　　花朝笑眯眯说不用客气就去吹头发了。
　　现代科技真是神奇啊，凭空生出热风这种法术放在修真界，可要修炼好些年才能学会呢，而在这里，用最便宜的吹风机，只要二三十块钱就能做到了。
　　花朝那一头金发披散在后背上，干了之后顺滑又璀璨，她打了个哈欠就要上床躺着，忽然意识到这里有两间客房，哪怕蒋青青占了一间，她其实也可以睡另一间客房的。
　　“但是我不想，我就要和枝枝姐姐一起睡。”花朝只有短暂的纠结，随后迅速做出了决定，“我相信姐姐肯定也是一样，谁不爱和美女贴贴呢？”
　　再者说了，她浑身都香香的，和她一起睡还有安神的作用，这是天大的好事情！
　　花朝钻进被子里等了好一会儿，她打开手机看了一眼时间，发现孟南枝已经泡了快半个小时了。
　　就算是被净化过的水，泡这么久也没什么好处，待会儿把人都泡皱了。花朝这么想着，敲响了浴室的门。
　　“枝枝姐姐，你洗好了没有啊？”
　　没有回应。
　　“不会是晕过去了吧？”花朝不再犹豫，直接推开了浴室门。
　　孟南枝倒是没有晕过去，她是单纯的睡着了。她就靠在浴缸上，脖子肩颈露在外头，上下的部位全泡在水中。
　　她应该是刚泡进来不久便睡了过去，水里没什么泡泡，上头飘着花朝特意为她变出来的，用以改善水质的花瓣。
　　不得不说花朝在变鲜花这件事上还是很专业的，水质可不是被改善了一星半点，简直清澈透亮，一览无余。
　　理智告诉花朝，她不应该再看了，但她的眼睛却往下瞟，最后得出结论：
　　真不愧是女主角啊，是被天道偏爱的存在，太漂亮了。
　　即便被反复的轮回折磨了一百多次，人瘦得可怜，孟南枝的皮囊依旧是顶级的，那张第一次见面就让花朝惊叹的脸自不必说，她的肌肤洁白莹润又透亮，该丰腴的地方丰腴，该纤细的位置纤细，此刻笼罩在粼粼水光之下，真是……美不胜收啊。
　　【差不多得了。】天道看不下去了，【还记得你进来是干什么的吗？还不快把人叫起来！】
　　“你怎么这时候突然冒出来了？”花朝眼睛猛的睁大，“你不会能看得到吧？啊，你个臭流氓！”
　　【我才没有你那么不要脸，我很尊重个人隐私的好吗！】天道炸了，【你口水都流出来了，我还用亲眼看到浴室里的画面，才能知道你在看什么吗？】
　　花朝这才放下心来，枝枝姐姐这模样让她看看就算了，可不能便宜了别人。
　　毕竟她虽然是个好色之徒，但人品端正啊，那些藏头露尾的家伙可不能和她比。
　　花朝理直气壮：“行了，我知道了，我会把姐姐叫起来的，你快走，不然我总觉得你在偷看。”
　　天道：【……】果然是人不要脸天下无敌，妖怪也一样。
　　“枝枝姐姐，枝枝姐姐。”花朝小声叫着，还伸出手去在她肩膀上轻轻推了下，“别在浴缸里泡着了，会生病的，快醒醒吧。”
　　孟南枝这才缓缓睁开眼睛，意识到她正□□和花朝面对面之后，难以言喻的羞窘浮上心头，让她脸颊温度都变高了。
　　她只能尽量保持着声音的冷静：“我睡着了吗？你先出去吧，我穿上衣服就出来。”
　　花朝乖乖点头，“好的枝枝姐姐，那我在床上等你。”
　　她说这话并没有别的意思，但这话本就容易品出歧义，更别说是在此刻的情况下。
　　孟南枝轻拍了拍自己的脸颊，匆忙擦了擦身子，穿着睡衣出去了。
　　她对刚刚的情景有些在意，但大家都是女孩子，在花朝不带半点歪心思的情况下，问她有没有看到些什么，实在是太怪了。
　　孟南枝想了又想，最终还是决定闭口不言，将刚刚的事情直接跳过去。
　　然而她想要跳过去，有些人却不是这么想的。
　　花朝靠在床头看着自己的胸口，忍不住叹了口气：“枝枝姐姐，你说为什么我的胸就是长不大呢？”
　　“……”孟南枝停顿了一下，“为什么问我？”
　　“因为姐姐的就很大，而且形状也很好看，颜色也……”
　　孟南枝一把捂住了花朝的嘴，让她别再说了。
　　“有些事情是天生的，不必过分计较，更别在意，以后都别提了。”
　　花朝觉得奇怪，她这个胸小的都没被刺痛，怎么这身材好的反而不愿意说了？
　　她眨巴了眨巴眼睛看着孟南枝，张开嘴想要在她的掌心咬上一下，结果她还没有咬下去，孟南枝就已经迅速把手抽走了。
　　花朝恶作剧失败依旧笑眯眯的，“枝枝姐姐今天反应好快呀，都咬不到了。”
　　孟南枝几乎是在感觉到花朝口中热气的那一刻就收手了，她攥了攥掌心又摇摇头，“都这么晚了，你小心思还那么多。早点睡觉吧，明天还要上学去。”
　　“短暂的独处时光又要结束，下一次见到姐姐又是周末了。”花朝滑下去钻进被子里，只剩个头还露在外头，“希望下一次见面，枝枝姐姐能对我更加信任一点，愿意把藏在心里的事情都告诉我。”
　　她的话让孟南枝愣了一下。
　　而花朝也并没有听到她回答的意思，小声说：“晚安啦。”
　　孟南枝沉默了一会儿才回了句：“晚安。”
　　花朝看出了她的有所隐瞒，选择将话说破，但又给她留足了空间和余地。
　　真是一个，足够体贴的姑娘。
　　其实孟南枝隐瞒的事情也很简单：她在刻意把辛月吟摘出去，不让她掺和到此次事件中。
　　分明在蒋青青的世界里，两个姐妹同样重要。在曾经无数次的轮回中，孟南枝也会寻求辛月吟的帮助，两人一起解决蒋家人。
　　而这一次，辛月吟几乎是一个旁观者，就连蒋青青都察觉到辛月吟一直被隔绝在外，还会担心她生气，处于事件中心的花朝又怎么可能一无所觉呢？
　　孟南枝并不是故意隐瞒，她只是……只是还没想好。
　　辛月吟的情况比蒋青青要复杂的多，她这个人也是，既锋利又敏锐，防备心很重，不容易得到她的信任，也很难让她配合。
　　一旦她察觉到，孟南枝将她那些刻意隐藏起来的曾经，告诉了花朝这个对她来说还是陌生人的存在——
　　她不会对花朝怎样，她只会放弃孟南枝。
　　孟南枝只是还不敢说。
　　她侧过身子去，在黑暗里看着花朝。
　　花朝已经睡着了，没喝酒的姑娘反倒比她睡得更快更熟，呼吸均匀又平稳，凑近了甚至能闻到淡淡的花香。
　　孟南枝不自觉伸出手，放在了她的脸颊上。
　　柔嫩顺滑又温热的皮肤，让她有种安心感。花朝在睡梦中察觉到了她的触碰，没有躲避，反而握着她的手贴在了自己脸上。
　　“没关系的，我还有你在。”孟南枝轻声说，“你会明白我要做什么，知道我在想什么。”
　　她还有花朝。
　　这一夜蒋青青睡得很好，她本以为宿醉过后会头疼，结果第二天生物钟将她叫醒时，脑子和身子一样清爽，没有半点不适感。
　　她坐起来看了看，反应过来这是南枝在外租的房子。她看了眼时间发现该回训练营了，打算去隔壁跟孟南枝说一声再走。
　　刚一推开门，她就被眼前的景象惊住了。
　　就算是她，和南枝一起睡的时候也不会这样手拉手脸贴脸，跟对交颈鸳鸯似的。
　　蒋青青嘴角抽了抽，“这还分什么被子呀？赶紧睡一个被窝里算了。”


第41章 姐姐，帮我
　　蒋青青也不知道怎么回事, 忽然觉得自己似乎不该出现在这里。她告别的话最终也没说，发了条微信表明自己先走了。
　　等到花朝睁开眼打算准备早饭，隔壁已经空了。
　　现在蒋青青的命格已经变了, 花朝自然不会在她身上放太多心思，她也没多想，打了个哈欠去煮饭了。
　　孟南枝是作息已经很规律，但她每次醒来时花朝都先醒一步，并且把早饭都准备好, 看着跟个田螺姑娘似的。
　　从另一个角度来看，从天而降的花朝, 或许真是她的田螺姑娘也说不定。
　　“枝枝姐姐你醒啦。”花朝笑眯眯凑上来, “快来吃饭吧, 马上我就要上学去了。”
　　孟南枝：“我送你。”
　　花朝自然不会拒绝, 只是在到学校之前, 她冷不丁问：“姐姐，关于辛月吟……”
　　她看孟南枝不自觉皱眉，露出担忧的神色来，顿了一下接着说：“在我知道的发展中，她会在一次旅游中失去父母双亲, 处理了父母的后事后, 她浑浑噩噩了一段日子，意外落水身亡。”
　　“这个死亡过程实在是……太模糊了。很有可能从父母去世到意外落水，全都是邪祟的手笔。而我，现在连她会去哪里旅游都不知道。枝枝姐姐，你帮帮我吧, 好不好？”
　　孟南枝深深看了花朝一眼，缓缓点头, “好。”
　　分明是花朝，从出现在那一刻开始就在帮她，现在这姑娘却将情况反过来说。
　　花朝察觉到了她的故意隐瞒，在点破了情况之后既没有步步紧逼，也没有强求追问，只是问：我知道的东西不算多，你能帮帮我吗？
　　她主动跨出了一步，又将主动权放在了孟南枝的手上。
　　这个看着傻乎乎的姑娘，其实很懂得怎么为人考虑，她真的，乖极了。
　　“那好枝枝姐姐，我先走啦，待会儿再联系！”花朝得到了想要的答案，心情愉悦了起来，挥挥手离开了。
　　一个周末的时间就解决了蒋家人，花朝心情相当的好。她刚进宿舍，舍友们就问她，下周的比赛她打算跳什么舞？
　　花朝脑子里根本就没有这个想法，她甚至不知道有这么一场比赛。
　　“不会吧，你到现在还不知道吗？”董雨轩语气夸张，“年年都有比赛啊，而且这学期刚开始通知就下来了，大家不是都在准备吗？”
　　花朝目前读的学校，其舞蹈系在全国都是顶尖的，虽说这一次只是校内的比赛，但要是能拿到个好名次，就能打出名号来，日后在舞蹈这条路上也会更好走。
　　“学校传统。”花朝喃喃，“还是这学期开始的事。”
　　她那时候都没来到这个世界，哪里会知道这么多？估摸着这个比赛在孟朝的心里也没多重，要不然她也不会一点都没发现。
　　她狐疑的看向三个姑娘，“你们都知道吗？都准备好了吗？有在经常练习吗？我为什么没发现啊？”
　　狄蓝听了这话，默默翻了个白眼，“当然在练习，每天都在练，你和我们一起上课下课，难道就没有察觉吗？”
　　花朝：“……”不好意思，但确实没有。
　　她作为一朵金山茶，虽然在舞蹈这方面有着与生俱来的天赋，但她会的舞种更偏向于现在的古典舞。而孟朝选择的专业是现代舞，她其实兴趣不大。
　　如果她不是天生擅长歌舞的精怪，骤然从古典舞改成现代舞，她能跟上学习进度就不错了。
　　花朝怎么想都觉得这件事很麻烦，“下周就开始了，我现在准备应该来不及了吧，我能不参与吗？”
　　“可你不是已经报名了吗？”赵夏满脸狐疑，“我都看到名单了，上面有你的名字啊。”
　　花朝：“……”
　　这个孟朝可真是，哪儿哪儿都有她，样样都参与。
　　【这是因为舞蹈比赛是剧情中的一环。】天道及时出来指导，【孟朝在剧情里会特意邀请安饶以及父母来看，结果安饶却在这里对孟南枝一见钟情。】
　　【安饶的态度大大影响了她的发挥，她没能拿到好的名次，觉得在孟南枝面前丢人了，对南枝更加憎恨，下定决心要报复她。】
　　【她也要抢走孟南枝的男人。】
　　花朝：“……”
　　这就是她不爱没事就翻看原著小说的原音了，这写的都是些什么乱七八糟的，一点合理的逻辑和内涵都没有，多看两眼就脑袋疼。
　　有关孟南枝个人的剧情还很合理，不管亲情友情还是事业线都还蛮正常，可一旦有了孟朝的掺和，整个画风都不对了，简直离谱。
　　花朝最开始还表达过疑问，结果天道信誓旦旦告诉她：【总要有工具人来推剧情的，不然主角事事顺心百般如意，还有什么好看的？】
　　花朝不懂，但花朝大受震撼。
　　“所以……”她试探着问，“孟朝成功了吗？”
　　【当然没有。】天道冷笑了一声，【孟南枝她根本没有男人。】
　　智者不入爱河，寡王一路硕博。
　　“噗。”花朝没忍住笑了，“现在的孟南枝根本没心思谈恋爱，我理解，那原本的故事中，她为什么也没有？”
　　难不成和她一样，因为各种原因恐男了吗？
　　天道沉默了一下：【倒也不是完全没有，只是剧情还没有发展到那个阶段。我原本给她安排的天命之子，要到她二十八岁才出现。】
　　【那可是我精心安排的甜心小狼狗，才刚刚二十岁，主打一个会撒娇，爱卖萌，既贴心又男友力爆棚。孟南枝不需要一个比她强大的男人来征服她，她只需要一个甜心baby调剂生活。】
　　该说不说天道对亲女儿还是很疼爱的，这个天命之子真是为她量身定做。
　　但，孟南枝重生了这么多次，没有一次活到二十八岁。那所谓的甜心狼狗，到现在为止根本没有机会登场。
　　花朝满脸复杂的听完这段形容，“如果我没有算错的话，你安排的这个男人……今年才十二三岁吧？上初中了吗？”
　　【……】天道难得也有心虚的时候，【应该上了吧。】
　　“那又怎么样？还不是小屁孩儿一个。枝枝姐姐才不会喜欢那种幼稚的家伙呢。”花朝抬起了下巴，整个人都昂扬了，“再者说贴心又会撒娇的小宝贝，有我不就够了吗？还要男人干什么？有这个必要吗？”
　　她不相信这世上有比她更甜，更会撒娇的！
　　【你跟一个十二三岁的小孩比什么？还是先想办法让孟南枝活到二十八岁，那这小子有资格出场再说吧。】
　　天道说完这话就不吭声了。
　　祂一直觉得自己这番安排实在是太精妙了，根本是天作之合。没想到让花朝这么一说，突然就如梗在喉如芒在背了。
　　可恶啊，男主角怎么到现在还没成年？真是太不争气了！但凡这个男主角能起到点作用，祂也不用费劲巴拉从别的世界绑架一个小花精了！
　　“朝朝，想什么呢？愣神好半天了。”赵夏伸手在她眼前晃了晃，“比赛还去不去了？”
　　花朝想了又想，最后还是点点头，“还是去吧。”
　　反正她也不会走那种莫名其妙的剧情，去参加一次比赛也没什么，全当是满足孟朝一个愿望吧。
　　花朝看了看原文中的内容，叹了口气，“真是个傻丫头，为什么要为了一个三心二意根本不爱你的男人，而影响自己留下遗憾呢？都把父母请来了，在他们面前好好表现不好吗？”
　　狄蓝问：“那你打算跳什么呀？”
　　花朝脑子转了一下，将出现在脑海里的第一只舞拎了出来，“跳个古典舞吧……就《爱莲说》好了。”
　　此话一出，宿舍里三个姑娘都满头问号。
　　董雨轩：“有没有一种可能，我是说可能啊……我们四个都是学现代舞的呢？”
　　花朝理直气壮……“有谁规定学现代舞的就不能跳古典舞吗？还是比赛的时候报名有限制？”
　　狄蓝都被她给逗笑了：“当然有了，不然学校这么多学生，那么多舞种，混在一起怎么比呀？我们就是比现代舞啊。”
　　“啊这……”花朝没参加过比赛，还真没想到这一点，不过她很快耸了耸肩，满脸都写着不在乎，“大不了就是拿不到名次嘛，没关系，我只是想在舞台上表演我想表演的，就这么简单。”
　　赵夏还是觉得很不理解，但她表示尊重祝福：“这可能就是大小姐的底气吧。”
　　花朝高高扬起下巴来表示肯定，“没错，就是你说的这样！”
　　三个姑娘看劝不了她也就算了，反正花朝未来一片光明，比赛对她来说可能确实不重要。
　　她们又如何能知道，花朝藏着不能明说的私心。
　　跳现代舞也不是不行，挑个容易上手的恶补一礼拜，上台表演总不会出错。
　　但是……她想让孟南枝来看。
　　那她当然要好好表现了。
　　帮原主实现愿望是一回事，要在枝枝姐姐面前跳舞是另一回事，都很重要的。
　　“咚咚咚。”
　　花朝循着敲门声看去，离门口最近的已经将门打开，来的是孟朝之前的狗腿子之一。
　　女生明显也不是很想来，脸上写着抗拒，“安少来了，你还是下去一趟吧。”
　　“谁呀？”开门的赵夏扭头问。
　　“谁啊？”离她最近的董雨轩扭头问。
　　“找谁？”狄蓝也跟着扭头。
　　四个人齐刷刷地看向花朝，花朝也向后看了一眼，问：“对啊，找谁呀？”
　　传话的女生：“……”


第42章 一夫，一妻
　　花朝是真的不愿意去见安饶, 但是这小子都找上门来了，她也只能下去看看，最好直接把他解决了, 之后也就不需要为这个男人费心了。
　　又一次见面，花朝这才有心思仔细打量孟朝的这位男朋友：长得还是帅的，而且身上有种浪子的劲儿，步入婚姻或许不合适，但做个男朋友再好不过。再加上他有家世为他增添光彩, 孟朝会喜欢他其实很正常。
　　但这一切在花朝眼里，不能说是很有吸引力, 只能说是完全不在意。
　　她就差把不耐烦三个大字刻在脸上了, “快说吧, 找我有什么事？我还要回宿舍去呢, 我挺忙的。”
　　她的态度让安饶忍不住皱起了眉, “你怎么还没把我从黑名单里放出来，你闹够了没有？不过就是吵个架，你动手打我，我还没跟你计较，你妈妈反倒上门去敲打我了？”
　　孟朝虽然不是亲生女儿, 但以现在的情况看来, 她在孟家的地位还是非常稳固的，这一点从周雅仪以为她受了委屈，特意登门就看出来了。
　　安饶的父母也都是商业上的老油条了，在意识到儿子和孟朝谈了恋爱，第一反应就是先把事情认下来, 再将这次的事件定性为两个小情侣闹别扭。
　　等到周雅仪走了，他们再警告儿子：不管心里是怎么想的, 既然谈了这个女朋友，就要好好利用起来，马上把孟朝稳住，和她搞好关系，以后的事情以后再说。
　　于是安饶今天主动来找孟朝了。
　　这还是他第一次主动，结果这个女人不但不珍惜，甚至没把他的联系方式给放出来，他还要通过别人传话，真是太丢人了。
　　“我跟你又没有什么话好讲，把你放出来干什么？”花朝觉得这个人真是莫名其妙的，“你离我远一点，再骚扰我的话，我可就不客气了。”
　　安饶第一反应是想说你能怎么不客气，但他脑子里电光一闪，想到了他被花朝直接打飞的场景。
　　虽然他合理推测，那只不过是一场偶然，一般女人怎么会有如此大的力气？但是……那真的太疼也太丢人了，他绝不想再尝试第二次。
　　他只能搬出自己正宫的身份来强调：“我是你男朋友，我来找你难道不是天经地义吗？”
　　花朝想到他手机里那个视频，怕这男人又拿出其他证据来，她有些暴躁地抓了抓头发，真心不想再和男人浪费时间了，烦死了！
　　“那就分手吧，反正你也不是真心喜欢我，就当我是被你甩了。求你了，再去找别的女孩跟你谈恋爱吧，放过我吧，行不行？”
　　安饶：“……”
　　他狠狠咬了咬牙：“不行！你这是在胡搅蛮缠，要分手也不能这样！只能等我哪天腻了你把你甩了，什么时候轮得到你开口？”
　　这充满着大男子主义的话，听得花朝拳头都硬了，真的很想照他的脑袋给一拳，又怕把他当场打死，最终作罢。
　　她冷笑了一声，不想再和这个男人浪费时间，“既然如此，那就别怪我不客气了，你大可以继续骚扰我，看看到时候是谁后悔！”
　　“孟朝！”安饶上前去拦住了她，“你是不是……有了新的猎艳对象，所以才这么急着可和我撇清关系？”
　　猎艳对象。
　　安饶对自己的定位还是十分精准的，他没有多喜欢孟朝，孟朝也是一样的。
　　如果不是安饶后面喜欢上了孟南枝，先说了分手，孟朝和他之间的恋情估计也会很快告吹。
　　“这么说来……”花朝感觉自己发现了了不得的东西，“孟朝真正在意的其实是枝枝姐姐啊，她该不会是一个爱而不得的女同吧？”
　　她被自己的猜想吓了一跳，狠狠抖了一下，然后瞪了安饶一眼，“你胡说八道什么呢？你以为人人都和你一样不检点吗？”
　　安饶没想到她居然会反咬一口，狠狠皱眉，“你胡说什么呢？”
　　花朝一字一句，铿锵有力：“难道我冤枉你了吗？要不你对天发誓，你要是不守男德，直接jb骨折！”
　　安饶不敢相信自己听到了什么，原本狭长的眼眸都睁大了，简直瞳孔震颤，“你……你你，你一个女孩子家家的，说什么呢？”
　　花朝活了一千八百年，什么人什么事没见过？她半点不觉得自己语出惊人，反倒继续步步紧逼，“你发不发誓？”
　　安饶直接恼羞成怒，“你神经病。”
　　“呵，你果然不敢，你这个不守男德的脏东西。”花朝朝他竖了个中指，“以后离我远点，我有洁癖，谢谢。”
　　她说完头也不回，加快脚步噔噔噔地上楼了。
　　这次都把话说的这么绝了，安饶这种家世样貌都出挑，一辈子没受过什么挫折的花花公子，应该彻底被她激怒，再也不想见到她了吧？
　　花朝上楼之后透过窗户往外看了一眼，见安饶还站在那里，像个雕塑一样，看着傻呆呆的。
　　她皱了皱鼻子哼了声，就不打算再看。结果恰在此时，安饶忽然抬起头来，精准找到了她的位置，远远和她对望。
　　即便相隔甚远，也能看得出安饶那双眼睛很是亮，里面跳动着花朝理解不了的光彩。
　　如果她曾经接受过霸道总裁文的熏陶，那么她就能领会到了，安饶眼神里明晃晃写着：女人，你成功引起了我的注意！
　　也就是安饶现在年纪不大，没有进化成霸总的终极版，不然他还会按照扇形图来微笑：三分冷笑三分薄凉，还有四分漫不经心。
　　花朝被他看的打了个冷战，迅速缩回头来不再理会。
　　闹腾了这么一通，宿舍里三个姑娘终于明白了，她们脸上都写着不敢置信：“朝朝啊，下面那个是你前男友啊？”
　　好家伙，她居然是个双开门！
　　“那只是年少无知犯下的错罢了，不算什么男朋友，你们千万别当真啊。”花朝试图为自己找回清白，“如果他再来找我，你们千万别搭理，那些人来帮他传话也不要理会，就当不认识。”
　　狄蓝在处理前男友这方面相当有经验，她表达了不赞同：“这样只会让男人更加不甘心，你忘了我上一个男朋友了吗？我的建议是要么和平分手说清楚，要么暴力打压让他不敢再来纠缠。”
　　她上一次就是急匆匆没处理好，才牵连出那么多没必要的事，这都是血与泪的教训啊。
　　“我觉得我应该说清楚了吧。”花朝没有相关经验也不太确定，“不过就算没说清楚也无妨，大不了打一架就好了。”
　　狄蓝：“……”
　　她真的很难相信，说出这种炸裂发言的姑娘，居然男女通吃，并且还既有男朋友又有女朋友，一夫一妻制都让花朝搞明白了。
　　花朝及时将话题打住：“算了，练舞。马上就要比赛了，还是多操心正经事。”
　　除了她以外，剩下的三个姑娘对这次比赛都很看重，她们也确实没有那么多八卦的时间和心思，还是正事要紧。
　　在花朝选定要表演的舞蹈之后，她就注定拿不到名次了，但她练习的还是很认真：她或许不是那么想上台比赛，但她是真的想表演给孟南枝看。
　　当她又一次满身汗水的离开训练室，天道都忍不住开口了：【你现在真的太认真了，比解决蒋青青一家还要更努力，我都不习惯。】
　　【就是为了给孟南枝跳舞吗？她好像也不是很在意吧，不然为什么从来没叫你给她表演过？】
　　花朝听了这话，皱起眉毛来说：“你这说的什么傻话，我是什么供人玩乐的舞姬吗？再者说……她没有要求，我就不能想主动跳给她看了吗？”
　　天道：【当然能啊，我只是想知道为什么。】
　　花朝没有第一时间回答这个问题，天道察觉到她的逃避，干脆卯足了劲儿追问：【为什么啊？为什么啊？为什么啊？为什么啊？为什么……】
　　“我的天啊，你是复读机吗？”花朝脑子都快被祂嚷嚷炸了，“一定要有个为什么吗？单单因为我开心她也开心不行吗？因为枝枝姐姐和别人都不一样不行吗？”
　　从她告诉孟南枝，她是从其他时空穿越而来，她的真实姓名叫花朝的那一刻，孟南枝在她这里就是与众不同的存在了。
　　她们有了只有彼此知晓的秘密。
　　在这个陌生的世界，终于有人知道她是花朝了。
　　从那一刻起，孟南枝在花朝心里，就是独一无二。
　　【当然可以，这可太可以了。】天道听到了自己想要的答案，瞬间安静。
　　果然，祂为亲女儿挑选的就是适合她的。当初量身打造的男一号没能派上用场，费劲巴拉抓来的小花精，完美替代了男主的作用。
　　祂果然还是对的。
　　“好像在发癫一样。”花朝嘟嘟囔囔着，赶紧去冲了个澡，随后直接扑到床上，给孟南枝发消息。
　　朝朝是朵金山茶：【再有三天就是比赛了，枝枝姐姐你已经答应我了，那天可一定要抽出时间来看我啊！】
　　南枝：【知道了，你放心。】
　　南枝：【这话你已经问了四次。】
　　花朝不好意思笑了笑：【我明天还会问的，直到见到你为止。】
　　南枝：【不过我只能保证我会去，爸妈那天不一定有空。】
　　花朝下意识就想说他们肯定会来的，因为在原主的记忆中，他们就都来了。但她字都打了出来，还是全部删掉。
　　朝朝是朵金山茶：【没有关系的，我最在意的只有枝枝姐姐一个啊。】
　　【小兔子捂脸害羞.gif】
　　孟南枝看着最新弹出的两条消息，眉眼都变舒展了。
　　最近的花朝实在是越来越……直抒胸臆。
　　“你最近和我说话也越来越容易走神了。”辛月吟屈起手指在桌岸上敲了敲，“要不是你身边连个男人都没有，我还当你谈恋爱了呢。”
　　她说着眉头忽然皱起，垂下眼来，在孟南枝的手机上扫了一眼，“不过恋爱也不一定非要跟男的谈，你说是吗？”
　　“那这恋爱也不是非谈不可。”孟南枝表情不动，直接锁屏，“我爸妈有意让你一毕业直接进伊墨的律师团，你考虑好了吗？”
　　从专业法学生变成律师，中间还有很长一段路要走。律师医生这种专业，没有充足的经验根本没人会要你，即便你是天才，也不能一蹴而就，一步登天。
　　辛月吟现在还在读大二，虽然因为过硬的专业成绩已经有律所对她发出邀请，但终究是要从实习开始做起。
　　但进了伊墨就不一样了，她的实习之路可以被大大缩短，同时上升空间也被扩得很宽，这是多少人削尖了脑袋也得不到的机会。
　　但是辛月吟，她已经考虑了几个月，还是没有给出确切答复。
　　孟南枝揉了揉酸痛的肩颈，“你要是不想去，更想一步一个脚印也没关系，不用害怕会驳了我爸妈的面子，拒绝的话我去说就好了。”
　　辛月吟撩起眼皮来扫了孟南枝一眼，她今天没有戴眼镜，那双锐利眼眸里的光芒就遮不住了，她轻笑了一声：“你在胡说什么？我分别是怕被人当成关系户。”
　　“这有什么好怕的？”孟南枝反驳，“你不就是吗？”
　　辛月吟是很优秀出色，但说到底也不过是个二十岁的大学生，天底下有那么多的精英律师，破格邀请她加入团队，不就是看在孟南枝的面子上吗？
　　“我再想想。”辛月吟拖着下巴，她有点困了，浅浅打了个哈欠，“我还没做好当一个靠着裙带关系上位的小白脸的准备，再给我一点时间吧，富婆姐姐。”
　　孟南枝：“……”
　　她忍了一下还是没忍住，“有话好好说，别乱叫，怪恶心的。”
　　“哎哟哟，我叫姐姐就受不了，你那便宜妹妹张口姐姐闭口姐姐的，我看你倒是很开心。”辛月吟对孟朝没有什么好印象。
　　哪怕蒋青青和孟南枝已经为她说尽好话。
　　“其实你和孟朝是同一天生的，根本分不清谁大谁小，她之所以管你叫姐姐，还不是为了示弱吗？不过是她争抢的手段罢了，你还真心甘情愿给她当这个好姐姐吗？”
　　辛月吟说的很有道理，但是……
　　“她和之前不一样了，你也看到了，不是吗？”孟南枝在提起花朝时，语气会不受控制地放轻，“人都是会变的，她就改变了。”
　　变得还非常彻底，直接大变活人。
　　“江山易改本性难移，我是不相信有人会在这么短的时间里彻底改变的。”辛月吟说着又打了个哈欠，“不过也不用担心太多，孟朝之前的脑子就远不如你，现在看上去更傻了，更不用担心。我先睡了，晚安。”
　　孟南枝：“……晚安。”
　　等到辛月吟回到房间关上了灯，她才再次打开手机。
　　花朝这段时间为了练舞，每天都很累，睡得也自然早了。她半天没有等到孟南枝的回复，发了个抱着枕头的晚安表情包就先睡了。
　　孟南枝盯着对话框看了一会儿，也回复了个晚安。
　　转眼三天时间就过去，花朝这天起的很早，为了保持自己的良好状态，她这两天都在喝自己凝结出的花露水，就是为了身体轻盈。
　　她喝的时候还忍不住感叹：“谁能想到还有自己给自己接露水的，真是怪离谱的。”
　　虽然还挺好喝，但自产自销真的很怪。
　　喝完之后就换上了舞服，这是周雅仪听说她要参加比赛，连夜找人为她专门定制的，虽然有些赶功，但非常合身。且衣服的款式装点都非常用心，刚一穿上远远看上去就是一朵待放的莲花，还有更多细节设计随着舞蹈者的动作而展现。
　　刚拿到衣服时花朝就在想，这可能就是母爱吧，周雅仪压根没问学现代舞的女儿为什么选择跳古典舞，花朝提出了，她就努力满足。
　　“真漂亮啊。”狄蓝忍不住感叹着，还在花朝的腰上摸了一把，“平时看你总觉得没长开，现在一看真是亭亭玉立。”
　　花朝抬起下巴来，哼了一声，“我怎么说也是个身高170的舞蹈生好吗？”
　　赵夏也跟着在她腰上戳了戳，“谁能想到这么一张萝莉脸，居然是个御姐身材呢？”
　　董雨轩哈哈一笑，“这就是真人版北极兔吧。”
　　四个姑娘凑在一起，气氛相当和谐热闹，半点没有待会儿就同台竞技的紧张感。
　　狄蓝单手摸着下巴，点评道：“可惜的就是你这头发，金色的头发和传统中华之美太不搭调了，你跳的还是古典舞，要是能染成黑头发就好了。”
　　金发碧眼是欧美人的标配，东方大美人都是乌发红唇白肤，但神奇的是这一头金发在花朝身上一点都不奇怪，就好像她天生就该拥有这样璀璨的发色。
　　唯独在今天，狄蓝才觉得有些突兀。
　　“没关系，山人自有妙计，我总能想办法解决的。”花朝冲她歪了下脑袋，眨眨眼，“待会儿就让你们看看什么叫金莲绽放。”
　　“那我们可等着大开眼界了。”董雨轩说着，在她肩膀上轻轻撞了下，“你的那位好姐姐，打算什么时候来见你啊？”
　　“还不知道呢。”花朝坐在镜子前，双手托着下巴，她本来就清楚自己好看，现在更觉得自己实在美丽。
　　她脸颊鼓鼓的，眼里写满了笃定，“但姐姐肯定会来的，她都答应我了。”


第43章 表演，比赛
　　十分罕见的, 花朝觉得紧张了，这可是她从前绝不会感受到的情绪。
　　在一堆跳现代舞的队伍里，她这个准备了古典舞的非常突兀, 不过她并不在乎，大家也都各忙各的事，哪怕觉得她很怪，看看也就算了。
　　在上台之前，花朝不断告诉自己：枝枝姐姐肯定会来的, 她连孟朝的表演都看了，难道还会不看我吗？
　　但道理她都明白, 却还是忍不住紧张, 不停看手机, 生怕突然收到孟南枝不来了的消息。
　　“叮咚”一声响, 花朝的手机恰在此时响了一声, 她一直在等消息，这时候却反而被吓一跳，手滑了一下，手机差点掉了。
　　她连忙打开手机来看，只见孟南枝发来一张图片, 她已经到了, 视角非常好，拍的照片也很清晰。
　　南枝：【什么时候到你出场？】
　　【快了快了，马上就是我。】花朝噼里啪啦打字，【现在在表演的是我室友们，之后就该轮到我了。】
　　南枝：【好。】
　　大厅里, 孟家墨和周雅仪特意抽出时间来，正和孟南枝坐在一起, 一家三口气场强大模样出挑，不少人都在看他们，还有人拿出手机来想拍一张。
　　他的才刚刚摁下拍摄键，孟南枝便回头看向了他的方向。一对上她的眼睛，男人忽然有点心虚。
　　孟南枝微笑着看他，眼睛和语气却都很冷静，“这位先生，大家都是来看比赛的，还是不要过多关注场外观众了，你觉得呢？”
　　在男人点头之后，孟南枝又说：“删了吧，谢谢。”
　　分明她的态度客气又克制，但男人在听到她那句“谢谢”之后，后背的汗毛都竖起来了，赶忙删除了照片，甚至不敢往那一家三口的方向多看。
　　“有人偷拍吗？”孟家墨问，“其实拍到也没什么，我们带着女儿来看小女儿的比赛，难道还怕人看吗？”
　　孟南枝被他那句“女儿”和“小女儿”刺了一下，眉毛不自觉皱起。
　　“安饶那小子来了吗？”周雅仪的重点完全在另外一件事上。
　　“应该没有吧。”孟南枝其实并不清楚，但她回答这句话时不带半点犹豫，“朝朝兴许都没告诉他，妈怎么想起来问这个？”
　　闻言周雅仪冷哼了一声，“果然是纠缠不清的前男友，亏得他们一家还信誓旦旦说只是小情侣闹别扭，真是好大的脸。”
　　孟南枝放在膝盖上的手不自觉蜷了起来，观众席上没什么光，她隐没在昏暗里，叫人看不清她的表情，她问：“妈妈是不喜欢安饶这个人，还是不想让朝朝谈恋爱呢？”
　　“既不满意也不想让她谈，她才多大点，着什么急？”周雅仪说着看向她，“你也还小，你也别急。没偷偷谈恋爱吧？”
　　孟南枝有种既放松又揪心的感觉，她摇了摇头，“还没有，没到合适的时候呢。”
　　不是没有合适的人，也不是暂时没考虑，而是还没到时候。
　　孟家墨敏锐捕捉到了孟南枝没说出口的话，正要问一句，周雅仪就在他肩膀上撞了一下，“朝朝上场了，快拍，要是录不好我可不饶你。”
　　周雅仪是想带专业人员和设备来拍的，但孟家墨说阵仗太大了，孟南枝也说她已经安排好了，周雅仪只能放弃。
　　但她还很不服气，给老公下了任务，要是孟家墨今天不能把花朝拍好了，她就要生气。
　　“你妈真是一点都不懂我的良苦用心。”孟家墨压低声音对孟南枝说，“我这不是怕朝朝第一次跳古典舞表现的不够好，结果还被家人用高清相机录下来吗？”
　　现在的孩子很不容易的，就连黑历史都是高清的。
　　孟家墨合理怀疑，花朝是懈怠了专业，所以另辟蹊径来跳古典舞，这样就看不出她的真实水平了。
　　孟南枝：“……”
　　怎么说呢，爸爸这个猜测还真是……很有逻辑。
　　不过她知道，花朝不会的。
　　舞台上，花朝的表演已经开始了。
　　周雅仪专门为她定制的舞蹈服在打光极佳的舞台上得到了更好的凸显：现在的花朝真像一朵莲花，从含苞待放到暗香浮动，都被她展现出来了。
　　孟南枝对舞蹈没有任何了解，但就算是她这样的门外汉也能看得出，花朝的舞蹈柔中带刚潇洒俊逸，她像是每一个细胞都会律动。
　　这份细腻又强大的控制力，让她的舞蹈无一处是不美的。
　　孟南枝的视线随着打光追着花朝在舞台上的身影，她能清晰听到自己的心脏在咚咚跳动。
　　鼓噪的动静，比伴奏还要响亮，这是只有孟南枝一个人能听到的——绽开的声音。
　　远远的，孟南枝和花朝对上了视线，一头金发的姑娘笑容更加明媚璀璨，她一个轻盈地翻滚，解开了束缚着的头发。
　　这一刻连风都是偏爱她的，将她的发吹出了好看的弧度，打光落在她身上，让她那存在感极强的金发像是镀上了一层光晕，就像是……盛开了金莲一般。
　　一舞完毕，花朝鞠躬退场，她脚步轻快，下台时像是踩着风离去，舞蹈给她加了一层仙气飘飘的滤镜，她现在做什么都美极了。
　　孟南枝的心脏仍旧没有平复，在她身边周雅仪硬是看哭了。
　　这是第一次，她感觉到了女儿是真的长大了，可以在舞台上闪闪发光，让所有人都为她惊呼赞叹。
　　孟家墨本来还挺高兴，转头又开始手忙脚乱安慰老婆。奈何老年直男压根搞不懂老婆到底怎么了，只能求助女儿，结果回头一看，孟南枝早就不在了。
　　孟家墨：“……”真的要留他一个人面对这一切吗？
　　孟南枝正站在后台，远远看着花朝。
　　她是宿舍四个姑娘里最后一个上台表演的，那三个已经跳完舞的正挤在一起把她团团围住。
　　“朝朝啊，你还有什么惊喜是我不知道的？”
　　“我记得这个舞你好像只是加紧练了一个礼拜吧？一周就能有这样的效果，你是什么小天才吗？你就是天才吧！”
　　“你当初为什么会来学现代舞啊？当然你现在的成绩也不错，但是……但是……”
　　但是花朝在刚刚跳舞时，当真有种人和舞融为一体的感觉，根本就是在舞台上疯狂散发自己的魅力，没有人能再看了她的表演之后不为她着迷。
　　相比较之下在跳现代舞的花朝，就没有那种抓人眼球的美感了。
　　“因为我开挂了，虽然你们不信，但的确是这样的。”花朝被三个汗还没消下去的姑娘挤在一起，照样很开心，“至于跳现代舞……你就当我为了挑战自己吧。”
　　“真是人比人气死人啊，这还有个全能发展的呢。”董雨轩说着酸溜溜的话，但却没有半点嫉妒的意思，“不过朝朝啊，你刚刚那支舞是不是只跳了一半？一般来讲，不应该表现出花开花谢吗？你怎么只跳到花开就停了？”
　　花朝：“毕竟是练了一个礼拜嘛，这舞还是很累人的……枝枝姐姐，你什么时候来的！”
　　三个姑娘顺着她的话往门口看去，自觉向后退了一步，也不问了。
　　花朝的心上人都来了，她们自然是要让位的。
　　孟南枝笑：“刚来不久，看你们都很开心，就没上前打扰，等你们聊完了再说。”
　　她才刚刚说完，就有个穿着职业套装的女人踩着高跟鞋走来，将手上的盒子交给了孟南枝，又对着花朝点头示意，之后又脚步匆匆地离开。
　　花朝在脑子里想了一会儿才反应过来，这是孟家墨的秘书之一，不过在孟南枝进了公司后，她基本上就在给孟南枝做事了。
　　刚开始人人羡慕，毕竟都看得出孟家墨在把孟南枝当成下一任接班人培养，她这么早就跟在大小姐身边做事，她的好日子可都在后头呢。
　　然而在原本的剧情中，孟朝非常不服气地加入了公司，直接把这位秘书小姐打成了孟南枝的狗腿子。
　　她不能直接针对孟南枝……当然以她的工作能力也不足以针对孟南枝，她就换了一个撒气对象，也就是秘书小姐。
　　简单回顾了下小说里有关秘书小姐的情节，花朝忍不住对她抱以同情的目光。
　　她只是一个平平无奇的打工人而已啊！孟朝自己折腾也就算了，欺负打工人干什么？本来上班就烦。
　　“朝朝，把零食和舍友们分一下吧。”孟南枝将盒子递给她，不动声色侧过身子，刚好挡住了她看向秘书小姐的视线，“我知道你们都是舞蹈生，需要保持身材，但今天消耗这么大，偶尔破例，没关系的吧？”
　　“当然没关系了，谢谢枝枝姐姐！”花朝将盒子打开，发现里面装了三人份，“我的呢？”
　　孟南枝：“我们单独出去吃，去换衣服吧，我等你。”
　　花朝这下高兴了，迅速换衣服卸妆，还抓紧时间冲了个澡，最终一身清爽地走出来，挽住了孟南枝的手，甚至没有和室友们告别就走了。
　　狄蓝这个情场老手都忍不住因为她两人之间的气氛而牙疼，“朝朝本来就是甜妹，再和喜欢的姑娘待在一起，比蛋糕都甜，真叫人牙疼。”
　　她只是随口抱怨一句，并没有察觉到，在她们不远处，有一对夫妻精准捕捉到了她的话，两人对视了一眼，都从彼此眼中看到了不敢置信。


第44章 夜风，心跳
　　在去吃饭的路上, 孟南枝这才慢半拍地反应过来：“我们这就走了吗？不需要等比赛结果吗？”
　　花朝理直气也壮：“别人需要，但我不用，因为我注定没有什么结果。”
　　好好比赛和给孟南枝表演之间, 花朝纠结的时间都不足十秒。从她决定表演古典舞的那一刻开始，就注定拿不到名次了，没什么好在意的。
　　“是这样吗？”孟南枝忍不住皱起了眉，“我还以为凭借你的发挥，起码会给一个安慰奖。”
　　花朝倒是想得很开, 她笑道：“既然来参加比赛，就要守规矩。科举时哪怕再会写皇权赞歌, 在考试时答不出个所以然, 也拿不到功名的。还是想想咱们要去吃什么吧, 我好饿了。”
　　孟朝已经发现了, 花朝虽然对现代的食物很感兴趣, 各国菜都会认真尝一尝，但要说最喜欢的，还是中餐。
　　她今天特意订了私家菜馆的位置，时间也差不多了，她正打算带花朝去。
　　“不过说起来只有咱们两个吃饭吗？”花朝终于意识到她忽略了什么, “爸妈呢？他们没有来看我吗？”
　　孟南枝慢悠悠说道：“来是来了, 不过妈妈哭了，爸爸正在哄她。你这时候要去你也得负责哄人，说不准妈妈还要抱着你哭一场，然后你才能吃东西。”
　　让花朝哄哄人倒是可以，耽误吃东西, 那可万万不行。她短暂的纠结了一下，最终还是决定先和孟南枝一起吃了再说。
　　孟南枝就知道她会这么选, 至于父母那边，孟南枝早就已经想好了说辞：就说花朝要和室友们一起吃，她也陪同。爸妈气场都太强了，小孩子可能不习惯。
　　“南枝真是这么说的？”孟家墨还是有点不敢置信，虽然事实已经怼到了他的脸上。
　　“你不都听见了吗？还总问我干什么？”周雅仪站在树荫下，不停用手扇着风。
　　“刚刚离那三个女孩子有点远，说不定是我们听错了。”孟家墨垂死挣扎，“不过这两个孩子心里有鬼，故意瞒着我们是真的。”
　　周雅仪今天大起大落的，她刚刚还在感叹孩子终于长大了，现在就突然发现：孩子可能不光是长大了，路子也走野了。
　　她用力揉了揉疼痛的太阳穴，“等找个机会，先找南枝，后找朝朝，总要弄清楚到底是怎么回事才成啊！”
　　“阿嚏！”花朝正要下筷子，忽然打了个喷嚏。
　　孟南枝问：“怎么了？是空调打的太低了吗？”
　　花朝摇了摇头，“不是，是有人在说我，你等我算算是谁。”
　　孟南枝硬是被她给逗笑了，“这有什么好算的，你今天那么出彩，议论你的人肯定很多。”
　　花朝想了想也是这个道理，毕竟她什么都不做，光凭这张脸蛋就已经足够人见人爱了，今天还暴露了她那么优秀的事实，有人在背后谈论她，根本是理所应当的事。
　　美食在前，她心思都放在了吃喝上，更加不会费心思索那些没有意义的问题了。
　　她一个人低头吃得开心，孟南枝则是一直看着她，偶尔夹几筷子菜。
　　花朝吃东西真的很可爱，吃得很快且非常干净，吃相说不上优雅，但看着她吃东西能让人跟着食欲大开。
　　如果对她的原形毫不知情，孟南枝兴许会以为她是仓鼠成精，所以那张小巧的嘴巴也才能塞下这么多东西，还越吃越开心。
　　孟南枝给她倒了杯饮料，不动声色地问着：“对了朝朝，刚刚在看比赛时，妈忽然问到了安饶。我说他只是纠缠你的前男友，这么回答应该没有问题吧？”
　　“当然没有问题了，如果必要的话可以强调一下，他是正在纠缠着的前男友。”
　　花朝并没有看到，在她话音落下的一瞬间，孟南枝眼神的就沉了沉。
　　“怎么，他还没有放弃你，最近又来纠缠你了吗？”
　　花朝说起这个来就不高兴，“对啊！不过就来了那一次，我也没把他从黑名单里放出来。他要再敢来，我就打他一顿。见一次打一次，总能让他知难而退的。”
　　孟南枝眼睛眯了眯，“这也未免太暴力了，就给我处理吧，我会让他没有时间来骚扰你的。”
　　闻言花朝注意察觉到了点不对劲，她抬起头来看了一眼，却只看到了孟南枝微微笑着的样子。
　　还是那么美丽，因为她们关系越来越好，孟南枝看着她神态里都流露出温柔来。
　　花朝瞬间放心了，肯定是自己想多了，枝枝姐姐这么漂亮温柔的姑娘能有什么问题呢？
　　“那就谢谢姐姐了，正好我也不擅长应付男人。让他离我远一点吧，我真的一点都不想看到他。”
　　她是真的恐男！
　　这顿饭吃的异常和谐且开心，花朝这段时间为了训练已经很久没有吃的这么饱了。她站起来揉了揉自己的小肚子，上面有软绵绵的肉，手感非常好。
　　“枝枝姐姐你快看，肚子都大了。”她挺着自己的小肚子，又拉住了孟南枝的手，往自己的肚子上放，随后一呼一吸，“你看，收放自如的肚肚！”
　　两人本就不算远的距离，因为这么一个动作而骤然拉近，孟南枝手放在花朝的肚子上，隔着一层衣服感受到了她的体温。
　　花朝什么时候都是香香的，哪怕刚从舞台上下来，出了一身汗也是香汗淋漓。这时她吃饱喝足，整个人都处于放松满足的状态，她的体香就更加绵长悠远了。
　　孟南枝一呼一吸间，闻到的都是花朝的味道。
　　她无意识咽了口唾沫，脑子里忽然蹦出花朝那句——花汁。
　　她放在花朝软软肚皮上的手不自觉收紧了些，让花朝直接笑出了声，眉眼弯弯地往她怀里一倒。
　　“不行了，刚吃饱，痒痒肉都出来了，我现在好痒啊。”花朝个子有一米七，倒在孟南枝怀里时，还要弯下腿，才能刚好将头放在她的肩膀上。
　　孟南枝的嘴唇擦过她的发顶，停顿了一下才继续说：“不闹你了。”
　　“那咱们散散步，我再回学校去吧。”花朝打了个浅浅的哈欠，“姐姐你要自己开车回去吗？”
　　孟南枝摇头，“不用，何秘今天的工作就是替我跑腿，她待会儿会来开车的。”
　　何秘就是今天下午那位来去匆匆的秘书小姐，花朝忍不住感叹了一句：“果然是一位打工人，这也太累了。”
　　“你在同情她吗？这是完全没有必要的情绪。”孟南枝想到花朝对何秘的关注，眉毛不自觉就皱了起来，“她的工作和薪水是成正比的，今天帮我跑腿，工作量远不如她在公司里忙碌一天，今天对她来说是半工半休。而且何秘是位非常要强的女性，最讨厌有人说什么女人这么累也太辛苦之类的话。”
　　“我没有觉得她是女人所以辛苦，我是觉得打工人都辛苦，主打一个众生平等。”花朝说着眼珠转了一圈，有些奇怪地看向孟南枝，“枝枝姐姐你为什么一口气说这么多话，你对这位秘书小姐是不是有点太在意了？”
　　孟南枝：“……”
　　她今天算是见识到，什么叫做倒打一耙。
　　“想太多了，我只是怕你有性别刻板印象而已。”孟南枝张口就扯了一个非常正确的借口，“走吧，我送你回学校，你也溜达溜达，消消你的小肚子。”
　　夏夜的晚风正好，吹起来带走了白日里的火热沉闷，花朝走在马路边上，打开双手让风从自己的身边穿过。她眯着眼，好像在享受这一刻的惬意。
　　孟南枝看着她随风而动的长发，很自然地联想到她在舞台上最后解开头发的收尾。
　　她问：“你舍友说在舞台上你的舞只跳了一半，这是因为你说的，一周时间不够你练习吗？”
　　“当然不是了，这话也就骗骗清澈愚蠢的女大学生。”花朝歪头看向孟南枝，“我只跳前半部分，是因为我只想给枝枝姐姐看前半。”
　　“花开四季，花谢花开，在最初的盛放过后，便是不可逆转的衰败。我只想在姐姐面前盛开，所以就只跳了前半部分。”
　　她想给孟南枝展现最好的。
　　孟南枝没料想会听到这样的回答，她眼睛微微睁大，胸腔里有情绪在不断翻涌着，安静的夜风也在一瞬间鼓噪起来。
　　她后知后觉意识到：风声并不响，她的心跳声响。
　　而花朝的话还在继续：“枝枝姐姐喜欢，我就最高兴不过了！果然从现代舞换成古典舞是最正确的选择！”
　　换舞种也是因为孟南枝。
　　“是啊，我很喜欢。”孟南枝伸出手，将她被风吹乱的头发捋到耳后。
　　其实花朝什么都不做，她就已经很喜欢。
　　这时天彻底黑了下来，路灯一盏盏亮起，花朝璀璨的金发即便到了晚上，只是在人造灯的照耀下，依旧夺目。
　　在花朝陪着她去祭拜养父母的那一晚，在那个重复了无数次，让她挣脱不得的噩梦中，花朝对她伸出手，打破了梦境。
　　孟南枝一直没有告诉花朝：从那一晚开始，她再没做过那个噩梦。


第45章 敲打，挨揍
　　这次比赛不出意外的, 花朝没有拿到任何名次。不过狄蓝赵夏和董雨轩的成绩都还不错，一时间宿舍里充斥着快乐的气息。
　　狄蓝正在敷面膜呢，突然灵光一闪, “对了，老师来找你了，但你那时候已经走了，我们问老师有什么事吗？老师也不说，不明白到底要干什么。”
　　“可能是要骂我吧, 毕竟我甚至没跳一支现代舞。”花朝这么猜测着，但半点都不心虚, “老师有让我再去找她吗？”
　　见狄蓝摇了摇头, 花朝这才放下心来：“那就没事了, 肯定没什么大事, 如果情况紧急的话, 老师自然会让我去的，放心吧。”
　　她直接就将这件事抛到了脑后，完全没想到她跳的这一支舞会被传到网络上，引起讨论，还惹来了不少谩骂。
　　夸她的人夸赞她的表演和容貌, 而骂她的理由则五花八门, 有人说她哗众取宠，有人说看不出来跳的哪里好，还有些男人说她扭来扭去，跳得很骚。
　　看到最后一种点评的花朝：“？”
　　这人没事儿吧，看个古典舞都能看出骚来？这不是淫者见淫吗？
　　相比起最后这种离谱的言论, 更多人还是在骂她炒作，这样的说法得到了很多人的点赞同意, 因为——花朝这段视频明显是专业人士录的，和其他选手流出来的视频完全不同。
　　“不过这视频到底是谁录的呢？”花朝琢磨。
　　周雅仪打来的电话解答了她的疑问。
　　“朝朝啊，网上那些人不过都是键盘侠，你不要放在心上，最好别看手机了。那些嘴臭的妈妈会处理的。”
　　花朝：“谢谢妈妈，不过妈妈不用担心，我不在乎那些评价的。我就是想知道，这视频是谁录的呀？”
　　周雅仪解答：“是南枝安排的，不过发到网上是你爸的主意。”
　　孟家墨的想法也很简单，他的姑娘如此优秀，只发在朋友圈里岂不是很可惜吗？好东西当然是要分享出来，让大家都看看，于是传到了网上。
　　公司有专门的运营部门，他们的反应相当快，直接来了一波推送加营销，花朝的视频当晚就爆了。
　　现在孟家墨都快要气死了，正让公关部反黑呢。
　　花朝弄明白了前因后果，被逗笑了，“我又不是什么娱乐圈的明星，这动静也太大了。”
　　“明星怎么了？我们朝朝无论长相还是才华，比起他们半点都不差！”孟家墨的声音传了过来，远远听着都能听出他的愤怒，“还说朝朝是营销要进军娱乐圈，我的女儿想要当明星还用得着营销？我直接给她开个娱乐公司不就行了吗！”
　　“妈妈快劝劝爸爸，让他消消气吧。”花朝这个被骂的当事人倒是很淡定，“今天不用工作吗？你们怎么都在家里呀？”
　　“南枝在公司，今天的项目一直是她在带，交给她完成就行了。”周雅仪说到这里顿了一下。
　　昨天下午在学校里听到的话又一次响在耳畔，周雅仪有心想问，话到了嘴边还是咽了回去。
　　这事可马虎不得，要问也该当着面问，将话摊开了揉碎了，细细说明白，这么隔着电话是不行的。
　　“你爸这里我来劝，朝朝你在学校好好的，要是有人当着你的面闲言碎语，记得打电话跟妈妈告状。”
　　“知道了，谢谢妈妈，你们也不要生气了。”花朝说完就挂断了电话。
　　她想了想，又点开微信给孟南枝发消息。
　　朝朝是朵金山茶：【我又被骂了，哭哭。】
　　这次孟南枝没有秒回，花朝也知道她是真忙，没有多在意就去忙自己的事了。
　　同一时间，孟南枝正和安饶的父亲面对面坐着，她今天穿了一身廓形西装，内搭了件松垮的真丝衬衫，既随性又职业，就像她这个人一样，看着温和实际锋芒微露。
　　安父本以为有儿子和孟朝的恋爱关系在，他们两家的合作应该更顺畅，却没想在孟南枝这里碰到了软钉子。
　　他心道：“果然，真假千金的关系又能好到哪里去？孟朝徒有宠爱，却无实权，伊墨集团以后怕是孟南枝说了算。”
　　“我还以为今天是令公子来洽谈合作，后来没料到会见到伯父，叫我这个做小辈的倍感忐忑。”孟南枝端起咖啡来抿了一口，“安公子今天怎么没来呀？”
　　安父不知她突然提及安饶是何用意，先顺着她的话说：“他呀，没个正形，可远远比不上孟大小姐。”
　　孟南枝：“这倒确实。”
　　安父：“？”这小丫头说什么呢？
　　“我也不是有意过问伯父的家事，只是好巧不巧，我碰见了安公子。”孟南枝挑了下眉毛，表情十分微妙，“他呀……瞧着忙碌得很，身边都是些红粉佳人，有一位十分眼熟，好像是与我父亲交好的，哪位伯父家的千金，真是令人艳羡。”
　　安父自然知道他儿子是个什么样子，但周雅仪刚刚上门不久，他们信誓旦旦保证了安饶孟朝正在谈恋爱，先前不过是小情侣闹别扭。这才过去一个多礼拜，安饶在外花天酒地，居然就被逮了个正着。
　　“难道孟南枝是特意给妹妹出头来了？”安父推测出这个结论，但又觉得不合理。
　　就是一起长大的兄弟姐妹，面对钱财权势也难免有间隙隔阂，又更何况是这对真假千金？
　　孟南枝的态度恐怕是孟家墨和周雅仪的态度，安饶这个傻小子，把人家爸妈得罪透了。
　　“这应当是有什么误会，年轻人爱玩爱闹罢了。”安父替儿子解释着，“等我回去好好教训他一顿，孟朝那边也不能给他好脸色，一定要让这小子记住，绝不能有下次。”
　　“这和我们朝朝有什么关系呀？我只不过是突然想起，随口一问，伯父不会是误会了吧？”孟南枝轻笑了一声，“毕竟朝朝和安公子，已经分手很久了，哪还能管前男友的事儿啊？”
　　她说着看了一眼时间，恰在此时，秘书敲了敲门，提醒她再有十分钟便要开会。
　　“我还有事，就不能亲自招待伯父了，您见谅。”孟南枝说完，起身离开。
　　她的高跟鞋敲在地面上，笃笃的声响清脆又坚定，就如同她转身离去的背影一样。
　　安父脸上挂着的客套微笑，也随着她的远去而逐渐淡了下来。
　　孟南枝一个小辈居然也敲打到了他的头上，话里话外都是让安饶和孟朝断干净的意思。
　　安父其实也知道，安饶和孟朝之间不是什么稳定的恋爱关系，但也没想到这小子如此不争气，这么快就让别人抓住了把柄，叫他这个做老子的都跟着丢人！
　　他给安饶打了个电话过去，没人接，干脆又给老婆打了一个。
　　“去一趟孟家，和周雅仪搞好关系。动作快点，不然两家的情分都要因为你的傻儿子而受损了！”
　　“到底怎么了？”安母正要问一句，那边已经挂断了电话。
　　“真是的，到底在急什么？不能把话说清楚吗？”安母视线在屋内扫了一圈，想到了她刚刚拿到的象牙镯子。
　　那是她花了好多钱和关系才拿到的，上好的象牙。大部分她用来雕刻神像，剩下的做了首饰，现在正好拿来送人。
　　“不过安饶到底怎么了？”安母也忍不住骂了句，“没出息的小子！”
　　她出门前还不忘先给神像上香摆好供品，最后双手合十，虔诚地拜了三拜。
　　“愿人鱼娘娘保佑。”
　　安饶完全不知道，在他花天酒地的时候，他的爸妈已经忙着给他擦屁股了。
　　他这时正在认真看网上疯传的视频，已经看了好多遍，不知不觉眼睛都看直了。
　　“安少，这不是你的女朋友吗？”有人起哄，话语里是无法遮掩的羡慕，“嫂子也太漂亮了，这么大一个美人，你就藏着掖着？不带出来让兄弟们开开眼吗？”
　　“你闭嘴。”安饶呵斥了他一句。
　　安饶当然没办法将孟朝带出来，因为她这副样子，就连他也是刚刚看到。
　　在此之前安饶从未想过，花朝居然如此艳光四射，勾人夺魄。她比那优秀的打光还要更加夺目璀璨，她的一双眼睛清澈又勾人，看向镜头时，像是有两把化为实质的钩子，将隔着屏幕与她对视的人牢牢勾住。
　　安饶甚至觉得，他身边那些不过都是些庸脂俗粉，根本没办法和孟朝比较。
　　他之前只是耐着性子配合爸妈，稳住和孟朝的关系，但现在却真有些怦然心动了。
　　其实不是从看到视频开始，上次他在学校里找到孟朝那一次，他就已经……
　　安饶还没想完，肩膀就被人撞了两下，那人同时要关了视频，安饶第一反应就是阻拦：“你干什么？”
　　“姜小姐来了！”那人紧咬着牙说。
　　安饶身子僵了一下，随后若无其事地抬头，“真巧啊，你怎么来了？”
　　姜小姐先是看了他一眼，随后看向手机里的舞蹈视频，冷笑：“连视频都舍不得关，你真是超爱啊。”
　　——
　　“朝朝啊，你有没有听到什么声音？”狄蓝问。
　　“好像有人在喊救命吧。”花朝循着声音走近，打开手电筒照了一下，随后一脸恶寒，“怎么是你个晦气东西？”
　　安饶：“……”
　　尊严告诉他，他应该宁死不屈，但求生欲望让他伸出了手。
　　“救……救命！”


第45章 姜珍，微信
　　老实说花朝不是很想理, 但人都躺自己面前了，她也很难做到转头就走。
　　她打了救护车电话，报出地址之后对安饶说：“我只是路过, 你被打成这样和我一点关系也没有，我有人证的。也不要觉得我救你是因为对你有意思，绝对没有，这只是单纯因为我善良，明白吗？”
　　“……”安饶觉得浑身上下哪哪都疼, 花朝的话和态度更是让他难受至极，他只能说, “我知道。”
　　“那就好。”花朝点了点头, 不想再多说。
　　剩下三个姑娘对安饶为何躺在这里还半死不活的很好奇, 但花朝都没问, 她们也不好多说。
　　反倒是安饶有点受不了了, 他问：“你就不好奇我到底怎么了吗？”
　　“这还用问？这不明摆着的事吗？”花朝瞥了他一眼，“因为风流债太多而挨揍，这个姑娘是奔着断你一条腿来的。”
　　这种事她算都不用算，看一眼安饶的面相就知道了。
　　救护车到了，花朝直接挽住了狄蓝的手, “好了没事了, 咱们散散步也该回学校了。”
　　“等……”安饶剩下的话还没说完，医护人员变动作麻利地将他抬上担架。
　　有人问：“是谁叫的救护车？”
　　见花朝默默举起了手，她又问了句：“你和伤者是什么关系？”
　　“她是……”
　　花朝不给他发挥的机会，抢先一步说道：“没什么关系，我只是偶然路过的好心人。我看他还醒着, 应该不需要我这个路人陪同去医院吧？”
　　安饶所有想说的话都咽了回去。
　　之前他一直觉得孟朝是在跟他闹别扭，毕竟两人的恋情是由孟朝主动开始的。但现在看来……孟朝是真的一点都不喜欢他了。
　　或许从前也没多喜欢, 所以才能这么轻松地放弃吧。
　　“这下他应该能看清自己的地位，不会再纠缠不清了吧？”花朝唯一担心的，是他的纠缠。
　　幸好有人提前动手了，也省得她教训安饶。
　　这种不守男德的，挨打了也是活该。
　　“他到底招惹了多少女孩子，才会被打成这样。”董雨轩抖了抖身上的鸡皮疙瘩，“朝朝你以前的眼光是真的很差劲了。”
　　花朝摸了摸鼻子不吭声了，原主打人的债她能接手，一个男人她也能处理。
　　几个姑娘相跟着回了宿舍，花朝这才发现孟南枝已经回了她的消息，详细跟她说了反黑告黑的进程，让她别担心，要是有人在现实中骂她，记得第一时间告状。
　　花朝心情大好，回了句知道了，将今晚在路边碰到安饶的事情告诉了她。
　　朝朝是朵金山茶：【不过有点不对劲，安饶被打不光是因为风流债，还有其他因素作祟。】
　　孟南枝看到消息，沉默了下没有第一时间回消息。
　　花朝察觉到是她暗中派人联系姜小姐了吗？就连安饶的父母都还没查到这一点呢。
　　朝朝是朵金山茶：【我在安饶身上看到了邪祟的痕迹，分明之前还没有的！】
　　【我得找个机会去他家看看，这次应该可以直接上门，不需要偷偷摸摸了吧？】
　　孟南枝微微松了口气，迅速回道：【那是当然，明天就是周末，这周就可以去。】
　　发送之后她又补充了句：【我陪你一起去。】
　　朝朝是朵金山茶：【好的！枝枝姐姐贴贴！】
　　第二天花朝很早就起来了，她觉得总让孟南枝来接送她怪不好意思的，这次就自己回去好了。
　　其实孟家是有司机的，孟朝之前也都是司机接送，但花朝打从穿越以来，除了打车基本都在坐孟南枝的车，压根没想过叫司机来这件事。
　　她站在马路边拦车，一辆一看就价值不菲的车子停在了她面前，车窗降下来，一张漂亮但陌生的脸出现在她面前。
　　花朝看到漂亮姑娘心情就好，她笑眯眯的，主动打招呼：“你好呀，你找我吗？”
　　姜珍一路上酝酿的话，在对上花朝的笑脸之后被强行压制住了。
　　她歪了歪头，示意花朝上车，“我叫姜珍，我们的父母一贯交好，你应该认识我吧？上车吧，我送你回家。”
　　花朝不认识她，但花朝觉得这种漂亮姑娘能有什么坏心思呢？这车完全可以上，于是她就坐上去了。
　　颜控的判断标准就是这么简单直白。
　　“你居然一点不怀疑我吗？”姜珍笑了，“不妨告诉你，我是安饶的另一个女朋友。”
　　“哦我明白了，他是你打的！”瞬间花朝对她印象更好了。
　　虽然下手有点狠，但骗感情本就是天打雷劈的事，姜珍这是在替天行道啊！
　　再说了，姜珍只是想打断安饶的腿，他这不是还没断腿吗？
　　说明姜珍还是很善良的。
　　花朝强调：“不过我要解释一点，我可不是安饶的女朋友，那都是之前的事情了，我现在和他一点关系都没有的。”
　　闻言姜珍狐疑地看向她，“真的？”
　　“特别真！”花朝满脸满眼都写着诚恳真挚。
　　“那就好，省得我提醒你了。”姜珍觉得这姑娘还挺有意思的，“我本来想告诉你，安饶不是什么好东西，最好和我一样及时止损。现在看来，是我多管闲事了。”
　　花朝都有点感动了，姜珍不仅替天行道，对女孩子还很友好。姜珍不仅不觉得她在抢男人，还亲自来给她提个醒。
　　她就说嘛，漂亮姑娘能有什么坏心思啊！
　　花朝瞬间眉眼弯弯，“怎么会是多管闲事呢？谢谢你啦。”
　　伸手还不打笑脸人呢，更何况花朝态度这么好。姜珍本来还怕自己吃力不讨好，现在简直身心舒畅。
　　她心道：“我和孟朝这么好的姑娘居然都被安饶给骗了，他真是好大的福气！”
　　恰在此时她已经将车开到了孟家，花朝挥挥手就要告别。
　　“等一下，既然认识了，那就加个微信吧。”姜珍亮出自己的二维码来，她撑着额头，在花朝脸上捏了一把，“好不好啊？”
　　花朝能拒绝吗？她有这个能力拒绝吗？她没有！
　　发送了好友申请后，花朝又一次挥挥手，“这下是真的要告别啦！下次再见！”
　　“再见。”姜珍隔着车窗和她道别，忽然视线一停，“孟大小姐也在啊，好久不见。”
　　孟南枝面无表情地看着她，勾起一个客套的微笑，“是啊，好久不见。”
　　“下次有空一起吃顿饭吧，都是家里大人在往来，做小辈的反倒生疏了。”姜珍冲着花朝眨眨眼，驱车离开。
　　孟南枝不动声色地深呼吸，问花朝：“怎么没等我去接你，而是坐别人的车回来了？”
　　花朝凑近她身边，和她的肩膀几乎贴在一起，“不好意思天天让姐姐来，姜小姐是偶然碰见的……也不是，她是故意来找我的。”
　　花朝热情地和她分享见闻，“她就是打安饶的人，来提醒我离这男人远一点，没想到我早就和他撇清关系了。”
　　一个人下意识的肢体动作是骗不了人的，花朝和姜珍不过刚刚见一次面，但对孟南枝的亲近和分享欲都要溢出来了。
　　这样的态度让孟南枝放松了些，她又问：“那怎么还加微信了？”
　　花朝：“都是美女，有机会一起玩嘛。”
　　孟南枝拧眉，“你觉得她很漂亮吗？”
　　此时花朝还没有意识到问题的严重性，“漂亮啊，多标准的千金大小姐，一脸的贵气和高傲。安饶也真是胆子大，这种骄傲大小姐也敢骗，活该挨打。”
　　听到她的回答，孟南枝第一反应是想反问：是姜珍漂亮，还是我漂亮？
　　她很清楚花朝是个颜控，往大了说是好色之徒也不过分。花朝最初对她的态度，和她这张脸脱不了干系。
　　花朝喜欢的是美人，而不是某个人。
　　但这问题太卑微也太别扭，孟南枝最终还是不允许自己问出口。
　　“不过在我心里还是枝枝姐姐最好看啦，外面的美人都是些过客，过客。”花朝察觉到了孟南枝的情绪，虽然她没搞清楚问题所在，但还是及时安抚，“别说是在现代，在我活了一千八百年的修真界，姐姐的美貌都是独一份的。”
　　“胡说八道，哪有这么夸张。”孟南枝十分嘴硬，但表情不受控制地软化了。
　　花朝挽住她的胳膊，语气越发恳切铿锵：“我说的话句句肺腑！枝枝姐姐一定要信我！”
　　“都要到爸妈面前了，别贫嘴了。”孟南枝笑了，“正好昨天安饶的母亲上门拜访，给妈妈送了礼物。我们明天以回礼为理由，直接登门就好。”
　　花朝门还没进，孟南枝就把理由都想好了，她忍不住“哇”了一声，“枝枝姐姐好厉害，你什么时候想到的？”
　　闻言孟南枝似笑非笑地看了她一眼，“在你坐在别人车上，和人家交换微信还捏脸的时候。”
　　花朝：“……”她忽然就心虚了，还是控制不住的那种。
　　她试图找个新话题，正绞尽脑汁在想，周雅仪的声音就先传了过来：“回来啦。”
　　“是啊。”花朝说着，看到了她手上摆弄的东西，脸上的笑容顿住，脸色肉眼可见地白了下去。


第47章 象牙，怨灵
　　孟南枝立刻察觉到花朝的不对劲, 稳稳扶住了她，忙问道：“怎么了？”
　　周雅仪也被吓了一跳，再顾不上管手上的东西, 随意往桌上一放，快步走了过来。
　　她先是摸花朝的额头，又捧起她的脸来好好看了看，“哪里不舒服，医生马上就到！”
　　花朝摇了摇头, “不用叫医生了，我没有生病就是有点……有点难受。”
　　她并不想拂了周雅仪的好意, 但她还是躲开了周雅仪的手, 勉强道：“我真没什么事, 回楼休息一下就好了。妈, 你刚刚拿的镯子, 是哪儿来的？”
　　这话题跳的有点快，周雅仪还是愣了一下才反应过来，“是安饶妈妈送来的，我本来以为是玉的，可看材质又不太像……是不是那东西不吉利, 你难受和它有关吗？”
　　花朝点点头, “妈你别戴，记得收好，我找个高人超度一下。”
　　如果是平时，周雅仪肯定第一反应是反驳，这根本是封建迷信, 胡说什么乱七八糟的呢？
　　但事关自家孩子，她就没那么冷静了, 抱着宁可信其有不可信其无的想法点了点头，“知道了，南枝啊，你先带妹妹上楼。”
　　孟南枝很自然地，将人扶到了自己的房间里。开门的一瞬间她才意识到些不对劲，但都走到这儿了，哪有返回去的道理？她还是将花朝安置到了自己的床上。
　　看着花朝一直没有恢复过来的脸色，她紧紧皱着眉，“真的不用叫医生吗？”
　　“真不用，我没那么严重，刚刚是故意装虚弱，不然怎么能让她把手镯收起来呢？”花朝一双眼睛亮晶晶，说话间精气神已经好了不少。
　　但孟南枝并没有因此而放松下来，眉头反倒越皱越紧了，“为什么？你不该用这个来吓唬人。”
　　花朝滑跪的速度相当快，“对不起嘛，不过我不是有意吓唬你，我刚刚一直在挠你手心，是你没有发现。”
　　孟南枝：“……”先前担心已经占据了她全部心神，又哪里顾得上在意花朝这一点点小动作？
　　她向外看了一眼，听到周雅仪还是放心不下，正在打电话叫家庭医生，便关上了房门。
　　“刚刚到底怎么了？那个镯子有什么问题？”孟南枝越说表情越冷。
　　安家人……究竟是意外送来了个有问题的镯子，还是故意为之呢？
　　这镯子又究竟是冲着妈妈，还是……冲着她来的呢？
　　花朝解释道：“那个镯子上有怨气，非常重，刚刚那一瞬间我看到了大象的怨灵盘旋。我已经很久没见到如此重的怨灵，所以刚刚被它冲撞了下，已经调整好了，真没事。”
　　“那头大象……”花朝说着脸色又白了点，她紧皱着眉头，还是努力将话说完，“它是被偷猎者杀死的，人们为了得到它的象牙，将它的脸整个锯了下来。而它经历这一切时……还没有断气。”
　　万物有灵，即便只是动物，遭遇如此残忍的虐杀，仍旧会心怀怨恨，成为怨灵。
　　而这种只是听听便叫人觉得残忍的经历，哪怕是孟南枝这种经历了百余次重生，死亡对她而言不是归宿，而是解脱的人，听了之后依旧会紧皱着眉毛，难以置信。
　　“在修真界也有将象牙当成工艺品艺术品，甚至专门买来收藏的人，我从最开始就不理解。我曾经问过某一位收藏者，他对我的回答是——”
　　“上好的象牙洁白如美玉，当然值得收藏。这说法，我觉得很可笑。”
　　花朝说到这里当真笑了出来，“因为像玉而被收藏，那直接去收集玉石不就好了，何必要践踏剥夺一条生命呢？”
　　“这世上除了大象之外，根本没有任何生命需要象牙，尤其是人。”
　　“而后来，这位收藏家遭到了象族的报复。大象原本是安静祥和的动物，为了报复他们一家走了邪路。等我得到消息时，他们一家已经被大象杀干净，牙齿被敲落，内脏也被剖出来了。”
　　“当然这群象妖最后也没有得到好结果，被人类修士杀死了。从那以后，修真界有几百年的时光，再没有大象出没。我一度以为象族已经死绝了，直到我闭关出来，看到了不再长象牙的小象们。”
　　在花朝前一千八百年的时光里，见识了太多的血腥和飘零的人命，但如此惨烈的还是很少见，因此让她印象颇深。
　　在修真界，杀人夺宝的事情屡见不鲜，虽然不道德，但的确很正常。
　　类似的事情如果发生在人与人之间，通常大家只会说这是冤冤相报，在太平盛世或许会有人伸张正义，但在修真界，这也只是茶余饭后的谈资。
　　但是妖杀人不行，哪怕妖是被逼到绝境奋起反抗的那一个，只要他们手上沾染了人命，必然会被追杀到死。
　　“在如今这个世界也是一样的吧。”花朝问，“人类捕杀大象不算罪大恶极，可大象发疯失控伤人性命，就要被杀死。”
　　孟南枝听了这个问题，有种不知该如何解答的感觉。
　　因为花朝说的是实话，而她又明显不想听到这样的实话。
　　花朝是金山茶成精，这注定她对大自然的一切更能共情，而并非是站在人类这一边。
　　“动物伤人便非死不可，但偷猎者同样要付出代价。起码在我们国家，象牙制品是不允许售卖的，妈妈刚刚也是不知道那是什么材质，所以才会仔细看。”孟南枝坐在床边上，拉起了她的手，“现在金山茶已经是国家保护植物中的一员，你也是很宝贝的。”
　　花朝只知道因为现在环境被破坏得厉害，很多植物动物都是受国家保护的，但她之前还真没往自己身上联想过，现在知道了以后……总觉得有点怪。
　　“你的手怎么这么凉？”孟南枝拧眉问。
　　花朝一贯像个小太阳一样，体温比常人要稍高上一些，对孟南枝这种邪祟缠身，常年手脚冰凉的人来说，简直是行走的小火炉。
　　但是今天，她的手不过是温温热。
　　“毕竟是一时没有防备被怨灵给冲撞了，恢复还是要一会儿的。”花朝拉着孟南枝的手贴在自己脸上，“不过没关系的，皮外伤罢了，我多吃两顿饭就好了。”
　　孟南枝知道她肯定没说实话，故意把症状往轻了说，“你刚刚说象妖能杀人全家，这个怨灵也那么厉害吗？”
　　“按理来说是不会的，因为这里是没什么灵力的末法时代呀。怨灵之所以那么厉害，是因为有了邪祟的加持。”花朝说着叹了口气，“这邪祟还真是，哪儿哪儿都是她，我还没主动找上门呢，她倒先活跃起来了，真有意思。”
　　闻言孟南枝正要说些什么，外头便传来了一阵脚步声，周雅仪直接带着医生往花朝的卧室走，推开门却发现空无一人。
　　她原地转身去敲响了孟南枝的门，果然在里头看到了花朝。
　　“你们两个怎么……”周雅仪说着叹了口气，“医生快先进来吧。”
　　花朝试图最后挣扎一下：“我真的没有生病。”
　　她确实没生病，不过医生来都来了，基本的检查总要走一套。最后医生得出的结果是：身体健康，气血通畅，肠胃也特别好，身体里连点湿气都没有，不舒服可能是累着了。
　　花朝：“……”听到肠胃特别好这个判断时，她十分难得地不好意思了。
　　最后医生开了点维生素就走了，周雅仪也不知是该松口气还是该担心。
　　虽然没有生病，但疑似撞邪似乎没比生病好到哪儿去。
　　她越想越生气，“安家人果然没一个好的，居然专门送这种不干净的东西来，也不知道是想害谁，心眼真是太歹毒了！”
　　“就是，真的太坏了！”花朝趁机上眼药，“幸好我已经跟他家儿子分手了，妈妈你也是，除非必要的往来，都不要和他们家人接触了！”
　　她一边说一边悄悄冲着孟南枝挤眉弄眼。
　　那暗示的方式非常诡异，但神奇的是，孟南枝居然领会了她的意思。
　　孟南枝在妈妈背上轻轻拍了拍，劝道：“我倒是觉得，安夫人也不一定是故意的，说不定她也是被人害了。”
　　周雅仪半点不接受这个解释：“那就说明他们一家人都傻，自己傻就算了，还要连累别人，这不是更过分了吗？”
　　花朝：“……噗！”
　　这话也太有道理了。
　　孟南枝的表情也随之柔和了不少，“妈还是把镯子交给我吧，我明天和朝朝一起去拜访安叔叔，也正好看看他们究竟是无心之举，还是故意为之。”
　　“你们去？你们两个小孩子掺和这些事干什么？受影响了怎么办？没看朝朝现在都病殃殃的吗？”周雅仪并不赞同，“还是我去吧。”
　　她刚刚可端详了半天都没反应，朝朝只看一眼就成了这样子，怎么能让孩子去冒险呢？
　　孟南枝：“还是我……”
　　“那就我们一起去吧。”花朝抢先一步说，“咱们三个人从气势上就已经赢了！肯定没在怕的！”


第48章 做人，专一
　　孟南枝本欲再劝, 但花朝都同意了，她的话也只好咽了回去。
　　周雅仪摸了摸花朝的脸，叹了口气问：“你现在感觉怎么样？安家跑不了, 你别着急，等到身体好了再去不迟。”
　　“我真的没事，等待会吃了饭就好啦。”花朝说的是真心话，她现在就感觉好了不少。
　　“那就好。你别在南枝房间里了，妈妈扶你回房间。”
　　“这就不用了吧, 马上就到饭点了。”花朝默默往被子里钻了钻，“再者说了, 枝枝姐姐这里阳光更好, 我就喜欢在这儿躺着, 吃饭的时候再叫我就是了。”
　　周雅仪：“……你可真是睁着眼睛说瞎话。”
　　这家里采光最好的房间分明是她的卧室。
　　倒也不是周雅仪和孟家墨有意将房间分出好坏来, 只是孟朝毕竟先跟他们生活了十几年的时光, 做父母的有什么好的自然都先考虑孩子。
　　孟朝隔壁的房间倒是也不错，但是这两个孩子之前的关系实在是太差了，因此孟南枝选了个离孟朝最远的房间当卧室，其他条件自然也就差了些。
　　孟南枝主动开口解围：“妈，朝朝是真的不舒服, 既然她喜欢就让她在这儿先呆着吧, 也不是什么大事。”
　　闻言周雅仪古里古怪地看了她一眼，“没想到你们两个如今相处的这么好，你对朝朝，比我这个做妈妈的都要体贴。”
　　孟南枝因为她的话心脏跳了下，但脸上表情没有任何变化, 只是笑着说了句：“我一直是希望能和朝朝好好相处的，哪怕是为了让爸妈放心。”
　　“就是啊, 我现在这么听话，难道不是好事一件吗？”花朝理不直，气也壮，“难道非要我们两个大闹特闹，像以前那样争锋相对，爸妈才会开心吗？”
　　周雅仪冷漠脸：“倒也不必如此。行了，你先休息吧，饭点叫你。”
　　她转身离开，在关门时又朝里看了一眼。
　　孟南枝房间里的阳光不算好，但那温暖柔和的光线，却恰到好处地落在了屋里两人的身上，不偏不倚将她们笼罩。
　　孟南枝微微低头，脸上流露出的是无法掩饰的温柔。花朝仰着头冲她笑，两人分明没说话，但就这么对视一眼，硬是有了旁人破不了的独特氛围。
　　周雅仪深深叹了口气，关门离开了。
　　她深吸气，一直在楼下待到孟家墨回来。
　　他问：“怎么只有你一个人？朝朝和南枝呢？”
　　周雅仪：“朝朝不舒服，正在房间里休息呢。”
　　孟家墨立刻沉了表情，“那你怎么还坐在这儿啊？孩子怎么样了？我现在就去看看。”
　　周雅仪慢悠悠补充了一句：“别找错了，在南枝房间呢。”
　　孟家墨的脚步停顿了下来，他回过头，脸上带了不敢置信，“为什么生病了还要待在别人房间？难道她们两个真的……”
　　“先别说什么真的假的，我还没问呢，根本没找到机会。”周雅仪不停扇着扇子，“而且孩子生病了，这时候追问干什么？她更严重了怎么办？”
　　其实最主要的原因是，周雅仪压根没想好该怎么问，正好花朝出事了，给了她一个借口。
　　手心手背都是肉，问也不敢问，说又不能说，而且根据她的判断，花朝应该是主动的那一个。
　　孟家墨也跟着头疼起来了，“算了算了，我先去看看朝朝身体怎么样了。”
　　“谁叫我？怎么了？是可以吃饭了吗？”花朝探出头来问。
　　“……”孟家墨看着面色红润只想干饭的花朝，有一瞬间的词穷，“你妈说你生病了……这就是你生病之后的样子吗？”
　　闻言花朝有些不好意思的笑了笑，“没什么大事，可能就是饿了吧。”
　　和更加感性更容易相信花朝的周雅仪比起来，孟家墨则要理智的多，他是不会相信怨灵伤人这种事的，因此现在不必告诉他。
　　“行了行了，先吃饭吧。”孟家墨摇了摇头，脸上挂着无奈。
　　饭桌上，花朝埋头吃饭，周雅仪一直悄悄观察她，孟南枝食不言寝不语，孟家墨在吃的差不多之后放下了筷子。
　　他问：“上次你安伯伯亲自上门，我还以为生意肯定谈妥了，怎么到现在还没落实啊？”
　　孟南枝面不改色地说：“安伯父好像很忙，谈到一半来了个电话，他就急匆匆走了，好像是安饶出事了。”
　　孟家墨皱眉，“那小子又怎么了？”
　　不争气的富二代常见，但生意做到他们这个高度，下一任继承人还很不争气的，就不是那么常见了。
　　孟南枝说话点到为止，笑着摇了摇头：“那我就不太清楚了，毕竟是人家的家事，我也不好多问。”
　　“我知道，我知道！”花朝举起手来切入话题，“安饶乱搞男女关系，惹到了一个叫姜珍的女孩子，被人家打了一顿，腿都差点被打断。”
　　孟家墨：“……”
　　他那张严肃的脸上，浮现了肉眼可见的无语。
　　“这样的作风居然还敢找朝朝，安家人居然有脸说两家孩子是在谈恋爱，还特意登门送礼……”周雅仪说到这里反应过来了，“难怪突然上门，原来是儿子丢了人，做父母的给他擦屁股来了。”
　　但这么一说，安家人没理由故意送一个有问题的镯子来。
　　“什么？安饶？”孟家墨目前为止还不知道孟朝和安饶谈过恋爱的事情。
　　他沉了脸，瞪了花朝一眼，声音也严厉了许多：“小小的年纪男女关系如此混乱，我就是这么教你的吗？”
　　这又是男朋友又是心上人的，做人怎么能如此花心不专呢？
　　“啊？”花朝睁大了眼睛，还没反应过来呢，就挨骂了，“我怎么了？”
　　孟家墨冷哼了一声，“你自己心里清楚，你都这么大的人了，还要做爸爸的把话都挑明白吗？”
　　花朝：“……”不是啊，她是真的不明白啊！
　　“行了，少说两句。”周雅仪出来打圆场，“不过朝朝啊，我们哪怕不从一而终，也不能三心二意。待会儿跟妈妈一起把那镯子送回去，和安家说清楚。”
　　花朝：“……”
　　她还是不明白，但也没问，只是乖乖哦了一声。


第49章 象牙，神像
　　在去安家的路上, 司机开车，周雅仪坐在副驾驶，孟南枝和花朝坐在后头。
　　那个象牙镯子则是在盒子里, 正被周雅仪抱在怀中，她坚信这东西不能让孩子碰。花朝本来想拦，但她很快发现怨灵并没有伤害周雅仪的意思。
　　“或许是因为，大象和人类一样，都是对孩子很有感情的。因此怨灵们, 也不会伤害一个母亲吧。”
　　花朝有点难过，大象拥有庞大的身躯, 强大的能力和一副温良的性格。它们是真正有感情的动物, 即便成了怨灵, 仍旧可以共情人类。
　　她靠在车座上, 开始搜索关于动物的纪录片, 一条视频跳了出来，标题写着：《被处刑的大象，疯狂玛丽事件》
　　视频不算太长，但花朝只看到玛丽在表演时突然发狂杀死了驯兽师，当地媒体大肆渲染报道, 民众群情激奋要求杀死玛丽。
　　她们已经到安家了。
　　“朝朝不用怕。”周雅仪在花朝手背上拍了拍, “有妈妈在呢，妈妈会给你撑腰的。”
　　怨灵没有伤害周雅仪，但在邪祟的影响到对花朝态度尖锐。在被周雅仪触碰到的一瞬间，她就感觉到手背一阵刺痛。
　　这次花朝没有躲避，而是笑着点点头, “知道了，谢谢妈妈。”
　　在周雅仪扭头的一瞬间, 花朝立刻龇牙咧嘴，小声对孟南枝说：“呜呜怨灵针对我，好疼！”
　　幸好她现在修为大有进展，不然就怨灵给她这两下都够她受的。
　　这个邪祟真是越来越鬼祟了，知道自己修为不够，就找外援！
　　“很疼吗？”孟南枝拉着她的手，小心看着，眉头紧皱，“那怎么办？我怎么样做才能让你好一点？”
　　她的担心都挂在了脸上，花朝瞧着心情好了些，连手上的疼痛都能暂时忽略，“枝枝姐姐什么都不需要做，这样就很好。”
　　周雅仪一回头就看到这两个姑娘手又拉在了一起，也不知是她心态变了还是怎样，总之她一见到这一幕，就觉着这两人你侬我侬的。
　　她觉得头都更疼了，“你们两个在后面磨蹭什么呢？到人家家里来动作还不快点？”
　　“知道了知道了，您别生气呀。”花朝拉着孟南枝加快了步伐。
　　周雅仪瞧着这两人有些碍眼，就想将花朝先拉到自己身边来。结果她才刚抬起手，孟南枝就主动挽住了她。
　　周雅仪：“？”
　　随便吧，反正把人分开了。
　　屋内，安饶的父母听闻她们母女三个来了，互相对视了一眼，彼此脸上都写着不解。
　　安母问道：“难道是我送的镯子，周雅仪格外满意，所以特意上门来了？”
　　“不会吧，以前可从没听说她喜欢象牙制品。”安父紧紧皱着眉头，“还是等人来了，看看再说吧。”
　　“爸妈，孟朝也来了吗？”安饶听到他们的话，拄着拐杖从屋里出来了。
　　那模样，看着十分身残志坚。
　　“你这时候出来干什么？人还没丢够吗？少在这里碍眼。”安父看这个儿子，横竖都觉得不顺眼，“之前让你稳住孟朝，好像送你去死一样不乐意，现在想起来献殷勤了，是不是太晚了？”
　　“我不是……”安饶试图解释两句。
　　安父根本不听，直接就要将他推回屋里，安母终究是心疼儿子更多，在一旁劝着。一时间，客厅里无比热闹。
　　“真有意思，我们这才刚刚上门，就已经演上了吗？真是一出大戏呀。”周雅仪轻抚掌心，优雅鼓掌，“你们这一家子，在生意场上还没演够，回了家也要过过瘾吗？”
　　她这话说得没有客气，全是阴阳怪气，安家三个人的表情都僵硬了一瞬间。
　　“孩子不争气，让你们见笑了。”安母最后给了安饶一个让他安生点的眼神，像是没听出来周雅仪话里的针对，主动上去拉住了她的手，亲亲密密的，好像一对小姐妹。
　　“妈妈，我想先去看看安饶的情况。”花朝说，“可以吗？”
　　周雅仪笑着说：“这里是别人家，做决定也不该问我，该去问主人。”
　　安母巴不得让两个孩子多往来，立刻说：“当然可以了。”
　　全场只剩下一个不太高兴的人，那就是孟南枝。
　　但她知道花朝是有正事要做，对这个男人本身没有一星半点的在意。
　　嗡嗡两声震动，孟南枝点开手机来看了一眼，是花朝的消息。
　　朝朝是朵金山茶：【枝枝姐姐你等我消息，我待会儿弄碎了人鱼雕像就给你发消息，你找借口，到时候咱们快跑！】
　　孟南枝抬眼看向安母，她还带着贵妇人的典型微笑，客套虚假，但又挑不出错来。
　　这是和蒋青青父母完全不同的人，他们事业成功社会地位也高，以普遍标准来看，他们已经得到了足够多的成功和幸福。
　　这样的人居然也会供奉邪祟吗？
　　“孟朝，我真没想到你还愿意来看我。我就知道你心里肯定还是有我的，之前是我不对，我们从现在开始……”
　　安饶那自我感动的话还没有说完，花朝就已经不耐烦地嘘了一声。
　　“不要说废话，我这个人没什么耐心，尤其是面对男人。”她拿出手机，里面有之前拍摄的人鱼摆件。
　　她看着安饶，眸子里有金光闪过，问：“见过这个东西没有？放在你们家什么地方？”
　　安饶刚刚还在为花朝的态度而愣神，此刻注意力就被转移了，脑子里不断思索着花朝的问题。
　　“我好像……好像没见过啊。你为什么这么问？这东西有什么奇怪的吗？”
　　花朝叹气，心道果然是个废物点心，不该对他抱有太多期望。
　　“你家有没有请神拜佛？都放在哪个房间里？你带我去。”
　　“这个我知道！你跟我来！”安饶兴冲冲地带路，站起来走了几步才意识到，他的腿好像不那么疼了。
　　“可能是帮孟朝做事，人也比较有干劲吧。”安饶立刻给自己想了个完美的借口，不再深究。
　　正在精神控制安饶的花朝：“……”
　　这人还真是……透露着一股清澈的愚蠢，比当代大学生还纯。
　　他把花朝带到了地方，“就是这儿了，不过我爸妈平时不让我进，说怕我不懂事犯了忌讳，我也没有钥匙。”
　　花朝在他受伤的腿上看了一眼，似笑非笑地说道：“你倒是没有犯忌讳，可他们犯了，还连累了你。”
　　如果没有邪祟，安饶脚踩几条船翻车之后，不会被打的这么惨。
　　安饶啊了一声，“什么意思啊？”
　　花朝摇摇头，“没什么，谢谢你把我带来，你先回去吧。我就在这附近逛逛，待会儿再去看你。”
　　现在的安饶对花朝言听计从，闻言又拄着拐高高兴兴地回去了。
　　他压根不会想到，这个连他都没有钥匙的房间，花朝随随便便就进去了。
　　而屋里供奉着的，也不是他印象当中的财神菩萨，而是他先前从未见过的人鱼神像。
　　“果然没有猜错啊，连首饰都要用象牙雕刻的，又何况是神像呢。”
　　这是花朝目前见到的，最精美华丽的人鱼神像。通体用象牙雕成，洁白莹润做工精湛，五官栩栩如生，透露着安静祥和，足以看得出安家夫妇是花了大价钱的。
　　他们浑然不知，正是精心弄来的象牙，惹怒了他们供奉着的人鱼，邪祟已经降下了惩罚。
　　“很生气吧，那镯子她没戴，而是送了人，又碰上了我，让怨灵消耗了不少怨气，却没能惩罚你想惩罚的人。”
　　人鱼神像缓缓睁开了眼。
　　白玉神像的精致程度，让她在睁眼的那一刻越发诡异，有种死气沉沉的生命力。
　　她的眼眸幽深湛蓝，如大海一般的颜色没有半点纯净的感觉，更像是引诱人泥足深陷的漩涡。
　　花朝点评：“难怪每一次都要闭上眼，你哪里像神？根本就是海妖。”
　　【神和妖又如何？只要能满足人类的贪欲，是神是妖他们都会供奉。】
　　【为什么要阻拦我呢？分明我们是一样的。人类贪婪丑恶，他们的私欲是无底洞。】
　　【你不是也很讨厌这个世界吗？人心不足，环境极差，就连吃个东西都需要你消耗灵力。】
　　【让我重建一个世界不好吗？一个干净的，安静的，没有人类的世界。】
　　花朝为她鼓了鼓掌，“没想到你还有这么大的志向，我倒是低估你了。但你能不能回答我，你要如何实现你的宏伟理想？”
　　“就是靠，逼死气运之女孟南枝吗？”
　　空灵的声音停顿了下，再开口时能听出几分隐隐的咬牙切齿来：【是人都该死的，她也是人类的一员！更何况她是大气运者，这个世界都为她而转，她是罪恶之本，她最该死！】
　　更何况，是孟南枝不守信用在先！
　　“嘘。”花朝在她逼逼赖赖时编辑了微信消息发出去，“我对你的歪理邪说不感兴趣，我也不在乎你是怎么想的。”
　　她的手放在了人鱼神像之上，灵力在她掌心酝酿，“到现在都没走，你也很讨厌这尊神像吧？”
　　“那么，再见了。”


第50章 报复，超度
　　花朝下手干脆利落, 象牙神像很快就在她手中化为齑粉，随后屋里拉响了警报。
　　花朝：“？”
　　在神像的房间里，居然还有如此现代的设施吗？这就是有钱人的家庭吗？
　　她先是被吓了一跳, 随后迅速离开，并且用了个闪现直接转移到了安饶房门口。
　　“孟朝？你什么时候来的？我居然一点都没发现啊。”安饶看上去非常高兴。
　　花朝已经给自己找了个完美的理由，“我随便走了走，又觉得在别人家里乱逛不好，所以就回来了。”
　　“那你不如还是进我屋里来……”
　　“我们已经准备告辞, 就不多留了。”安饶的话又一次没能说完，被人直接打断了。
　　孟南枝大步走上前, 直接拉住了花朝的手, “妈已经把镯子还了回去, 咱们也该走了, 你和安少告辞吧。”
　　花朝立刻化身乖妹妹, 往孟南枝身后一躲，“再见了……也不是，不出意外的话应该不会再见。”
　　“这就要走吗？也未免太着急了吧，好不容易来一趟，还是多留一会。”安母在警报拉响之后脸色就变了, 这时候几乎是咬着牙在说话。
　　这母女三个来了之后, 人鱼娘娘的神像突然就被毁了！这和她们三个肯定脱不了关系，她无论如何也不能在这时把人放走！
　　“伯母这是什么意思？难不成我们上门做客，你们居然……想要将我们囚禁吗？”孟南枝说着，自己都觉得可笑。
　　花朝立刻给她撑场子，大声说着：“就是, 这可是法制社会！我可是会报警的！”
　　周雅仪到目前为止还不明白发生了什么，但安母的态度让她很不舒服, 更何况这是在外人面前，她没有丝毫犹豫，站在了自家孩子身边。
　　“囚禁这种事居然还会发生在我们之间，这可真是，太让人想不到了。”她温温柔柔地笑着，但那双眼睛里却没有半点笑意，“你开的这个玩笑，一点都不好笑。”
　　周雅仪是典型的温柔刀，温柔是真的，刀也是真的。她真生起气来，气场比起孟家墨丝毫不差。
　　安母对上她，一时间也有些心虚，“这说的是哪里话，我哪有囚禁的意思？是孩子们误会了。”
　　她脑子迅速转了一圈，想了个借口：“我只是觉得好不容易来一趟，不如留到晚上吃顿饭再走也不迟啊。安饶，你还不快帮妈留留客人？”
　　安饶根本没反应过来发生了什么，只是感觉说着说着大家的气氛就剑拔弩张了。
　　他只能看向他唯一熟悉的花朝，硬着头皮说：“我妈可能只是好客，要不你们就留下吃个饭？”
　　周雅仪主动接过话来：“知道你们一片好意，但还是不必了，下午我们还都要去公司呢。”
　　见这三人是打定主意要离开，安母只能咬紧了牙，说了一半的实话：“刚刚有一个珍贵的私藏品被打破了，我正在查监控找人呢。家里闹得乱哄哄的，我是怕佣人不懂事，冲撞了你们，这才想多留一留。”
　　闻言孟南枝轻笑了一声，“伯母说话好客气啊，不如直接说，怀疑是我们弄坏的，正在查监控找证据。”
　　“刚刚枝枝姐姐和妈妈一直在楼下跟阿姨说话吧，那这么一说你岂不是在怀疑我？”花朝立刻打配合，脸上的委屈比天大，“要是我干的我直接认了，跟阿姨道歉再照价赔偿不就好了吗？有必要这么做吗？”
　　她用力掐了掐掌心，使劲把眼睛逼红，“我长这么大还是头一次被人这么冤枉！妈妈我受不了，我要报警，非要让警方还我一个清白！”
　　“好，你说了算。”周雅仪说着拿起了手机。
　　安母听到这里直接急了，“我没怀疑你，都是自家孩子，我还能不清楚吗？别报警，不过是口头误会，哪里值得报警？”
　　“伯母好像很害怕啊。”孟南枝撩起眼皮来，“哪怕伯母没有怀疑朝朝，报警也无可厚非，正好找出打坏藏品的真正凶手。伯母，你在急什么？”
　　安母脸色一僵。
　　她当然不敢报警，因为他们夫妻两个已经察觉到人鱼神像的来路可能不是那么正。比起根本没有实际证据证明她所作所为的花朝，疑似信了邪.教的他们，才是更经不起查的那一个。
　　“安饶！”她只能又一次将希望寄托到儿子身上，“还不快帮我解释两句！”
　　安饶：“……孟朝，对不起，但还是别报警了。我妈就是一时急糊涂了，她真没有冤枉你的意思。”
　　“妈，东西也真不是孟朝打破的，她刚刚一直就在这儿呢，哪儿也没去，你别误会。”
　　花朝有些诧异地看了安饶一眼，没想到这小子居然帮她说了句话，虽然作用也不大。
　　但看在这小子被她利用了还帮她说话的份上，她可以大事化小。
　　她问安母：“那请问，我们可以回去了吗？”
　　安母已经彻底失去了将人留下来慢慢调查的机会，她不甘心，但也只能点点头，“当然可以，你们是客人，来去自由。”
　　周雅仪冷哼了一声，带着孩子转身就要走，结果才刚迈开步子，就有人急匆匆跑了过来，脸上带着肉眼可见的惊恐，大喊着：
　　“不好了，先生出事了，快叫救护车！”
　　安饶急得连腿都顾不上了，蹦达着往前走，“怎么了？把话说清楚，出什么事儿了？”
　　那人脸色苍白，“刚刚先生突然说要下象棋，一个人对着镜子下。下着下着，忽然说要吃了你的象，然后他就真的……真的把象吃进了肚子里！”
　　安家的象棋，全都是纯玉的，说白了也就是石头。
　　安父像是精神失常了一样，不顾劝阻，硬生生将象子吞了下去！
　　“啊！”安母惊恐地尖叫了一声，两眼一翻昏了过去。
　　这下子屋里能管事的就只剩下了安饶，他怒斥着：“还不叫救护车？等什么呢！”
　　“我已经帮忙叫了。”花朝在一片混乱之中依旧淡定，“你腿脚不方便，需要我帮你去看看你爸的情况吗？”
　　安饶愣了一下，先是道谢，后又点点头。
　　书房里，安父已经有进气没出气，脸色青紫了。
　　孟南枝看了一眼散落的棋盘，拧着眉说：“难怪刚刚那么大的动静，伯父也不出来看看，原来是出事了。”
　　“这都什么事儿啊？这家人果然……”周雅仪话都出了口，硬生生咽了回去。
　　毕竟还在人家家里。
　　只有花朝，她看到的是缠在安父身上的怨灵，漆黑一片，颜色比之前更加浓郁。
　　一只纤细温热的手挡住了花朝的眼睛，她眨巴了眨巴眼，睫毛扫在对方的掌心。
　　“别看了，怪吓人的。”孟南枝说，“你说，他还能活吗？”
　　花朝轻轻摇了摇头，“我不知道，我也影响不了什么。”
　　这是来自大象的报复，是因果循环，她只能作为看客，作为旁观者。如果插手介入，她就会沾染上因果。
　　沾染上，根本没有必要的因果。
　　急促响亮的警报声响起，是救护车来了，花朝三人主动退开。救护车同时拉走了安家夫妻两个，安饶虽然断了腿，但作为唯一的亲属也跟着去了。
　　一阵兵荒马乱之后，安家居然只剩下了她们三个外人。
　　“这都……什么事儿啊？”周雅仪还是没有绷住，又嘟囔了一句，“咱们也快走吧，再出点什么事，我们该脱不了干系了。”
　　“等我一下妈妈，我还有点事要做。”花朝回到客厅，被还回来的镯子果然还在桌上放着。
　　她迅速划破手指，滴了一点血在上头，同时在空中写下符咒，口中念着往生咒。
　　“滋啦”一声，血珠直接被黑气吞没，金色的符咒还没成型便散了，至于往生咒，也基本没起到效果。
　　“超度不了。”花朝喃喃着，“只报复一个，果然还是不够吗？”
　　“朝朝，你神神叨叨的，在干什么呢？”周雅仪满眼惊奇。
　　她之前就想问，朝朝怎么会看出这个镯子有问题？只是她想着先一致对外，自家事等回去了再说不迟。
　　但现在看来，朝朝可不仅仅是能看出来这么简单。
　　“没什么妈妈，我就是有点好奇。”花朝摇摇头，“先走吧，我们已经没什么能做的了。”
　　回家路上，花朝显得很累，孟南枝一如既往，不怎么吭声，周雅仪则在打电话，想找大师请点驱邪镇宅的宝物回来。
　　“还是别请了。”花朝冷不丁开口，“安家这一次就是请了不该请的神像，又犯了神像的忌讳，所以才会落到这幅境地。”
　　周雅仪问：“朝朝，你这话是什么意思？”
　　“意思就是，”孟南枝在花朝手背上拍了拍，示意她先别开口，“安家这一次的遭遇只是开始，他们的灾祸远没有结束。妈，之前的合作能停还是停了吧，这对我们来说是及时止损。”
　　周雅仪想说哪有那么玄，但想到了安父生吞象棋的行为，这话又实在说不出口。
　　“生意场上的都是小事，朝朝才是大事。你明天跟我去一趟道观，别让安家那小子的晦气传给你。”
　　花朝：“……好吧。”
　　离谱，且感动。


第51章 停水，花露
　　花朝其实是不想去道观的, 原因很简单，这个世界不可能有比她更强的修道者。但周雅仪到底是一片好意，所以她还是同意了。
　　在安家发生的事情太过乱七八糟, 周雅仪在晚饭后问花朝：“今天受委屈了吧？今晚和妈妈一起睡吧。”
　　闻言花朝欲言又止了半天，最后小声问：“可是我想和枝枝姐姐一起睡，我们都说好了的。”
　　周雅仪没想到会被拒绝，她诧异地看向了孟南枝。
　　孟南枝：“……”
　　“是啊，都说好了。”她顿了下, 还是顺着花朝的话，“朝朝开心比什么都重要, 妈妈就别管了吧。”
　　一种难以言说的失落涌上心头, 周雅仪端起水来喝了一口, 手指不自觉攥紧了, “好啊, 你们姐妹商量好了就行。”
　　“谢谢妈妈。”嘴甜已经成了花朝的习惯，她回话时笑眯眯的。
　　周雅仪轻轻点了点头，忍不住开始思索，朝朝和南枝更加亲密，究竟是何时开始的。
　　孟朝是很黏人的姑娘, 尤其是在孟南枝被找回来之后, 她对养父母越发在意，尤其是对妈妈。
　　分明就在不久之前，周末回家的孟朝还会想办法和妈妈睡在一起，而现在周雅仪主动提出她们睡在一个房间，孟朝居然拒绝了。
　　“你怎么了？是不高兴还是被白天的事情给吓着了？”孟家墨看老婆表现不太好的样子, 出来关心，“别往鬼神方面想了, 要我说安家人可能就是单纯精神方面出了问题，刚好在你们面前犯病了。”
　　“不是的，我是在想孩子。”周雅仪垂下眼来，淡淡的哀伤笼罩着她，“我总觉得，朝朝现在好像不是很爱我。”
　　孟家墨没有女性那么敏感的情绪，几乎没有感觉到花朝在态度上的不同，“都多大年纪了，孩子也长大了，你还这么肉麻吗？别想太多了，二十多年的情分，怎么可能说变就变呢？”
　　“也是，可能是我想多了吧。”周雅仪叹了口气，不再多想。
　　“其实你今天不应该拒绝妈妈的。”孟南枝说，“孟朝从前就很喜欢和妈妈睡在一起，她是个很黏人的小姑娘。如果可以，你最好也跟她一样。”
　　“当然，如果你确实不愿意，也不必勉强。孟朝再怎么黏人也是个成年人了，妈妈很忙，又经常不在家，今天的情况其实是少数。”
　　花朝正对着镜子，将头发盘起来，她听了这话，一边点头答应一边换衣服。
　　“知道了，但我今天确实想跟姐姐睡在一起嘛，下次的吧。”
　　她说着，随手将脱下来的裙子丢到椅子上，弯腰去拿睡裙，大大咧咧往浴室走。
　　她很白，孟南枝之前就知道了，但她还是头一次如此直接的正视花朝的白。
　　在孟南枝面前，花朝已经没有半点不自在，相反，她越是无所顾忌，孟南枝就越发不自在了。
　　“我先去洗澡啦。”她说着关上了浴室门，紧接着哗啦啦的水声响起。
　　孟南枝低低嗯了一声，扭头的一瞬间看到了镜子里，不知何时脸上浮现红晕的自己。
　　“真是太没出息了。”孟南枝忍不住唾弃道，“花朝是真心拿我当朋友，怎么能对着她胡思乱想呢？”
　　此刻的孟南枝，已经完全忘记了花朝是个好色之徒这件事。
　　“啪嗒”一声，原本亮堂堂的房间一瞬间暗了下去，孟南枝还在看镜子，在骤然的黑暗中，她见到了一双幽蓝的眼眸，但转瞬又消失不见。
　　如不深究，像是她看错了一样。
　　“怎么突然停电了？”周雅仪被吓了一跳，“备用电机呢？”
　　他们这样的房子，除非遇到了极端恶劣天气，否则不可能无缘无故停电的。
　　“先别着急，已经在抢修了，马上就来电。”孟家墨拿手机打着灯，来到了孟南枝房间门口，“你们屋里怎么样？没磕着碰着吧？”
　　孟南枝回道：“我没事，就是朝朝在洗澡呢。”
　　孟家墨：“你先给她打着灯，别在浴室里摔着了。”
　　随着孟家墨脚步声逐渐远去，孟南枝这才在浴室门上敲了敲，“朝朝，你怎么样？要不还是先出来吧。”
　　花朝委屈巴巴的声音传了过来：“枝枝姐姐，救救我，我的洗面奶扎着眼睛了。”
　　孟南枝这才意识到，不仅没了电就连浴室里的水声都停了，估计是同时断水断电。
　　她推开浴室门，在一片漆黑里，花朝的身影非常明显，简直白到发光，只需要有那么一点点的光，就能清楚看到她。
　　孟南枝呼吸停滞了下，不自觉咽了口唾沫，她用湿纸巾先帮花朝擦擦了擦眼睛，“还疼吗？”
　　“一点点，不怎么疼了。”花朝原本黑白分明的眼眸此刻沾染了红血丝，像是刚哭过一样，瞧着怪可怜的，“我刚刚就觉得后背发冷，紧接着就停电了。邪祟现在真的越来越幼稚了，在人家洗澡的时候断水断电，这是什么丧心病狂的报复方式！”
　　“果然是邪祟吗？”孟南枝咬紧了嘴唇，“她又想做什么呢？”
　　有一点是可以肯定的，邪祟绝不会做无用功，今晚的一切绝不仅仅是停水停电这么简单。
　　她将花朝脸上的洗面奶都擦掉，“不知什么时候才会来水，你先出来把衣服穿上吧。”
　　“可是我刚刚才打上沐浴露，现在浑身都是泡泡。”花朝越说越生气了，“我要将邪祟今晚的行为定性为她最恶劣的报复！没有之一！”
　　如此幼稚，但如此可恶！
　　孟南枝的视线随着花朝的话往下走了走，随后脸上的温度迅速增高。幸好这时还没来电，唯一的光源就是放在一旁的手机，不然她瞬间爆红的脸色就要被察觉了。
　　花朝现在浑身都是泡泡，就像一朵刚刚浇了水的花，水灵又鲜嫩，洁白的露珠挂在鲜花的身上，让两点粉红色的花蕊变得朦胧又晶莹。
　　有风吹进浴室来，花朵也随着抖了一下，这一瞬间的瑟缩让花朵更显娇弱可怜，花身上的露水也不再听话，一个两个都在风的作用下破裂了。
　　“那……那也不能就这么呆着，会感冒的。”孟南枝强行让自己冷静下来，“还是先把身子擦一擦，等水来了再冲。”
　　花朝汗毛都被吹起来了，她哆嗦了两下，心道这是真冷啊，点点头同意了孟南枝的话。
　　她的手才刚伸向毛巾，灯就亮了起来，原本就没关的花洒又一次尽职尽责地工作，哗啦啦地往外喷洒着热水。
　　将站在花洒下的花朝，和跟她站在一起的孟南枝，全都淋了个透。
　　“枝枝姐姐，你没事吧！”花朝赶紧关了水，手忙脚乱的给她擦，“这水来得也太突然了！”
　　“我没事，我自己来就好。”孟南枝在她擦到胸口时握住了她的手，“你先冲澡，再多耽误一会儿就该感冒了，我出去等你。”
　　“还出去干什么呀？反正都已经淋湿了，干脆一起洗好了。”花朝提出的建议合情合理，甚至还合法，“反正浴室很大，大不了我淋浴姐姐泡澡。”
　　孟南枝摇摇头，坚定拒绝了她的好意，“不用了，真的不用。”
　　“那好吧。”花朝叹了口气，在她胸前拍了拍，“不管看多少次，还是会为枝枝姐姐的好身材而感到惊叹啊，这也太优越了！”
　　孟南枝：“……”
　　她转身离开，将浴室门关好。她略略深吸了一口气，平复自己纷乱的心绪，那纠缠了她多年的熟悉声音，又一次响在耳畔。
　　【拒绝她很困难吧？你真是枉费我的一番好意，为你创造了如此绝佳的条件，你居然没有利用。】
　　【不是很喜欢她吗？那你就该想尽办法将她留在身边。】
　　【趁现在她这么喜欢你，又完全不懂世间情爱，让她彻底成为你的群下臣，难道不是好事一件吗？】
　　孟南枝用力闭了闭眼，下意识去找抽屉里的药，但手都搭到了抽屉上，最终还是算了。
　　花朝不会想她逃避现实，靠药物来摆脱心理折磨。
　　吃再多的药也不过是治标不治本，只要邪祟还在，她就无法摆脱这份精神控制。
　　【跟我合作吧，只有我才能让你得到你真正想要的。】
　　【花朝这样的姑娘闪闪发光，她只是跳了一只不完整的舞，就让孟朝的男朋友对她着迷了。】
　　【你又凭什么留住这么好的姑娘？从小到大，陪伴在你身边的，被你珍视的，有哪一样你留住了？】
　　“我没能留住我的养父母，但你也同样没能夺走他们对我的爱。”孟南枝睁开眼，眼眸里只剩下了清醒和坚定，“更何况，我不是留住了蒋青青吗？她的命运已经改变，你无法通过摧残她来折磨我了。”
　　邪祟顿了下，【那又怎样？曾经你重复了一百八十多次都没能改变她的命运！如果不是花朝，你到现在都会把我当成心理疾病，除了无谓的抵抗，你又能做什么？】
　　【花朝不是凭空出现，她是带着任务来的，任务完成之后就会离开，这点你早就看出来了吧？】
　　【你既不知道她是怎么来的，也绝无可能凭借自己将她留下！】
　　浴室里哗啦啦的水声还在响，花朝遇到水心情都会好起来，正在哼着不知名的歌曲，好像有点走调，但也挺好听。
　　孟南枝听着属于花朝的声音，鼓噪的心脏一点点安静了下来。
　　“我会让她喜欢上我的，就如同我喜欢她一样。不仅仅是喜欢我的外貌，而是真切的喜欢我这个人。”
　　至于花朝会不会为她留下……这是之后要考虑的事了。
　　在这个世界花朝没有眷恋和羁绊，甚至连她喜欢的食物都没有。
　　孟南枝想成为花朝唯一在意的。
　　【你真是……】
　　邪祟的话还没有说完，浴室门被猛地打开一到水柱破空而来，在空气中打到了什么，发出了小小的爆炸声后随之消散。
　　“我在里头洗个澡都不让我消停点，邪祟，你就不能让人省点心吗？”花朝一边说一边套上睡裙。
　　她真是着急，身子擦到一半就察觉到不对劲，连衣服都顾不上穿就动手了。
　　“枝枝姐姐，她跟你说什么了？”
　　孟南枝说了句半真半假的话：“没什么，他问我想不想把你永远留在这里，让你一辈子当我的妹妹。”
　　花朝眼睛亮了起来，连忙追问：“那你是怎么说的？”
　　她就差将期待两个字写在脸上了。
　　“她在乎我的想法。”孟南枝心道。
　　“我说是否留在这里，要看你的意愿，我不能替你做决定。但是……我并不想让你永远做我的妹妹。”
　　花朝常年挂在脸上的笑容僵硬了，她的表情迅速垮了下来，委屈和不敢置信两种情绪不断出现在她脸上，她是真的难过。
　　“为什么呀？”她甚至有点想哭，但是憋住了，“都到现在了，你还是不喜欢我吗？”
　　“当然不是了，就是因为很喜欢你，所以才不想让你永远陷在妹妹这个身份里。”孟南枝在她脸颊上捏了捏，“孟家给了你优渥的生活条件，但此处并不是最适合你生存的地方。我们……都有很多事情需要做，是困在姐妹这个身份里做不来的。”
　　孟南枝后半句话花朝其实没太听明白，但她捕捉到了中心意思：孟南枝不仅没有不喜欢她，相反非常在意她！
　　花朝只要明白这一点，整朵花都舒服了。
　　“我明白了枝枝姐姐，你放心，我肯定不会被邪祟影响的。”花朝又眉开眼笑了起来，“不过邪祟没事根本不敢来找我，她那点坏心思都用到你身上了。”
　　而且邪祟和孟南枝绑定在一起的时间实在是太长了，不是轻易靠外力能够解决的，花朝给她的那朵金山茶有用，但也无法完全隔绝邪祟的骚扰。
　　“没关系，现在比起从前已经好了很多。”孟南枝笑，“从你出现的那一刻开始，就已经很好了。”
　　花朝觉得有点不好意思，她始终认为自己虽然做了些事情，但做的还不够多，孟南枝对她的态度总让她受宠若惊。
　　“先睡觉吧，不出意外明天还要去一趟医院，看看安家人情况怎么样了。”花朝懒懒打了个哈欠，“我尽量远远看一眼就走，不让安饶见到我。枝枝姐姐你放心，我肯定不会和她有太多牵扯。再过段时间就是暑假，我们也该着手解决辛月吟的事情了。”
　　跟突然出现压根没有太多存在感的安家人比起来，辛月吟的事情才是重中之重。
　　“我知道你是在办正事，尽管去，我总不会妨碍你。”孟南枝被她的特意解释给逗笑了。
　　能让孟南枝在意的，根本另有其人。
　　“你今天碰到的那位姜小姐，她后来和你联系了吗？”
　　花朝抱着被子摇了摇头，“没有啊，今天才刚刚见过面，微信也是才加上，哪有那么多话题可聊？”
　　她说着清醒了点，“她有什么问题吗？我总感觉枝枝姐姐好像很在意她。”
　　孟南枝摇了摇头，“没什么，只是觉得你们两人的关系总有些尴尬，怕你们相处不好反而惹出麻烦。”
　　姜珍这个姑娘，是非常出名的男女通吃。她其实玩得也很花，和安饶比起来，她最大的优点大概是从不劈腿。
　　这一次她很明显对花朝感兴趣。
　　花朝：“那我明白了，枝枝姐姐你放心，如果她再来找我，我肯定会第一时间告诉你的。”
　　孟南枝多余的话一个字都不用说，花朝就已经展现出她的乖巧了。
　　“好。”孟南枝轻笑了一声，“晚安。”
　　有花朝在身边，孟南枝总是睡得格外好，第二天睁开眼，不出意外的，花朝又在厨房里忙碌了。
　　周雅仪都觉得惊叹，“你这孩子未免太勤劳了，妈妈看着都害怕，你收敛一点吧，好不好？”
　　花朝：“……”收敛这个词用的真是太精妙了，不知道的还以为她在做什么伤天害理的事。
　　她端着面过来，“快下来吃早饭吧，吃完了我还要去一趟医院呢。”
　　周雅仪闻言，紧皱着眉毛，“去医院干什么？都说了要离安家人远一点。你今天要跟我去道观做法驱邪，昨天答应得好好的，今天就忘了吗？”
　　“什么做法驱邪，这也太迷信了，你真是越来越离谱了。”孟家墨拿起筷子来，点评，“女人果真是年纪越大就越……”
　　“爸爸。”孟南枝及时出声打断了他的口出狂言。
　　孟家墨看了一眼表情不佳的老婆，相当自然地改口：“年纪越大就越善良感性，也多了敬畏之心，从前根本不信的东西，现在也学会尊重学习了，很好。”
　　周雅仪哼了一声，扭头看着花朝：“你呢？你现在是什么想法？”
　　“当然是觉得妈妈说什么都对的想法了。”花朝改口的速度和孟家墨一样快，“我先跟妈妈去道观，都听妈妈的。”
　　周雅仪满意了，“这还差不多。”
　　吃了饭，花朝在上车前和孟南枝挥手告别，“那我走了枝枝姐姐，我下午又要回学校，有什么事情咱们在手机上联系哦。”
　　孟南枝点头，“别逞强，别硬撑，有事第一时间联系我。”
　　“枝枝姐姐……”
　　“行了，别磨叽了，有那么多话要说吗？”周雅仪受不了了，“你们俩也太腻歪了，显得我像个棒打鸳鸯的法海一样！”
　　花朝只好将剩下的话都咽了回去，默默上车了。
　　周雅仪带她去的，是当地很有名的道观，离市区还挺远，开车要两个多小时，她甚至在车上睡了一觉。
　　等她下车一看，忍不住“哦豁”了一声。
　　这道观还真有点祥和之气笼罩，也不知是里头有高人，还是香客的信仰让道观与众不同。
　　周雅仪前一天就已经打电话联系过了，今天一来就有人来接，将她们往后院引。
　　然而到了最后，这法事还是没做。
　　发须皆白的老道长只是看了花朝一眼，就让周雅仪别浪费钱了，说她的女儿是有大气运的人，且有祥瑞笼罩，根本不用驱邪，邪见了她都要绕道走。
　　周雅仪无论如何都想不到，这番评价会放在朝朝身上，“道长您……我不是怀疑您的话，只是我家孩子之前真的撞上了不干净的东西，还生了病。”
　　道长：“你看她现在像生病的样子吗？”
　　无法反驳的周雅仪：“……”
　　“更何况，就是因为冲撞了你的女儿，那怨灵已经快散了，夫人不必担心。”
　　道长这番话终于打消了周雅仪的想法，毕竟她原本也不是什么迷信的人，不过是求个心安。
　　花朝没想到真碰见了有道行的人，她笑着问：“就算我没事，道长也大可以接下这场法事，哪怕是为了赚钱呢？”
　　道长：“这个月旅游钱够了，不想干。”
　　花朝：“……您果然是有修为的。”
　　离开道观之后，周雅仪去了公司，花朝嘴上说着去学校，其实转头就去了医院。
　　那道长说怨灵要散了，那么它在消失之前肯定还会报复。
　　果不其然，安饶已经要崩溃了，一天之内先是爸爸吞了象棋，后是妈妈失踪，他都没来得及报警，就先接到了警局的电话：
　　他妈去了一个不知名的小巷，在里头自杀了。
　　安父还能抢救，安母被发现的时候就断气了。
　　花朝有点唏嘘，她原本是想走的，但想到现在的发展和她多少有点关系，还是走了上去。
　　在这个世界，大象的怨灵本没有能力报仇，但安父安母将象牙献给了邪祟，在邪祟的影响下怨灵附身在象牙首饰上开始复仇，
　　怨灵的报复往往循序渐进，很少有一上来便要人性命的，但因为安母将镯子送给了周雅仪，又碰上了花朝。花朝躺一会儿就能好，但怨灵反而受创，它的报复手段只能更激进，因为没时间了。
　　“你想活吗？”花朝问。
　　安饶抬起头来，一天的时间他已经变得颓废又死气沉沉，慢半拍才反应过来花朝的话，“什么意思？”
　　“想活的话就去赎罪吧，捐钱，投身公益事业，最好亲自做护林员。”花朝说，“不然等你爸爸去世，下一个死的，就是你。”


第52章 剧团，替补
　　花朝把该说的都说了, 不过以她看来，安饶不一定听懂。
　　当天晚上她接到了周雅仪的电话，对她说安饶父亲去世了。
　　“安饶那个小孩, 以后的日子怕是要很难过了。”周雅仪感叹，“他爸妈还没把他培养成才，就突然去世，他没了父母庇护，处境前狼后虎, 难哦。”
　　花朝盘腿坐在床上，意有所指, “这些外人都能看出来的问题, 对他来说反倒不是那么紧要了。”
　　周雅仪没明白：“为什么？那什么才是重要的？”
　　花朝回答得理所当然：“当然是活着。”
　　闻言周雅仪沉默了一下, 又问道：“朝朝, 你是不是知道些什么？”
　　“是的, 但是我不能说。知道太多反而会让不相干的人也受到牵连，妈妈您别多想了。”
　　闻言周雅仪有时候孩子大了，彻底管不住的感觉，她叹了口气又关心了几句，随后挂了电话。
　　“朝朝, 你怎么还在这儿？老师找你呢, 没给你打电话吗？”狄蓝问。
　　“好像打了，不过刚才和我妈通话呢，没顾上接。”花朝顺着梯子爬下来，“怎么又找我啊？我觉得我挺安分的，应该没犯什么事吧。”
　　狄蓝在她脸上捏了一把, “不要总是往坏处想，说不定找你是好事呢。”
　　话是这么说, 但花朝总觉得不太安心，她甚至想先算一算再去，不过老师的电话在此时打了进来，她没时间了只好放弃。
　　严肃的女老师头发梳成高马尾，额头前连一根刘海和碎发都没，她推了推黑框眼镜，说：“孟朝啊，你还真是够忙的，做老师的都找不到你。”
　　“怎么会呢？您这不是看见我了吗？”花朝歪歪头笑了，“老师你找我到底有什么事啊？”
　　“从明天开始你就不用和其他同学一起训练了，直接进剧团，暑假的演出也一起去。”老师没有半点商量的意思，直接拍板做了决定，“你进度晚，和其他同学之间有差距，要付出加倍的努力才能追上，不能像以前那么懒散了，去吧。”
　　花朝眼睛微微睁大，非常抗拒，“为什么呀？老师也说了，我和大家有差距，而且下个月就要开始演出了，我现在才加入，这不是走后门吗？这怎么能行呢？”
　　老师被她给逗笑了，干起保温杯来喝了一口，“走后门？你想多了。你还没有上台表演的机会，只能做替补。”
　　那花朝就更不乐意了，她自由自在惯了，更何况她暑假还有事呢，下个月开始演出，持续时间也有一个月，这不是刚好把暑假的时间占了吗？
　　不过直接拒绝毕竟不好，花朝打算先问问，再进行针对性的否定，让老师无法反驳：“做谁的替补啊？”
　　老师：“所有人。”
　　花朝：“？”
　　她听到了什么可怕的东西，这合理吗？
　　“你学了这么久的现代舞，跳起古典舞来却更有天赋，我看了你平时训练的录像，根本没有尽全力，以我看来你非常有天赋，潜力无限大，必须深挖，不然就浪费了。”老师在她肩膀上拍了拍，“老师目前也不确定你更适合什么，那就都试试吧。去剧团历练上两个月，你的水平肯定会突飞猛进。”
　　“你先做一段时间所有人的替补，等找到最适合你的路子，再上台表演不迟。”
　　“这……我还是觉得这不妥。”花朝更抗拒了，“剧团里还有男人啊，难道男性角色也让我来替补吗？”
　　“老师觉得你可以做到，毕竟你顶着一头金发跳《爱莲说》都没问题，演个男人又怎么了？”
　　老师看她还想要拒绝，干脆不给他说话的机会，直接将资料一股脑塞给她，“先拿回去看看，明天就去训练，我会亲自盯着你。”
　　花朝拒绝的话都到了嘴边，在看到老师给她递来的资料之后沉默了。
　　这所学校的剧团，是专门给学生们历练用的，每年都会挑选一批优秀的学生上台表演舞台剧，表演的地点则是随机流动的，年年都不同。
　　而今年表演的地方，距离辛月吟旅游的小山庄只有五十多公里，一个小时的车程就到了。
　　花朝其实能理解孟南枝到现在都没跟他说太多辛月吟的情况，因为这个女人和很容易被情感绑架的蒋青青是不一样的，她冷静敏锐，锋芒毕露，稍有不慎就会被她察觉到端倪。
　　在不确定辛月吟要做什么，又经历了什么之前，先稳住她才是最重要的。
　　“这机会简直是从天而降。”花朝心道。
　　她不用再费心找接近辛月吟的理由，无论接下来的计划是什么，都会变得更加顺利。
　　“谢谢老师苦心栽培，我知道了，我会认真看资料，努力练习跟上大家的进度的。”
　　花朝态度一瞬间就变了，老师愣了一下之后倍感欣慰，“好极了，先回去吧。”
　　花朝离开办公室之后特别兴奋，迅速给孟南枝发消息：【枝枝姐姐！你看这是什么！】
　　孟南枝正和辛月吟一起待在图书馆里，手机嗡嗡震动了两下，她点开来看了一眼，花朝的消息又弹出一条新的来。
　　花朝特意圈出来的图片，贴心地为孟南枝画出的重点。
　　朝朝是朵金山茶：【看看看！我们暑假就可以去这里了！】
　　辛月吟本无意看孟南枝的隐私，但……她的表情实在是太明显了，一看就知道她是在和很在意的人聊天。
　　“是孟朝吗？”辛月吟问。
　　在得到了肯定的答复后，她垂下眼去瞥了一眼，看到那张图片后，脸色微变。
　　她问：“这是什么地方？她为什么想去？”
　　孟南枝面不改色：“不知道啊，等我问问。”
　　收到孟南枝发来的问号后，花朝激动的心冷静了下来，意识孟南枝不方便跟她说太多，很有可能辛月吟就在她身边。
　　她想了想，重新发了条消息：【老师看到我上次的表演，觉得我很有天赋，让我明天开始跟着剧团训练。】
　　【虽然目前为止只能做替补，但演出应该会带我一起去。】
　　【其实我不太想去的，我更想待在家里。但老师跟我说那里风景很好，这又是难得的历练机会，我就同意了。】
　　【枝枝姐姐和爸妈每天都那么忙，就当是出来散散心。】
　　这一番话合情又合理，完美塑造了个贴心好妹妹的人物形象。
　　辛月吟看了之后忍不住挑眉，“不知道的还当你们两个感情甚笃，她装好妹妹装上瘾了吗？”
　　孟南枝一边回复消息一边说：“等你见到了她相处下来，就知道她不是装，她是真不一样了。”
　　辛月吟手指点在桌面上，她有些烦躁，但表情一如既往的冷静，“如果她真跟着剧团去表演，你和叔叔阿姨也会去吗？”
　　孟南枝：“这要看她能不能上台，不过跟她待一个月是没可能的，爸妈都很忙，顶多去给她捧个场。”
　　“那你呢？”辛月吟追问。
　　“我啊……”孟南枝想了想，轻笑了一声，“应该会吧，毕竟人生地不熟，又是突然加入剧团的，没个人在身边照应能行吗？”
　　闻言辛月吟不敢置信地看着她，“孟南枝，你在发疯吗？”
　　“别人或许觉得我疯了，但我想，你应该不会。”面对好友的质问，孟南枝只有淡定，“起码，我们是一样的。我当初理解你，支持你，想方设法地帮你，我相信你也一样。”
　　辛月吟：“……”
　　她头疼得要命，如果不是在图书馆，她这时候已经炸了。
　　“可……为什么是孟朝？”她无意识啃着指甲，“你想过你爸妈会是什么反应吗？你就算要喜欢女孩子，也应该选一个照顾你，理解你，也能被你爸妈接受的。”
　　“等你见了朝朝，你就会明白了。”孟南枝提起她，眼神都温柔了下来，“她就是那个理解我照顾我的人，是很好很好的女孩子。”
　　很好很好的花朝，在剧团待了一个多礼拜之后，整朵花都要废掉了。
　　好累啊，真的好累。当所有人的替补就代表着她要学所有人的舞蹈！她当时只想着是个天赐良机，完全把其中的训练难度给忘了！
　　这一礼拜的时间，花朝每天汗如雨下，吃的比以前还要多，但却肉眼可见地变瘦了，整朵花都蔫巴巴的，宿舍里三个姑娘看着都心疼。
　　董雨轩看她吃着吃着都要睡着了，忍不住劝：“要不还是跟老师说算了吧，就说你实在坚持不了，只做某一个人的替补不行吗？”
　　“不行啊。”花朝勉强抬起头来回答，“我是临时加塞进去的，剧团人员都满了，就连替补的席位都是够的，我只能游走。”
　　狄蓝也说：“那要不就别去了，反正以你的水平，明年剧团选拔你肯定能正常进的。老师或许只是想锻炼你，但你没必要这么拼啊。”
　　“不行，我一定要去！”花朝说着，突然昂扬了起来，“我还要上台表演给枝枝姐姐看！告诉她，我就是最优秀的！”
　　本来还想再劝的赵夏：“……”
　　这就是爱情的力量吗？好震撼。


第53章 小鱼，是谁
　　花朝的要求很简单, 能上台当然最好，但没机会也不要紧，能跟着剧团就是成功！
　　只要别让辛月吟看出她早有预谋, 她就成功了！
　　等到了周末，花朝放弃了自己回家，等着孟南枝将她接走。刚一上车她就瘫在了后座上，一双眼睛都放空了，看着好像被抽干了。
　　孟南枝皱眉看着她, “怎么累成这样？”
　　“没什么，我只是需要休息。”花朝还不忘记系上安全带, “我先睡一会儿, 等到了你记得叫我。”
　　这周末周雅仪和孟家墨都不在, 两人分别出差去了, 要一个多礼拜才能回来。孟南枝想了想, 没带着花朝回家，而是带去了她在学校附近租的房子。
　　“朝朝，先醒醒，我们到了。”
　　花朝迷迷蒙蒙睁开眼，乖乖点了点头, 她跟着孟南枝一起进屋, 问：“枝枝姐姐你家有花盆吗？”
　　孟南枝摇头，“我没有养绿植的习惯。”
　　花朝又打了个哈欠，“那就给我弄个碗吧，我先变回原形，休息一会儿。”
　　自从来到这个世界, 她还没有变成本体好好休息过呢，现如今身边有了孟南枝, 她才真正能放松下来。
　　孟南枝从碗柜里挑了个花纹漂亮的，又仔细洗干净，这才捧着碗回去。
　　屋里，花朝已经自给自足产了小半碗露水，她嘟囔了一句“谢谢枝枝姐姐”随后就当着孟南枝的面大变活人。
　　金色的山茶花瞧着萎靡了些，但依旧色泽鲜艳形状漂亮，孟南枝瞧着，只觉得有灵性的植物果然不同，光这么看上两眼都叫人神清目明。
　　屋里散发着淡淡的花香气，孟南枝连碗带花放到了窗台有阳光的地方，她在花瓣上轻轻摸了摸，又怕惊扰到她，于是收回手来。
　　“你好好休息，我把你的衣服先收一收。”
　　花朵动了两下，像是点头。
　　花朝变回了本体，衣服掉了一地，衣领布料上也透露出和她本体很相似的香气。
　　孟南枝下意识闻了一下，又立刻反应过来自己的行为太像个痴汉了，她有点心虚地回头看了下，金色的花朵沐浴在阳光中，应该……已经睡熟了吧？
　　孟南枝自我安慰了下，默默拿着衣服放到洗衣机里，辛月吟的声音忽然从背后传来。
　　“怎么一回来就洗衣服，看着也不像你的啊？”
　　她在外头的出租房，辛月吟和蒋青青都是有钥匙的，不过这两人很有分寸，平时也不会来，只有孟南枝在的时候才会登门。
　　孟南枝被她吓了一跳，“你怎么走起路来连点声音也没有，太吓人了。”
　　“我有什么好吓人的，是你在心虚吧？这是谁的衣服？”辛月吟说着，眉毛紧紧皱在了一起，“你都开始伺候孟朝，帮她洗衣服了？”
　　孟南枝面不改色，“准确的说是洗衣机洗，我只负责放进去倒上洗衣液而已。”
　　“这么简单的事，她为什么不能自己做，她没有手脚吗？”辛月吟对孟朝始终没有好印象，因此态度更尖锐，甚至到了挑刺的地步。
　　孟南枝想了想花朝现在的状态，她还真是失去了自由活动的手脚。
　　“好啦，一点小事这么计较干什么？找我有事吗？”
　　“没什么，找你一起吃饭，青青待会儿也来。”辛月吟提到好友，心情又好了点，“我做梦也没想到，青青能想得这么开。不仅甩掉了臭男人，和原生家庭断了关系，连之后的职业规划都做好了，甚至决定二十九岁时单身生子。”
　　“青青本来就是很优秀的女孩子，之前是被耽误了。”孟南枝也高兴，“我们三个好久没有聚在一起了，你们想吃什么？”
　　辛月吟默默推了推眼镜，“中午吃火锅，晚上吃烧烤，宵夜去大排档。”
　　安排得明明白白。
　　正在屋里泡着的花朝听了这话饥肠辘辘，都想先从水里出来了。
　　但是……辛月吟不太喜欢她，而且这是人家三个小姐妹的聚会，她说到底还是外人，能参与进去自然是好事，但在其中一位明显不欢迎她的前提下，还是别凑热闹了。
　　孟南枝问：“连宵夜都安排好了吗？”
　　辛月吟上下打量了她一眼，放下水杯来起身，看似漫不经心，实则目标精准，直接进了孟南枝的卧室。
　　屋里空无一人，布置摆设和从前基本没有区别，唯一多出来的就是窗台上的那朵花。
　　“你干嘛啊？”孟南枝满头问号。
　　“没什么，你刚刚太不对劲了，很像在卧室里藏了个人。”辛月吟微笑，“刚好你还在洗孟朝的衣服，我以为会看到她□□地，睡在你床上。”
　　花朝：“……”
　　为什么她会有一种被捉奸的感觉？真的好害怕。
　　孟南枝也跟着多了几分心虚，“怎么会呢。”
　　恰在此时蒋青青也来了，“你们两个站在卧室门口干什么？不是说好了出去吃饭吗？”
　　“没什么，随便看看，咱们走吧。”辛月吟挽住了孟南枝，径直往外走。
　　“这花还挺漂亮啊。”蒋青青也看到了正在窗台上的花朝，“这和南枝之前送给我的差不多，但还要更漂亮一点。”
　　辛月吟拧眉，“她单独给你送礼物了？只有你的？”
　　孟南枝解释：“不是的，这是朝朝送的，你喜欢吗？喜欢的话我跟她说一声，她肯定很乐意跟你搞好关系的。”
　　“谢谢，但大可不必。”辛月吟冷哼了一声，“我不是那么好收买的人。”
　　全程听着她们对话的花朝：“……”
　　好难，真的好难，辛月吟这女人像个小丈母娘，对她像横竖看不顺眼的便宜女婿。
　　呜呜呜这也太委屈了。
　　孟南枝本想在走之前和花朝说些什么的，最终也没机会开口，只能在火锅店里点个外卖，嘱托外卖员不用打电话，送到之后敲敲门再把外卖放门口就行了。
　　同时她又给花朝发消息，让她注意休息，等听到有人进来送饭再起来不迟。
　　过了半个多小时，花朝回复了句好，也不知道她一朵花是怎么回复的。
　　午餐和晚餐孟南枝都点了外卖，至于宵夜，辛月吟挑的这家大排档还挺好吃的，她要了一个剁椒鱼头，一个辣炒花蛤，还有干锅土豆和炒粉干，回家路上还买了杯奶茶。
　　中间孟南枝停车进奶茶店的时候，辛月吟觉得不对劲，但她喝醉了，昏昏沉沉的，脑子也没之前转得快，还没想明白就睡着了。
　　直到她被抱上楼时，她才意识到：她怎么飘起来了？
　　再看到抱着她的人是谁，她那双狭长的眼眸都瞪大了，比起平时的冷漠不近人情，这时醉意上头的她，看着有几分呆愣和可爱。
　　“孟朝？”她不敢置信，“你在干什么？”
　　“带你回屋啊，不过你醒了就是可以自己走吧。”花朝将人放了下来打开门，“快进来呀，你等什么呢？”
　　辛月吟感觉头昏脑胀的，“你怎么在这儿？”
　　花朝回答：“爸妈都不在，我一个人待着多无聊啊，所以就来枝枝姐姐这里了。”
　　“干嘛堵在门口啊？”蒋青青醉醺醺地说，目光落到了花朝身上，她歪了歪头，反应有些迟钝，慢半拍的来了句，“孟朝，你怎么穿人南枝的衣服啊？”
　　她停顿了一下又补充了句：“还是睡衣。”
　　花朝试探着回了一句：“可能是……既然要追求刺激，那就贯彻到底？”
　　刻入DNA的剧情对上了，蒋青青期待地看向了孟南枝，看表情是希望她说出那句经典台词。
　　孟南枝：“……收手吧，别骚了。”
　　辛月吟有些崩溃地捂住了眼睛，“这都什么乱七八糟的？我算什么？林品如吗！”
　　花朝想笑，她觉得喝醉之后的辛月吟比之前好接触多了，“快先进来再说别的，什么味道？好香啊，枝枝姐姐你给我带饭了吗！”
　　孟南枝已经把花朝的口味摸的差不多的了，带回来的就没一样是她不爱吃的，花朝的注意力瞬间就被美食转移了。
　　等到她吃饱喝足，她看了一眼辛月吟的房间，还是决定搏一搏，说不定单车变摩托。
　　难得辛月吟喝醉了，瞧着心理防线都跟着降低，再配合法术，这时候说不定能套出点什么。
　　花朝轻手轻脚推开门走进去，屋里一片漆黑，只有门口处透来客厅的一点光源，辛月吟睡得很沉，呼吸绵长而均匀。
　　花朝单手起决，术法还没落下，辛月吟就冷不丁开口：“谁？”
　　花朝被她吓得哆嗦了下，但手上施法动作依旧很稳，原本要睁眼的辛月吟又一次被睡意笼罩。
　　她喃喃着：“是小鱼吗？”
　　“是小鱼吧。”
　　花朝试着进入她的梦境，但她在昏睡之中依旧防备，花朝只看到了一片虚无和零星闪过的画面。
　　强行闯入恐怕会适得其反，花朝只能先行放弃，回去找孟南枝了。
　　“枝枝姐姐。”她直接往床上一扑，压低声音问，“辛月吟一直在叫小鱼，小鱼是谁呀？”
　　“你听到了？”孟南枝皱眉，犹豫了一下还是告知实情，“是月吟的女朋友。”


第54章 青春，暗恋
　　花朝没料到会听到这么个回答, 她眼眸微微睁大，“女朋友？”
　　她的不敢置信太明显，孟南枝顿了一下, 反问了句：“是的，你……你对这种事很排斥吗？”
　　“这有什么好排斥的，活到我这个年头，已经没什么事能让我感到意外了。”花朝意识到自己态度不好，找补了句, “磨镜之好嘛，很正常的, 在修真界也有很多例子。我就是奇怪, 姐姐你怎么没提过辛月吟的女朋友, 我也没见过她？”
　　孟南枝抿了抿唇, “因为林渔, 已经去世了。”
　　“啊这……不好意思。”花朝无意戳人伤心事，她甚至有点心虚地往外看了看，确定辛月吟没有突然出现在房门口，这才继续问，“那这位叫林渔的姑娘, 不应该是她的前女友吗？”
　　孟南枝解释：“不是的, 林渔去世之前，她和月吟还是恋爱关系。而且……月吟走不出去，她只会有林渔一个爱人。”
　　孟南枝永远忘不了，辛月吟像幽魂一样站在林渔墓前，说：“南枝, 我的小鱼永远只有十八岁了。”
　　那天风很大，太阳很暖, 但辛月吟是冰冷的，她脆弱单薄摇摇欲坠，脸色青紫苍白，在说完这句话后晃了下。孟南枝以为她要昏过去，慌忙去扶，辛月吟却自己稳稳站好了。
　　她摆摆手，挺直脊背转身离开。
　　在那以后，孟南枝再没见过辛月吟如此脆弱的模样，也没人敢在她面前提及关于林渔的一切。
　　如今将这一切说出口，孟南枝有种松口气的感觉。她始终没想好该怎么跟花朝说，现在花朝自己发现了，省了她不少的事情。
　　“林渔这个女孩子，是冤死的吗？”花朝问。
　　见孟南枝点头，花朝明白了，“那么辛月吟的旅游之旅，也不是为了旅游，她有事情要做？”
　　孟南枝又一次点头，“她要给林渔讨个公道，让那些该为林渔死亡负责的人，全部付出代价。”
　　闻言花朝盘起腿坐在床上，歪着脑袋问：“这么多次了，枝枝姐姐你应该知道她的报仇手法是什么了吧？那又为什么，你没有成功阻拦她的计划呢？”
　　“我是成功阻止过的，但……我不确定那是不是对的。”孟南枝眉头紧皱，回忆起那些重复的经历让她感到痛苦，“月吟只是在用她的方法让自己解脱，拦住她并不能改变什么，她还是很痛苦。”
　　“从林渔死去的那一刻开始，她的人生就停滞了。留在十八岁那年的不仅是林渔，还有月吟。”
　　只有报仇才能让辛月吟解脱，但在那之后她会选择自杀。
　　她是可以用友情强行拦住辛月吟，但那不过是将辛月吟往另外一条绝境上逼。
　　花朝凑过去抱住了孟南枝，指腹在她额头上轻轻摁揉，“是我想当然了，如果能那么简单解决，枝枝姐姐又怎么会如此痛苦呢？”
　　邪祟留给孟南枝的，都是进退维谷。身处其中的蒋青青和辛月吟很痛苦，她这个想要将好友拉出漩涡却又屡屡失败的人，又何尝不是备受折磨呢？
　　花朝抱着她，将下巴搁在了她的颈窝里，“没事的，既然你之前能拦住她，这次有了我，我们一定能破局的。”
　　“你最近……”孟南枝的话刚说一半，忽然听到了一阵脚步声，她瞬间改口，“在学校训练很累吧？别管我了，你好好休息。”
　　被渴醒的辛月吟听到这句话，在门板上敲了敲，得到肯定答复后推开门，看到抱在一起的两人，忍不住“哇”了一声，“你们两个好腻歪啊，南枝啊南枝，这样的人当初又怎么好意思说我和……”
　　辛月吟陡然沉默。
　　她可能是喝太多了，刚刚还梦到了小鱼，所以才会脱口而出。
　　但有些人有些事是不能提的，因为从未忘记过，所以一旦提及就会格外疼。
　　她沉默着转身离开，却在拐弯时忍不住回头看了一眼。
　　屋里孟朝不明白发生了什么，小声问：“她怎么啦？”孟南枝只是摇头，并没有回答她的问题。
　　辛月吟端起水杯来，一饮而尽的凉白开让她更加清醒，刚刚被提及的记忆也更清晰。
　　她和蒋青青谈恋爱的时间段差不多，最大的区别是她谈了个女朋友。和她们三个相比较，林渔是安静的，长相也是乖乖女的类型，存在感并不强。不知什么时候起，林渔很喜欢跟在她身后，捧着个本子问问题。
　　后来想想，辛月吟才意识到：她和孟南枝的成绩都很好，也天天待在一起，可是林渔的提问对象从来只有她一个。
　　林渔像个小尾巴，总在辛月吟能回头看到的地方。
　　她个子小声音小，那双眼睛却大而明亮，在辛月吟回头看她时，里头总盛着满满的笑意，有时还会低头红着脸笑。
　　直到和林渔牵手拥抱之后，辛月吟听着她鼓噪的心跳才知道，那是暗恋。
　　“不能再想了。”辛月吟告诉自己，“我已经没有多少时间了。”
　　在有事可做时，时间总是过得飞快，对辛月吟来说是，对花朝来说也是 ，转眼一个月的训练时间就过去了，她也终于获得了跟着剧团表演的资格。
　　就在花朝信心满满去找老师时，老师告诉了她一个残酷的事实：“我真没想到你能坚持下来，我以为你练几天就会跟我说受不了，到时候我就假装退一步，让你做个加塞的群演。”
　　花朝：“……？”
　　她眼睛都瞪大了，声音也跟着拔高了些许：“可不管是老师还是剧团里所有人，都跟我说人满了不能随便添人，就连替补都不行。”
　　老师淡定端起杯子来喝了口茶，“哦，那是我们说好的。”
　　从花朝平时的训练程度和家世来看，老师认为直接让她去当群演，她肯定是不乐意的。要开窗不能直接说开窗，要说砸天花板掀屋顶，对方才会退一步答应开窗。
　　但老师也没想到这孩子居然这么老实，真吭哧吭哧砸天花板去了。
　　花朝整个人都透露着一股子幽怨，早知道就按狄蓝她们说的办了，这可太亏了！
　　“好了，别生气，训练成果只有你自己最清楚。”老师在她肩膀上拍了拍，“好了，去准备准备吧，休息几天就该出发了，记得别迟到啊。”
　　花朝恹恹嗯了一声，长吁短叹地转身走了。
　　她已经和孟南枝说好了，她们两个一起去，至于辛月吟，已经在几天前先走一步，之后就断联了，只说自己是去旅游，让孟南枝和蒋青青不用担心。
　　花朝一边收拾东西一边说：“不知道到时候她看到我们会不会吓一跳啊。”
　　孟南枝托着下巴看她，想了想摇头，“应该不会，起码月吟看到我的时候，还挺淡定的。”
　　辛月吟这样的人，在做事之前已经将所有的情况都想过了，就算孟南枝突然出现也不会改变什么，她同样有应对策略。
　　“那行，咱们出发先去剧团，等我跟几天演出再假装偶然去山庄。”花朝说着愣住了，她敲了敲脑袋，“山庄叫什么来着？”
　　孟南枝提醒道：“怡水山庄，在一座小岛上，遇到极端天气，游客要么上不去要么下不来的地方。”
　　所以辛月吟才会将报仇地点选在这里。
　　“收拾好了，咱们出发！”花朝推着行李箱，兴冲冲的。
　　先拯救了蒋青青，紧接着改变辛月吟的人生结局，再加上解了孟南枝关于养父母的心结，她接下来的人生总能平安顺遂了吧？
　　从孟家出发到剧团表演的地方，先要坐飞机后要坐地铁，而要去怡水山庄，还要坐一趟大巴再坐船，路程还挺复杂颠簸。
　　孟家墨和周雅仪也打算来，但他们都很忙，要等到花朝上台再来。
　　其实花朝不打算让他们来，一是有危险，二是因为……她现在就一个群演，上台都不一定能找到她，真没什么看的必要。
　　为了不让辛月吟怀疑，花朝决定先在剧团里混几天，反正辛月吟动手的时间只有一个：林渔的祭日。
　　她和孟南枝只要在那之前赶到就来得及，突然出现还能打辛月吟一个措手不及。
　　而在去山庄之前，花朝先遇到一个差点被她遗忘的人：姜珍。
　　“是你啊孟朝妹妹，你是来玩的吗？”姜珍笑着问，还顺手在她脸上捏了一把，“怎么挑了这么个没劲的地方来玩？”
　　花朝被她捏了个正着，奇怪地问：“你不是也来了吗？”
　　“我是来看人笑话的，和你可不一样。这里都能碰到，那就是缘分，来喝一杯吧。”姜珍说着也不等花朝给出回答，直接搂住了她的肩膀，将人往酒吧里带。
　　花朝十动然拒，“枝枝姐姐还在酒店里等我呢，我要回去找她。”
　　孟南枝和她不一样，出来了也要处理工作，所以没能脱身。
　　闻言姜珍上下打量着她，有些惊奇，又在她脸上捏了一把，笑道：“你都多大了，和朋友喝个酒还要姐姐同意吗？还是说，你不把我当场朋友看，所以才拒绝我？”
　　闻言花朝坚定地回答：“怎么会呢，天底下的美女都是我的好朋友。”
　　“那就跟我走吧。”姜珍见她吃这一套，笑眯眯拉长语调，“朝朝妹妹——”
　　沉默代表着花朝的心动。
　　嗯……人家都这么邀请她了，况且枝枝姐姐还在忙，先玩一会再回去，应该……没什么关系的吧？


第55章 不是，女铜
　　花朝还没来过这种地方呢, 在她前八百年的妖生里，爹妈说她还小，心性不定, 不能去那种引人堕落的地方。花朝虽然皮，但本质上还是很听父母话的乖小孩，自然不去。
　　而后面一千年，她忙着修炼根本没时间。
　　而现在，花朝终于可以大声说：我都活了一千八百多年, 享受享受怎么了！这是我应得的！
　　酒吧里的女孩子们各个都很好看，说话又好听, 还有才艺, 甚至连钱也不需要花朝付, 她是真的快乐！
　　“姜小姐这是从哪里找来一个小妹妹？”性感火辣的御姐坐在花朝身边, 手搭在她的膝盖上, 笑着问，“成年了吗小妹妹？”
　　花朝端着酒杯，严肃地说：“当然，我可是女大学生。”
　　真实年龄说出来吓你一跳的女大学生！
　　“原来如此啊。”御姐被她逗笑了，她觉得这个姑娘很可爱, 想捏脸, 但这是姜珍带来的人，她不好直接上手。
　　而花朝根本没注意到这些细节，她刚开始是很开心，但在最初的兴奋褪去之后，她开始心虚了, 时不时看手机，等孟南枝的消息。
　　她在进酒吧时就给孟南枝发了位置, 只要孟南枝问一句，她立刻回酒店。
　　“出来玩还一直看手机，孟朝妹妹，你一点都不给我面子呢。”姜珍靠在了她身边，很自然地将手搭在她肩膀上。
　　花朝认真解释道：“没有啦，我怕枝枝姐姐担心我。”
　　“你到底为什么这么听孟南枝的话，你们又不是真姐妹。之前对她各种针对，现在又对她言听计从，你可真是……”姜珍说着，察觉到了不对劲，她嘶了一声，感觉自己发现了什么了不得的。
　　“孟朝，你怎么像个使尽手段爱而不得的，女铜啊。”
　　“嗯？”花朝还愣了一下才反应过来她这话是什么意思，“你胡说，你才女铜！”
　　姜珍点头，“我是个双，你将我定性为女铜我也没意见的。”
　　花朝被噎了一下，她又喝一口酒，随着醉意上头，她的声音也越发铿锵有力：“但我……我不是啊！首先我不是女铜，你这是在恶意揣测我和枝枝姐姐之间的关系！这种行为非常不好，我表示强烈谴责！”
　　“其次我不是女铜，我只是喜欢和美女贴贴，试问谁不喜欢？要不是你长得漂亮，你以为我会来跟你喝酒吗？”
　　“最后我不是女铜，我对枝枝姐姐的感情非常真诚纯粹，没有任何歪心思。虽然她真的超级漂亮，人也香香的，身材还特别好，和她睡在一起梦都更安逸些……反正我不是女铜！嗯！没错！”
　　姜珍以及在场所有人：“……”
　　坏了，这是找到真女铜了，还是深柜的那种。
　　这番话与其说是解释，不如定性为真情表白，简单概括就是：她超爱！
　　姜珍差点就绷不住笑了，她咬了咬嘴边的软肉才忍住，“好了好了，知道你不是了，喝酒吧，喝酒。”
　　酒吧里灯光昏暗，热闹非凡，身处众人簇拥的花朝没有注意到，在黑暗的角落里，孟南枝站在那里不知道听了多久。
　　花朝刚刚说了那么多，落在孟南枝耳朵里的，只有她对性向的不断否认，她后面表达出的所有喜欢，在前面的强调下，都成了接连不断的尖刀。
　　花朝会觉得她哪儿哪儿都好，但唯独，不会真正的喜欢她。
　　此时花朝酒过三巡，不至于彻底喝醉，但脑子也不太清醒灵光了。她时不时看手机，见孟南枝一直没给她发消息，难以言喻的委屈涌了上来。
　　“怎么还不高兴了？”姜珍问，“跟我待在一起就这么委屈你吗？”
　　“当然不是了，我只是有点难受。”花朝最初的开心彻底散去，像朵蔫巴巴的花，“枝枝姐姐是不在意我还是生气了，不然怎么都不管我呢？”
　　姜珍：“……”
　　就这还口口声声说自己不是女铜呢，秀得她都要辣眼睛了。
　　一阵手机铃声在此时响起，花朝瞬间眼睛亮晶晶，连忙接通了电话：“枝枝姐姐！你忙完啦？”
　　她的喜悦明晃晃挂在脸上，一个电话好像给她打了一针强心剂，她像一朵瞬间绽开的花，娇艳又明媚。
　　姜珍对花朝那一点点的心思，在看到她此刻的反应后，也彻底歇了。
　　做人还是不要强求，这姑娘明显是没意识到自己的心意，她和孟南枝根本是双箭头。
　　“很晚了，我来接你。”孟南枝说，“今晚要和我一起睡吗？”
　　“那当然了！”花朝立刻跳了起来，对姜珍说，“枝枝姐姐给我打电话了，谢谢你的招待，但我要先走了，再见啦！”
　　已经看到了孟南枝的姜珍，目睹着花朝蹦蹦跳跳往酒吧外走，翘首以盼着她的枝枝姐姐来接她。
　　“真有意思。”姜珍笑了，“一时间不知该说这两人是傻还是想不开。”
　　被外头的冷风一吹，花朝开始头疼了，她逐渐后悔自己跑到外头瞎玩瞎闹，酒可不是什么好东西。
　　“走了，回酒店。”她正这样想着，肩膀被人拍了拍，一回头就看到了孟南枝。
　　“枝枝姐姐，你怎么从里头出来了？”花朝睁大眼睛，“你刚刚进去找我了吗？看见我了吗？”
　　孟南枝回答：“进去找了你一圈，结果发现你在门口，怎么了吗？”
　　“没什么，没什么。”花朝尴尬一笑。
　　她也不知道怎么回事，一看到孟南枝，就想到了刚刚在酒吧里的发言，随后就有点心虚。
　　分明她也没说什么，都是些真心话罢了。
　　她对枝枝姐姐的心天地可鉴，又岂是能被世俗轻易玷污的？
　　没错，就是这样！
　　坐在回酒店的车上，花朝昏昏欲睡，她掀起眼皮来看了孟南枝一眼，将头枕在她肩膀上，放心睡过去了。
　　感觉到肩膀一沉，孟南枝低头，眸光暗了下来。
　　这个女孩子，刚刚才在众人前大声否认了对她的喜欢，现在又将对她的亲近展露出来。
　　“朝朝。”她小声问，“你真的，不喜欢女孩子吗？”
　　闻言花朝清醒了点，她就说孟南枝从酒吧里面走出来怎么都不对劲吧，果然还是听到了！
　　“是真的枝枝姐姐，你不要误会。”花朝说。
　　千万不要误会她对孟南枝有非分之想，不然问题可就大了！她好不容易才和孟南枝搞好关系的！
　　“没关系的。”孟南枝在她肩膀上轻拍，“休息吧，等到了我叫你。”
　　没关系的，花朝不管是或不是，她都会让她喜欢她的。
　　因为喝了酒，花朝这天睡得很早，第二天醒来时还有点头疼。她烦躁地“啧”了一声，想揉一揉疼痛的额角，但一动先感受到了柔软温热滑腻的触感。
　　手感还挺好，再摸摸。
　　花朝睁开眼，先看到的是孟南枝放大的脸，她视线往下走，倒抽半口气，眼睛都放大了。
　　她怎么抱着人家孟南枝，手还很不干净放在人家胸以下腰以上的位置，还摸了好几把啊！
　　天啊她喝醉之后这么不要脸的吗？幸好孟南枝没醒，不然她就是有十张嘴也说不清了！
　　花朝不停在心里唾弃自己，默默将手抽出来，动作小心至极，生怕把孟南枝弄醒了。她盯着孟南枝的睡颜看了一会儿，忍不住感叹：
　　“也不能全怪我吧，应该就是喝醉之后放飞本性了，毕竟枝枝姐姐这么好看啊。”她说着也觉得自己真是厚脸皮，赶紧下床了。
　　幸好她睡觉之前穿了睡衣睡裤，不然真就太罪过了。
　　花朝特意在浴室里冲澡洗脸之后才出来，结果她回来时孟南枝只是醒了还没起，正靠在床头打哈欠。
　　吊带睡衣顺着她肩头滑落，白色被子只盖在她小腹，她曲起腿，露出大片白皙的肌肤来。她慵懒又随性，问：“怎么这么早就起来了？你昨天喝了酒，我还以为你会多睡一会儿。”
　　只一瞬间，花朝就感觉自己的体温在飙升，也不知道有没有脸红。
　　“本来是想多睡会儿的，但是没睡着所以就起来了，不过其实也没少睡，就是起得早了点。”花朝说着，对自己感到了绝望。
　　天哪她在说什么乱七八糟的，有一点逻辑在吗！
　　孟南枝本不想笑的，但花朝现在实在是……太可爱了。
　　她起身下床，踩着拖鞋往浴室走，在经过花朝身边时，抬手搭在了她的肩膀上，指尖勾了勾她的耳垂。
　　粉嫩圆润的耳垂瞬间红了，孟南枝揉了揉她金色的长发，缓缓凑近，两人的距离被拉近，呼吸都纠缠在一起。
　　花朝的视线不自觉往她红润的嘴唇上落，脑子里纷乱成一团，不停想着：怎么会有人天生唇色就这么红呢？像涂了蜜，好像香香的，不知道亲一口的话……
　　花朝迅速打住，为自己放肆的想法感到羞愧，甚至打了个哆嗦。
　　“怎么了？”孟南枝问。
　　“没，没有。”花朝退了一步，“姐姐你去洗漱吧。”
　　看着孟南枝婷婷袅袅的背影，花朝有些懊恼。
　　“花朝，你在想什么？”她唾弃自己，“不是昨天才大声宣称自己不是女铜……”
　　她说着顿了下，“我不是吧？”


第55章 以退，为进
　　这才一晚上的时间, 花朝已经在怀疑自己的性取向了。
　　也不怪她突然怀疑，毕竟她前面一千八百多年要么做个在父母庇佑下每天傻乐的小花精，要么勤奋修炼不闻窗外事, 她不是怀疑自己的性取向，她是根本没有确定过性取向。
　　“我对枝枝姐姐，我该不会真的……”花朝表情复杂，“不是那么纯洁吧？”
　　她有点难以接受自己是那么卑劣的花，她和假装gay子接近女孩假意做姐妹的丑陋男人, 又有什么区别呢？
　　“朝朝。”孟南枝的声音从浴室传来，“我没拿新睡衣, 你帮我拿一件进来吧。”
　　花朝哦了一声, 随便拿了一件推门进去, 一眼就被里头的场景晃花了眼。
　　好白, 好大, 好凹凸有致，好血气上涌。
　　花朝手哆嗦了一下，告诉自己要冷静，她将睡衣放在不会被水淋湿的地方，大声说：“我把衣服放这儿了！”
　　“好。”孟南枝回头, 她将湿发拢到一边, 白皙的脸蛋上还带着热水蒸出的红晕，“谢谢朝朝。”
　　什么叫出水芙蓉啊，这就叫。
　　原本就在取向方面徘徊不定花朝，哪里见过这阵仗？她向后退了两步，连话也顾不上说, 转头就跑了。
　　孟南枝看着她跌跌撞撞的背影，眯着眼睛笑了。
　　等她从浴室里出来, 就看到花朝正盘腿坐在床上，她紧闭着双眼，正对着窗户口中念念有词。
　　她一边擦头发一边问：“你在念什么呢？”
　　“清心咒。”花朝睁开眼睛，眼底一片清明，“静心凝神，锻炼心性，我可能是太久没有修炼了，又用了吸取他人恐惧这种走捷径的法子，最近心境越来越不稳了。”
　　在别的事情上不稳也就算了，性取向还是稳定一点好。
　　闻言孟南枝了然地点了点头，表示知道了，她走到镜子前头开始吹头发，短发很快就被吹干了，乌黑浓密，在阳光下散发着淡淡光泽。
　　孟南枝将接下来的行程都安排好了：“时间不早了，先去吃点早饭，然后送你去剧团吧。我去订到怡水山庄的票和房间。”
　　她说着停顿了一下，又补充了一句：“还是订两间房吧，你觉得呢？”
　　其实花朝也觉得还是两个房间稳妥一些，正好让她冷静一下，但这话先从孟南枝嘴里说出来，她就觉得不是滋味。
　　她问：“为什么啊？”
　　“因为我觉得，昨天晚上和我睡在一起，你好像不是很自在。”孟南枝皱着眉毛，满脸都是为你考虑的真切表情，“所以我想还是分开两个房间，这样你也能更舒服一点。”
　　闻言花朝瞬间就心虚了，她没想到自己短时间内的排斥抗拒居然表现的如此明显。
　　虽然她抗拒的是自己，并没有针对孟南枝，但……孟南枝肯定会误会的，这种事情又说不清。
　　于是她想也没想，几乎是脱口而出：“怎么会呢？能和枝枝姐姐住在一起我开心还来不及，有什么好介意的？”
　　孟南枝先是笑了下，随后又皱着眉，“真的吗？你不必为了迁就我而为难自己，说真心话就好。”
　　花朝用力点了点头，“这就是我的真心话，我对枝枝姐姐的心天地可鉴啊！”
　　“那就好。”孟南枝走过去坐到床边，在花朝脸上轻轻捏了捏，又用手捧住她的脸，“有你在我身边，我真的特别开心，如果不是你，我真不知道该怎么办才好。”
　　花朝被她的信任和依赖捧得晕晕乎乎，都要分不清东西南北了，这时候孟南枝说什么她都会点头的，压根不会有反对意见。
　　她用脸蹭了蹭孟南枝的手心，“枝枝姐姐开心，我就开心。”
　　孟南枝定眼瞧着她，遮挡在笑意下的阴霾总算散去了些许。
　　她们两人将计划都定好了，但还是未曾料到出现了变故：山庄酒店的房间倒是订到了，但去往山庄的船票却是卖空了。
　　怡水山庄并不是什么很有名气的旅游胜地，哪怕是旅游旺季，来到这里的游客也不至于多到将船票都买空。更何况酒店的房间都没卖完，船票却没了，这怎么看都不对劲。
　　花朝得到这个消息时，她才刚从剧团出来。做某一个群演可比当所有人的替补要轻松多了，她精神状态都比之前焕发了不少。
　　她将矿泉水一口气喝了半瓶，有些惊诧地问：“没有票了？不会是都被辛月吟买走了吧？”
　　“不出意外，应该是的。”孟南枝说着摇了摇头，“她果然还是防着我一手。”
　　花朝问：“辛月吟心思这么缜密，为什么没把酒店房间也都包下来？既没有船又没有房，一般人看到这种情况肯定就不会去了吧？”
　　孟南枝淡定道：“毕竟是景区的酒店，还蛮贵的。月吟不过是普通家庭，没那么多钱，更别说她还和家里断绝关系了。”
　　辛月吟半工半读，成绩还能如此优秀，因此孟家墨才想要帮她一把，让她提前进入伊墨集团。
　　但，辛月吟早就想好了她的人生结局，她对未来没有半点期盼，所以她拒绝了这个在旁人看来，根本没有理由拒绝的邀请。
　　花朝沉默了下，因为没有钱，这个理由还真是淳朴而有力。
　　“幸好她没那么多钱，没有船咱们还能想想办法，没有房还硬要上山庄，肯定会引起辛月吟怀疑的。”花朝认真琢磨着，“枝枝姐姐，你能找到船吗？实在不行我去找姜珍问一问？”
　　花朝并没有意识到，她这个问题就和在床上问男人行不行是一个道理。
　　孟南枝表情变了几变，“没有办法也要想办法，朝朝啊，你和姜珍，现在关系这么好了吗？”
　　“只能说是一般好，不算特别好吧。”花朝终于察觉到了孟南枝情绪不对劲，“不过枝枝姐姐说得对，求人不如求己，人家上次请我喝酒，这又找人帮忙，反复欠人情不太好。”
　　孟南枝在她脸蛋上捏了捏，“乖了。”
　　没有船不要紧，对一般人来说这是一个难点，对于有钱人来说，不是。
　　直接花钱租一辆船，专门送她们往返不就好了吗？
　　在孟南枝联系租船事宜时，她又见到了一个不想看见的家伙。
　　“孟小姐，你怎么会在这里啊？来这里玩吗？”安饶一见到孟南枝，就非常热情地上来打招呼。
　　“是好巧。”孟南枝表情声音和话语都很冷淡。
　　安饶察觉到了她的态度，但他还是硬着头皮问了一句：“你是一个人来的，还是和孟朝一起？”
　　孟南枝双手抱胸，“这和安公子好像没什么关系，恕我态度不好，多提醒一句，你和朝朝从前没什么关系，以后也不会再有，还是免了这些不必要的关心吧。”
　　如果是从前，安饶这时候就该发火了，但是现在他已经有了不少改变，瞧着气质沉稳了许多，脾气和耐心比起从前都有大幅度得提升。
　　安饶耐着性子说：“我听到你在租船，没必要租，那山庄是我家的，往来的船也是安家私人的，孟小姐想去，只要说一声就好。”
　　孟南枝的心情一瞬间糟糕极了。
　　但安饶的一片好意，她又没必要拒绝：就连山庄都是人家的，安饶这个东家又看到了她，只要她们踏上怡水山庄，就无法避免与他碰面。这时候的强硬拒绝毫无意义，不过是给自己横添麻烦。
　　“那就多谢安公子了。”孟南枝点头道谢。
　　安饶摆摆手，“直接叫我名字就行了，什么公不公子的，让人听了闹笑话。”
　　他从前觉得安公子是他的尊称，直到一夕之间发生巨变，父母相继离世，曾经的亲戚虎视眈眈，与他相熟的股东们两面三刀，他尚未从剧痛中走出，又尝尽人情冷暖，他才知道这个称呼在失去了父母的庇护之后，就是笑话。
　　现在他所拥有的，除了一个空壳职位，就是这座生意不算热络的山庄了。
　　“我会来到这儿还是因为孟朝呢。”安饶说着有点不好意思，“是她劝我多做好事，捐款做公益，当护林员。这座岛上有很多野生动物，我曾经以为它们都被保护的很好，这次来看才发现并非如此。”
　　“和动物们在一起，我获得了前所未有的安宁，连失去父母的悲痛都被冲淡了不少。所以我特别感谢孟朝，总想跟她道谢，可惜她到现在都没把我从黑名单里放出来，根本联系不上。”
　　孟南枝越听表情越冷。
　　对花朝来说只是举手之劳的事，对安饶却是意义非凡。他对花朝的在意，已经远远超出孟南枝可接受的范围了。
　　“朝朝马上就到了，只要有心总有机会见面的。不过道谢就不必了，朝朝这是随口一提，并没有想那么多，你的感谢反而会成为她的负担。”孟朝抱着手臂，江海交界之处刮来的大风，将她衣袖吹到鼓起，她微笑着反问，“你觉得呢？安饶？”
　　刚从酒店带着行李急匆匆赶过来的花朝，一口气就听到了最后那句话，瞬间警铃大作。
　　怎么突然叫起安饶来了？他们什么时候这么熟的？
　　安饶在剧情里就对孟南枝一见钟情，现在逮着机会了，肯定会大献殷勤吧！
　　“可恶！”花朝咬牙切齿，“男人，没一个好东西！”


第57章 好多，人啊
　　花朝现在非常生气, 对安饶还能保持基本的礼貌，纯粹是因为她有教养。
　　起初安饶觉得莫名，他不知道自己做错了什么, 怎么一个两个对他的态度都这么差？
　　如果是在一个月前，安饶会觉得孟南枝不知所谓，花朝不识好歹。但现在，安饶在心里认真思索了一会后，觉得：
　　“应该是我做错了什么, 只是我没意识到。”安饶默默给自己下了定论。
　　花朝一上船就和孟南枝靠在一起，抱着孟南枝的手臂, 还将头靠在她肩膀上, 哼哼唧唧说：“枝枝姐姐我晕船, 好难受啊。”
　　孟南枝最初并没有看出花朝的小心思, 以为她是真难受, 皱紧了眉帮她轻揉着额角，“是我没考虑好，应该在你来之前买点晕船药，实在不行买点梅子都比现在要强得多。”
　　“没事的枝枝姐姐，我就是有点难受而已, 有你在我身边就好了。”花朝小声说, 还不忘偷偷看向安饶，“姐姐你身上香香的，会让我好很多，真的。”
　　孟南枝注意到了她的小动作，这才明白她是故意的。她松了口气, 凑近了花朝和她咬耳朵，“是吗？难怪你昨天睡着了一直往我这边挤, 你在梦里也觉得我很好闻吗？”
　　花朝：“……”
　　救命，孟南枝居然知道！而且还说出来了！
　　“是吗？我昨天喝了酒，睡得特别熟，不太清楚。”花朝闭紧眼睛躲避显示，“让我缓一缓吧，我现在又觉得特别难受了。”
　　孟南枝嘴角翘了翘，用手盖住了她的眼睛，“好，那你休息吧。”
　　在一旁，安饶全程都和她们待在一起，但全程都没机会介入她们中间。直到船停靠在岸边，孟南枝才拉着花朝起身，笑着对他道谢。
　　“谢谢你了安饶，要不是你，我们两个还不知道该怎么办才好呢。”
　　“不过是举手之劳罢了，举手之劳。”安饶不好意思地笑了笑，又看向了花朝。
　　花朝抱着孟南枝的手臂，气鼓鼓看着他，看得他一脸懵，不知道自己又做错了什么。
　　“枝枝姐姐，你先上去，我有点话要和他说。”
　　孟南枝视线在他们身上打了个转，点点头往前走了几步，不远不近地看着花朝。
　　花朝的心思其实很好猜，就比如现在，她就差将那些小九九都写在脸上了：她很讨厌安饶，比之前更讨厌。而这种讨厌的加剧，是在她看到孟南枝和安饶站在一起之后出现的。
　　孟南枝需要一个刺激花朝感官的引子，安饶虽然不是那么够格，但也能凑合用，所以她才在下船时对安饶灿然一笑。
　　果然花朝不高兴了。
　　孟南枝微微眯眼，她对这一幕还算满意，心情短暂地好了些。
　　而另一边，花朝就完全高兴不起来了。
　　“安饶，听说你现在在岛上保护野生动物，这点很好，我很欣赏你，但是……”
　　花朝话还没说完，安饶的重点就完全转移了，“听说？什么时候听说的？你有私底下打听我？”
　　刚刚在船上，他虽然没找到机会开口，但一直在关注这两人，孟南枝没提一句和他有关的事，他都听得很清楚！
　　花朝：“……当然没有，就是偶然听说，纯属偶然。”
　　这是她刚刚在船上，听周围生灵说的。她在这个世界待了这么久，还是第一次听到生灵的对话。
　　这个世界的环境真是太糟糕了，在修真界就连石头年头久了，都能和她沟通两句，若非如此就她这个性格，早就闷死了。
　　而在这里，这个到处都是野生动植物的小岛，是她第一次感受到生灵灵智的地方。
　　大家对安饶的态度还蛮好，说他虽然不太聪明，但对动物很好，和之前那些拿钱办事只为完成任务的人不一样，他是真的用心。
　　当然这也和他就算失去父母双亲，依旧不缺钱有很大关系。
　　“这样吗。”安饶有点失望，但很快又调整好，“我现在和以前真的不一样了，你看能不能……和我好好相处，看看我的改变？”
　　和她重新开始，安饶已经不敢强求。
　　“你想什么美事呢，当然不行了。”花朝拒绝得毫不犹豫，“我还不知道你的心思吗？你看上枝枝姐姐了，想通过我接近她吧？我告诉你别想了，她看不上你的。”
　　在原本的故事中，安饶甚至不配有姓名。
　　“什么？”安饶不敢相信自己听到了什么，诧异过后是恼怒，“你在说什么？在你眼里我就是这样的人吗？”
　　花朝：“不然呢？你不记得因为劈腿差点被打断腿，瘫在小巷里还是被我救下的事了吗？”
　　安饶哑口无言，根本无法反驳，脸色阵红阵白，“我真的改了，你相信我！”
　　“你改没改对我不重要，你离枝枝姐姐远一点，对我很重要。”花朝将话说明白，不打算和他浪费时间了，“今天很谢谢你，希望下次不会再见了。”
　　她说完转身离开，蹦蹦跳跳地跑向孟南枝，和她手拉手朝着酒店走。
　　孟南枝问：“你们两个刚刚说什么了？怎么说了这么久？”
　　“没什么，就是简单地道谢。”花朝打了个哈欠，“咱们先去找房间吧，我虽然说了不上台但还是有跟着排练，出了好多汗。”
　　幸好她是花精，出再多汗也是香香的。
　　孟南枝点头说好，两人相携进了山庄里唯一一家酒店，她们刚拿出各自的身份证，正在办理手续，一个熟悉的人影出现在花朝面前。
　　“李玢？你怎么在这里啊！”花朝快步走了过去，同时迅速翻了一圈相关剧情。
　　关于辛月吟的一切，剧情写得很简略，没说李玢到底来没来。
　　但孟南枝肯定知道，她没提过，十有八九李玢的到来是之前未曾出现过的。
　　“我……我是来玩的啊。”李玢一见到她就紧张了起来，手指攥紧了衣摆，“这不是、学校的剧团在这里演出吗，我就顺便来玩一玩，顺便来的。”
　　“哦~”花朝明白了，“你是专门来看我的！对吧！”
　　一下子就被说穿了事实，李玢的脸瞬间爆红，结结巴巴说：“我就……就是想给你捧捧场，没想到会撞见你。”
　　早知道还不如定在市里呢，现在好了，特意躲到山庄反而碰上了。
　　“撞上了又怎么样？来看我不应该让我知道吗？”花朝笑得开怀，在李玢的肩膀上拍了拍，“你是自己来的，还是有家人陪你啊？”
　　李玢已经很久没和人有这么近距离的接触了，上一次还是在初中，是和她唯一的朋友。
　　她看着近在咫尺的明媚脸庞，忍不住想：“如果她还在，性格应该会和孟朝很像吧。她们都是，所有人都会喜欢的女孩子。”
　　“我自己来的。”李玢说着，往后退了退，和她拉开距离，“来看你的不只是我，你没必要在意我的，还是去找你真正的朋友玩吧。”
　　她说完就跑也不给人问清楚的机会，花朝叫了她两声，见她反而跑得越来越快了，只好作罢。
　　“这就是社恐吗？这也太难琢磨了吧？”
　　“依我看，这不是社恐，李玢好像在害怕什么。”办完手续的孟南枝来到她身边，“不管是为什么，还是不要勉强人家了，顺其自然就好。”
　　花朝点点头，“不过她说还有人来看我了，是谁呢？”
　　她说着，忽然意识到一件事：她们的宿舍群已经很久没人说话了。
　　“哇这三个人该不会是……”花朝的话还没说完，狄蓝、赵夏和董雨轩就像是大变活人一样，突然蹦了出来。
　　三个元气的姑娘像是三朵向阳花，将花朝团团围住：“锵锵！想不到吧！我们来看你啦！”
　　花朝：“……想不到，确实想不到。”
　　跟着剧团的理由实在是太正当了，不仅辛月吟找不出问题，还引来了不明真相的三个室友以及李玢。
　　一想到这座山庄看似风景秀丽，实则暗藏人渣，花朝就觉得脑袋疼，要保护的人突然变得好多。
　　从刚落地到现在，花朝已经见到了姜珍、安饶、李玢以及室友们，她脑子里现在只有那个知名表情包：好多人啊。
　　狄蓝第一个察觉到花朝不太对劲，“为什么你看到我们，好像不太高兴啊？”
　　“有吗？我只是没想到，所以太惊讶了。”花朝扯出一个笑容，“你们都住在哪里？”
　　三个人报出自己的房间号，居然是一人一间房，她们的理由是在宿舍住在一起已经住够了，现在只想享受一个人的房间。
　　花朝表示知道了，要先去房间，放了东西再跟她们会合。
　　“会合什么？你们玩你们的就好，我们三个结伴就行。”赵夏挤眉弄眼，“我们三个单身狗，还能耽误你约会吗？”
　　“请你注意一下用词。”狄蓝强调，“我不是。”
　　赵夏：“……你暑假刚刚分的手，什么时候又处上了？”
　　狄蓝：“昨天，这个算艳遇，等回家就分手。”
　　董雨轩：“牛逼两个字我已经说厌了。”
　　在她们说话的功夫，花朝和孟南枝已经回房间了。
　　她拉上窗帘使劲变花，给三个室友当警报器用，还能起到一定防身作用。
　　“唉。”花朝叹气，“养大学生真是太难了。”


第58章 暴雨，复仇
　　花朝觉得太累了, 要不是条件不允许，她甚至想把自己变成一朵花，养精蓄锐好好休息。
　　“辛苦你了。”孟南枝走过来, 摸了摸她的头，“如果不是因为我，你的朋友们也不会出现在这么危险的地方。”
　　“怎么会是因为你呢？这分明是因为我。”花朝在她手心里蹭了蹭，“不过事已至此，纠结是谁的原因已经没有意义了, 别让她们卷进来才是最重要的。”
　　在看到室友们和李玢之后，花朝是有点后悔的：早知道有无辜的人来, 她就不把时间踩的这么准, 提前几天来就好了。
　　明天就是林渔的祭日, 马上就会变天, 到时候山庄会停水断电, 就算有安饶的船，她也没法在如此紧张的情况下，找到合适的理由把人送走。
　　“我们只有一晚的准备时间。”花朝看着已经沉下来的天色说。
　　这场突如其来的暴风雨，会将小岛与外界隔绝开来，起初还能靠发电机撑着, 山庄里也有存水, 可雨越下越大，根本就没有停的迹象，食物和水会被消耗一空是肉眼可见的事。
　　就在此时，第一个死者出现了。
　　那是辛月吟最恨的人，是直接害死林渔的罪魁祸首。
　　在来之前, 花朝就已经将辛月吟的报复对象都记住了，她现在要做的, 是趁着去送花的功夫，在酒店里逛上一圈，将每一个人都认清楚。
　　花朝挨个敲门送花，嘱托她们一定要把花放在离自己最近的地方，尤其对董雨轩强调。
　　“女生在外面一定要注意自我保护，尤其是你们一人一间房，没办法及时互相照应。”花朝拉着董雨轩的手，“特别是我们这种美女，千万要保护好自己，明白吗？”
　　董雨轩被她逗笑了，“知道了知道了，你放心吧。”
　　花朝真的很难放心，辛月吟要报复的主要对象，是一个有着强.奸少女前科的罪犯。在这三个姑娘里最引人注目的肯定是狄蓝，但她以及凭本事临时找了个男朋友，从独身女性变成了小情侣，已经不是最适合实施犯罪的对象了。
　　而赵夏和董雨轩虽然都很漂亮，但平心而论更具有吸引力的那个还是董雨轩。
　　董雨轩的性格太好了，敢爱敢恨热情洋溢，她很容易成为人群中的焦点。再加上她穿了条性感漂亮的红色吊带裙，多走几步都会碰到男人冲她吹口哨。
　　花朝跟着三个室友看了不少影视剧，好多剧里都说变态杀手就爱杀穿红的女人，有的是红衣裳，有的是红鞋子，红裙子就更不用说了。
　　所以花朝现在是真的操心，整朵花都变累了。
　　她喃喃着：“接下来给赵夏送，还有李玢也要分一朵，就是不知道李玢住哪儿，我也没有她的联系方式啊。”
　　董雨轩说：“李玢？她不就在赵夏斜对面住着吗？”
　　闻言花朝总算能放下半颗心来，“你们住的都挺近啊，那蛮好，有点什么动静也能及时冲出来。”
　　董雨轩奇怪道：“朝朝你今天说话好奇怪，能有什么动静……”
　　她话还没有说完，酒店外边落下一道惊雷，原本就很阴沉的天瞬间降下大雨，动静之大，酒店里的灯都在一瞬间黑了下来。
　　董雨轩被吓了一跳，黑暗中花朝及时伸出手来握住了她的手，“没事的，这么大的酒店肯定会有备用电源，别害怕。”
　　果然她的话音才刚刚落下，备用灯就亮了起来，虽然光芒暗了许多，但总算不像刚刚那样黑得让人害怕了。
　　“吓我一跳，幸好朝朝在。”董雨轩说。
　　花朝是个很神奇的女孩，平时看上去呆萌可爱，还有点小迷糊，有时就连基本的生活常识都会弄错。可一旦真发生些什么事情，花朝又是最靠谱的那一个。
　　有她在身边，就会不自觉冷静下来。
　　“那是当然，我可是……”花朝话还没说完，视线便落到了某个藏在暗处的人影上，“你先回房间，我把这两朵花送出去，我也该回房了，枝枝姐姐还在等我呢。”
　　孟南枝，一个被工作牵绊住脚步的女人。
　　因为知道马上就会断电，待会儿就停水，紧接着信号也该没了，她正在争分夺秒将手头上的工作全部交接完。
　　目送着董雨轩关上了房门，花朝转过身去，和那个藏在暗处的人影正好对上视线。
　　天很黑，男人本以为自己藏得很隐蔽，应当不会被发现，两人视线相撞的那一刻，他瞬间心虚，下意识向后退了一步。
　　在同样黑暗的情况下，男人看不清花朝，但花朝却可以清楚看到他：看到他斑白的头发，脸上的沟壑皱纹，因为年龄和疾病的浮肿，以及那双浑浊的，盯着妙龄少女看个不停的眼睛。
　　真是个令人作呕的老东西。
　　“爸，我找你半天了，你怎么在这儿呢？”一名青年拿手机打着手电筒，急匆匆走来。
　　他先是看了花朝一眼，随后一把拉住了被花朝看到心虚的男人，不由分说地将他拽走。
　　男人觉得丢脸，他几乎是在怒斥：“你干什么？我是你老子，这就是你对爸爸的态度吗？我是怎么教育你的？”
　　他的声音很大，花朝听了这话，有些诧异地挑眉。
　　这个老男人就是辛月吟主要的报复对象，岑昌东，将他拉走的是他儿子岑子航。关于这父子两个，花朝之前和孟南枝大概了解过了：岑昌东是个控制欲很强的孽畜人，家暴嫖.娼强.奸都干过。并且他还有绿帽癖，看到妻子和其他男性说句话，就觉得自己被绿了，因此没少打老婆。
　　听说岑昌东的妻子也提出过离婚，但遭到了更严重的家暴，周围人也多是让她为了孩子忍一忍，这一忍就忍到了自杀。
　　岑昌东对老婆是这么个态度，对孩子也没好到哪里去，在他眼里孩子不是一个独立的个体，而是属于他才财产和宠物。这一点从他儿子岑子航已经二十七八岁，他还是在人前对他大声责骂就看出来了。
　　为人父母到了这个岁数，脾气还如此暴躁，要彰显大家长的权威，一点不给孩子留面子的，也属少见了。
　　酒店里一片黑，岑子航的表情也被藏在了黑暗里，他用力深吸气，平复自己的情绪，放轻声音说：“对不起爸，我太着急了，您别生气。”
　　闻言岑昌东冷哼了一声，转身走了。岑子航最后看了花朝一眼，也跟上了他的脚步。
　　“一个两个总看我干什么。”花朝嘁了一声，接着去送花了。
　　赵夏那边倒是好说，就是李玢，不知道她在里头忙什么呢，花朝敲了半天门，里头才传来一声小小的：“谁？”
　　花朝大声说：“是我啊，我来给你送点东西。”
　　一阵脚步声传来，门被打开了，李玢问：“你怎么知道我房间号的？找我有什么事吗？”
　　“你离赵夏这么近，这不是一问就知道的吗？”花朝被逗笑了，“这个给你，你千万要拿好啊，对你有好处的。”
　　花朝给室友们的官方说法，是可以净化空气安神助眠，但她新变出来的花最大的作用其实是拉警报。只要使用者觉得自身受到了威胁，花朝这边就会立刻接收到。
　　“专门给我送的吗？”李玢将花接了过来，动作小心翼翼的，“谢谢你啊。”
　　这是她之前没见过的花，也是她见过最好看的花。她已经很多年拥有过朋友了，孟朝是她从那件事以来，第一个单方面认定的朋友。
　　虽然她这样古怪的人，对孟朝来说毫无意义。毕竟孟朝是那么优秀的女孩子，有的是人想跟她交朋友。
　　“谢谢我就记得好好保存。”花朝说着，酒店里的灯中终于再次大亮，她被骤然亮起的光芒晃得眯了眯眼，“我先走了，待会儿再见啦。”
　　李玢看着她的背影，好半晌才点点头转身回房。她将花放在鼻尖闻了闻，忍不住笑了，她在房间里找了一圈，将花放在了床头。
　　“都送出去了吗？”孟南枝问。
　　“送完了，非常顺利。”花朝窝在沙发里，“甚至太顺利了，我还看到了岑昌东，和姐姐你描述的一模一样，真是令人作呕。”
　　闻言孟南枝拧眉，“他注意到你了吗？”
　　“我倒宁愿他注意的是我，那倒省事了。”花朝冷声，“不出意外，他盯着的是董雨轩。真是个老畜生啊，总追着人家小姑娘看什么？不知道人家嫌他恶心的吗？”
　　盯着董雨轩和注意到花朝，对孟南枝来说都是坏消息。
　　她从进入酒店以来，眉头就始终紧皱着，她说：“现在月吟还不知道我们来了，我待会儿假装和你吵架了，正巧碰见她，去她房间里住一晚。”
　　“听着好像是那么回儿事，但……她能信吗？”花朝皱着脸，一本正经地发愁，“我是不会和姐姐吵架的，我都不会跟你大声说话。”
　　孟南枝的心头骤然被撞了一下，瞬间变得柔软了起来。
　　她在花朝金色的长发上揉了揉，“你是不会和我大小声，但在月吟心里，你和孟朝是一个人，所以她会相信我们吵架了这件事。”
　　“那好吧。”花朝觉得自己在辛月吟心里本就不算好的形象，又要雪上加霜了。
　　“我们还是继续之前的计划，牢记先前的目标！”花朝握紧了孟南枝的手，“不能让辛月吟脏了手，要用更干净的手段报仇。就像帮助青青姐那样，也要让辛月吟有重新开始的机会！”
　　从林渔死去的那一刻开始，辛月吟就在为这一天而做准备了。
　　她要岑昌东死，当然不会自己动手，一是因为自己手上沾了人命，后续的报复就难以实施，二是因为岑昌东记得她。
　　辛月吟给自己挑了一个完美的复仇工具，岑子航。
　　岑子航对岑昌东的恨，比起辛月吟来也丝毫不差，并且他有着天然有利的作案条件。
　　“你选的这是个什么地方？口口声声说自己有出息了，要孝敬我，这就是你孝敬我的方式？”岑昌东被强行拉了回来，心情本就不好，干脆将心里的怒火都发泄到了儿子身上。
　　他怒斥：“看看外头的天，这么大的雨就是想走也走不了，说不定什么时候又会停电，这也是人住的地方吗？”
　　“跟你妈一样，一点本事也没有，也不长脑子，每天就知道抱怨！”
　　“还怪我做了牢，影响你不能考公。看看你这副没出息的样子，你能考得中吗？还把罪名都推到了我头上，真是个不孝子！”
　　岑昌东因为□□未遂坐了两年牢，从而导致正在备考的儿子失去了资格。这原本是他对不起孩子，可在他的颠倒黑白下，反倒成了他攻击儿子的理由。
　　类似的话，岑子航这些年已经听了无数遍，可以说是从小听到大。但有些痛苦并不会因为累积的多了就麻木，反而会更痛更恨，会变成埋在灰尘下，随时有可能爆发的活火山。
　　岑昌东多骂了几句就开始咳嗽，他在牢里那两年受尽了歧视和欺凌，哮喘的毛病就是在监狱里得的。
　　他一脚踹在了儿子膝盖上，“看什么呢？还不快给我拿药！”
　　“还是病的不够重。”岑子航心想，“不然就该倒在地上动弹不得，吃不到药一命呜呼了。”
　　他从抽屉里把药拿出来，忍不住看向了漆黑的雨幕，想什么时候才会结束这种无休止的痛苦？
　　他和那个人约好了，对方说了会给他创造一个完美的作案条件，对方也确实做到了。
　　一座和外界完全失联的山庄，停电之后连监控都会停止运转，一个得了哮喘，心脏也不太健康的老年人，在这种情况下叫天不应，拿不到药，从而病发猝死也是很正常的事情。
　　他甚至不需要给自己编造不在场的借口，凭借岑昌东对他的态度，和他这些年来对岑昌东的纵容顺从，说岑昌东大发脾气把他赶了出来，结果导致自己病发猝死，都会有人信的。
　　岑子航回头看向岑昌东，这个被他称之为父亲的男人，恨意和恶心一起在胸口里翻涌着。
　　他居然有脸将自己□□未遂坐牢的事情挂在嘴边！
　　妈妈这么多年的隐忍，全都是为了孩子。她被虐打多年早就够了家暴的标准，却因为亲戚的那一句：“你就算不想自己也得想想孩子啊，把事情闹大了，你让孩子怎么办？有一个留了案底的爸爸，他这辈子不是完了吗？”
　　而岑昌东，让妻子这些年的付出成了一场空。
　　岑昌东被判决的那天，他妻子的人生也成了彻头彻尾的笑话，最终选择了死亡。
　　岑子航的妈妈没了，家庭毁了，考公没了资格，女友也因此和他分手。
　　女孩说：“没有哪个好人家的姑娘，愿意嫁给一个强.奸犯的儿子。”
　　岑昌东这个强.奸犯本人并没有因此受到任何影响，而他却被打上了强.奸犯儿子的称号，他什么都没了，从此人生一片黑暗。
　　岑子航恨透了。
　　只有岑昌东死了，他才能真正有重新开始的机会。
　　他用力闭了闭眼，“爸，我先出去看看酒店有什么吃的，看天气估计是叫不了外卖了，咱们带的吃的晚上已经吃完了。”
　　岑昌东随意点了点头，根本没将他的话放在心上。
　　岑子航当然不是出来觅食的，他来见那个将他约到山庄的人。
　　他们一直以来都是通过网络联系，但事已至此他们是一根绳上的蚂蚱。更何况在外他们能通过各种方式隐秘联系，在这里只能面对面，约定下一步的计划。
　　岑子航是想要让岑昌东死，但并不想为此搭上自己的一生，他出去之后还要开始全新的生活。
　　可他在约定好的地方等了又等都没见到人影，他有了种不好的预感，意识到自己可能是被骗了。
　　“难道他根本就没想过来见我？他说他是岑昌东仇人，想要报复他，那么他报复的对象里……会不会有一个我？”
　　岑子航越想越觉得就是如此，这个人不止想看到他们父子相杀，还想要将他也送到监狱里，把他们父子两个一起铲除，这才是最后的报复！
　　他彻底慌了，转身跑回房间，刚走到半路，酒店的灯又一次黑了下来。
　　酒店方对此给出了解释，由于极端天气尚未恢复正常供电，有限的电资源要节省着用，因此到了晚上十点便将电断掉。
　　黑暗让岑子航更加心慌意乱，他急匆匆赶回了房间，推开门却只看到了一片空荡。
　　岑昌东，不见了。
　　同一时间，辛月吟的脚步也被绊住了，无法赴约。
　　她来到山庄就没想着再回去过正常人的生活，根本无所顾忌，自然也不会像岑子航那样，瞻前顾后想那么多。
　　她没能去的原因非常简单：被孟南枝拦住了。
　　“辛月吟，你到底怎么回事？你真的太让我失望了。”孟南枝重生这一百多次，演技可谓突飞猛进，“先是来旅游不告诉我们，现在都碰见了，我也正需要你，你为什么不愿意多陪陪我，非要走呢？”
　　“我和朝朝刚吵了架，正是最伤心难过的时候，你一点都不关心我吗？”
　　辛月吟头都要炸了，她也是谈过恋爱的人，怎么没发现小情侣会这么惹人烦呢？
　　“吵架了还一口一个朝朝？这根本是你们两个人的情趣play，为什么非要拉我进来？怎么我也是你们play的一环吗？”
　　“你这么大声干什么？”孟南枝在黑暗里瞪着她，“行了，既然你是这态度，我也不再拦你，你走吧。”
　　她说着直接往床上一躺，还拉过被子将自己盖住。
　　辛月吟：“……”
　　他妈的，到底为什么？
　　孟南枝的女朋友分明另有其人，来她这里闹什么脾气？
　　她看了一眼时间和外头的天色，岑子航这个人的性格她已经摸透了，不仅不会等她估计还会胡思乱想一堆，现在再去赴约，已经没有任何意义了。
　　“算了，就今天一晚上，我还是留下陪你。”辛月吟叹气，认命躺在了孟南枝身边，“就今天，明天你们两个再闹什么幺蛾子，我可不会搭理了。”
　　孟南枝直到此刻，始终紧绷着的心才彻底放松了下来，她藏在被子里嗡声嗡气说：“知道了，我们感情很好的，不会轻易吵架，朝朝明天就会来哄我了。”
　　辛月吟：“……”
　　妈的，本来报仇不顺利就烦。
　　孟南枝想给花朝发条消息，表明她这里进展顺利，但她打开手机一看，极端天气已经影响到信号了，根本没网。
　　“孟南枝我警告你，你已经严重挑衅了我的耐心，我能留在这里陪你已经实属不易，你别挑战我的极限。”辛月吟的声音能听出几分咬牙切齿，“别让我看到你一边睡在我这里，一边和孟朝隔空打情骂俏！”
　　孟南枝：“……我没有，快睡吧。”
　　因为自小相识，那时的南枝还是跟着养父姓南，辛月吟都气到叫她孟南枝了，看得出来是真生气。
　　“朝朝那边应该没事，毕竟我这里没消息就是好消息，她明白的。”孟南枝心想着，闭上了眼。
　　“都没消息，那就说明今晚很安稳，应该可以睡觉了吧。”花朝打了个哈欠，溜达到窗边关窗，细细碎碎的交谈声飘进了耳朵里。
　　“好大的雨哦，就是有点脏。”
　　“现在环境就这样，那些人类吃的东西更脏。”
　　“是因为脏东西吃多了，所以才会有那么猥琐的人吗？都摸到小女生房间里去了，好变态呀。”
　　“可惜呀，我们不是人，我们能报警就好了。”
　　花朝连忙打断了他们：“你们在说什么？哪个变态进哪个小女生的房间了？”
　　花草生灵们没想到有人能听懂他们说话，还搭了腔，吓得尖叫了起来，声音尖锐刺耳，像是要将房顶都掀翻。
　　“都闭嘴！”花朝单手成诀，一道金光砸了过去，“回答我的问题，去哪个房间了？！”
　　青年大树委屈巴巴地说：“二楼东……东边最里面那个。”
　　那不就是……花朝不敢耽搁，转身就往楼下跑。刚跑到楼梯拐角，便感受到了她变出的花朵传来的讯号，与此同时听到赵夏声嘶力竭，大喊着救命。
　　花朝比住在隔壁的狄蓝和董雨轩到的更早，房门被打开了一半，一片漆黑的房间里，只能看到朦胧的人影。
　　她踩到了什么温热潮湿的东西，低头一看，是正在流淌的鲜血。
　　两道光亮骤然出现，花朝被晃了下眼睛，董雨轩和狄蓝的声音传了过来：“怎么了怎么了？出什么事了？”
　　赵夏受到了巨大的惊吓，她衣衫凌乱脸色惨白，只能抱着脑袋，不断重复尖叫着救命。
　　而在一旁，李玢躺在地上，岑昌东如同一个巨大的怪物一般压在她身上，鲜血流了一地，分不清是谁的。
　　花朝已经顾不上会不会被发现，一手捏着法诀控制赵夏，一手将昏死过去的岑昌东翻过来。
　　岑昌东脖子里插着一把薄薄的美术刀，已经没气了。李玢后脑受到重击，地上的鲜血也有她一半。
　　花朝捏着法决给她止血，李玢空洞的双眼聚焦，她嘴唇动了动，抬起手，在虚空中抓了两把。
　　花朝握住了她的手，凑近了她仔细听着。
　　她听到李玢说：“白白……这一次，我好勇敢。”


第59章 全是，李玢
　　李玢觉得好冷, 像是回到了十四岁那年的冬天。
　　恍惚间，有人拉住了她的手，她唇瓣动了动, 那个被藏在心里好多年的名字，终于可以再次喊出口。
　　“李玢，你等什么呢？该回家了啊。”白微用书包撞了撞李玢的肩膀，“怎么还发呆了……又有人趁我不在欺负你了？”
　　李玢这样的性格，上了大学都会被欺负, 又更何况的小时候。优渥的家境再加上怯弱的性格，她从幼儿园开始就是被欺负的那个。
　　还好有白微, 李玢不止一次这么想着。
　　“没……没什么的。”李玢摇摇头, “你不要再因为我和人吵架了, 都被叫家长了。”
　　风吹起白微的刘海, 露出她光洁的额头来, 夕阳照在她身上，叫她眼眸亮晶晶的。她用力在白微额头上戳了下，怒其不争道：“你争点气，别给他们欺负你的机会，我还用跟人打架吗？”
　　李玢被她戳的有点疼, 但也不生气, 她挽住白微的手，“我已经在努力了，但……我从小就是这个性格，你也不是不知道。”
　　道理白微都明白，但她还是很不高兴, 她哼了一声，感叹：“你没了我可怎么哟。”
　　那个时候的李玢从没想过, 有一天她会真的失去白微。
　　她在幼儿园就和白微交了朋友，在还是小豆丁的年纪，白微就会帮李玢拿回她被人抢走的糖了。
　　每一个社牛都会领养一个社恐朋友，李玢就是领养的那个，白微弥补了她性格缺失的部分，是她生活中的不可或缺。
　　李玢已经习惯了，习惯白微会在她说了忌口但店家仍上错菜时，站出来让店家换一份；习惯白微会在她不知如何拒绝来借钱的同学时，替她说出那句“没钱不借”；习惯白微在她因为月经污秽而被人嘲笑时，脱下校服为她挡住难堪。
　　白微还会站在笑的最大声的人面前，问：“这么在意月经，是因为自己也差点变成月经吗？”
　　“她好勇敢。”李玢看着闪闪发光的白微，“我一定要和白白做一辈子好朋友！”
　　下定了决心的李玢，从未想过白微会冲她发火，说和她当朋友实在太累了，如果她不改，以后也不用做朋友了。
　　那一刻李玢简直当头一棒，她从未如此害怕恐慌过。她想追上去问白微发生了什么，可她一对上白微的眼睛，连追问的勇气都没有。
　　因为李玢是一个胆小鬼。
　　所有人都发现白微和李玢闹掰了，本就遭受着校园霸凌的李玢，校园生活更加难挨了。
　　在学校后门的小巷里，她又一次被堵住，男三两女的不良团体拦住她的去路，向她讨要着保护费。
　　拿到钱后，这些人仍旧不打算放过她，反而在她肩膀上推搡着，嬉嬉笑笑地问：“怎么不跟你的狗腿子混在一起了？她不是你最忠心的狗吗？不出来护主了？”
　　李玢被他们推得踉跄，她抓紧了书包带子问，“你们……什么意思？”
　　她想到白微最后和她说的话和失望的表情，她终于明白了，“这些话，你们也和白白说了？”
　　“我们说的不是实话吗？你这么激动干什么？生气了？”李玢的反应，换来的是他们的大笑，“你还会生气？哈哈哈哈！”
　　“我们是直接跟你要钱，白微是给你当狗腿子赚钱，我们可比她坦荡多了。”
　　“你不知道大家背后都是怎么说白微的吗？哎哟哎哟，好委屈啊。”
　　他们对李玢的态度，像是在逗路边的流浪狗，但李玢已经听不到他们后面的话了。
　　她脑子里只有一句：“我必须马上找到白白！”
　　李玢不管不顾往外冲，离她最近的人被她撞到，那几人以为她要反抗，瞬间大怒，抓着她的马尾将她拽回来，又狠狠推倒在地上！
　　直到上了大学，李玢再想起那天的场面来，还是会不自觉发抖。
　　中学生的恶，是不敢闹大的，他们拿捏住了李玢的性格，但碍于她的家世，也不敢真打她，这次也是一样。
　　他们抓着李玢的头发，将她关到了卫生间里，兜头一盆冷水泼下来，又将她狼狈的样子拍下来。
　　“就在里面多待一阵子吧，看看白微那条狗什么时候会来救你。”
　　“哦我忘了，你现在连狗腿子都没了！哈哈哈哈哈！”
　　李玢捂着耳朵，想将刺耳的笑声全部隔绝在外，她怕极了，等到外面没动静之后，先是给父母打电话，一如既往地，一个都没打通。
　　天越来越黑，温度也越来越低，李玢不停打着哆嗦，她想等有人路过救她出去，却只等来了一片寂静。最终，她还是点开了白微的对话框：
　　【白白，我被他们关在厕所里，还淋了水，我好害怕。】
　　发完这句话，李玢就将脸埋在膝盖上大哭。手机铃声恰在此时响起，她立刻接通电话：“白白！”
　　“你怎么了？”那端传来的，是妈妈的声音，她冷静又理智，“哭什么？你坚强点，先把事情说明白了。”
　　二十分钟后，有人来将李玢接走。她的情况比她自我感觉得更差，不知不觉间发起了高烧，被送到医院后吃了药就昏睡了过去。
　　李玢再次醒来，是被手机铃声吵醒的。
　　“喂？”她迷迷糊糊，声音还是沙哑的。
　　“李玢啊，是我，白微妈妈。”女人温柔的声音里带着掩藏不住的焦急，“昨天晚上白微说去找你，到现在都没回来，电话也打不通。你们……你们在一起的吧？”
　　李玢瞬间清醒了，她坐起来环视一圈，并没有见到白微的身影。
　　她着急地问身边的陪护：“有一个和我一样大的女孩来找我吗？”
　　陪护摇头，“没有啊，只有你妈妈中间来看过你，之后就走了。”
　　李玢的心沉到了谷底。
　　她挂断电话后点开微信，一连串未读消息都是白微的。
　　白微接连追问了几句她在哪儿，后面还打了好几个电话，那时她已经被带走了，高烧让她头脑昏沉，她根本没注意到这些消息。
　　哪怕在白微和她吵架之后，她也从没想过，此后她的人生里，再也没有白微了。
　　“人贩子？人口拐卖？”李玢听着警方给出的结果，有种诡异的荒谬感。
　　这种事不是只发生在网络上、新闻里和警方通报中吗？怎么会出现在她身边？
　　怎么会，轮到白微呢？
　　从十四岁那年到现在，李玢已经六年没得到过白微的消息了。她和白微的父母始终没放弃过找人，但太难了，真的太难了，如大海捞针一般。
　　李玢经常会做噩梦，梦里要么是白微被卖到了什么深山老林里，被人用铁链锁着，被迫生下好多个孩子；要么是她被卖到手术台上，被开膛破肚。
　　每每做噩梦，李玢就会给白微父母打钱，也不管他们想不想要，这成了她唯一发泄负面情绪的方式。
　　她恨上了那几个霸凌她的人，她头一次对着父母大喊大叫又哭又闹，一定要那几个人付出代价。
　　可他们都是未成年，也没做什么杀人放火的事，白微的失踪，甚至不能和他们扯上直接关系。最终他们受到的处罚，也不过是公开道歉后转学。
　　李玢不服，李玢还是恨他们。
　　“你有完没完啊，白微失踪和我们有什么关系啊？不是你叫她来找你的吗？”
　　“害白微失踪的人是你！”
　　“你这么有本事，怎么不把她找回来啊，真可笑！”
　　李玢的愧疚因为这几句话而再次涌现，她点开白微妈妈的微信，想给她转钱，却发现自己被拉黑了。
　　她打白微妈妈的电话，没人接，又反复打了好几次，才终于听到了白微妈妈的一声叹息。
　　“别再打电话了，也不要再联系了。”
　　“为什么呀？”李玢攥紧了电话，“阿姨，你们也觉得……白白是因为我才会出事吗？”
　　白微妈妈长久沉默了下来，半晌才说：“理智告诉我不能怪你，你也是受害者，还是白白最好的朋友，但是……我真的不想再见到你。”
　　听着手机里传来的嘟嘟声，李玢心脏沉到了冰冷的水底。人痛苦到极点会出现幻痛，她现在就是，呼吸都变成了极为艰难的事。
　　李玢不知道自己是怎么回的家，难得一见的，今天爸妈都在家里。
　　她想哭，想倾诉，想发泄自己的痛苦，可她才刚走一步，就听到了爸爸的斥责：“站没站相，站好了！”
　　李玢张开的嘴又合上了，她拖着沉重的脚步回到房间，一头栽倒在床上，用被子将自己埋住。
　　妈妈走进来，轻柔拉开被子，她问：“你怎么了？你爸爸就是那个脾气，你生气了？”
　　“妈妈。”李玢扭过头来，露出通红的眼睛，“你也觉得，白白的失踪是因为我吗？”
　　“当然不是了，这是人贩子的错。”妈妈抚摸着她的头发，“但是李玢，如果你当时能更冷静更勇敢，直接选择报警，是不是就不会有后面的事了呢？”
　　“你要记住这一次的教训，做一个勇敢的女孩子，记住了吗？”
　　记住了吗？
　　李玢的视线终于聚焦，她看到了紧握着她手的花朝，也看到了被室友抱在怀里安慰的赵夏。
　　“我记住了。”
　　我记住了，白白。


第50章 一切，有我
　　酒店里一片混乱, 狄蓝和董雨轩将赵夏紧紧抱住，但其实自己也吓得不轻，三个姑娘挤在一起, 小脸一个赛一个的白。
　　最冷静的人是花朝，她将李玢抱回了房间，用灵力帮她治愈伤口，还将她身上的血污都处理干净，“好好休息吧, 等你醒过来，我们也该离开这个鬼地方了。”
　　她再回到赵夏的房间, 这里已经围满了人, 酒店的工作人员能来的都来了, 楼上的辛月吟和孟南枝也被惊动, 纷纷下楼来。
　　已经断气的岑昌东, 正脸色灰白地瞪着天花板，瞧着很有几分吓人。
　　酒店里出了命案，被极端天气留在酒店里的安饶，赶紧过来查看。他到的时候酒店里的工作人员已经在追问赵夏，究竟发生了什么事。
　　赵夏之前虽然被花朝用灵力稳住了情绪, 但发生了这么大的事, 是个人都要有心理阴影了，更何况她只是个刚刚二十岁的小姑娘。
　　面对酒店工作人员有些咄咄逼人的追问，她下意识往两个室友的怀里缩了缩，肩膀抖得更厉害了，实在是可怜。
　　“就算是警方面对这种情况, 第一时间也是安抚当事人的情绪，等到她冷静下来之后才会进行接下来的问话。”孟南枝拦住了还想继续追问的保安, “我希望你能尊重受害者，更何况在这种情况下，问出来的内容恐怕有失偏颇，为什么不能等一等呢？”
　　工作人员原本想说人都已经死了，还能等得下去吗？但孟南枝气势和压迫感都很强，他不知为何有些心虚，点点头往后退了一步。
　　安饶身为酒店老板，控制场面的责任自然而然地落到了他身上，“出现这种情况大家都不想，先给这个女孩子换个房间，既然是和朋友一起结伴来的，那就朋友们住在一起，一切等信号恢复，联系上警方再说。”
　　花朝就是在这种情况下回来的，安饶看着比之前靠谱了不少，临危不乱的，起码将场面控制住了。
　　她大步走到了赵夏身边，小声说：“咱们先去雨轩房间里，具体发生了什么事，等你冷静下来了再慢慢说给我听，好吗？”
　　赵夏不知道有灵力的存在，只知道一阵温暖的感觉袭来，她忽然之间觉得安心了许多，便默默点了点头。
　　“好了，请各位让一让吧。”花朝挡在了室友们面前，“这位先生，麻烦动一动。”
　　岑子航像是失聪了一样，挡在那里一动不动，半点反应都没，双眼呆滞。
　　岑昌东死了，居然就这么死了，他还没来得及实施计划，岑昌东就这么在众目睽睽之下死透了。
　　岑子航现在觉得很兴奋，又有点恐慌，不真实的荒谬感涌上了他心头。此刻他唯一可以确定的就是：岑昌东不仅死了，而且岑昌东的死和他一点关系也没有，只要离开这座岛，他全新的人生就开始了！
　　他再也不用顶着□□犯儿子的名头生活，只要去一个新的地方从头开始，他就能拥有崭新的未来！
　　无法控制的兴奋让岑子航垂在身侧的手指都在微微痉挛颤抖着，他大口大口深呼吸，而这种不正常的反应落在其他人眼中，被相当自然地理解成了骤然失去父亲，被打击之下的失控。
　　他终于慢了好几拍的意识到，他这时候应该塑造出一个大孝子的形象，起码应该掉眼泪，应该大声质问，应该表达出自己的不敢置信和无法接受。
　　于是他说：“你们不能就这么走，起码要把我父亲的死因跟我说明白了！”
　　刚刚才冷静下来的赵夏，脸色更白了，瞳孔也紧缩了下，下意识抓紧了好朋友的手。
　　“你确定要我们在这里，当着大家的面说吗？”花朝反问，“你爸爸是什么样的人，别人不清楚，你也不明白吗？他为什么半夜出现在陌生女孩的房间里，你真想现在刨根问底？”
　　岑子航瞬间哑火了。
　　他最害怕也最憎恨的，就是□□犯儿子这个名头。巨大的喜悦冲刷了他的理智，让他无法做出合理的判断，居然把岑昌东是个老畜生这件事都给忘了。
　　花朝看他这个模样还有什么不明白的，她冷哼一声，拉着赵夏就走。
　　事件的主人公离去了，酒店的工作人员将其他住客疏散开，孟南枝在花朝和辛月吟之间犹豫了下，选择先问辛月吟：
　　“你看上去脸色很差，怎么了吗？”
　　辛月吟缓缓摇了摇头，“没什么，就是有点恶心。”
　　岑昌东的尸体让她恶心，满地的鲜血让她恶心，岑子航试图反咬一口，随后又哑口无言的模样让她恶心，而最为恶心的——是她自己。
　　“辛月吟，你真的很恶心。”她在心里对自己说，“你的报复，将两个无辜的女孩卷了进来，她们成了和小鱼一样的受害者。”
　　从林渔死的那一刻开始，辛月吟就清楚知道自己要做什么，又想做什么。为了报仇，他已经准备了太久，不惜用自己为代价和他人做交易。
　　可最后，两个无辜的女孩子付出的代价，却比她要惨痛得多。
　　“月吟……”孟南枝伸出手去要扶她，却被她摆了摆手拒绝了。
　　“我没事，你去找孟朝吧，看看那个女孩怎么样了。我去……”辛月吟琥珀色的眼睛在黑暗里沉了下来，里头翻滚着叫人看不懂的情绪，“我去看看那个受伤的女孩子。”
　　孟南枝点了点头说好，她刚要转身，辛月吟又叫了一声她的名字。
　　“南枝。”辛月吟说，“你会永远支持我，永远明白我的吧？”
　　“当然了。”孟南枝冲着她笑了笑，“不光是我，青青也是一样。我们三个密不可分，互相扶持，这不是早就知道的事吗？”
　　辛月吟也笑了，她眼角溢出水光，叫她眼眸亮晶晶的，她轻轻点了下头说：“谢谢你。”
　　有这样的好朋友，真是一件无比幸运的事。
　　房间里，赵夏已经彻底冷静了下来，屋里只剩下了熟悉的人，她终于可以敞开心扉，复述当时的情景。
　　“其实我也不知道那个男的具体做了什么，我今天睡得特别沉，几乎是一沾枕头就睡着了。后来我感觉到不对劲，好像有人在动我，我睡懵了，还以为是在宿舍里，是你们在逗我，后面我听到了李玢的声音。”
　　“她让我快醒醒，我还听到了男人恼怒的咒骂。我没什么力气，头也很疼，一睁开眼就看到那个男人在摁着李玢打。”
　　赵夏说到这里，身子缩了缩，回忆那一幕让她由衷感到害怕。
　　“那个男人，他像头怪兽，又高又大，李玢几乎没有反抗的能力。我想去帮忙，又从床边摔到了地上。”
　　“他又打了几下，李玢已经不动了，他就朝着我走过来。然后……李玢不知道从哪儿掏出一把小刀，捅进了他脖子里。”
　　赵夏又哭了起来，“李玢都是为了救我，我连自己是什么时候中招的都不知道，要是我能帮帮忙，李玢也不至于这样了。”
　　花朝叹了口气。
　　善良的人总是这样，分明赵夏也是受害者，却开始找自己的问题了。
　　而花朝，她其实觉得问题出在她身上，但她却连怪自己的立场都没有。
　　她给赵夏她们的那几朵花，只要她们感受到了危险，就会立刻发出警报。可赵夏被下了药，岑昌东刚对她动手时，她根本什么都没察觉到，因此才会错过了最佳时间。
　　花朝想了很多，唯独没想过岑昌东这个狗东西出来旅游还想着犯罪，居然有药。
　　“我自以为只要女孩们觉得受到了威胁就发出警报，远比让花朵自行判断来的准确，却没想过人是可以被外力控制，失去自我判断能力的。”
　　“我甚至还自作聪明，以为岑昌东盯上了更加惹眼的董雨轩，而忽略了赵夏。”
　　事实证明，这和受害者的穿衣打扮没有任何关系，甚至低调不起眼的女孩，反而更容易成为他们的目标，因为这更便于他们实施犯罪。
　　“砰砰”两声响，孟南枝的声音传了过来：“是我，我可以进来吗？”
　　花朝看了眼赵夏，在得到肯定答复之后才上前去拉开了门。
　　孟南枝和花朝对视了一眼，就走到了赵夏面前，蹲下来和她平视，问：“除了受到惊吓之外，还有受伤吗？”
　　她声音表情都很温柔，像个知心大姐姐，赵夏轻轻摇了摇头，“都没有，他也……没有得逞。”
　　“虽然我觉得人命才是最重要的，没有受伤就是万幸，但……幸好他没有得手。”孟南枝将手搭在了赵夏头顶上，“等出去了，你也可以大大方方告诉别人，你没有受伤。他们信了最好，不相信你也千万不要陷入自证陷阱。”
　　“你是受害者，你不需要证明任何事，你只需要走出去，向前看。”
　　赵夏听了这话瞬间眼眶通红，又想哭了，好半天才憋了回来，“谢谢姐姐。我肯定可以向前看，但是李玢怎么办呢？”
　　这才是赵夏现在最担心的事，“她受了那么重的伤，又没办法送到医院去，她不会……不会死吧？”
　　“不会。”花朝声音温柔，可说出口的话却异常坚定，“有我在，只要我不同意，谁都不会死。”


第51章 育德，书院
　　李玢伤得很重, 但花朝有挂，她说李玢不会死，那就绝不会死。
　　辛月吟想去看看李玢是什么情况, 但门被花朝锁了，房卡也在花朝手里，她只能看着门板发呆。
　　有些事是不能想的，越想越觉得难受，而且……都已经到了这一步, 根本没有收手的理由。
　　【你在犹豫？你又有什么好犹豫的？】
　　【李玢是为了救赵夏，赵夏被岑昌东盯上是因为孟朝。】
　　【更何况, 她不过是一个路人, 和你有什么关系？】
　　【你难道要为了一个不相干的人, 放弃为林渔报仇吗？】
　　空灵的声音忽然凑得很近, 充满着恶意和引诱：【别忘了, 林渔是为谁死的。没有她，十八岁那年死的人就是你了。】
　　辛月吟用力闭了闭眼睛，“我知道，不用你提醒。”
　　她是靠着林渔的爱和自己的恨活到今天的。
　　哦，还有蒋青青和南枝的友情。
　　“月吟, 你怎么了？是不是被吓到了？”
　　温柔关怀的声音响起, 辛月吟猛地睁开眼，在那人的手要触碰到她肩膀的一瞬间，往后退了一大步。
　　纪娴的手在半空停顿了下，随后她像是根本没看到辛月吟的抗拒和惊惧，将手收了回来, 再次问道：“出了这么大的事，你肯定吓到了吧？今天……要和妈妈一起住吗？”
　　妈妈。
　　辛月吟看着这个她曾经无比敬爱的人, 缓慢而坚定地摇头，“不用了，我没事。我只是想来看看这个女孩怎么样了，这酒店不安全，你还是回房间吧。”
　　“好，知道了。”纪娴点点头，“我刚刚好像看到南枝了，上次南枝回去，好像还来咱们家了，你说我应不应该去见见这孩子？”
　　昏暗的光线下，辛月吟轻笑了一声，她问：“你又要见一个孩子了？”
　　纪娴脸色霎时间变白，嗫嚅了下嘴唇，“对不起，妈妈先回去了，你注意安全。”
　　她转过身，脚步沉重地往楼上走。其实她年纪也不算大，但她在那件事后，她的身体迅速衰老着，上个楼都有老态龙钟的感觉。
　　纪娴撑着扶手站好，看着黑暗的楼梯，想到她第一次主动登门找到林渔那天。
　　十八岁的姑娘，爱情太纯粹也太热烈，她们根本不会遮掩，在外头的风言风语起来之前，纪娴就察觉到不对劲了。
　　辛月吟和蒋青青南枝的关系也很好，但她和林渔之间的亲密，是完全不同的。
　　那种不经意间的对视，指尖手臂的触碰，只要见到彼此就会挂在嘴角的笑容，以及少女们比晚霞更娇艳的脸红，都在无声诉说着她们的感情。
　　又一天晚上，纪娴端着水果来问辛月吟：“你和林渔的感情，好像很好啊。”
　　穿着宽大睡衣的辛月吟，握着笔的手指不自觉用力，随后点头，“是啊，怎么了吗？”
　　“没怎么，就是今天买菜的时候碰到林渔妈妈了，给我送了点水果。我想着哪天上门去，看看这孩子。”
　　纪娴真的去了，她很聪明也很了解自己的女儿，知道她这一问就会引起辛月吟的警惕。因此她登门的那天，在她问过辛月吟的一个月后。
　　林渔家在老旧小区，楼梯灯坏了也没人修，她站在黑暗里，看到辛月吟送林渔回家，熟练地将林渔拉到监控拍不到的角落里，两个女孩拥抱着交换了个吻。
　　那一刻，纪娴几乎要昏死过去。
　　“月吟和林渔谈恋爱的事情，也不知道谁是第一个发现的，或许他们并没有发现，他们只是传闲话，将同性恋这个帽子扣在她们头上，让她们百口莫辩，将她们打落谷底。”
　　孟南枝拿着一罐啤酒，在有限的光线里看着花朝的脸，“或许就连最早开始传闲话的人，都没想到他们居然说对了。”
　　十八岁的辛月吟还不是这样的，她不仅敏锐有锋芒，还有一身少年气。林渔和她比起来，更加弱势和温柔，最大的勇气都用来和辛月吟表白了。
　　面对各种议论和异样的眼光，林渔辩无可辩，红着眼睛掉眼泪。
　　她长得乖，一哭更让那些人来劲了，他们将林渔团团围在中间，问她哭什么？怎么不让老公来救啊？
　　孟南枝想起当年来，有些唏嘘，“然后月吟就真的出现了，她先是将书包砸过去，抡着椅子就打，动作特别快，我都没反应过来。”
　　花朝抱着膝盖窝在沙发里，问：“那枝枝姐姐当时是怎么做的呢？”
　　“我啊，当然是帮月吟一起打了，总不能让她受欺负吧。”孟南枝再想起那次打架，还是觉得可惜，“要是青青在就好了，她一个起码能打三个。”
　　十八岁的辛月吟，没想过要将她和林渔的事情公开，但同样的，她也从未否认过。
　　这一次打架以双方各打五十大板结束，虽然被打的同学父母很不服气，一定要闹，但南振华和朱伊人分毫不让，坚持不认为南枝有错。两边父母吵得不可开交，又因为辛月吟和孟南枝都是冲击名流大学的好苗子，校方有意保护，对方也只能捏着鼻子认了。
　　“其实那个时候就应该意识到不对劲了，来的只有我爸妈，月吟和林渔的爸妈……只露了个面，之后就隐身了。”
　　因为他们知道，即便同学没有证据，校方定性为谣言，但辛月吟和林渔，的的确确在一起了。
　　他们觉得丢人，心虚，甚至是耻辱，所以他们没有为孩子出头。
　　“这可真是……”花朝难以理解，“或许是因为我父母都是修仙的，想的比普通人开吧。相同的事情落在我身上，我爹娘肯定只会向着我，才不会管其他呢。”
　　孟南枝想了想，笑了，“如果是我爸妈，应该也差不多……不过现在的爸妈就不确定了。”
　　“好想见见林渔这个姑娘啊。”花朝叹气，“要是能早点来就好了。”
　　现在不该发生的事情都发生了，逝者已逝，她就是天降外挂也不能让人起死回生，林渔死了就是死了。
　　“我也想过，既然让我有重生的能力，那么为什么不能让我回到再早一点，那样我就可以做更多事。”孟南枝摇了摇头，“直到后面你来了，我才知道，那是因为重生对我而言并不是上天的恩赐，是邪祟要逼疯我的手段。”
　　邪祟就是要她不断重复，看似一线生机，但却重蹈覆辙。
　　“我想了很多次，你的出现好像做梦一样，是上天给我的礼物。但后来又觉得，如果老天爷真的偏爱我，又怎么会让我落到如此境地呢？”孟南枝将啤酒喝干净，坐到了花朝身边，“我甚至会觉得，你是我幻想出来的，我其实早就疯了。”
　　“怎么会呢？这世界上还有比我更加真实的存在吗？”花朝急了，拉着孟南枝的手贴在自己脸上，“你摸摸，我多鲜活啊，怎么会是幻想出来的呢？我就在你身边。”
　　黑暗里，花朝的金发成了最显眼的存在，她怕孟南枝看不清，还特意往前凑了凑，“说出来有点难为情，但是枝枝姐姐，我真是因为你才会出现在这个世界的。”
　　掌心触碰到的肌肤温热细腻，即便是在暗夜里，孟南枝也能清晰看到花朝那着急的神态。
　　她的手往下游移，扣住了花朝纤细修长的脖子，“朝朝，你真是自愿来我身边的吗？你会离开我吗？”
　　“当初不是自愿的，但现在肯定自愿啊！”花朝说着，感觉到两人的距离越来越近了，孟南枝的呼吸近在咫尺。
　　她闻到了啤酒的香气，还有属于孟南枝的气息，混杂在一起竟然叫人有种醉意。
　　花朝的视线不自觉往孟南枝嘴唇上落，她早就发现了，孟南枝的唇形很好看，涂口红很好看，涂润唇膏很好看，素唇也很好看，总之就是怎么都好看。
　　而且看上去软软的，嘴唇微微开合时最诱人，像孟南枝这样的人，就连口水都是香的吧。
　　“朝朝。”被啤酒润过的嘴唇微微开启，柔声叫着她的名字。
　　花朝无意识嗯了一声，脑子里只有：天啊天啊，嘴唇好近啊，是不是要亲下来了？她应该躲吗？好像也没必要？但为什么要亲呢？枝枝姐姐是什么意思？
　　一道惊雷炸响，将天空劈亮，也将花朝那不太多的理智劈了回来。
　　她想说点什么打破此刻的气氛，却被孟南枝一把扣住抱在怀里。
　　那温柔湿润的唇从她脖颈擦过，激起一片鸡皮疙瘩，她感觉有电流窜过，头皮都发麻。
　　“我脖子这么敏感的吗？”花朝认真思考，“还是我这朵花实在是……太色色了呢？”
　　“朝朝，谢谢你。”孟南枝抚摸着她的长发，“有你在我身边真好。”
　　原来是为了以表感谢，花朝想。
　　那她脑子里装的都是什么啊？实在是太污浊了！居然全是对枝枝姐姐的非分之想！
　　花朝狠狠地唾弃自己，然后抱住了孟南枝的腰，“应该的，应该的。”
　　孟南枝感受着花朝在她怀抱里的温顺，嘴角轻轻翘了翘，“你要趁着现在休息一会儿吗？马上就要十二点了。”
　　花朝乖乖摇了摇头，“还是不了吧，你不是说零点一过辛月吟就要开始行动了吗？”
　　“是啊。”孟南枝轻声说，“有些仇，只能月吟来报。”
　　——
　　“怎么样，见到月吟了吗？”辛军凯急忙忙问着。
　　他的长相和名字很不相符，倒是生得斯斯文文，身材也高挑，一把年纪了依旧能看出年轻时是斯文俊秀的类型。
　　辛月吟戴上眼镜穿着西装的样子，和她的父亲很是相似。小时候辛月吟脸上还能看出母亲的秀气温婉，越是长开了，她就越像爸爸。
　　尤其是在林渔死去后，她的锋利和冰冷都是由内而外的，她像是一把两面开刃的尖刀，不能触碰也不可接近。
　　“见到了，应该是被吓到了，那两个可怜的女孩，让她想起了当初林渔死的事情。”纪娴一屁股坐在椅子上，用手背擦拭着额头的虚汗，“都怪岑昌东这个该死的东西，又害了两个无辜女孩儿！我想让和月吟住上一宿，她不愿意，我也不敢勉强她。”
　　辛军凯紧紧皱着眉毛，责怪道：“她恨我们都来不及，怎么可能愿意跟你睡一起，你说这话有什么用呢？”
　　“我不知道女儿恨我们吗？我就是太想她了。”纪娴抹了抹眼泪，“过了今天，我们就再也没见她的机会了。”
　　闻言辛军凯也沉默了下来，坐在妻子身边，久久不说话。
　　不知过了多久，房门被敲响了，一对中年夫妻走了进来。
　　“马上就要十二点了。”男人说，“总算等到这一天，总算可以解脱了。”
　　“是啊。”坐在他身边的女人也这么说着，“终于等到今天了。”
　　房间里，花朝没有什么娱乐活动，但就这么硬扛到零点，时间会显得格外漫长。她和孟南枝靠在一起，和外头的花草们说话。
　　她问：“这世界上的花花草草这么多，为什么偏偏是你们这里的会说话呀？”
　　“我们也不知道，我们不是一直会说话的，是有一天突然会说的。”小花回答，“大树说，是有灵力充足的前辈滋养了我们，所以我们才有今天的。”
　　“真的假的？这么个地方，还有灵力这么充足的存在吗？我不信。”花朝逗弄他们。
　　听了这话，花花草草们急了：“是真的是真的，我们又不是人，我才不会说谎呢！”
　　花朝：“那你们跟我说说，这个所谓的前辈究竟是什么样子的，我来判断一下真假。”
　　这下子大家的回答各不相同了：“我知道！是一条龙！”
　　“不是吧，我怎么听说是凤凰的？”
　　“你记错了，分明是生活在水里的，怎么会是鸟呢？”
　　“凤凰是神鸟，神鸟可以游泳的吧？”
　　“我也记得不是凤凰，是生活在水里的，应该是腾蛇吧？”
　　“都不对！我记得是人鱼！”
　　花朝脸上的笑意停顿了。
　　她合理猜测，最后这位说的是对的。
　　坐在她身旁的孟南枝，沾了她的光，也能听到花花草草们的话，她问：“你们的说法这么多，到底是从哪儿听来的？”
　　“是大树说的，但大树去年被砍掉了。”
　　“呜呜呜大树好惨，我们虽然会说话，但本质上还是普通植物，不知道哪天我们也就死了。”
　　这些花花草草说着，抱在一起开始哭泣。
　　要是在平时，花朝还能安慰两句，但她现在是真的没心情。
　　要说邪祟灵力有多充沛，那她是完全没有感觉到的，毕竟邪祟要是真有那么厉害，寄宿的雕像也不会被她一捏一个准了。
　　在灵力没那么浓郁的前提下，能让岛上生灵都通了灵智，说明邪祟本体离这座岛并不算远。
　　花朝喃喃：“难怪会选在这么个地方实施计划，还可以操控天气，天降暴风雨，原来是自己的大本营啊。”
　　手机在此刻发出滴滴的声响，花朝看了一眼，现在距离零点只剩下十分钟。
　　她将那几朵不争气的花的功能直接阉割了，作为简单的监控系统，可以在必要的时候，通过花朵查看使用者的情况。
　　她看到赵夏狄蓝董雨轩挤在一个房间里，李玢已经被安饶安排到了条件最好的房间，在医疗方面也有了一定的保障，并且最重要的是，花朝给李玢留了一缕灵力。
　　“目测大家都没什么事，我们可以出发了。”花朝说。
　　孟南枝将窗户重新关好，几乎是同一时间，纪娴和辛军凯的房门又一次被敲响了。
　　屋里很黑，只有应急灯在亮，在看见屋里四个人时，辛月吟愣了一下。
　　不只是她的爸妈，林渔的爸妈也在。
　　当然这四个人全都是被她用各种理由引来的，只是当他们如此和谐地聚在一起，她还是会觉得可笑又诡异。
　　曾经这两对父母只要一碰面就会产生冲突，针锋相对都是他们的和谐状态，有几次两个爸爸就差直接动手了。
　　原因很简单，他们都认为是对方的孩子带坏了自家女儿，谁都不肯低头，他们解决问题的方式，就是互相推诿。
　　直到林渔死了。
　　她的死好像解决了所有的事，辛月吟不再受家人限制，所有人看她只剩同情，没有了异样的打量。
　　两边的家长抱头痛哭，一起操办了林渔的葬礼，他们终于可以安静坐下来好好谈了。
　　就像现在一样。
　　“怎么都在呀？”辛月吟推了推眼镜，“你们在说什么？我是不是打扰你们了？”
　　闻言纪娴正要说话，林渔的父亲林英华便第一个站了起来，将位置让出，“怎么会呢？我们几个都在，应该会打扰你吧？”
　　林渔的妈妈田慧也跟着起身，“我们话也说的差不多了，月吟既然来了，我们就先走了。”
　　“不用，叔叔阿姨坐吧。”辛月吟反手关上了门。
　　都在这里也正好，省得她还要分批行动。
　　辛月吟拉开椅子坐下，将藏在背后的酒放在了桌子上，“我本来是想问我爸妈的，但叔叔阿姨都在，我也就一起问了。”
　　她将酒倒在杯中，分别递给了两对父母。
　　她问：“你们当初把我和小鱼送到育德书院，希望我们能变回一个正常人，结果却让我们被虐待，被电击，甚至是差点被强.奸。”
　　“你们真的，后悔了吗？”


第52章 全都，该死
　　这个问题, 辛月吟很久之前就想问了。
　　高三那年，辛月吟和林渔的传闻闹得沸沸扬扬，先是传遍了整个班, 后是整个年级都知道，再后来几乎全校都听说了。
　　辛月吟是不在乎的，因为她足够理智，内心也足够强大。她清楚知道，只要等到高考结束, 她上了理想的大学，到了新的城市, 自然会好起来的。
　　她对林渔说：“越大的地方包容性就越强, 我们在这里被人笑话, 但没关系的, 这只是一时的, 我才十八岁，未来还远着呢。”
　　林渔看着她点点头，“嗯，我们的未来，还远着呢。”
　　十八岁的辛月吟不知道, 并不是事事都能顺心如意的, 明天和变故不知道哪一个先到，甚至……明天可能永远都到不了。
　　就像孟南枝没想过会在高考结束后骤然失去父母，辛月吟也没想到，她会被送去育德书院。
　　那时候孟南枝身边需要人照顾，她和蒋青青将生活的重点都放在了孟南枝身上, 她因此还忽略了林渔。
　　孟南枝在小巷里被人捅伤的消息传来时，辛月吟气疯了, 她急匆匆往医院赶，却在客厅里被父母拦住了。
　　辛军凯沉着脸色，“南枝那边不需要你操心，她的亲生父母来了，你先把自己的事情处理好了再说。”
　　“亲生父母？”辛月吟不明白，也不想探究，“就是天王老子来了，我也得去看她啊。”
　　因为和林渔的事情，辛月吟和父母的关系很紧张，她很在意纪娴上门去找林渔的事情。
　　林渔的性格，往好听的说是温柔，往差了说就是胆子小，耳根子也软，有时显得很没主见。
　　她和辛月吟的恋爱，原本就是她主动，她始终觉得如果真要追究个错处，那也是她的错。
　　因此纪娴上门时，她连一句反驳的话也说不出口，只能一个劲儿低头道歉。
　　而纪娴的这次登门好像点燃了什么战火，没多久林渔的妈妈田慧也来找辛月吟。
　　辛月吟的脾气注定她不会道歉，更不觉得自己有错，双方不欢而散，两边家长关系也交恶，林渔甚至被她父母关起来了。
　　“我让你站住！”辛军凯大声呵斥，“怎么，现在我这个当爸爸的管不住你了？你翅膀硬了，长大了，要为了个女人连爸妈都不管了？”
　　辛月吟停了下来，她深吸一口气，咬牙反问，“所以爸爸，你有什么话要对我说？”
　　站在一旁的纪娴，说了句别吵架，默默站到了门口。
　　辛月吟见状冷笑了一声，多好笑啊，妈妈嘴上说着中立的话，实际上态度已经摆出来了。
　　她问：“你们到底有什么事？什么事比南枝差点被人杀死进了医院还重要？”
　　“辛月吟，我最后问你一次。”辛军凯绷着脸，“你到底肯不肯和林渔分手，到底愿不愿意做一个正常人！”
　　“我很正常，我再正常不过了！”辛月吟看着他，目光不退不让，“这个问题以后都不必问，我不觉得自己有错，也不会改，更不会和小鱼分开！”
　　在接受林渔告白的那一天，她就已经想好了。
　　没有比十八岁这年更加炙热真诚的爱情了，她已经将这份爱给了林渔。
　　“好，好啊！你就继续死不悔改！”辛军凯气急了，“我告诉你，你哪儿别想去！”
　　辛月吟不为所动，“怎么，又想把我关起来吗？”
　　林渔已经被关起来了，辛月吟还去看过她，当时林渔隔着窗户朝她挥手，努力张大嘴，用口型告诉她没事的。
　　她说爸妈只是想让她低头，不会真的把她怎么样。
　　等到辛月吟回家，她也被关起来了。
　　不过她可不会像林渔那么听话，她砸窗踹门，大声喊着让邻居帮她报警，爸妈只关了她半天就被迫把她放出来了。
　　眼看父女两个吵成这样，纪娴很难受，她解释道：“我们给你报了个暑期训练营，你去待一阵子吧。等你回来，你就会变回去，就会像个正常孩子了。”
　　纪娴的声音很温柔，可辛月吟却不敢相信自己听到了什么，她头皮发麻后背发冷，向后退了两步，反问：“你们要把我送到什么地方？”
　　纪娴去拉她，“送你去治病，你只是生病了。”
　　辛月吟用力拍开她的手，力气太大将纪娴打的趔趄了下，她紧咬着牙，“我没病，有病的是你们！”
　　见状辛军凯大怒，反手给了辛月吟一个耳光，厉声呵斥道：“反了你了！敢对你妈动手了？”
　　这一巴掌很重，辛月吟脑袋发晕，口腔内壁被打破，血腥味弥漫在口中。
　　她不再辩驳，一缓过神来转身就跑，想先跳窗离开。
　　下一刻大门打开，好几个她不认识的男人冲进来，扭着她的胳膊将她摁在地上。
　　辛月吟害怕又愤怒，她尖叫着挣扎，“放开我！你们放开我！爸！妈！你们疯了吗？你们要把我带到哪儿去？！”
　　她做梦都没想到，她会被父母背刺到这种程度，泪水不知何时流了满脸，根本不由她自己控制，“他们会把我关起来，打我，虐待我，电击我的！”
　　辛月吟被摁着头摁在地上，她甚至没有办法抬头，只能哭着说：“妈妈，你救救我。”
　　纪娴听到她这句话，心都要碎了，她向前走了两步，辛军凯厉声呵斥道：“你在干什么？你要心软吗？你以为你这样是对她好吗？你这样才是要害死她！”
　　纪娴伸出去的手默默收了回来，她蹲了下来，给辛月吟擦着眼泪，“宝宝别害怕，妈妈已经问清楚了，这是正规的机构，不会发生那些事的。”
　　“你只是生病了，爸妈送你去治病，只要一个月，最多一个月，在你上大学之前肯定会把你治好的。”
　　辛月吟只对爸妈说过那一句求饶的话。
　　其实早在他们坚定说出辛月吟只是生病了的那一刻开始，什么求饶都没有用了。
　　而被送到书院里的不只是辛月吟，还有林渔。
　　那两对一见面就见拔弩张的父母，在这件事上达成了一致，用了各种强硬手段，终于将两个孩子送了进来。
　　站在酒店房门外，孟南枝靠在墙壁上，和花朝讲述着那些曾经。
　　“月吟被带走的时间，刚好是我中刀进医院昏迷的那段日子。我醒过来发现只有青青陪在我身边，我觉得不对，但我也没想到叔叔阿姨会做这么恐怖的事。”
　　再加上那个时候，孟南枝满脑子都是要为养父母报仇的事，辛月吟自然被她忽略了。
　　即便是在昏暗的光线中，孟南枝煞白的脸色依旧显眼，“等我再得到月吟的消息时，林渔已经死了。”
　　“她们在育德书院里，遭受了常人难以忍受的羞辱和虐待，囚禁体罚扒衣服，还有电击。她们要月吟承认她错了，承认她是变态。在发现月吟是个硬骨头，不会轻易低头之后，他们将重点放到了林渔身上。”
　　“但是，一贯温柔安静，胆子也有点小的林渔，这次和月吟一样，既不低头也不退缩，更不认为自己有错。”
　　“再然后……”孟南枝说到这里，狠狠咬紧了牙，表情有些狰狞。
　　“他们说女人之所以会成为同性恋，只不过是因为没感受过男人的好。第一个提出让她们试试男人的，是岑昌东。”
　　那时候的岑昌东，是育德书院里的教官之一。
　　房间里，辛月吟看他们并没有喝酒，也不着急催促，她靠在椅子上，单看姿态，甚至有几分悠闲。
　　“我好像还没告诉过你们，岑昌东最先看上的不是小鱼，是我。他说学院里有太多胆小听话的女孩，他腻了，想玩玩我这种的。”
　　辛月吟说着笑了起来，“虽然是小鱼先跟我表白的，爸妈你们也因此坚定认为是小鱼带坏了我，但我根本天生就喜欢女人，男人对我的觊觎和意淫，我一点都没感觉到。”
　　又或者是因为，在育德书院里，能熬下去已经极为艰难，又哪里顾得上其他？
　　“是小鱼，小鱼发现了岑昌东的念头，她为了转移岑昌东的注意力，主动接近他。”
　　像岑昌东这种老色魔，主动送上来的漂亮姑娘当然不会放过。
　　辛月吟还记得，林渔去找岑昌东那天，最后来见了她一面。
　　“如果顺利的话，你兴许很快就能离开了。”她们是重点观察对象，林渔只能用极快的速度跟她说话，“月吟，我永远喜欢你，你也要永远记住我，我是干干净净的。”
　　当时的辛月吟只觉得这话说的莫名，什么叫她很快就能离开，什么叫永远记住，什么又叫干干净净？
　　等她明白过来，什么都来不及了。
　　岑昌东自以为是在猎艳，没想到闹出了人命，他根本不知道发生了什么，刚刚还对他十分温顺的林渔，突然就翻了脸，衣服都被他扯烂了，却又成了贞洁烈女，还跳窗。
　　他只知道育德书院做的原本就是些见不得光的买卖，现在还闹出了人命。
　　人命是压不住的。
　　林渔用自己，给育德书院剩下的孩子们换了条生路。
　　给辛月吟换生路。
　　“你们好像还没回答我的问题。”辛月吟问，“你们是真的后悔了吗？”
　　她看向林渔的父母，“是后悔自己的所作所为，还是可惜好不容易养大的女儿，没能来得及给你们养老送终，就这么不明不白的死了？”
　　“还是可惜，哪怕闹出了人命，也没能把我和小鱼给治好呢？”
　　“砰”的一声响，两对父母心理防线被彻底击溃，连酒杯都握不住。
　　天边有惊雷炸响，哗啦啦的大雨冲刷着一切，辛月吟站起身来，如同来索命的恶鬼。
　　她说：“你们，全都该死。”


第53章 中毒，赴死
　　林渔死了, 育德书院的事情终于闹大了。书院的管理层自然一个都没逃掉，可辛月吟最恨的岑昌东，居然只判了两年。
　　辛月吟不甘心, 她不甘心！
　　“小鱼都死了，他凭什么还活着？他岂止是□□未遂，他是杀人犯，他根本是个杀人犯！”
　　面对辛月吟崩溃地质问，岑昌东显得十分淡定, 最初的恐慌早已结束，在判决落下的那一刻, 他就知道自己赢了。
　　“我可没碰她, 是她主动送上门来的, 也就是她死了, 要不然这就是仙人跳, 我才是那个受害者。”
　　“你恨我倒是也应该，但你非要找个害死林渔的凶手，不应该恨你们的爸妈吗？要不是他们把你送到了书院里，你们也碰不上我了。”
　　辛月吟赤红着双眼看着他，死死咬着牙, “你放心, 我一个都不会放过，你们全部，全部都要付出代价！”
　　而就在昨天，岑昌东真的死了。
　　虽然和辛月吟原定的计划不一样，但终究结果是一致的, 唯一可惜的是，拖累了两个无辜的女孩子。
　　而现在, 轮到这两对亲自将孩子推向地狱的父母了。
　　“我们确实很该死。”辛军凯看着许久未见的女儿说。
　　林渔死后，辛月吟就和家里断绝了关系，父母打的钱退回去，父母送的东西直接扔掉，父母上门避而不见。
　　如果纪娴和辛军凯强行来堵她，要和她见面，她会直接报警说遇到了骚扰。诸如此类的事情多了，这对夫妻也意识到他们和女儿之间的裂痕，不是靠简单的言语和行动就能弥补的。
　　他们从明着补偿变成了暗中帮忙，时不时到大学外偷偷看上辛月吟一眼，还会拿钱去找孟南枝跟蒋青青，希望能通过这种拐弯抹角的方式改善女儿的生活。
　　而不管是蒋青青还是孟南枝，都没收过他们的钱。
　　蒋青青态度还比较温和，给出的拒绝理由是：“月吟会不高兴的，我背着她收下钱，她会觉得我背叛了她。叔叔阿姨也知道的，月吟现在，只有我和南枝两个朋友了。”
　　而孟南枝就直接得多了，“月吟半工半读或许很累，但远称不上受苦，更何况她还有我帮衬，她很清楚自己在做什么。”
　　“反倒是叔叔和阿姨，你们知道自己在做什么吗？”
　　孟南枝反问：“你们给这笔钱，究竟是要补偿月吟，还是为了你们那颗无处排解的愧疚之心，想让自己好过点呢？”
　　辛军凯和纪娴被她说得心虚又难堪，此后再也没找过她。
　　直到如今，辛军凯终于可以面对面和女儿沟通了。
　　他的脸色不知何时变得煞白，说话时带着忍痛的气音，“可是月吟，我们不能……不能死在你手上。”
　　辛月吟瞳孔紧缩。
　　“啪嗒”一声响，纪娴已经痛到坐不住，从椅子上滑了下去，头磕在了桌腿上，蜷缩着身子倒抽冷气。
　　林英华和田慧来的更晚，药效发作没那么快，但此时状态也不好。
　　辛月吟浑身发冷，她好像又回到了十八岁那年的暑假，爸妈突然告诉她，他们已经决定要把她送去育德书院。
　　两年时间过去了，他们依旧没有任何长进，单方面告诉辛月吟，他们选择自杀，不用辛月吟动手。
　　纪娴的意识已经逐渐模糊，她只能朦朦胧胧看到不远处辛月吟的影子，朝着她勉强伸出手，说：“月吟，不管你信不信……妈妈当年真的……真的以为那是正规的书院，才会送你去的。”
　　天边又有惊雷响起，一屋四张煞白的脸展现在辛月吟面前，她觉得……可笑极了。
　　“什么样的正规书院？会当着父母的面把孩子摁在地上，再把人拖走的正规书院吗？”辛月吟死死咬着牙，她摘下眼镜来，露出了她被血丝和恨意盛满的眼睛，“你们不是觉得那是正规书院，你们是觉得我就是病了！你们只是没想过小鱼会死！如果她没死，你们这辈子都不会后悔，这辈子都不会！”
　　她用手机照明，在屋内走来走去，打翻了好多东西才找到了他们藏在角落的农药。
　　她用力将瓶子摔在地上，大声质问：“你们想死？你们觉得自己该死？那早干什么去了？为什么小鱼死的时候你们没死？为什么两年前没死？”
　　“你们觉得亏欠我，又为什么不肯死在我的手上？为什么为什么不肯让我为小鱼报仇！”
　　辛军凯动了动嘴唇，但他已经没有说话的力气了。
　　田慧看着这个她曾经无比厌恶，如今又被逼到疯癫的姑娘，说：“我们死了，你才能好好活。小鱼已经死了，你们两个孩子，总该有一个……好好活下去。”
　　最不该的错事，他们当年就已经做过一次了。
　　第一个发现辛月吟在给林渔报仇的，是纪娴。她为了看女儿，经常躲在孩子注意不到的地方，悄悄跟着她，远远望着。
　　然后她就发现，辛月吟经常出现在岑子航附近，和她一样，也不上前，就这么远远看着。
　　纪娴将这个发现告诉了丈夫，辛军凯想要补偿，就联合林渔的父母，决定在暗处帮一帮辛月吟。
　　他们的关系曾经无比恶劣，只有在决定将孩子们送去育德书院时，坐下来好好谈了谈，而如今，他们又一次凑到了一起。
　　再然后，他们发现，辛月吟的报复对象可不仅仅是岑昌东，他们这两对不合格的父母，也在她的报复列表里。
　　那一刻，辛军凯没有任何意外。
　　“太荒谬了，你们真的……太好笑了。”辛月吟说着，当真笑出了声。
　　他们现在选择自杀来平息仇恨，让辛月吟好好活下去的决定，和当初将辛月吟送去育德书院的决定，一样非常可笑。
　　“其实我很早就发现，月吟不想活了。”孟南枝说，“一个对未来有希望的人，做事是会有计划的，比如好好上学，好好工作，努力攒钱等等。”
　　“哪怕是觉得前途很迷茫的人，也会期盼周末的聚餐，新到的衣服，会因为生活中的一些小确幸而开心。”
　　“但月吟是没有的，在林渔死去的那一天，她的人生，她的未来，也都随着死去了。”
　　“她半工半读，看似努力上进，但其实都是在机械性地按部就班，这并不是她真正想做的事。她只是……在伪装成一个正常人。起码在为林渔报仇之前，她都要靠这份伪装来生活。”
　　所以进伊墨集团这么好的机会，她会一直推脱拒绝，因为她根本没想过未来的人生要如何走，更不想白费好友的一番好意。
　　辛月吟真正想做的事情只有一件：给林渔报仇。
　　报复对象是岑昌东，双方的父母还有……她自己。
　　“月吟和林渔，其实是很像的。林渔觉得，如果不是她的表白，月吟也不会被送到育德书院，所以在岑昌东盯上月吟时，她宁愿自己死，也要将月吟送出去。因为她觉得事情因她而起，错都在她身上。”
　　“而月吟……她同样觉得，如果不是因为她，林渔不会去找岑昌东，更不会死。”
　　孟南枝将手放在了房门上，她紧皱着眉头，狠狠深吸了一口气之后说：“时间差不多了，把门打开吧。”
　　花朝一直没敢出声，听了这话才动手，她弹了个响指，房门就被打开了。
　　屋里，两对父母都已毒发，距离死亡不过一线之隔。而辛月吟，她已经陷入了幻象，连物理都两个人都没发现。
　　【他们连你报仇的机会都要剥夺，还自诩爱你，你已经被他们杀死过一次了，这是你唯一的报仇机会，你真的要就此错过吗？】
　　辛月吟头疼极了，满身是血的林渔和站在夕阳下和她表白的林渔交叉出现在眼前，那些鲜活的温暖的过往，一眨眼又变成了爸妈强迫她去育德书院的场景。
　　所有的画面交汇到一起，最后变成了林渔那句：“你要永远记得我。”
　　“我不甘心。”辛月吟声音都在发抖，“我不甘心！”
　　“你真的要报仇吗？”
　　孟南枝的声音忽然传来，还有一阵淡淡的花香气，辛月吟眼前的景象骤然破碎消散，孟南枝不知何时出现在房间里。
　　面对至交好友，辛月吟忽然有些害怕，她说：“你说过，不论我做什么，你都会理解我支持我的。”
　　“是啊，所以我并没有拦你，只是问你真的要这样做吗？”孟南枝的语气冷静，态度平淡，好像只是在谈论一件日常琐事，“如果亲手报仇真能让你感到开心和解脱，让你走出十八岁那年的暑假，我不会拦你的。”
　　哪怕只有一天的解脱，也比被恨意折磨着苟活要好得多。
　　“不……不行的。”辛军凯挣扎着开口，“我们是很该死，但是……月吟还小，她得好好活……”
　　“快闭嘴吧你。”花朝听不下去了，“你们四位齐排排死在这里，这四条命不是照样要背到辛月吟身上吗？还想让她好好活下去，可能吗？当年的教训还没吃够吗？这么爱做梦的吗？”
　　在知道这四个人会集体自杀后，花朝才明白，邪祟真正的目的是什么。
　　她要辛月吟的痛苦，既要她失去爱人自责内疚，日日夜夜计划报仇的痛苦，也要她眼睁睁看着两对父母死在眼前，用爱绑架裹挟她的痛苦。
　　如果他们死不低头，不认为自己有错，也没有半点悔改之心，辛月吟的报复只有痛快和解脱。
　　可他们偏偏要展现出自己的爱，和无畏赴死的决心。
　　这才是孟南枝无法拯救辛月吟的原因。
　　辛月吟是被父母之爱逼死的。


第54章 重新，开始
　　听花朝说了这么一通, 辛月吟逐渐冷静了下来。
　　她看向孟南枝，反问：“你来就算了，把她带来干什么？”
　　“因为我会溜门撬锁, 枝枝姐姐没我不行的。”花朝主动出来解释，“当然这不是重点，重点是，你一定要杀了他们才算报仇，一定要沾上血腥才能痛快吗？”
　　哪怕是孟南枝问这个问题, 辛月吟都会不知如何回答才好，更别说是花朝来问了。
　　她忍了忍, 反问了句：“和你有关系吗？”
　　“是和我有关系。”孟南枝说, “朝朝关心我, 所以也和她有关系。”
　　辛月吟：“……”
　　好好的南枝, 一和孟朝扯上关系就显得有些烦人。
　　花朝始终和孟南枝站在一起, 紧挨在一处，“其实我也没有别的意思，只是想告诉你，我们还有别的选择。”
　　“是啊，我还有别的选择, 可是小鱼没有了。”冷静下来的辛月吟, 重新将眼镜带了回去，“我不需要重新来过的机会，不能为小鱼报仇的人生，没有任何存续的意义。”
　　“那如果我说，我可以让林渔活过来呢？”
　　手已经摸上美术刀的辛月吟, 动作和表情一起僵硬了下来，她缓缓转头, 死死盯着花朝，咬着牙反问：“你在胡说八道什么？”
　　“为什么觉得我是在胡说呢？你已经见过超自然的力量了不是吗？”金色的光芒在花朝眼底闪烁，她上下扫试着辛月吟，勾了勾手，藏在她衣领里的吊坠便飘了出来。
　　“哎呀呀，藏在这么一个小小的吊坠里，还和最厌恶的人类贴在一起，人鱼娘娘，你这次可真是受委屈了。”
　　吊坠毫无反应，好像是花朝在自言自语一般。
　　但辛月吟知道不是的，那个吊坠里藏着什么，她再清楚不过了。
　　“辛月吟，你本来不是这样的，你会报仇，但不会用这么极端的方式。你会更聪明，更隐秘，更完美地报复。你的父母不是自诩爱你吗？他们用这份爱把你逼上绝路，你也可以反过来，用这份爱让他们痛不欲生。”
　　“甚至更简单一点，你把他们也送到类似育德书院的地方，让他们也感受你曾经的痛苦不好吗？死只是很短暂的事，就连他们自己也很想死呢，但活着才能感受无穷尽的折磨。”
　　“而最重要的是，杀了人你自己也逃不脱，我知道你不想活了，但林渔也不想你活吗？”
　　提到这个名字，辛月吟的脸上流露出几分怔忡。
　　她好像已经很久没想过，如果面对这一切的是小鱼，小鱼会怎么做了。
　　“你是她豁出性命也要保护的爱人，你的命也有她一份，你真的甘心就这么去死吗？”
　　花朝说的这一切，辛月吟又怎么不清楚呢？
　　“可是……”她闭了闭眼，表情隐忍而痛苦，“南枝，活着真的好痛苦，我真的好痛苦。”
　　她宁愿当年和林渔一起死在育德书院里，也不想一个人痛苦地活下去。
　　活着这件事已经让她用尽全力，她早已无暇去想其他。报仇是她唯一的目标，如果放弃仇恨，她又该怎么活下去呢？
　　辛月吟的崩溃和脆弱都显而易见，孟南枝走上前，将她抱在怀里。就像当年她失去父母，蒋青青和辛月吟将她抱在怀中一样。
　　“一个人活着是很痛苦，但是月吟，我会帮你，青青会帮你，朝朝也会帮你啊。”她轻拍着辛月吟的脊背，“朝朝从没骗过我，她说林渔能活过来，她就一定有办法，你给她一次机会，好不好？”
　　也是给辛月吟自己一次机会。
　　窗外的雨越下越大，一时间屋内只能听到哗啦啦的流水声，谁都没有催促辛月吟给出回答。
　　辛月吟将脸贴在孟南枝肩膀上，她这才发现这两年她忽略了孟南枝好多，不知何时好友比她略高一点，肩膀温暖又坚定。
　　孟南枝长大了，蒋青青摆脱了原生家庭，只有她，还活在小鱼死去的那一天，无法向前踏出一步。
　　“我知道你想帮我，可是南枝，已经来不及了。”辛月吟说，“哪怕他们不是我亲自杀的，他们的死也和我脱不了干系。毒药和刀我都准备好了，我已经是杀人凶手。”
　　就像孟朝刚刚说的那样，这四条人命还是会背到她身上。
　　闻言花朝终于找到了开口的机会，“你说的很有道理，但是有没有一种可能，他们还没死呢？”
　　早在赵夏被吓到不轻还在担心李玢时，她就已经说过了，只要她想，谁都不会死。
　　她倒不是多在意这四个根本不懂如何为人父母把孩子活活逼死的家伙，只是他们要死就死了，不能因为辛月吟死。
　　心理上的枷锁比现实中的牢狱更可怕，一旦辛月吟将自己判定成一个极端的杀人犯，那么她的人生就算是彻底完了。
　　辛月吟缓缓抬起头，这才意识到，她已经默认就算自己不动手，这两对父母也要毒发身亡了，但他们直到现在都还留着一口气，只是昏死了过去。
　　而一直活蹦乱跳，话也很多的孟朝，不知何时脸色白了很多。
　　“被你发现了，老实说一口气吊着五个人的命还是有点累的，我出去了得想点办法补充修为。”花朝说着往孟南枝肩膀上一靠，“所以你现在可以把位置让出来，让我先和枝枝姐姐贴贴一会儿吗？”
　　辛月吟：“……”
　　她之前怎么没发现，孟朝身上有种神奇的力量，能够迅速让气氛变得热络起来，哪怕是在此种境况下。
　　那边躺着四个命悬一线的，这边站着一个报仇杀人的，她居然还能旁若无人地开玩笑，好像什么都没发生。
　　这心理素质，辛月吟目前还没见过比她更强的。
　　孟南枝在花朝靠过来的一瞬间，就已经将人搂了过来，她摸着花朝的额头，感受到冰凉的体温，紧紧皱着眉毛，“你现在怎么样？还要撑多久才能走？”
　　花朝的体温一直比孟南枝要高上一些，现在这么凉，足以说明她的情况真的非常糟糕，远不如她说的那样简单。
　　花朝也不知道自己是怎么了，就想和孟南枝靠在一起，她闭上眼说：“快了，马上雨就要停了，到时候警察也该来了吧。”
　　她知道孟南枝和辛月吟的感情非常重，也非常纯粹，她们两个抱一抱再正常不过了。更别说辛月吟当时情况那么差，急需要亲近的人安慰，孟南枝自然就是那个人了。
　　但花朝还是不高兴，看到她们两人之间有种旁人无法介入的亲密，她心里头不痛快到了极点。
　　直到孟南枝没有半分犹豫将她抱在怀里，她这才觉得心情顺畅了些。
　　“你说雨停？但这场雨是……”辛月吟话说到一半，忽然意识到，不知从什么时候开始，雨势的确在减小。
　　照这个趋势下去，应该要不了多久就会彻底停雨了。
　　辛月吟看着花朝，眼神很复杂，有着警惕打量，还有不敢置信。
　　曾经她是个唯物主义者，直到那条人鱼找到了她，在人鱼的帮助下，她的报仇计划推进得十分顺利。人鱼甚至能够操控天气，为她创造了绝佳的报仇条件。
　　辛月吟不知道人鱼究竟是什么，又是怎么来的，她也不在乎。只要能达成目的就好，其余事情她已经无暇顾及。
　　而孟朝，她居然能让这场雨停下来，这可真是……
　　辛月吟正这样想着，就听到了一阵整齐划一的脚步声，是警察来了。
　　雨才刚开始变小，还没彻底停下，信号根本没恢复，而警察这么快就来了。
　　辛月吟问：“还有人在和你们打配合？是谁？青青？”
　　孟南枝回道：“对啊，我们里应青青外合，我早就跟他说了，让她一过十二点就报警。”
　　而报警的理由是，孟南枝入住酒店发现了岑昌东，知道这个男人有前科，还看到他试图骚扰其他住客。
　　孟南枝很担心，但又没有确切的证据，决定亲自试探，如果过了十二点她还没有报平安的话，蒋青青就第一时间去报警。
　　有理有据，令人信服，并且还把辛月吟摘出来了。
　　辛月吟轻笑了一声，有些无奈，“警方稍微一调查就会知道，真正和岑昌东有仇的人是我。”
　　“那又怎么样呢？你什么都没做，是他犯罪在先，李玢见义勇为又反被他重伤，这一切和你都没有半点关系。”孟南枝叹了口气，“月吟，我希望你能光明正大，干干净净。”
　　光明正大，干干净净。
　　辛月吟垂下眼，反复念着这八个字。
　　下一刻，酒店的供电系统恢复，屋内骤然亮起光来，晃得她们纷纷闭眼。
　　辛月吟捂着眼睛，觉得眼珠又酸又涩，泪水不受控制地流了出来。
　　林渔死后，她能活到今天靠的不仅仅是从未停止过的恨意，还有友情。
　　蒋青青和孟南枝给予她的友情，是能救命的。
　　就像现在一样。
　　突然之间来了电，住客纷纷跑出来，酒店里又乱成了一团。警方控制住秩序，将四个中毒的，一个昏迷的，以及成了尸体的全部带走。
　　专业人士来了，花朝也能抽出身来，那两对父母他暂时先不管，但李玢身上的一缕灵力她始终没收回来。
　　作为目睹一切的当事人，花朝也要配合警方的问话调查，她坐在警方的船上，全程和孟南枝靠在一起，病恹恹的，瞧着怪可怜。
　　孟南枝在她额头上轻轻按揉着，“实在难受的话，你先靠着我睡一会儿，等咱们配合着做完调查就可以去酒店休息了。”
　　“好。”花朝声音很小，“我先休息了，你记得和辛月吟说，我真的可以让林渔回来。如果她不信的话，就让她明天去看看李玢，李玢很快就会醒的。”
　　孟南枝说了句好，用手盖在她的眼睛上，让她可以更好的休息。不多会儿花朝的呼吸就变得均匀绵长，睡着了。
　　坐在前头的警察看到这一幕，感叹了句：“你们姐妹两个的感情还真好啊。”
　　“不是姐妹。”孟南枝一口反驳，“我们没有血缘关系，也不是亲属关系，她不是我妹妹。”
　　她反应如此强烈，警察有些不明所以，但本着不能侵犯他人隐私的基本原则，没有追问。
　　等到船靠了岸，花朝便醒了过来，他们又坐上警车赶了一段路，这才总算到了派出所。
　　在踏进派出所的那一刻，花朝有种整个人都活过来了的感觉，简直浑身轻松。
　　她灵力的消耗不仅仅是因为给人续命，在邪祟的大本营和她对着干，改变因妖力降下的大雨，都在消耗她。越是正义十足的地方，对邪祟的压制就越强。
　　花朝只想赶紧收集足够多的恐惧做养料，让她尽快恢复精神，去救李玢，去找人鱼的老巢，去帮李玢找到失踪的白白，帮辛月吟复生她无辜死去的爱人。
　　她脸色恢复的太快，警察逗弄了一句：“哎哟这小姑娘，刚刚还一脸病容，一进咱们警局突然就好起来了啊。”
　　“大概是因为，咱们这一块真是一个风水宝地吧。”花朝笑着说，“处处都是一腔正气，什么病啊灾啊妖魔鬼怪的，全都被驱散干净了。”
　　警察只当是小姑娘随口开一句玩笑，但这话落在孟南枝的耳朵里，却让她听出了不同的意味。
　　她问：“那月吟是不是也……”
　　花朝点了点头，“她会更冷静更理智，更清楚自己在做什么。”
　　如果不是邪祟，辛月吟本不会如此极端，她的人生还有很多种可能，就连报仇方式也有充足的选择。
　　“枝枝姐姐，你要记住我的话。”花朝悄悄拉住了她的手，“恨不能救人，爱才能。”
　　蒋青青就是被爱拯救的。
　　孟南枝感受着掌心处传来的温暖，心里翻江倒海五味杂陈，眼眶也有些酸涩。
　　她是一个曾经在爱里长大的人，在经历了那么多次的重复后，却把这一点忘记了。
　　“当然这份爱也是有一定条件的。”花朝又补充了一句，“像那两对父母所给出的，自以为是又窒息的爱，还是大可不必为好。”
　　辛月吟崩溃的那一刻，花朝都想给她点首歌了。
　　“可是恨的人没死成，爱的人没可能。”


第85章 问心，无愧
　　一个酒店里又是杀人又是集体自杀, 还有一个重伤的，事态严重，等到花朝和孟南枝配合调查结束, 一天都过去了。
　　警方联系了李玢的父母，结果电话没有一个打通的，还是孟南枝联系了爸妈，二位亲自去了一趟李家的公司，这才把女儿重伤的事情通知到。
　　焦急挂在李玢妈妈的脸上, 她从不在外人面前失态，现在急得走来走去, “怎么出了这么大的事？我们走不开啊, 这可怎么办？”
　　周雅仪明白, 李玢妈妈着急是真的, 没把女儿放在事业前也是真的, 她叹了口气，“你先别担心，南枝和朝朝都在呢，会照顾她的。”
　　李玢妈妈这才松了口气，“幸好有你家孩子, 不然我该怎么办啊。”
　　“我知道你忙, 但还是去看看孩子吧。”周雅仪说，“如果孩子醒了看不到你，多难过啊。”
　　李玢妈妈愣了下，说：“我会的……”
　　她剩下的话还没说完，秘书就进来提醒她会马上就要开了。她又一次对周雅仪道谢, 随后急匆匆地走了。
　　周雅仪和孟家墨本来要订最近的机票，但孟南枝说了不用去, 等到李玢情况稳定了她们就会回来。他们猜到这两个孩子可能在处理什么事情，只好打消了念头。
　　而在这些孩子们里，最早赶到的父母，是赵夏的爸妈。
　　听说孩子碰到了变态差点受辱，赵夏妈妈在来时哭了一路，但在见到孩子后，她又将眼泪又收了起来，只剩下温柔，把女儿抱在怀里小声安慰着。
　　朋友给的关怀陪伴再多，和爸妈的安慰也是不一样的，赵夏直到这个时候才终于放松下来，抱着妈妈嚎啕大哭。
　　花朝看到这一幕，总算可以放下心来，转而去医院看李玢。
　　她的灵力还不够多，不能让李玢直接好起来，但可以让她脱离危险，接下来只要静养就好。
　　昏迷的时候，李玢一直在做梦，在花朝灵力的影响下，她做的都是好梦，有和白微的日常，还有花朝。
　　现在她睁开眼，第一眼看到的还是花朝，让她有些分不清梦境与现实。
　　但很快她就分清了。
　　因为赵夏的爸妈进来了，他们二话不说，跪在了李玢病床前，声泪俱下表达着自己的感谢。
　　“别……别这样！”李玢都快被吓死了，“叔叔阿姨你们快起来啊！真的，别这样！”
　　见状花朝和孟南枝一人拉一个，强行将赵夏爸妈拉起来。
　　花朝解释道：“叔叔阿姨使不得，您二位再跪下去，李玢要直接从病床跳下来，给你们对着跪了。”
　　原本煽情的氛围，因为她这一句话破功了。
　　赵夏的妈妈还在抹眼泪，“我们就是……孩子你记住，以后阿姨会把你当亲生孩子照顾，我们会永远记住你的恩情！”
　　李玢……李玢感到非常手足无措，她帮赵夏的时候根本没想那么多，也不是因为什么高尚的品格，而是在为当年的自己赎罪。
　　还有一点就是，赵夏是孟朝的朋友，她已经失去了唯一的朋友，不能让孟朝的朋友出事。
　　这种心思现在想想有点傻，李玢根本不敢告诉任何人。
　　“我不需要去警局吗？”李玢小声问，“那个人……应该死了吧？我杀人了。”
　　当时的情况她不记得太多，但她把刀捅进了对方脖子里这一点她还是很清楚的，血都溅到她脸上了。
　　很腥，很臭，很烫，事后想起会恶心害怕。
　　闻言花朝正要解释一句，赵夏爸爸就说：“你那是见义勇为是正当防卫，怎么能叫杀人？我都担心那畜生给你留下心理阴影！”
　　“就是。”赵夏妈妈也说，“那畜生该死！幸好有你！”
　　他们三人说到这里，赵夏也来了，和她爸妈一样，先是表达感谢随后表明她会给李玢作证，是岑昌东意图不轨在前，下死手在后，李玢是被逼无奈下的反抗。
　　自从白微失踪后，李玢身边很久没有出现过对她如此热情的人，还一来就是三个。她坐立难安，下意识想去找花朝求帮助，结果一抬头发现花朝已经不见了。
　　“还是让他们相处吧，说不定就把李玢的社恐给治好了。”花朝说，“她现在的程度都不止是社恐这么简单了，她身边出现的人，除了白白之外都太糟糕了，要是能多遇到一些正常人和她交朋友，她肯定不会这样的。”
　　赵夏和她的爸妈，就是正常人。
　　听到花朝用正常来评价一个人，并且还是正面评价，孟南枝笑了，“是啊，你说的不错。月吟差不多该从警局出来了，我们去接她吧。”
　　她和花朝只能算围观群众，辛月吟是当事人，她留在警局的时间要久得多。
　　于是辛月吟刚刚从派出所出来，就看到了带着心上人来接她的孟南枝。现在的辛月吟已经能习惯孟南枝身边跟着一个小尾巴，这两人都快成连体婴了。
　　孟南枝用花朝变出来的柚子叶在辛月吟身上拍了几下，“先回酒店吧，洗个澡再说别的。”
　　辛月吟沉默，任由孟南枝给她去晦气。在去酒店的车上，辛月吟自然坐在副驾驶，花朝和孟南枝在一起，等进了酒店，辛月吟又发现孟南枝只开了一间房。
　　她想到孟南枝阻拦她去见岑子航的理由，忍了又忍，还是在进浴室前问了句：“你们两个发展到哪一步了？做了吗？”
　　“嗯？”花朝缓缓打出一个问号，“什么东西？”
　　孟南枝脸色微变，推着辛月吟进浴室，“你先洗澡，好奇心不要太重。”
　　看这两人一个懵逼一个遮掩，辛月吟还有什么不明白的。
　　她单手撑在门框上，问孟南枝：“你和孟朝，该不会连关系都没确定吧？”
　　孟南枝：“……”看出来就算了，为什么一定要问出口？
　　“你可真是……”辛月吟叹气。
　　她其实很想说都发展到这一步了怎么没有确定关系？孟朝该不会是个爱情的骗子吧？
　　但想到现在的孟朝，已然今时不同往日，她还是将话咽了回去，转而去洗澡了。
　　见状孟南枝松了口气，她刚转过身来，就看到花朝拿着手机看得很是认真。
　　她心头一跳，问道：“在看什么？”
　　“在搜她刚刚的话是什么意思。”花朝默默抬起头，意识到辛月吟误会了她们之间的关系。
　　当然这种误会，也不能怪辛月吟。花朝很心虚，她越是心虚就越要保持冷静，一本正经说道：“她误会了不重要，只要我们自己身正不怕影子斜就好了，我们问心无愧。”
　　嗯，应该无愧。
　　起码枝枝姐姐应该是……无愧的吧？
　　孟南枝在眼神，随着花朝的话而越来越冷，最终变成一片沉寂。她没说话，只是摸了摸花朝的头。
　　等到辛月吟从浴室里出来，就发现房间里的气氛变了。她想问怎么了，又觉得人家两个人的感情她还是少介入的好。
　　她关注的重点只有一个，“你真有本事能让小鱼活过来？”
　　“能是能，就是有点难，而且需要时间，这不是一蹴而就的事情。”花朝一本正经，“我需要力量，很多的力量，足以和邪祟累积一百八十多次轮回媲美的力量。”
　　闻言孟南枝愣了下，“你是说，邪祟的力量，是可以累积的？”
　　“是的，所以她越来越强了，幸好这一次你们三个都没给她足够多的痛苦，不然我可就要玩完了。”花朝耸了耸肩，“这一次她没能收集到足够的力量，还被我毁了几个寄宿体，她应该会安静一阵子。”
　　花朝说着，做了个嘘声的动作，朝着辛月吟伸出手，“我合理怀疑，你和林渔的爸妈也供奉了人鱼神像，家里的钥匙你还有吗？我上门一趟。”
　　钥匙倒是有，辛月吟为了将他们引到怡水山庄，忍着恶心和他们拉近关系，还回去住了几天。
　　她将钥匙放到花朝手上，问：“你说供奉，可是我没有。”
　　花朝拿出只剩链子的挂坠，小小的人鱼坠子已经被她毁了，“你的确没有供奉，你直接用自己滋养邪祟，可怕得很。”
　　“……”辛月吟难得有点心虚，“你真的是孟朝吗？”
　　“这都被你发现了。”花朝不好意思笑了笑，“我的确不是，我叫花朝，是老天派来保护拯救你们的。你别看我现在弱，我以前可厉害了，这种邪祟我一次性能打十个。”
　　“想当年我也是能移山填海的，放到这里都能毁天灭地了。”
　　辛月吟：“？”
　　她觉得这人好中二，可转头看了看孟南枝，她的表情里只有肯定，明显早就知道了。
　　辛月吟扶额，“这个世界，已经这么幻灭了吗？”
　　什么邪祟，机械降神，还有花朝刚刚说的一百八十多次轮回，她全都不明白。
　　辛月吟听进去的，在意的，只有一句：小鱼能活，但不是现在，具体什么时候，花朝也无法给出具体答案。
　　辛月吟不确定她说的是真是假，她只能选择相信。
　　怀揣着对小鱼复生的期盼活下去，总比在仇恨的泥沼里挣扎要好。
　　她头一歪，靠在了孟南枝肩膀上，“谢谢你南枝，也谢谢花朝。”
　　她终于可以，试着向前看了。


第55章 好像，条狗
　　在花朝的帮助下, 李玢以一种堪称奇迹的速度恢复着，所有人都为她感到惊叹。
　　李玢自己也觉得很神奇，当时她是真以为自己要死了, 所以才会拼死反抗，现在想想当时发生的一切，好像是做了一场噩梦，很多记忆都模糊了。
　　对此，花朝给出的回答是：“是因为你做的都是好人好事, 老天爷都开眼，特意在帮你呢。”
　　“真的吗？”李玢不太相信这种话, 只觉得花朝在安慰她。
　　如果这世上真有天意, 为什么白白这么好的女孩会遇到那么坏的事情呢？
　　这些年来李玢不止一次想过, 如果白白当年不是跟她交朋友就好了, 以白白的性格, 她可以拥有更多的朋友，也不必为了给她出头而得罪别人。
　　当然她想的最多的还是，如果她没有给白白发那条信息就好了。
　　从小到大，白微一直在保护她，引导她, 甚至是挡在前头为她遮风挡雨, 她什么都没有为白白做过，最后还连累她被拐走了。
　　她这样的人都能获得老天爷的怜悯，那么白白又做错了什么呢？
　　“当然是真的了，我这人天生老实，就不爱说瞎话。”花朝一本正经, 在她头上轻轻拍了拍，“你只需要知道, 一切都在往好的方向发展。等你病好了，好好跟我说说那位白白的情况，我来帮你找人。”
　　李玢的身子僵硬了，“你怎么……你怎么会知道？”
　　花朝一边给她削苹果，一边说：“你昏迷的时候说的，一直在叫这个名字，还说对不起她，一直在找她什么的。我已经算过了，她目前自由受限，被关在了很偏僻的地方，但性命无忧。”
　　“算出来的？”李玢满脸都写着疑惑，“你还有这本事吗？你算的准吗？”
　　花朝回答得理所应当，理直气壮：“听你问这个话你就非常外行，算命这种事情讲究的就是一个心理作用，好的都准，坏的都不准，明白了吗？”
　　李玢：“……”离谱之余又带着几分合理。
　　“可是……”她还想问点什么，到饭点了，赵夏爸妈带着饭盒走了进来。
　　赵夏的爸妈都是实在人，说了会把李玢当成亲生孩子来看待，那就身体力行地照顾她。原本李玢身体里就有一缕灵力在，这段时间在赵夏爸妈的投喂下，甚至胖了点。
　　赵夏的妈妈非常热情，“小孟也在啊，阿姨带了不少呢，要不你也留下一起吃点吧。”
　　花朝十动然拒，“还是不了，阿姨。我这人饭量比较大，让我吃点儿就没有李玢的了。”
　　“你一个小姑娘能吃多少？”
　　“妈，她说的是真的。”赵夏及时出现，制止了妈妈的口出狂言，“朝朝要是放开了吃，一个人比我们宿舍三个吃的都多。”
　　赵夏妈妈：“？”她难以接受，并大为震撼。
　　最终这顿精心准备的午饭还是落到了李玢的肚子里，赵夏爸妈的手艺不说有多好，这份食物带给人的温暖和熨帖是外面餐馆无法比拟的。
　　在李玢的记忆当中，她爸妈就从没给她亲手做过饭菜，她很喜欢赵夏爸妈给她带来的温暖，所以每次，他们带来的饭她都会吃完。
　　这也是她逐渐长胖的原因之一了。
　　“你这孩子真是好养活啊，做什么你都能吃完。不像赵夏，从小就挑食，每次喂她吃饭都像是历劫一样，闹腾死了。”
　　李玢靠在枕头上，心情是肉眼可见的好，“其实我还是挑食的，我就是喜欢阿姨做的饭而已。”
　　她笑眯眯的，气色也满红润，有阳光透过窗户落到她身上，她接过赵夏爸爸剥的橘子说了声谢谢。
　　这么远远一看，他们好像是一家人，赵夏都和她亲如姐妹了。
　　李玢妈妈千里迢迢地赶过来，此刻却有些异样的难受，脚步停顿在原地，半天都没有走进去。
　　她很久没有见过李玢这么开心的样子了，自从白微失踪后，李玢就变得越来越内向低沉，有时一整天窝在家里，连句话都不说的。
　　对此李玢爸爸担心又恨铁不成钢，觉得她以后难成大器，又该怎么继承公司呢？
　　直到现在李玢妈妈才发现，原来李玢也是可以开朗外向露出笑脸的，甚至话也多了，只是她的倾诉对象不是他们。
　　“很难过吧，是不是有一种好不容易养大的女儿，胳膊肘向外拐的感觉？”
　　李玢妈妈身边突然多了个人，而她却一点都没察觉到，她吓了一跳，扭过头来，看到了个满头金发，身材高挑，模样精致的小姑娘。
　　她第一眼只觉得这个女孩很陌生，第二眼脑海中却自动浮现了关于她的记忆。
　　她挂上了客套的微笑，“孟朝，好久没见面了，阿姨都要认不出你了。”
　　花朝笑眯眯地阴阳怪气：“阿姨好久没见我也正常，毕竟就连亲生女儿你也不是经常见，忙人嘛，我懂的。”
　　李玢妈妈脸上的表情淡了。
　　“阿姨既然来了为什么不进去？是觉得里头太其乐融融，合家欢乐，你进去会破坏气氛吗？”
　　花朝说的是实话，但这实话不好听。
　　她是李玢的妈妈，里面那个是她十月怀胎千辛万苦生下的女儿，凭什么她会破坏气氛？
　　“其实这种情况原本是可以避免的，只要阿姨在知道李玢情况的第一时间赶来，让她一睁眼就看到你，那就好了。”花朝朝她歪了歪头，“毕竟李玢是那么孤独脆弱又缺爱的女孩子，来自母亲的关怀，她根本无法拒绝。”
　　“可惜啊，你们没有来，李玢第一眼见到的人是我。第二眼见到的，是正陪在她身边的叔叔阿姨。”
　　花朝说到这里叹了口气，“不过阿姨你好歹来了，而李玢爸爸，连个面都没露。”
　　“不是这样的。”李玢妈妈表情难看，“阿姨知道你们这些小孩都有怨气，但我们是真的忙，这不是一抽出空就立刻来看她了吗？”
　　“我并没有指责阿姨的意思，我只是告诉你为何会出现这种情况，仅此而已。”花朝依旧是笑眯眯的，“反正李玢已经有人照顾了，有这么大的恩情在，赵夏爸妈会一直一直对她好的。至于叔叔和阿姨的爱……反正也缺失了这么多年，补不补偿的，应该也不重要了。”
　　她话音刚落，手机嗡嗡震动了两声，她笑着说了句阿姨再见，转过身脚步轻快的离开了。
　　“去哪儿了？怎么这么久才出来？”孟南枝问。
　　“去点拨他人，看能不能给自己攒点功德。”花朝一本正经地胡说八道。
　　她们已经订好了回去的机票，现在就是要往机场赶，剧团那边也很痛快，一听说出了这么大的事，立刻放花朝回家了。
　　辛月吟再来时已经抱了必死的心，万万没料到自己还有回去的机会，并且还是跟她之前非常不喜欢的孟朝一起回去。
　　哦不对，这已经不是孟朝了。
　　孟朝大变活人这件事，辛月吟接受得非常良好，先前一切不合理都有了合理的解释，她还问蒋青青知不知道？
　　孟南枝摇头，“青青是唯物主义战士，虽然她也见到了很多超自然的东西，但她的接受程度远不如你高。”
　　最重要的是，哪怕蒋青青不知道孟朝换人了，她依旧接受了花朝，那么她知不知道也就不那么重要了。
　　“呵，我也有了我知道但青青不知道的事。”辛月吟推了推眼镜，她此刻有种诡异的安慰感，“让她之前天天和你们混在一起，把我抛到一边，终于轮到她了。”
　　花朝：“……”
　　哇，好重的争风吃醋的味道。
　　坐上了回程的飞机，花朝和孟南枝靠在一起，辛月吟在前头，她这段时间一直没能好好休息，但她脑子很亢奋，完全安静不下来，也没有想睡的感觉。
　　她问花朝：“你刚刚说你的攒功德，这是你的修炼方式吗？”
　　花朝挺起胸膛，回答得相当自豪：“以前是，现在不是了，这方法太慢，我现在走的是邪魔外道的路子。”
　　辛月吟：“……”
　　花朝这莫名其妙的骄傲，配上她那双圆溜溜的眼睛，让辛月吟想起了当初她和林渔一起偷偷养的小狗崽。
　　孟南枝看一眼她的表情就知道他在想什么，她笑着问：“你也觉得朝朝有时候很像黄小豆，是吧？”
　　辛月吟点头。
　　花朝忙问：“什么什么？你们在说什么？不要把我隔绝在外啊！”
　　“说你像我以前养的狗。”辛月吟平铺直叙地说完，意识到这话不好听，“没有骂你的意思，只是单纯联想到了。黄小豆很可爱的。”
　　花朝表情复杂，“那我勉强理解为你是在夸我可爱好了。那黄小豆后面怎么样了？”
　　“死了。”辛月吟淡淡说着，所有的情绪随着这两个字落下，都散在了空气里。
　　“在发现我和小鱼的恋情后，他们把黄小豆打死了。”
　　那时的辛月吟胸腔的愤怒填满，只是她没想到，十八岁的她保护不了的，不仅仅是黄小豆。
　　还有她和她的小鱼。


第85章 吸取，恐惧
　　花朝没想到一条狗都有这么惨的经历。
　　她想了想, 小声问辛月吟：“你还有黄小豆的毛发吗？”
　　辛月吟没回答，她挑了下眉表达自己的疑问。
　　花朝解释道：“是这样的，我可以超度黄小豆, 虽然它肯定早就不在了，但说不定能让它投个好胎呢。”
　　“……”辛月吟沉默了一会儿，忽然笑了，“我现在算是明白，南枝为什么会喜欢你了。”
　　当她将花朝和孟朝区分开来, 才发现这个姑娘是那么的……有意思。
　　不仅有趣，还很善良, 有种常人无法比拟的赤诚。
　　辛月吟太了解孟南枝了, 她很清楚孟南枝会被什么样的人吸引。
　　就是花朝这样的。
　　“是吗？你开始接受我了？”花朝蛮开心, 还有点不好意思, “我也知道我狠可爱, 很值得枝枝姐姐喜欢的。”
　　孟南枝：“……噗。”
　　在她眼里，花朝的自恋只显得可爱。
　　花朝凭本事将沉重的气氛拉了回去，她松口气，闭上眼睛靠在孟南枝肩膀。
　　坐在前排的辛月吟看着她们两个，目光逐渐放空, 透过眼前人看到了梦中人。
　　经此一事, 辛月吟才意识到，林渔的平日里鲜活的样子在她的记忆中，已经有些模糊了。
　　她为了林渔活，也愿意为了林渔死，可她却在逐渐遗忘她的爱人。
　　认清这一点后辛月吟一阵胆寒, 甚至觉得害怕。
　　被仇恨蒙蔽是这么可怕的一件事，她一直在被人鱼引导着, 沉沦在无穷的恨意中。
　　“人鱼是靠恐惧的痛苦汲取力量，那么花朝呢？”辛月吟这么想着，困意逐渐袭来，合眼睡了过去。
　　等她睁眼，飞机已经平稳降落，花朝一个人拿着所有行李，正摩拳擦掌跃跃欲试。
　　辛月吟还有点怔忡，问：“你要干什么去？”
　　“去吸收养分，我要在李玢回来前恢复力量，还得帮她找人呢。”花朝在她肩膀上拍了拍，“你放心吧，我现在是邪魔外道，力量恢复得可快了，用不了多久就能好！”
　　辛月吟被她拍的肩膀有点疼，没忍住笑了下，“把我的行李给我吧。”
　　“不用，我拿得动，还能单手再把枝枝姐姐抱起来呢。”花朝说着当真对孟南枝伸出了手。
　　孟南枝礼貌拒绝，“谢谢，但不用了。”
　　花朝感到十分可惜，拿着行李先下飞机。孟南枝对这一幕已经习惯了，但辛月吟看着觉得感到十分惊奇。
　　她问孟南枝：“她经常这样吗？”
　　孟南枝点头，“是啊，她力气大，也喜欢帮我做这些事，我就顺着她好了。”
　　“我指的不是这个，我是说，单手抱你什么的，她平时也经常这么说吗？”
　　孟南枝脚步放缓，她认真想了想，笑了，“岂止啊，还会天天要和我睡一起。当着别人的面说她不是女铜也不喜欢我，结果我一个电话就来找我了。”
　　“如果你确定她不是在故意吊着你的话，那么她也是喜欢你，只是缺根弦。”辛月吟一本正经地给出建议，“如果你想确定她的心意，建议喝醉了去床上打一架，自然会见分晓。”
　　孟南枝：“……”
　　她欲言又止，止言又欲，憋了半天最后来了一句：“我谢谢你了。”
　　要不是知道辛月吟和林渔最大尺度只到接吻，还是个纯爱战士，她就要以为辛月吟有相关经验了。
　　“枝枝姐姐。”花朝远远冲着她们挥手，“快过来呀，你们说什么呢？”
　　“就是啊，说什么悄悄话呢？”来接机的蒋青青也问道。
　　接到孟南枝消息的那一刻她真是要吓死了，给南枝打电话又打不通。她想联系辛月吟，但看到岑昌东这个名字后，还是放弃了。
　　先是辛月吟突然离开，后是孟南枝的消息，现在连岑昌东这个狗东西都出现了，这两个人肯定有什么事情瞒着她。
　　“你们两个真的太过分了！”蒋青青的愤怒都写在了脸上，“为什么把我排除在你们的计划之外？朋友是你们这么当的吗？”
　　孟南枝一本正经：“哪有把你排除？不是让你报警了吗？这是任务中极为关键的一环，没了你不行的。”
　　辛月吟也说：“她哪敢告诉你，你知道了不得闹着非要一起去酒店吗？到时候谁来报警？我们还有可以相信的人吗？”
　　蒋青青的憋屈和怒火，被这两人给说没了，虽然她还是觉得哪儿不对劲。
　　“你们两个脑子好，总能把我糊弄过去。”蒋青青还是不太高兴，“孟朝，你跟我说说，到底是怎么回事？”
　　闻言花朝犹豫了下，问：“青青姐你的意思是不是，她们两个聪明你说不过，而我就……”
　　蒋青青立刻反驳：“绝对没有，你别乱想。”
　　当然最后，她们还是找了个安静的地方，将情况说给了蒋青青。
　　辛月吟没有明说，但她心存死志这一点蒋青青一耳朵就听出来了。
　　“你怎么能这样呢？你有想过我和南枝该怎么办吗？要报仇也得从长计议，为什么不跟我们商量呢？”
　　被训了，但辛月吟反而笑了。
　　“对不起，我错了。”她认错态度相当诚恳。
　　一时间蒋青青连发作的点都没了，一口气堵在胸膛里，不上不下的。花朝在此时拿着手机过来，问她：“青青姐，你来看看，在这几个男人里挑一个最顺眼的。”
　　这话题切换的莫名其妙，蒋青青有些奇怪，但还是顺着她的话挑了一个。
　　下一刻，花朝将手机递给了孟南枝，问：“枝枝姐姐你来看，这是不是几个男人里最渣的一个？”
　　孟南枝随意扫了一眼，给出肯定地答复：“没错，这还是个偷拍跟踪狂，手机里有很多女孩的照片。”
　　花朝手机里的，都是蒋青青在百余次轮回中曾经交往过的男朋友。
　　而她的眼光，果然稳定发挥，一挑就能挑出最差劲的男人。
　　蒋青青不敢置信，“不能吧？这看着不是白白净净的，还有股学生气呢，居然是变态吗？”
　　辛月吟默默点评：“如果只是孟朝说的，那么我保持怀疑，但有了你的意见，我觉得她说得没错。”
　　蒋青青：“……”这是干什么，很伤自尊的好吗？
　　孟南枝握住了她的手，言辞恳切：“青青，你千万要保持这种状态，远离男人，保护自己。”
　　蒋青青深吸气，默默点头。
　　最后她在花朝的要求下，给这些男人做了个排名，看完之后她问：“这些都是什么人啊？你要干什么？”
　　花朝笑眯眯，“没什么，我只是要做好人好事而已。”
　　这些可不是普通的渣男，是她获取力量的来源，就从这个偷拍的跟踪狂开始。
　　“打败变态的方法，就是比他更加变态。”
　　偷拍男这天正像往常一样，随机挑选着目标，一个身材娇小穿着一身黑的姑娘出现在他的视野中。
　　一瞬间，他就被对方吸引了，脚步不自觉就跟了上去。对方也的确满足了他，在发现他的跟踪之后，先是向后看了一眼，随后就惊慌失措了起来，慌不择路走到了小巷里。
　　男人心中狂喜，这简直是天赐良机，他已经很久没遇到这么容易得手的猎物。这次兴许不止是满足他的跟踪欲，还能拍到不少好货。
　　“小美女，你跑什么？”男人兴奋之下，已经控制不住面部表情，兴奋挂在了他脸上，“我只是跟你开个玩笑，和哥哥玩玩不好吗？”
　　这张白白净净有点学生气的脸，此刻只剩下令人作呕。
　　“好啊，有什么不好的。”花朝带着黑色口罩，只露出一双眼睛，“你玩得还尽兴吗？现在是不是……该轮到我了？”
　　男人还没反应过来这话是什么意思，就看到他眼中的猎物忽然变高变壮，从一个娇小姑娘变成了肌肉大汉。
　　他尚未从这一幕的震惊中回过神来，男人猛地拉开衣服，露出了辣眼的身躯，手上拿着的，赫然是一把正在运转的电锯。
　　“嘿嘿嘿。”壮汉的声音猥琐又恶心，“现在，换我来追你了。千万不要被我追到哦，不然……我会割掉你的小辣椒哦。”
　　惊恐爬上男人的脸，他终于感受到了那些女性曾经的恐惧，嘶声尖叫着：“救命啊！你不要过来啊！”
　　在路边，路人只看到一个男人发疯了一样，大喊大叫地跑着，还时不时地回头看看，好像有什么东西在追他。可他背后分明空空荡荡，什么都没有。
　　而此刻花朝本人，正窝在房间里，手边是周雅仪给她切好的水果，身旁是正在忙碌的孟南枝。
　　孟南枝余光注意到她的脸色逐渐红润，问道：“进展还顺利吗？”
　　“蛮顺利的，接下来再追几天，把他的恐惧榨干，再将他逼到警局去，他也就没什么……我靠！”花朝的话还没说完，忽然爆了句粗口。
　　“怎么了？”孟南枝问。
　　“这狗东西居然自己去警局了！我还没动手呢！”花朝愤怒地咬了一口大樱桃，“就这点胆子还当变态呢？没品的东西！”


第58章 这是，玄学
　　花朝怒斥了这个没品的变态后, 将目标放到了下一个渣男。
　　这个男人很喜欢去酒吧寻找目标，遍地撒网，看到个顺眼的, 就在人家的酒杯里借机下料，之后再将这种事情定性为一夜情。碰到要报警的女生，他还会偷拍对方的私密照威胁。
　　当然他也不是次次都能得手，更不是从没吃过亏，总有女生是不肯忍气吞声的, 他不知道因为这种事挨了多少次揍，但从来不改。
　　因为对于他来说, 付出的代价远远比不上他所得到的, 被打一顿又怎样？他的目的还不是达成了？
　　那些女人又不敢真将他打死打残, 她们也怕事情会闹大, 只要拿捏住这一点, 他就不会收手。
　　他都想好了，等到玩够了，在那些被他看上的女人中挑一个最好胆小的，娶回家去当老婆，也不妨碍他继续风流。
　　花朝看到这里, 倒抽了一口冷气, “我怎么觉得这个比昨天那个更严重一些，这是刑事犯罪了吧？”
　　孟南枝回答：“都是人渣，没必要分出个三六九等。你以为那个跟踪偷拍的不想刑事犯罪吗？他是没找到机会，两个人的本质上是一样烂的。”
　　花朝想了想，是这个道理。
　　昨天吓唬了那个偷拍狂后, 她的灵力恢复了不少，今天可以做一个更完美更恐怖的幻象了。
　　当晚, 男人又一次游荡在酒吧外寻找着目标，忽然看到一个身材火辣脸色酡红的女人，孤身一人从酒吧走出来，她脚步虚浮，一看就是醉得不轻。
　　“还有这种好事？”男人兴奋了。
　　这次连药都不用他下，这女人自己不长眼撞到了他面前，吃了亏也没什么好说的。
　　他将意识模糊的女人抱到怀里，打车回家。才刚将人放到床上，女人就睁开了眼，瞧着神志清明，没有半点醉意。
　　“还行，虽然品相差了点，但拿来玩玩也不是不可以。”女人点评着。
　　男人还没想好解释的话，就听到了这么一句，他心头涌上了不安，反问：“你什么意思？你是自愿跟我走的，我可没有强迫你啊！”
　　“你当然没有强迫我了，现在是我要强迫你了。”女人说着站起身，“哦不，是我们。”
　　她在男人呆了的目光中打开门，两个体态臃肿的胖子走了进来，他们嘿嘿笑着，将男人团团围住。
　　这可真是左右为男，男上加男。
　　“别过来……你们不要过来！救命啊！”男人撕心裂肺的喊叫，但没有用。
　　女人拿着手机在一旁默默录像，还时不时点评一下：“太残暴了，真恶心啊。”
　　孟南枝过来瞥了一眼，问道：“为什么变了两个这么恶心的？昨天反杀跟踪狂用的还是壮汉呢。”
　　“用壮汉是因为，只有比他高比他大比他强壮的人，才会给他带来和被跟踪的女性一样的恐怖感。而现在换成两个又丑又胖的，单纯是为了恶心他。”花朝有理有据，“毕竟他这么变态，万一我选两个猛男形象，他爽到了，从此以后打开新世界的大门，那怎么办？”
　　孟南枝：“……”
　　这可真是，太有道理了。
　　“不过确实有点太恶心了，我就不看了，多看看枝枝姐姐好了。”花朝感受着力量的恢复，选了个合适的姿势，托着下巴看孟南枝，“姐姐你忙吧，不用管我。”
　　她的眼神单纯热烈而直接，孟南枝被她盯着看，耳朵一点点热了起来，直接抬手捂住了她的眼睛。
　　没有人能在这样的目光下继续工作。
　　花朝哼了一声表示抗议，默默趴在桌子上，不看了。
　　屋外，孟家墨和周雅仪愁得要命，但又不知道该说什么。
　　他们总找不到合适的机会将话摊开来问，刚开始总想着慢慢来，后面又觉得等孩子巡演结束后再说也不迟，不能影响孩子演出。
　　结果现在好了，演出刚一半就出了这么大的事，孩子肯定吓到了，他们又不知道该怎么开口。
　　总之就是太愁人了，分明他们是做父母的，该心虚的也不是他们，怎么变成他们两个进退维谷了呢？
　　周雅仪问：“朝朝到底怎么回事？怎么天天往南枝房间里钻呢？她究竟是什么意思？”
　　“你这话问我吗？我哪儿知道呢？”孟家墨也叹气，“不过看她们两个房门大开着，应该没做什么出格的事。”
　　“你说什么胡话呢？就是要做什么也不能在家里啊，肯定是……”周雅仪说到这里忽然停住了。
　　朝朝和南枝单独相处的机会不要太多，他们根本拦不住啊。
　　孟家墨：“都怪我们光忙着自己，对孩子疏忽太多了，从现在开始，咱们两个都要抽出时间来，一定要……”
　　他的话还没有说完，孟南枝就从屋里走了出来，身后还跟着一个小尾巴。
　　周雅仪忙问：“你们俩要干什么去？”
　　孟南枝：“我去一趟公司，有些事情只靠视频是不够的。”
　　花朝也说：“我的室友们也回来了，我去看看她们，也探望一下李玢。”
　　听到她们两个不是要去同一个地方，孟家墨夫妻两个松了口气。
　　他站起身来，“正好我也得去趟公司，我和南枝一起走吧。”
　　周雅仪也说：“我还没去看过这些可怜的孩子呢，我跟朝朝一起吧。”
　　花朝觉得这两口子好像奇奇怪怪的，但具体奇怪在哪儿，她也没搞清楚。再加上他们给出的理由太正当，花朝也就没拒绝，点点头和周雅仪走到一起。
　　花朝在上车前朝着孟南枝用力挥了挥手，“那我们就晚上再见吧，枝枝姐姐，你一定要按时回来，我煮东西给你吃！”
　　孟南枝笑着点了点头，“知道了。”
　　这场面，看得周雅仪狠狠打了个冷颤：实在是太腻歪了。
　　在车上，周雅仪特意没带司机，就为了和花朝好好的谈心。她问：“朝朝啊，你现在和姐姐感情特别好，是吗？”
　　花朝点头，“是啊，这不是肉眼可见的吗。”
　　“你和之前那个安饶，已经彻底断干净，再也没有任何关系了吧？”
　　花朝：“当然了，本来也没什么关系。”
　　有关系的是孟朝，和她花朝有关吗？
　　“妈妈觉得，就算是亲姐妹也是需要一点距离的，你和南枝是不是走的有些太近了。”周雅仪一边说，一边小心观察着她的表情变化，“妈妈只是怕物极必反，你觉得呢？”
　　花朝听了这话心里有点不舒服，她微微皱着眉，“您说的很有道理，可亲姐妹需要保持距离，我们又不是，没有必要吧？”
　　周雅仪缓缓叹了一口气，“朝朝，妈妈只是希望你能搞清楚，知道自己在做什么，知道自己想要什么，也明白以后要走哪一条路。”
　　“不管你和南枝变成什么样，妈妈总是爱你们的。”
　　花朝沉默了。
　　她十根手指搅在一起，心里乱糟糟的，周雅仪的话她听明白了，但又没有太明白，甚至不敢往深了想。
　　同时她又觉得周雅仪所表现出来的宽容和爱，实在是难以招架。
　　如果她不是顶了孟朝的身份，她对周雅仪来说根本就是个过路人，她现在所拥有的，是别人的父母和爱。
　　和孟家墨夫妇相处时间越久，花朝就越能明白孟朝为什么不甘心。
　　在她眼里，孟家墨和周雅仪就是她的亲生父母，当年抱错孩子是意外，她原本也是受害者。而孟南枝的出现，意味着曾经独属于她的爱，要分给别人了。
　　孟南枝从前有养父母，现在有亲生父母，而孟朝，她连见亲生父母一面都没机会。
　　再加上这个世界有邪祟，蒋青青和辛月吟都被影响了，孟朝想必也是逃不过的，她做出的种种恶劣行径，不能全怪在她一个人身上。
　　“天道。”花朝在心里说着，“孟朝真的回不来了吗？”
　　【回不来了，她自己选的。轮回到后面，孟朝也记起曾经的片段，崩溃了。】
　　【她无法接受父母因为她而死了那么多次，她离开了，世界才多了一个空缺，才能把你换进来。】
　　花朝在心里叹了口气。
　　果然这世上不是事事尽如人意，她就算有天大的本事，也不能叫所有人都获得圆满。
　　“到李玢家了，先下车吧。”周雅仪说。
　　她只当花朝的沉默是在思考，她不想逼迫孩子太紧。
　　花朝还是第一次来李玢家，谁能想到刚刚来到这个世界时，她还要收拾孟朝的烂摊子，现在李玢都能为救她的朋友豁出命去了。
　　“真是世事难料啊。”花朝感叹着。
　　李玢刚吃了药，还在屋里歇着，是李玢妈妈出来迎接的她们。
　　再次见到花朝，她好像已经将上次的事情忘记，态度里只剩下温柔和蔼，“真没想到朝朝会来看我们李玢，她已经很多年没有交到过朋友了。”
　　自从白微失踪后，李玢就越来越孤寂，不肯和别人交朋友，有人接近她，她也很排斥，久而久之恶性循环，成了现在的样子。
　　“其实李玢说要去旅游我就觉得很奇怪了，当时怎么也没想到，这孩子是去看孟朝了。”
　　至于后头的事情，那就更是意料之外。
　　花朝笑眯眯说，“人都是会变的，就像阿姨一样，这次见面，阿姨和上次又大大不同了。”
　　李玢妈妈低下头去，她捧着杯子叹了口气，“是啊，人都是会变的。”
　　“孟朝！你来看我了！”李玢踩着拖鞋跑了出来，“阿姨也来了，阿姨好。”
　　周雅仪笑着点了点头，“你们两个孩子回房间去玩儿吧。”
　　李玢的房间很大，东西也很多，大部分都和这间房格格不入，花朝看了一圈问：“这都是赵夏爸妈送的吗？”
　　李玢点头，“是啊，我都说了没必要送，叔叔阿姨已经照顾我很久了，但他们坚持我也没办法，只能带回来了。”
　　就连李玢自己都没察觉到，她现在活泼了很多，说话声音也大了。
　　果然还是要和正常人往来，才能养成健康的性格。
　　花朝对这情况非常满意，“我这次来，除了看看你恢复的怎么样，还有正事要找你。跟我说一说白白的事情吧，我来帮你找人。”
　　李玢脸上的笑容淡了点。
　　白微是她永远也过不去的坎，是她一生内疚自责的点，哪怕她终于找到了白微，她也永远愧疚于这个姑娘。
　　她问：“你真能找到她吗？”
　　花朝直直看着她的眼睛，说：“总要试过才知道，人多力量大嘛。”
　　一对上花朝的视线，李玢心里的焦躁不安忽然被抚平了，时隔多年，她终于再一次翻出往事，讲述着她的悔恨。
　　“……我真的很后悔给白白发那条微信，当年我不肯承认，但是……确实是我错了。”
　　“那时候监控还没现在这么发达，时间也太晚了，没什么路人。监控只拍到白白走到了路口，被什么人拉了进去，之后就再也没出来过。”
　　花朝紧皱着眉毛，“人贩子真是该死啊。”
　　李玢垂下眼，泪水划过面颊，“我也该死。”
　　“那倒也不至于，你虽然有一定责任，但错不在你。”花朝给她递了张纸巾，“人贩子该死，你应该补偿白微，把人找回来，弥补她缺失的六年时光，最好陪她一辈子，这才是你该做的。”
　　李玢瓮声瓮气地说：“只要能把白白找回来，我做什么都是愿意的，但是……但是……”
　　花朝拍了拍她的头，“先别哭了，等把人找回来有的是你们抱头痛哭的时候，现在先给我白微的私人物品，你应该还有吧？”
　　李玢当然有，还专门装在一个箱子里好好保存，她拿出白微戴过的发卡，问：“这个行吗？”
　　花朝感受了下，这是白微用过的，上面还有属于原主人的气息，虽然微弱，但也够了。
　　拿到东西又确认了李玢已经痊愈，花朝起身告辞。李玢在送她到门口时还是没忍住，问了句：“你到底要怎么找到白白？”
　　“常规的办法行不通，就要走别的路子。”花朝冲她眨眨眼，“这次，我们靠玄学。”


第35章 人口，买卖
　　探望了李玢之后, 花朝又和三个室友们打了视频电话，扯皮一番之后又和周雅仪一起去了超市，买了一购物车的菜回去。
　　她好些日子没亲自做饭了, 今天要好好发挥一下。
　　厨房里，周雅仪和她一起处理食材，看她动作麻利，对各种食材的处理都很到位，终于还是没压住心里的疑惑, 问道：“朝朝，你到底是什么时候学会做饭的？”
　　她看着孟朝长大, 这孩子是实打实的大小姐, 从前是十指不沾阳春水的, 这一身厨艺到底是怎么来的？
　　花朝面不改色扯谎：“可能是因为我有天赋吧, 说不定我就是那种天才, 只要我想，就什么都能学会。”
　　当晚孟南枝和孟家墨回来的还挺早，一进家门刚好赶上了晚饭。
　　孟南枝靠在沙发上，长长出了一口气，“朝朝, 吃了饭你跟我出去一趟, 青青那边有点事。”
　　“好呀。”花朝都不需要问到底是什么事，直接应了下来。
　　孟家墨和周雅仪交换了个眼神，夫妻两个都在想，该怎么编一个跟上去的理由。
　　孟南枝一眼看出这二位的打算，自顾自补充道：“是青青家里的事情, 她也只能告诉我们了。”
　　就算再怎么担心孩子，孟家墨和周雅仪依旧是有分寸有教养的人, 不会强行介入孩子的私事，更不会侵犯他人的隐私，只好打消了念头。
　　花朝活的年头多，但论察言观色可远不如孟南枝。她没能察觉到孟南枝说这话的目的，只是感觉到，周雅仪夫妇这段时间好像很怪。
　　一顿饭吃完，花朝和孟南枝出门去，只留下这对夫妇长吁短叹。
　　孟家墨想得想对开一点，还能安慰老婆：“别想那么多了，顺其自然最好。”
　　“我总觉得不对劲。”周雅仪紧皱着眉，她心脏突突跳动着，慌得很，“朝朝最近，和我疏远了很多，性格也变了。有时候甚至让我觉得，她好像换了个人。”
　　“为什么亲手养大的孩子，会突然变成陌生样子呢？”
　　“你也有这种感觉吗？”孟家墨沉着脸，“这两个孩子都是，古古怪怪的，不知道怎么了。”
　　“到底是什么时候开始不对劲的呢？”周雅仪仔细思索了，“好像是……朝朝主动认错道歉，我让她住校，她也没有生气那段时间。”
　　“好烦啊枝枝姐姐。”
　　花朝瘫在副驾驶上，眼神都放空了，“我现在罪恶感好重。”
　　孟南枝趁着红绿灯的时间在她脸上捏了捏，“怎么了？妈妈和你说什么了？”
　　“也不是，就是……怎么说呢……”花朝组织了半天语言，也没能说出个所以然来，干脆放弃了，“算了，还是说说青青姐那边到底怎么了吧。”
　　孟南枝：“蒋传宗谈了个女朋友，才刚刚十八岁，青青劝他们分手，这姑娘不听，她快气疯了。”
　　花朝不敢相信自己听到了什么，她觉得这个世界都显得很荒谬，“谁？蒋传宗？我不是给他下了咒，他身边十米以内的女性，都会因为各种原因得知他不行的事吗？”
　　更何况就算没有生理缺陷，就凭蒋传宗现在的条件，想谈女朋友也难如登天。
　　一个毫无自理能力，妈妈发疯爸爸瘫痪的男人，哪个女孩不长眼了看上他？
　　花朝瞳孔都震颤了，“这个世界上，居然有比蒋青青脑子更不清醒的人吗？”
　　“就是说啊，我也觉得离谱。”孟南枝将车停在路边，“青青把我们叫来，肯定是因为自己解决不了，能救一个是一个吧。”
　　和蒋传宗这种条件谈恋爱，还情深不悔，这已经不是一般的恋爱脑了。
　　花朝深深叹气，感觉自己肩膀上的任务实在是太重了！
　　蒋青青约她们见面的地方，在一个小旅店里。她发现蒋传宗谈恋爱的时候，这个姑娘已经住在蒋家了，这也就是蒋传宗生理方面出现了问题，不然事情就严重了。
　　孟南枝按照她给出的房间号，敲了敲门，“青青，我们到了。”
　　下一刻门被打开，蒋青青那张写满了崩溃和绝望的脸出现在她眼前。
　　孟南枝没有第一时间进去，而是站在门口，盯着她的脸看了半天，眼神诡异。
　　蒋青青被看得浑身发毛，问：“怎么了？干什么这么看我？”
　　“我就是在想啊，真是风水轮流转，你也有今天啊。”孟南枝似笑非笑，“当初我和月吟为了劝你和渣男分手，使出了浑身解数，结果你跟我说什么……”
　　蒋青青浑身的汗毛都炸开了，“好了我知道了，都过去的事了还有什么好说的！”
　　她这么抗拒，花朝就来劲了，“什么什么？枝枝姐姐你跟我说说，她说什么了？”
　　孟南枝面无表情，“她说她是章宋亲手养大的玫瑰，章宋是她贫瘠土地中唯一的小王子，她离不开他。”
　　蒋青青：“……”
　　救命，她只是谈了个恋爱，为什么都分手了，还留下一生的笑话？
　　“哇青青姐你……你真是……”花朝浑身的鸡皮疙瘩都起来了，“辱小王子了。”
　　章宋是什么东西啊！他也配吗？
　　她和孟南枝一起走进房间，那个刚刚十八岁的姑娘正抱着盒饭在吃，她几乎不咀嚼，食物刚进嘴就咽下去，吃的时候还不停看着周边，好像有谁要跟她抢一样。
　　“你倒是慢点啊，别噎着了。”蒋青青照顾人照顾习惯了，给她递了杯水。
　　花朝和孟南枝坐在一起，一直等那姑娘吃完了才问：“你叫什么名字？”
　　“我叫吴小莉。”
　　花朝上下打量着吴小莉，这姑娘光看长相，根本看不出已经有十八岁，更像是个十四五岁的未成年。她身量小个子矮，皮肤黑黑头发发黄，显得一双眼睛格外大，人都瘦得皮包骨头了。
　　除此之外，她一看就是经常干活的，手上都是茧子，衣领处露出了一点肩膀也能看到反复磨破又愈合的疤痕。
　　花朝看向蒋青青，“她和蒋传宗真是在谈恋爱吗？这真不是他拐卖来的？”
　　“我也是这么以为的，所以我二话不说把蒋传宗打了一顿，但是……”蒋青青想起刚刚的场面来，还是很生气，“他跟我说这是他女朋友，吴小莉也点头了。”
　　当时的蒋家，简直鸡飞狗跳。蒋传宗被打得鬼哭狼嚎，蒋父人都瘫了，还大喊大叫让蒋青青停手，街坊四邻也都来劝架。
　　蒋青青只能先收手，对蒋传宗撂下一句“你给我等着！”之后带着吴小莉离开了。
　　唯一让蒋青青舒心的事，吴小莉这个姑娘虽然不知为何跟蒋传宗混在一起，但还挺听话，一路上都不挣扎，蒋青青为什么她答什么。
　　“这是个可怜的姑娘，家里对她很差，她刚念完初中就不让她念了。她是偷跑出来的，刚进城就被骗了，去了不正规的洗脚城，然后遇到了蒋传宗。”
　　蒋青青说着叹了口气，“她只是走错了方向，我找你们来，一是让你们帮我劝劝她，二是问问南枝，能不能想办法让她回去上学。”
　　“我不上学。”吴小莉小声说着，“女孩上学没用，我就想找个人嫁了，那样我爸妈就不会管我了。”
　　孟南枝狠狠皱着眉，“这是谁跟你说的！”
　　她的语气太严厉，吴小莉被吓到了，她小声问：“不是所有人都这么说吗？”
　　女孩不需要上学，只要嫁得好就行了。
　　孟南枝想反驳，又觉得无从开口。吴小莉的思想不是一朝一夕形成的，是长年累月的灌输，让她有了错误的认知，不是靠三两句话就能轻易改变的。
　　女人的不幸就在于她受到几乎不可抗拒的诱惑包围，一切都促使她走上容易走的斜坡：人们非但不鼓励她奋斗，反而对她说，她只要听之任之滑下去，就会到达极乐的天堂：当她发觉受到海市蜃楼的欺骗时，为时已晚：她的力量在这种冒险中已经消耗殆尽。
　　花朝问：“可这也不对啊姑娘，那你怎么挑了蒋传宗这么个东西？你不知道他生不了孩子吗？”
　　“我知道，我就想找这样的。”吴小莉尴尬又紧张，挠了挠头，“他这样的找不到媳妇，只有我能看上他，所以他肯定会对我好的。我跟了他还没婆婆，也没人会欺负我。”
　　她说着看向了蒋青青，“就连大姑姐都是好人。”
　　蒋青青：“……”
　　救命啊，为什么这丫头说的话，乍一听还挺有道理？她一点都不想要这种夸赞啊！
　　但花朝听了这话，反而觉得有谱。
　　虽然思想已经被洗脑，但脑子还挺灵活，还能救。
　　她顺着吴小莉的话问：“既然你不想上学只想嫁人，那为什么不乖乖待在家里，等着爸妈给你安排一个男人，而是要离家出走呢？”
　　闻言吴小莉面露惊恐，“我不愿意，他们要把我卖给老头，他都快六十了！他们要拿我换钱，给二哥买媳妇！”
　　此话一出，屋内三个人都安静了。
　　孟南枝表情难看，厉声反问：“你是说，你们那个地方，还有人口贩卖？”


第70章 花朝，孟朝
　　摆在花朝她们面前的问题, 一下子就变严重了，直接上升到了刑事层面。
　　吴小莉知道自己说错话了，赶紧闭上嘴, 无论怎么问也不吭声，那死倔死倔的样子，看得人火都上来了。
　　对此蒋青青非常生气，几乎是在厉声呵斥：“我以为你是个善良的女孩子，才想要救你一把, 你太让我失望了。”
　　毫不夸张地说，蒋青青是吴小莉逃出山村以来遇到的第一个好人, 被这唯一的好人大声责骂, 她委屈得不行, 一双眼里饱含泪水。
　　“小姑娘, 你在害怕是吗？”孟南枝问, “你怕的事情太多了，既怕家里人把你卖给老头子，也怕会被抓回去过苦日子，更害怕你将他们买媳妇的事情说出来，会被报复, 是吗？”
　　吴小莉哭着点了点头, 此刻在房间里理解她的人只有一个孟南枝，她对蒋青青的信任和依赖转移到了孟南枝身上。
　　她抓住了孟南枝的手，哭着问：“我是好不容易才跑出来的，我真的不想再回去，求求你们, 别问我了成不成？”
　　“你这孩子，说话就说话, 动手动脚的干什么呀？”花朝不高兴了，“找你大姑姐去，这是我的枝枝姐姐。”
　　吴小莉的眼泪停住了，她有些诧异，有些惊愕，明显没料到掉眼泪装可怜这一招没用。
　　孟南枝看到她的反应，确定这姑娘看上去可怜又老实，但脑子其实很灵活，心眼也不少，不然也没办法在吃人的地方保全自己，还逃出生天。
　　这么看来蒋传宗说的是实话，吴小莉被骗到不正规的洗脚城，只是单纯因为她头回进城，没见过什么世面。这不是才进去没多久，就找到蒋传宗这么一个冤大头，跟着他跑了吗？
　　单论脑子，蒋传宗可远远比不上吴小莉。
　　孟南枝面无表情说道：“你现在有两个选择，一把你老家那些龌龊的勾当说给我听，二我现在带你去警局，就说你是离家出走，让警方把你送回去。”
　　吴小莉被吓到了，脸上流露出了显而易见的惊慌，但很快又冷静了下来，“我已经成年了，我不承认我是离家出走，就算是警察也不能把我强行带走吧。”
　　蒋青青看着短时间就内变了脸的吴小莉，有种世界观在被重塑的感觉。
　　她以为自己是在拯救无知少女，可现在看来，吴小莉远不像她想象中那样单纯。
　　“你说得对，但是你猜，你就这么跑了，打算把你卖了给儿子换媳妇的父母，会不会找你？”孟南枝调整了下坐姿，撑着手身子向后仰，懒散又随意，“你一个小姑娘独身在外，我们说你是离家出走，警方肯定会联系你家里人，你又说不出个所以然来，父母又要把你带回去，你觉得警方会拦着他们吗？”
　　吴小莉在风吹日晒下黝黑的脸，因为这番话变得煞白。
　　孟南枝循循善诱，“你聪明，但也不够聪明，选择第一条路才是最合适的。只有和过去彻底切割，你才能拥有真正的人生。”
　　吴小莉沉默了很久，所有人都能看出她的纠结和抗拒。好半天她才抬起头，警惕地看着孟南枝，“为什么一定要我报警？这对你有什么好处？”
　　“没有好处，但我就是想这么做。”孟南枝知道她问出这话，就是松口了，“曾经你做过最勇敢的决定，就是逃离那个家。你被困在了看不见的牢笼里，所以你有很多事情都不明白。”
　　这并不是错，吴小莉只是需要时间。
　　说实在的，如果不是问题太严重，而吴小莉又明显不配合，孟南枝不会选择直接恐吓的方式。
　　人命关天，她只是没时间和吴小莉慢慢周旋了。
　　“那好，我跟你们去报警。但是你们要保证，一定要保护我！要是我被报复了，我做鬼也不会放过你们的！”
　　这朴实的威胁把花朝给逗笑了，“你放心，死是肯定不会死的，就算你成了厉鬼，我也能超度你，绝不会有怨气。”
　　吴小莉：“？”这话好像不太对劲吧？
　　吴小莉的报案内容引起了警方的高度重视，当天就上报，同时吴小莉也被保护起来。
　　直到这一刻，吴小莉才终于有了安全感。
　　呜呜呜她真是要被这几个女人给吓死了！
　　吴小莉的家乡叫平安乡，是个交通不便的小乡镇，花朝在网上搜索了一下，网络上关于平安乡的视频资讯，全都在说这是个与世隔绝的世外桃源。
　　评论区也一片和谐，很多不明真相的网友感叹真是个山清水秀的地方，有机会一定要看一看。
　　花朝爆了句粗口：“他爹的，业务还挺广泛，还在网上撒饵呢。”
　　要真有慕名而去的游客，男的还不一定，女人是别想回家了。就连吴小莉这种在平安乡长大的姑娘都差点遭了毒手，又更何况是外人呢？
　　孟南枝说：“网上一片岁月静好是好事，说明警方正在秘密行动。”
　　“希望能一切顺利吧。”花朝拿出白微的发卡，叹了口气，“我目前只能探查到，平安乡和白微的失踪有关系，但不确定她在不在那里。”
　　从拿到发卡的哪天开始，花朝就在用灵力维护发卡，现在它和主人的联系越来越紧密了。
　　“应该……不会那么顺利的。”孟南枝不想说丧气的话，但事实的确如此，“以我重生这么多次的经历来看，无论我想做什么，总归是不会那么顺的。”
　　事实也一如孟南枝所说，平安乡有几百名被拐卖的妇女，年纪大的已经在平安乡待了大半辈子，年纪小的也被卖去三年。
　　其中没有一个是白微。
　　闻言花朝叹了口气，“就知道没那么好运气，刚好碰到一个倒霉姑娘，刚好就能顺着她找到白微。”
　　只是她和孟南枝早有预料，但其他人不是。
　　在浩浩荡荡的认亲队伍里，有人抱头痛哭，有人希望落空，有人承受不住打击，直接昏死了过去。
　　白微的父母就是最后一种。
　　他们难以接受，这些年来总有人找到自己的孩子，却总轮不到他们。
　　这次警方解救了这么多无辜姑娘，几百个人啊，竟然还是没有白微。
　　六年过去，白微父母在奔波和痛苦中不断苍老，看上去比同龄人要老很多。他们昏死在路边，朦胧之际感觉到有人将他们扶了起来，空灵又充满诱惑的声音响在耳畔：
　　【痛苦吗？不甘吗？想要找回你们的女儿吗？】
　　【我可以帮你们，而你们只需要付出一点点代价。】
　　【你们，愿意吗？】
　　“愿意个屁，好啊，这下让我逮到了吧！”
　　花朝双手捏法决，淡金色灵力凝结在她掌心，“雷公电母，速降神通，破！”
　　这是她来到这个世界以来，第一次念咒施法，效果自然不一般，只听“轰”的一声响，周围人的注意都被引来，正在团聚的亲人们都顿住了。
　　已经被魇住的白微父母瞬间睁开眼，心脏还在突突跳个不停。他们也不知怎么了，就是有种逃出生天的感觉。
　　“不错不错，宝刀不老呀。”花朝非常满意，看着自己白白嫩嫩的手，默默点头。
　　“小姑娘，你怎么一个人在这里啊？你也是来找亲人的吗？”白微妈妈失去了自己的孩子，看其他女孩都觉得心软，“这里人太多了，早点回家吧，你家大人呢？”
　　“我就是来找叔叔阿姨的。”花朝说，“我是李玢的朋友，她知道叔叔阿姨一定会来，但她不敢见你们，就让我来了。”
　　听到李玢的名字，白微父母的表情都淡了。
　　“叔叔阿姨，这个给您二位。我看你们精神很差，平时一定很难休息好吧？这个是安神助眠的。”花朝将花送了出去，便挥挥手告辞，“我走了，有缘再见了。”
　　她要找白微的事，可以告诉李玢，但不能告诉这对可怜的父母，他们的人生太苦了，根本经不起反复地希望落空。
　　白微妈妈看着掌心里的花朵，眼神复杂，“没想到，李玢这孩子还记得白白呢。”
　　“不然呢？这难道不是应该的吗？如果不是她……”白微爸爸咬牙，将后面的话咽了回去。
　　“走吧，去群里看看，有不少人找到了孩子呢。问问这些被救出来的孩子，说不定有人见过白白。”
　　夫妻两个互相搀扶着，慢慢走远了。
　　另一边，花朝感受着她送出去的两朵花被人装在了口袋里，默默松了口气。
　　总算没白跑一趟，邪祟这下没办法发展下线喽。
　　她用力握拳，充满干劲，整朵花都兴冲冲的，“接下来，让我们向武永县出发！把神像全都干碎！”
　　孟南枝被她的兴奋感染了，跟着她一起笑，愉悦从唇角爬上了她的眼角。
　　其实花朝早就可以去将人鱼神像都打碎了，她非要等到今天，原因也很简单：她要等到那两对父母都回去，当着他们的面亲手打碎。
　　她想看看这两对父母究竟是在邪祟的影响下才那么偏执扭曲，还是天生就不把孩子当人看？
　　四个小时的车程很快过去，花朝肚子很饿，但连饭都没顾上吃，就直奔辛月吟曾经的家。
　　辛军凯和纪娴是昨天刚回来的，以他们当时吃的毒药剂量，其实是必死的，能保下一条命全是因为花朝。
　　但花朝也仅仅是保住他们的命而已，多余的事情一件都没做，因此他们在医院里住了很久，这才脱离危险出院回家。
　　农药带来的后遗症是无法被治愈的，他们现在身体虚弱了很多，各项机能都在衰退，短时间内苍老了不少，别说是干重活，多走几步路都会累得气喘吁吁。
　　花朝瞧见他们这副样子，有些唏嘘，但并不心疼。
　　“是南枝啊。”纪娴一看到是熟人就把门打开了，她向外看，希望能见到那个期盼的人。
　　“阿姨不用看了，只有我们两个，月吟没来。”孟南枝说，“这位是朝朝，你们之前在酒店里见过的。”
　　当然见过，并且印象深刻呢。
　　花朝当时的态度可以说是非常差劲，将他们两对父母骂得狗血淋头。
　　他们四个好歹是长辈，哪怕是对素不相识的人，也不该态度如此恶劣，因此他们对花朝印象非常差。
　　当然反过来也是一样的，花朝并不觉得这些是什么好人，自然也不需要他们的喜欢了。
　　纪娴将她们迎进来，给她们倒水，刚走两步路，就撑着墙壁喘了两口气，“你们这次来，是有什么事吗？”
　　“没什么大事，我们是来找点东西。”孟南枝打开手机，上面赫然是拍下来的人鱼神像，“阿姨，这东西在哪儿啊？”
　　纪娴的表情微变，问：“你们问这干什么？是谁想要？月吟吗？”
　　花朝听到这里，耐性被消磨的差不多，她狠狠叹了一口气，也不想再和这些人浪费时间了。
　　“我已经感觉到在哪里了，不用问了，直接捏爆。”
　　她说完也不给纪娴反应时间，直奔目标房间而去，刚一推开门就闻到了浓烈的香火味。
　　这屋子里不仅供奉着人鱼神像，还烧着香呢。
　　“你要干什么？你住手，不要……”
　　纪娴根本拦不住花朝，只能眼睁睁看着这个没礼貌的姑娘捏碎了她供奉的神像。
　　“你到底要干什么！”她几乎是在尖叫。
　　辛军凯终于被着声音惊动，急匆匆从房间里跑了出来，“出什么事了？你——”
　　花朝没搭理他们两个，只是放出灵力净化着房间里的污秽。
　　此处被邪祟污染的程度并不算深，也就是说这夫妻两个供奉人鱼神像的时间并不长，估计也就是这两年的事。
　　“破案了。”花朝叹气，“在把女儿送到育德书院的时候，他们并没有受到任何外力影响，这就是他们自己做的决定。”
　　同理可推断，打死两个女孩养的黄小豆，也是他们自己的决定。
　　不惜一切代价，将事情闹大也要让两个女孩分开，并认定她们是病了，仍旧是他们自己的决定。
　　花朝甚至默默鼓掌，“绝，真的太绝了。”
　　辛月吟用自己来蕴养邪祟，她被邪祟影响的程度相当深，但也极快的抽身脱离，足以说明她心智之坚定。
　　原本凭借她的心性，她根本不会被邪祟害成这个样子。
　　对辛月吟来说，造成她悲剧痛苦的根源并不在邪祟，全都是因为父母。
　　“你在说什么乱七八糟的？谁准你闯进我的家，还砸我们家东西的？！”辛军凯被气到脸色涨红，“滚出去，马上滚，以后都不许踏进我的家门！”
　　“叔叔放心，你以后就是请，我们也不会进来的。”孟南枝将花朝拉到自己身后，“当然不会再来的，不仅仅是我们，还有月吟。”
　　纪娴和辛军凯被这句话深深刺痛，又恼羞成怒了，他们还要再赶人，孟南枝没给他们开口的机会，直接带着花朝离开，来到了林渔家门外。
　　花朝叹了口气，“辛家是如此，下一家也不用看了，这两对父母十有八九是一样的情况。”
　　这一次她甚至没有选择登门拜访，直接破门而入，在林渔爸妈还没有反应过来之时，就把人鱼神像都砸烂了。
　　“真是神清气爽啊，果然还是暴力一些的解决方案更适合我，我是真的委婉不起来。”花朝伸了个大大的懒腰。
　　“这样就又解决了两个神像吗？好顺利啊，我有些不习惯。”孟南枝说，“从你第一次捏碎我的人鱼摆件时，我就觉得太顺利了。”
　　她重复了一百八十多次的轮回，从来没有这么好的运气。
　　从天而降的花朝，好像天生就有气运加身一般，只要是她努力的事情，总能达成目的。
　　“其实我也觉得，我刚开始是以为邪祟在末法时代不够强，所以才会任我宰割，后来我意识到，人鱼其实还挺厉害的。”
　　花朝摸了摸心口，“说老实话，我在修真界时并没有如此顺利，我总觉得是老天给我打开了便利之门。”
　　毕竟她是天道亲自抓来的，一点方便都不给，未免说不过去吧？
　　孟南枝问：“我们还要毁掉多少个神像，才能彻底杀死邪祟？”
　　她的语气态度还算冷静，但焦躁已经不知不觉爬上了她的心头。
　　她没有那么多时间了，她每一个轮回都活不过二十五岁。因为在二十五岁那一年，她会失去所有的亲人，她根本无法在空荡孤单的世界上一人独活，只能选择一次又一次地死去，重启轮回。
　　如今孟朝变成了花朝，蒋青青和辛月吟的命运都已改变，孟家墨夫妻死亡的导火索彻底不见，一切都在向好的方向发展，但孟南枝还是无法安心。
　　邪祟一天不除，她就一天无法安心。
　　而现在，她需要担心失去的还多了一个。
　　是花朝。
　　“邪祟势力越来越大了，还不知道有多少人供奉的邪神而不自知，这么一个一个捏碎神像，虽然有用但进展太慢。单论时间，我们是耗不起的。”花朝从口袋里拿出白微的发卡来，“如果可以的话，我希望能一次解决。”
　　这种你躲我追的游戏，她实在是厌烦了。
　　邪祟成日里鬼鬼祟祟，她这个人本来就没什么耐性，脾气也不好，能周旋到现在实属不易。
　　如今蒋青青和辛月吟已无生命之忧，她和孟南枝大可以放开手脚。
　　花朝盘腿坐在座椅上，认真研究，“我们需要制定计划，首先我们需要一个正当的理由，可以让我们一起离开孟家，还不会引人怀疑的理由。”
　　“孟家的爸爸妈妈还好，他们一贯尊重孩子的隐私，不会过问太多，重点是要防着辛月吟和青青姐。好不容易才让她们不受邪祟所害，万万不能再入局。”
　　“其实……”孟南枝叹了口气，十分无奈，“爸妈那边也需要给出理由，否则这段时间他们是不会让我们独自离开的。”
　　花朝歪了歪脑袋，深感不解，“为什么？”
　　孟南枝：“因为……他们怀疑我们之间的关系。就像月吟她们误会的那样。”
　　她说的每一个字花朝都能听明白，但组合在一起就多少有些难以理解。
　　到底是为什么？为什么所有人都觉得她对枝枝姐姐有不轨之心？
　　她承认他是一个好色之徒，枝枝姐姐又太过美貌，处处符合她的喜好。她经常难以自控，也时不时表露出来，但是……
　　算了，不要再但是了。
　　她就是心思不正，作风也很一般，被人误会也是正常的。
　　“那有没有一种可能，我们可以反过来利用这件事呢？”花朝往后一靠，有种脱力感，“你说趁这个机会，告诉他们我并不是孟朝，怎么样？”
　　孟南枝狠狠挑了下眉毛，心脏都跟着突突跳动了两下。
　　花朝此刻说的，正是她一直想的。
　　只是她还没找到合适的理由，花朝反倒主动提及了。
　　孟南枝缓缓深吸一口气，几乎要用上所有的力气，才能将心头跳跃的情绪抑制住。
　　她问：“为什么？”
　　“就是……我本来也不是孟朝。总不能顶替别人的身份一辈子吧？”花朝小声说着，“而且孟家爸妈对我太好了，我受之有愧，总觉得良心难安。”
　　“再者我能感觉到，我和妈妈始终无法像真正的母女一般，她应该已经察觉到了什么，只是她猜不到真相。”
　　一般人又怎么会想到，养了二十年的孩子死了，还被异世界花妖代替这种事呢？
　　“只因为这个吗？”孟南枝反问。
　　花朝犹豫了一下，缓缓点头，“对。”
　　其实还有最关键的一点，她不知怎么说。
　　比起不想再做孟家夫妻的养女，她更不想当孟南枝名义上的妹妹了。
　　她想要一个更大方更紧密，能和孟南枝日日夜夜待在一处，也不会引人议论的身份。
　　或许她不是不知道该怎么说，是根本就不敢说。
　　“好，我知道了。”孟南枝当着她的面拨通了家族群的视频电话。
　　孟家墨和周雅仪都在忙，但他们知道没有大事南枝是不会轻易打电话打扰他们的，便都抽出空来接了这个电话。
　　“打这个电话，我有两件事要说，爸妈可能一时接受不了，但没关系，你们可以慢慢消化。”
　　“第一，在我身边的这个姑娘叫花朝，她不是孟朝。”
　　“第二，我喜欢她，我们在一起了。”


第50章 麻木，妥协
　　花朝保持呆愣的状态, 坐在原地不动已经很久了。
　　孟南枝这番话，别说是孟家的夫妻两个接受不了，就连她听着都要愣上好一会儿, 反应不过来发生了什么。
　　她花了好长时间来消化，然后默默拿出手机开始搜索：
　　突然之间有了女朋友该怎么办？
　　谈恋爱该做些什么？
　　恋爱中注意这十个细节，让你的恋人对你欲罢不能。
　　搜索结果都是些乱七八糟的内容，花朝越看越觉得脑袋嗡嗡的，她反复琢磨努力深思, 最后选择放弃。
　　花朝满脑子都是：“枝枝姐姐怎么突然这么说啊？她该不会是暗恋我吧？”
　　“有什么暗恋的必要呢？我们都这么熟了，她为什么不能直说呢？”
　　“首先我不是女铜, 我从未打算和枝枝姐姐在一起, 但她都这么说了, 拒绝她的话, 是不是会让她难过啊？”
　　“其次我不是女铜, 但我天生心软，尤其是对美女心软。不如我先答应她的要求，等她冷静下来再告诉她，我不是女铜好了。”
　　“嗯没错，我不是女铜, 这只是缓兵之计。”
　　花朝越想越觉得靠谱, 最后成功把自己说服了。
　　“朝朝，你怎么不说话？是吓到你了吗？”孟南枝柔声问着，“你别担心，这只是用来应付爸妈的借口，我们可以趁此机会离开一阵子, 这样爸妈就不会说什么了。”
　　已经做了充足心理建设的花朝，听了这番话, 先是眨巴了眨巴眼睛，随后缓缓哦了一声。
　　“原来如此。”她喃喃自语着。
　　幸好她什么都没说，不然就要丢大人了。
　　此刻的她脑子一片纷乱，根本无暇思考：如果只是为了找理由，将她不是孟朝的事情说出来就足够了，后一句根本没有提及的必要。
　　孟南枝在她头顶揉了揉，笑着问：“接下来要做什么，你想好了吗？”
　　花朝点头，“想好了，我已经大概查到了白微的方位，还算到她虽然暂时性命无虞，但身边都是些穷凶极恶之徒，如果有了外力的强行介入，那就不一定了。”
　　简单来说就是，白微的情况比平安乡中那些被救出来的受害者要危险得多，一旦打草惊蛇，这些人为了掩埋罪证，可能会将受害者就地杀害。
　　“这一次只能靠我们自己了。”花朝说，“枝枝姐姐，你害怕吗？”
　　孟南枝笑，“有一点，不过有你在，就不怕了。”
　　花朝非常吃这一套，看着孟南枝的笑脸，她甚至有些晕晕乎乎的，“那你放心吧枝枝姐姐，我肯定不会让你遇到危险的！”
　　花朝和孟南枝这一次的目的地，在距离怡水山庄一百公里以外的村庄里。这里依山傍水的，环境非常美。
　　任谁也想不到，就是这么个地方，里头暗流涌动危机四伏。
　　而她们这一次的身份，是跟家里闹别扭，离家出走的叛逆期少女。
　　孟南枝对此表示抗议：“你的长相具有很强的欺骗性，说你是小姑娘就算了，没人会相信我还处在叛逆期的。”
　　花朝想了想，是这个道理，“那不如说你是感情受挫来散心的？伪装成一个文艺的女青年，这下总有人信了吧？不对，也不太行。”
　　她说着叹了口气，“毕竟枝枝姐姐从来没有为情所困过，这身份还是为难你了。”
　　可出乎花朝意料的，孟南枝同意了，“或许可以。”
　　她看着花朝的眼睛，微微笑着，“为情所困没有，求不得的感觉我却是很明白，我觉得我能演好。”
　　更何况就算没有花朝，她重复了这么多次，演技早已突飞猛进。
　　“哦，那好啊。”花朝结巴了两下，但转瞬想到了什么，又兴奋了起来，“那暂定身份就是这个，这一次对外就说咱们两个是从小一起长大的好姐妹！”
　　闻言孟南枝缓缓挑了下眉，“为什么又是姐妹？”
　　“从小一起长到大的姐妹和抱错的真假千金是不一样的，这份关系更亲密呀！”花朝兴冲冲解释着。
　　她始终觉得，她和孟南枝，并不如南枝和蒋青青辛月吟关系那么亲密。虽然她们整日待在一起，也有了共同的秘密，但十几年的情分是实打实的，孟南枝和她们一起度过的时光谁也替代不了。
　　“只有我们两个行动，我其实很高兴，真的特别高兴。”花朝抱着膝盖，直勾勾盯着孟南枝，“这会让我觉得，枝枝姐姐只有我一个就够了。”
　　就像花朝来到这个世界，知晓她秘密的，被她所依赖的，也只有孟南枝。
　　三个室友也都是很好的女孩子，但花朝看她们更多是在看小孩。在她心里，只有孟南枝和她在情感上是平等的。
　　“我也很高兴。”孟南枝捏了捏她的脸蛋，“那就说是好闺蜜吧，随你开心就好。”
　　花朝心满意足，和和孟南枝同床共枕一夜好眠，第二天踏上了主动送菜的道路。
　　村子里已经许久没有外人来，更别说是两个如此美貌的单身姑娘。
　　坐在通往小村庄的三轮车上，花朝和孟南枝全程贴贴，前头的司机大叔操着浓重的口音问：“我们这地方偏的很，你们两个一看就是大城市的，怎么想到来我们这儿？”
　　“我们就是想来偏远的地方，越远越好，最好谁都找不到我，急死他们！”花朝哼了一声，脸上挂着骄纵。
　　“我们也是听朋友说，这里风景很好又冷门，所以才选定这儿的。”孟南枝垂下眼，手指转着花朝的金色发梢。
　　大叔憨厚老实的脸上挂着笑容，那双眼睛里却闪过了一抹狡诈的精光，“朋友？什么朋友？不会是从我们村里出去的吧？”
　　花朝：“好像不是，她叫吴小莉，大叔你认识吗？”
　　司机呵呵笑了两声：“不认识。”
　　他的确不认识，他认识的是吴小莉的父母兄弟，那吴家人可卖进来过好货，至今还被关在地窖里呢。
　　吴小莉也是个了不得的姑娘，居然哄着两头肥羊主动送上门来了，这一家子还真有本事啊。
　　“孩子们啊，我们村里地方小，没有什么旅店，你们要是想玩儿，还是借宿在村民家里好。村东头小王家就正好，她是寡妇，也没个孩子，你们两个女孩儿去她家住最合适。”
　　“这样吗？那真是谢谢大叔了，麻烦您把我们送过去吧。”花朝脸上带着灿烂的笑容，“您可真是个好人啊！一进村就碰到您，你们村子一定也是个特别好的地方！”
　　大叔哈哈一笑，“那是啊，保证你来了就不想走了。”
　　就算想走，也走不了了。
　　他将两头肥羊送到了村东头，刚把三轮车停下，手机就震动了起来，是一个陌生的号码。
　　他犹豫了一下，往后看了看两头肥羊：一个沉默不语，一个天真痴傻，更别说这已到了他的地盘，没什么需要顾忌的。
　　他放心接听了电话：“喂？”
　　“我叫吴小莉。”电话那边的女声压得很低，“货该到了，你看见了吧？整个平安乡都出事了，以后和你们对接的人，是我。”
　　男人问：“所有人都出事了，怎么就你还在？你怎么有我电话的？”
　　吴小莉啧了一声，很不耐烦，“这你不用管，就告诉我这两个货你要还是不要？你说不要，我立刻就打电话把她们叫走。”
　　“他妈的，脾气还挺爆，你爸你哥都没敢跟我这么说话。等着吧，钱会打到你账上的。”
　　他说完挂断了电话，再转过头来，又变成了那个憨厚老实，还带着几分笨拙的淳朴模样。
　　“就是这儿了，你们先进去吧，玩得开心点啊。”
　　花朝还是那副甜美可人的模样，笑眯眯说：“谢谢大叔。”
　　将人送到只有一个女性独居的房子，能在短时间内大大降低对方的警惕性。如果这个女人还十分面善又和蔼大方，那就更容易获得他人的信任了。
　　王寡妇明显就是这样的。
　　她十分白净，又有一双天生的笑眼，一笑起来嘴角还有两个酒窝，她走过来，亲亲热热地拉住了花朝和孟南枝的手。
　　“我们村里好久都没来人了，更别说是你们这么漂亮的，真是叫人越看越喜欢。”
　　花朝极大发挥自己长相上的优势，“谢谢阿姨。”
　　王寡妇笑眯眯的，“叫什么阿姨呀，叫婶子就行了。婶子家里房间不多，你们是一人一间还是住一起啊？”
　　“我们睡一间房就行了。”孟南枝终于开口了，“她小孩心性，认床，没有熟悉的人在身边，会睡不着的。”
　　王寡妇视线在她们两人之间转了又转，“你们两人看上去感情真好啊，是姐妹吗？”
　　“不是亲姐妹，是好姐妹！”花朝用力强调。
　　不过王寡妇也并不在乎就是了，“感情真好啊，真让人羡慕。那你们两个晚上睡一起吧，床单被褥都是新换过的，你们看看，要是不喜欢的话，我还能再换。”
　　这态度真是热情，要是没什么防备之心的人，估计会被他们的热情淳朴砸得晕头转向，一心当他们是好人，全然不会提起防备了。
　　花朝一脸不好意思，“谢谢婶子，不过不用了，哪能这么麻烦你呀。”
　　王寡妇：“客气什么，等你们出去了多在外头宣传宣传，能让更多的人来我们村，我们就谢天谢地喽。你还没吃饭吧？我去给你们准备点吃的，你们先歇着。”
　　王寡妇说完转身离开，刚一踏出屋子，脸上堆着的笑容就淡了下来。
　　花朝也揉了揉笑僵了的脸，装天真无知的傻姑娘还真是有点难度，她都快不知道该怎么笑了。
　　打从坐上那辆三轮车以来，她就在飙演技，演到现在真有点累了。
　　孟南枝捧着她的脸，指腹在她的腮帮子上轻轻摁着，“辛苦你了，其实可以让我多说点的。”
　　她虽然看上去高冷，但其实很会和人打交道，一来重生了这么多次，总要长点本事，二来这是生意人的必备技能。
　　花朝：“没关系的，我来就好，枝枝姐姐一点都不想和他们多说话，我知道的。”
　　她不想让孟南枝做她不喜欢做的事，哪怕她本人并不介意。
　　孟南枝已经足够委屈，做的也足够多了。
　　“对了枝枝姐姐。”花朝压低声音：显得鬼鬼祟祟的，“虽然咱们只见到了两个村民，但你对他们的印象怎么样啊？”
　　“很差。”孟南枝直言不讳，“哪怕什么都不知道，依旧会觉得很差。”
　　因为这些人的淳朴都太做作太刻意了，基本是在卖弄。越缺什么才会越要表现什么，他们如此刻意地表达出自己的大方淳朴，恰恰说明他们是截然相反的人。
　　花朝也是这么想的，她赶路累了，直接一倒躺在了孟南枝腿上，“你别说吴小莉这个姑娘，还真挺不一般的。”
　　脑子转得快，相当擅长趋利避害，还很会演戏，刚刚那个电话打得非常有气势。
　　要是被三轮车司机一质问，她就解释起来，反而会引起怀疑，就是要态度强硬些，才能打消这些恶徒的疑虑。
　　“出去就让她上学吧，她不愿意也不行，摁着她去学校。”花朝已经单方面做出了决定，“她不愿意读书，只是因为被压迫洗脑了太久，并没有意识到知识的重要性，女生一定要有读书的自由。”
　　这话花朝在出发前，其实跟吴小莉说过，但不知道这姑娘经历了什么，对学校好像有阴影，死活不愿意去，还振振有词地说：
　　“我能有读书的自由，就不能有不读书的自由吗？我就是不想去，不行吗？”
　　“不行的。”孟南枝冷静反驳，“向下的自由不是自由。”
　　吴小莉并没有听懂，但依旧被这句话震撼到了，沉默着，久久没有出声。
　　“希望等我们出去，这孩子已经想明白了吧。”孟南枝靠在床头上，“有青青在她身边，应该能说服她吧。”
　　不一会儿王寡妇就快速煮了两碗面，她厨艺不算多好，但做家常便饭足够了，这两碗面看着还真有食欲。
　　如果里面没有加料的话。
　　花朝默默净化不该出现在食物里的药，并转移到了王寡妇的饭里。
　　“婶子，吃饭了我们两个想出去转一转，咱们这儿有什么地方比较好玩吗？”
　　“就一个小乡村能有什么好玩的，顶多是风景好了点。你们要是想的话，明天我带你们捉鱼去，今天在周围转转就算了，马上就天黑了。”王寡妇想了想补充了句，“千万别往山上走啊，有野兽的，很危险。”
　　花朝表面上乖乖哦了一声，实际上根本不理。
　　越不让去的地方就越得去看看了，肯定有意外惊喜。
　　吃了饭，王寡妇原本在等前来接头的人，结果越来越瞌睡，天还没彻底黑下去就睡着了。
　　在她屋外，急色的男人徘徊着转悠了一圈又一圈，但苦于没等到信号，不知该不该进去。
　　“这王寡妇到底怎么回事？不是说都准备好了吗？”
　　今天村里来了两个格外漂亮的女人，她们刚走到村口，这消息就传遍了。一听说她们被顺利送进了王寡妇家，男人们就知道这事儿成了。
　　这么好的货，当然是先到先得。这男人已经交了一笔定金，不论这两个女人，最后被卖给谁家，他都要先尝尝滋味才行。
　　结果他钱也交了，时间也到了，王寡妇那边却没动静了。
　　“这臭娘们，该不会是收了老子的钱又要反悔吧？”男人越想越觉得定是如此，彻底等不下去了，直接闯了进来。
　　王寡妇早早睡了，他的屋子漆黑一片，而隔壁还亮着灯，隔着窗帘能看到两道苗条身影。
　　“怎么没迷晕啊？王寡妇到底是怎么办事的？”男人只犹豫了一下，就被欲望冲昏了头脑，“不过没关系，醒着的才够味儿！”
　　至于他一个人能不能制服对方两个这一点，他压根没想过。会不会动静太大打草惊蛇这件事，也不在他的顾虑范围。
　　反正进了村的女人就别想走，再者说，女人不就是给男人玩的吗？他花了钱就该先享受。
　　他兴冲冲推开门，屋里一片灯火通明，可刚刚还看到的人影却消失不见了。
　　直到此刻，男人依旧没有意识到问题的严重性，反而更兴奋了，“美女？你们在哪儿呢？”
　　“咔嚓”一声响，房门被关上了。男人闻声回头，看到了一头金发的少女，正站在门口处冲着他微笑。
　　她问：“你是找我吗？”
　　见男人忙不迭点头，她脸上笑意更深，“这个巧了吗？我也在找你呢。”
　　男人尚未理解她这话是什么意思，花朝就已经动手了。
　　她抓着男人的头发，将他摁在桌子上，用力敲了两下，还笑着说：“好听吗？好听就是好头。”
　　男人从没想到：他面对一个女人居然毫无还手之力，那一刻，女人的力气大到叫人窒息震惊，强大的压迫让他连还手的机会都没有。
　　花朝两指合拢，点在男人眉心，“我本来打算去找隔壁王婶的，没想到你送上门来了，竟然如此，那就勉为其难用你好了。”
　　男人大脑一片混沌，意识都不再清晰，脑海中只剩下了一个指令：要听花朝的话。
　　“解决了吗？”孟南枝在外问着，还敲了敲门。
　　这男人还在外头走来走去时，花朝就已经发现了。孟南枝原本想和她一起解决，但花朝态度非常坚定，一定要她出去。
　　并且花朝还给出了一个让人无法拒绝的理由：“我打人的时候特别凶，不想让枝枝姐姐看。”
　　她还是想维护一下自己的基本形象。
　　孟南枝：“……”
　　她拗不过花朝，只能出去了。
　　虽然她并不能理解，为何花朝突然开始在乎形象了。
　　花朝：“已经好了，枝枝姐姐你进来吧。”
　　孟南枝推门而入，就看到花朝正端端正正坐在椅子上，姿态称得上一句优雅。鬼鬼祟祟的男人正跪在地上，目光呆滞，看着好像脑袋不怎么灵光。
　　孟南枝觉得这场面有点好笑，但顾及花朝那突然的自我，她没有笑出声。
　　她从手机里拿出白微十四岁的照片，问：“见过这个人没有？”
　　男人得到的指令是听花朝的话，因此孟南枝的问题他并没有理会。
　　下一刻“啪”的一声响，花朝在他后脑勺打了一下，“没听到枝枝姐姐在问你话吗？她问什么就答什么！”
　　“你好好跟他说，别动手打他。”孟南枝一脸担忧，“我怕你把他打死。”
　　哪怕没打死也不行，这男人现在被控制了，脑子不灵光，待会儿被打傻了也看不出来。
　　“枝枝姐姐你放心，我有分寸的。”花朝又一次恢复了端正的坐姿，“最多打成脑震荡，肯定不会死的。”
　　男人：“……”
　　他就算被控制了，此刻依旧感受到了无语，他又看了一眼照片，诚实的回答道：“不认识，没见过。”
　　“不可能啊。”花朝又在他脑袋上敲了一下，“仔细看看，看清楚点！”
　　吴小莉说了，白微就是被卖到了这里。
　　花朝之所以感受到，平安乡和白微有一定联系，联系却又不紧密，是因为白微这个可怜的姑娘被倒卖过。
　　她第一次被卖，的确是被卖到了平安乡，正是被吴小莉的父母买回去，给她的大哥当媳妇。
　　“我从来没有见过她那么厉害的女人。”吴小莉想起当年来，还是很震惊，“被买来的大部分女人刚开始反抗，被虐待的时间久了就会麻木。如果有了孩子，就会为了孩子妥协。”
　　“但她不一样，她从来没有妥协过，更没有麻木。”
　　那时花朝问：“她没有生孩子吧？”
　　毕竟当时的白微，只有十四岁。
　　“生了的。”吴小莉说，“她被买回来两年后怀了个孩子，她不想生，一直想尽办法想要堕胎，那时候我妈说只要生下来就好了。”
　　“孩子的确生下来了，但并没有好。”
　　吴小莉说着，吞了口唾沫，“她有力气后的第一件事，就是把那个孩子……掐死了。”


第72章 背背，贴贴
　　白微生下孩子又把孩子掐死那年, 才十六岁，正是上高中的年纪。
　　就连受尽苦楚的蒋青青和辛月吟，这也是她们最无忧无虑的年纪。
　　“这也太惨了, 也太苦了。”花朝叹气，越发坚定了要将白微找到的心。
　　为此她和孟南枝一起来了这么个鬼地方，结果这个男人居然告诉她不知道，没见过，不认识。
　　花朝凶巴巴, 语气也很严厉，“快点, 仔细看看, 再不好好说, 头都给你打掉你信不信！”
　　男人认真看了看, 还是给出了一样的回答：“不认识。”
　　花朝这下是真的生气了, 当即就要动手，孟南枝拦住了她。
　　“这是白微十四岁的照片，他可能确实没认出来。”
　　毕竟白微被再次倒卖的时候，已经是两年后。人都是会变的，更何况这两年来她一直被囚禁, 遭受着非人折磨, 还生了个孩子。
　　“也是，那我换个问法。”花朝深吸气，努力平复情绪，“四年前从平安乡吴家买来的女孩，被关在什么地方？”
　　男人沉默着思索了好半天, 看得出他非常努力，但他最后说出口的话还是：“我不知道。”
　　花朝：“……”平复失败, 她心态还是炸了！
　　“没用的东西！”她给了男人一拳，直接把人打昏了，又丢出去。
　　果然不该在男人身上浪费时间，还是应该去找王寡妇，她知道的肯定很多。
　　房间里，王寡妇在药物的作用下睡得很熟，花朝直接推门进去她也没察觉到，甚至还在打呼噜。
　　“嘿，醒醒。”花朝用力推了推她的肩膀，硬是把人给推醒了。
　　“怎么……”王寡妇刚张了张嘴，眼前一道金光闪过，她的双眼放空失神，什么反抗的话都说不出了。
　　孟南枝还是拿出了白微的照片，而王寡妇的回答也跟那个男人一样：“不知道，不认识。”
　　花朝额角青筋跳了跳，更生气了，“平安乡吴家卖进来的那个女孩在哪儿？再跟我说你不知道，我真的会打爆你的头！”
　　王寡妇意识被控制，但身体感受到了危险，不自觉抖了抖，脑子也转得更快了，回答道：“在后山，被锁在底下了。”
　　“后山？”花朝拧眉，“为什么把人关在哪里？你们还有人住后山？”
　　王寡妇：“没有，只有她在后山。”
　　“除了她，还有谁被关在后山？”
　　“只有她。”
　　“为什么？”
　　“因为没人敢让她生孩子，她是个狠毒的女人，会把自己的孩子杀死。”
　　听到最后这句回答，花朝和孟南枝都被气笑了。
　　一群做着丑恶勾当罪孽滔天的人，居然觉得白微是个狠毒的女人。
　　花朝攥紧了拳头，骨节咯咯作响，她问：“一个不能生孩子的女人，你们买来干什么？”
　　闻言王寡妇只说了句：“是那位需要她。”
　　之后王寡妇就一句话都不肯说了，她早已被下了禁令，花朝多问了两句，她甚至开始口鼻流血，但还是咬紧了牙关一声不吭。
　　这是一道能和花朝咒术抵抗的禁令。
　　花朝无意浪费时间，“算了，暂时饶你一命，睡觉吧。枝枝姐姐，咱们先去后山看看吧。”
　　孟南枝还以为她不会这么果断，短暂愣了下，随后点头说好。
　　“怎么了枝枝姐姐，你好像有点犹豫？”花朝问。
　　孟南枝摇摇头，笑了，“没什么，我还以为你会说后山危险，让我先别去之类的话。”
　　“留在这儿也很危险啊，只有跟在我身边才是安全的。”花朝叉腰，“再者说，怕危险我直接不带你来不就好了吗？我们就是要一起行动才行！”
　　花朝从未想过要独自行动，在她眼里，她和孟南枝本就是一体。
　　从孟南枝接受了她的来历，并给予她信任的那一刻开始，她就将自己和孟南枝绑定了。
　　孟南枝点头，“没错，我们就是要一起行动。”
　　她在拯救蒋青青时，她会刻意避开辛月吟。在怡水山庄，她也不想让蒋青青涉险。
　　但她始终和花朝一起行动。
　　离开王寡妇家时，花朝不忘将门反锁还加了道禁制，以保证不会有人突然闯入发现她们俩不见了。
　　“白微，白微。”花朝和孟南枝走在弯弯绕绕的小路上，嘴里不停喃喃着白微的名字。
　　这后山真不是一般人能来的地方，连个落脚的地方都没，到处都是坑坑洼洼。并且王寡妇也没乱说，这里真有野兽，还是开了灵智的那种，会说话，花朝都听到它们的碎碎念了。
　　“嘶。”孟南枝走着走着，吃痛倒抽一口冷气。
　　花朝立刻停下来，“怎么了枝枝姐姐？是磕着碰着还是被咬了？”
　　孟南枝摇头，“磕到了，没什么大事，继续走吧。”
　　花朝的视线在黑暗中半点不受限制，她蹲下来仔细看孟南枝的伤口，将她扶到路边石块上先坐下。
　　“不算严重，但还是要处理伤口，总不能就这么走。”花朝说着抬起她的腿，将裤腿挽上去，将自己的唇瓣贴在了她的伤口上。
　　孟南枝一惊，就要将腿缩回来，但毫无意外的，她根本动不了。
　　只要花朝想，她就根本没有反抗的余地。
　　黑暗里，孟南枝难为情又觉得尴尬，攥着裤腿的手指用力收紧，她问：“朝朝，你干什么？”
　　“处理伤口啊，我不是说了吗？”花朝抬起头，她的唇瓣上沾了血迹和唾液，一片艳红。
　　她用指腹擦了擦嘴，解释道：“我的唾液能止血消炎，不信你现在感觉一下，是不是好多了？”
　　孟南枝好好感受了下，的确好很多。她耳朵红红，小声说：“谢谢朝朝。”
　　“咱们还有什么好客气的。”花朝将她腿放下，转过身去背朝着她，“枝枝姐姐你上来吧，我背你。”
　　孟南枝抗拒，“我已经不疼了，可以自己走的。”
　　“这里到处都是坑，你又看不到，不小心再受伤了怎么办？还是我来背着你走，你安全，我们赶路也能更快。”
　　花朝怕她不愿意，又强调道：“我们要赶在天亮前把白微救出来，迟则生变，拖延不得。”
　　事关白微，孟南枝果然不再犹豫，趴在了花朝背上，由她背着往前走。
　　花朝走得很稳，双手托在孟南枝的臀和大腿之间。黑暗里，只有她沙沙的脚步声，和孟南枝的心跳声。
　　天很黑，但适应了以后也能看清周遭，比如花朝近在咫尺的脸。
　　孟南枝觉得现在的自己真是太糟糕了，她们是来救人的，花朝的心思也都放在了白微身上，而她脑子里却被情情爱爱填满，实在是太不应该。
　　但她真的控制不住，花朝很好，处处都好。平时的她看着多跳脱，关键时她就有多靠谱。
　　她们此刻亲密无间，夜风送来一阵阵香气，那都是花朝自带的体香。孟南枝细细感受着她的体温和气息，将脸贴在了她的颈窝上。
　　花朝当场一个激灵，鸡皮疙瘩起了一身，体温十分不争气地飙升。
　　枝枝姐姐好软，现在也很乖，她两只手都不敢乱动，只能规规矩矩放着，生怕暴露了自己的思想。
　　“为什么我一个修炼的，身材还不如枝枝姐姐一个天生的呢？”花朝开始胡思乱想，“她身材真的好好，前凸后翘。刚认识时她还太瘦了，现在胖了点更加丰满性感，可惜的是她不肯让我摸一摸。”
　　上次倒是趁机上手了，可惜……
　　花朝思维发散到这里，瞬间清醒了过来，告诉自己别乱想了。
　　可惜什么？有什么好可惜的？做人不能太好色，还是要有底线！
　　“怎么了？”孟南枝问，“为什么摇头，走错了吗？”
　　“没有，我……我就随便晃晃脑袋，这样能清醒一点，嗯。”花朝说着说着，自己都要信了。
　　孟南枝拧眉，在她额头上摸了摸，还真摸到一手汗。
　　花朝在盛夏都是干净清爽的，只有练舞时才会出汗，现在居然满头汗了。
　　“果然背着我还是太累了吧？我没事了，放我下来吧，我自己走就好。”孟南枝相当贴心，“累了就不要勉强自己。”
　　“你胡说，我没有。”花朝为了证明自己，还把人往上掂了掂，“真女人不能说不行，我非常行。”
　　孟南枝：“……”
　　花朝总是这样，会有些不合时宜的搞笑。
　　她不肯放手，孟南枝也没法自己跳下来，只好随她去了。
　　只是有了刚刚那么一遭，她们两人的胡思乱想被迫打断，谁也不敢发散思维，连话也不说。一时间气氛安静，身边只剩下了虫鸣和风声。
　　花朝在心里默默骂邪祟，都怪这个坏东西，这里离邪祟的大本营太近了，她不敢轻举妄动。否则她直接用灵力笼罩后山，自然能感受到白微的位置，孟南枝也不会受伤。
　　而现在，她只能背着南枝，放出一缕灵力探路，兜兜转转终于到了目的地。
　　“找到了。”花朝松口气，将孟南枝放下，“枝枝姐姐，你躲远点，小心些。”
　　下一刻，花朝以灵力凝结了个小小结界，握拳成锤，狠狠砸在了石门上！


第73章 信任，救人
　　以指为剑的很常见, 以拳化锤就有点稀奇了。
　　花朝一锤下去，直接砸得飞沙走石，孟南枝都被吓到了。
　　她这时才明白, 花朝为什么让她躲远点。花朝的杀伤力，真的很大。
　　“好了，白微就在里面，咱们马上把她带走，速战速决！”花朝握住了孟南枝的手, 拉着她往里走。
　　和外头的一片漆黑不同，地洞里的光线虽没有多明亮, 但也柔和温馨, 里面的各种布置摆设也一应俱全。如果不是早就知道里头的情况, 怕是要以为这是什么度假休息的好去处。
　　白微就在这个地方生活了四年的时间。
　　她听到动静也没什么兴趣, 直到花朝和孟南枝站在了她面前, 她才缓缓抬起头。
　　花朝被她看得心头突突一跳，这才明白为什么拿出白微的照片来，那两人却都说没见过。
　　现在的白微和照片上的十四岁姑娘，相差甚远，光看外表根本无法将她们联系在一起。
　　她不是像花朝想象的那样, 失去尊严一身狼狈, 或是被折磨的不成样子，她是单纯的死气沉沉，容貌也苍老了很多，她是死寂的，像不会再起波澜的水。
　　只需要看她一眼, 花朝就觉得很心疼。
　　一个鲜活热情的姑娘被折磨成这样子，这不仅仅是外表和□□上的死寂, 她的灵魂也被杀死了。
　　花朝又是一拳砸上去，直接砸断了锁着白微的铁链，“白微，我是来救你的，你跟我们走，我能保证你的安全。”
　　可是白微一动不动。
　　她甚至打了个哈欠，瞧着有点困倦，她问：“你好久没来过了，我以为你放弃了我，打算让我老死在这里，没想到你又来了。”
　　花朝没动，她满脸疑惑，“什么意思？你是不相信我对吧，没关系，只要你跟我走出去就好，等获得了自由，你自然会相信我的！”
　　白微被关在这里这么多年，中间被折磨了那么久，她有防备心是正常的。
　　白微盯着花朝看了又看，最终下了结论：“你这次演技有进步，但是这一招你已经用过了，你忘记了吗？”
　　她说着，甚至有些高兴，“你不是忘记了，你是没有招数了。我说过，你能折磨我，但我不会低头。我的痛苦，你拿不到！”
　　花朝和孟南枝对视了一眼，她们从彼此眼中看到了震惊和不知所措。
　　比白微外表的苍老更严重的是，她的心理。她在对抗，在克制，但她其实早已深陷痛苦的泥沼。
　　没人能在经历了这么多之后仍旧保持冷静和平和的心态，更别说白微到如今，也不过是个二十岁的小姑娘罢了。
　　花朝到现在才明白，王寡妇说的那位需要她是什么意思。
　　是邪祟需要白微。
　　她需要白微的痛苦，白微越是不屈，越是不肯低头，她的痛苦就越纯粹越源源不断。
　　如果她选择麻木，选择妥协，她反而不会被邪祟盯上，被困在这里暗无天日地度过了四年时光。
　　白微，是邪祟为自己精心挑选的，养料。
　　不仅仅是白微，这小山村里的所有人，都是邪祟的养料。他们的贪婪恶毒不择手段，都是邪祟力量的来源。
　　越是坚定的人，能提供的能量就越多，白微的不屈是，外面那些人不知悔改的恶毒也是。
　　孟南枝轮回一百八十多次仍不放弃是，蒋青青和辛月吟同样仍旧是。
　　其余人的供奉对邪祟来说，不过是锦上添花，她真正的力量之源，是孟南枝和她的好友们，是白微和困住她的小山村。
　　看清这一点后，花朝忽然觉得好恶心，是真的恶心极了。
　　她向外看了一眼，天色已经逐渐发白，她没时间了，干脆一把拉住了白微。
　　“我知道你现在不相信我，但是没关系，只要你走出去，你总能看到真相的。”
　　白微常年被锁在地洞里，肌肉严重萎缩，根本没有反抗的能力，被花朝拖着走。可在她即将跨出洞门的一瞬间，一道无形的障壁拦住了她的去路，甚至将她弹了回去。
　　花朝只感觉到一阵灵力波动，再回头白微已经跌在地上了。
　　孟南枝上前将人扶起来，忙问道：“摔伤了没有？你感觉怎么样？”
　　白微眼神古怪地看着她，摇头。
　　很奇怪，为什么这次变成两个她根本不认识的人来救她？
　　类似今天的事情，白微已经经历过很多次了，最初她看到的，是同样被拐卖的受害者，答应和她里应外合救她出去；后来是变成了警察，还有父母。
　　在无数次希望落空后，白微以为自己麻木了，但很快，那东西又换了招数。
　　她看到了和她一样的，被拐卖的无辜者，哭着求她帮帮忙，说她想回家。
　　“全部，全部都是骗子。”白微咬紧了牙，“根本没有人会帮我，也没人相信我，更不会有人和我站在一起。”
　　而最后，白微看到了那个被她掐死的孩子。
　　孩子哭着问她：“妈妈，你为什么要杀了我？我不是你十月怀胎的宝宝吗？”
　　“有那样的父亲并不是我的错，我是你的孩子啊，为什么你对我这么狠心？”
　　要说白微被拐卖的这六年时间，有什么过不去的坎儿，和对不起的人，那就是这个孩子。
　　她知道孩子是无辜的，但是……不行。
　　如果生下来的是女儿，女孩长大之后同样会被压迫，会成为商品，就像吴小莉一样。
　　如果生下来的是儿子，那就是和他父亲一样的压迫者，会变成禽兽畜生，会伤害和她一样无辜的女孩。
　　所以无论如何，都不行。
　　曾经白微以为自己会直截了当的下手，她根本不爱这个孩子，更不会生下强.奸犯的种！
　　可当孩子呱呱落地后，她还是心软了。
　　孩子好小，好软，眼睛都睁不开，但已经会循着本能找妈妈了。在这个充满罪恶的地方，小小的婴儿是最干净最纯粹的。
　　“乖宝宝。”白微轻轻摸着孩子的脸，一边流泪，一边将手放在了他的脖子上。
　　婴儿的骨骼还没长好，哪怕是没什么力气的白微，也能轻松将拧断他的脖子，了结他的生命。
　　“下一次，去个好人家吧。”
　　投个好胎，是白微对孩子最后的祝福。
　　因此在看到孩子的幻想后，白微是被迷惑了的，愧疚充满了她的心。
　　“早知道会变成现在的样子，妈妈有没有后悔过呢？”小小的孩子问，“在这个世界上，只有我和你血脉相连，我是你唯一的亲人。”
　　“所有人都在伤害你欺骗你，只有我，从生下来的那一刻就爱你。”
　　“杀了我，你后悔吗？”
　　被愧疚包裹的白微，没有半点犹豫，她说：“我从没后悔。”
　　在那种情况下，她绝不会留下一个出生就代表着罪孽的孩子。吴家人也正是看出了这一点，才将她匆匆处理掉。
　　他们清楚，白微不可能认命，再生下孩子，她还是会想尽一切办法将其杀掉。
　　孩子的幻象被白微一句话破了，她看着空荡荡的地洞，眼泪流了满脸。
　　从第一次上当到现在，已经过去了很久很久。白微被困在底下，对时间没有感知，她本以为这一次，那东西要放弃了，没想到今天又来了两个人。
　　“我不会相信你们的，放弃吧。”白微没什么力气，依旧坚持推开了孟南枝，“父母，警察，你都用过了，现在我又为什么会相信，两个素不相识的人会来救我呢？”
　　花朝有点绝望了。
　　洞门有禁制，针对白微的禁制。她和孟南枝来去自由，但白微不行，她必须要过了心里的坎儿，才能跨出去。
　　这禁制下在白微心里，解除的条件只有一个：信任。
　　“他爹的，好恶毒的邪祟啊！”花朝抓着头发，无比暴躁。
　　白微已经失去信任的能力了，别说她还遇到了邪祟精心策划的种种骗局，仅凭被被拐卖了六年这一点，就足以让一个人不再相信别人了。
　　花朝都要急哭了，“枝枝姐姐，你想想办法呀，白白她不信任我们，我就无法带她走出这道门。”
　　白白。
　　听到这个称呼，白微有一瞬间的愣神。
　　孟南枝精准捕捉到了她的情绪变化，她给花朝做了个嘘声的手势，问道：“我们的确和你素不相识，我们来找你是有原因的。”
　　她抬抬下巴，示意白微看花朝，“她是李玢的同学，也是李玢的朋友。我们是受李玢所托，专门来找你的。”
　　原本听到前面，白微还有点犹疑，听到最后她又冷静了下来，“不可能，李玢除了我根本没有朋友。”
　　花朝：“……”
　　果然是好姐妹啊，她对李玢真的很了解。
　　孟南枝给了花朝一个眼神，“的确，李玢是个很内向很胆小的姑娘，我刚刚夸张了，是李玢单方面和朝朝做朋友，朝朝是被动接受的。”
　　花朝立刻拿出了李玢给她的发卡，“你看啊，这是你的发卡，还记得吗？李玢一直保存着，她还有好多你的东西。你不信我，但求你信一次李玢吧。”
　　花朝说着，有点犹豫，“还是说，你恨她？”
　　闻言，白微露出了几分茫然，“我为什么要恨她？”
　　她从没觉得是李玢害了她。
　　从没有。


第74章 天道，助我
　　花朝被白微这句“我为什么要恨她”给震撼到了。
　　所有人都觉得李玢是有错的, 哪怕是花朝，她能理解李玢，能站在李玢的角度考虑问题, 得出的结论也是：
　　李玢有一定责任，但错不在她。
　　可是白微，这个真正的受害者，她不觉得李玢有错。
　　花朝试着解释：“因为李玢给你发了微信，所以你才会深夜出门, 之后才会碰到人贩子。这件事主要责任并不在她，但你真的, 一点都不怪她吗？”
　　闻言白微拧眉, 她一不高兴, 那张被时间搓磨的脸上, 便出现了皱纹和沟壑, “不是这么算的，这么倒推下去，如果我不和她吵架，我就会和她一起回家，她也不会被人关到厕所里从而求助我, 难道要说错在我身上吗？”
　　白微无比清楚是谁害她沦落到这幅境地：是人贩子, 是人口买卖双方，是助纣为虐的恶人，是那个不断折磨她的东西。
　　她是如此坚定，让花朝轻笑了一声，“你很好, 白白，真的很好。你是永远不会输给邪门歪道的少年人。”
　　“你这些年一直在被欺骗, 但你从没见过李玢对吗？因为邪祟和包括李玢在内的所有人一样，认为是她害了你，觉得你会恨她。”
　　“她甚至不会变成李玢，又怎么会假扮成两个你不认识的，说是李玢的朋友来骗你呢？”
　　她朝着白微伸出手，“相信我一次吧，好不好？”
　　“或许不是相信我们，是相信李玢。”孟南枝也说，“走出这道门，去见见她吧，她始终觉得是自己害了你，她憎恨自己好多年。”
　　白微没吭声，她的犹豫抗拒和试探都写在了脸上。
　　其实被拐走这些年，白微很少想起李玢。曾经她以为是被囚禁的日子太久，过往的一切都被模糊了，直到这两个人突然出现，她才猛然意识到：她是刻意忽略某些事。
　　尤其是，被拐走的那天。
　　白微看到李玢微信的时候，已经过去半个小时了，她刚从浴室出来，连头发都顾不上吹，赶忙给李玢回消息打电话，结果全都没有回信。
　　白微后悔又害怕，不受控制地将事情往坏的方面想，套上衣服就往外跑。
　　如今再想起那天，白微只记得天好冷，头被吹得一阵一阵疼。有不认识的奶奶在此时拦住了她，求她帮忙，说自己迷了路一直没吃东西，已经饿到不行了。
　　如果是在平时，白微还有心思去想其中的不对劲，但此刻她心里都在李玢身上。她从口袋里掏出一张钱来塞给老奶奶，说：“奶奶你自己去吃吧，我有急事。”
　　但老人却拉着她不肯松手，说不要这么多钱，只要去小饭店里吃最简单的东西就好，一个劲儿将她往小路上拽。
　　年纪一大把的老婆婆力气出奇的大，白微挣扎了几下发现居然挣不开，这时她意识到了不对劲，但已经来不及了。
　　灯光昏暗的小店里冲出来两个男人，和老人一起将她强行拽了进去，还用沾了□□的手帕捂住了她的口鼻。她惊慌之下吸了几口，之后就失去意识。
　　等再次醒来，她已经在平安乡，被吴家人看中买下。
　　那天的经历实在是太惨痛，再加上吸了药物，白微已经不自觉遗忘了不少内容。
　　不知不觉间，维持白微活下去的动力已经不是回家，而是……不能痛苦，不能相信，她决不能让那个东西得到它想要的！
　　但当一切被回想起来，白微才恍然意识到，她好痛啊。
　　早在被拐卖的那天，她就已经深陷在痛苦中，挣扎着过了六年时光。
　　“相信我吧，李玢在等你呢。”花朝还在循循善诱，“她比前几年更惨了，还是没朋友，喜欢我想跟我玩也不敢直说，为了保护我的朋友们还差点死掉。”
　　“白微，李玢没有你真不行，你给她一个机会，去见见她吧，求求你了。”
　　不是为了自己，而是为了李玢。
　　白微颤抖着，将手搭在了花朝掌心，“你说李玢她……”
　　她想问的话还没说完，花朝压根不给她说下去的机会，拽着人就跑。
　　千万要快点，万一过会儿白微后悔了，就又出不去了！
　　白微甚至还没反应过来，就被强行拽出去了。
　　外头的天色不过蒙蒙亮，与世隔绝的小山村空气很是清新，虫鸣鸟叫不绝于耳。白微站在松软的土地上，脸上带着怔忡和不敢置信。
　　居然就这么，出来了。
　　“好极了，我背着枝枝姐姐，姐姐背着白白，咱们三个一起走，马上就下山！”
　　孟南枝：“……”
　　她正要抗议这个安排的不合理之处，忽然一阵天旋地转，脚下土地瞬间开裂，她骤然跌下。
　　一声惊呼刚刚从口中溢出，她的手就被拽住，是花朝。
　　原本拉一个人，对花朝来说根本不算什么，但同一时间，白微那边也出了问题，她现在需要左右同时抓住两个人，同时还要用灵力与阵法对抗拉扯。
　　花朝只恨自己不能变回原型，否则她现在一边叶子卷一个，肯定不会有问题了！
　　【哎呀好可怜啊，你现在只能救一个人，那么你要选谁呢？】
　　邪祟的声音再一次出现，不过这次听着多了几分计谋得逞后的幸灾乐祸，总之就是……很贱的声音。
　　【你的灵力只够短时间内破掉一个阵法，是救你陪伴多时十分心爱的枝枝姐姐，还是救你好不容易才拉出深渊的白微？】
　　同一时间，邪祟的声音也出现在孟南枝耳边：
　　【你真的很喜欢花朝，你也知道她是真的善良，是真心想要救下白微吧？】
　　【已经可以救走的人，因为你而被迫放弃，真可怜啊，她会内疚一辈子的。】
　　【你现在和还没能和花朝在一起呢，你猜，你们会不会因此产生隔阂啊？】
　　孟南枝脚下悬空，她低头看去，万丈深渊不过如此。
　　而白微那边，邪祟也没放过：【恭喜你这次的信任没被辜负，但是很可惜啊，你让她为难了。】
　　【以为遇到了救赎的你，这次会不会被放弃呢？】
　　“你好烦，你这些屁话还没说够吗？”白微拧眉，满脸难以忍受，“我在地洞里和你说话，是因为没人能跟我说话，你该不会以为是你很会说吧？”
　　得意的空灵声音沉默了下来。
　　白微看向脸色微微发白的花朝，笑了下，说：“你帮我告诉李玢，她真的没有错，我从不怪她，也是真的想要和她做朋友。当初……我不该因为外人和她吵架的。”
　　“但我其实、其实不是想和她绝交，我只是想逼一逼她。”
　　她只是单纯的，想让李玢试着反抗，别再像之前那样被人欺负了。
　　“你干嘛说这种好像临别遗言的话？”花朝奇怪地看了她一眼，“谁说我不能两个都救下的？你还是太不了解我了，你看我枝枝姐姐，她就不会说这些。”
　　孟南枝甚至连邪祟也没搭理一句，听到花朝的话她才抬眼。
　　“是啊，我相信你。”孟南枝的脸上一片平和，半点看不出她深陷阵法危在旦夕，“不管你做什么决定，我都相信你。”
　　而她最相信的，是花朝绝不会放弃她。
　　这一点就连邪祟都一清二楚，所以邪祟只说孟南枝让花朝为难。
　　邪祟都知道孟南枝对花朝而言是独一无二的。
　　【呵，不自量力，你是不是对自己太自信了！】
　　邪祟的声音，甚至能听出点气急败坏来：【你再强也无法同时破了我两个阵法！这是我精心为你准备的死局！】
　　“被捏爆好几个寄宿体的小东西，还挺自信。”花朝说着，灵力肉眼可见地凝聚在双手，“破不了，那就不破了，凭什么我要按照你的路走下去！”
　　她死死咬着牙，暴涨的灵力让她唇齿间尝到了血腥味，她仰头，喝到：“天道助我！！”
　　一般人说这话是在向天道借神力，至于能不能借到那就要看个人本事。
　　但花朝说的，是陈述句。
　　天道：【……】祂还以为花朝有什么破解之法，没想到是找祂开挂。
　　下一刻，花朝感觉一道灵力自天灵盖涌入，她一把将孟南枝从阵法中拉出，阵法和灵力碰撞，发出巨大的爆炸声。她单手抱着孟南枝，顺势一滚，滚到了白微的阵法旁。
　　两人一花，齐刷刷被阵法吞噬。
　　孟南枝只感觉自己在不断下落，耳边是呼啸的风声，前头却是花朝紧实的拥抱。
　　花朝甚至还不止抱了她一个，将白微也护住了。
　　“砰”的一声响，花朝狠狠砸在了地上，瞬间尘土飞扬。
　　白微昏了过去，但孟南枝半点事都没，她慌慌张张查看花朝的情况。
　　她急得眼泪都下来了，“你怎么样了？受伤了没有？”
　　“问题不大，不大。”花朝说着一扭头，吐了口血出来。
　　在孟南枝又惊又惧的眼神中，她干净利落地一抹嘴，“吐出来就好多啦。”
　　见孟南枝满脸都是眼泪，她凑过去给她擦眼泪，“别担心，我真的没事啦，我是故意掉下来的。”
　　花朝一早猜到邪祟不会如此轻易放她离开，但也没想到邪祟动手这么快，都没时间把白微送出去。


第75章 人鱼，中招
　　花朝看着昏死过去的白微, 深深叹息了一声。
　　没能把白微送出去真是太可惜了，白微就是一个普通人，身体还很差, 灵力波动稍微大一点都有可能受伤。
　　她给白微画了个结界，又咬破手指用血加固，最后还不忘记叫天道：“你帮帮忙，保护一下白微。”
　　【……】天道沉默片刻，有点不敢相信自己听到了什么, 【小金山茶，你是不是有点不尊重我了？我是什么, 能随便给你开挂？我是你说叫就能叫来的吗？】
　　“你真是, 说这么多废话干什么？能不能叫来, 不还是叫来了？”花朝哼了一声, 对天道非常不满, “快点的，这都是你的孩子，你不保护谁来保护？”
　　天道本想说一句，知不知道什么叫天地不仁以万物为刍狗，但祂知道, 花朝听了也不会在意的。
　　一道金光从天而降, 再次加固了花朝的结界，白微正在其中安睡，瞧着乖巧可怜。
　　“谢谢你了。”花朝笑眯眯说。
　　孟南枝看到这神奇的一幕，这完全超出了她的理解范围，她歪了歪头, 问道：“朝朝，你在跟谁说话？”
　　“跟天道啊, 就是把我送来帮助你的家伙。”花朝活动了下筋骨，整朵花都活泛了起来。
　　孟南枝看她活蹦乱跳的，想必刚刚吐的那口血对她应该影响不大。
　　孟南枝这才松了口气，“你看上去好像，挺高兴的。”
　　“因为我验证了件事情。”花朝将还坐在地上的孟南枝拉起来，“虽然邪祟看似嚣张，但我们的努力成效斐然。从前天道有诸多限制，基本没有主动帮我的自由，现在就不一样了，我一开口就能把祂叫来。”
　　花朝很早就在奇怪了，一个天道，怎么格调这么低呢？不过是个邪祟罢了，居然还需要从其他世界搬救兵。
　　后面她才逐渐明白：是这个世界出问题了。
　　这原本是一个现代世界，既没有科幻星际，也没有修真仙法，但是偏偏就是这么一个小世界，出现了邪祟这种鬼东西。
　　对于天道来说，邪祟的存在属于是——超纲了，这根本不是祂的负责范围。
　　更为可怕的是，这邪祟不知为何，当真在末法时代修炼起来了，还能不断发展下线。
　　“其实按照我看来，枝枝姐姐你的不断重生并不只是因为邪祟，也有天道在帮你。只是这天道太不争气了，没能打赢邪祟，因此你每次重生，只能回到十八岁之后。”
　　也就是孟南枝的养父母死后。
　　重生在这个时间段最恶毒的一点就是，不论孟南枝怎么努力，逝者已逝，南振华和朱伊人回不来，林渔同样如此。
　　因此孟南枝只能一次又一次的，在绝望之中自杀重来。
　　“真是太不争气了，居然有这么没本事的天道啊。”花朝想到在修真界，天道降雷直接把她给劈死了，更加不平衡。
　　为什么她就碰不到这种没出息的天道啊！
　　【行了，别总在心里骂天道，骂的还那么伤自尊。】天道默默发言，【我要有直接劈死邪祟的本事，还要你干什么！再说我也没有亏待你，你不仅重生，还有了个……】
　　女朋友三个字被天道咽回去了。
　　虽然已成定局，但想到祂认真捏出来的好女儿就这么被花朝摘走了，祂还是有些心痛了。
　　起码在这两人确定关系之前，祂不能帮她们捅破窗户纸！
　　孟南枝在努力消化着花朝的话，“你说你是被天道，也就是老天爷送来的，目的是为了帮我。”
　　见花朝点头，她还是有些不理解，“为什么呢？”
　　她不过是这万千世界中的一个，或许是惨的离谱了些，但……居然值得老天为她格外开眼吗？
　　“说出来枝枝姐姐你或许不相信，但这个世界真是绕着你转的，这也是邪祟会盯上你的原因。”花朝扶着她的肩膀，用力晃了晃，“你真的特别重要，正是因为你相信了神鬼之说，接受了仙法道门，再加上我令邪祟受创，天道的力量才会加强啊！”
　　气运之女和天道，是相互影响的。
　　花朝终于确定了自己的猜测，她很兴奋，和孟南枝额头贴着额头，“这一次不出意外，我们进了邪祟的大本营。她看着强，实际上已到了强弩之末。这一次只要我们一击得手，我们就赢了！”
　　“我们会脱身，白微能回家，外面那些畜生会受到法律的惩罚，林渔也能重新来过，她会和辛月吟一起，拥有她们的十九岁。”
　　花朝说的一切一切，落在孟南枝的耳朵里都是那么的美好，缥缈，虚幻，但因为有花朝，又触之可及。
　　“那你呢？”孟南枝捧着她的脸，并未被喜悦冲昏头脑，“你会付出什么代价？你还能……和我一起离开吗？”
　　“当然能了，我说的第一句不就是，我会脱身吗？”花朝笑了，“枝枝姐姐你放心，我没有那么高尚，会牺牲自己去救人。我要做，就定然有万全之策。”
　　这个世界不太好，很多污染，还有邪祟，花朝来到这里也是孤身一人，就连父母都不是真正属于她的。
　　但是这里有孟南枝。
　　因为有她，这个世界，也美好起来了。
　　“枝枝姐姐，等我干掉邪祟，我们就……”
　　“嘘。”孟南枝堵住了她的嘴，“不许在这种时候立flag。”
　　花朝的大脑宕机了。
　　因为孟南枝，是用嘴巴堵住了她的嘴巴。
　　虽然是一触即分，虽然这短暂的算不上是亲吻，但……但是……就怎么说呢……
　　花朝脑子里全是浆糊，眼睛都发直了。
　　“在想什么？”孟南枝轻声问。
　　“能再来一下吗？好像没感觉。”花朝脱口而出之后才意识到自己说了什么，立刻脸色爆红，“不是的，我没那个意思……”
　　她的欲盖弥彰还没说完，孟南枝就又亲了下。
　　“可以的，当然可以。”孟南枝在她唇瓣上咬了咬，“只要你想，跟我做什么都可以。”
　　花朝已经不是大脑宕机了，她现在心潮起伏，脸蛋泛红，身子发热，脑袋发黄。
　　这这这，这是表白吧？是在剖析心迹吧？是在用行动证明一切吧？！
　　“那，现在也不行啊，还是得等把邪祟都解决了再说。”花朝好半天才找回自己的声音和理智，“时间不早了枝枝姐姐，咱们争分夺秒。”
　　孟南枝被她逗笑了，“好啊。”
　　其实孟南枝早就知道，只要她开口，花朝就不会拒绝她，她只是在等一个合适的时机。
　　但现在看到花朝的反应，她的胸膛心口还是被愉悦填满了。
　　在掉下来之前，花朝以为这一次直面邪祟，场面肯定惊心动魄，免不了要一场大战，到时一定要以保护孟南枝和白微为先，不能打上头了就不管不顾。
　　她万万没料到，是这么个发展。
　　多少对邪祟有些不尊重了。
　　现在的花朝就是着急，非常着急，直接变成了急急国王。原先定下的那些计划，什么慢慢寻找，循序破阵全都被她抛到了脑后，她现在就想赶紧干死邪祟，然后和孟南枝出去。
　　这可是人生大事啊！
　　于是孟南枝就眼看着花朝一手拉着她，一手凝聚金光，挥手一甩就砸下一个大坑，还伴随着轰隆一声响。
　　简直是在暴力执法。
　　原本孟南枝是不觉得花朝会生气的，但现在又有点不确定了，她问道：“你……你在干什么？”
　　“没什么，单纯因为这样会比较快，仅此而已。”花朝理直气壮，又是一个光球轰下去！
　　只听一声巨响，这次她终于砸对地方了。
　　一阵尘土飞扬后，邪祟真正的老窝出现在花朝和孟南枝面前。她们彼此对视了一眼，都从对方脸上看到了震惊。
　　花朝曾以为，她会看到修道者的洞府，或是现代人生活的房间，兴许还会再高档一点，毕竟邪祟吸收了这么多信徒和力量，小日子应该过得很不错。
　　孟南枝也是如此想的，在她眼里，人鱼邪祟生活的地方肯定依山傍水，或许就在海底。邪祟在她心里的形象，早已经定了型：和那神像一样，美丽诡异又引人堕落。
　　她们唯独没想过，人鱼的确生活在水里，但却是……被锁在了浑浊的水池中。这池子，甚至没有孟家墨的私人游泳池大。
　　“你们来了。”听到声响，趴在水池边上的人鱼抬起头，对着她们微笑，“看到你们如此憎恨的邪祟身陷囹圄，是不是很痛快？”
　　人鱼的长相，就是那神像的拟人版，甚至还要更美丽一些。
　　海蓝色的长发，幽蓝的眼眸，白到发光的皮肤，深邃勾人的五官，还有那条波光粼粼的鱼尾，全都在诉说着她的美丽。
　　但她和那神像又不太一样，神像是高贵冷漠的，而眼前的人鱼……
　　手臂粗的铁链锁着她，青紫色的伤口遍布她所有裸露的皮肤，浸泡着她的死水浑浊，在抬头的一瞬间，她的眼睛甚至无法聚焦。
　　这是太久没有见过光见过人，才会有的反应。
　　“你还……”花朝整理了好半天，最终还是用最简单粗暴的语言描述了心境，“怪好看的。”
　　美丽又颓废，被禁锢着的人鱼减少了攻击性，她的美貌便更加惊人。甚至因为她的处境，还会激起他人的施虐欲。
　　花朝自认为她是有道德底线的老色批，但很明显，不是人人都和她一样。
　　人鱼身上的伤疤，明显都是人为施暴留下的痕迹。
　　“谢谢你，我也觉得我很好看。”人鱼笑，湛蓝色的眼眸闪烁着点点光芒，“那你愿意救救我吗？”
　　“我多可怜啊，你救了那么多人，不能救救我吗？”
　　花朝只和她对视了一眼，大脑便一片空白。她意识到一时疏忽上了套，慌忙握紧了孟南枝的手。
　　在彻底被控制前的一瞬间，花朝脑子里只剩一句：
　　“果然不能太好色，这就是看除了枝枝姐姐外其他美人的代价吗？”


第75章 花朝，水兰
　　花朝能清晰感觉到自己被控制了, 她目之所及全是一片黑，还有水，看样子是海水。
　　作为一朵金山茶, 被这么泡在海水里还是挺痛苦的，她觉得那狗东西实在是太恶毒了！
　　但……狗东西是什么来着？
　　“果然花是不能泡在水里的，怎么还记不清了？这是脑子进水了吗？”
　　花朝一点一点往上游，随着逐渐靠近海面，她的视线也逐渐清晰明了。
　　湛蓝色的海水, 各种各样的海洋生物，色彩斑斓的小鱼和水母围绕在她周围, 她还能听懂它们说话。
　　不过这些小东西太吵了, 聚在一起叽里呱啦说个没完, 花朝一句具体的内容都听不出, 只能感受到这些小东西好像都很喜欢她。
　　“可惜啊, 喜欢我也没有用，我是一朵金山茶，我肯定要回到陆地上，在水里泡的太久，淹死我怎么办啊？”
　　花朝心里头这么想, 可动作却不受自己控制, 和小鱼一起转圈圈，光看动作，不知道的还以为她有多开心呢。
　　花朝一边被迫在水中游荡一遍，在心里吐槽，忽然她听到一声尖叫, 不远处有黑水直接灌了下来，迅速将一片湛蓝的海域都染黑。
　　附近的海洋生物都被吓到了, 纷纷逃窜，离得远游得快的还好些，直接被黑水兜头浇下来的，没挣扎两下便肚皮一翻飘了上去。
　　大批的海洋生物横死，快乐的氛围消失不见，哪怕花朝是一朵金山茶，此刻也感受到了不忍和难过。
　　她默默在心里敲着木鱼：“我虽然抱怨你们，但也没咒你们，早知道你们这么快就死，刚刚就不念叨了，真是对不住。”
　　蓝鲸游到她身边，对她劝道：“水兰，你也走吧，再过一段时间，这里也不能住了。”
　　花朝没懂，她反问了句：“你叫我什么？”
　　“水兰啊，你怎么了？难道是污染已经到了你脑子，坏掉了吗？”蓝鲸被吓到了，“快来啊，水兰出事了！”
　　“诶不是，我没有，你们……”花朝的话都说不完，因为这些海洋生物根本不给她开口的机会，一拥而上把她团团围住。
　　大家还是那么吵闹，叽里咕噜的，花朝一句都听不清楚，脑子都要炸掉了。
　　“呜呜呜水兰是最厉害的人鱼，就连你都出事了，我们可怎么办啊。”
　　“首先，我没有出事，其次，我不是水兰！”花朝有点崩溃，“我叫花朝，是一朵金山茶！我是金山茶！”
　　她的声音让周围的海洋生物有一瞬间的沉默，然后它们瞬间哭得更惨了，“呜呜呜连自己是人鱼都不知道了，水兰真的病得好重，这可怎么办啊。”
　　花朝还想我不是我没有别胡说三连，但她刚一动，忽然看到了一条海蓝色的鱼尾，流畅漂亮，每一个鳞片都透着光泽感，非常好看。
　　“这是什么啊？”花朝不敢置信。
　　“这是你的尾巴啊，是人鱼的尾巴。”蓝鲸说着，它的声音温柔和蔼，应该是这群海洋生物里的长者，“可怜的水兰，你跟着我，我们先去看看你怎么了。”
　　花朝没动，她晃了晃尾巴，又抬手摸了摸自己的脸，在耳朵附近摸到了鱼鳍。
　　从外表来看，她应该是人鱼没错。那么她为什么会觉得自己是金山茶呢？还有名字，所有鱼都说她叫水兰，可是……
　　“这条尾巴，看着好像很眼熟啊。”她喃喃。
　　“这是你自己的尾巴，当然眼熟了，傻水兰。”蓝鲸轻轻蹭了蹭她的头，“孩子们，带着水兰一起走，先给她治病。”
　　明显蓝鲸很有话语权，它话音落下，一群鱼类将花朝托在中间，强行带着她往前游。
　　花朝抗拒的话到了嘴边还是咽回去了，变成了一声叹息。
　　虽然情况搞不明白，但她能感觉到，这些小家伙对她很友善，而且大家都只有最基础的灵智，老实说并不算聪明。
　　还是先看看情况再说。
　　结果这一看，就看了好些天。花朝还是头一次知道，原来这些海洋生物还有专门给鱼治病的，还挺专业。但她根本没生病，这样鱼医生也很发愁，凑在一起也讨论不出什么结果，急得鳞片都掉了。
　　花朝于心不忍，安慰道：“你们倒也不必这么在意，我真的没事啊，反正我没受伤没中毒，你们不用太在意的。”
　　“别的鱼可以不用管，但是水兰不行的，你很重要，你最重要！”鱼医生坚持说，“我们都是靠你活下来的，没有比你更重要的了。”
　　花朝愣了下，没想到她以前这么有用。
　　“快逃啊！人类又在排废水了！”
　　通讯鱼急急忙忙游来，它的尾巴被污水蹭到，已经腐烂了一片。
　　花朝感受到一股刺鼻的恶臭，她干呕了两声，引着身边的鱼儿们往海底藏。她湛蓝色的鱼尾发出淡淡光芒，将周身的海洋生物都包裹住。
　　很奇怪，花朝没有半点记忆，但这些事却好像是她的本能，她很自然很顺畅地就做了。
　　这一次排废水，又死了好多动物，活下来的鱼儿们围着同伴的尸体哭。
　　“原来鱼是会哭的。”花朝喃喃着。
　　花朝放眼望去，没看到熟悉的蓝鲸，她有了不好的预感，但还是问：“蓝鲸呢？”
　　闻言小鱼们哭得更惨了，大声说：“被抓走了。”
　　其实到现在为止，花朝依旧不觉得自己是人鱼。她应该是金山茶，只是她不知道为何成了这副模样。做植物的和海洋生物应该很难共情，但这一刻她感受到了愤怒。
　　“该死的，都是些什么狗东西，怎么敢的？！”她按着摸了摸这些鱼儿们，“你们别怕，没死就还有希望，我去把蓝鲸救回来。”
　　下一刻，一堆小鱼围住了她的尾巴，“不行啊不行，太危险了，你是唯一的人鱼，人类肯定不会放过你的！”
　　看到大家这么关心她，花朝有点心虚。
　　因为她不光是想要去救蓝鲸，她也想上去看看，搞清楚自己到底是人鱼还是金山茶，是花朝还是水兰，还想……找到一个人。
　　一个她不知道是谁，但一定要找的人。
　　“我会回来的，我很厉害，你们知道的。”花朝柔声安抚着她们，“说不定我上去一趟，能把污染都解决了，到时候我们就能安心生活在海底了。”
　　花朝一心要走，一群鱼怎么可能拦住她呢？最后一群鱼儿送行，全都哭唧唧的，看着怪可怜。
　　“唉，我真是狠心。”花朝心里这么想，往上游的动作却没有犹豫。
　　越往上走，污染也越严重，她觉得恶心极了，只好咬紧了牙一鼓作气游到海面上。
　　然而情况并没有变好。
　　庞大的机器，源源不断的污水，全副武装的人类，已经被染黑的海面，全都让她感到恶心。
　　花朝捂着心口，她想尖叫想嘶吼，想狠狠咬断这些人的脖子！
　　“那是什么？一个人？”
　　“疯了吗？怎么在这里游泳？”
　　“妈的，还是个漂亮妞！快捞上来！”
　　或许他们原本是打算救人，但在看到花朝的脸之后，他们的举动全都变了味，像排在海里的污水一样令人恶心！
　　那汹涌的杀人欲再一次占据上风，花朝眼眸闪过一抹蓝光，微微张开嘴露出她尖利的獠牙。
　　“你们在干什么？”
　　身材高挑的女人穿着一身利落的西装，踩着高跟鞋走过来，她往海面上远远望了一眼，那句“你们快救人”到了嘴边，硬是变成了：“救生圈给我。”
　　她站在逆光处，花朝看不清她的脸，只能瞧见她朦胧的人影，和扔给她的游泳圈以及伸出来的手。
　　那是一双很漂亮的手，骨节分明手指修长，淡粉色的指甲圆润，手的主人对花朝说：“把手给我，我拉你上来。”
　　很神奇，那一瞬间花朝胸腔里的杀人欲停歇了。
　　“这就是我要找的人。”她想着，将手搭了上去。
　　两手握住的一刻，她的鱼尾变成了光洁修长的双腿。
　　“等一下，你……”没穿衣服？
　　女人有一瞬间的愣神，冷声对那些员工说道：“全部转过去。”
　　在确定没人看放肆乱看之后，她将西装外套脱下来，将水中的姑娘包裹住。
　　她环住花朝的腰肢和腿弯，“抱着我，我带你上来。”
　　花朝乖乖按照她说的做，窝在女人的怀里，她觉得无比安心，还有种久别重逢的酸涩和温暖。
　　好奇怪，她只是见到这个女人，感情就在一瞬间翻涌，像是摁下了什么开关。
　　“你叫什么名字？”花朝问。
　　“我叫南……”女人突然卡顿，她拧眉，咬紧了牙还是继续说，“南枝，我叫南枝。”
　　“南枝。”花朝叫着她的名字，雀跃在心里流淌，比在水里被小鱼们围绕更开心。
　　南枝也问：“那你呢？你叫什么名字？怎么会在海里？”
　　“我叫……”花朝刚说两个字，脸色就变了，“他们在干什么？放了蓝鲸！”
　　“那头蓝鲸生病了，我们是将它带回去治疗，等它好了，自然会将它放归大海的。”南枝将她抱进车里，“你还没告诉我，你的名字。”
　　花朝狐疑地看着她，沉默片刻后说：“我叫，水兰。”


第77章 骗局，同类
　　从花朝将水兰这个名字说出口的那一刻, 就意味着她对这个好感度非常高的女人，失去了信任。
　　她从没见过车子，在好奇心地驱使下不停摸来摸去, 一不小心碰到了按钮，车窗降了下来。海风灌入，将她蓝色的长发吹起，她被吓了一跳，手足无措地看相南枝。
　　“想吹风了？”南枝柔声问着。
　　“不是的。”花朝摇了摇头, “我也不知道怎么回事，这个东西就这么掉下来了。”
　　南枝并没有生气的迹象, 只是轻笑了一声, 又帮她将车窗升了上去, 并且说道：“你刚刚才从污水上岸, 身体应该会有些不舒服吧？不想吹风就闭上眼睛休息一会儿, 我带你去洗个澡，换身衣裳，然后咱们去看医生。”
　　她的声音很温柔，态度也非常体贴，但花朝脑子乱糟糟的, 总是在想蓝鲸的事情, 对南枝，她无法给出全部的信任，只能快速点点头。
　　她趴在车窗上，看到印在玻璃上的脸，有些愣神, 抬起手来捏了捏自己的脸颊。
　　好奇怪，她一眼看上去就觉得这张脸蛋非常的漂亮, 可又觉得有些陌生。
　　就好像是，她原本不该长成这个样子。
　　“南枝。”她问，“你只问了我的名字，不问我是从哪里来的吗？你对我就这么信任吗？”
　　“可能是因为，你长得很漂亮吧。”南枝笑着说。
　　花朝不知怎么回事，听了这句话心里头就安定了下来。
　　她想，没错，我是很漂亮，对我格外照顾也是应该的，毕竟谁能拒绝一张如此美丽的脸蛋呢？
　　她下车时还是由南枝抱下去的，依旧是那件宽大的西装外套，将她光洁的身躯全部包裹住，周围人时不时投来一点意味不明的目光，也全都被南枝挡了回去。
　　“南枝真的是一个很靠谱的人，而且对我也好，还很照顾呢。”花朝在心里默默想着，“可我还是放不下蓝鲸。”
　　她起初表现的很配合，乖乖去洗了个澡，但让她去医院时，她又开始摇头了。
　　“我不想去看医生，我很害怕那个地方，求求你了。”她摇晃着南枝的手臂，“别逼我了，如果我有什么不舒服我自然会去的，现在就这样吧，行不行？”
　　南枝盯着她那双湛蓝色的眼睛，看了半天，眼光十分复杂，最后叹了口气又点头，好像很是无奈，“好吧。”
　　“谢谢南枝！”花朝踮起脚尖来，在她的脸颊上亲了一下，“那你现在能带我去看看那头蓝鲸吗？我很担心它。”
　　花朝的亲近突如其来，南枝明显没料到，她愣了一下，瞬间脸都红了。
　　而花朝似乎并不觉得自己的行为有多么的出格，还在自顾自的表达着想法，“求求你了，帮帮我吧，好不好呀？”
　　“……”南枝有些艰难的吞了口唾沫，那些拒绝的话她根本说不出口，最终只能默默点头，“好。”
　　蓝鲸被放在了一个很大的玻璃缸中，虽然空间狭小了些，但凭良心说，这里的水比海里的要清澈许多，并且花朝能够闻出来，里头撒了不少的药水，应该是可以愈合伤口的。
　　就连蓝鲸的状态看上去也好了不少，很有活力，它将头贴在玻璃上，努力地蹭一蹭花朝的掌心。
　　“你要好好的，你一定会回到大海中的。”花朝有些难过，将唇瓣贴在了玻璃上。
　　“你也是，你一定要小心。”蓝鲸发出了人类听不懂的声音，“虽然他们救了我，但我始终不相信他们，你也是，你从来没有和人类打过交道，务必保护好自己。”
　　花朝目前的情况也不明确，她只能默默点头，和蓝鲸隔着一个玻璃缸互相安慰着。
　　“时间到了，我们该走了。”南枝走进来，将手搭在了花朝的肩膀上，“如果你很喜欢这头蓝鲸，我过几天可以再带你来，现在还是你的情况最重要。”
　　花朝说了句好，她和蓝鲸挥手告别，和南枝一起离开了。
　　几乎没有任何意外的，她被安排到了南枝的房间里。
　　她身上穿着南枝的裙子，衣食住行和生活起居也都是由南枝一手操办的，她问：“你就这么相信我吗？就是因为我漂亮吗？”
　　“不光如此，还因为你那双眼睛，澄澈透亮，太干净了，一眼就能看得出你是心思很纯净的人。”南枝在她的脸颊上捏了捏，又俯身亲了亲她的额头，“我只怕你不相信我，防备我，不想让我照顾你。”
　　花朝有点脸红。
　　“都是因为我长得太漂亮了，我有这样一张脸蛋，无知的人类对我一见钟情，也是一件应该的事，毕竟我实在是太有魅力了。”
　　她因为对自己容貌的自信，将一切事情都合理化。
　　不过她不得不承认，南枝说的是对的。
　　她有着这么一张脸蛋和格格不入的纯真，人类对她没有防备是应该的，可是她对南枝并没有付出相对的信任。
　　从见到蓝鲸的那一刻起。
　　花朝虽然没有人类狡诈聪明，但她知道自己在做什么，从来没有忘记自己离开大海的目的。
　　“南枝，你还没有告诉我，你为什么会出现在这里呢？”她歪了歪头，将脸枕在了南枝的肩膀上，“我在大海里看到了好多污水，是你们排的吗？”
　　“不是我们是他们，我和他们不一样。”南枝脸上的微笑冷了下来，轻抚着她的脸颊，“我知道你不明白，你是最纯真的，你不需要知道那些肮脏的交易，只要乖乖待在我身边就够了。”
　　花朝：“……”
　　这话听着，真的有点恶心，如果不是南枝有一张叫人无法怀疑的脸蛋，她这时候可能要一拳打出去了。
　　从海上捞起一个只有名字，没有身世背景和家人过去的漂亮姑娘，既不想着报警，也没帮对方找家人，直接就要将姑娘扣在身边，让人家一直听你的。
　　这和犯罪又有什么区别？
　　花朝忍不住在心里感叹：“南枝啊南枝，就是这张无比美丽的脸拯救了你，不然你这时候就该挨揍了。”
　　两人说话间，南枝的手机嗡嗡震动了起来，她只看了一眼，就皱着眉毛将电话摁掉，再抬起头来，又是那副温和的笑容。
　　“我有点事要去处理，你在家里好呆着，没事别乱跑。”
　　花朝一边乖乖点头答应，一边在南枝出门之后的三分钟内就溜了出去。
　　她这段时间已经将此处的安保情况都摸透了，连头顶上摄像头的布局都一清二楚，想要不动声色的跟上去，对她来说实在是小事一桩。
　　花朝找到南枝的时候，她正在会议室中。
　　今天会议室的门并没有关严，刚好露出一条缝来，可以让花朝窥探里头的情况，并清晰地听到他们说话的声音。
　　南枝说的每一个字都很重，她话语里带着压抑的愤怒，“我说过很多次，你们这样是在自寻死路！无休止的向大海排放污染物，害的不光是海洋生物，迟早有一天也会反噬到你们自己的头上！”
　　花朝默默点头，觉得南枝说的实在是太对了。
　　“小南总这话说的真好笑，好像排放污染物是我们私底下做的决定，和你一点关系也没有，你也没有从中获利一样。”
　　“大家都是生意人，就别把什么环保啊自然啊，这一套惺惺作态的话挂在嘴边了吧。”
　　“就是啊，这话那些骗骗外头的那些媒体和愚民也就算了，骗自己人，这是何必呢？”
　　“除了以海为生的渔民和在网上喷脏的键盘侠，谁会在意这种八竿子打不着的事儿？为什么要跟钱过不去呢？”
　　花朝越听越觉得窝火，熟悉的暴虐欲再一次翻涌，她的牙龈发痒，獠牙又要冒出来了。
　　“不可理喻，你们急功近利，只看得到眼前，丝毫不想长久发展和子孙后代。”南枝似乎是累透了，声音也多了几分疲惫，“我不会再管，也不会试图说服你们，会议到此结束吧，没有谈下去的必要了。”
　　紧接着就是脚步声，南枝在朝着门口靠近。花朝吓了一跳，连牙齿也顾不上收回来，转头就跑。
　　她那股子暴虐欲还没有被排解掉，越跑越快，几乎是在绕圈子。之前记住的路线啊，摄像头啊，全都忘记了，她甚至不知道自己究竟跑到了什么地方。
　　等停下脚步的那一刻，她才意识到这里有些熟悉，她曾经来过。
　　等到花朝再次回到房间里，已经是四十分钟之后，南枝一看见她，就一把将她抱在怀里，力气大得像是要将她揉碎在自己的怀抱中一样。
　　“你跑到哪儿去了？吓死我了，以后不许再乱跑了，知不知道？”
　　花朝靠在她的怀抱中，一点也不挣扎，“嗯，我知道了。”
　　南枝一点点抚摸着她的头发，漆黑的眼眸里闪烁着暗光，她的声音好温柔，像是在哄心爱的情人，“水兰，你是我见过最美的人，我是真的喜欢你，想让你永远留在我身边，你听话一点，好不好？”
　　听话一点，能给你一个痛快，让你不用像那些同伴们一样，痛苦地死去。


第78章 圈套，研究
　　花朝现在非常痛苦。
　　南枝说的这些话实在是太难顶了, 哪怕她有一张如此美丽的脸蛋，花朝都有些难以接受了。
　　好油腻啊。
　　“这到底是为什么？”花朝忍不住深思，“难道是因为人总是有缺点的, 南枝她有了如此美丽的脸蛋，就不能对她要求太多吗？”
　　她在心里默默翻白眼，但抬头和南枝对视的一瞬间，那张脸蛋上还是充满了对南枝的信任和依赖。
　　“幸好她长得好看。”花朝默默想，“面对这么一张脸, 我什么都不用说，演技真情流露, 好自然的。”
　　演技自然的花朝, 这天晚上早早睡下, 却躺在被子里睁着眼, 直到身侧的南枝发出均匀的呼吸声, 她才拉开了被子。
　　黑暗里，她只能看到南枝的大概轮廓。她伸手探了探，南枝依旧睡的很沉没有半点醒来的迹象，她这才松了口气，悄悄下了床。
　　起初花朝的脚步很小心, 生怕惊动他人。但这一路都走的很顺, 她不自觉放松了警惕，越走越快。
　　在拐角处，她一步踏出去，脚下踩到了什么，先是咔嚓一声响, 紧接着就是刺耳的警报声。
　　渔网兜头落下，将她包裹其中, 藏在暗处的人也在此时现身。他们明显是有备而来，目标极其精确，将花朝团团围在中间，一人抓着一个角落，渔网瞬间收紧。
　　花朝露出尖利的獠牙，她是指甲飞长，手背浮现鳞片，一个用力就要将渔网撕裂。
　　一阵电流窜过，花朝尖叫一声跌在地上。可电流并没有因为她的停手而停歇，她的身子扭曲抽搐，剧痛让她除了最初的惨叫之外，一点声音都发不出。
　　不知过了多久，漫长的疼痛终于结束，花朝听到了人的惊呼。
　　“居然是真的人鱼！小南总说对了！”
　　再次听到这个称呼，花朝抬起头，隔着欲望和灯光，她看到了一身利落的南枝。
　　在南枝的手上，拿着一个小小的按钮。和花朝的视线对上后，她摁了下去。
　　花朝短促地尖叫了一声，身子猛地一弹，她这才发现，在剧痛之下，她露出了蓝色的鱼尾。
　　“真是一条漂亮的尾巴，比你的脸蛋还要诱人。”南枝走过来，居高临下看着她，“水兰，你应该乖一点，我是真的喜欢你，为什么不肯听我的，还去见了那头蓝鲸？”
　　“我对你还不够好吗？你要为了一头畜生背叛我？”
　　冷汗打湿了花朝的长发，她直直看着南枝，眼眸里满是憎恨，“听你的，你就会放过我吗？”
　　“当然不会。”南枝觉得这话实在是天真可笑，她也真被逗笑了，“可我会让你痛快些，这又如何不是，对你的开恩呢？”
　　花朝半趴在地上，她呼吸声粗重，愤怒和暴虐欲在她的胸膛里翻滚，她蓝色的眼眸闪烁，猛地暴起，狠狠朝着南枝的脖子咬上去！
　　所有人都被吓了一跳，包括南枝，她猛地向后退了好几步，生死一线才想起来自己还有按钮。她猛地按下去，比前两次更加剧烈的疼痛袭来，花朝跌在地上，一个指头都动不了了。
　　“果然是畜生！不知好歹的东西！”南枝怒极，在下属面前的失态让她难以忍受，“把她带下去！看看有没有研究价值，要是个没用的东西，就解剖了做成标本！”
　　花朝就这么被带走，成为了供人研究的样本之一。
　　在实验室里，她看到了很多海洋生物，有些是她见过的，有些她并不认识，但无一例外，大家都认识她。
　　不管到了哪里，这些小东西们的脾气秉性都是一样的，一看到花朝就开始呜呜噫噫的哭，而且是大家一起哭。
　　那些实验人员什么都听不懂，只能检测到能量有了波动，但这动静落在花朝耳朵里，简直是魔音贯耳，吵得她头都大了。
　　“这些人真是丧心病狂，抓我就算了，我好歹是一条人鱼，抓这些小东西干什么？”花朝仰天叹息。
　　她被关在逼仄的空间中，铁链锁住了她的双手、脖子和鱼尾，并且还是连着电的，也不知开关在哪儿，只要他一动电流就会窜遍全身。
　　在水里，这种痛苦更加明显，甚至翻了倍，花朝只能一动不动，任由那些人对她研究抽血折磨。
　　在这期间，她始终没有见过南枝，而几天之后，一个她真正熟悉的，可以信任的存在被带来了。
　　是蓝鲸。
　　“对不起啊，我本来答应小家伙们，出来要救你，结果我并没有做到，自己也被抓了。”花朝很是难过，将脸贴在玻璃上，“不过能看到你还活着，就是不幸中的万幸了。”
　　“分明是我的错，如果不是因为看到了我的惨状，下定决心要救我，你也不会这么快就被怀疑。”蓝鲸晃了晃尾巴，可却没能成功。
　　因为它的尾巴已经被切掉了一半。
　　南枝特意为花朝演的一出戏，之所以没能派上用场，就是因为花朝乱跑时又一次回到了关着蓝鲸的那个房间，看到了它如今的惨状。
　　“我们还是不要指责自己的好，这分明都是人类的错。”花朝说着，垂下了眼皮，恨意在她幽蓝的眼眸中流淌，“而且我始终不明白，这些人抓我也就算了，为什么要抓这些小东西？为什么要抓你呢？”
　　“我也不清楚，我只猜到一点点。”蓝鲸没了尾巴，游泳对它来说变得非常困难，她的身体本就庞大笨重，现在连基本的沟通都很艰难，说两句话就要停顿一会儿。
　　她说：“这些人类说我们的海域很神奇，不知为何，我们和其他的动物不一样。按照他们的说法，是特别有灵性。”
　　“他们想知道这种灵性因何而来，之前说最有灵性的是我，再后来就找到了你。”
　　花朝听了这话久久没有出声，心脏凉了半截。
　　除了她以外，整片海域的海洋生物都是最正常也最基础的，而这些小家伙们的所谓灵性，都是被她所影响的。
　　“我……我……”她结巴了两下，什么话都说不出口了，“居然会是，因为我吗？”
　　她从来，从没有往这方面想过。
　　“当然不是因为你？你怎么能怪自己呢？”蓝鲸的态度一瞬间变得尖锐，声音也拔高了几分，“是人类的贪婪害了你！我们原本可以在海底自由自在，无拘无束！生而有灵，难道是错吗？”
　　花朝被她给骂懵了，愣了一会儿才缓缓点头，“是了，你说的对，我一不小心进入了圈套里。”
　　各种海洋生物被抓到这里进行研究，或许有她的一部分原因，但错不在她。
　　更别说这些人还一直在往海洋里排放污染物，他们从没觉得自己有错。
　　南枝和那些人在会议室里大吵一架，是做给她看的一出戏，但那些人并不认为自己有错，反而觉得污染环境是理所应当，这一点的确是真的。
　　“你要离开这里水兰，你是我们之中最重要的，只有你活下来，我们才有得救的希望。”蓝鲸说，“他们抓到了你，我对人类的作用就没那么大了，他们一定会杀掉我的。”
　　“你别哭别害怕，我会尽量创造机会，你抓紧时间一定要跑，知道了吗？”
　　“保护我们的家，这是最重要的，没有之一。”
　　花朝眼眶红红，她告诉自己别哭，但泪水还是流了出来，落地成珠。
　　那些研究人员看到这一幕更加兴奋，好像发现了什么了不得的大发现。他们对花朝的手段更加残忍，虐打，电击，还想要挖下她的鳞片和血肉，总能让她再哭一次的。
　　“你们发什么疯？”南枝冷着脸呵斥，“做研究也就算了，哪怕死，她也要完完整整的死，要有利用价值的死！把她挖得破破烂烂，我到时候怎么做成标本？”
　　工作人员只能讪讪点头道歉，说是自己想的不够周到，以后不会了。
　　等到南枝走了之后，他们表情各异，“还说我们残忍呢，我看还是这种资本家最没有人性了。”
　　“听说这条人鱼就是以为能和小南总谈恋爱，所以才上当的，果然是泡在水里的畜生，脑子都进水了吧。”
　　“你们懂什么？这叫恋爱脑，哈哈哈哈！”
　　这些人掌握着海洋生物们的生杀大权，好似成了造物主，可却没有半分造物者该有的悲悯。
　　“可是人鱼不哭该怎么办啊？我们任务完成不了。”
　　说话间这几个人又笑不出来了，有了南枝的话，他们的手段被限制，不再如同先前一般可以任意妄为。
　　“人鱼只有一条，格外珍贵，所以不能受伤，其他的这些总没有问题了吧。”有人想通了其中关节所在，“有了灵性的动物都有感情，人鱼肯定更是如此，不然怎么会想着跟小南总恋爱呢？”
　　他们说着，走到了花朝面前。
　　“我们再给你最后一次机会，现在哭，把珍珠给我们用作研究，我还能放你们一马。”
　　花朝意识到他们想做什么之后，瞬间慌了神，“你们打我吧，我会哭的，我一定能哭！别动它们！”
　　“果然啊。”他们得到了满意的答复。
　　下一刻，按钮摁下，电流通向花朝对面的玻璃缸中。
　　只一瞬间，一缸的海洋生物，无一生还。


第79章 破局，对峙
　　花朝从未像这一刻一样, 胸腔被恨意和暴虐填满了。
　　她想报仇，想杀人，她还能听到电流通过的一瞬间, 那些海洋生物或发出的短促惊叫。
　　再然后，它们就一动不动，僵直着身子死去了。
　　“怎么不哭啊？”男人奇怪，凑近了玻璃缸。
　　花朝猛地从水中窜出，溅出一地水, 狠狠咬在了男人的脖子上。
　　男人只短暂地挣扎了下，鲜血从大动脉喷涌而出, 打湿了他半边身子, 很快就一动不动了。
　　剩下两个男人受到惊吓一时忘了反应, 等他们想起来按下开关, 已经来不及了。
　　花朝感觉到了前所未有的, 充盈的力量。她是人鱼，天生通灵，自带灵力，但未有修行之法。直到今天，她才拥有了真正的力量。
　　是恐惧, 是贪婪, 是因她而起的世间罪恶。
　　她的鱼尾幻化成了双腿，长长的头发散在身前，她看着那两个因她而恐惧颤抖的男人，微笑着咬穿了他们的咽喉。
　　死亡的一瞬间，大量恐惧转化成了力量, 游走在她的四肢百骸，她身子越发轻盈, 这滋味实在是……太妙了。
　　原来拥有力量，是一件让人如此快活的事。
　　刺耳的警报声响起，连续三条人命终于惊动了外头的人。
　　他们手持武器，面对曾经被他们随意掌控的人鱼，露出了惊恐和强撑的反抗。从他们身上，花朝感受到了大量的恐惧，全都是她的力量之源。
　　满地都是血，花朝根本不记得她杀了多少人，血腥和蓬勃的力量已经让她头脑发昏，再次唤醒她意识的，是蓝鲸的一声悲鸣。
　　赤红从她眼里逐渐消退，她看到南枝站在玻璃缸边，手已经放在了通电的按钮之上，只需一下，最后的蓝鲸也会像那数不清的海洋生物一样，翻着肚皮死在狭小的玻璃缸中。
　　“不想连最后的同伴也失去，那就安静点，马上给我停下。”南枝冷着声音说，“你以为这些畜生是被人类害死的吗？不，是因为你。现在，这最后的蓝鲸，命也握在你手上，就看你怎么选。”
　　见花朝停了下来，她心脏落了回去，继续说：“你大可以杀了我，我带着蓝鲸一起死，但是又何必呢？”
　　“你甚至走不出这道门，你根本不知道外面有什么在等着你。你要为了一时冲动，杀死你最后的同伴吗？”
　　这一番话术，直接将如今的惨案都推到了花朝一个人头上。
　　海洋生物是因她而死，而她杀人是一时之气，现在就连蓝鲸的性命都维系在她身上，仅仅用几句话和一个按钮，就能让她进退维谷。
　　“人类。”花朝摇了摇头，随后便开始大笑，泪水从她眼角溢出，“你们为什么要怕我呢？你们比我可怕百倍。”
　　“不要听她的！不要听！”蓝鲸在尖叫，在嘶吼，“杀了她！快杀了她！她才是真正的罪恶之源，杀了她你就能获得解脱，就能回到大海里去！”
　　花朝看向它，那双眼睛里已经没有了肆虐翻滚的恨和杀意，只剩下了悲悯和心疼，她问：“那你呢？”
　　“我不重要。”蓝鲸说，“你才是最重要的，无人比你更重要。”
　　“你要怎么选？”南枝问，她每一个字都咬的很重，“你要，怎么选？”
　　这时加害者说的每一个字，都是在把花朝往绝路上逼。蓬勃的力量在她身体里肆虐冲刷，她再抬起头，尖锐的獠牙已经遮挡不住，她那疯涨的指甲，比这世间任何一把名刀宝剑都要锋利。
　　她咬向了南枝的咽喉，同时在玻璃缸上狠狠一划，只听“啪”的一声响，玻璃缸瞬间炸裂，碎片飞溅的到处都是。蓝鲸巨大的身躯轰然跌下，发出一声哀鸣。
　　可花朝的动作并没有停下，那尖锐指甲划破的，不仅仅是玻璃，还有蓝鲸的肚皮。
　　大量的鲜血流了出来，蓝鲸的内脏淌了一地。
　　濒死之际，它说出了那句经典台词：“为什么？”
　　“你编织的幻境是还不错，但很可惜遇上了我。我从一开始就没被完全蒙蔽，在见到枝枝姐姐的那一刻，就完全醒过来了。”
　　花朝冲着水兰歪了歪头，“而在枝枝姐姐冲破束缚告诉我，她叫南枝起，我就叫知道，她也摆脱了你的控制。”
　　水兰一是低估了花朝，这个天道请来的挂；二是低估了孟南枝和花朝之间的，经过如此多事件磨砺的感情和信任。
　　“说出来你可能不信，但我展现出来的实力，其实还比不上我本人的百分之一，你低估我也是正常的。”
　　但实力被压制，心性不会。这种幻境对花朝来说，真没有挑战性，就算没有孟南枝，她也会很快清醒的。
　　在独自修行的一千年里，她已经经历的足够多。
　　随着花朝的话，幻境也在逐渐消散。她看着已经失去呼吸的蓝鲸，摇摇头叹了口气，“不过我还是要说一句，你真的蛮歹毒的，居然要我亲手杀了枝枝姐姐。”
　　她说着，发现孟南枝一直没出声，一抬头发现孟南枝的表情不太好，她赶紧上去解释：“枝枝姐姐你不要误会，我刚刚没打算真的咬你。还是说，我杀人的样子把你吓到了？”
　　虽然环境中的一切都是假的，那些人早就被水兰杀干净了，但画面带来的冲击感是真的。花朝只能庆幸，刚刚她顶着的是水兰的脸。
　　“不是。”孟南枝看着第一时间将问题往自己身上归咎的花朝，再回想起幻境中的一切，更加难以接受了。
　　那么多的蠢话，居然是从她嘴里说出来的，好恶心。
　　为了瞒过邪祟，出其不意给予致命一击，她甚至还伤害了花朝。
　　邪祟为了逼花朝，在幻境中花朝所经历的一切痛苦，都是实打实的。哪怕花朝并不介意，但孟南枝想到她被关在邪祟的外壳里，被电的浑身发抖，就觉得很痛苦。
　　比自己那一百八十多次的自杀，还要痛苦。
　　她的情绪是维系在花朝身上的。
　　孟南枝捧着花朝的脸，问：“还疼不疼啊？”
　　她的眼睛发红，声音里满是犹豫和试探，花朝愣了下才意识到她在问什么，用力摇了摇头，“当然不疼了，我已经走出幻境了呀。”
　　花朝在修真界的那些年，所经历的痛苦比这要多得多。只可惜她那时已经没有了父母在身边，无人会关心她。
　　她已经好久没有感受到这种，被人在意的感觉。
　　“对不起。”孟南枝知道她说的是真心话，但还是难过了起来。
　　“你们两个有完没完啊？”水兰的声音传来。
　　花朝这才注意到她，相当认真地道歉，“真不好意思啊，把你给忘了。”
　　再次直面水兰的脸，花朝还是忍不住在心里感叹：邪祟虽然歹毒，但实在美丽。
　　更何况她刚刚在幻境里经历了水兰的过去，很难不对她共情。
　　幻境被破，还在其中身受重伤，水兰受到的影响很严重，她更加虚弱了，趴在石头上喘着气。
　　但她的眼睛依旧美丽深邃，直勾勾看着花朝，声音婉转动人：“花朝，你那么善良，救了那么多人，为什么唯独对我，如此心狠呢？”
　　一看到水兰的脸，花朝又一次心软三分，她一个“我”字刚刚说出口，孟南枝就站在了她面前。
　　孟南枝那张明艳的脸蛋上挂着愠怒，她一蹙眉，花朝立刻就清醒了。
　　花朝大声且坚定地说：“大胆妖孽！休得蛊惑！我是不会再上当的！”
　　闻言水兰低低笑了起来，“我是真的喜欢你，为什么要这么凶我呢？按照你的规矩，我也是妖，我们才是一样的，哪怕光说脸蛋，我也不会输给孟南枝。你又为什么，不喜欢我呢？”
　　花朝本想义正词严来一句“我是这种浅薄的人吗？”但最终这话她没说出口。
　　因为她确实是。
　　花朝说什么都觉得不是那么坚定，她只好拉住了孟南枝的手，“枝枝姐姐你不要听她说，好色那是人之常情，喜欢可不是这么浅薄的。”
　　她和孟南枝之间，是彼此知晓秘密的唯一，是在幻境中一眼对视便破局，是彼此不需要多说更加无需商量，自然为对方献上信任。
　　花朝承认自己不那么坚定，不然也不会修仙失败。
　　但她很确定，在这个世界，不会有比孟南枝更重要的存在。
　　“再说了，你就算多么好看也不行啊，你简直罪孽滔天。”花朝一和孟南枝贴在一起，她的自信心又回来了，“辛月吟做错了什么？蒋青青哪里惹到你了？枝枝姐姐又为什么被你伤害？冤有头债有主，你应该精准复仇。”
　　闻言水兰被逗笑了，“你都说了我罪孽滔天，我还管得了那么多吗？人类可以无休止杀死海洋生灵，我报仇就该束手束脚吗？”
　　花朝一时语塞。
　　“更何况你说的蒋青青和辛月吟，她们的悲剧，真是因为我吗？是蒋青青的父母重男轻女，是辛月吟爸妈送她去育德书院，难道没有我，他们就会做好父母吗？”
　　花朝再次语塞。
　　“就连白微，拐卖她的也不是我，难道没有我，这个世界上就没有人口拐卖了吗？我是折磨了她，那也是人类肮脏在先，否则我根本没有下手的机会。”
　　“花朝，在看了我的经历后，你还认为一切都是邪祟的错吗？”
　　花朝：“……”他爹的，说不过，根本说不过。
　　但她还有最后的底线，“那孟南枝的人生，总是被你毁掉的了。她失去了养父母，和你一样是环境污染的受害者，可你却挥刀斩向了她。”
　　“啊，这倒是。”水兰把玩着自己的头发，笑了，“可谁让她太诱人了，只要吞噬了她，我就能拥有掀翻一切的力量。”
　　“这个世界多糟糕啊，让我毁掉一切，让所有重来，难道不好吗？我本可以不搞出这么多事端，花朝啊，救人没有那么简单的，你只需要付出一个爱人而已，我就能创造一个没有肮脏人类的世界，多划算啊。”
　　“什么叫一个爱人而已？”花朝瞬间就炸了，“你自己怎么不牺牲你的爱人？”
　　“我已经牺牲掉了呀。”水兰笑得越发甜美，“在幻境里，孟南枝扮演的那个，就是我曾经的爱人。”
　　“他死在了我的腹中，被我一口一口，吞吃掉了哦。”


第80章 晕晕，乎乎
　　花朝鸡皮疙瘩起了一身, 直接杀了报仇她可以接受，但是吞吃掉还是有点变态了。
　　这种行为放在修真界那也是非常炸裂的，别说是在现代社会了。
　　“算了你别说话了, 你口才太好，我直接读你的记忆就行。”花朝双指并拢，点在水兰眉心，“会有点疼，你忍一下。”
　　孟南枝：“……”她深深叹了口气, 满是无奈。
　　花朝对美人格外温柔这件事真的，已经刻在了她的DNA里, 改不掉的。
　　不过……花朝也不需要改, 她这样就很好, 一切都好。
　　“枝枝姐姐, 快看啊！”花朝拉住了她的手, “你放心，这次我肯定不会中招了！”
　　孟南枝轻笑一声，说了句好，握紧了花朝温热的手。
　　水兰的前半段经历，不像在幻境里那样迅速而简单, 那个男人为了获得水兰的信任和感情, 花了两年的时间。
　　在这两年里，环境污染的确缓解了不少，水兰是真切看到了成效，才逐渐对男人打开心扉的。
　　虽然这男人还是经常性说一些霸总语录，但由于战线被拉长了, 因此也不是那么难以接受。
　　于是难以接受的人换成了孟南枝。
　　她不敢置信：“为什么我演出来的效果，比本人还要恶心点？”
　　花朝发出了无情大笑, 随后又迅速憋回去了。
　　“这不是你的错，毕竟演这种东西对你来说还是很有挑战性的。”
　　枝枝姐姐已经很不容易了，并且她们故意将进度拉的很快，就是为了避免在幻境中耽误太多时间，要出其不意，给人鱼最后一击。
　　所以一时用力过猛演过头了，也是很正常的事情，没错。
　　水兰之后的发展，和幻境里就很相似了：她察觉到了不对劲，只可惜已经晚了，男人比她更快更狠的做出了应对措施，她成为了阶下囚。
　　而在这段时间里，水兰受到的折磨也远比花朝所承受的要多得多，她的恨意和痛苦翻滚汹涌，但再见到曾经的爱人时，她仍会流露出眷恋和悲伤。
　　当然，花朝能看得出来，水兰是装的。
　　这个男人靠着她的信任和感情伤害了她，如今她处于下位者，是被囚禁的一方，但却反过来她可以利用这一点，让忌惮她力量的人对她放松警惕。
　　就如同现在一样。
　　“水兰这个演技其实很一般啊，但是应付一下男人似乎够用了。”花朝默默点评着，“尤其是这种自命不凡，很有几分骄傲的男人，他们往往会觉得，女人对他们产生感情，是理所应当的。”
　　孟南枝也明白了，“难怪在幻境中我会无比自信地直面人鱼，一点自保的手段都没有，试图用言语攻势化解一切。”
　　因为在原本的发展中，这男人就觉得水兰是真心爱他，他可以利用感情欺骗水兰一次，就能有第二次。
　　“真是太看得起自己了。”花朝都被逗笑了，“所以最后他死了，死得很惨，连个全尸都留不下。”
　　水兰从那些被她杀死的人身上获得力量，在这些养分之中，她最满意的，还是她曾经的爱人。
　　她将他肢解，却还吊着他一口气，让他亲眼看着自己的惨状，感受着蚀骨的疼痛。他爆发出的恐惧痛苦恨意，比那些被一击杀死的人多太多了。
　　可即便是到了这种地步，他依旧想活不想死。
　　他声泪俱下，那张英俊的脸苍白扭曲，变得丑陋至极，“我知道错了，求你放过我吧！好歹我们也曾在一起过，那时的感情总是真的了吧？你放过我，给我一次机会吧！”
　　水兰捧着他的头，她神情越发温柔，笑容也甜蜜纯真，“没错，我曾经喜欢过你，即便到了如今，你仍旧是我在这世上唯一喜欢过的人。”
　　“你让我认识到了人类的丑陋扭曲和贪婪，我以后都不会再喜欢任何一个人类了，你是我的独一无二。”
　　男人听到这里，以及浑浊放空的眼睛，爆发出了光亮。
　　“所以，我又怎么舍得放你离开呢？”水兰说着，手指划开了他的肚皮，“你要永远，和我待在一起。”
　　“嘶。”花朝迅速捂住了孟南枝的眼睛，“别看了别看了，这冲击力未免太大了，多看两眼是要做噩梦的。”
　　花朝不光捂住了她的眼睛，还抱着她的头按在自己肩膀上，轻轻拍了拍，柔声询问安慰着。
　　花香冲淡了血腥气，孟南枝其实主要是愣了下，还没来得及感受到害怕或是别的，就被花朝抱住了。她这时候感受到的，只有来自花朝的温度和气息。
　　等到孟南枝再抬头，水兰已经吃完了。
　　她是铁了心要折磨这个男人，直到吞吃他的心脏时，才给了他咽气的机会，榨干了他最后的价值，依靠他的恐惧，获得了大量的力量。
　　“酷刑，这真是酷刑。”花朝默默摇头，“但凡她早点离开，而不是吃个刺身吃了这么久，她也不会被抓。”
　　她周围的人是被她杀光了，但早在她第一次动手时，就已经触发了警报系统。再加上她耽搁了这么久，给警方留下了充足的发挥空间。
　　于是水兰一跨出大门，就对上了专业武警部队。为了抓她，警方用上了普通人这辈子只能在网络上看看的武器。
　　“但她还挺顽强，居然还抵抗了好一会儿。”花朝看得啧啧称奇。
　　水兰以为她这辈子，到这一步也就结束了。但没想到她还有再次睁眼的机会，并且来到了一个完全陌生的地方，这次站在她面前的，是瞧着有些眼熟，但全然陌生的中年男人。
　　水兰盯着他看了好一会儿才明白过来，她并没有见过他，之所以会觉得男人面熟是因为：他和被她吃掉的男人很相似。
　　“你没猜错，他是我的儿子，那个不争气的东西。”中年男人微笑着，半点看不出失去儿子的痛苦，“在外人眼中你已经死了，但我能让你活着。只是需要你，付出一点代价而已。”
　　此后水兰再没有离开过这黑暗的地洞一步。
　　“你看完了？还满意吗？”水兰蓝色的长发被汗水打湿，贴在她白皙但伤痕纵横的身体上，“那老东西，可比他儿子有脑子多了。他早就准备了和我十足相似的躯体，就算是警察也没有见过人鱼，所以被瞒过去了。”
　　“他知道我的不可控，所以把我锁在这里。我不知道他是怎么做到的，但……我的身体内部破了洞，根本无法大量储存灵力。我成了物美价廉的机器，为那些肮脏的企业提供能量。”
　　在被囚禁的日子，水兰越发明白，在人类的眼里，她就是一头牲畜。对她施暴，这些人是不会有愧疚的。
　　可正因如此，她更想要逃。最开始她想，她宁愿死在大海里，也不愿意如此屈辱，可随着天长日久，她改了主意。
　　为什么这个世界，不能如原先的大海一样澄澈干净呢？
　　她原本可以不恨不怨，可这个世界上根本不应该有人类，他们是万恶之源，他们罪大恶极！
　　孟南枝听着，点了点头。
　　事已至此，一切都能串联起来了，她问：“那流通在外面的人鱼神像和摆件，也是故意被人造出来，目的是为了让你获取力量，对吗？”
　　“对呀，你猜到了。”水兰看向孟南枝，有厌恶有憎恨，还有不受控制的吸引，“如果不是你的人类同胞们，我还找不到你呢。你是这个世界上，力量最蓬勃的，只要有了你，我的身体能修复，我所获得的力量，足以让我达成我想做的任何事。“
　　水兰说着，甚至有些恼怒，“你分明答应了我，只要为你的养父母报仇，就将灵魂给我……可你食言了。”
　　她本以为孟南枝会是个与众不同的人类，结果……
　　“嘘，不要在胡说八道了，再说下去我对你的怜悯就要消失了。”花朝默默比了个嘘声的动作，“枝枝姐姐能报仇是因为你吗？是因为人家的亲爹妈，那是天道给她的，和你没关系，你根本是在钻空子！”
　　水兰不说实话花朝也知道，她的灵力是高于这个小世界的，所以她的寄居体在来到天道之女身边后，她窥探到了一点小世界的核心——也就是孟南枝的人生轨迹。
　　但她的力量根本就不够，她要是能替孟南枝报仇，她自己还被关在这里做什么？
　　她根本是知道孟南枝不会有事，想要空手套白狼，结果失败了。
　　孟南枝的心性和判断能力，可不是人鱼编瞎话就能骗过去的。
　　“更何况，就算枝枝姐姐没答应你，你也没少收获力量，她身边的朋友不都被你嚯嚯完了吗？”花朝摇摇头，“你啊，是很可怜，要报仇我也能理解，但你不该反复抽刀向更弱者。”
　　“你汲取着其他人的痛苦，所获得的力量却反而让你的仇人获利。来之前我还以为你有多厉害，现在看来，你蛮可笑的。或许你还没意识到，现在的你和那些你憎恨的人类，已经一样丑恶。”
　　“当然，也不是完全一样，脸蛋还是你占优势。”
　　还是那句话，水兰虽然歹毒，但实在美丽。


第81章 选择，机会
　　水兰破防了。
　　花朝看着她那双美丽的眼睛, 从幽蓝变的赤红，她的鱼尾烦躁地拍打着，溅出来不少水渍, 尖锐的獠牙也露了出来，她那张漂亮的脸甚至有些痉挛。
　　“别这样，你别这样。我只是说了几句实话而已，你这又是何必呢？”花朝反驳起来还理直气壮的，“别折腾了, 我现在可以给你一个机会，让你一对一精准复仇, 你去不去？”
　　水兰狐疑地看着她, 明显不信, “你会给我机会？你凭什么相信我？我一离开这个地方就会大杀特杀, 凡我所见的人类, 一个都别想逃。”
　　花朝看向了孟南枝，被逗笑了，“该说不说，起码她真的很诚实，没有装模作样, 让我发现了她除了美貌之外的第二个优点。”
　　“不过具体该怎么做那就是我的事, 你就不用操心了。”花朝笑，“你是有内丹的，只不过没来得及修炼，丹田空虚并无灵力运转。”
　　她咬破指尖，以血在半空中写下符咒, 她轻呵一声去，一道金光便拍到了水兰的丹田上。
　　“我会给你一定的灵力, 并且带你离开。同时我也给你下了咒，你只能杀一个人，一旦手上沾上人命，你的内丹会自行爆掉，要了你的小命。”
　　“当然你也可以选择就此收手，毕竟只要你一个人都不杀，你就能活下去。”
　　水兰已经意识到，在修为这方面花朝远高于她，她甚至无法判断花朝说的是真是假，她的性命是否捏在了对方手中。
　　但有一点，她却是可以确定的。
　　“你给我一个报仇的机会，将我和仇人一同铲除，我还信你。说什么只要我不杀人就能活下去，这可真是天大的谎话。”水兰嗤笑一声，“为什么要学人类撒谎呢？哪怕我和你没有直接仇怨，你的心上人也会同意，你就这么放我走吗？”
　　话题被骤然拉到孟南枝身上，她却好像是个路人，只是眨了眨眼睛看向花朝，没吭声。
　　花朝握住了她的手，坚定而大声地说：“枝枝姐姐想要的，从来就不是报仇，而是帮亲友获得新生。而我，我要她有新人生。”
　　有些事是不能做的，哪怕水兰作恶多端，孟南枝受尽苦楚，花朝也不能让她手上沾染鲜血。
　　否则就回不了头了。
　　更何况，花朝可以确定，水兰绝不会选择放弃报仇自己活下去。现在的水兰，才是那个真正回不了头的。
　　“现在，我要你做出选择。”花朝说，“告诉我，你要不要跟我走。”
　　水兰笑了。
　　她看似有选择，实则根本没有，她早就没有了家园和未来，她只有一个选择。
　　“好。”水兰点头，对着花朝伸出手。
　　掌心接触的一瞬间，水兰就觉得一阵晕眩，她最后看了花朝一眼，意识逐渐消失。
　　哪怕花朝想就这么要了她的命，她也根本没有反抗的资格。
　　昏迷过去的水兰，看着乖顺了很多，花朝盯着她的脸看了会儿，和天道一起把她变小，最后装在口袋里。
　　天道默默叹了口气，祂真的越来越像个打下手的了。
　　“没办法，谁让水兰成了这个样子，你也有一定责任呢？”花朝说道，“要是没有污染，水兰会一辈子生活在大海里，根本找不到收集灵力的办法。”
　　“而人类之所以这么肆意妄为，是因为人心贪婪，也是因为天道偏爱。”
　　这到底只是一个小说世界，既然气运之女是人类，那么人类理所应当得到了老天爷的庇护。
　　天道：【别骂了别骂了。】
　　“走吧枝枝姐姐。”花朝晃了晃孟南枝的手臂，“我自作主张了，并且不会改变主意。你可以生我的气，但是要等离开这里再说。”
　　“什么？”孟南枝愣了下才反应过来她在说什么，“我为什么要生你的气？你……你是对的，也是为了我好，我都是知道的。”
　　孟南枝没说过，但她不止一次想过，要如何报仇。
　　只要找到邪祟的存在，她就能做很多事情，就像曾经在某次循环中，毁掉蒋青青的父母一样。
　　在看到水兰对孟南枝的各种引诱和圈套后，她的念头越发汹涌，她的沉默寡言，更多是隐忍不发。
　　但，花朝什么都没问，却什么都知道。
　　所以花朝才会单方面做出决定，她其实是在替孟南枝承担责任和仇恨。
　　这样的花朝，孟南枝又怎么会生她的气呢？
　　“那我就放心了。”花朝松口气，“那还是之前的计划，我背着枝枝姐姐，姐姐你背着白白，咱们先离开再说。”
　　孟南枝：“……”
　　“这还是别了，你背着白白就好，我可以自己走。”
　　“那怎么能行，枝枝姐姐你受伤了呀，而且只有和我在一起才是最安全的。”花朝指了指上面，“那些村民可已经堵在了上头，只是他们忌讳着水兰，不敢下来。”
　　“等到外乡女人一出现，我们就一起动手，一定要把她们抓住！”村长带头鼓动着，“居然有这么胆大包天的女人！她们是想害死我们全村人吗！”
　　全村的人都出动了，男女老少一大堆，手上都拿着武器，基本都是些菜刀斧子，一群生活在原始乡村的人，锄头都生锈了。
　　“嘘，有动静了，大家注意！”村长压低声音，他紧攥着菜刀，一步步靠近。
　　只听“咔嚓”一声响，后头的村民刚把武器举起来，就听到一声惨叫，下一刻村长起飞了。
　　“不好意思啊，这老东西长得太吓人，吓到我了，一时失手。”花朝嘴上说着抱歉的话，但她的态度，实在是看不出半分抱歉来。
　　她前头抱着还没醒过来的白微，后头背着孟南枝，口袋里还揣着人鱼，身板还挺得很直，一出场就把村长给踢飞了。
　　所有人看着她的眼神都带上了惊恐，不过花朝倒是很淡定，跨过摔下来昏迷不醒的村长直接往前走。
　　一群人第一反应是向后退了三步，之后才反应过来：他们这么多人，难道还怕几个女人吗？
　　于是他们一拥而上。
　　白微昏迷之际，忽而觉得耳边好吵，其中有些声音她是听过的。
　　贪婪的，令人作呕的声音，将她当成牲畜贩卖的，讨价还价的声音。
　　她猛然惊醒，睁眼先看到的，是花朝的脸。
　　花朝倒是很淡定，见她醒了立刻露出一个大大的笑脸来，笑着说，“你醒了呀，已经安全了，你自己走可以吗？”
　　白微这才意识到自己被花朝抱在怀中，并且花朝还背着一个。
　　看孟南枝的表情，她甚至十分习惯，并不觉得这有什么问题，充其量有些不好意思，和她对视一眼后笑了下。
　　白微慌慌张张地跳下来，感觉踩到了什么东西崴了下，她还没做出反应，那东西惨叫一声。
　　她踩到的是个人。
　　鼻青脸肿，看着被毒打了一顿的人。
　　“救……救命！”男人伸出手，想拉白微的脚踝。
　　白微吓一跳，尖叫一声又踩了几脚，男人彻底昏死过去。
　　“没事了没事了，你别怕，都被我搞定了，咱们出去就好。”花朝连忙安慰着。
　　孟南枝也柔声说：“朝朝打架的时候我已经报警了，等安全了我们就联系李玢和你爸妈，一切都会好的。”
　　白微惊魂未定，她往四周看了一眼，瞬间起了一身鸡皮疙瘩：
　　密密麻麻的人躺在地上，基本都昏死过去，没昏迷的也在哀嚎打滚，一片惨状。如果这不是一个人贩子的大本营，说一句人间惨状都不过分。
　　“这些全都是……全都是你？”白微眼睛睁大，脸上写着不敢置信。
　　自从见到白微以来，花朝还是第一次从她眼睛里看到了光彩。花朝对此还算满意，点点头笑道：“是啊，不过到时候警察来了，你就说什么都没看到。”
　　反正白微确实没看着。
　　白微慢半拍缓缓点头，抓紧了花朝的手，和她一起往外走。
　　每走一步，白微的脚步就加快一点，跨过地上躺着的村民，她好像走出了那些年的阴影和痛苦。
　　那些她曾经以为会纠缠她一辈子的经历，好像……并没有那么难以跨越。
　　就像这些刽子手，如此轻易地，被花朝打倒在地。
　　他们没什么了不起的。
　　“别……别走！”
　　这次被抓住脚踝的人变成了花朝，她低头，是个阿姨年纪的妇人，头发都花白了。
　　都这把年纪了，居然还来参与围剿，该说不说这种滋生罪孽的地方还挺团结。
　　“我求你了，别报警，行不行？”阿姨说，“你已经救走了想要带走的人，那些被拐来的，你想都放了也可以，求你别报警。不然你就是在把我们全村人往死路上逼啊！”
　　三个姑娘一起，发出了一声短促的“哈？”
　　这实在是……荒谬可笑到一定程度了。
　　“我问你一个问题啊，你们为什么拐卖人口？”
　　“我们也是没办法啊！”妇人说。
　　剩下清醒的人也附和道：“对啊，我们穷！我们没活路！”
　　“你们一生下来就有钱有势，当然不会懂！”
　　“凭什么我们就要穷一辈子？难道我们天生命贱吗？”
　　“你们不是命贱。”花朝面无表情，“你们是单纯的，下贱。”
　　她踹开了女人的手，“滚吧，下贱的东西！”


第82章 最后，一面
　　花朝和孟南枝回家了, 不仅带回了白微，她们还拿到了官方给的奖金和锦旗。
　　一下子，她俩出名了。
　　白微的父母一见到她们立刻就跪下了, 不带半点磕巴，花朝正要把他们二老扶起来，白微也跪下了。
　　这一家三口对花朝和孟南枝表示了感谢，然后就抱做一团，痛哭流涕。其情感之真切, 闻者伤心，见者落泪。
　　花朝也不好打扰他们, 便和孟南枝牵着手向后退。
　　“真是不容易啊。”花朝美女叹气。
　　“李玢来了。”孟南枝抬了抬下巴, 示意花朝看向角落, “只是她不敢过来。”
　　白微的消息, 由警方通知了白微的父母, 花朝则是联系了李玢。
　　李玢孤身一人，来的比白微父母还要更快一些，但她一直没敢走上来，就那么远远看着，像个局外人。
　　瞧着可怜巴巴的。
　　花朝轻手轻脚走上去, 在她肩膀上拍了拍, “等到白微父母哭完了，找个机会过去吧，你等这一天已经很久了，不是吗？”
　　“可是……”李玢面露忐忑，“我不敢。”
　　她其实只是想找到白微, 如果可以的话，在暗处帮助白微, 让白微重新拥有本该属于她的生活。
　　至于她自己……李玢早就认为她不该出现在白微的生活里。
　　“你是这么想的，那白微呢？你确定她也这么看待吗？”孟南枝反问，“起码那句压在你心口的道歉，你应该当着白微的面说吧？”
　　她这番话正戳中李玢心头。
　　李玢垂下眼来，沉思了片刻，随后用力点点头，“说的对，最起码我该拥有道歉的勇气吧。”
　　花朝瞧着李玢，默默点头，随后拉着孟南枝离开了。
　　“接下来就让她们自己相处吧，李玢需要从白微的嘴里知道，白微从来没觉得她有错。”
　　而花朝，还需要把水兰送到仇人老窝，并且跟孟南枝见父母。
　　前一件倒很简单，花朝有了天道给开挂，灵力充沛了许多，在获得了准确地点之后，直接把水兰放人家浴缸了。
　　“你别说，这浴缸真的很大，环境比你之前的地洞优渥多了。”花朝给水兰解了禁制，贴心的给她放上水，还不忘加点自己的灵力净化，“你的仇家每天在应酬，很忙的，他一时半会儿不回来也没关系，你就在这里头泡着，全当休养生息了。”
　　水兰：“……可是有点恶心，更何况有人进来了怎么办？”
　　“我这不是贴了道符吗？一般人会自动忽略你的。不要担心，我做事还是很周到的。”花朝顺手在她漂亮的鱼尾巴上摸了一下，“祝福你复仇快乐哟。”
　　尾巴上传来一阵异样的触感，有些痒，水兰不自觉瑟缩了下。她感觉尾巴有些热，抬眼看向了做出越矩之行的花朝，却发现这朵金山茶的表情没有半点变化。
　　水兰的确想过用自己的外貌来引诱花朝，她也的确短暂成功了，将她们拉到了自己编织的幻境中。
　　但也仅此而已了。
　　花朝对她的外貌着迷，但也仅仅只在外貌。
　　让花朝所喜欢的容貌还有很多，凭心而论蒋青青不算美丽，但那种健康的生命力，依旧让花朝上头。
　　水兰在清澈的水中动了下尾巴，她眨了眨眼，笑了，问：“如果我找你，你愿意来见我最后一面吗？”
　　“如果我有空的话。”花朝认真想了想，“我还要首先征得枝枝姐姐的同意，她要是不开心，我是不会来找你的。”
　　孟南枝会为了花朝而放弃亲自复仇，但她所遭受的伤害都是实打实的，花朝会永远牢记这一点。
　　“你真应该庆幸这是一个现代社会，如果是在修真界，我只会通过让你成为剑下亡魂的方式，让枝枝姐姐报仇雪恨。”
　　花朝的态度让水兰愣了下，说：“我还以为仅凭我的容貌，你也会看在人之将死其言也善的份上，答应我呢。”
　　花朝摆摆手，说：“你居然还会用成语呢，了不得。但你也不是人类，人类的规则并不适用你，还是别带入了。”
　　她说完看了眼时间，不早了，回去见家长了。
　　说到见家长，花朝难免有些紧张。浴室里的镜子又大又干净，她默默照了照，觉得自己还是那么美丽可爱且动人大方，哪怕身份发生了一定变化，问题也应该不大。
　　外头，孟南枝已经在等她了。
　　“唉。”花朝叹了口气，“你想好该怎么说了吗？”
　　孟南枝倒是淡定许多，说：“实话实说就好了，没有别的选项。”
　　“倒也是。”花朝拉住了孟南枝的手，“不过我还是觉得这样不太对啊。”
　　孟南枝眉头跳了一下。
　　先前担心的事，终究还是发生了。
　　她和花朝之间的感情，几乎是她在推着花朝往前走。花朝对她，应当也是喜欢的，但是……
　　“我还什么都没有做啊，我们这么突然就在一起了么？”花朝紧握着孟南枝的手，她很紧张，下意识吞咽着唾沫，掌心里都冒汗了，“起码应该……有点仪式感吧？我这不是占便宜了吗？”
　　她想想，她爹当年是怎么跟她说的来着？弄了多大的排场才把娘亲追到手的？
　　好像是罗鼓喧天鞭炮齐鸣，万花祝福天地同庆。
　　当然，这里头肯定有水份，没有哪个人在说起当年时会不加以夸张。但可以肯定的是，她娘亲美丽又骄傲，如果爹爹做的不够好，娘亲肯定不会轻易和她在一起。
　　而花朝看看自己，总觉得……她好像什么都没来得及做，连感情都没认清，突然就拥有了如此很美丽的女朋友。
　　对此她只想说：“还有这种好事？”
　　孟南枝的担心还没有落到实处，花朝的话就将她的一律都打消了，心脏稳稳落回了胸膛中。
　　她将花朝的掌心打开，擦拭着白嫩手心里的汗水，笑着问：“你觉得你该做什么？”
　　“具体的我也不太清楚……鲜花？表白？礼物？或许还要加上一个好天气，得到你的准许，我才能说出……喜欢你。”
　　最后三个字一说出口，花朝的耳朵和脸一起变得一片通红。
　　孟南枝瞧着她的表情变化，心情一点点愉悦了起来。
　　她笑着说：“你说的那些或许很重要，但，我现在只需要你做一件。你肯不肯答应？”
　　花朝能犹豫吗？当然不能了，她立刻一点头。
　　“那好，你现在就跟我回家去。”孟南枝拉着她的手，动作坚定，“和我一起见过父母，说清发生了什么，获得父母的同意，和我好好的在一起，行不行？”
　　花朝清晰听到自己的心脏在咚咚跳。
　　这一刻就连刮过的风都变得吵闹喧嚣，她脑子中耳朵里，有各种各样的声音，简直震天响。
　　她看着孟南枝温柔含笑的脸，才恍惚间反应过来：风并不吵，是她的心跳声吵。
　　这颗因为孟南枝而鼓噪跳动的心，变得非常吵。
　　心脏为你而跳，这种话真的矫情又好笑，但此时此刻，一点浪漫细胞都没有的花朝，所真切感受到的，就是她此时此刻的心脏，正在欢呼跳跃，声声高喊着孟南枝的名字。
　　“好。”花朝说，“我们回家。”
　　她既然选择拉住孟南枝的手，就要和她一起往前走。
　　“我们应该还是有时间的。”花朝拎着各种采买来的礼物，“毕竟叔叔阿姨工作很忙，咱们是突然回来的，我们可以好好准备一下，我再来见家长。”
　　她的话音刚落下，屋里就传来了一声冷哼。
　　孟家墨几乎是咬紧了后槽牙说：“这么快就叫起叔叔阿姨了，你身份转换的倒很自然啊！”
　　信誓旦旦一定会得到孟家夫妇承认的花朝，一听到这声音立刻就怂了。
　　她相信只要她足够努力，哪怕孟家夫妇一时不能接受女儿和别人家女孩儿在一起，后头也总会松口，她和孟南枝也能过好自己的生活。
　　可关于她是花朝不是孟朝的事情，不管做了多少的心理准备，她都不知道该怎么开口才好。
　　孟朝很多的问题，也作了非常多的妖，伤害过孟南枝，甚至是间接害死了孟家夫妇。可是……她是南振华和朱伊人的女儿，仅凭借这一点，孟南枝从未想过对她下死手。
　　孟南枝尚且如此，又何况是养育孟朝长大的孟家夫妇呢？
　　花朝是真的不知道，该如何说出她鸠占鹊巢，孟朝回不来了这种事。
　　“你开不了口的，由我来说就好。”孟南枝紧握着她的手，半点都没松懈，“你只需要对我的感情，并在爸妈面前表露出你的决心，这就已经足够了。”
　　至于有关孟朝……那是她该解决的事。
　　“道理是这个道理，但我怎么能让你一个人面对呢？”花朝小声嘟囔，“毕竟我是软妹攻啊。”
　　她后头的声音实在太小，孟南枝没有听清，便追问了一句：“你说什么？”
　　花朝立刻摇头，表示自己什么都没说。
　　客厅里，孟家墨更生气了，手都在抖。
　　两口子总得有一个冷静的，现在那个情绪更稳定的变成了周雅仪，她轻拍着丈夫的后背，让他冷静，说：“你先别气，拿出你做父亲的威严来。孩子们都是好孩子，有话好好说。”
　　“我倒是想好好说，可你看她们两个！”孟家墨越说越气，“不仅直接改口叫叔叔阿姨，现在还站在门口腻腻歪歪，连门都不进了！那到底什么意思？有把我这个父亲放在眼里吗？！”
　　“当然有，不仅放在眼里，还把您放在心中尊敬呢。”孟南枝和花朝一同，大步走进来，“朝朝就是因为太尊敬您了，生怕惹您生气，都不敢进门，所以才在门口耽搁了那么久的。”
　　孟家墨沉着脸，冷漠且用力的哼了一声，他的不悦和愤怒都写在了脸上。
　　周雅仪的情况要好上一些，但也带着肉眼可见的疲累，看得出她这段时间也休息不好，很是不好过。
　　女儿突然说了莫名其妙的话，还离开了家，联系也联系不上，一得到消息就是从人贩子老窝出来了，做妈妈的怎么可能不担心呢？
　　花朝认认真真低头认错道歉，“对不起，我错了。”
　　“你还有错？不都是我们的错吗？你能有什么错啊？”孟家墨反问，“你们两个小丫头片子，逞什么英雄？以为自己是什么救世主吗？为什么不报警非要自己涉险？知道我和你妈有多担心吗？！”
　　花朝愣住了，完全没想到孟家墨真正生气的点，是不该以身涉险，而不是孟南枝挂断电话前说的那些话。
　　她有点难过，一想到他们是将她当成了孟朝才会如此在意心疼，她就更难过了。
　　“对不起，爸妈。”孟南枝也低头认错，“当时实数被逼无奈，但事情已经得到了解决，我们以后都不会再让二位担心。”
　　“如今更需要解决的事情，是我和朝朝。”孟南枝拉住了她的手，“我们互相喜欢，彼此珍视，我们决定在一起。我知道爸妈一时之间可能无法接受，但是……我还是想这么做。”
　　“我喜欢朝朝，真的非常，非常喜欢。”
　　自从救出白微，孟南枝就在想回了家该怎么办，该怎么说。她在心里打了无数草稿，但真正来到父母面前，她能说出口的只是一句：她喜欢花朝，非常喜欢。
　　是言语无法表达的喜欢，是怎么说都很贫瘠的喜欢。
　　是她接下来的人生，不能没有花朝的喜欢。
　　闻言孟家墨脸色沉沉，他嘴唇越发绷直，问：“你想好了？你们想好了？”
　　“想好了！”这次花朝抢先回答。
　　剖析心迹的话让枝枝姐姐说了，她总要说点什么吧？
　　“还有就是，其实我……”
　　“其实什么？其实你不是我和你妈养大的？”孟家墨一拍桌子，站了起来，“再说些不着四六的话，小心我揍你！”
　　花朝：“……”
　　怎么说实话还没人信了呢？
　　“那，爸爸是同意了是吗？”孟南枝一下子就抓住了重点，“谢谢爸爸，谢谢妈妈。”
　　孟家墨反问：“我同不同意重要吗？我管得住你们吗？”
　　周雅仪也跟着站起身，“朝朝，你太让我们伤心了，说什么你不是孟朝，这种话是能随便说的吗？”
　　这种事情，一时之间的确很难让人相信，花朝只好乖乖闭嘴，不吭声了。
　　“行了，少和她浪费时间，我们回公司去，联系一下讯成那边，还能不能谈。”孟家墨瞪了花朝一眼，哼了一声，“南枝一直是很听话很稳重的，这次这么出格，肯定是你带坏了姐……她！你在家里好好反省！”
　　花朝乖乖哦了一声，讯成这个名字一直在她脑子里徘徊，但她想不起来究竟是哪里听到的。
　　她悄悄拉孟南枝的袖子，问：“枝枝姐姐，这个讯成是什么东西啊？”
　　孟南枝解释：“当初造成食物中毒的连锁店，实际上和讯成是同一家公司。后来爸妈帮我报仇打官司，讯成那边滑跪的很快，后又主动示好。因此两家这些年，一直有些合作。”
　　那是孟家墨来问过孟南枝，还要继续追究下去吗？只要她点头，他就会继续帮女儿讨公道，不论讯成是否直接参与了食物中毒的事件。
　　可是孟南枝摇头了。
　　现在想想，幸好她当时松了口。否则讯成集团背后有水兰这么邪门的东西，谁知道他们被逼急之后会做什么？
　　“原来是这么个玩意儿。”花朝懂了。
　　今天孟家墨和讯成那边本来是要见面的，但是因为她们而推迟了。孟家墨是董事长，那边和他对接的，肯定也是董事长。也就是说……
　　“讯成的这个董事长，该不会和您一样，回家了吧？”花朝问。
　　孟家墨觉得这个孩子真是脑袋坏掉了，问这么不着调的问题，“我怎么会知道？我管他死活？”
　　花朝露出一个老实耿直的微笑来，说：“我的意思是，如果他回家了，那他应该，没机会和您谈生意了。”
　　她话音刚落，大脑里就传来一阵尖锐的耳鸣，水兰的声音凭空出现。
　　她说：“来见我一面吧。”
　　“最后一面。”


第83章 光明，灿烂
　　花朝第一反应, 就是去找孟南枝。
　　孟南枝琢磨了下，点头同意，“可以, 但是要我和你一起去。”
　　她相信花朝不会真的喜欢上水兰，但是她深切怀疑，花朝会不会再上当吃亏。
　　“我就知道枝枝姐姐会同意的，毕竟你可善解人意了，嘿嘿。”花朝高兴了。
　　孟家墨和朱伊人本来给花朝关了禁闭, 但也顾不上管她了：讯成老总被仇家报复，现在就剩半条命了, 他们两家还有合作, 他们两口子现在要处理的事情一大堆。
　　于是花朝就带着孟南枝这么溜出去了。
　　她们到的时候, 水兰正坐在礁石上, 她这张脸, 光和风都会偏爱她，有她在，被污染的海水都显得澄澈了起来。
　　“你卡我bug是吧。”花朝说，“我说杀了人你的内丹就会爆，那就杀半个给我看, 真有你的。”
　　“不要担心, 他总是会死的，我只是想多给自己争取一点时间，仅此而已。”
　　风吹起水兰的长发，她眯着眼张开手，感受着为数不多的自由。
　　她说：“花朝, 你带我走吧。”
　　闻言孟南枝立刻一皱眉。
　　花朝赶紧握住了她的手，并且大声说：“请不要说这种会影响我的话, 我现在是有女朋友的人了，请你注意一点，谢谢。”
　　水兰笑了，花朝被晃了下眼睛。
　　该说不说，水兰真心实意地笑起来，真有种天地万物都失色的味道。
　　“我只是要你带我的尸体走，也不行吗？”水兰说话间，脸色骤然苍白了。
　　不过几句话的功夫，她的仇家伤情加重，她几乎没有时间了。
　　“把我葬在大海里吧，一个干净，没有受到污染的大海。”
　　“我只有这一个要求了。”
　　花朝一哽。
　　临终遗愿，还不是什么过分的要求，这还真的……不答应都会觉得良心难安。
　　“答应吧，只要我们能找到没有污染的海域。”孟南枝主动开口，“把你的尸体火化你介意吗？当然你介意也没用，想要朝朝帮忙，你只有这一个选择。”
　　水兰必须要死透了死绝了，孟南枝才会松口。
　　“当然答应，谢谢你们。”水兰瞧着孟南枝，歪了歪头，笑了，“你和我不一样，你那么恨，但你还是很善良。”
　　花朝也很善良，所以她会被孟南枝吸引。
　　“而不是像我。”水兰扭头，看向了污浊的大海。
　　她离开大海已经太久了。
　　海风吹来，水兰合上眼，从礁石上摔了下来。
　　那边孟南枝的手机也震动了下，是爸爸的消息：【讯成老总死了，死得还挺惨，果然不得善终才是最适合他的。】
　　孟南枝曾经想过，如果大仇得报，会是怎样的情况，她又是什么样的心情。
　　那时她只知道，即便大仇得报，她也肯定不会有多么开心。
　　现实也的确如此，她确实未曾感到过开心，可却有一种无法言喻的，轻松。
　　花朝按照孟南枝的要求，直接把水兰火化了，骨灰收好。
　　她叹了口气说：“把她埋葬了倒不是什么难事，找一片没有被污染过的海才是最难的吧？”
　　“不过没关系，我们马上就可以重新来过了。”她对孟南枝说道，“毕竟我还答应了辛月吟，要还给她一个活蹦乱跳，还很健康的女朋友呢。”
　　孟南枝……孟南枝还是有些不敢置信。
　　“我以为你只是安慰月吟的，你能救出白微，还能让死人复活吗？”
　　毕竟当时那种情况，让辛月吟冷静下来才是最重要的，她只有离开那座岛，摆脱邪祟对她的影响，人生才有重来的可能。
　　孟南枝还真的没有想过，花朝是在说真的。
　　“我是不能，但是有人可以。”花朝做了个嘘声的动作，瞧着神秘兮兮的，“毕竟我们已经将大部分问题就解决了，剩下的烂摊子祂要是不帮我们收拾，那也太不礼貌了，对吧。”
　　天道：【你其实可以简单直接一点的，点我大名就好了。】
　　花朝笑了，说：“这不是给你一点脸面吗？”
　　她又没有说错，邪祟死了，但事情并没有得到解决，也绝不会就此结束。
　　天道跟着叹了口气，说：【如果顺利的话，明天一觉睡醒，世界就会变得大不相同了。】
　　天道不敢将话说的太满，但这话落在她们耳朵里，足以成为一颗定心丸了。
　　“咱们打个商量吧。”花朝说，“我不想做孟朝了，这不太公平。如今这吃喝不愁的好日子，我过着实在心虚，更何况还影响我的感情生活。”
　　“给我安排一个新身份吧，你之前给男主安排的是什么？要我说，他到现在也没派上用场，把这男主的名头撤了吧，换我。”
　　花朝露出了一个老实且诚恳的微笑，“这活儿我肯定能胜任，你说是吧。”
　　天道：【……】这小花精好烦，不仅拱祂的白菜，还要祂帮忙助攻，怎会如此？
　　【到时候再说吧。】天道含糊其辞，不肯直接答应。
　　这天晚上，孟家墨夫妻两个没回家，花朝和孟南枝很自然地睡在一个房间里。
　　“我有点紧张。”孟南枝将手搭在花朝手背上，“明天我一觉睡醒，你还会在我身边吗？”
　　“我还……真的不太确定。”花朝心中忐忑，更不敢信誓旦旦做出保证。
　　孟南枝重复了太多次循环与轮回，也失去了太多东西，做不到的事情千万不能说，她会害怕。
　　“不管明天睁开眼，我们身处何处，我们总会找到彼此的，这比什么都重要。”花朝侧过身来，黑暗中，她的眼睛熠熠生光，“第一次，我是老天爷送到你身边来的，后面我们就要依靠彼此。”
　　“这是比上天安排，更紧密的联系。”
　　“朝朝。”孟南枝拉着她的手，贴在自己的脸上，“我想亲亲你，可以吗？”
　　可以吗？
　　这简直太可以了。
　　花朝没有半点犹豫，凑过去亲在了孟南枝的唇瓣上。
　　她的亲吻带着安抚的意味，是蜻蜓点水的触碰，是浅尝辄止的亲密。但在她要抽身时，孟南枝咬住了她的下唇。
　　尖尖的牙齿厮磨着她的软肉，有点刺痛，她刚一皱眉，湿润的舌尖又蹭过被咬的地方，小心翼翼的，却又是在挑逗。
　　“朝朝。”孟南枝拉着她的手，让她感受着自己鼓噪的心跳，“别走，再抱抱我吧，朝朝不心疼我了吗？”
　　屋里灯光朦胧，花朝看着孟南枝，无意识咽了口唾沫。
　　孟南枝的脸，近距离看越能直面她的美貌，此刻她眼眸水雾朦胧，一个抬眼都是在引诱，她的眼波足以让人沉沦迷醉。
　　花朝触碰着孟南枝的体温肌肤和心跳，自己的心跳也跟着加快，浓郁的山茶花香不知何时弥漫在整间房。
　　“姐姐。”花朝吻了回去。
　　亲吻愈演愈烈，孟南枝没有抗拒，但身子在微微颤抖。花朝揽着她的腰，几乎是将她强行扣在怀里。
　　她看到的是花朝散下来的金色长发，闻到的是无处不在的山茶花香。她抬眼，花朝脸上弥漫着潮红，眼眸不知何时泛起了淡淡的金色光。
　　她轻抚着花朝的脸，“眼睛……怎么了？”
　　“有些激动。”花朝的吻向下走，修长的手握住了孟南枝的脚踝，“也是……情动。”
　　花朝的唇瓣落下，孟南枝有些难以承受地仰起头，她的手抓紧了床单，又觉得无处着力，她抬起手，也不知道想抓住些什么。
　　可在她抬起手的一瞬间，花朝就紧紧扣住了她的手。
　　花朝的脸蛋汗津津，头发也被打湿了，唇瓣又红又润。她将脸贴在孟南枝掌心蹭了蹭，喃喃道：“姐姐……好姐姐。”
　　孟南枝忽然觉得渴极了，喉咙都在灼烧，浓郁的山茶花香让她呼吸困难。她的视线不住落在花朝的唇瓣上，陌生的欢愉让她有了种迷蒙感和空虚，她咬着下唇，喉咙却还是溢出轻微的哼叫。
　　她的反应让花朝更愉悦了，花朝将头靠在她的肩颈，灼热的呼吸洒在她的皮肤上。
　　花朝不住叫着好姐姐，动作越发快了，在孟南枝几乎发出哭腔时，堵住了她的唇。
　　灼热和干渴都在此刻得到了缓解，孟南枝眼眸里的水雾越发重，她觉得自己甚至是在发疯。
　　想要花朝，想要花朝永远陪在她身边。
　　她在害怕在抗拒所谓的明天，她只想让时间停留在此刻，停留在花朝带给她的欢愉中。
　　“枝枝姐姐。”花朝结束了这个吻，“我爱你，在这世上，我最爱你。”
　　“不知道明天醒来我在哪里，但我一定找到你。或许中间会走些弯路，但你要相信，我最爱你，我离不开你。”
　　“你也要寻找我，等待我，给我机会，不能放弃我。”
　　天知道一切重启后，孟南枝不会记得这些惨痛的经历。要知道这个世界可是有男主的，虽然他从未出现过，但他是获得了天道认定的。
　　“好姐姐。”花朝和孟南枝贴在一起，好像一对交颈鸳鸯，“我是孤寡了一千八百多年的孤寡花精，连爹妈都没了，现在好不容易有了个女朋友，你可千万，千万不能把我忘了！”
　　孟南枝：“……”
　　暧昧的气氛还没结束，花朝就开始整活儿了。
　　不过这话从花朝嘴里说出来，倒是很正常。
　　花朝是在表述自己的担忧，也是在安抚孟南枝。
　　她太需要坚定表达出的爱意，和绝不犹豫的选择了。
　　“我知道，我不会忘的。”孟南枝和花朝交换了个吻，“我也同样爱你。”
　　花朝在入睡之前，慢半拍地想，这对话这情景，她们好像来的是分手炮……啊呸，胡说八道什么呢。
　　她和孟南枝贴在一起，不知何时沉沉睡去。第二天她醒来时，天色已经大亮了。
　　她睁眼一看：一切非常稳定，没有任何变化，孟南枝还在她怀里呢。
　　但这才是问题所在。
　　怎么能没变化啊！怎么回事啊！天道呢！到底在干什么啊！
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　花朝还没反应过来，房门就被敲响了，周雅仪的声音传了进来：“朝朝，南枝，快起来吧，两边父母都来了，你们还腻歪在一起，多不好看啊。”
　　两边父母？
　　一阵心慌涌了上来，花朝意识到，应该是有什么东西超出了她的猜测。
　　孟南枝也醒了，但她还没有回过劲儿来，她撑着手坐起身，怔忡了片刻，扭头看向花朝，说：“我好像……多了点不该有的记忆。”
　　她的表情很平静，眼眸黑沉沉，越发有种暗流汹涌的感觉，花朝瞧着甚至有些害怕。
　　因为那些不该出现的记忆，也出现在她脑海里了。
　　“应该是出了什么问题，我们看看，肯定还有补救机会的。”花朝咽了口唾沫，“真的枝枝姐姐，我什么时候忽悠过你？从我们认识以来，我所说的，不是都做到了吗？”
　　花朝尽量让自己的话显得恳切一点，但在开门见到楼下的人之后，她还是破防了。
　　就像周雅仪说的那样，双方父母出现在楼下，但那根本不是养育孟南枝长大的南振华和朱伊人，而是……花朝的爹妈：花宣赐和清落！
　　不是已经飞升了吗？怎么突然出现了！还是这种情况！
　　“朝儿，怎么还不下来，等什么呢？”清落朝她招手，“是太久没见过爹……爸妈了吗？怎么还害羞了？”
　　这绝美的脸，风韵的气质，还有叫她朝儿时的细微表情和语气，这绝对是她的亲生母亲没跑了。
　　而旁边那个看似保持着端庄冷静，实际上手指疯狂在膝盖上敲点的，毫无疑问是她的爹爹花宣赐。
　　这就，更让花朝感到绝望了。
　　“妈妈。”花朝几乎是咬牙切齿地说，“你是从哪里看出来，我现在是在害羞的？”
　　她分明，是在崩溃边缘了啊！
　　她回头，想拉孟南枝的手，却被躲开了。
　　“花朝。”她的脸色惨白，声音也很轻，“他们，是你真正的父母，是吗？”
　　孟南枝缓缓转头，她一动，眼泪突兀地流了下来，她连眼睛都没眨一下。她问：“那，我的爸妈呢？”
　　孟南枝脑海里关于养父母的记忆，正在被花朝父母替代，她已经有些想不起养父母的长相了。
　　“我……”我不知道。
　　这句话，花朝根本说不出口。
　　她这时候才意识到，关于让一切重来，让已死之人复生，都是她单方面认为的，天道从始至终，没有给过她承诺。
　　就连昨天，天道也在含糊其辞，今天更是直接联系不上了。
　　好像天道已经将一切都准备好了，根本没有和她们商量的意思，直接敲定了事实。
　　现在花朝也不确定，孟南枝脑海里的记忆什么时候会被彻底替换掉。
　　一旁，周雅仪和孟家墨根本搞不清楚孩子在说什么，这又到底是怎么回事。他们想问，还没开口孟南枝忽然跑了出去，花朝立刻去追。
　　“这，这？”孟家墨难得感到词穷。
　　“孩子和我们有点误会，没什么事，我们夫妻会解释清楚的。”花宣赐起身，“二位不必担忧，我们去去就来。”
　　他说完，清落冲着他们一点头，这夫妻两个也离开了。
　　孟家墨和妻子面面相觑，只觉得——从今天一觉醒来，好像所有事都变得很奇怪。
　　花宣赐找到孟南枝时，她已经被花朝拦住了。
　　花朝抱着她坐在树荫下，轻抚着她的脊背，口中不知说些什么安慰的话，正在努力平复孟南枝的情绪。
　　听到动静，花朝抬头，满是怨气地瞪了亲爹一眼。
　　满是欣喜以为给了女儿一个惊喜的花宣赐：“……”
　　好惨，他真的好惨啊。
　　孟南枝抬头，她盯着花宣赐和清落看了很久，之后才问：“请问二位，这到底是怎么回事？”
　　花朝也问：“就是啊，到底怎么回事？难道不是像之前那样，世界重启，一切重新来过吗？”
　　“哪里有这么简单的事情，这个世界已经满目疮痍，早就坏掉了。要不是我和你母亲跟天道做交易，把你送了进来，孟南枝再死一次，这个世界就彻底陨落了。”花宣赐叹气，“我不知道天道是怎么和你们说的，但是，这世界根本禁不起再重来一次。”
　　花朝愣神，她万万没想到会是这样，“可是……天道说我是祂绑架来的，特意挑选的，是来救枝枝姐姐的。”
　　清落叹了口气，她的脸上带着悲悯，“那只是一时的说辞而已，是我们两个和天道做了交易，才把你送来的。”
　　“交易的内容也很简单，你渡劫失败，我们要给你找一条活路，这世界危在旦夕，也需要一线生机。”
　　所以天道和花朝父母一拍即合，花朝再睁开眼，就代替了孟朝。
　　“可是……”花朝还是无法接受，“真的没机会了吗？枝枝姐姐的养父母，那个叫林渔的女孩，还有受尽了苦难的白微，他们真的没有重新来过的机会了吗？”
　　花宣赐没说话，只是叹了口气，在花朝发顶上拍了拍。
　　清落则是柔声说：“太过惨痛的记忆，我们可以抹除，等再过些时日，一切都会好起来的。”
　　“抹消了，就能假装没发生过，是吗？”孟南枝反问，“或许二位是找了个最好的解决方案，但是……我不愿意。”
　　“哪怕我再爱朝朝，我都不会同意的。”
　　在这时间，亲情友情爱情都很重要。更何况……
　　“如果就连我都忘记了爸妈，这世界对他们来说，也太残忍了。”
　　花朝看得出，孟南枝现在已经在崩溃边缘了。
　　别说是她，花朝自己也无法接受这个结果。
　　“这样不行，真的不行。”花朝擦拭着孟南枝无意识掉下来的眼泪，“再试一次吧，天道不争气，那就让我来试一次。”
　　孟南枝尚未明白花朝这话是什么意思，眼前便一阵模糊，昏了过去。
　　花朝抱着她，问：“用我的灵力来修补这破损的世界，换取重来一次机会，可以吗？”
　　“你疯了？”花宣赐呵斥，“你会变回金山茶的，这是末法时代，你这辈子都别想再修炼成人型！”
　　“我和你母亲放弃飞升，换取你来新世界，是为了让你散尽修为被打回原形吗？”
　　“可我没有办法了。”花朝抬头，她紧紧抱着孟南枝，始终不肯松手，“在父母陪伴着我的一千年里，我最爱父母。在我孤单修炼的八百年里，我最爱枝枝姐姐。”
　　“我爱她，我想为她放手一搏。”
　　“你……”
　　花宣赐还要发作，清落拦住了他。
　　她只是认真地问花朝：“你真的想好了吗？”
　　花朝没有半点犹豫，“想好了。”
　　“那就……去吧。”清落轻轻摸着孩子的脸，“宣赐，就让孩子去做吧。在我们放手让她修行的那一刻起，我们就没资格参与她的决定和人生了。”
　　她和花宣赐，不是合格的神，因为他们割舍不下孩子，最终再次入世。
　　可他们也不是合格的父母。
　　“谢谢妈妈。”花朝笑了，她低头，轻抚着孟南枝的脸，“就算我变成金山茶，你也要永远喜欢我。不然……我要生气的。”
　　——
　　南枝做了个好长的噩梦。
　　她猛然从睡梦中惊醒，冷汗打湿了额头和后背。她心有余悸，但很快，梦中的一切开始模糊，她甚至怀疑到底做梦了没有。
　　一阵花香飘来，她抬头，发现窗台上不知何时多了一枝花，金灿灿的很漂亮。
　　“这是什么花啊。”她下床，伸手碰了下花瓣。
　　那花像是有灵识一样，瑟缩了下，南枝愣是看出点羞涩来，也是蛮神奇。
　　“南枝！起来了没有？快迟到了！”
　　辛月吟踩着自行车，不停摁铃，“你今天怎么回事啊？睡死过去了吗？”
　　“那也要快一点才行。”林渔温温柔柔说，“快高考了，老班抓的很紧。”
　　南枝推开窗户，辛月吟朝她挥手，林渔也冲她笑。这青春洋溢的一幕，看得她有些愣神。
　　太奇怪了，分明每天相伴而行，她怎么会觉得，辛月吟穿着校服的样子已经是很久之前见过的了？
　　“就来。”南枝简单洗漱了下，急匆匆出门。
　　她换鞋时，朱伊人拿着油条过来，直接塞到她嘴里，“饭怎么能不吃呢？别学你爸爸，他没个好。”
　　南振华已经习惯自己在这个家里是反面教材，默默吃早饭不吭声。
　　“谢谢妈妈……对了我窗户台上的花，妈妈你帮我照顾一下，千万被养死了啊！”
　　时间实在不早，南枝也顾不上解释太多。
　　今天还有模拟考，她刚进学校就直奔考场，等脑子空下来已经是下午。
　　她和辛月吟一起搬桌子，辛月吟跟她分享最新听到的小道消息：“听说有个转学生要来啊，真的奇怪，怎么会有人这时候转学的？也不知道为什么在之前的学校待不下去。”
　　“转学？现在？”南枝脑子里电光一闪，被她抛到脑后的噩梦又隐约想起来点。
　　跳楼，车祸，自杀。
　　中毒，暗杀，人口拐卖。
　　还有其中最重要的，最不能忘记的……
　　“你发什么愣啊？堵住门口了。”辛月吟说，“快点吧朋友，马上就要上课了。”
　　南枝头疼得厉害，她张了张嘴想说什么，最终却只发出一声叹息，抱着书桌进教室。
　　“同学们，这位就是我们新转来的同学，大家以后要好好相处啊。”班主任笑眯眯地说，“同学，你来做个自我介绍吧。”
　　一头金发的姑娘站在讲台上，她精致又可爱，笑一下就能让人心生好感，她说：“大家好。”
　　孟南枝的心跳如擂鼓。
　　在和台上少女对视的一刹那，所有前尘往事一起涌上脑海。汹涌而迅猛的感情填充在她心口，让她眼泪不受控制地掉下来。
　　她这一哭，把辛月吟吓一跳，“你怎么啦？怎么看到漂亮妹妹还哭了？”
　　孟南枝根本听不到她的声音。
　　她只能听到台上的少女，声音清脆：“我叫花朝。”
　　花朝。
　　孟南枝用力闭了闭眼，再睁开时，花朝还是鲜活而明媚地站在讲台上。
　　“好好，花朝同学，目前没有空位置，不如你就先坐在……”班主任扫视了一圈，也没找到个合适的位置。
　　花朝同学成绩很一般，还突然转学，愣是挤进了他们尖子班，老实说在她来之前，班主任对她是没什么好印象的，想着直接把她放到后排也就算了，反正后排同学成绩都吊打她。
　　但在见到本人之后，班主任的印刻板印象立刻就被扭转了。
　　学生嘛，成绩是很重要，但也不能只看成绩。花朝这么乖巧的女孩子，一转学就被放到最后排，万一她觉得被针对了，影响孩子的心理健康了怎么办？
　　更别说后排那几个小子，一看到花朝眼睛愣是发精光，这怎么能行呢？这不得吓到新同学吗？
　　还是要把花朝放到女同学身边……但大家都有同桌了。
　　“老师，让新同学和我一起坐吧。”孟南枝举手，“我是班长，我来照顾新同学也是应该的。”
　　辛月吟：“？”
　　她不敢置信，反问：“南枝，你在说什么东西？”
　　班主任也觉得有些不妥，“那不是辛月吟同学的位置吗？”
　　“她可以跟我坐，老师。”林渔见缝插针，“我同桌嫌弃我是女孩子，说我婆婆妈妈，头发长见识短，还喜欢拽我辫子，我早就不想和他当同桌了。”
　　同桌：“……啊？”
　　于是花朝的座位，以牺牲掉一个手欠男同学为代价，得到了完美的解决。
　　“谢谢班长，没想到你不仅长得好看，还这么照顾新同学。”花朝单手托腮，直勾勾看着孟南枝。
　　好水灵的孟南枝啊，她只在梦境中见过呢。
　　花朝不确定孟南枝记不记得曾经，她看似笑眯眯，实则有些忐忑地问：“我可以叫你姐姐吗？”
　　“可以。”孟南枝冷静回答，“你想叫什么都可以。”
　　课桌下，她悄悄勾住了花朝的手，“只要是你，那就什么都可以。”
　　花朝这下放心了。
　　她比孟南枝大胆得多，直接将头靠在了她的肩膀上，“这一次，所有人的人生会光明灿烂，而你……还会有我。”


第84章 番外，番外
　　在花朝孤独修行这些年里, 她一直以为自己是个有爹有妈的孤儿，但其实不是的，花宣赐和清落一直在关注她, 只是不能让她知道。
　　他们一直以为只要等到花朝飞升就好了，直到他们看到花朝受不了了，在境界不稳时便要渡雷劫，生死就在这一回。
　　“这不是胡来吗？”花宣赐走来走去又走去走来，一点仙人的淡定自若都没了。
　　清落眼睛都红了, “还有时间说废话？还不快想办法！”
　　最终他们找到了个即将陨落的小世界，与一方天道做了交易：天道收容花朝, 与气运之女一同, 给这世界最后一次机会, 一线生机。
　　而花宣赐和清落, 也要为逆天改命而付出代价, 失去了神职。
　　“没关系的，做了这么久的神仙还是割舍不下女儿，就说明我们并不适合做天神。”
　　花宣赐和清落都想得很开，能和女儿在小世界里一家团聚，走遍世间角落, 又何尝不是一种修行和圆满呢？
　　但他们没想到, 花朝不仅完成了任务，她还搞上了对象，那一腔爱意简直轰轰烈烈。
　　为了孟南枝，她愿意以命相搏孤注一掷，谁都拦不住她。
　　做父母的还能怎么样呢？当然是, 满足她的愿望，助力她的爱情, 让她的以后的日子有爱人相伴，平安喜乐。
　　“原来做人是这种感觉，有点累啊。”清落拿着大包小包，微微喘气。
　　“陪着女儿做人也没什么不好，不过你逛街有这么累吗？”花宣赐表示怀疑，“更何况大部分东西，不都是我在拿吗？”
　　清落捂着耳朵不听不听，继续往前走。
　　靠花朝那点灵力，让世界洗牌重新来过当然是不可能的。但加上两个神的神力，就不一样了。
　　花朝是很乖的小孩，她想要的只有一个孟南枝，父母当然要尽其所能，让她如愿了。
　　“也就是说，现在伯父伯母还有你，都是普通人了。”孟南枝说着，指尖在花朝的发梢上打圈。
　　“其实也没有那么普通，天道给了我们很大的发挥空间。他们还给自己写了个首富的设定呢。”花朝不好意思地笑了笑，“当然也不光是为了自己，讯成集团那批奸商直接被写死了，但谁能保证没有下一个讯成呢？让我爹妈来做首富，总还安全点。”
　　孟南枝轻笑了声，“说得有理，还是伯父伯母考虑周到。”
　　花朝变成首富的孩子，孟南枝的故事变成了小时候走丢，被南振华夫妇捡到养大，等高考一结束，多年一直在寻找孩子的孟家墨夫妇就会将她认回去。
　　没了邪祟的影响，蒋青青的脑回路明显正常多了，进了省队就没联系过父母，每个月打五百块钱回来当赡养费，多的一分没有。蒋传宗每碰到她一次，就被打一次。
　　原本要在高考前表白的林渔，在孟南枝的暗示下试探了父母，发现他们认为同性恋的罪大恶极病入膏肓之后，将告白的事情推到了大学。
　　那两个人贩子扎堆的村落被直接抹杀了，为了保险起见花朝特意给白微加了个天生神力，能撂倒三个成年男性的设定，以保证无人敢对她下手。这下她总能和李玢一起长大，一起上大学了。
　　“不止是她们，我们也要一起上大学。”孟南枝指着花朝的卷子，“看看你的成绩，再不努力你连艺术学校都上不去，怎么和我一起走？”
　　花朝试图萌混过关，“别了吧枝枝姐姐，我从来没有上过学，这对我来说真的太难了呀，求求你了。”
　　孟南枝在她脸上捏了捏，温柔而坚定地拒绝了她，“不行，做题。”
　　花朝立刻丧了，趴在桌子上宛如一朵死花。
　　“你购物车里的东西，我都看到了。”孟南枝忽然凑近，在她耳朵上亲了亲，“考试每提升十个名次，我就让你用一样……高考后，都用在我身上。”
　　花朝来精神了，她坚定而大声道：“不学习，毋宁死！来吧，做题！”
　　只要花朝死颜控的性格还在，孟南枝想要拿捏她就是无比简单的事。当然孟南枝也要付出些代价，等到高考结束，花朝的购物车已经满了。
　　关于如何合理使用健康工具，花朝也累积了不少相关经验，俨然是个中高手。
　　有的需要小心使用，注意个人安全；有的只要使用得当，就能事半功倍；还有的，会让孟南枝气喘吁吁，只能攀附在她肩膀上，发出好听的哼叫。
　　花朝一贯是个大方的人，不仅将经验分享给了辛月吟和林渔，还打包告诉了李玢。
　　世界重启，一切重新来过，白微那些过往已经彻底结束，但……李玢还记得。
　　这还是花朝上大学之后才发现的，她去问了父母，对此花宣赐的解释是：
　　“应当是这段记忆对她来说太重要，她不愿意忘记，这种强烈的意愿甚至被天道感知。而她一个人的记忆，对世界重启没有影响，天道也就随她去了。”
　　“白白是我最重要的人。”从重生那一刻起，李玢就坚定地想，“从前是她照顾我，现在……要换我照顾她。”
　　但她也不知道问题出在哪里，为什么她变得坚强勇敢，白白和她反而有些疏远了？
　　李玢为了套出白微的真实想法，约她出来吃饭，给她上了点带酒精的饮料。
　　白微根本没喝过酒，两杯饮料下肚就开始晕晕乎乎的，李玢一套她就什么都说出来了。
　　白微趴在桌子上，她的脸颊红扑扑，一双眼睛也是水汪汪的，抬眼看过来的一瞬间，李玢感受到了她的委屈。
　　“李玢，你和我说实话。”她先发制人，“你是不是不喜欢我了？”
　　李玢的心脏因为她这句话，而剧烈跳动了起来。
　　她对白微的感情，在六年的分别里，早就变了，变得她自己也说不清楚。她只知道白微是她最重要的人，是无论前世还是今生，她都必须要守护好的存在，她的人生都要围着白微转。
　　但如此重要的白微，对她来说意味着什么呢？
　　李玢也没想清楚，直到白微此刻的一句喜欢问出来，将她砸得心跳加速，大脑甚至有些晕眩。
　　“你……”李玢的声音都有点抖，“你为什么这么说？”
　　“你最近，都不来找我帮忙了。那些欺负你的人，我还没动手呢，你自己就都解决了。”白微越想越生气，“你好像不需要我了。”
　　李玢咋舌，她万万没想到白白在乎的点居然是这个。
　　当初白白还因为她太好欺负而故意激她，现在又……
　　不过想想，现在的白微才十四岁呢，青春期的小姑娘，想什么都很正常。是她没有把握好个中分寸，才让白白患得患失。
　　李玢认真解释：“不是的白白，我是想让你更喜欢我，才学着你的样子，让自己勇敢起来的。”
　　其实李玢并不觉得自己成长了很多，但……她毕竟实际年龄已经二十多了，面对十四五岁的小孩，她再社恐也不至于重来一次还被校园暴力吧？
　　“白白对我来说特别重要，我变成现在的样子，都是因为你。”李玢将白微的酒精饮料端走，“你是我最重要的人。”
　　白微本来只有一点点醉，但李玢的话让她有些不好意思，头更晕了。
　　“好！你也是我最好的朋友，我们一辈子不分开，永远都是好朋友！”
　　“然后你就真的，和白微一直做朋友，到现在都没有更进一步。”花朝听完李玢的讲述，满脸震惊，默默鼓掌，“我还以为你有长进了，没想到你真是……了不得啊！”
　　如今的李玢和白微，都在考研了，居然还没在一起。
　　甚至在白微视角，她们两个就是至交好友，根本没有其他感情。
　　花朝真切问道：“李玢，你是忍者神龟吗？”
　　“我是来找你正经求助的。”李玢整个人都幽怨了，“你和孟南枝，当初到底是怎么在一起的？”
　　“哦，你说这个啊。”花朝面露羞涩，“我们就是简单的两情相悦，一拍即合。毕竟已经生死患难过了，什么都不需要做，就直接在一起啦。”
　　李玢：“……”她真的，多余来这一趟。
　　“别走啊，好不容易来一趟，我还给你准备了礼物呢。”花朝拦住她，“相信我，你一定会喜欢的。”
　　小小的包裹包装严实，看着精致小巧，李玢本想问到底是什么，但花朝冲她挤眉弄眼的，站起来走了。
　　“到底是什么啊？”孟南枝问。
　　“一个小道具，比较温和，适合新手来用。”花朝眼神暗示，“枝枝姐姐懂的，我一直以为她们已经在一起了，所以才准备了这个。”
　　孟南枝沉默了下，“那你现在知道了，她们并没有在一起。”
　　“有什么关系呢？反正早晚是能用上的。”花朝竖起食指，嘘了一声，“她说不准还要谢谢咱呢。”
　　客厅里，李玢看着花朝送来的礼物，沉默了。
　　花朝怕李玢手生，还贴心加了注释，告诉她该怎么使用，并且一再表明，不要恐惧欲.望排斥欲.望，这是很正常的事，是人都需要宣泄。
　　要说李玢上辈子最后悔的事情，是那天给白微发了消息，那她此生最后悔的，就是收下了花朝的礼物，并且觉得花朝说的有点道理，将小道具用在了自己身上。
　　然后被白微看了个正着。
　　那一瞬间李玢脸蛋泛红，大脑一片空白，手上一时失控，痛呼了一声。
　　白微……白微还没反应过来发生了什么，但关心李玢已经是她的本能，她立刻上前一步扶住了李玢的肩，问：“你怎么样？受伤了吗？这个……这个需要我帮你拿出来吗？”
　　李玢根本无法回答她的话。
　　白微什么都不需要做，只要靠在她身边，带给她的抚慰就是死物所无法比拟的。
　　她喘息着，将脸贴在白微颈窝，湿热的唇磨蹭在白微肌肤上，她口中不住叫着白白白白，一声接一声。
　　她抬头，在顶点到来那一刻咬住了白微的唇。她看到白微眼睛一瞬间睁大，却还是顺着她，交换了一个吻。
　　——
　　“对不起。”冷静下来的李玢，立刻滑跪，“我思想发黄，我品行不端，我对不起你！你打我骂我都好，是我一时鬼迷心窍，但是白白，我求你千万不要跟我绝交，千万不要！”
　　白微眼神复杂地看着她，半晌摇了摇头，说：“想什么呢，当然不会了。”
　　于是李玢放下心来，但又没完全放心。
　　发生了这种事，再好的关系都会尴尬，她为了给彼此一点缓冲时间，特意和白微错开作息。
　　而白微也默认了这种相处模式，从没问她一句。
　　“她果然还是介意的。”李玢看到白微的反应，心里难受，又庆幸自己没有趁机告白。
　　能像花朝和孟南枝那样□□人很好，但如果没有爱情，能和白白做一辈子的好朋友，她也心满意足。
　　而在她离开后，白微正对着手机，一脸苦大仇深的表情。
　　【求助贴，我是直女，但因为各种原因和青梅兼室友做了点出格的事，我想和她修复关系，该怎么办？】
　　楼下回复：【侄女？出格？有多出格？】
　　楼主回复：【就亲亲摸摸什么的，我也不懂，毕竟我不是女铜。】
　　回复：【你管这叫侄女？现在侄女的把戏都这么多了吗？】
　　楼主：【我真的是直女啊，她也是，所以她最近都在躲着我。她是我最重要的朋友，我没她真的不行，我是真心寻求帮助的！】
　　回复：【楼主先说说你们都是什么反应？事后是尴尬还是恶心？】
　　楼主：【她应该是尴尬，我没什么感觉。】
　　楼主：【毕竟我们是好姐妹，我们本来就很亲密。】
　　楼主：【而且她脸蛋红红的样子很可爱。】
　　回复：【你要不要听听你在说什么？你都弯成蚊香了，侄女是这个样子的吗？真是吓死人噜。】
　　之后的回复虽然各有说法，但总体意思是一样是：你是女铜，别挣扎了，再秀恩爱直接烧死。
　　白微：“……”
　　她不敢置信，并大受震撼，“怎会如此？！”
　　原来她对李玢，居然是不纯洁的吗？那她上次岂不是在趁人之危？天啊，她好不要脸啊！
　　白微难以接受，而更让她难以接受的是：李玢被人表白了。
　　虽然李玢拒绝了，但是消息传到白微耳朵里的那一刻，怒气和不甘一瞬间冲到了她的胸腔。
　　随后白微终于确诊：完了，我真的是女铜。
　　喜欢是藏不住的，嫉妒也是。
　　李玢只感觉今天的白微，好像哪儿哪儿都不对劲，虽然不再和她错开作息，但……似乎在打什么主意。
　　这种感觉，在当晚白微抱着被子要和她一起睡，并且邀请她明天出去玩时得到了确认。
　　李玢已经有段时间没和白微一起睡了，黑暗中她看着她的侧脸，小声问：“去哪儿玩呢？”
　　白微已经计划好了，“先去爬山吧，然后吃午饭，下午去游乐园，之后看电影，晚饭再说。”
　　李玢自然点头答应。
　　白微是个行动力很强的人，她凌晨三点就爬起来收拾，将两人的东西都准备好，李玢一睁开眼，背着包去爬山就好。
　　而此时，才刚刚五点。
　　李玢压根没睡醒，她打了个大大的哈欠，问：“一定要这么早吗？”
　　“一定要。”白微在这件事上非常坚持。
　　李玢只好随她去了。
　　她们爬的山不算高，来得又很早，到顶的时候刚好赶上日出。清晨的风正好，光也柔和，李玢拿出手机正要拍照，就听到背后传来了白微的声音。
　　“李玢——”白微不知何时爬到了最高的石头上。
　　朝阳落在她身上，她青春而活力，笑意比阳光还耀眼。
　　她双手左喇叭状，大声说：“我——喜——欢——你！”
　　李玢特别好，白微等不及了。
　　她要在日出时表达爱意，此后李玢生命中的每一次日出，都伴随着她直白而热烈的喜欢。
　　李玢看着白微，有些晃神。
　　她好像又看到了上一世，那个历经一切苦难，却始终坚定说出：“李玢，你没有错，我不怪你”的白微。
　　无论世事如何变迁，时光重来几回，白微永远是那个一腔赤诚，热烈鲜活的姑娘。
　　“白微——”李玢笑，眼泪却滑了下来，“我——也——喜——欢——你！”
