


　　《樱落着花路》作者：穆如清风
　　文案：
　　【穿越+女扮男装+契约成亲+经商+种田+当官+上战场+甜宠文】
　　*
　　唐路穿越了！唐路真是没想到穿越这种事情会在自己身上发生，虽然没有金手指，
　　但是大力出奇迹，在古代挖药材打野猪，经商种田，竟然，遇到一个美女**姐，
　　意外与她契约成亲后，日久生情，看她们如何携手走花路。
　　无极品细水长流文。姐姐是寡妇，但是双洁。

　　标签：古代，种田，穿越，甜宠，百合，攻受不明


第1章 永昭五年
　　唐璐只觉得全身像被车碾过一样疼，记忆停留在去往M国的飞机上。
　　打死她也没有想到好不容易完成任务下定决心出去旅游一圈，结果第一程就翘辫子了。
　　早知道，就应该早一点去享受世界，而不是一直玩命的完成任务。随着一声爆炸声她就没了，现在怎么回事？怎么死了还能感觉得到疼痛。
　　“啊……头要炸了”，一段不属于唐璐的记忆涌入脑海。
　　她居然穿越了，想骂脏话。这都什么跟什么。
　　这具身体原主是一个女扮男装的十九岁猎户；名叫唐路。原主的父亲是个猎户，母亲赵氏是在战乱逃荒的时候遇到唐父；两人结伴而行，然后结为连理。
　　后来因赵氏生唐路的时候伤了身体，唐父便与赵氏商量让唐路女扮男装，好让她能在乱世生存；这都是唐路记忆里唐家的情况。
　　这是一个华国历史上没有出现过的朝代，前朝末年风烟四起，能人异士辈出，各地皆因苛政纷纷揭竿而起。此时出现一个枭雄夏明，势如破竹，以燎原之势建立夏朝，年号永昭。此时正值永昭五年，百废待兴。
　　他们是五年前乱世刚刚结束的时候搬到上陇村的。因为唐父逃荒时丢了一只眼睛，村里人避之不及，他们在上陇村靠近后山的位置买了一个破茅屋，至此便安家在这个小小的村庄。唐父成了村里的猎户，靠打猎卖野味为生。
　　三月之前，唐父上山打猎；进入陇元山脉深处，遇到黑瞎子；被抓到背部；伤及肺腑，上陇村只是夏朝西北部陇西府陇昌县姚源镇里的一个偏远村庄。走到镇上尚且有5里路。所以唐父拼命从山里出来，也就在床上躺了两个月便呜呼哀哉。
　　这次唐路进山是因为母亲赵氏。赵氏因唐父的死；悲伤过度，唐路不得不进山打猎为母治病。
　　其实他们家本是猎户。到上陇村后也存下一些银钱，但是唐父受伤以后，在镇上回春堂拿了参片吊命，把家里的银钱都用完了。
　　所以唐路现在只能进山打猎为母治病。哪知屋漏偏逢连夜雨；唐路自己也悲伤唐父过世。自己又是女扮男装在世；不知前路漫漫如何？心神不宁。一脚踩空；摔下山崖便成了2306年的特种兵唐璐。
　　唐璐心想反正在现代的身体估计已经炸没了，再说她在现代本是孤儿，从小在孤儿院长大。接收了原主的记忆，知道他们一家三口虽然家贫，但也感情不错，从小缺少亲情的唐路有了母亲。
　　既然如此我便替你孝母替你走好后面的路吧。唐璐……哦不 现在是唐路了，唐路只感觉心头一松，可能是原主离开了。
　　唐路便下意识的看看这具身体，身高170左右，可能是唐父身材高大遗传了唐路。她又自小女扮男装，唐父为了她能更好在乱世生存，也教了唐路一些拳脚功夫。所以身板还挺结实。就是看不到脸，不知道长得如何了。
　　没想到她一个现代特种兵还能穿到架空的古代，“哎…既来之，则安之吧。先去找点草药敷敷头” 。之前在部队也学过一点识草辨药，包括简单的医术都是必备的生存技能，在野外执行任务难免有救援不及时的时候，所以这都是保命的手段。
　　唐路走了一段，看见前面草丛一喜，紫珠叶，紫珠叶有凉血收敛止血、散於解毒，可用于外伤出血、咯血、水火烫伤等。正适合她现在用，采下一些叶子，用水囊浇水洗净，放入嘴里嚼碎，敷在头上。
　　以前唐父一直以打猎为生，并不认识中草药。现在唐路来了，这陇元山脉里的中草药有了去处。
　　不过当务之急还是先去原主挖的陷阱边看看有没有收获，唐路去了三个陷阱，收获了两只野鸡，一只傻狍子。今天来不及施展她的身手，毕竟娘还等着去看诊，不过她发现原主好像天生的力气比较大，唐路颇为满意，结合她自己的功夫，应该算一个武林高手了。


第2章 回春堂
　　想到这里唐路快步下山，走出山路一点点就看见山脚下一个土坯瓦房，正屋三间，中间堂屋，左右各一间厢房，赵氏现在在东厢房住着，靠进东厢外有一间厨房，茅厕和洗澡的都在后院。
　　院墙一人多高，可能是为了防止下山的野兽，小院大概占地一亩左右。
　　唐路进门后把野味往院内一放便疾步往东厢走去，“娘、娘我回来了，您可好？。”
　　唐路进门就看见赵氏在半倚在床头，微胖的身材，看着唐路眼里盛满担心，脸上挂满悲伤。“我儿……娘没事，娘没事；你的头怎么了？”看着赵氏关切的眼神，唐路越发真诚的开口。
　　“我没事娘，陷阱里有两只野鸡和一个傻狍子，娘你收拾一下，我们去回春堂看一下”，“娘不去，娘没事，休息一下就好了。”
　　“娘，一定要去看一下，现下爹刚走，要是你再出什么岔子，让我一个人怎么过活，娘，听我的！”
　　赵氏一听也顾不得悲伤，就说“好，好，我们去看。”
　　“那娘你先收拾着，我去找齐爷爷”，唐家是上陇村的外来户，本村大都姓齐，除了齐姓，另外也就还有吴宋两家。
　　齐老四是村里赶牛车的，从村里到镇上一文钱一个人，唐路手提着背篓放在牛车上“齐爷爷，劳烦您老等一下，我去背我娘过来。”
　　齐老四应道“好，我给你扛着背篓你去吧。” 齐老四也知道唐家的事，不好多说什么，也只是同情这个可怜的小伙子。
　　过了一会儿唐路便背着赵氏过来牛车上了，车上还有几个婶子，唐路也不认识，赵氏便弱弱的开口了：
　　“快问奶奶婶子们好，这是三奶奶，齐大婶，齐三婶”，
　　唐路看过去三奶奶头发花白，慈眉善目的，齐大婶子也微微与她点头，就是齐三婶子眼睛来回转，偶尔从背篓上瞟一眼。
　　唐路也一一叫人：“三奶奶，齐大婶子，齐三婶子好。”那边齐老四扬鞭打牛，“走了，坐稳了。”
　　这牛车是真颠啊，唐路的头更晕了，估计有点轻微脑震荡，还好这具身体好。要不都摇散了，走了大概一个时辰，看见一个小牌坊上面繁体字书“姚源镇”。
　　原主虽然没有正规上过私塾，但是也由父亲母亲教过三百千和简单的算学，还好不用重新认字。
　　“娘，您在牛车上等等我，我去把猎物拿到香满楼卖了，再回来和您去回春堂”；赵氏应好。
　　唐路此前和唐父一起来镇里卖过猎物，知道香满楼在南街，背上猎物就往南街走去，香满楼的后院此时正是进菜的时候，后门停着一辆牛车，厨师学徒赵二正在往下搬菜。
　　“赵哥，麻烦您帮我找一下刘掌柜。”
　　“哦，是唐路啊，你等着……”，刘掌柜长得一副富贵相，一看就是酒楼的掌柜，“唐家小子，有段时间你们家没送猎物过来了，怎的今天是你来，唐明呢？”“刘掌柜，我父前段时间上山打猎被熊瞎子拍中，已然去了。”
　　刘掌柜一脸震惊“唐兄弟那身手怎会如此，哎……节哀。”怕引起唐路伤心事，当即转换话题。
　　“那唐家小子，今日你带来了什么猎物？”
　　“两只野鸡和一只傻狍子。”
　　“好，虽然你父已过世，但是以后你有猎物也可拿到香满楼来，就来找你刘叔。”
　　“谢过刘叔关照。”唐路拿着八百五十文从香满楼出来，两只野鸡50文，傻狍子800文。
　　唐路到牛车把背篓背在前，蹲下身子背赵氏，“不用啦，你扶着我慢慢走。”
　　虽然赵氏现在双脚没力，但是也知道自己这个是假儿子,还是心疼她女儿。
　　到了回春堂看见里面一个老大夫坐诊，唐路扶着赵氏坐下，老大夫便说“伸出手来。”
　　“悲伤过度，忧思过滤，这位夫人需得想开一点，但凡往后看。”
　　写下一张药方，唐路乘机便问：
　　“大夫，请问你们收草药吗？”
　　“收啊，你带了吗？”
　　“没带，不知大约收些什么草药？”
　　“你去问药童，让他带你去后院晒药处看看”，唐路从善如流；
　　“谢谢大夫。”
　　药童带着唐路在后院晾晒草药的地方看了一下，唐路见有车前草，接骨草，紫珠叶，黄芪，金银花等等比较常见的中草药，心里面有了计较，珍贵的药草应该会很好卖。
　　从回春堂出来唐路身上就只剩300文了，又去米店买了几斤精米，几十斤粟米，糙米唐路是真的吃不下，看着手里最后剩的12文，唐路心想这样下去可不行啊，也不敢在母亲面前表露。扶着赵氏就往街外牛车走去。
　　回到家12文就变成8文了，给了齐老四4文钱的牛车钱“娘，你先休息一下，我去煮点粥”，进到厨房看着土灶，还好有野外生存的经验，知道怎么烧火。
　　唐路把煮饭的罐子拿出来，淘米掺水，一边烧火一边静下来想后面的出路，打猎肯定是还要继续打的，要不自己的身手就生疏了，反正打猎要进山，所以采药卖药也要做。
　　但是现在急需一笔钱，手里没有钱，心里没有底啊。吃了饭给赵氏煎好药，她便计划出门，拿着唐父的匕首弓箭等打猎和挖陷阱的工具背上背篓，“娘，我去山上了，您好好休息。”
　　可能是这具身体力气大的原因，唐路吃得饭就垫了一点底，根本没吃饱。
　　唐路一路往深山走去，一路适应了一下这具身体，从小学武还算灵活，再加上一把子大力气，唐路满意得很。
　　路上遇到之前的紫珠叶，还有些常用的车前草，蒲公英，夏枯草等，运气还不错，找到几株年份不错的何首乌，还有年份比较合适的灵芝。
　　突然前面窸窸窣窣的，唐路拿出弓箭，搭弓射箭，一只野兔到手，刚把野兔放进背篓；一只野猪从前面丛林窜出来，吓了唐路一跳，现代山里已经很少有野猪了，她也是没有想到遇到个大家伙。
　　一手拿出匕首，一手拿着一只箭羽，把箭羽也当匕首用了。
　　野猪转来转去，还没敢上前，唐路一个双腿一蹬转身先上树，唐路一动野猪也冲过来使劲撞树，唐路看树还能坚持，就拿出弓箭，心思转动，还是先给它一箭比较保险。
　　搭弓射箭，一箭直插野猪眼睛，野猪吃疼，更狂躁了，使劲撞树想把唐路撞下来；来不及多想，纵身一跃，坐上猪身，手拿匕首直插野猪另一只眼睛，两手搅动、野猪倒地。
　　--------------------
　　


第3章 卖野猪
　　这头野猪300多斤，按照十文钱一斤，也是三两银子了，唐路对今天的收入很满足了。
　　找来树藤编了一个帘子，把野猪拖到上面，刚刚唐路就发现了，这具身体力量简直是天生神力，居然能毫不费力的扛起一头三百多斤的野猪。
　　又是给她在这个新世界的一份保障，他扛着野猪下山。
　　“娘，我回来了”，已经是傍晚了，唐路在后院菜地里弄了一些青菜和白菜，取下一块风干的野猪肉，就用野猪肉炖白菜，炒个小青菜，把赵氏扶出来吃饭。
　　赵氏也想通了一点，日子还是要过，她如果一直身体不好，一方面要花银钱，另一方面女儿一个人要打猎养家，还要照顾她，她也心疼。
　　看着院子里的野猪，“我儿~怎么这么大的野猪你也敢打，你可不要再去深山了，你爹已经去了，你要是有个三长两短的，你让娘一个人怎么活？”
　　“娘，您别担心；以前和爹一起打猎，我都学会了怎么避险。况且以前都是以爹为主，我竟不知我力气还挺大。您就放心吧，我一定先保证自己的安全。”
　　赵氏听完抹眼泪，心里觉得对不住女儿，从小就当男子养，现在还要靠她养家。
　　本来之前和他爹商量好了，现在新朝已立应该不会再流离失所，还是要让女儿回归女儿身，；哪知她爹会出事，现在只能让女儿一直顶着男儿身了，要不两个女子在这个世上太难了。
　　“娘，您别伤心，我现在能打猎让您过上好日子了，今天您也看到我去药楼里看了那些草药，以后不光能打猎，还能卖草药，您就等着享福吧！”
　　唐路为了能让以后的银钱多个来路，早上特意当着她娘的面问了老大夫，这样以后她娘也不会怀疑她为什么认识那么多草药了。
　　赵氏也赶快止住眼泪，今天老大夫说了她不能再忧思过虑了。舍不得银钱的赵氏也不敢再悲伤。“好，好，娘知道你是个好的。但是一定要以你的身体为重。”
　　“我知道了，娘，咱们吃饭吧，我可饿坏了。”
　　晚饭后，唐路把赵氏的药端给她喝了，然后把野猪破拆分砍了，内脏和板油留在家里吃，赵氏看唐路一个人杀猪，也来帮忙。
　　“路子，这个野猪挺大的你留一部分在家里吃，另外一部分给香满楼送去吧。”赵氏知道自己女儿的饭量大，估计这段时间自己女儿都没吃饱。
　　“好的娘，我也是这么想的。”
　　两人收拾完的时候都已经月上中天了，唐路又烧水洗了澡才躺到床上，想到明天又有银子进账，今天的觉又睡的安稳一些了。
　　第二天一早，赵氏已经能自己起来一些了，今天赵氏不去镇上，唐路就推着自己家的板车去镇上卖野猪，因为坐牛车有村里的其他人，她怕村里人看到野猪眼红，以前唐父也是这样去卖的猎物。
　　早上赵氏拿了一个小包袱给唐路，她一手绣活还拿得出手，之前唐父还没有出事的时候她绣了一些帕子和扇面，唐父出事了就一直放着，还没有去交给镇上的绣坊。
　　唐路推着板车走了一个半时辰终于走到了镇上，就算她有一把子力气也不得不说真的手酸，以后必须要置办上牛车马车，这太废人了。
　　先去香满楼找刘掌柜卖野猪，香满楼和百味楼是镇上最有名的两大酒楼，香满楼收猎物野味价格公道，也不缺斤短两，所以唐父以前的猎物都是供给香满楼。
　　刘掌柜满面愁容的出来，“唐家小子你来啦”，看着板车上的野猪，“哟，今天还是个大家伙，我马上让他们抬进去过秤。”
　　唐路看着刘掌柜的脸色，想着刘掌柜平时对他们父子还行就问了一句“刘叔，怎的满面愁容？”
　　“唉~你不知道。”刘掌柜想着自己东家的烂摊子也是不知道应该怎么跟唐路说，毕竟也是他们东家的家事。
　　赵二一听，就在旁边说了起来；原来香满楼的东家柳氏是一个寡妇，本来这个酒楼就是她自己的陪嫁，成婚以后这个酒楼就一直是柳氏自己在管理，她夫君本是一个贫家童生，姓郑；因柳家看中他的潜力，年纪不大已经是童生，以后怎么说也是一个秀才，便将女儿嫁与他。
　　结果这个郑童生有了媳妇，媳妇家里有钱，结交了一些狐朋狗友，日日流连烟花之地，后面甚至染上赌博，也不再上进读书。
　　郑童生本是家内幺子，家里四个哥哥和四个嫂嫂都为他读书勒紧裤腰带，一家人从前省吃俭用，就为了供郑童生读书。
　　这娶了一个商户之女，还家大业大，一下就全家人飘了，扒着柳氏吸血，今日问柳氏要钱置办衣服，明日找柳氏要银钱修房子，几乎一大家子都靠柳氏一个妇人撑着，后面更是因为柳红樱生了一个女儿一家人更是对她横挑鼻子竖挑眼的。
　　后面郑童生把自己玩死了，柳氏婆家更是责怪柳氏克夫，他好好的儿子，自从娶了柳氏，又不读书了，还沾染那么多的陋习。
　　责怪柳氏管不住相公，郑家也不认她生下的女儿。柳氏有苦难言，只能继续供给婆家银钱花用。谁知道把郑家的心越养越大。
　　但是夏朝新朝建立，百废待兴，因为战争，人口锐减。就有律法规定：“女子三十内丧夫守孝一年，便可婚嫁，寡居三年，官配之。”这样的话，年轻丧夫的女子就必须要再嫁。
　　这不柳氏寡居两年了，婆家急了，如果柳氏再嫁可就和他们没有关系了，他们就丢了这个摇钱树了，这段时间柳氏的婆家日日来香满楼，就想把柳氏再嫁给郑童生不学无术的堂弟。
　　柳氏自是不应，郑家天天来香满楼门口坐着，导致香满楼最近生意都差了好多。
　　柳氏也是焦头烂额。听到这里唐路还来不及细想柳氏的事，脑子里就想到原主记忆里的另一条律法“凡大夏良民，男过二十不娶者，女子过十八不嫁者，官配之。”
　　吓得出了一身冷汗，没记错的话原主的生辰是八月二十六，现在这时间好像刚刚过了十九岁生辰。


第4章 卤肉
　　刘掌柜拿着银钱出来，野猪除去内脏还有二百五十三斤，野猪肉十二文一斤。
　　唐路拿着刚刚到手的三两多银子走在街上，心里百转千回，难道要上山当野人，不行啊，还有母亲啊，但是让他一个二十四世纪的人，首先自己本来就是女儿身，担心被识破。
　　和女人结婚她倒是能接受，毕竟在二十四世纪早就已经可以领证结婚了，但是和陌生人结婚~不不不，不敢想，而且她能接受，这古人能接受嫁给女人吗。
　　一路去绣坊都没能想出办法，到了绣坊，唐路把绣品给掌柜，又拿了一些新的帕子和扇面，得钱四百五十文。转去回春堂，把车前草，蒲公英，何首乌和灵芝卖了，得钱五十多两。
　　想到家里还有大肠和内脏，又在药铺抓了八角、桂皮、香叶、小茴香、白芷、草果等等；打算回家卤肥肠吃。
　　推着板车去粮店，买了米面大豆绿豆，又给家里添了一些调料，唐路看了一下，除了盐，梅子，还有酱，也看不出来是什么酱，要一点，菜也多个味道。
　　还打了两斤米酒，给肉去腥。又去了一两银钱，唐路就推着板车回家去了。
　　唐路到家午时已过，末时中。把银钱交给赵氏。
　　“路子，怎么今天得了这么多的银子？”赵氏看着这几个银锭，这野猪平时顶多三两银子。
　　“娘，我还挖了草药去买，昨日上山运气好，正好看到了年份好的何首乌和灵芝，今天回春堂都要了。”
　　“还是路子你能干，要不娘也去和你采药吧？”
　　“不用了娘，这些草药都在深山边缘，要是有是什么危险我顾不上你。”
　　“好吧，那你自己可要注意安全。”
　　“我知道的娘”、然后就吃了赵氏给她留的中饭。
　　其实当时很多人家都是吃两顿，但是唐家是猎户，都是体力活。家里条件也还行就一直是吃三顿。
　　吃了饭唐路提着大肠去村里的小河边洗肠子，遇到村里的人她也不是很认识，只是微笑点头。
　　看见河边有妇人洗衣，就走到下游去清洗，那天一起坐牛车的三奶奶看到唐路，就问：
　　“路小子，这个肠子一股腥臭味，洗了也不好吃。”
　　“三奶奶”、唐路也不解释，只叫了一声三奶奶，然后憨笑。
　　她没法解释啊，她也不能说她知道怎么做能不腥不臭，那今天可能走不出这个河滩。
　　还顺便照着河水看了一下原主的长相，嗯~就还挺好看的，五官立体，眉毛英气，长期打猎，皮肤也有一点黑，还真的像一个少年郎；总体来说唐路很满意。
　　相貌不会特别出众就不会引起别人的注意，这样很好。
　　在河边洗完，就拿回家，从土灶下面掏了一些草木灰出来揉搓大肠。洗到闻起来没有异味以后，就加入早上买的卤料，“娘，我在锅里煮了一点东西，您看着一点，我去山上采点药。”
　　赵氏应声“好，你小心一点，拿上柴刀，回来带捆柴。”“知道了，娘。”
　　唐路觉得有亲人真好，她不怕辛苦，就是怕孤独，二十四世纪一个人从孤儿院长到后面被选进部队，做了特种兵，工作也特殊，没有几个朋友，每次有假期，队友都回家，她无处可去，都是在家研究一下美食，锻炼一下身体。
　　可是心里还是孤寂的。三十岁都没有体会过家庭温暖，现在好了，她有娘了，她也有家人了，有人关心爱护自己。
　　从小路上后山，一路走走停停，背篓里面草药野味也收获颇丰，打了两捆柴火，向家走去。
　　走到围墙外面就闻到了卤肉的香味，还好他们家在山脚，村里人很少从这边路过，离村里也比较远，要不家里这味道估计能把全村人都吸引过来。
　　“娘，我回来了。”
　　“路子，这大肠你放了什么调料，煮了半个时辰里面就飘出来一股香味，我还以为你煮的什么，一看是大肠和内脏，这你放了什么？”
　　“娘，我上午去药铺，老大夫说这是卤料，配给我的；说是去腥增香的。”
　　“我就说平时没有这么煮过吃食，是挺香的，闻着都流口水。”
　　“哈哈哈，娘，我把柴砍出来，你帮我烧点水洗澡吧，我都臭了，等我洗了澡，我们就吃饭，卤味等它再入入味。”
　　赵氏就去厨房烧水去了。不过这个倒是给唐路提了一个醒。现在主要菜色还是以“烧”“烤”“脍”“渍”为主，大户人家都称鼎食之家，所以都是用鼎比较多。
　　普通人家连铁锅都没有，所以做饭都是蒸煮为主，锅具也都是陶罐一类的。那她在美食这一块大有作为啊。
　　先想到这里，她就去砍柴去了。把柴堆到院墙边，那边赵氏就叫她了；
　　“路子，你先去洗澡，我煮点粥，你洗了澡我们就吃饭了。” “好。”
　　“路子，这个卤味可真好吃，没想到大肠还能这样软糯，不比吃肉差。”
　　“娘，这本来就是肉，今晚放一晚，明天味道更好。”
　　“是吗？那可真好，以前这大肠内脏煮了都是一股腥臊味，一般不是吃不起饭特别穷苦的人家都是不会吃的。”
　　“娘，我告诉你放了些什么，下次都这样做。”想到上午听到的消息，就和赵氏说：“娘，律法规定男子二十必须婚配，我已然十九了，这可怎么办？”
　　赵氏也想到这个问题“还有一点时间，我们娘俩好好合计合计，实在不行到时候去人牙子那里买个人来充数。”唐路心想也成，大不了当给娘买个丫鬟，就暂时不想这个事情。
　　就这样过了几天，唐路实在吃够了蒸煮卤的东西，正好家里又屯了一些野味和草药，就带着她画的铁锅图纸推着板车去了镇上。
　　唐路到了香满楼，赵二说刘掌柜不在，不过东家在，让唐路等一下，过来一会赵哥便领着一个美貌小姐姐走了过来“灿如春华，皎如秋月、巧笑倩兮。”
　　这是唐路第一次见到古代原生态美女的第一感觉。在现代看了太多网上浓妆艳抹的脸，一下让唐路眼前一亮。
　　长这么大从来没见过这样的美女，柳叶眉、丹凤眼、皮肤白皙、身材比例匀称，恰到好处，随着她的靠近，飘来一股淡淡花香，瞬间被眼前这个美女姐姐吸引住了。
　　心想“好美的小姐姐啊，这是真实的吗？”


第5章 初识
　　柳红樱一出来便看到外面站着一个穿粗布长衫的青年，和其他猎户一身短打不太一样。
　　一个猎户穿着长衫，模样秀气，五官端正，举手投足间流露出一种潇洒干练的气质。见他看见自己的模样，眼中惊艳不加掩饰，也不像其他男人眼带轻蔑或淫色，眼神清澈单纯，也心生好感。
　　就是觉得怎么这人呆呆的、便低头拿手帕捂嘴轻笑。
　　唐路也反应过来，哎呀，丢脸了，怎么失态了，好歹自己也是见过大世面的人，而且心理年龄都三十了，怎么还看着小姐姐发呆；难道自己穿到原主身上，心理年龄也变小了？不敢多想，当即连忙抱拳行礼。
　　赵二连忙介绍“这是我们东家，你就叫柳东家。”
　　“东家，这是经常给我们送野味的猎户，唐路，唐家小子。”
　　唐路再次抱拳“柳东家。”
　　“嗯，赵二你给唐家小哥秤一下这些猎物的重量，等会二人带唐家小哥来账房领钱”，“好的，东家。”
　　柳红樱转身看唐路还是抱拳原地不动，觉得好笑，但不能失礼，就上二楼去了。
　　赵二把猎物秤好就叫唐路一起去二楼。在账房处领了十一两银子，便下楼准备离去。
　　听到柳东家和谁在说话“最近生意越发难做了，对面的百味楼又上了几个新菜~。”
　　后面唐路就听不到了，但是心里想着上次赵二说的，柳东家的困境，想着回去琢磨琢磨，看能不能卖几个食谱给柳东家。
　　嗯~女孩子就是要帮助女孩子。
　　照旧去药店买了药材，这几日在家里有时间，就简单的炮制了一下草药，这样又比之前得的银钱又多了一些。
　　去铁匠铺定锅，到了铁匠铺王铁匠打开图纸看了一下“你这是要打个什么，圆圆的，还要凹进去。”
　　唐路不想解释“反正你就照着我的图纸打，你看需要多少钱？”
　　“你这个用铁有点多啊，稍等我看一下。”
　　唐路便在一旁自己看了起来，看见旁边放着几把匕首，唐路想着还是现代的军用匕首好用啊，这里的匕首样式太单一了。
　　“客官，照你的这个图纸打需要四两银子。”唐路一听，还有点贵，还好今天的野味和草药基本入账有一百三十两。
　　“好的，那王掌柜你看几日能打好？”
　　“当不得掌柜，您叫我一声王老哥就行，需得三日。”
　　“好的，王老哥，那我三日后来取。”付了二两定钱。
　　唐路就问匕首多少钱一把，“二两银子一把。”
　　“如果我画图纸来可以帮我打吗？”
　　“可以的，客官，但是现在兵器和铁管制得比较严，只能打几把，而且来图定制、价格上~。”
　　“那是当然，那到时再来找老哥商议。”
　　唐路回到家，赵氏就迎上来，“路子，今天怎么样？”
　　“娘、挺顺利的，我看铁匠铺他们打了一种锅，说是能炒菜吃，我也定了一个，咱家可以多几个菜色。”
　　“哪用的了那些，你这个孩子就是不会存钱，花那个钱干啥？”
　　“嘿嘿~嘿嘿~娘，银子的事情你不用担心，你看今天卖猎物和草药得的银子。”
　　“哟，这怕是有一百多两，路子你是不是进深山了？”
　　“娘，没有，就在深山边上。”不是深山哪有那么多珍稀的药材。但是唐路怕赵氏担心，不敢给她说，反正自己能自保，也不用给母亲说。
　　赵氏现在身体也好了，除了做绣活也能做简单的家务，还有后院的菜地又种上了一些菜。
　　“路子，你说我们去买几亩地种点粮食怎么样？”唐路听了也表示同意，要不她一天除了上山也没有事情做，而且现在的银子也能买好多地了。
　　“那等会儿吃完饭我去找一下里正爷。”
　　吃完饭唐路取下一块野猪肉用篮子提着就往齐里正家走去，上陇村里正也姓齐，在上陇村威望颇高，之前唐路遇到的齐三婶子就是里正的三儿媳妇。
　　唐路一敲门，正好是齐三婶开门的
　　“齐三婶，我找里正爷爷。”
　　“路子来啦，快进来。”
　　“爹，唐家小子唐路来找您了”，齐里正背手从堂屋出来。
　　“路小子，有什么事找我。”
　　“里正爷，我娘说想买几亩地，想麻烦您帮看一下最近村里有没有出售的田地。”
　　“好，你跟我来书房。”
　　里正家是上陇村最好的人家，青砖瓦房，一进半的宅子，大儿子在家种地偶尔外出做做短工，二儿子在镇上做账房，三儿子也是秀才，在镇上私塾教书，还有两个外嫁的女儿，因为家里一直有人读书，里正又有公职在身，就留了一个小房间做书房，平常谈事有个地方。
　　进书房里正就翻出来一个本子，上面记录着上陇村的田地情况。
　　“正好前段时间吴家老二搬去镇上做生意去了，他家挂了几亩良田在售，都是好田，有五亩；都是连在一起的，六两银子一亩；你家要几亩？”
　　唐路心里琢磨了一下现在家里的银钱就接话道“里正爷，正好家里银钱就够买这几亩田，我们都要了吧，就麻烦你帮我和吴家的说一下”，“好。”
　　唐路留下野猪肉，回去找赵氏拿了三十二两银子，又来里正家。
　　“里正爷，就麻烦你帮我们办一下红契，这二两银子好去衙门打点，有剩的话就是里正爷的酒钱。”
　　齐里正也是眉开眼笑，觉得唐家小子办事还挺敞亮。
　　“行，那里正爷谢谢你的酒钱了。”去找镇丞办事的确打点一下更好办，要不空口白牙的，看人家的脸色。
　　又隔三日，唐路去镇上取锅，唐路这些天想了几道菜谱，打算卖给香满楼，一方面可以赚点钱，一方面可以缓解柳东家的压力，看能不能让她生意好起来。
　　首先排除了火锅和卤味，毕竟这两种都是能做成产业链的，唐路还舍不得，得留着她以后自己发家致富；当务之急还要买个牛车，这天天的走路来往镇上太远了。
　　取了锅就去了香满楼，结果走到香满楼外面就看到一群人，坐在酒楼门口，嘴上骂骂咧咧，说柳东家不守妇道，抛头露面。不好好在家相夫教子，非要和男人一样做生意，谁知道来香满楼的是食客还是嫖客，一些很难听的话。


第6章 合作
　　唐路一听就觉得怒上心头，怎么这些人言语如此粗俗，简直下流；柳东家一个小美女怎能受如此侮辱。
　　是可忍唐路不可忍，从后门叫出赵二，问了一下这些人的来路，才知是柳东家的婆家找来的地痞流氓，要搅黄柳东家的酒楼，逼柳红樱继续嫁给郑家人；唐路一听是地痞流氓就找根棍子准备上手招呼了。
　　“你们几个识相的赶快离开香满楼，要不然我手上可没轻重”，“哪里来的小白脸，想出头想疯了。看不见你张三爷爷在此，还来出头。”
　　唐路也懒得废口水，先招呼一顿再说。就看她虚晃几招，一眨眼的功夫，打中几人膝盖手臂。
　　一群人趴在地上咿咿呀呀的呻吟，唐路现在倒是坐了下来，把张三踩在脚下“来，现在告诉我，谁是谁爷爷？”，张三麻子本来就是地痞，没有什么骨气“爷爷，您是我爷爷。”
　　“告诉你，香满楼是我罩着的，以后接活招子放亮一点，不要得罪不该得罪的人。”
　　“好的，好的爷爷。”
　　“叫唐爷，我没有你这么丑的孙子。”
　　“好的，唐爷，唐爷，脚下留情。”
　　柳红樱在二楼看到唐路打这些人一脸惊讶，一是没有想到唐路会出手管这件事情，毕竟没有人会惹祸上身。二是没想到这人看起来老老实实，坏起来也是痞里痞气的，居然还收了张三他们身上的银钱。
　　这边唐路把张三麻子和他一群兄弟身上银钱搜刮干净，那边赵二就来请她上二楼，说是柳东家有请。
　　唐路抬眼看了一眼二楼，猜到刚刚柳东家看到她打人的样子了，心想“哎呀，又失礼了。”感到有点局促，快步跟上赵二。
　　“今日麻烦你了，要不是你，他们又得在外面坐一天，我这酒楼一顿饭都卖不出去，快请坐罢。”
　　“柳东家不必客气，这是张三他们身上的银钱，虽然不能赔上这几天香满楼亏的钱，但是也能让他们长点记性。”
　　唐路看着柳东家神情郁郁，也不知道怎么开解，毕竟这才第二次见面，就坐在柳东家下手位置。
　　柳东家好像也知道她不会说什么，只是接着说：
　　“唉~不知道我这酒楼还能开多久”，唐路真是见不得这姐姐一脸愁容，便说“等会儿我再去警告张三麻子一下，一定不让他再来香满楼捣乱。”
　　柳东家也不接话，过了一会就问“你今天也是来卖猎物的吗？”
　　唐路此时终于想起正事，起身抱拳“柳东家，除了卖猎物，在下还有几个菜谱，不知柳东家可有兴趣。”
　　“哦，你且先说来听听？”
　　“之前和家父在外打猎，经常在野外做饭食，有时候没有带罐子便在山上找块石板放上肉菜调料炒制，有几道菜觉得味道还行，便琢磨着做了一个铁锅，要不我去给柳东家做来您尝尝再详谈。”
　　“也好，赵二，来带唐路去后厨，给大厨说让他腾出位置来给唐路，需要什么菜和调料都供上”，“好勒。”
　　夏朝现在还没有植物油，少有的芝麻油和麻油没有提炼，味道也不好；也只是用来做油灯照明，所以唐路现在也不能做凉拌菜，要不端出来就结块了。
　　看了一下后厨的菜，有韭菜、茄子、芹菜、黄瓜、莲白等；其实唐路主要占的就是这个时期没有铁锅这个利器，有钱人家和酒楼最多就是用鼎，所以她说是卖菜谱，其实是卖铁锅这个器具。
　　然后用铁锅炒了几道菜，铁锅炒菜和蒸煮可不一样，那种炒菜的炝锅味一下就出来了，香满楼外面的食客立刻就闻到香味过来询问。
　　“小二，你们后厨在做什么菜，这个味够霸道的，端出来我看看”，“哎呦客官，不好意思，今天厨师还在试菜，这个菜还没有上。”
　　炒菜速度很快，大概半个时辰唐路就端着四道菜上二楼来。
　　还没靠近柳东家，柳红樱就闻到了这个味道确实和酒楼之前的菜味道不一样，食欲一下就被激起来了，唐路把菜放下就开始介绍“这是韭菜炒鸡蛋，这是油渣炒莲白，这是红烧茄子煲，这是回锅肉。”
　　柳红樱拿起筷子每个菜尝了一口，嗯~有些惊艳，还第一次吃这种做法的菜肴，这要是放在她的香满楼，那就是名副其实的香满楼了。
　　放下筷子就开口了“不知唐路你这菜谱打算怎么卖？”唐路其实就是作为二十四世纪的独立女性，觉得柳东家一个小姑娘（对，柳东家实际年龄也就二十一岁，对于心理年龄三十的唐路来说，就是心里把他当小姑娘），要操持一个酒楼，外面还那么多人虎视眈眈，想帮她一把。
　　也不能直接说：“我也是第一次卖菜谱，不懂，还是柳东家你开个价吧。”
　　柳红缨也不开口，首先默默的打量了一下唐路，又在心里想了一下她现在的处境。
　　婆家虎视眈眈，对面百味楼也是时时想整垮香满楼；不管从哪方面来看，虽然这个唐路只见了两面，但是一对她无轻视，二对她尊重守礼，三嘛看她刚刚对待地痞流氓也有一颗正义之心；最后还有一些武力，是一个好的合作对象。
　　想通以后柳红樱便开口了，“你看这样可行，这个方子我也不买断，我看你这个菜都是你带来的那个铁锅炒制的，与其说是卖菜谱，实际就是那个锅，是个新鲜的东西，有了那个铁锅，我相信我的厨师也能研究出来一些菜品，你提供的这几个菜品给了他们一个思路。”
　　柳红樱端着茶水，细细的抿了一口茶，接着说道“你暂时先保密铁锅的事，我给你铁锅炒制菜品的两成利润给你，怎么样？”
　　唐路一听，这个便宜占大了呀，这和空手套白狼有什么区别；当即拒绝到，“柳东家，不必如此，你看一百两银子行吗，这些菜再加上几个菜谱我都教给厨师，也会保密铁锅的事。”
　　“你别叫我柳东家，我看你也还未及弱冠，我托大你就叫我一声柳姐姐，我就直接叫你唐路了。唐路，在商言商，你柳姐姐我从小就是在商户之家长大，自己接手酒楼也有几年，自觉有一些识人之能，绝对不会做赔本的买卖。”
　　“你也看到了，我一个弱女子开酒楼，谁都想在我这里咬上一口；觉得我好欺负，我和你合作也不全是为了菜谱和铁锅；一方面是为了你的身手，另一方面酒楼有些我不太好出面的事情，就能交由你去做。最重要的，要有共同的利益才能长久的合作，你觉得呢？”
　　唐路听到这里也沉默了，思绪过了一遍就开口：“柳姐姐，我明白你的意思了，但是我觉得两成还是太多了，要不一成吧，我尽力做我能做到的！”
　　柳红樱其实心里想的也是一成，说两成本来就是带着试探的意思，这结果她很满意，当下脸上就有了笑意。
　　“那便听你的，反正也不是这一日两日的交情” 。
　　嘴上这么说，眼睛看着唐路，看唐路乖乖坐在椅子上，耳朵还有点红。笑意更大了。
　　“赵二，你去让刘掌柜写一份书契过来”，“好勒。”


第7章 破庙
　　赵二走了，只剩唐路和柳红樱二人，柳红樱就让唐路和她一起用饭。
　　“不知唐路你家里还有哪些人？”
　　“家中还有母亲一人，父亲前段时间去世了。”
　　“抱歉，节哀”，“没事没事，那柳姐姐呢？”
　　“想必我的情况你也听说了，其他的不说也罢，就是有一个两岁的小女儿，调皮可爱”。
　　柳红樱想到自己的女儿小宝眼含笑意；唐路看着满脸温柔的柳红樱，心里对她的佩服又上一层楼，这么小就有孩子了，又带孩子又开酒楼，真女强人是也，她好像忘了古代有丫鬟小厮~。
　　签好契书唐路也没有多留，只是铁锅带不走了。
　　拿着柳红樱预支给她的五十两银钱，他又带赵二去铁匠铺定了几口锅；给王老哥说了这个锅要保密，并且把图纸拿了回来。
　　就推着板车去牛市买牛去了，她也不会看牛，就跟在其他人后面看一看听一听别人都是怎么买的，最后看上一头三岁的牛，正值壮年，价格也贵，带牛车十五两银子。
　　向牛牙人学了一会如何赶牛，就赶着牛车回家去了，其实和骑马大差不差的，她也学的挺快。
　　赶车回去的路上，脑子里一直在想香满楼的事情，如何能给她提供更多的菜品，不光要让香满楼生意好，还得保的住才行啊，得考虑长远一点，想来想去觉得要去再把张三麻子收拾一顿。
　　还要找一些人，看能不能培养一下身手，做为自己的帮手，以后多一个保障，毕竟她功夫再好，双拳难敌四手。
　　当务之急就是自己得再锻炼锻炼，现在有了香满楼这个稳定的收入，有时间加强自己的体能了，再把买来的几亩田种一下，良田不能荒废。
　　唐路回到家，每日卯时起床去后山锻炼，脚上绑着自制的沙袋，先跑步，再蛙跳，散打；还自己一个人在深山砍了一片树，圈起来做了一些辅助训练的器材放在那里，方便自己过来训练。
　　晨时早食，然后去地里翻地，几亩地被唐路种上了，小麦、大豆、粟米、白菜、萝卜；申时照旧上山打猎、砍柴、就当负重疾行了。
　　如此过了几天，感觉身体灵敏度更高了。
　　等再到镇上去时，并没有直接去香满楼，在镇上找了一圈，赌坊外面找到了张三麻子一伙人，张三麻子一看到她还想跑，唐路快走几步堵住张三；“唐爷，您今天怎么有空到镇上来。”
　　上次张三在唐路手里吃了亏，就去打听了唐路的来路，知道她不住镇上，是个猎户。
　　唐路也不想和他废话，警告他一番，又给了张三二两银子“我和香满楼有合作，你们以后最好不要招惹香满楼，我不住在镇上，如果香满楼或者柳东家有什么事，可要通知我。”
　　“好的好的唐爷，唐爷就是敞亮，我保证让兄弟们都多照顾香满楼，不去惹事。”
　　“你明白就好，对了我问你，这街上的小乞丐晚上都在哪里休息。”
　　“唐爷，这你可问对人了，就在城西的破庙里面。”
　　“行了，你们喝酒吧，我走了。”
　　“好勒，唐爷你慢走。”
　　唐路赶着牛车准备去破庙，想了一下，还是去米粮店买了一些小米和糙米、豆子等。
　　到了城西的破庙把牛车停在一边，走进破庙就看见几个小孩子带着戒备的眼神看着她，还有几个在破布里面包着正在哭的婴儿。
　　再往里走那几个看起来三四岁的小孩子就挡在她面前，看起来很害怕，但还是强装镇定问她“你来干嘛的？里面都是我们的弟弟妹妹，你不能进去”，唐路也是从孤儿院出来的，看着他们戒备的眼神，心里顿时有些心酸，外表越坚强，心里越脆弱。
　　她蹲下来放低了语气 “你好，我想问一下你们这里谁是老大”，这明显就是大的出去乞讨食物了，留了小的在这里照顾更小的；“他不在，你找他什么事情。”
　　“我带了一些米面来，你看弟弟妹妹都饿得哭了，要不我先给你们熬一点粥，你去叫你们老大回来”，狗蛋和几个小朋友对视了一眼，看了看外面的牛车，又看了看在稻草上的婴儿，不仅弟弟妹妹饿，他们也饿。
　　“铁蛋你去叫老大他们回来”，“大哥哥，你真的有米面吗？”，“真的，你们等着，我去搬”，唐路提了一袋粟米进来。
　　“你们有罐子吗？”，“有的有的，大哥哥，你来这边。”
　　唐路走到西边，看见几个大小不一的陶罐，选了一个大的，给他们用粟米熬点粥，喂喂小的，他们年纪都小，糙米不太适合。
　　铁蛋带着杜若几人回来的时候，就看见狗蛋几个大一点的孩子围着罐子目不转睛，破庙里弥漫着一股米香，唐路坐在婴儿这边一手拍一个，手忙脚乱的。
　　杜若赶快上前，“这位大哥，我就是他们的老大，请问你有何事”，唐路看着眼前的人，十三四岁，虽然穿的破破烂烂，但是举止说话也有一点文气。
　　便开口道“你识字吗？”，杜若看了他一眼“小的时候学过一点点，但是后面战事爆发，流离失所，双亲亡故便没有学过了”，唐路点头表示知道。
　　今天本来是想来看看他们，知道他们困难。但是没想到这种景象，大孩子带小孩子，都是一群孩子，看来要先想办法安置他们，不为以后，就是看他们现在这样也于心不忍。
　　心里有了计较，就道：“我叫唐路，你可以叫我路哥，你叫什么名字，你们这里有多少人？”
　　“小子叫杜若，我们这破庙里面一共有二十四人，女孩九人，男孩十五人，其中未满周岁的三人。”
　　“好，杜若，我看你们在这里衣不蔽体，食不果腹，你们可愿意跟我走，我也不是大富大贵之家，只是能提供给你们一身衣，一片瓦。”
　　杜若看着唐路，也猜不到唐路到底是要他们干嘛，但是他们现在也没有选择的权利，弟弟妹妹不能一直在这里住下去，特别是妹妹们，年纪大点了，地痞流氓，老乞丐，这些都是他们不敢想象的。
　　杜若乞讨以来看过太多鄙夷讨厌嫌弃的眼神，他能感觉得到唐路的善意。
　　“可以让我和弟妹们商量一下吗？”
　　“当然可以，你们自便；我还有事，先去处理，你们边商量边把粥喝了，商量好了就把东西收拾好，我未时再来。”
　　--------------------
　　


第8章 安置孤儿
　　唐路离开破庙就连忙去香满楼，她对镇上不熟，不知道哪里有空房子能租赁，还是要去找柳姐姐或者刘掌柜。
　　到了香满楼，前面人流进进出出，可见最近几天香满楼客似运来，把牛车赶到后巷，交给伙计，就看见赵二。
　　“赵哥，柳东家在吗？”
　　“唐公子，您来啦，东家在的，在二楼账房；今天太忙了您自己上去就行，我就不带你上去啦！”
　　“小二菜怎么还没上来？”、“客官，来了来了~”。
　　唐路看生意这么好，心里也很高兴，表示他分的钱多啊。
　　到了二楼账房外面，唐路敲门，里面传来柳红樱的声音。
　　“谁啊？进来。”
　　“柳姐姐，我来看看”，唐路心想柳姐姐这御姐音真是戳她。
　　柳红樱一看是唐路来了，也高兴。
　　“哎呀，唐路，你可不知道，这几天因为你那个铁锅和菜谱，我们香满楼的生意好了不止一倍。”
　　“那就好，那就好，盼望姐姐你日进斗金，生意兴隆。”
　　“切，说得好像和你没关系似的”，“嘿嘿~。”
　　“今日有事想请姐姐帮忙。”
　　“什么事我能帮上忙，你说？”
　　“我想在镇上租个宅子。”
　　“哦，你要搬到镇上来？”
　　“不是，不是，有点其他的用处，想找一个带院子的小宅子，偏一点也不怕，就是要大一点点。”
　　“那你等一下，赵二的小叔好像是房牙子，让他带你去。”
　　“那便谢过姐姐了。”
　　唐路看着柳红樱明眸皓齿，曼妙的身姿，眼波流转，心跳都快了一点。
　　姐姐杀我啊，虽然是小姐姐~。
　　唐路低下头看脚尖，就是耳朵尖尖藏不住红了，柳红樱看到便觉得好笑。
　　“那姐姐我先去后厨看一下，顺便看看有没有什么新菜给厨子。”
　　“好，那你便去吧，我也要继续看账了。等会儿你事情处理好了还得再来一趟，看看账本，对了你识字吗？”
　　“识的，识的，姐姐我先去后厨了。”
　　唐路到后厨又给大厨说了一下怎么把菜做得更好吃，怎么举一反三的炒菜，就和赵二一起去了房牙子处。房牙子旁边是人牙子，全部都在这一圈。
　　走进房牙行，赵二就喊“小叔小叔”，从牙行后院走出来一个三十多岁的男子，留着两撇小胡子。
　　“小二来了呀，有什么事？”
　　“小叔，这是唐路唐公子，他要租一个小宅子，你帮他介绍一下。”
　　“唐公子，你需要什么样的和我小叔说，我就先回酒楼啦。”
　　“唐公子，你看你需要什么样的宅子。”
　　“差不多一进的小院，院子可以大一点，位置偏一点也没事，赵牙人麻烦你看看有没有合适的。”
　　“好的，唐公子，你稍坐。”
　　唐路喝了一口茶，赵牙人就拿着本子出来了“唐公子，有两处符合您的要求，就是一处在北街外，一处在南街外。”
　　唐路想了一下方位，还是南街外的合适，那边正好是村里上来的那个镇门。
　　“不知南街的做价几何？”
　　“那个宅子是因为家中儿子去府城谋生，便把老两个也接去府城了，他们要求租户能保护好宅子，要价也合适，一月一千两百文。”唐路心想，还得是房地产啊，一月就一两多银子了。
　　“那就这个吧，什么时候能立契，今天可以搬进去吗？”
　　“可以的，主人家早就搬走了，钥匙就在我们牙行，我这就给你写契书？”
　　“那麻烦赵小叔了。”
　　立好契书，唐路给了三个月的房租，就去宅子里看了一下，心里计划，先去把杜若等接到宅子里打扫卫生，他还要去找点旧衣服、棉被、给他们。
　　等唐路走了，一群孩子就围着杜若。
　　“大哥，我们要有家了吗？”
　　“嗯，你们怎么想的？马上天要冷起来了，如果我们住在破庙里面，几个小的没办法活，还有几个丫头~”一群人听了心里都明白，其实丢女孩的比丢弃男孩的更多，但是他们这破庙里面女孩子却比男孩子少，因为很多女孩都被卖到青楼去了，这破庙的几个穿得破破烂烂，把自己打扮的像男孩才逃过一些有心人的窥探。
　　“大哥，我们去吧，我不想像那些姐姐一样。”这是最大的女孩子说的。
　　“那我们就决定了，只要唐大哥给我们一口饭吃，我们以后都要回报唐大哥。”
　　“我们知道的大哥。”
　　唐路到了西边破庙，看见一群大大小小的孩子，站在破庙前望着，就拿了几个陶罐和刚刚没有用完的粟米给他们，这些都是乞丐，都身无长物，看着实在可怜。
　　唐路话不多说：“既然决定好了，就跟我走吧”，让他们把年纪小的孩子抱到牛车上，大一点的就跟着牛车走。
　　唐路边赶牛车，边和杜若说话，其他的人对她还是有点戒备；“杜若，你少时读了些什么书？”
　　“读了三百千，四书五经刚刚开始就没读了。”
　　这也够用了，“那这样，这三本书我去买来，你先教弟弟妹妹们识字，先用木棍沾水在地上学。”杜若没想到还让他们读书识字，当即觉得自己的决定没有错。
　　到了租的宅子，其他的孩子看到这个宅子以后，才有点开心的样子，刚刚一路过来都很担心，不知道会把他们带到哪里去。
　　“老大，我们是不是有家了？”杜若也眼眶有点红“不要再叫我老大了，我们现在只有一个老大，就是路哥。”
　　“路哥是路哥，老大永远都是老大”，杜若怕唐路不高兴，就说到“那以后就叫大哥，路哥才是我们的老大”，“好，听大哥的。”
　　“杜若，你先带弟妹们打扫一下卫生，一共有六间卧房，你们打扫四间出来住，其他两间先留着，我出去一趟，回来再认识一下你们所有人。”
　　“好的路哥，您慢点。”
　　唐路去街上买成衣的地方，买了些旧的衣服，棉被；又拿了两匹粗布，怕他们自己想做点什么衣服也方便，再买了针线；转去杂货铺和米粮铺子，书铺，采购了满满一牛车。
　　回到宅子。唐路让杜若把孩子们都聚到一起，“说说你们都几岁啦，叫什么名字？”
　　大家面面相觑，其实小一点的都不知道自己到底是几岁，名字以前也都是铁蛋、狗蛋大丫二丫的，甚至好多都没有名字，是在破庙的时候为了方便叫人随便取的。
　　杜若就站出来了，“路哥，大家以前的名字都是胡乱叫的，也没有来处，如今我们都跟着你，你就是大家的再生父母，要不大家都和你姓，你重新给他们取一下名字。”


第9章 做账
　　唐路一听还有点犯难，她是个取名废啊，“那你们男孩站左边，女孩站右边”一拨人分成了两拨。
　　“这样吧，你们这么多人，我也没有好的名字给你们；杜若，你还是要叫原名，你爹娘取得这么好，还是传承你们杜家的姓。其他小子就唐一到唐十四，女孩就叫琴棋书画诗酒花茗香如何？”
　　果然在唐路的心里男的咋样都行，但是女儿必须娇养，取个名字都偏心。
　　但是杜若他们不知道，见他给大家取名，又有唐姓，当即就高兴了起来，女孩马上就叽叽喳喳的分配了，然后都跪下来“谢谢路哥。”
　　“快起来快起来，我们现在都是自己人，不讲究这些，我是家中独子，今天有你们这么多弟妹我也很高兴”。
　　“杜若，时间晚了，我要回家去了，家里还有母亲在，我买了笔墨纸砚，今天就先让大家把澡洗了，买的衣服被褥你分好，然后按我们先前说的，先教他们读书认字，这里就全交给你了，有事就去香满楼找刘掌柜，我会给他交代一下的。”
　　“好的路哥，你放心回家去吧。”
　　唐路出门就拐到了香满楼，现在过了午时，香满楼也没有什么客人。
　　她直接找到刘掌柜“刘叔，我在镇上租了一个宅子，里面住了一些孤儿，我都给他们安排好了，但是我不住镇上，怕他们有什么急事找不到人，所以给他们说了有事来香满楼找您，劳烦您帮我看顾一点。”
　　“好啊路小子，这就开始做好事了，我知道了，你放心。”
　　“也不是，只是遇到了，暂时帮助一下他们。”
　　“好好，我明白，你上去找东家吧。”
　　唐路到账房外轻轻敲门，“进来”，“唐路来了，你来看看这几日的账本。”
　　唐路走上前看桌子上的账本，这也太复杂了，不是很能看得懂啊，柳红樱看见他皱起来的眉头，“怎的？看不懂啊？”，唐路本来也是女的，和柳红樱见了几面又有合作关系，自然而然把柳红樱当朋友。所以态度就随便起来。
　　“柳姐姐，你们这个账做得也太难了，这每天看账岂不是头都要看大。”柳红樱一下就抓到了她话里的精髓。
　　“你们这个账？大家做账不都是这样做吗？难道你还有其他的做账方式？”唐路也觉得失言了。
　　但是看柳红樱一双凤眼盯着她，把她看害羞了，她也说不出撒谎的话。
　　“是啊柳姐姐，你给我纸笔。”
　　翻开一页香满楼的账本，柳红樱看着她画了一些框框，然后在框框里写了一些字，又在下面的小框里写字。
　　上面的字她倒是认识，就是什么借啊贷啊货款啊什么的，怎么下面小框里的字她不认识呢，看起来倒是都简单，就是不知道是什么意思。
　　唐路写着写着就闻到一股淡淡的花香飘来，让人感到无比的舒适和放松。
　　柳红樱看不太懂想再近一点看看，不知不觉就靠近唐路站了。
　　唐路一边算账一边心里暗想“小姐姐好好闻啊，真是受不了。”
　　柳红樱反应过来的时候她已经和唐路站的特别近了。就看见唐路的耳朵越来越红，越来越红~又有点想笑，这人怎么会这么害羞。
　　唐路终于算好了，大呼一口气，赶快从椅子上站起来，大退一步。
　　“柳姐姐，你坐，我给你说一说这个账本。”柳红樱也不客气，直接坐下来，这椅子上还有点余温。
　　她也有点不好意思，连忙转移话题。
　　“好，你这个看着倒是挺简单的，你给我仔细说说。”
　　唐路当即说了这个框代表的意义，又说了阿拉伯数字的0-9给柳红樱。
　　柳红樱仔细的看了这个表又想了一下。
　　“你怎么会知道这个什么数字的？”
　　“以前我爹教我的，我也不知道原来没有人用这个啊，那正好做为我们的秘密，我们这样做账，人家来偷账本都看不懂什么意思。”唐路主打一个死无对证。
　　“是吗？这个方法做账是简单，就是容易被人更改啊。”
　　柳红樱不愧是商户出身，一下就看到了问题的关键，唐路手指了一下她做的表格最后。
　　“所以我还是觉得这些结余和总计的地方还是要用平常计数的方法。”
　　柳红樱看着她目不转睛“那这样的做账方式就只有我们两个人会，我去哪里找账房来算账啊？”
　　唐路很尴尬，她刚刚也没想那么多“那柳姐姐，要不还是按你以前的方法做？”
　　“你让我放着这么好的方法不用，去用那个伤脑筋的复杂的？”
　　“那柳姐姐你说怎么办？”
　　柳红樱心里笑开了花，面上还是一脸正经，“这样吧，你来给我做账房吧，本来现在这个酒楼也是我们两个人合作的，你来做我也放心。”
　　唐路有苦说不出，怎么把自己坑了，她可不是会计专业的啊，她的专业是舞刀弄枪。
　　“好吧柳姐姐，我们两个人一起做吧，以你为主，我从旁协助可以吗姐姐，以后还是要教给账房，等他上手了我们就可以轻松一点。”
　　哎哟哎哟，这怎么跟她家小宝撒娇一个样。
　　“好，但是你也要经常来，我事情多，现在都是我的贴身丫鬟在家带小宝。”
　　“明白明白。”唐路差点忘了她是一个妈妈了，反正酒楼利润有她一份，行吧。
　　“对了，唐路你们上陇村有人种菜吗？”
　　“平时吃的小菜倒都是自己种的，但是没有菜农啊！”
　　“那你能不能想想办法，我和对面百味楼抢菜，菜农提高价格，也是一个麻烦的事情。”
　　“可是柳姐姐，就算现在让他们种，也需要一段时间才能收菜啊。”
　　“不急在这一时，只是想以后不被菜农钳制。”
　　“那好，柳姐姐，我去和里正谈，要是谈不下来，我自己给你种。”
　　“你自己种能种出来多少？我这酒楼天天消耗量大，再说我还指望你能来帮我做账房呢。”
　　“反正姐姐你不用担心这个，我去想办法。”


第10章 商议种菜
　　唐路回到家中已经傍晚了，赵氏看着她回来便问道：
　　“路子，最近怎么早出晚归的，你去干嘛啦？”
　　“娘，我在镇上找了一个账房的活计。”
　　赵氏也知道唐路读书识字，算学以前唐父也教过，就也没有多想。
　　“那挺好的，比你上山打猎强，自从你爹出事，你每次上山我都提心吊胆的，现在你做这个，我就安心了，但是你每天接触的人多了，你要小心一点，担心被人识破身份，也不要在外面喝酒。”
　　“娘，我知道了，你放心吧”，听着赵氏絮絮叨叨的唐路一点没有觉得烦，想想你下班回家有一个人永远在家等你，担心这担心那的，唐路都觉得幸福的冒泡“娘，我想洗澡。”
　　“洗吧，水早就给你烧好了。”
　　“谢谢娘，娘最好了。”
　　“多大的人了，还撒娇。”
　　“嘻嘻~再大我也是娘的宝。”赵氏鸡皮疙瘩都起来了。
　　“快快快，去洗澡吧，就会哄你娘”，要不是赵氏嘴都要咧到耳根了，还以为她真嫌弃唐路呢。
　　唐路边洗澡边复盘今天的事情，这是以前当兵养成的习惯，明天一早要去和里正谈一下。
　　现在地里种的交完税剩不了什么东西，只够一家人的口粮，有些人家地少的，连口粮都不够，要他们种菜，除非让他们没有后顾之忧。
　　孤儿那边，暂时先叫善堂吧，善堂那里她还计划找个婶子去给照顾那些孩子，毕竟小的太小了，最好再找个读书人去教一下他们读书写字。
　　还有不知道有没有武师，特意买一个带大院子的地方就是让他们学武了，小姑娘最好再有个绣娘了，哎呀，这一桩桩一件件的，怎么这么多事。
　　第二天一早唐路就提着一只风干的野鸡去里正爷家，“里正爷，小子找您有点事。”正好里正吃完早食在屋外转悠。“哦唐家小子啊，什么事啊？”
　　齐里正笑眯眯的，上次唐路多给的二两银子，他给了一两给镇丞，剩下一两打了两斤酒，现在还没喝完呢。
　　“里正爷，我现在在镇上香满楼里做账房，东家让我问一下，我们村有没有人愿意种菜卖给酒楼，种的菜酒楼都收。”
　　“可以啊唐家小子，你都当上账房啦，就是你说这个种菜，你也知道，大家种的粮食都不太够吃，实在没有多余的地能种菜啊。”
　　“里正爷有什么好的建议吗？我们一家搬来上陇村这么多年，承蒙里正爷和乡亲们的照顾，我也是想回报一下乡亲们。”齐里正捋了一下稀疏的胡须。
　　“我知道你是个好小子，这样吧，我先和族老们商量一下，有结果了我去找你，但是你要保证乡亲们种出来的菜你们都要收，要不然到时候闹出事，我这个里正也不好使。”
　　“里正爷，我明白，你放心我一定会跟酒楼谈好，如果可以的话，让酒楼出菜种，菜苗；乡亲们只管种，但是种出来只能供给香满楼，你看这样行吗？”
　　“行，怎么不行，你这么说我就更能说服族老们了，那你回去等消息吧。”
　　“好勒，麻烦里正爷了，这个野鸡让奶奶给你炖汤喝。”
　　“好，好，哈哈哈”，齐里正又有了下酒菜，看唐路更顺眼了。
　　齐里正盘算了一下好像唐路也有十九了，以前他是猎户，怕有今天没有明天的，现在不一样了，前段时间置办了田地，现在又在镇上有账房的活计，长得也周正，这算是十里八乡的好后生了，家里只有母亲，人员也简单；
　　笑的更开心了，怎么以前没有发现呢，要回去让老婆子扒拉扒拉，看看族内还有哪些没有定亲的小姑娘。
　　唐路有点瘆得慌，怎么背有点凉呢，也没多想，转身就回家了。
　　和齐里正说好了，唐路也觉得这个事十拿九稳了，又赶着牛车去了镇上，要去给柳姐姐商量一下具体种什么菜，要先采买哪些种子。
　　“柳姐姐，我来了~”
　　“来了就来了，怎的咋咋呼呼的。”柳红樱越接触越觉得唐路内里性格有点跳脱。
　　“嘿~柳姐姐，我这不是有好消息和你分享嘛。”
　　“什么好消息？”
　　“就是昨天说的种菜，跟我们村的里正说好了，他去和族老说，这事肯定能成。”
　　“看你咋咋呼呼的，我还以为成了呢。”
　　“这不八九不离十了嘛，但是我给里正说了，我们要给村民们提供菜种和菜苗，当然，他们种出来也只能供给我们酒楼，你觉得怎么样？”
　　“行啊，种子都是小事，可是这已经入秋了，怕也种不出什么菜来了。”
　　“没事的柳姐姐，你放心吧，我一定不让他们断了酒楼的菜，就算冬天种不出绿叶子的菜我还有其他办法，现在这个酒楼有我的一份，我一定尽心尽力。”
　　“好，那我就拭目以待了。”
　　“你就瞧好吧，来，柳姐姐，你来旁边休息休息，喝喝茶，吃点点心，让小生来做账，怎的能让姐姐你这般辛苦。”
　　“噗~服了你这活宝，来吧，可不能让你白拿酒楼的钱”，“好勒。”
　　柳红樱觉得每次看到唐路都挺开心的，看他坐在那里认真做账，想起上次他收拾地痞流氓的时候痞坏痞坏的，觉得这人甚是有趣。
　　唐路觉得这间屋子里都弥漫着一股特有的花香，令人心旷神怡的，甚至想边工作边唱歌了。
　　唐路在香满楼待到午时过，就打算去善堂，路上路过回春堂，见一个书生模样的人推着一个板车，上面躺着一个妇人，脸色惨白；回春堂的伙计站在门外。
　　“陈秀才，你娘这个病我们的确医不了，你还是去县城里面看看吧。”
　　“可是我已经身无分文了，如何能去县城。”
　　唐路看到这里也挤进人群，不知这位大娘患了何种病症，之前唐路到药铺来卖过药，伙计也记得他就压低声音说“背疽”唐路一听那不就类似于褥疮嘛，当下也知道原因了。
　　这书生是一个男子，家里又没有其他的人，老大夫也是男子，这男女大防的古代，的确也是绝症了，唐路记得华国古代好多名人都死于这个病。
　　但是对唐路来说只要还没有转成败血病，还是可以医治的。
　　他刚刚听到了伙计叫这个书生叫陈秀才，说明这个人是个秀才，那善堂正好缺一个先生，看这个陈秀才也是一个孝子，品行应该也还行，要不然就出手救一救。救人一命胜造七级浮屠。


第11章 救治
　　想到这里唐路走出来抱拳道：“这位兄台，在下唐路，我可以看看大娘的病症吗？”。
　　陈鹏也是走投无路了，家里能卖的都卖了，现在就剩板车上的一些书本和他自己了。来不及思考；看唐路一脸正气，而且这青天白日，这么多人应该不是戏耍他们，当即拱手。
　　“唐兄请看，唐兄若能治好家母，陈鹏来日结草衔环相报。”
　　在这大街上，唐路也不好直接看就道“陈兄，不知陈兄在何处落脚？”
　　“不怕唐兄笑话，如今没有落脚的地方。”
　　“那陈兄不嫌弃的话，我在南街外租了一个宅子，我们去那边详谈可好？”
　　“好，唐兄请带路。”
　　“陈兄稍等”，唐路进去买了一些止血消炎的药材，路过卖酒的地方又进去打了酒。
　　带着陈鹏到了善堂，杜若就迎出来，“路哥，你来了。”
　　“杜若，你让小子们把另外两间房收拾出来，这位陈秀才和大娘要在这里住一段时间。”
　　“好的，路哥。”
　　“陈兄，你别担心，我之前是猎户，虽然不会什么具体的医术，但是处理外伤有一套自己的方法，大娘的那个病正好和外伤差不多，我会尽力医治。”
　　“多谢唐兄，不瞒唐兄说，我已经走了好几个药铺，大夫都说治不了了，可是我从小母亲就靠浆洗缝补衣服供我读书，我才考上秀才；家母一天福都没有享过，我实在是愧对家母~。”
　　“陈兄，我能理解你，在下家中也只有母亲一人了”，陈鹏听他这么说，顿时引为知己，觉得他俩同病相连。
　　唐路也看到了陈鹏的衣服下摆有几个补丁。所以为什么古代说穷酸秀才，寒门考上秀才实属不易，更何况就陈母一人操持家庭。
　　杜若：“路哥，收拾好了。”
　　“来，陈兄，你我兄弟二人把伯母抬到床上。”
　　陈鹏也顾不得悲伤“好，好。”
　　把陈母抬上床，唐路也看到了陈母脖子后面的情况，背上肯定也有，唐路随即给陈鹏说：
　　“陈兄，这个处理外伤，大娘需要褪去衣物，你看这样行不行，外面这些我来处理，让我这几个妹妹来学一下，然后身上的，让这几个妹妹给她弄，你觉得可以吗？”
　　“可以可以，麻烦唐兄和几个小妹了”，琴棋书画几个大一点的女孩也有十一二岁了，唐路也想锻炼她们一下。
　　随即把从药店买的几种草药碾成粉末，一边碾一边给琴棋书画解释每种草药是什么，有什么作用。
　　唐琴几个第一次接触，路哥也是第一次教她们东西，让她们做事情；都铆足了劲想好好学，不让路哥失望。
　　其实那个背疽主要是把发脓的地方用匕首划开，挤掉脓水，再用酒精消毒，最后撒上止血消肿的药粉用纱布包起来就行了，但是现在没有酒精，一时之间唐路也没有办法蒸馏出酒精。
　　就只能先将就用一下这个低度的酒，就是效果没有那么好，还要去药铺配点消炎退热的药才行。
　　安排杜若几人继续碾药材，让琴棋书画先烧开水把纱布煮一煮，也弄一些热水先给陈母擦一个澡，要不然太脏了容易有细菌。
　　唐路又出去了一趟，买了几副消炎退热的药回来，琴棋书画也准备好了，就一起到陈母住的房间，先从陈母手臂上开始。
　　还好唐路有随身带匕首的习惯，现在正好派上用场，抽出绑在小腿的匕首，把匕首放在火上烤，烤完就在患处划一个十字刀口，慢慢用力挤出浓水，直到挤到有血出来的时候就行了，用酒擦干净，撒上药粉止血，用纱布包起来防止二次感染就行了。
　　琴棋书画第一次看见这种场面，心里害怕，但是这是路哥第一次让她们做的事，也不敢表现出来，唐路知道她们害怕就轻声说“别怕，这是救人；你们四个一起做，一定要慢慢的，把脓水挤干净，切不可着急。”
　　“路哥，我们明白。”唐路看四个小姑娘慢慢的上手了，步骤也没有问题。
　　“好，那这里就交给你们了，要注意每一个地方都要这样清理。”
　　“走吧陈兄，我刚刚让杜若给你煮了一碗面，我们先出去等着。”
　　“好好。”
　　陈鹏眼睛红红的，真是一分钱难倒英雄汉，之前已经有两天他都没有吃东西了，一边吃面，一边擦眼泪。
　　唐路见他神情悲伤，想分散一下他的注意力。就和陈鹏说“陈兄，你看，你也没有别的去处，现在大娘这个样子也不能搬动，要不然你就留下来，在我这善堂里教我的这些弟弟妹妹读书识字，你看行吗？”
　　陈鹏停下吃面的动作，想起刚刚看到的那些小孩子，而且现在自己的母亲也需要她们照顾；自己暂时也没有地方可去。
　　立马站起来拱手“唐兄之恩，陈鹏无以为报，我本来就没有住处，能和母亲在善堂待着实属是我占了便宜，唐兄放心，我一定好好教他们。”
　　“陈兄，坐下说，坐下说”，这读书人就是讲礼。
　　“那就这样说好了，我去交待杜若几句。”
　　唐路走到外间，“杜若，这陈大哥是秀才出身，我把他留在善堂是想让他教导你们读书，你们一定要好好照顾先生和大娘。”
　　“路哥你放心，我们一定好好念书”，杜若心里又感动了，路哥怎么会这么好，不仅对他们好，现在供他们吃穿，还为他们以后打算。
　　杜若之前心里很忐忑，不知道带弟妹们跟着唐路是不是正确的，不知道唐路会让他们做什么。
　　他们做乞丐的时候尝尽了人情冷暖，知道天底下没有白吃的午餐；但是目前唐路做的每件事都是为他们好，也没有对他们提出什么过分的要求，这样想来杜若觉得这个决定对得起弟弟妹妹们的信任。
　　“你明白就好，刚刚我抓回来的药，三碗煎成一碗，等唐琴她们那边全包扎好，大娘醒了就让大娘喝了，这几天都要喝”
　　“好的，路哥；我记住了。”唐路又把杜若唐一他们带进去，一一给陈鹏介绍了一下就赶着牛车回家了。


第12章 发豆芽
　　之前每次都是急匆匆的赶路，今日唐路赶着牛车，慢悠悠的欣赏了一下这沿路的风景。
　　果然没有被污染过的天空特别蓝，现在又是秋季，沿路的树木叶子都黄了，黄色和蓝色交相辉映，秋高气爽，简直是一场是视觉的盛宴。
　　这不就是自己以前梦寐以求的退休生活嘛，居然这么早就提前享受到了，难怪古人那么喜欢吟诗，自己现在都想来一句“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”哈哈。
　　唐路赶着牛车刚刚进院子，赵氏就迎出来了。
　　“刚刚你齐奶奶来过了，说里正找你。”
　　“行，娘，那我去一趟。”
　　“路子，你等一下，刚刚你齐奶奶问我，找儿媳妇有什么要求；你里正爷和你说什么了吗？”
　　“没有啊，齐奶奶怎么会说这些事情。”
　　“唉~可能是这段时间我们家买了田，你又在镇上做了账房，你里正爷可能动了给你结亲的念头。”
　　“里正爷家的小孙女才几岁呢娘~不可能的。”
　　“怎么不可能，虽然你里正爷家的孙女还小，但是还有齐家的其他族人，他想让你齐奶奶来牵线也是有可能的。”
　　“娘你别担心，没事的。”唐路知道齐里正也是一片好意，不过自己可以委婉的拒绝嘛。
　　“嗯，你先去看里正爷找你什么事，他要是不明着和你说；你就装傻，只能先这样拖着了。”
　　“好，那我知道了。”
　　唐路到了齐里正家，齐里正也没和他提这个事情；就是和他说村里人同意了一家拿一亩地出来种菜，但是这已经秋天了，只能种些两个月就能收成的菜，这样的话只有一些小青菜，韭菜能种。
　　唐路本来心里另有打算，就跟齐里正说：“里正爷，我知道，我明天就去拿种子来，正好今年先试一试，要是合作的好，明年就可以多种一些了。”
　　这个事情就先说好了，唐路把这个事情交给齐里正去安排，她到时候只管收菜就行。
　　唐路想的是冬天要来了，没有青菜，只有菜干、蘑菇、酱菜那些，对于酒楼来说有点单调了，但是她只知道理论知识怎么发豆芽，她也没自己发过，所以刚刚也不敢给柳红樱说。
　　所以想自己先试验一下，摸索出方法了就发豆芽和做豆腐，但是做豆腐就需要盐卤或者石膏了，盐卤能做出老豆腐，石膏能做出嫩豆腐，唐路也要自己试验一下。
　　第二天唐路去善堂看了一下陈母，陈母已经醒了，没有发烧是好现象，“恩人，谢谢你救了我们，还收留我们住在这里。”
　　“陈伯母，不要这样说，相逢即是缘，正巧昨日在回春堂门口遇到陈兄，被陈兄的一片孝心打动，伯母叫我路子就行了。”
　　从陈母的房间里面出来，交待杜若他们继续熬消炎镇痛的药给陈母喝；自己就慢慢走去香满楼。
　　柳红樱今天不在，所以她自己把账看了一下；就去买菜种，菜苗；转去药铺买了石膏，这个时候的石膏还都是用来入药的，盐卤估计不好找，只能先做嫩豆腐了；还有最重要的大豆、绿豆各买了五十斤回去做实验。
　　把菜种给了齐里正，唐路赶车回家，路上还去了村里的篾匠家里，买了几个簸箕。
　　“娘，我回来了。”
　　“你买这么多豆子和簸箕干嘛？”
　　“掌柜的让我弄一种新菜，我试一下看能不能做出来。”
　　“啊~那难种吗？”
　　“不是种的，就在这个簸箕里发，浇水就行了。”
　　“好，那娘和你一起弄。要不我在家也没有什么事情。”
　　唐路想一下也行，反正就是浇浇水，她要再做个几层的架子，不用搬过来搬过来的，娘就不会累到。
　　“行，娘。这个豆芽要是发出来了，酒楼肯定会买的，到时候家里也多个进项。”
　　唐路也是第一次做，她先把大豆拿十斤，绿豆拿出五斤，用桶先泡起来，这边泡着，她就安排赵氏去找一些棉布。
　　“娘，你比着这个簸箕，把棉布剪成两个簸箕大一点，先洗一下，这个豆子要先泡一晚。”
　　“好，我这就去。”
　　唐路就去山上砍木材弄架子去了，傍晚的时候，唐路做好了两个架子，做多了也没有地方放，就这两个架子也只能先放在堂屋里面，而且豆芽也不能见光，还要把堂屋的门用帘子遮起来才行。
　　赵氏又看她在弄帘子又问：“路子，这个帘子用来干嘛的？”
　　“娘，发这个菜不能见光，我不是想着在堂屋发，要把堂屋门遮起来嘛。”
　　“路子，我们不是有地窖吗，这个在地窖里能发吗？”
　　“哎呀，我都忘记我们还有个地窖了，我去看一下。”
　　地窖里放着一些粮食，和陶罐，还剩的位置正好可以放那两个架子，温度也合适。
　　“娘，还好你提醒我了，在地窖里面弄就行了。”
　　吃了饭唐路在心里计划了一下后面几天的安排，她和刘掌柜说了，这两天先不去酒楼，要在村里忙种菜的事情，所以她这两天可以不去镇上，过两天怎么也要去看看陈母好一点没有。
　　第二天一早，唐路就把簸箕拿出来，铺上一边棉布，倒上泡好的豆子，又把棉布折回来盖住豆子，就放到架子上，还好有地窖，这温度也正好合适。
　　一边弄一边给赵氏解释：“娘，这个豆芽菜前三天每天早晚各浇一次水，三天以后看发芽的情况，如果情况好，改成一天浇三次水，再过三四天就行了”。
　　“这么简单啊，那行，这个你就交给娘，等有问题我又告诉你。”
　　“娘，村里哪家有石磨啊？”
　　“你三奶奶家就有。”
　　“那我去三奶奶家一趟。”
　　唐路背着泡好的黄豆，拿了一块野猪肉，就往三奶奶家走去。
　　“三奶奶，我能借用一下你们家的石磨吗？”
　　“好啊，路子，你磨米吗？”
　　“我不磨米三奶奶，我磨点豆子。”
　　“那个豆子磨了可不好吃，一股豆腥味，还不如做豆子饭呢。”
　　“三奶奶，我不直接吃，你放心吧。”
　　“你不嫌三奶奶啰嗦就行”年纪大了，跟自己的儿子媳妇说话都会被嫌弃，三奶奶怕唐路也觉得自己啰嗦。
　　“怎么会呢，人家都说家有一老，如有一宝，三奶奶有什么一定要说给我们年轻人。”
　　“哎哟…我还成宝啦，路小子真会说话。”
　　唐路一边磨豆子一边和三奶奶说话，把三奶奶逗得合不拢嘴；等唐路磨完豆子走了，三奶奶还意犹未尽呢；平常可没有人和她说这么多话，路小子这孩子不错。


第13章 点豆腐
　　唐路磨完豆子回家，做了一个沥水的十字架，剪一块棉布绑在十字架的四头，就把磨好的豆渣浆水都倒进铁锅里煮，赵氏也不知道这个要做什么，只能帮唐路烧火。
　　豆渣煮开，就慢慢的倒在棉布里沥干渣，旁边烧开水冲洗两遍，这就得出豆浆了，豆浆再倒回锅里煮，煮开。就拿出石膏水，慢慢的倒进锅里，这个时候就要小火了，唐路看锅里已经慢慢的有豆花了。
　　“娘，来我们吃一碗豆花吧。”
　　“路子，这个闻起来一股豆香，好像没有豆腥味，肯定好吃。”
　　“对的，娘，来这碗给你吃，保证你吃了还想吃。”
　　唐路给自己打了一碗咸豆花，给赵氏打了一碗甜豆花。
　　“路子，这个好吃，入口就化了，软乎乎的，好吃，好吃。”
　　“那是，你不看谁做的。”
　　“不过你以前也不会做这个啊？”赵氏觉得自从自己夫君过世以后，女儿好像一下就长大了，做事也有条理了。
　　“噢~这不是酒楼的大厨教我的嘛，酒楼里面忙不过来，说是让我以后做好送过去；这可是酒楼的秘方，娘，你可不能出去说。”
　　“这娘还不知道，你放心吧，我不会出去说的。”
　　等他们吃完豆花，基本浆水就清了，这就表示可以压豆腐了。唐路觉得自己真棒，一次就研究出来了。主要是这个石膏水得加好，要不然豆腐就毁了。
　　把棉布放在筲箕里面，豆花全部倒进去，包起来，用块石头压起来，过两个时辰就能吃到豆腐了，唐路最近也是挺馋豆腐的。
　　但是做过一次就知道哪些地方不足了，她拿出纸笔，简单的画了一个差不多两尺见方大，十厘米左右高的方形篮子，刚刚做豆腐才想起来，要方形的比较好分豆腐，也比较好运送。还有豆芽，簸箕没有高度，也不行，还得去篾匠那里重新定几个竹筐。
　　不过既然豆腐做出来了就可以先去香满楼了，就是这个以后酒楼要怎么做呢？也不能一直都她自己做啊，她也没有那个精力，可是现在这个豆腐方子算是秘方，如果和人合作。这~
　　要是自己能有个靠近镇上的庄子就好，如果在村里做让娘来点最后一步的石膏水，这样就能保证秘方不泄露，但是这个运送又有问题，毕竟现在自己做的是嫩豆腐，很有可能会颠坏了呀。
　　或者让杜诺他们在善堂做，这样的话他们也多一份活计~而且现在就供香满楼，用量也不会很大的。但是镇上又人多眼杂，杜若他们又是一群小孩子，要不然还是先去和柳小姐姐商量一下。
　　到时候豆芽可以和村里人一起做，毕竟现在建个作坊也不太现实，村里家家有地窖，冬天也能保证发豆芽的温度，这样她也不用自己做，就是要去和里正谈一下合作的方式了。
　　想到这里唐路也就不想了，反正后面走一步看一步吧，也还不知道会不会遇到什么问题。
　　唐路第二天带着做好的豆腐就去了香满楼。
　　“你不是说这两天不来吗？”柳红樱看见她就问。
　　“我这不是去帮柳姐姐想新鲜菜色去了嘛，正好昨天我已经做出来一种了，这不赶快带给柳姐姐来尝尝鲜。”
　　“哦，拿来我尝尝？”
　　“现在这个豆腐还没有味道，你等着，我去后厨做成菜。’”
　　过了一会，唐路就端着三个菜走了进来，一个肉末豆腐蒸蛋，一个酿豆腐，一个豆腐青菜汤。
　　柳红樱看了一会儿还真没看出来这是什么做的。
　　“柳姐姐，别光看，尝一尝。”
　　柳红樱先尝了一下肉末豆腐蒸蛋，“嗯~你说这叫豆腐？色泽如雪，入口即化，细腻柔滑，肉汁浓香，美味至极。”
　　唐路看着柳红樱一脸享受的模样，嘴都咧到耳根了，哪个厨师不喜欢别人夸自己做的菜，而且还是美女小姐姐。
　　“再尝尝这两个。”
　　柳红樱看着酿豆腐，豆腐里面夹着肉馅，炸到两面金黄，之间豆腐上又挂满浓郁的汤汁，看起来就很好吃。
　　“汤汁醇厚，鲜嫩滑润，肉香浓郁，口味鲜美复杂，又和刚刚的蒸鸡蛋味道不一样了。”
　　最后又尝了一下豆腐青菜汤，虽然这个菜没有前两道菜惊艳，但是也不能掩盖豆腐的好吃，和唐路的好手艺，这个手艺可以在香满楼当大厨了。
　　“可以啊，唐路，你这个脑子怎么长的，就凭你这个脑子，怎么之前还是个猎户？”
　　“这不是之前没有见过柳姐姐这样的神仙姐姐，没有开窍嘛，这可能是我脑子开窍了。”
　　“这嘴甜的。”柳红樱心里觉得唐路很不一样，和其他的男子好像都不一样，不会轻视她一个女子抛头露面做生意，不会觉得君子远庖厨。
　　她还听刘掌柜说他把城西破庙里面的小孩子都接到了自己租的宅子里，给他们吃穿，还让他们读书；这真的是一个心地善良，心胸宽广的男子。
　　柳红缨：“好了，尝也尝好了，来介绍介绍吧。”
　　“柳姐姐，你看这几个菜，主要就是以豆腐为原料，这个豆腐就是我这两天做出来的，之前你不是说怕冬天菜色少影响咱们酒楼的生意嘛，你觉得有了这个豆腐怎么样？”。
　　“这个豆腐当然是好了，但是一天能做多少，成本几何？这些都要考虑的。”
　　“是，是，柳姐姐说的对，我这不是来和你商量了吗？”
　　“这个豆腐，一斤豆子能做三至四斤豆腐，做法也并不是很难，就是运送易碎，还有主要的问题就是现在只有我会做，我还没有想好这个要在哪里做。而且我还有其他的事情要忙，所以来和柳姐姐商量一下，有没有什么两全其美的办法”。
　　唐路又把之前的想法一一和柳红樱说明。
　　“怎的如此相信我？不怕我将你卖了啊？”
　　“不会的，不会的，柳姐姐貌美如花，心地善良，不会做这样的事情，再说我一个糙汉子，卖不出去的。”
　　“噗~你这张嘴，死的叫你说成活的。”
　　“要不你去县城一趟，那边的牙行人多一些，看能不能直接买两个会武的人回来，这样就可以在善堂做豆腐了，也不用担心运送和安全的问题。”
　　“就知道柳姐姐你有办法。”唐路一个现代人，压根没有想起还可以买人这条路，入乡随俗；以后要改变自己的想法，毕竟家里就自己和娘，还是需要其他的人来做事的。


第14章 爹娘来了
　　要去县城的话，要先把手上的事情都安排一番，而且县城离的远，她的牛车晃晃悠悠怕是要走半天，唐路想着就先去安排事情了。
　　柳红樱这边就没有那么顺利了。
　　婆家一连几次施压，都没能让柳红樱妥协；酒楼唐路经常来，他们不想和唐路正面冲突，之前请的地痞无赖都被唐路打跑了还回头讹了他们一笔，自己家的人要是去，估计只有挨打的份。
　　一家人商量后就往柳红樱娘家里想办法，这天柳红樱回到家里，就看到柳父柳孟财，和柳母钱如芸钱氏坐在正房内喝茶。
　　“爹娘，你们怎么来了？”
　　“怎么我们不能来吗？都被别人逼成这样了，都不知道解决，我柳茂财怎么会有你这么傻的女儿。”
　　柳茂财从小就喜欢柳红樱这个女儿，嫁给郑家以后一直很自责，怎么当时没有多给自己的女儿看看，选来选去选了这样一户人家，现在没好气，也是因为心疼自己的女儿，被人欺负了也不知道告诉自己。
　　“老爷，消消气；女儿又要忙酒楼，又要带小宝，不容易。”柳母哪里不知道自己夫君的想法，心疼女儿也不知道好好说话。
　　“唉，樱樱啊，你那个婆婆家都不是什么好人，现在县里都在传，说你克夫、还说你抛头露面做生意；你爹本来想在县城给你物色一个好的，他们这样一传，现在连上门的媒婆都没有。”
　　“哼，他们就是想让我还留在他们郑家，哪有那么好的事情，还指望我养着他们，我偏不同意，我看看他们没了我的钱能干什么。”
　　“话是这么说，但是你也要赶快重新找一个啊，要是真的等到官府来配，不知道给你配个什么样的老光棍，再加上我们家和那个姓吴的狗县丞不和，怕是会在你的婚事上做手脚。”
　　“爹娘，我知道你们担心我，但是我也不能随便就找个人成亲啊，上一次就是因为没有看清楚郑光那个混蛋的秉性；才把自己弄成现在这副模样。”
　　柳红缨在心里想成亲前她根本就没有见过那个郑光，成亲后也一点都不喜欢他，若不是爹爹当初着急自己到了婚配年纪，非要将她许配给他，也不会有今天。
　　“这也怪爹没有为你好好看看。唉~”说起这个，柳茂财就觉得愧对女儿。
　　“爹娘，既然你们来了就在这里待两天，正好香满楼上了几个新菜，你们也去帮我试试菜吧。”
　　“我听红梅和绿萍说你和一个猎户合作还给了他一成的分红？”
　　“怎么她们两个又乱嚼舌根，你们去店里尝尝菜就知道了。”
　　其实柳家是靠绸缎布匹发家的，在县城里有几家绸缎庄。但是柳红樱小时候就喜欢美食，一直都想开酒楼。
　　所以她出嫁到镇上，柳家父母就给她陪嫁了这座酒楼的地契。
　　因为上面还有一个哥哥柳常信继承家业，所以她也能做自己想做的事情，嫁到郑家以后就把香满楼开起来了，从小的耳濡目染，香满楼让她做的有声有色。
　　次日中午，柳红樱就带着柳父柳母和她的女儿小宝来香满楼，柳父尝了那些炒菜以后放下筷子“这菜还真不错，我走了那么多大江南北还是第一次吃这种炒菜。”
　　“所以爹你知道为什么我用红利绑住唐路了吧，他还做出来一种豆腐，白嫩顺滑，入口即化，就那么吃没有什么味道；但是和其他的菜肉搭配都很好吃。就是昨天他没做多少来，也还没决定怎么做；所以我这酒楼还没有上。”
　　柳红樱一边喂小宝的饭，一边和柳父说话，小宝长得可可爱爱的，嘴里包着饭显得自己的小圆脸更圆了，柳红樱看着好笑。
　　自从嫁给郑光以后没有一天舒坦的日子，要不是因为有了小宝，让她有了责任和希望，还不知道能不能熬过那么多日日夜夜，特别是郑光只知道吃喝嫖赌，都是小宝在陪着她。
　　柳父听她这么说再加上刚刚吃完饭，虽然没有完全放下心来，也安心了七八分，不过做父母的永远担心自己的孩子，尽管柳红樱已经有孩子了，是大人了，但是柳父还是怕自己的女儿被骗。
　　“我还没有见过那个唐路，你这些话说早了，等我见完他再说吧。”
　　这边话音刚落，就听到唐路的声音传来。
　　“柳姐姐，柳姐～”看见满屋的人，唐路像是被捏住了脖子，这~早知道刚刚就该问问刘掌柜，这看起来应该是柳红樱的家人吧。
　　“唐路来了，这是我的双亲。”
　　“爹娘这是唐路。”又指了指她旁边吃的满嘴油的小胖孩“这是我女儿小宝，小宝叫叔叔。”
　　“蜀黍~”还喷了两粒饭出来。
　　唐路也反应过来抱拳行礼“柳伯父，柳伯母，打扰了，这就是小宝啊，小宝真乖。”
　　唐路对萌娃没有抵抗力，而且这萌娃还和柳红樱长得像；就是不知道为什么，见柳红樱的家长，自己还有点紧张。
　　“唐贤侄，你用饭了吗？”
　　柳茂财第一次见唐路，第一眼印象还可以，最起码看起来就不是道貌岸然的伪君子，生得也不像其他的猎户五大三粗的，不知道为何看着唐路的脸还觉得一脸正气。
　　“用过了。”
　　“那让她们在这里吃着，我们去账房坐一下。”
　　“好的，柳伯父。”
　　柳父端茶喝了一口，“贤侄，请坐。”
　　唐路有点忐忑，是不是柳父不想让我跟她合作啊，的确，在他们生意人看来，自己和柳姐姐合作是自己占便宜了。
　　“贤侄家中妻儿可好？”
　　“伯父，小子还未曾婚配。”
　　“哦，我听闻你已经十九了是吗？一般这个年纪家里都有小儿了。”
　　“说来惭愧，伯父，以前小子只是一个猎户，吃了上顿没有下顿，也是上陇村的外来户；村里人过日子求一个平安顺遂，所以亲事就耽误了。”
　　唐路擦了一下额头上并没有的汗，觉得自己理由编的挺好的。
　　“前段时间，家中父亲又去世，这正值热孝，虽然有律法在前，但是也想给家父尽孝以后才考虑婚事，母亲也说起码等六个月的热孝过了再考虑亲事。”
　　柳父一听，不是来勾搭他女儿的就好，也是怕了，真怕女儿又陷入泥泞，看唐路又顺眼了一点。
　　“哦，那家中还有些什么人？”
　　“家中就还有母亲一人。”
　　“爹，唐路只是我的合作伙伴，你怎么像审犯人似的？”
　　柳姐姐终于来了，再不来可招架不住了。
　　“你这孩子怎么说话的？我与贤侄闲聊几句，怎么就是审犯人了？”
　　“是，柳姐姐，伯父只是与我闲聊几句。”如果不是柳伯父紧紧的看着自己，自己都相信了。


第15章 陇昌县
　　柳红缨：“对了，唐路你匆匆前来，所为何事？”
　　唐路：“柳姐姐，豆腐的事情我都去善堂安排好了，我打算等会儿就直接去县城里面。”
　　柳父：“贤侄去县里干什么？我就是从县城下来的，我看能不能帮上忙。”
　　唐路：“不用麻烦伯父了；我就是去牙行买两个人。”
　　柳红缨：“那你去吧，酒楼我会看着的。”
　　唐路：“哎，那伯父伯母，我就告辞了。”
　　“小宝再见。”
　　柳红樱送她下楼，两人顺便闲聊了几句，唐路便说道：“柳姐姐，小宝真是可爱，就是我今天身上没有带什么礼物，等我去县城回来给她带礼物。”
　　“那她可高兴死了，整天都是丫鬟和奶娘陪她玩，带到酒楼来我又怕一忙起来，照顾不了她。好了，你快去吧”
　　早上唐路买了做豆腐需要的东西去善堂，给杜若交待了一下做法，让他们试着先做一下。
　　陈母已经能自己坐起来了，看起来精神也好了很多，陈鹏大喜，只要母亲好了，他就可以准备科考了。
　　唐路和陈鹏说好了，每月给陈鹏二两银子的月钱，请他暂时教善堂的小朋友读书，他和陈母都可以住在善堂，这对陈鹏来说简直是喜讯，他们本来也无处可去，陈母又生病，现在在这里每天有人照顾陈母。
　　陈母也因为这里有这么多小孩子，特别高兴。好像病都好的比较快，他本来不愿意要月钱的，但是想到后面去乡试会试还需要大把的银钱，也就不和唐路客气了，心里记住唐路对他的帮助，锦上添花易，雪中送炭难。
　　唐路从香满楼出来就晃晃悠悠赶着牛车去县城了；牛车走了两个时辰，就看见一个城门，上书“陇昌县”，城楼也比姚源镇气派很多，姚源镇那个顶多算个牌坊。
　　虽然新朝建立才五年，但是这个县城也有了一点繁华的模样了，老百姓不管在哪个朝代，都是野草一样的存在，只要天下太平，马上就会焕发新的生机，县城确实比姚源镇热闹繁华很多。
　　唐路先带着在陇元山脉深处找到的三株人参去药铺里面卖，家里的银钱都给了娘，平时家里也要用，所以唐路也没有问赵氏拿银钱。
　　唐路本来想问柳红樱先借支一些银钱的，但是她实在是拉不下来那个脸，这才合作没有多久，她说不出口，就又去了深山里面，目标很明确，就是要找人参。
　　猎物什么的虽然能卖银钱，但是太慢了，而且有猎物拖着，反而她不方便行动，所以轻装上阵，又急行军去深山专门找人参。还好皇天不负有心人，果然被她找到了一株百年人参，两株五十年左右的人参，还有两株三十年左右的。
　　这次她只带了百年人参和两株三十年左右的；五十年的打算留着给赵氏补身体。
　　陇昌县的回春堂比姚源镇的要大很多，里面看病的人也多了很多，现在一般人生病了要不是自己采点药吃吃，就是看游医，不到紧急情况都很少去医馆看病。
　　所以镇里的回春堂，生意不是很好，但是明显这县城里面的人有钱一些，更愿意来医馆看病。这回春堂的老大夫面前都排着队的。唐路走进去就有伙计迎出来问：“客人需要抓药还是看病？”
　　“不抓药也不看病，请问小哥你们这里收人参吗？”
　　“收的收的，你稍等；我请秦大夫来看一下。”
　　过了一会，伙计便领着一个花白胡子的老人家出来了。
　　“这位客人听说你有人参？拿出来我看看，给你估估价。”
　　唐路先拿出一株三十年的给秦大夫看，主要是想先探探路，如果价格合理再拿另外两株。
　　秦大夫仔细的把人参拿在手上，从人参的芦、艼、体、须、珍珠点上来看人参的年龄；看这株人参已经有圆芦，这是人参三十年才会长出来的特征。
　　“这位公子，你这个人参应该有三十年以上，你想卖多少钱？”
　　“小子也不是很懂，秦大夫开个价格吧。”唐路是真不知道价格，而且看起来这个老大夫也不是会信口开河的人。
　　“三十年的人参虽然难得，但是也不是特别稀有，你看这样吧，这株人参我给你一百二十两如何？”
　　唐路知道现在的消费水平，一百二十两够普通人家十年的用度了，这个价格也算合理。
　　“好的，就听秦大夫的。”
　　“我这里还有一株三十年的，一并卖给回春堂吧。”
　　秦大夫看他又拿出一株人参，抱着试一试的心态，想起县太爷交代的事情，便想询问一下。虽然机会渺茫，但是县太爷家催的急，也没有把办法，只能试一试。
　　“不知这位公子可有百年人参？”
　　唐路没有说话，惊讶的看了一眼秦大夫，心想怎么这秦大夫还有透视眼啊，他怎么知道我找到一株百年人参。
　　秦大夫又自顾自的说起来，“县太爷的母亲重病，急需百年人参吊命，如果公子有百年人参，可以去县太爷府上献参，县太爷清正廉明，又是大孝子；如果有人献上百年人参，银钱是一方面的，如若解决了县太爷的难题，那以后和县太爷的这层关系才是~”
　　唐路听出来了秦大夫的意思，县太爷毕竟是大人物，她以后要做生意其实也需要一个靠山，是一个不错的可以结交的人选，就算不为名利，能帮上一点忙，县太爷也会记得这份恩情吧。
　　朋友多了路好走，刚刚没说话，是因为不知道县太爷的本性，怕上门献参，好处没得到一分，还被当官的黑吃黑；听到这里，她心里面也有底了。


第16章 陆府
　　从回春堂那里卖人参得二百四十两银子出来，看天色渐晚，现在去拜访县太爷好像太晚了，就先去找了个客栈住一晚，有什么事情第二天再说。
　　第二天一早，唐路把牛车放在客栈，带着人参步行去县太爷府上，正好可以看看这古代的街道，一路过去小贩的叫卖声，酒楼的吵闹声不绝于耳。
　　从这些就能看出，这个县太爷一定是个好官，没有欺行霸市，没有地痞流氓，乞丐都不是很多，唐路又在路边吃了一碗面条，问了一下老板县衙怎么走，才慢慢的走过去。
　　走到县衙，门口站着两个衙役，唐路走上前去。
　　手里拿着一两银子不留痕迹塞给衙役“衙役大哥，在下想拜访一下县令大人。”收了唐路的银子，这个衙役态度也挺好，笑着问：
　　“找县令大人有什么事情？县令大人也不是你想找就能找的。”
　　“这不是听说县令大人急需百年人参，正好我去山里打猎，侥幸得了一株，县令大人清正廉明，为民做主；是我们陇昌县的父母官，我这马不停蹄的就给县令大人送来了。”
　　衙役听完一脸羡慕的看着唐路，这人运气真好。
　　“这位小哥，可是真的？这是大事，决不能信口开河。”
　　“在下不敢，请看。”唐路把包袱里面的青苔打开，给这个衙役看了一眼，杨铁一看真的是人参，虽然不知道有没有百年，但是带过去试试总没事的；随即给旁边的人使了一个眼色。
　　“我带你去陆大人府上，现在就等着人参入药了。”
　　“那就麻烦衙役大哥了。”
　　“哎~叫我杨大哥，我叫杨铁，不知小哥贵姓。”这人参献了，自己也能得个好，所以杨铁对唐路和颜悦色。
　　“那就麻烦杨大哥了，免贵姓唐，单名一个路字。”
　　到了陆府门外“唐路兄弟，你先在外等一下，我去禀报县令大人。”
　　杨铁上前拍门，就看见门童开门，杨铁和门童低语几句，门童看了唐路一眼：“杨衙役，你们在此稍候，我去禀报管家。”
　　等了一会，门童带着一个长衫老人出来，杨铁抱拳上前。
　　“陆管家，这人叫唐路，就是他说有人参，我看了一下，已经有人形了。”
　　“哦，这位公子，可否把人参拿出来老朽看一眼。”陆管家是怕耽误县令大人的时间，万一是假的，他们都要吃瓜落。
　　唐路心里明白，马上拿出百年人参；陆管家就看棉布里包着青苔，青苔打开，一株似人形的人参露出来，只见这人参若芦圆长，皮老黄，纹细密，体形美，鞭条须，珍珠节多，肯定是百年以上的老山珍，当即就高兴起来。
　　“唐公子，我虽然不能分辨这是不是百年人参，但是绝非凡品，请跟老朽来。”
　　“杨衙役也一起进来。”
　　走进陆府，迎面一个影壁，穿过影壁，进入垂花门，门内两边是抄手游廊，中间是种着很多绿植的庭院，庭院里面就是上房，唐路看见一个中年大叔在房内来回踱步，很焦急的样子，唐路心想这应该就是县令大人了。
　　一进大门杨衙役就要拉唐路跪下，唐路并不想跪，也没这习惯呀，正在心里纠结着，就听见陆大人说话“现在就别在乎这些虚礼了，快快请起。”
　　“看座，去把刘大夫请过来。”
　　“杨铁，今日你立了大功，你先回去吧；本官会论功行赏的”
　　杨铁心里一喜“是，大人；谢过大人，属下告退。”走的时候给了唐路一个安心的眼神。
　　“这位贤侄，你且先把人参拿出来，待会儿给大夫看过，的确是家母需要的话，定不会亏待于你。”
　　唐路一边拿人参一边说话“大人言重了，大人一县父母官，为我等劳心劳力，又廉洁清明，陇昌县有大人这样的好官，我等才能安居乐业。这个人参本就长在陇元山中，只是偶然被我采得，本该献给县令大人。”
　　唐路这个话说的很漂亮，好像有这个参是县令大人的功劳。
　　“贤侄谬赞了，这本就是本官应该做的，要不是贤侄你艺高人胆大，敢进深山，怎么会采得人参。”陆清正看这个年轻人说话行事有魄力，不愧是能进深山的人，想必身手也是不错的。
　　“大人，刘大夫来了。”
　　“刘大夫，快来看看这株人参。”
　　“是，大人。”
　　刘大夫没有直接拿起人参，只是先观人参外形，又闻了人参的药香，就对陆大人说：“大人，陆老夫人福泽深厚啊，这株人参应该有一百二十年了；药香浓郁，闻上一口都提神醒脑，可以入药。”
　　“好，好；那贤侄我先让刘大夫把人参拿去入药，待会我让陆管家给你准备酬劳。”
　　“多谢大人了，老太君的病情要紧，请便。”
　　刘大夫拿着人参告退，陆县令知道母亲病情会有好转了，也有闲心和唐路聊几句。
　　“贤侄可有什么其他想求的可以给伯父说，你陆奶奶这一辈子不容易，乱世之中以一己之力供我科举，好不容易现在享了几年福，我不能眼看着她走，还要让他多享几天子孙福，今日多亏了贤侄的人参了。”
　　“陆伯父孝心感天动地，小子家中现在也只剩母亲一人，大人实在乃我辈楷模，小子家贫，但只有母亲和我二人，不需要大富大贵；惟愿母亲平安顺遂。”
　　陆县令一听他这样说，嗯~就是要银钱就行了，松了一口气；还好不是无理的要求，是个有分寸的年轻人。
　　“本官心里有数了，稍候我让管家给你准备；本官还要去你陆奶奶那边看一下，今日就不留你用饭了，改日等你陆奶奶好了，你再来拜见她吧。”
　　“是，是，陆奶奶身体为重，小子这就告辞了。”
　　走到垂花门外，陆管家拿着一个托盘等着唐路。
　　“唐公子，这是我家大人为你准备的谢礼，你收下吧。”
　　“麻烦陆管家了。”唐路抱拳。
　　出了陆府，唐路直接就回客栈了，到了客栈以后，坐在房里才慢慢来看陆县令的谢礼。
　　二十两的银锭子十个，还有一张薄薄的纸，唐路细看之下，发现是一张酒楼的地契，陆县令这人太大方了，想过会有很多银子，真没想到会送给她一张酒楼的地契，这简直送到了唐路的心坎里，有了这个，她不就可以自己开酒楼了。
　　她还真有开酒楼的想法，但是还没想好要开什么酒楼。既然这个是县令大人送的，那就当县令大人入的股吧，将来也算自己的酒楼有了一个强有力的靠山。


第17章 买人
　　唐路带着银子去牙行，走进牙行什么气味都有，看着人像牲口一样被关在一起，唐路还是有点不适，第一次看到这个时代阴暗的一面。
　　走进牙行，就有人牙子迎过来。人牙子看唐路穿着长衫，看布料也不是很有钱的样子。
　　“请问公子要买丫鬟还是小厮？”
　　“可有有身手一点的人？”
　　“有，有，公子稍等。”
　　过了一会人牙子就带了五个壮汉出来，“公子，这五个身手都是好的，以前都是做过护院的人。”
　　唐路仔细的观察了他们，在大户人家做过护院的，那她这个小门小户不知道这些人看不看得起啊，如果买了人不服管教也不行的，唐路想要的是老实本分，忠心不二的人。
　　“我先说一下我的情况。”在唐路心里也没有把这个当买人，她把这个当招聘，招聘就是要双向选择，她先说自己的条件，让他们也知道怎么选择。
　　“我们家住在姚源镇下面的一个村子里面，现在自己做了一点小买卖，需要人手，才来买人。”
　　唐路一边说一边观察这些人，就见五人中有两人眼睛轱辘一直转，这五人出来以后也一直在观察唐路，见唐路的穿着不是很有钱，可以说是有点穷酸的，所以就不太愿意，另外有一人直接跪下来。
　　“这位老爷，我愿意，但这里还有我的妻儿老小，我们一家人想在一起可以吗，我妻子会做饭洒扫缝补衣服，我大儿子已经可以做活了，女儿和小儿子我也一定会教他们做事的。”
　　王谦说这个话的时候，有点忐忑，毕竟为奴以后就都身不由己了，如果牙行非要把自己卖了，那就不知道自己的妻子和儿女会被他们卖到哪里去了，只能盼望唐路是个心善的人，能把他们一家人都买走。
　　人牙子出来说话：“不好意思了公子，这人我们没有调教好，你稍等我给你换一个来。”人牙子狠狠的瞪了王谦一眼，这是他们牙行的大忌，一般的客人都不喜欢这样的奴隶。
　　“慢着，你先把他的家人都带过来我看看。”唐路听王谦说得真切，而且她们家的确也需要做饭的跑腿的，一家人在一起，他们应该更会尽心尽力。
　　“好的，公子真是心善。”
　　“你们四个呢？”
　　有两人出来，跪下“小的们愿意跟您走。”这两个人看起来都人高马大，“只要有一口饱饭就行。”
　　“好，这两人我要了。”唐路看得出来这两人应该身手都不错，人高马大，一身的腱子肉，就算身手一般也很能吓唬人了。
　　人牙子带着那一家人走了出来，一看应该是夫妻两个加三个孩子，大的有十五六岁，中间是个女孩看起来十岁左右，最小的孩子才五六岁；看起来都面黄肌瘦的，衣服也是补丁摞补丁，是可怜的一家子。
　　最后唐路就要了这一家人和另外那两人，总共花了五十两。
　　出了牙行唐路才来了解自己买的人，这一家人的姓王，王谦和他妻子王李氏，大儿子名叫王德，女儿叫王娇娇，小儿子叫王阳，本来是一个官员的家奴，结果那个官员犯事了，有罪的都判了砍头或者流放，像他这种家奴，又没犯事的就又被放入人牙行。
　　另外两人三十多岁，孑然一身，之前都是大户人家的护院，都是跟前主人姓的，所以唐路也给他们重新取名，唐武和唐华。唐武看起来要精明一些，唐华呢更憨厚一点，不过看起来都是正直的人。
　　出了人牙行唐路就给了十两银子给王谦，“王谦，你先带着他们去买些衣服鞋子，去福惠客栈开间房把身上洗洗干净，然后就在那里等我；我去买点东西。”
　　唐路第一次来县城，想给自己的娘买点礼物回去，以前家里没有钱，也没看赵氏带过什么像样的礼物，现在生活好一些，唐路想让娘也高兴高兴。
　　唐武走出来。
　　“主子，要不先让王谦带他们去客栈，我去帮您提东西吧。”
　　“也好，那你跟着我来吧。”
　　带着唐武就去逛了首饰铺子和成衣铺子，给赵氏买了一根福字金簪，两套成衣，也给柳红樱带了一根簪子，一看见那个簪子上面的兰花，就觉得很适合柳红樱。
　　两人毕竟现在是合作关系，柳红樱也知道她来县城，再说还答应给小宝买东西，不给柳红樱买也不好。
　　又去买了一些糕点和小孩子玩的东西，就回了客栈。到了客栈就看见王谦在门口站着。
　　“主子，这是剩下的银子。”唐路一看还剩六七两。
　　“怎么剩这么多？”按唐路的心里想的一人最起码置办两套衣服鞋子，再加上客栈开房的，顶多剩个二三两。
　　“我们都买了一套旧的衣服，贱内会做衣服鞋子，所以我们就买了两匹粗布回家做就行了，我们住大通铺就可以了，不用单独开房，所以还剩这么多。”
　　唐路觉得果然这王家人都不错，能替主人省钱的人，不是奸猾的。
　　“你做的很好，但是该省省，该花还是的花，这一两你拿去，再买一匹。棉布，粗布做外衫还行，里衣还是要用棉布做，你们大人受的了，小孩子也受不了。”
　　王谦一听，果然自己遇到好人了，没有看走眼。这主子能替他们想到这个份上，是他们的福气，不敢花太多的银钱就是因为本来主人买了他们一家，两个小的还做不了多少的活计，怕主子嫌弃他们，所以想尽量给主子省一些，也让主人看到他们一家不是得寸进尺之人。
　　还好，真的被他们遇到了好的主子。
　　唐路本来只是想买两个人的，结果遇到王家人，现在也好，自己经常在外面跑，没办法照顾赵氏，让唐武唐华到善堂那边去。
　　王谦一家人回去村里帮他看收购蔬菜豆芽的后续事情，王德可以先跟在他身边帮他跑跑腿，李氏在家可以做做饭和母亲做个伴。但是家里没有那么大的地方啊 ，看来要先修房子了。
　　第二天一早，唐路就带着王家和唐武唐华回镇上去了，实在是时间紧，任务重，她都没来得及去刚得的酒楼看一看。
　　唐路把唐武唐华带到善堂，让杜若给安排一下，杜若他们已经能做出来豆腐了，就是每次的量还把握不好，只要控制好石膏的量，就没有问题了 ，唐路又指导了他们一会儿，看他们能做的差不多了，才带着王家人回了村。


第18章 起宅子
　　带着王谦他们回到家里，赵氏都惊呆了，不是就去了县城一趟，怎么还买人回来了，她们母女两个哪里用得到一家人伺候。
　　赵氏前半辈子基本都过得风雨飘摇的，后面也是新朝建立，战乱结束日子才好过了一点，但是从来没有想过自己还能用上下人。
　　“娘，我现在和柳掌柜合作做生意，是需要一些人来帮忙，以后我天天都在外面跑，还是要有人陪你说说话才行，我也更放心。”
　　“可是现在我们这里也没有住的啊。”自己都住着小房子呢。
　　“放心吧娘，我都计划好了，我打算在旁边起一个小两进的院子。”
　　“起那么大的房子干嘛，起房子可以，我手里也有些银钱，起个一进的像你里正爷家那样的不行吗？路子啊，我们还是要省着一点钱用，你看以前你和你爹打猎赚些银钱多不容易。”
　　赵氏实在是担心啊，虽然家里有了点钱，但是没有大的进项，这段时间又买地，买牛车，现在还买了人；这一大家子都等着吃饭呢。
　　“娘你就放心吧，我去县城卖了一根人参，有四百多两呢，足够我们起房子了。”唐路说着拿出了二百两的银票给赵氏，“娘这个钱你收着，如果有什么急用钱的地方我不在，你好安排。”
　　赵氏看着这二百两，加上之前的两三百两心里也有底了。
　　“好吧，那就听你的吧，路子，我们还是踏踏实实的过日子，不能在外面惹事，现在家里的银钱也有这么多了，山里就不要去了，这人参也不是天天都有，你花钱别大手大脚的。”
　　“我知道的娘，你看这是我从县城给你带的礼物”唐路知道赵氏的想法，之前穷日子过久了，而且她们母女两个相依为命，要为以后做打算。
　　但是现在的唐路不是以前的唐路了，她自己有本事挣就不能委屈自己，看她娘有越说越起劲的样子，赶快转移话题了，她不相信一根金簪子还不能堵住娘的嘴。
　　“这~这是金的，你这孩子，刚刚才说让你别乱花钱，这得花多少钱，现在你爹也不在了，娘带给谁看。”
　　“娘，这没花多少钱，带着你自己高兴啊，你自己看就行了，再说女儿不是还看吗？来你插上，我打盆水给你看看。”没有镜子真不方便，应该再买个铜镜的。
　　赵氏嘴上虽然这么说，但是心里还是高兴，自己的女儿第一次给自己买礼物，而且还是金簪子，真好。
　　唐路在家里夸了赵氏半天才带着王谦去齐里正家，主要是去交待起房子和种菜的事情，把王谦介绍给齐里正，以后就不用什么事情都自己跑腿了。
　　“里正爷，我想起一个二进的宅子。”
　　“路小子，你和你娘起那么大的宅子干嘛，一进就够了。”齐里正觉得唐路是不是飘了，两个人住两进的宅子，卫生都不好打扫。
　　“里正爷，现在家里银钱也够，不想以后麻烦了，一次起了比较方便，这是王谦，我们家的长工，以后家里的事情我忙不过来就让他来找里正爷商量。”
　　唐路怕说是买的人，齐里正一时之间不好接受，拉着她问东问西，干脆说是请的长工。
　　“行，你想的也是。”心想难怪你们母子俩要修个二进院，原来都请人了，长工他知道，是要住在主家的。
　　“嗯，那麻烦里正爷帮我买一下那几亩荒地，对了，里正爷你有认识的人会盖这种宅子吗？”
　　“认识啊，你齐大叔以前在镇上都是跟着那些工头盖房子的，你要是不嫌弃，这事就交给你齐大叔和齐大哥他们”齐里正的大儿子孙子农闲的时间都在外面打短工，也有些人脉在的，肥水不流外人田嘛。
　　“那可太好了，就是辛苦齐大叔他们了，那里正爷，青砖和瓦片就都麻烦齐大叔他们去定了，修房子的银钱我给我们家这个王谦，具体的事情，您和他商量可以吗？”
　　“可以，可以。”齐里正觉得唐家真是起来了，不知道发了什么财，又是请人又是建房的；不过别人家的事情，他也不能随便打听。
　　“里正爷，合作种菜的事情我也交给王谦了，让他给你们准备种子。”
　　“好好，你事情多就去忙，不用管这些，里正爷保准给你办的明明白白的。”
　　把起宅子和种菜的事情都交待给王谦，她总算轻松了一点，不用什么事情都亲力亲为，而且用下人挺好的，最起码他们不会质疑和打破砂锅问到底，只会执行，唐路很喜欢这种感觉，唉~没想到自己这么快就被这些糟粕腐蚀了。
　　第二天一早，唐路又带着在县城买的礼物，和发出来的豆芽去了香满楼。为了避免之前的事情发生，还专门找了刘掌柜问了一下，上面有哪些人，听刘掌柜说柳父柳母不在她就放心了。
　　不是她不喜欢他们，实在是和长辈聊天真的有压力，唐路以前是孤儿，没有和长辈打交道的经验，把豆芽放到后厨以后就往二楼去。
　　上楼就看见有一个丫鬟站在账房的门口，走进去发现柳红樱带着小宝坐在平时做账的桌子边玩，难怪外面有个丫鬟。
　　“柳姐姐，怎么今日你带着小宝来了？”
　　“还不是我爹娘说，整天只知道把她丢给丫鬟，以后长大和我不亲。”柳父柳母见柳红樱天天只知道在酒楼里面忙，小宝现在两岁，正是认人和需要娘的年纪，等再大一点，进学了，可不就不亲近了嘛。
　　“也是，伯父伯母考虑的对，正好我给小宝带了礼物。”
　　“小宝，叫唐叔叔，你看这是什么？”唐路拿出在县城买的玩具，小木马，小面人，拨浪鼓。唐路看着小宝，两岁的样子说话口水都包不住，长得像个白馒头似的，眉眼中依稀能看出柳红樱的样子，好可爱好想RUA。
　　“我可以抱抱她吗？”
　　“可以啊，赶快来抱吧，她现在正是好动的时候，我都抱不住。”
　　唐路拿着一个拨浪鼓逗小宝，小宝流着口水想来抢，轻轻松松就抱到她了。


第19章 闲谈
　　唐路一边逗小宝，一边和柳红樱说起去县城的事情，特别是去陆大人府上献参，还得了一个酒楼。
　　柳红樱听罢“你这走的是什么狗屎运，这样的好事你也遇得到；那以后可要唐公子多多照顾小女子了。”要不是唐路挖到人参，这县令大人可不是想见就能见的。
　　唐路知道柳红樱和她开玩笑的“好的柳姐姐，以后我罩着你。”
　　唐路又从怀里拿出来一个雕花木盒子，递给柳红樱，柳红樱挑眉。
　　“这是我去给我娘买簪子的时候看到的，觉得特别适合柳姐姐，就买来送给你，柳姐姐照顾我颇多，这就当是谢礼了。”
　　柳红樱打开盒子，见里面一根兰花模样的银簪，虽然不是很贵重，但是唐路去趟县城不光给小宝买玩具，还给自己买簪子；她心下觉得高兴，看这人肯定不知道送女子簪子是什么意思。
　　“那我就却之不恭啦。”
　　“当然，当然，本来就是送给柳姐姐的。”
　　柳红樱心里美滋滋，长这么大，这还是第一次有人没有什么目的给自己送礼物呢。
　　“对了柳姐姐，我又有新菜了，你等我一下，我去做给你尝尝。”
　　唐路去后厨做了银牙炒肉，水煮肉片，凉拌绿豆芽上了二楼。柳红樱一边吃，唐路就给她说这个豆芽怎么发的，她打算给上陇村里面的村民做。
　　“你是说这个叫豆芽菜的冬天也能有？”这太难得了，这个豆芽清脆可口，虽然不是绿色的，但是对于只能吃酱菜和干菜的冬天来说这一口太难得了。
　　“对的，柳姐姐这个就是我想出来的冬季的菜，只要温度合适，就能一直发豆芽。”
　　“不错，不错，那可以和齐里正他们说一下今年只供给我们满香楼吗？”
　　“这就是我想来和柳姐姐说的了，这个发豆芽十分简单，只要能把握温度，人人都可以发；所以这个方子肯定是捂不住的，我就计划把方子给齐里正，今年让他们只供给香满楼，明年我们就不管了，毕竟每家都有几个亲戚，这方子肯定会传开的”。
　　“我们只要保证今年不传开就行了。现在马上就要冬天了，你去和齐里正谈吧，反正我们香满楼今年给五文钱一斤，这个价格也很高了。”
　　唐路一直抱着小宝和柳红樱谈，柳红樱看着一边给小宝喂饭一边和她说话的样子，有点恍惚。
　　好像以前和那人从来都没有这么坐在一起谈过事情，一个破童生，只会什么之乎者也；说她是商户之女，难登大雅之堂；看着唐路的样子，她突然觉得这种感觉特别美好，原来日子也可以这样过。
　　甩甩头，把这个想法从脑子里甩开。现实情况不容她多想，唐路一个未婚的好男儿，她一个带孩子的寡妇，现在唐路也有本事了，相信过不了多久她就能听到唐路的好消息了。
　　就是心里略微有点失落，也不知道以后唐路娶妻以后他妻子会不会让他和自己来往。
　　唐路看柳红樱突然皱起眉头，以为她担心酒楼的事情。
　　“柳姐姐你放心吧，有了豆芽和豆腐今年冬天香满楼的生意不会差的。”
　　“这我当然知道，你那个县城的酒楼想好怎么做了吗？需不需要姐姐教你啊 ？”
　　“我心里已经有想法了，姐姐放心吧，到时候肯定给你一个惊喜。”
　　唐路一直想做火锅，但是现在调料只有花椒，还没有辣椒这个东西，所以她要去找一下辣椒才行，要不然都是白想，辣椒最开始是怎么流入中原的来着，好像最开始是观赏性的。
　　想着唐路就去桌子边画了一幅画，就是辣椒的样子“姐姐你看，你有见过这种植物吗？上面的果子是绿色的或者红色的？”
　　“未曾见过，这是何物？”
　　“这是一种调料，很重要的调料”
　　“那你把这个留给我，我给我爹看看，他经常跟着商队去江南，也遇到过一些胡商，我让他带着，看看能不能遇到。”
　　“对对，胡商可能有，麻烦柳姐姐给伯父说，如果遇到那种红红的，特别呛人的香料就带回来我看看，我都出钱买，绝不让伯父有损失。”
　　“好啦，我知道了，我等会儿就让小厮送去县城。”
　　“柳姐姐，这个镇上有没有哪里卖宅子的啊？”
　　“你这次要买宅子啦？”
　　“对啊，我让杜若他们做豆腐，现在那个租的房子就不合适了，而且现在里面住的人多，都住不开了。”本来就只有六个房间，现在都是挤着住的。
　　“你有什么要求？”
　　“没什么太大的要求，就是一进院，院子大一点，院子里面有井，不在正街也不怕。”
　　“那不瞒你说我这几天刚刚收回来一个宅子，正好合适；上次你租宅子的时候还没有收回来，是我那婆婆一家住过的，我嫌晦气；你拿一百两银子，你就让杜若他们搬进去吧。”
　　柳父来了以后为了给郑家一个教训，让他们收敛一点，就找人把郑家撵回乡下去了，要不在镇上就只会给自己女儿找不痛快，不给他们点颜色，还以为柳家是好欺负的，还敢跑到县里去嚼舌根。
　　“还有这等好事，柳姐姐你不会吃亏吧?”
　　“不吃亏，那个宅子挂到牙行去，也就挂一百五十两，估计最后我也就得个一百三四十两的，这不我们俩的交情，再说豆腐也是我香满楼要得，你就拿着吧。”
　　唐路起身抱拳“那小生就在此谢过姐姐啦~”
　　柳红樱看着他这活宝样笑骂道：“你这活宝，快拿钱给我。”
　　“红梅，你去把前两天收回来那个宅子的地契房契拿过来。”
　　“好的，小姐。”
　　等红梅拿着地契回来了，唐路就抱着小宝交给柳红樱。
　　“那我去找杜若他们一趟给他们说一下，姐姐你要出去走走吗？”
　　“我就不去了，要不你带小宝去，他在这里我都没办法做账。”
　　“好啊，正好那边小孩多。”


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有         善堂
　　唐路抱着小宝一路走去善堂，小宝可乐坏了，眼睛这里看看那里看看的，看什么都想抓，特别是看到卖冰糖葫芦的，口水都泛滥成灾了。
　　唐路看了好笑，现在反正要去善堂，就把冰糖葫芦全部买下来，也好给小孩子们都分一分，估计他们也没有吃过。
　　到了善堂，把冰糖葫芦分给小孩子们，一群小孩子高兴得又叫又跳，他们还没有吃过这个呢，以前只是看着小贩流口水，冰糖葫芦分完唐路就让琴棋书画带着小宝去看弟弟妹妹。
　　小宝也感兴趣，就直接和她们去了，唐路拿出地契和银子开始吩咐。
　　“唐武，你拿着这个地契去镇丞那里过一下契，唐华你按照这个地契的位置去看看宅子的位置，看看如果我们搬进去里面缺什么，置办一下，还有我打算让这些小子姑娘跟你们学一学功夫，你们看需要准备些什么可以说给我。”
　　“杜若，你带着弟弟妹妹们这两天收拾一下，把我们置办的东西都带着，我新买了一个宅子，现在这个太小了，你们要做豆腐；还有陈夫子和陈伯母住在这里，不太够住了。”
　　“好的，路哥。”杜若一向奉唐路的话为圣旨。
　　“行，先这样吧，你们要是有什么需要可以说给我，我就一个脑子，万一有想不到的地方提醒我。”
　　对于杜若他们来说这个宅子是哪里哪里都好，是他们的家，所以他们还真的没有觉得有什么问题，新来的唐武叔和唐华叔对他们也很好。
　　唐路去找了陈秀才，想问一下他最近在这里感觉怎么样。
　　陈鹏看见唐路来了就拉住唐路的手腕“唐兄，家母已然是大好了，现在都能起床出来晒太阳了，唐兄之恩，无以为报。”
　　“陈兄，相遇就是缘分，没有你说的这么夸张；那我和你去拜见一下陈伯母吧。”
　　唐路看了陈母，真的已经是大好了，可能住在这里不用奔波，琴棋书画又给她弄的很干净，环境也干净，现在看着都有精气神了。
　　“多谢你了唐路，多亏了你我才能好起来。”
　　“伯母你客气了，你叫我路子就行，陈兄大才，我也只是举手之劳，现在给弟妹们换了陈兄这样一位夫子，已经是我占了大便宜了。”
　　“哪里哪里；路子，我就不和你客气了；我看你这里都是小孩子，他们也不太会照顾自己，我这身体眼看着就要好了，我想着你们天天也忙，我就在这里帮你看顾他们一下吧。”
　　陈母打心里感谢唐路，又看唐路收养这么多小孩子，心地善良，她天天在这里吃白饭，就想着要做点什么报答唐路。
　　“那太辛苦婶子了，他们一群孩子能照顾自己。”
　　“大的能照顾，小的不好照顾啊，反正你放心吧，我好了以后没有事情，陈鹏还要在这里当夫子，我就当打发时间了。”
　　“那我就不和婶子客气了，我其他的事情也多，难免有照顾不到他们的地方，婶子，你看这样，我每月给你五两银子，你帮他们安排吃穿，如果不够，你又与我说，我一月给你五百文的银钱，作为你的工钱，你看行吗？”
　　“我在这里吃，这里住，怎么还能要工钱，路子，你这看轻你婶子了。”
　　“不是，婶子，你看，陈兄以后还要继续科考，也需要银钱，而我这善堂里面孩子大大小小二十多个，你就是每天只给他们做顿饭，都很辛苦，我去外面请人，五百文人家都不一定愿意做。”
　　“这~”陈母看了一眼陈鹏，见陈鹏点头，陈鹏本来就欠唐路太多了，债多不愁；反正都是要欠的。
　　“行吧，路子，婶子保证替你照顾好他们。”陈母觉得有些羞愧，本来是想帮忙的，怎么最后还有月钱，不过儿子的想法她也能明白一二，反正救命之恩都欠下了，还有什么不能欠的，将来慢慢还吧。
　　唐路安排好陈母，就问陈鹏最近这些孩子的学习情况，平常都忙，今天有空就关心一下，既然收养了这群孩子就要对他们负责。
　　“都挺好的，我发现杜若颇有读书的潜力，虽然不说过目不忘，但是如果认真学习，一个举人是不难的，要是再遇到个好师长，肯定能中进士的，比我少时读书好很多。就是我现在除了给小的们启蒙，自己也还要忙于来年的乡试，怕耽误了他。”
　　“我懂你的意思了，你的意思是让我找个私塾送他去读书？”
　　“对。”
　　“好，我明白了，我需要去打听一下哪个夫子好，也要问一问杜若。你先好好准备乡试，杜若我先让他自己看书，如果遇到不懂的，我让他来问你可以吗？”
　　“当然可以，不过唐兄，你刚刚带来的小孩子是谁家的，我记得你还未曾婚配啊？”
　　“香满楼柳掌柜的，她忙着，让我带出来玩一下。”陈鹏看着唐路一言难尽，哪个女人会让一个没有关系的男子带着自己的女儿出来玩，他之前觉得唐兄是个很精明的人，怎么现在这么傻；没眼看，没眼看。
　　“哦，那你去和杜若他们玩吧，我要看书去了。”
　　唐路感觉到了陈鹏对她好像有一丝嫌弃，应该是错觉吧。
　　找到杜若他们，一群小孩子叽叽喳喳的，真是热闹，唐路走过去抱着小宝，让小孩子们都站好：
　　“小的们，听好了，现在陈夫子教你们读书习字，唐武叔和唐华叔，我会让他们教你们习武，只要你们读书读得好，以后路哥可以专门找夫子来教你们，你们如果凭自己的本事去考科举，那路哥我就一路支持你们到底。”
　　“如果武功学的好，以后我路哥自己家的铺子，生意都可以用你们，所以你们一定要努力习文习武。”
　　“哇~真的吗？路哥你说的都是真的吗？”一群小孩子兴奋的看着唐路。
　　“当然是真的，女孩子们也不用气馁，现在我还找不到女夫子，你们都先和陈夫子学，以后等路哥给你们找个女夫子，琴棋书画样样精通，才不枉路哥我给你们取的好名字。”
　　这下连几个女孩都高兴起来了。唐路放下小宝，又和这些孩子们玩了一会儿，每个小的都抱起来抛着玩，把一群小孩子高兴的都找不到北了，等小宝都玩累了，睡着了才转回酒楼。
　　抱着睡着的小宝进门，柳红缨问到：“都睡着了？”
　　唐路：“还好睡着了，要不都没办法把她从善堂抱回来，小宝玩的可高兴啦。”
　　柳红缨：“估计你以后都不好带她，怕是要日日让你带她出去玩了。”
　　唐路：“不会吧？小孩子忘性大，肯定过两天就忘了。”


第21章 立契约
　　把小宝交给柳红樱，唐路就回家了。
　　唐路回到家，亲自下厨做了一桌菜，和赵氏一起吃饭，她让王家和他们一起吃，但是王家在大户人家待惯了，守规矩，不能和主家在一个桌子上吃饭。所以唐路把菜给他们端了一些，就和赵氏两个人吃饭。
　　唐路几天没有和赵氏好好吃饭，赵氏今天高兴的很。唐路也觉得对不起赵氏，想给赵氏说一说后面的规划，赵氏听了高兴不已，觉得孩子真的是长大了，都不需要她操心，而且竟然还能过上有人伺候的日子，她觉得很好。
　　第二天，唐路起来吃了饭，本来就想去找齐里正的，结果发现齐里正和王谦正站在他们家旁边看人挖地基。
　　“里正爷，你怎么过来了，这里这么乱，走进屋坐坐，喝口水。”
　　“路小子，你出息了，我们村的第二座青砖瓦房，乡亲们又有进项，我不得来帮你看着一点。”
　　“辛苦里正爷了，等房子修好，你一定要来喝几杯。”
　　“那当然了，你一定得打好酒给老爷子我。”
　　“嗯嗯，对了里正爷，我有点其他的事情想和乡亲们合作一下。”
　　唐路就把发豆芽的事和齐里正一说，还说香满楼五文钱一斤收购，但是他出方子，一斤要抽一文钱的利。
　　齐里正瞪大眼睛看着唐路“唐路，这豆芽真的那么好弄？一斤豆子能出八到十斤豆芽？”
　　“能，要是你们学会了都能生出来。”唐路觉得还说少了，只是这时候的豆子品质也没有现代好，现代一般温度把握的好一斤大豆能出十二斤豆芽。
　　齐里正觉得这唐路简直是在给村里人送钱，这一斤豆子抵死也就十文钱一斤，一斤能发十斤豆芽，一斤豆芽五文钱，唐路抽的那一文忽略不计。这都算不过来。
　　“路小子，是不是还有什么别的要求啊？”
　　“里正爷，你别不信啊，这不是肥水不流外人田嘛。”
　　“还有，这么生钱的方法，肯定得保密了；柳东家也说了，不要求以后，就今年冬天到开春出菜；这段时间不能说出去，而且今年豆芽菜只能供给香满楼，我也只有今年这段时间抽利钱，开春我就不抽了。”
　　齐里正看着唐路竖起大拇指“路小子，大气。”
　　“里正爷，话我先说在前面，这个豆芽每家发都不一样，首先我们只卖品质好的，等过段时间天气冷了，就只能在地窖里面发了，你要把这些话都给他们说清楚。”
　　“那当然了，我先去和他们商量，他们要是敢有二话，这么赚钱的营生就不给他们做，还有，今年这个能不能就给我们齐氏族人做？我不是不愿意给其他人做，主要是这个今年要保密，如果是族内人，你里正爷保证能约束好，但是其他的人我就不敢保证了。”
　　唐路一想也是，现在的宗族是绑在一起的，要是犯错被除族，在哪里都没有立足之地的。
　　“行，里正爷，听你的安排。”
　　有这个好事齐里正马上就回去把齐家族老叫在祠堂商量了，齐氏族人都觉得这是天大的好事，至于那些条件都可以忽略不计，毕竟以往冬日除了在家里猫冬，可是一分进项都没有。
　　唐路也把赵氏和王谦一家叫到一起，因为房子没有修好，王家暂时在院子里搭了一个木棚住在里面。
　　“娘，这个发豆芽你会了，到时候和里正爷契约一签，你就带着王婶去教村里的大婶，反正这个你会了。”
　　“王谦，你到时候和王德负责收菜和收豆芽，收好了做好账，再运送到镇上的香满楼和刘掌柜对接，我到时候会和刘掌柜说的。”
　　赵氏听了很高兴，她也有事做了，能帮上唐路。
　　下午一些，王阳就进来给唐路说：“少爷，齐里正请你过去一趟。”
　　唐路心想里正爷这效率就是高。
　　等唐路到的时候里正爷和齐氏的族老都在，他们拿出两份契约，上面密密麻麻的已经按满手印了。
　　“这都是我们齐氏族内当家人按的手印，路小子，你来把字签了，手印一按，我们这个契约就成了。”齐里正不急不行啊，这多耽误一天就耽误几百文的银钱呢。
　　唐路当即也不犹豫，直接就签了。
　　“路小子，你看这契约已定，下一步我们要做什么？”
　　“里正爷，发豆芽我娘就会了，你让家里的婶子们去找我娘，我给她说过了，她会教婶子们的；到时候在发的过程中遇到什么问题，也可以让婶子们找我娘去看看。”
　　“好，好，路小子你都安排好了就行，那我们就不留你了。”
　　里正爷这么急的吗？
　　唐路从里正爷家出来，往家走，看到他们家新房子的地基，心里面觉得成就满满，马上就有大房子住了，但是突然想起这冬天马上来了，到时候下雪得多冷啊，而且北方就应该用炕啊，于是就回屋去画了几张图纸，叫来王谦。
　　“王叔，你看，这是炕，直接砌在屋里就不用床了，冬天从外面只要把炕烧暖，整个屋内都暖和，你拿去和齐大叔商量一下，看怎么和现在的房子结合一下，只要是卧房都把炕盘上。”
　　“好的少爷。”
　　过了一会王谦带着一个大汉进来。“少爷，齐大爷说是有事和你商量。”
　　齐钧看着唐路，之前见面还是唐父去世的时候他来帮忙，短短几个月，唐路都是少爷了，这齐钧是里正爷的大儿子；除了在家种地，平常也在外面打打短工，唐路家修房子，他也有这个手艺，齐里正举贤不避亲，就让他带着村里人一起给唐路起房子。
　　“齐大叔，你来了；怎么了有什么事情？”
　　“刚刚王谦说的这个炕我觉得很好，我平常去外面打短工也没见外面有这样的东西，这马上就要冬天了；你看能不能我到时候找几个村里人专门弄个盘炕的队；这样利润你六我四？”
　　“齐大叔，你这就见外了，你看这样，我这也只有图纸，中间还有很多的细节你要在做的过程中才能知道问题，这个图纸就抵我家的炕钱怎么样？”
　　“那怎么行，这都是你的方子，我这不是占你的便宜吗？”
　　唐路看齐钧说的是实话，她觉得如果不要点钱齐大叔肯定不好用这个图纸。
　　“这样吧，齐大叔，盘炕主要是人力，你们出去辛苦，我坐在家里收钱，还拿多的不合适，我就要两成，其他的都是你的，到时候你们盘炕队怎么分，我不管；这个钱我也只拿今年，你觉得怎么样？”
　　“行吧，路子，我就不和你客气了，你们家这几个炕我肯定都给你弄的好好的。”
　　“那就麻烦齐大叔了。”
　　把发豆芽修房子的事情交给王谦，唐路决定去山里，在山上好好待几天。


第22章 酿酒
　　只有自己一个人在山里的时候，才能真正的做自己；有几天没有锻炼了，觉得自己的身体都僵硬了。顺便看一下能不能找到辣椒，万一有什么鸟带了种子，落在深山呢。
　　虽然柳东家说要帮忙找，但是她也不能只把希望放在别人身上。
　　去了山上，唐路彻底放飞自我了，要在山上待几天，唐路想找一个舒服的地方住。
　　走到深山一处，有个山洞，唐路看见山洞里面居然在往外冒着一些烟，虽然不是很浓，但是肉眼看得出来一点，走到山洞边就有一股热气扑面，还带着一点硫磺味，不会是温泉吧！
　　唐路走进山洞一看，里面的山洞果然有一个温泉，试了一下水温，正好适合泡澡，可惜了，怎么没早点发现，不过现在发现也不迟，自己都能想到等过段时间冷的时候来泡泡有多舒服。
　　唐路决定就把这里作为自己大本营，于是这几天就在这个山洞边休息，练武，打猎，挖草药，累了晚上跳进温泉里泡泡，日子简直不要太舒服，完美的秘密基地。
　　在山里待了几天，唐路转出来眼睛里带着兴奋，不过她好像没有其他穿越人士的好运，没有找到辣椒，但是肩上扛着野猪，怀里揣着人参，还找到半个山坡的山葡萄；真的是满满的收获了。
　　不过这次去山上她觉得匕首不是很好用，还是要改成现代的军用匕首以后才更方便，现在的军用匕首有血槽，更好拔出；背面是锯齿形状，在外面可以锯断树枝，搭设帐篷；还可用其宰杀野味、掘取茎果。实在是野外生存的利器，看来要早点去定做匕首了。
　　唐路回到家，把野猪分出来，正好修房子可以让大家吃顿好的；这一顿杀猪菜又拉近了唐家与上陇村的关系，不过村里还真有几家有女儿的打上唐路的主意，这一嫁过来就有青砖瓦房住，哪个小姑娘不喜欢呢。
　　特别是赵氏这两天去那些婶子家教发豆芽，这些人都带着自己的闺女，妹妹什么的在赵氏眼前晃，把赵氏晃的这叫一个心慌啊，她要是真的有儿子得高兴死，问题就是她的儿子是女儿啊。
　　所以晚上母女两又开始合计，“路啊，你说这怎么办？我这天天的都不敢出门了，就怕人家拉着我说你的亲事。”
　　赵氏心虚的，本来带着金簪子出去是想听别人夸夸唐路有本事的，结果好像夸的太过了，早知道就自己在家带带就行了。糟心！
　　“这过了年你就快二十了，是该计划这个事情了。”
　　“娘，我知道了，我会想办法的。”唐路也心急啊，天知道为什么要有这样的律法，果然古代人口是第一生产力。
　　第二天，唐路先雇村里的婶子和小孩子们去山里摘山葡萄，唐路想酿葡萄酒，葡萄外层的白霜有发酵的功能，所以酿酒就简单了很多，为了酒的度数高一点，唐路还去买了白酒加在里面，现在没有白砂糖，只有黄冰糖，不过唐路酿酒正好。
　　看着满满的二十大缸葡萄酒，唐路对她自己的火锅店又多了一份信心，就是这个辣椒不好找啊。唐路这边忙忙碌碌，柳红樱那边香满楼也是生意兴隆，日进斗金。
　　但是他们不找麻烦，麻烦要来找他们。
　　柳父身边的小厮来到香满楼找柳红樱，说是县丞想对柳红樱的婚事动手了，上次郑家的事情就有县丞在里面推波助澜，要不光凭一个郑家怎么可能把事情传的满城皆知。
　　柳红樱明白这个事情不好办，县丞想通过她，掌控柳家的财富；不会轻易善罢甘休的。她本来是不愿意再嫁，这辈子守着小宝过就行了，但是律法不允许。
　　“老爷说他最多再拖两个月的时间，请小姐这边抓紧时间，如果两个月以内小姐这边想不到办法，那老爷就会给小姐定下亲事。”
　　柳红樱知道柳父经过郑家的事，觉得对不起女儿，第二次婚嫁想由女儿自己做主，但是形势逼人强啊，现在这短短的这么点时间，让自己怎么想办法。
　　“我知道了，你回去告诉我爹，我会想办法的。”
　　唐路这几天都没去香满楼也蛮想柳红樱的，主要是柳红樱算是她来到夏朝唯一的一个说得上话的朋友，她带着自己卤的野猪肉，跟着村里送菜的车一起到的香满楼。
　　“柳姐姐，我来了。”
　　“哟，我以为你不想要银子呢，这都过了一个月了，分红都不来拿，怎么县城有了铺子；看不起我们香满楼了。”柳红樱好几天没看到唐路，所以拿话噎她，只知道当甩手掌柜。
　　“好姐姐，你饶了我罢，我这不是在家给我的酒楼研究新菜吗？”说着唐路拿出手里的食盒。
　　“你看这是卤肉，等会儿中午我们一起吃饭，你好好的尝尝；看做个招牌菜行不行。”
　　“好，闻起来就香，现在你先来看账吧。”
　　“这一个多月，你这边的分红有一百一十两，虽然我们的这个菜好，但是镇上就这么大一点，出来吃饭的人就那么多。”
　　“那柳姐姐你有没有想过去县里开酒楼？”
　　“去县里？”以前柳红樱倒是没有想过，因为之前酒楼里面的大厨会的菜也就那些，去了县城肯定没有县城里面的那些酒楼生意好，但是现在不一样了啊。
　　“倒是可以考虑，怎么不怕我抢你的生意啊？”
　　“这有什么，我这八字都还没有一撇呢，再说我和香满楼的菜也不一样啊。”
　　“而且这香满楼也有我的一份，我肯定希望香满楼越做越好。”
　　两个人一边盘账，一边聊天。
　　柳红樱正好这两天有烦心的事情，和唐路聊了聊，心里也松快了一下。
　　到了中午，柳红樱看着带来的卤肉，就想和唐路小酌一杯，她没有什么朋友，和唐路相处的这段时间，把唐路当成朋友。
　　唐路来到夏朝还没有喝过酒呢，当即表示赞成；两人边吃边聊。
　　“柳姐姐，我看你今天眉间愁绪不断，可是有什么烦心的事情？”
　　“唉~按理不该给你说，但是柳姐姐实在是没有人可说，你可知道夏朝律法规定寡居三年必须婚配，现在快要三年了，就有人打我的主意。”
　　“这~”唐路实在不知道该说什么，她自己都还没有办法解决这个事情呢。


第23章 亲事
　　“你说怎么会有这样的律法，姐姐心里怕啊，怕再遇人不淑，可怎么办，以前我是一个人忍忍就过去了，可是现在我有小宝，我怕~”
　　“而且现在打我婚事主意的人是县丞，他想通过我，让柳家当他的钱袋子，不会善罢甘休的。”
　　唐路看着柳红樱这个样子，心疼极了，怎么柳小姐姐年纪这么小，承受这么多。在现代她这个年纪，也就是无忧无虑的大学生的年纪。
　　可惜她自己是女儿身，要不然怎么也要帮柳小姐姐一把。
　　唉~等等，虽然她自己知道自己是女孩子，但是外面的人都不知道啊，如果柳小姐姐不在乎的话，她完全可以和柳姐姐做假夫妻，这样她自己的问题不也解决了吗？
　　呀呀呀~就是怎么和柳姐姐说呢，她会不会帮她保密呢，一定会吧，我要是和她成亲，那她就是和我绑在一条绳子上的蚂蚱。
　　而且现在就是假成亲，大不了以后柳姐姐有了喜欢的人再和离就行了，唐路越想心里越觉得这个方法可行。
　　至于县丞，她加紧把县城的酒楼开上，借着给县令大人入股契约的时候，去拜访一下县令大人，这样想必县丞也会忌惮几分，只要明面上不找柳家的麻烦，暗地里的他们可以防一防。
　　“咳咳，柳姐姐；你觉得我怎么样？”
　　柳红樱愣住了，不知道唐路是什么意思。
　　“我过完年马上就二十了，亲事迫在眉睫，我家里就一个母亲，比较简单，我知道你对我没有想法，我也把你当朋友；我也不想随便找人成亲，要不然我们两个成亲，不是真成亲，是假成亲；等以后你有喜欢的人了，我们再和离，我绝不束缚你。”
　　柳红樱本来以为他喜欢自己想和自己成亲，脸都偷偷红了一半了，结果这人简直没有开窍，说什么假成亲。
　　柳红樱没有细想，没有想为什么他不愿意成亲，唐路的母亲又怎么会同意，自己这么出众的儿子怎么会娶带孩子的寡妇，这些现在她都来不及细想。
　　唐路还在说“你看和我成亲以后，你还是可以来酒楼，我完全支持你有自己的事业，我也喜欢小宝，一定会把小宝当自己的孩子对待~”
　　“好。”
　　这回唐路愣住了，她还有好多理由都没有说呢。
　　“柳姐姐，你说什么，我没听清楚？”
　　“我说好，你找媒婆去县城提亲吧。”
　　柳红樱心想本来想放你一马的，结果你自己往里面钻，这就怪不得我了，我不相信还搞不定你一个不开窍的愣头青，还假成亲，玩去吧；进了我柳红樱的房，还想出去浪，还喜欢的人，哼~。
　　唐路觉得自己可能是酒喝多了，有点上头，头有点晕，心有点慌，后知后觉的“那我们说好了？”
　　“嗯，说好了。”
　　“那柳姐姐，你看我们先定亲，把婚书领了，等我热孝期过了，我们再办酒席可以吗？”
　　“可以，你安排就行了。”
　　唐路揣着刚刚的分红从香满楼出来，还晕晕乎乎的，这亲事的事情就解决了？
　　柳红樱看着唐路离开，其实之前柳父让小厮带话来的时候，她就想问一问唐路的意见，唐路是目前她身边，她觉得比较有好感的男子了。
　　但是女子的矜持不允许她先开口问，今日正好顺着唐路的话答应下来，她不相信以自己的魅力拿不下唐路。
　　想着唐路以后就是自己的夫婿了，心里涌起一阵甜蜜，一阵红浪翻上脸颊，这次她一定会很幸福的，明日就收拾东西回家等着。
　　唐路从香满楼出来，想着现在家里的牛车给王谦他们送菜了，那她自己去买一匹马，弄个马车，自己出门就骑马，有东西运送就套马车，速度也比牛车快很多；要不然只要出门，时间都浪费在路上。
　　就转去牛市买马，买了一匹牙口好的五岁壮年马加马车花了五十两，这钱真是不禁花啊，而且这一匹马都抵几个人了；唐路驾着马车匆匆回家了，还要和她娘商量去提亲的事情，也不知道娘会不会同意。
　　“娘，你在家吗？”
　　赵氏从东厢出来，“怎么了，急匆匆的；这怎么又买了马车？”自己这女儿真是管不住了，天天都花大钱，这怕是要几十两。
　　“娘，马车是小事，我有大事和你说，咱们进屋说。”
　　唐路把和柳红樱商量好的说给赵氏。
　　“这行得通吗？她现在不知道你是女儿身，万一以后知道了；她会不会说出去，到时候我们娘俩可就不好过了。”
　　“娘，你放心，柳东家我也了解一些，再说现在这不是互相帮忙嘛，她也不喜欢我，我也不喜欢她，以后她要是遇到喜欢的人了，我就同她和离，这不是两全其美吗？”
　　“那柳老爷他们会同意吗？”赵氏觉得自己的女儿有点乐观了，这亲事岂能儿戏，那个柳东家怕不是看上自己的女儿了。
　　要是作为一个男子，自己的女儿的确够优秀了，早在让唐路女扮男装的时候她就做好了这个准备，但是不知道柳东家以后发现了自己女儿的真实身份的话有没有现在这份心了。
　　“这个柳姐姐会搞定的，你就看现在我们要怎么去提亲。”
　　“路子，之前一直是爹娘按照自己的意愿让你扮成男装的，现在你要成亲，娘问你一句，如果现在让你在做女的和男的之间选的话，你会怎么选？”
　　“娘，我觉得现在这样挺好的，你看，我能出去做生意、打猎；能做自己喜欢的事情，可是如果我当女人面对的就是养儿育女，操持家务，在后院一方小天地里困到死；我挺感谢你和爹的，让我有选择。”
　　“好，既然你也选择了，我们就要做到最好，以后你成亲了，家里面多了人，在外人面前要守礼自持。”起码和柳东家感情没有那么好的时候不能暴露自己。
　　“我明白娘。”
　　“事不宜迟，路子你去准备一双大雁，既然去县城提亲，我们就去县城置办些礼物，还是去找官媒上门提亲比较好，女方也觉得有面子。”
　　“好的，娘；我这就上山去。”


第24章 提亲
　　唐路在山上守了两天才提着两只大雁回家。
　　第三天赵氏穿着新衣服，唐路今天也穿了一件青色长衫，最近她去打猎少，人也白了一些，看起来一表人才，赵氏暗暗点头“走吧，路子。”带上王德给他们跑腿赶车。
　　到陇昌县城，开好客栈就去找了官媒所请冰人，知道这家和女方都说好了，就是走个过场，马上就有冰人接待他们“王冰人，你看这去提亲要准备些什么礼物？”
　　“这次只是去提亲，不用准备什么；等这个事成了，合了八字；再准备大雁和聘礼送上门。”
　　“那就麻烦王冰人了，我们住在城中的全福客栈，明天有结果了麻烦王冰人来告知一声。”
　　“这个事交给我你们就放心吧 ，保准给你们办得妥帖。”
　　出了官媒所，唐路带着赵氏直奔回春堂，之前买人参的钱花得差不多了，家里就剩四百多两现银，她也不想委屈柳红樱，就带了人参和灵芝来卖，想用这个钱来办聘礼。
　　柳红樱两天前就回了县城，回家就说回来陪陪柳父柳母，天天在家里带着小宝和柳母绣花。
　　柳父和柳母都奇怪了，怎么女儿这次在家里待了两天了都还没有烦，平常可放不下她那个酒楼了，连小宝这两天都很开心，娘亲一直陪着他，吃饭睡觉都在一起；他希望天天都这样。
　　还没等柳父柳母弄清楚原因就有媒人上门了。
　　这天一早门房就进来禀报，“老爷，有冰人上门。”
　　“哦，快请进来！”
　　“管家你去叫夫人和小姐。”毕竟现在家里就是自己的女儿正归家待嫁，肯定是来给自己女儿说媒的了。
　　柳母和柳红樱刚刚坐下，就响起王冰人的声音。
　　“哎呀，柳老爷，柳夫人，给你们道喜了，大喜啊。”
　　柳老爷看了一眼柳红樱，心下了然，看来他这闺女就是回来等这个的了，不知道是哪家的小子。
　　“王冰人啊，何喜之有？”这就是明知故问了。
　　“贵府小姐大喜啊，这男方年方十九，一表人才，文质彬彬，貌似潘安，武艺高强，身强体壮，家中就一母亲，没有兄弟姐妹，那可是打着灯笼都找不到的好人家。”
　　柳红樱看了一眼王冰人，果然不能相信媒婆的嘴，她又不是没见过唐路。不过她没有说话，就看了一眼柳父，轻轻点头，然后就站起身来“爹爹，我先回房了。”
　　“好，乖女儿，你先回房吧。”
　　柳母想去问问女儿怎么回事，又想听冰人说说是哪家的公子，急的哟。算了先听听冰人怎么说。
　　“柳老爷，这男方名叫唐路，还和你家小姐一起开酒楼，真是郎才女貌，般配至极。”
　　“王冰人，你请稍等；让我去和她娘商量一下。”
　　柳父之前还觉得那个唐路是个正人君子，怎么没过多久这就来求娶了，前面他问自己女儿的时候，她还说他们两个没什么，他想要问一下是不是唐路做了什么。
　　“应该的，应该的。”王冰人也不着急，提亲嘛，女方总是要矜持一下。
　　柳父上前一把拉住柳母，往后院走去，到了柳红樱的院子，看见柳红樱坐在石桌子上，一看就是在等他们。
　　“哼~我说怎么这次在家里待了几天还不着急呢，原来不是想陪你娘和我啊。”柳父一进来就开始呛声。
　　“你少说两句，不是你自己让咱闺女想办法的吗？这有人上门提亲，你还拿乔上了。”
　　“樱樱，娘问你，这个唐路怎么样？你就决定好就是他了？”
　　“爹娘，他很好，尊重我，从来不会说妇道人家不应该抛头露面，支持我做生意，他还很喜欢小宝，小宝也喜欢他。”
　　看着女儿一脸娇羞的样子，柳父简直没眼看。虽然是第二次嫁女了，柳父还是生出一股舍不得。
　　“那我让你娘把你的庚帖给冰人了？你想清楚了吗？”
　　“爹，先不说感情，就是和他做生意以来，人品我是相信的，而且他现在是我最好的选择。”
　　“好，爹知道了。”柳父虽然心里难受，但是女儿终归要嫁人的，这唐路目前看还行，大不了以后他帮忙管着点。一定要让他对自己的女儿好。
　　“谢谢爹，谢谢娘；让你们操心了。”
　　柳家把庚帖给了王冰人，这个事就算定了，合八字一般都没有问题，天作之合。
　　因为唐路他们在县里是住在客栈里面，所以这边纳吉、纳征问期都走得很快。
　　婚期定在了来年的八月初九，唐路和柳红樱就成了订婚夫妇了，这个时候只要是双方定亲，就可以去衙门办理婚书了，婚书一办就是板上钉钉，这样县丞就不能从这方面下手了，现在破坏别人的婚事可是大罪。
　　唐路给的聘礼除了大雁还有五百两银票，两根五十年的人参；豆腐的方子和豆芽的方子，还有她未来酒楼的两成股份。
　　虽然现在只是一张纸，但是以后的财富是他们想象不到的，虽然是假成亲，但是她要在面子上做足了，不能让外人看起来觉得她亏待了柳红缨。
　　柳红樱反正很满意，她知道唐路的家底，能拿出来这么多聘礼已经出乎她的预料了，本来她以为唐路顶多给二百两的礼金的。
　　事情定了，唐路决定带赵氏在县城好好的逛一逛吃一吃，顺便去看看之前县令大人送的地契在哪里。
　　到了位置，唐路见一个二层的小楼，最上面还有一层阁楼，所以应该算小三层，面积还比较大，后面有院子，院子中间有水井，除了酒楼这一面，另外一面厨房，柴房，另外两面都有厢房一共四间，完全可以够厨师小厮那些住在里面。
　　“路子，这么大的地方都是县太爷给你的？”
　　“对啊，娘，我可给了县令大人一根一百二十年的人参，无价之宝。”
　　“哎哟~我这心慌得很。”自古以来，民怕官；赵氏不知道县令是不是真心要送自家酒楼。
　　“娘别担心，我打算到时候酒楼开起来就给县令大人分红，不会有问题的。”
　　“嗯，你想的是对的，我们就给县令大人跑跑腿，少赚一些银钱就行。”唐路听了好笑，不过也没有反驳她娘。


第25章 拜访陆府
　　“唉~唐路，唐路。”唐路一看，这叫她的人不是那个杨铁杨衙役吗？
　　“杨大哥，你都做捕头啦？捕头大人好。”
　　“嗐，你还会打趣我了，这不是托你的福，你献了人参，县令大人的母亲，药到病除；县令大人就提拔了我做捕头。”
　　“恭喜杨大哥了，肯定是杨大哥平常上值就认真努力，县令大人早就看在眼里了，只是找了个机会奖赏你。”
　　“嗐，你小子，好了不说这个了，你来县城去拜见县令大人了吗？”
　　“这~本来县令大人已经给了我银钱了，这还上门去叨扰，会不会给县令大人留下不好的印象。”唐路觉得会不会显得自己太过谄媚。
　　“那看你自己，又不是要去讨个什么东西，就是去拜访一下，再说有些东西你自己不上心一点，时间就了就淡了。”
　　“好的，谢谢杨大哥提点，我打算以后在县城开一家酒楼，到时候一定和杨大哥畅饮几杯。”
　　“好好，那我走了，这还在当值呢。”
　　唐路觉得杨铁说的有道理，他本来就是想借县令的势，如果不上赶着一点，怎么借的了这势呢，只要把握好度，不引起县令的反感就行了。
　　回头和赵氏说，“娘，走我们去置办点礼物，去拜访一下县令大人，大人上次说等他母亲好了让我去拜见，现在去应该正合适。”
　　“那我就不去了吧。”赵氏是有点怕见官的。
　　“去吧娘，我一个人不便去拜见县令大人的母亲。”
　　“行吧，娘和你走一趟。”
　　唐路拿了一根五十年的人参和一些糕点，就和赵氏去了陆府。
　　到了陆府因为有赵氏，陆管家直接就把两人带到陆老太太的院子了。
　　“老夫人，夫人，这是上次献参的公子，唐路，这是他的母亲。”
　　“唐路，这是我家大人的母亲，这是我家大人的夫人。”
　　“拜见陆老夫人，陆夫人。”县令虽然出身寒门，但是陆夫人是长宁侯府的庶女，大家出身，所以气度非凡。
　　“请起请起。”
　　“上次多亏了你家这孩子，采的人参救了老身一命，让我这把老骨头还能在这里谈笑。”
　　“老夫人言重了，都是老夫人福泽深厚，有上天保佑；要不然怎么就他采到了参，又正好来县城买药，又恰逢听闻县令大人正在寻参，这都是老妇人您自己的福气。”
　　赵氏听县令的母亲这样说，也不敢给唐路领功，毕竟看过那么大的酒楼，知道自己的女儿得了报酬的。
　　“瞧瞧，可真会说话；”陆老夫人听着这话开怀大笑，老人家就是喜欢福禄。
　　陆夫人：“婆母，怎么儿媳平常是不会说话吗？怎的平日没见你这么开心。”
　　陆老夫人：“哟，这你还醋着了。”
　　“今天母亲这里怎么这么热闹啊。”陆大人下衙回来了，穿着一身官服。
　　“拜见陆大人。”唐路连忙拉赵氏一起行礼。
　　陆县令：“在家中礼就免了吧，原来是唐路贤侄来了啊。”
　　唐路：“是的大人，小子来县城柳氏绸缎庄的女儿定亲，特携家母来拜见陆老夫人和县令大人。”
　　陆县令：“嗯，你有心了；这是好事啊；夫人，待会儿给贤侄准备一份贺礼。”
　　唐路：“谢谢陆大人，小子却之不恭了。”
　　陆夫人：“你也别这么客气，就叫他陆伯父，叫我儿媳一句婶婶；叫老身一句陆奶奶就行了。”
　　唐路看了陆县令一眼，见他并没有不悦，就跪下来叫人“陆奶奶、陆婶婶、陆伯父。”
　　“这孩子怎么这么实诚，快起来，别把膝盖跪坏了。”陆奶奶说。
　　“我看着这个孩子也是个面善的，总觉得有点面熟。”旁边赵氏肩膀僵了一下。
　　唐路：“陆伯父，上次小子回家才知道你居然给了小子一张酒楼的地契，小子实在觉得受之有愧，但是长者赐不可辞。我打算把酒楼开起来，但是我太年轻了，有很多不懂的地方，想请请陆婶婶帮我顾一下。”
　　陆大人看了一眼自己的夫人，“哦，不知贤侄要开什么酒楼？”
　　唐路：“现在还缺一味调料，我打算开火锅铺子，到时候请陆奶奶，陆婶婶和陆伯父一起来品尝一下。”
　　陆夫人：“好啊，左右我在这后宅也没什么事。”这就是应了，和聪明人说话就是好。就等着到时候酒楼办起来，把契约送过来就行了。
　　从陆府出来，赵氏深深的看了唐路一眼，松了一口气。
　　事情都办得差不多，唐路就带着赵氏回村里了，现在唐路要成亲了，一下紧迫感就来了，房子已经起了一半，相信不用一个月就能住进去了。
　　第二天又把家里的事情安排了一下，就骑着马去了香满楼，这还是两人定亲以后第一次见面，柳红樱本来还有点害羞的，结果看这人大大咧咧的，好像没当回事，就有点生气。
　　“昨天我爹就让人运来了两车东西，说是这次下江南的商队回来了，带回来的，可能是你说的那个劳什子辣椒。”柳父知道现在这个是自己女婿的事情了，也比之前上心一些。
　　“真的吗？柳姐姐，快，快带我去看看。”说着就拉着柳红樱往酒楼库房去。
　　“慢点，慢点。”柳红樱的眼睛看着唐路拉着她手腕的手，觉得手腕好像被烫了一下，耳朵都红了。
　　“真的是，哇哇哇，我的火锅店有着落啦。”
　　“这真的可以吃？我听我爹说，那个胡商之前带过几次过来，都没有买，不知道这个有什么用，还呛人得很。”
　　“价格也贵，居然要五十文一斤，比精粮还贵。”其实晒干的辣椒就是很轻，胡商从那么远的地方带到夏国来，五十文已经是很便宜了，要不是不想往回拿，估计不会五十文就卖掉。
　　“不贵，不贵很合适，帮我谢谢岳父大人。”
　　“还没成亲呢，乱叫什么。”
　　“我这不是觉得叫伯父生疏嘛。”柳红樱斜了一眼唐路，唐路心都跳快了一拍。
　　“柳姐姐，这个我就拉走了，多少银钱你从我的利润里面扣，然后给柳伯父说一下，下一次要是还有，还请商队帮我带回来。
　　这两车顶多有一千多斤，完全不够啊，得种辣椒才行。
　　“你去哪里，你傻了不成，你骑马来的，等会儿让村里送菜的给你带回去。”
　　唐路高兴的有点晕了“对对对，还是柳姐姐想得周到，走，既然如此，我去做账，柳姐姐好生喝喝茶。”
　　“这还差不多，对了，小宝都念了你几次了，有时间你去看看他。”
　　“好啊，估计他还想去善堂那边玩，平时没有什么玩伴，那边小孩子多，他得着乐趣了。”
　　“可不是嘛，以前就算好动也就是扯扯这扯扯那的，现在非要走来走去，累死人了。”
　　“你下次还是把他带到酒楼来，我带他玩。”
　　“知道了。”


第26章 告知
　　“对了，我想装修一下咱们县城的酒楼，你有认识的人吗？”
　　“我倒是知道，不过你最好去找我爹，要不然他知道你有事不和他说，后面准生气。”
　　“那我明后天再去趟县城，把图纸先给他们让他们装修着，我这个铺子就是要入冬以后赚钱，可不能耽误了。”
　　“这还没开呢，你就肯定能赚钱了。”
　　“那是当然，你不看看我是谁。”
　　“行吧，有什么需要我帮忙的你说给我，我也想去县城再开个香满楼，要不你去的时候问问我爹，或者你去看看有没有合适的位置。”
　　“好，我去看看，这边刘掌柜就能看顾了，你在这里的确没什么事情。”
　　唐路又骑马去了善堂，一群孩子学了没几天，非要给她展示展示，她也乐得看，当激励激励他们。
　　她把现代训练方法都说给了唐武唐华，让他们和现在的训练方式结合，看了一下他们的训练，纠正了一些不对的地方，不出三个月，应该能小有成效。
　　“他们年纪也还小，还是让他们小心一点。”唐路只是要这些孩子学一些自保的能力，并不是要培养什么杀手，不用太严厉。
　　“明白，主子。”
　　又给他们说了一下他定亲的事情，主要是他们之前都没有户籍，现在户籍都是落在唐路这个宅子下面，所以还真算和她是一家人。
　　“路哥，恭喜你了！”杜若先带头恭喜。
　　“还不成亲呢，只是定亲；就是香满楼的柳东家，以后她就是你们嫂嫂了，有事可以去找她，对了杜若，之前陈夫子说你读书有天分，陈夫子明年要去乡试，他可能没有时间教导你，今年也晚了，我打算明年给你在县里找一个好一点的夫子去上私塾。”
　　“路哥，现在这样就好了，不用出去学，我自己也能看懂。”
　　杜若觉得现在的生活已经很好了，虽然他自己也很想读书，想去考取功名，但是现在路哥已经养他们一堆人了，他不想再给路哥添麻烦。
　　“你不用怕花银钱，现在只是银钱的事情，可是以后你长大了呢？你甘心就一辈子这个样子，碌碌无为吗？而且你只有好好的读书，以后才能更好的报答我，才能让你的这些弟弟妹妹们都有保障，你知道吗？”
　　“路哥，我明白了，我一定好好读书。”
　　杜若知道唐路说得对，与其平庸的过一辈子，还不如好好读书，寻一条出路，这样不管是对路哥还是对弟妹来说都是最好的。
　　“这就对啦，你路哥我以后还等着你给我做靠山呢。”
　　唐路的无心之言，从此这句话就成了小小少年杜若心里的明灯，日后他身处高位，也不会忘今天唐路的一番话。
　　唐路到家的时候赵氏也刚刚到家，“路子，大家现在发的豆芽都挺好的，都没有什么问题了。”
　　赵氏最近带着王氏，天天都去村里教别人发豆芽，大家有什么问题也喜欢来找她。
　　“那就好啊娘，你就可以多休息了。”
　　“少爷，这是最近豆芽和青菜的账本。”王谦拿着一本账本进来。
　　“我看看。”唐路翻看了一下，其实对于她来说这些收益也不高，但是可以让唐家卖村里人一个好，是钱买不到的东西。
　　“嗯，你注意收的时候品质一定要好，不要滥竽充数就行。”
　　“村里人都淳朴，并没有发生过这些事情。”
　　“那就好，王叔，我一个月以后要在县城开酒楼，我看王德脾气性格都不错，我想让他去县城做个跑腿的怎么样？”唐路想培养一些自己的人，这样以后开店就能有人帮她管理，免得什么事情都亲力亲为。
　　“公子，我等本就是下人，是少爷的家奴，少爷只管吩咐就行，而且能去少爷的酒楼帮忙是他的造化，感谢少爷提拔。”
　　“行，那就这样吧。”
　　“少爷，齐里正说宅子可能再有十日就可以上梁了，您看要选个好日子吗？”
　　“你给里正爷说都请他做主，我这边事情多，怕搞忘记，日子出了，你就去和刘掌柜说，请他到时候安排一个厨师给我们办酒席。” “好的少爷。”
　　“对了，下午送菜的车会带一些东西回来，你把那些暂时搬到~暂时搬到我房间。”
　　“好的，少爷。”
　　唐路想起了自己的葡萄酒，好像应该沥渣了，叫来王婶她们一起帮忙沥渣封坛。
　　最后得出十个五十斤坛子的葡萄酒，整整五百斤，不过也只够卖一段时间的，看来到时候也只能限量的卖了。
　　第二天唐路骑马去县城，直接带着礼品去了柳府。
　　柳父之前见过唐路了，纳征那天也和唐路聊过几句，对他印象也还行。
　　虽然自己是嫁女儿，但是不得不承认，自己女儿一个二嫁的寡妇，能找到这么好的小伙子，已经是最好的结果了。
　　“柳伯父，之前我去县令大人家献参，县令大人给了我一个酒楼做谢礼，就是聘礼上那个酒楼，我这次来想请伯父帮我找一队人装潢一下那个铺子。”
　　柳父看着唐路，没想到他就是那个献参的人“我听说过这个事情，你且先与我说说事情的经过。”
　　“………就是这样，这个酒楼我是想樱樱占两股，我给陆婶婶三股，伯父你觉得怎么样？”唐路把在陆县令家发生的事情都说给柳父听。
　　怎么样，柳父觉得太行了。这唐路看着年纪不大，做事情面面俱到啊，人家给他一根梯子，他是能上天啊，语气越发诚恳了“贤侄考虑面面俱到，很好、很好。”
　　现在有了这个贤婿，想必县丞大人那边不敢动了。没想到一直困扰自己的事情就这样解决了，难怪红樱要选唐路，自己的女儿果然有眼光，有远见；随我。
　　“所以我这就来麻烦伯父了。”
　　“不麻烦，不麻烦；都是自己人，要不这样吧，你把图纸和钥匙留给我，我直接找人去装潢，到时候弄好了我让小厮去通知你们。”
　　自己的女婿上进，柳父很高兴，这样自己的女儿嫁过去以后，也不用担心他们小两口的生活，而且自己就很有本事的男人会更疼女人。


第27章 火锅底料
　　“那就谢过伯父了。”唐路拿出钥匙图纸和两百两的银票交给柳父。
　　“对了伯父，不知樱樱有没有派人来说过，昨日伯父带过来的那种香料，我还需要很多，如果商队再去江南，一定要帮我带回来，那个胡商有多少，我收多少。”
　　“好的，伯父知道了。”
　　“伯父，酒楼的装潢快要好的时候麻烦你早一些让他们告诉我，到时候我提前去县令大人府上让陆婶婶找一个掌柜的来。”
　　“好好，应该让陆夫人安排掌柜的，此事你考虑很周到，毕竟你和樱樱是一家人。”柳父觉得唐路想的很周到，三个股东，两个自己人，是要让陆夫人安排一个掌柜来管理比较合理，陆夫人也放心。
　　“那柳伯父，我就先告辞了；我还得回去研究新酒楼的菜品。”
　　“既然如此，你去忙吧，我就不留你了。”
　　唐路从柳府出来，就到酒楼这条街来了，说好要帮柳红樱看铺面的，最好两个酒楼能在一起，这样方便看顾，所以首选这条街。
　　唐路的酒楼位置正好是十字路口的拐弯处，十分显眼，路口右转就是姚安路，这条路是县城酒楼饭馆聚集的位置。
　　唐路就是想看看这条路有没有合适的铺子，能买下来最好。
　　往前走了一百米左右，就看见一个胡记酒楼，门上贴着盘店的告示，唐路走进去，看见一个小二在打苍蝇，“小二哥，你们这个店是要出租还是出售？”
　　“这位公子请坐，我去叫掌柜的来。”
　　小二哥领着一个国字脸中年人出来“这位客官，是要盘店吗？”
　　“是有这个打算，不知道这里的主家为何要把铺子盘出来？”
　　“客官有所不知，这条街本来以前酒楼多，生意也挺好，可是自从县丞家第三房小妾的哥哥在对面开了寻味楼以后。就开始排挤同行，这主家可不是就开不下去了吗。”
　　唐路一听，这事可不好办啊，怎么县令大人清正廉明，这个县丞如此嚣张跋扈啊，一个小妾的哥哥都没人敢得罪。
　　“那不知现在这铺子作价几何？”
　　“两千两，本来这个位置至少要卖到两千五百两，但是现在这个位置正好在寻味楼的对面，主家只能低价出手了。”
　　唐路觉得这价位很划算，还是可以拿下来的，到时候她在街口开的火锅店本来也是首当其冲，肯定会和那个县丞的大舅子产生冲突，也不怕这个什么对门的位置问题了，早晚都要对上的。
　　她这边有县令大人撑腰，起码明面上别人不敢来找茬。
　　“那你看这样可行，我今日并未带足银两，我留下一百两做定钱，你给主家说一下，明天我来办过契，再一并把银钱给他们可以吗？”
　　“可以的，可以的，公子。”
　　唐路快马加鞭回了姚源镇。
　　“柳姐姐，我看好了一处铺面，就在我们那酒楼位置的旁边，我觉得挺好的，一共才两千两；我留了一百两的定钱，要不明天你和我去看看，合适就拿下来。”
　　“来，先喝杯茶，怎么那么好的位置只需要两千两？铺子不会有什么问题吧？”
　　唐路把听来的消息说给柳红樱。
　　“岂有此理，虽说不知县令大人什么时候能升官，但是县丞竟如此猖狂，唐路，那个位置我要了，我还不信了，县丞能一手遮天。”
　　“我也是这样想的，到时候火锅店开业的时候我会请陆婶婶去剪彩，这样一来最起码明面上他们不会和我们过不去，那么大一个县城，难道他还能把所有人的饭都做了。”
　　“行，那明天我和你一起去县里。”
　　“那把小宝也带上吧，我们买好铺子正好在县城逛一逛，她肯定开心。”
　　“那她明天可开心了，我可抱不动她，你说的带她就你抱。”
　　“行行行，我抱，我抱还不行吗。”
　　说罢，唐路起身“那我回去了，我回去炒制两块火锅底料，明日去给柳伯父柳伯母露一手，好叫岳父大人知道，我唐路上得厅堂下得厨房。”
　　“你这么说我也挺好奇的，你这么上心这个事情，想必很特别，我也一直都只是听你在说，火锅是个啥我还不知道，还真想尝尝到底是什么味道。”
　　“你就瞧好吧。”
　　唐路又去药店买香料，现在没有牛油，牛都是在官府备案过的，禁止百姓杀牛。所以唐路又去买了一大块猪板油。
　　就是这猪板油做出来火锅没有牛油锅好吃，唐路心想，还是得想办法找牛油，这陇西府靠近北边，应该能找到牧民用粮食换牛肉，牛油的，要不他这火锅没有毛肚和牛肉，就不完美了。
　　回到家里，唐路让王婶她们准备配菜，还有鸡汤，自己炒底料；既然炒出来，肯定要自己先试一试味道了。
　　唐路把猪板油煎出来，把猪油渣捞掉，加入葱姜五香料小火慢炸，捞出。然后加入泡过的辣椒和花椒，慢慢的炒，炒出香味；然后加入盐，酱这些调料，拿出两个大碗先盛两大碗出来，撒上一些和干辣椒花椒，就可以了。
　　还在想要不要直接弄一个火锅底料的小工坊，专门炒制火锅底料，这样直接拿到店里用，就不怕方子泄露了。
　　唐路在心里计划了后面要做的事情，之前说的牛肉类，刚刚炒底料的时候没有糍粑辣椒，还有很多蘸料，花生酱，芝麻酱等等这些都是没有的，这样看的话要做的事情还很多呢。
　　现在也不想了，先和娘试一下味道吧。
　　“路子，这个火锅真香，刚刚你炒的时候我就闻到了，这个味道太霸道了，你开火锅店一定能成。”赵氏之前闻到呛人的味道觉得这个东西怕不能吃，但是后面唐路加入调料，越煎越香，越煮越香，闻着都流口水了。
　　“那是，娘，这个火锅冬天生意一定好，边煮边吃，又不怕冷。”
　　“对对，这辣辣的，越吃越暖和。”
　　唐路一方面因为辣椒不够，另一方面很多人都是第一次吃辣，所以她炒的底料只能算是现代的微辣，但是对于赵氏他们来说，已经是很辣了。
　　唐路觉得这个底料还有很大的提升空间，但是得到了赵氏和王家众人的高度评价。
　　第二天唐路骑着马去柳红樱府上，和柳红樱一起出发去县城。
　　柳红樱和小宝，还有红梅坐在马车里，外面一个赶马车的小厮，唐路骑着马走在马车旁边。
　　“谭蜀黍~骑马好玩吗？”
　　“好玩，小宝等你大一点唐叔叔教你骑马。”
　　小宝一开始坐在马车里就很高兴了，头伸到外面想和唐路说话，唐路也有耐心一点点的回答她。
　　结果她越来越兴奋，柳红樱在里面都抱不住，现在唐路一和她说话，两个腿使劲想往马车外面爬，不知道她一个女孩子怎么会喜欢这些东西。


第28章 吃火锅
　　“你别逗她了，我这都抱不住了。”
　　“要不然让她来和我骑马吧，我带她小跑一段。”
　　“能行吗，她才这么一点大。”
　　“可以的，我抱着她。”
　　“来，小宝；唐叔叔抱抱，和唐叔叔一起骑马好吗？”
　　“凉，我要去和谭蜀黍骑马。”
　　“哇~好高啊。”
　　“跑，跑，哇哇 哇。”
　　柳红樱听着声音越来越远，“唐路，你们小心一点。”
　　“知道了。”柳红樱听着唐路和小宝嬉笑的声音传来，心里面特别满足。
　　这不就是她一直求而不得的生活吗？没想到她还能拥有这样的人生，在心里发誓一定要把唐路留在她和小宝的身边。
　　过了一刻钟唐路就抱着睡着的小宝回来了“这可能刚刚太兴奋了，后面马颠着颠着她就睡着了。”
　　“小孩子是这样的，有精力的时候谁都抱不住，精力一用完就睡了，给我吧，让她在马车里好好睡，不知道她一个小女孩怎么这样活泼好动，一点也不文静。”
　　唐路心想我也是女孩子啊，也一点都不文静。
　　看着柳红樱抱着小宝，眉眼温柔；她本来不是特别喜欢小孩子，对孩子没感觉，收留孤儿也是出于心善，因为自己身世的原因，同情他们。
　　但不知为什么，柳红缨的孩子，她是真的挺喜欢的，就好像两人之间本来就该有某种说不清楚的联系，冥冥之中让他们相遇，而且柳红缨现在的样子看起来一点也不像是一个当了妈的人。
　　如果不是因为带着孩子，谁都看不出来这是一个已经嫁过人的女子，也太年轻了吧，甚至可以说是有点青春期女孩的青涩在脸上，心里感叹柳小姐姐真美啊！嘴上说出来的是：“柳姐姐，我可以叫你樱樱吗？”
　　柳红樱瞪了唐路一眼“随便你。”唐路觉得刚刚可能马跑得太快了，有点子心慌。
　　“樱樱~樱樱~”
　　“行了，别叫了，叫魂啊。”
　　“嘿嘿。”看他这一副傻相，没眼看。
　　“快走吧，我休息一下。”随即放下窗帘，在马车里面捂着自己咚咚跳的心。
　　到了县城直接就去了姚安路，和胡记酒楼的主家一起去衙门立契，这位置就属于柳红樱了，两人又回去看了一下有没有需要装潢添置的地方，然后就一起回柳家去了。
　　柳红樱去找她爹娘，唐路则由红梅带着去了厨房，厨娘看到唐路来厨房都觉得不可思议心想“姑爷到后厨来干嘛？”
　　“厨娘，姑爷要做点菜，你看厨房里有什么你给姑爷说一说，姑爷，你需要什么就让厨娘帮你弄。”厨娘还是第一次见男人进厨房来做菜，一脸不敢置信。
　　“好，红梅你去看着你家小姐和小小姐吧。”
　　唐路看了一下厨房里的东西，还挺丰盛的，鸡鸭鱼肉，样样齐全，居然还有豆芽和豆腐，应该是樱樱让送回家的。
　　她把鸡胸肉剔下来，鸡架让厨娘和大骨头一起熬汤，她用鸡胸肉做了一个鸡肉丸子，有鱼那必须做鱼丸了，这样小宝也能吃。还要炸点酥肉，豆腐。其他的小菜都让厨娘准备了。
　　这边柳红樱到柳父这边来了，柳红樱把计划来县城开店的事情说给柳父。
　　“我早就说让你回来县里开酒楼，你非说回来会给我们丢人~”郑光死后，柳父就一直劝柳红樱回到县城来开店，住在家里，但是柳红樱想着自己一个出嫁的女儿，不能一直在父母家住。
　　而且自己这样的情况，回来也是给家里面添麻烦。
　　“行了女儿说了回来了你就少说两句。”柳母拉着柳红樱埋怨的手说道。
　　“樱樱，既然决定了爹娘支持你，现在婚事也解决了，镇上的酒楼让老刘给你看着就行了。”
　　“我知道爹娘是为我好，以前是我着相了。”
　　“你知道就好，你爹我虽然没有什么大本事，但是你我还是护的住的，今天你回来了，正好我们一家好好聚聚。”
　　“对了樱樱啊，不是说唐路和你一起来的吗？我怎么没看见。”还是岳母惦记女婿啊，柳父都忘了还有这么个人了。
　　“他一来就去厨房了，说是要给你们露一手，顺便请你们帮他尝尝火锅店的招牌。”
　　“好，好，好那我可要好好尝尝。”丈母娘看女婿，越看越满意，柳母对唐路那是越看越喜欢，没成过亲，家里人也简单，之前和赵氏相处过，觉得也是通情理的人，关键还是自己有本事，这样的人可不好找。
　　柳家大哥大嫂，柳家大哥的一双儿女，这时也匆匆赶来了，这次回来是因为妹妹定亲的事情，正好赶上今天的晚饭，平常他们都是在江南柳家的桑园里管理家业。
　　到了晚上吃饭，围了整整一大桌人。
　　“唐兄，不是说试菜吗？怎么都是生的，这怎么吃？”唐路的大舅哥柳常信发问了。
　　“柳兄请看，火锅就是这样边煮边吃的，别有一番风味。”因为有小孩子，又没有鸳鸯锅，所以唐路准备了两锅，一锅清汤一锅红汤。
　　“贤侄啊，这红红的真的可以吃吗？”这时柳母发问了。
　　“柳伯母放心，等会儿你可以先试一下，如果吃不了再吃清汤就行。”
　　“行了都别问了，贤侄啊，快说给伯父这怎么吃，闻起来就香。”
　　“这是我给大家调得蘸料，你们也可以凭自己的喜好去调味，先煮肉菜，再煮素菜，没有太多的讲究，来，吃吧。”
　　“来来来，先尝一尝。”
　　“嘶，好辣啊，我嘴好像要燃起来了，但是好好吃啊。”
　　然后就是一片斯哈斯哈的声音，但是大家都吃得很开心，几个小朋友特别喜欢吃鱼丸和鸡肉丸，小宝在唐路怀里特别着急，上手就想抢唐路的筷子，唐路就拿筷子给她穿了两个肉丸子，给她自己啃着吃。
　　“唐兄，把小宝给红梅丫头他们吧，这样抱着你也不好吃。”柳常信看唐路一直抱着小宝吃饭，就开口道。
　　“没关系，她现在吃得认真，我拿个椅子，让他自己坐在椅子上吃。”唐路一手扶着小宝，一手自己吃饭。
　　柳常信看着唐路，觉得他这个妹婿还真是可以，他自己亲生的孩子他都很少这样照顾，大部分时间都是丢给夫人和丫鬟，这小宝只是他的继女，但是比起自己对亲子都好。
　　柳父柳母也看在眼里，吃完饭一家又坐在一起喝茶“贤侄啊，我看你这火锅店肯定能风靡陇西府，这吃法新奇，味道又妙不可言。”柳父从年轻的时候就开始跟着商队走南闯北的，还真是第一次吃到这样的食物，甚至比上次在香满楼吃到的菜更有滋味。
　　“那就借伯父吉言了，我是想以后把火锅店开满大夏，可惜现在没有牛肉，如果弄的到牛肉，牛油，不仅菜品丰富很多，这个火锅味道更上一层楼。”
　　“哦~其实你可以去镖局谈一谈，镖局保护商队去各个地方走镖，天南地北的，北边游牧民族很多牛羊，只要有粮食就能换回来，通关的手续齐全，就能以肉类进入关内了。”


第29章 继续买地
　　“那真是太好了，这样火锅店的菜品就会很丰富了。”果然还是本土的人比她自己有办法。
　　“有什么事情就找你大哥，城里的这些镖局商队他都熟悉。”
　　柳常信在旁边颔首“对，唐兄，你这马上就是我的妹婿了，我们都是一家人，你不要和我客气。”
　　“那就麻烦柳兄了。”
　　第二天，柳常信就带着唐路来到镇远镖局，镇远镖局遍布夏朝各个州府，除了走镖，也帮商队带货，帮百姓捎书信；所以如果说谁最有可能从关外帮唐路弄回来牛羊，肯定是镇远镖局了。
　　“马镖头，这是我的妹婿，唐路；他想从关外弄些牛羊回来，你看你们镖局愿意跑一趟吗？”
　　“柳公子，唐公子，我们镖局正好有一趟镖要去往关外，回来的时候是空镖，但是这个牛羊不好带啊，价格可能要高一些。”
　　本来他们镖局每次去关外也会带一些干的牛羊肉和关外的特产回来，但是因为活牛活羊不好带，又耽误路上的时间；所以还没有带过活的回来。
　　“明白，明白；马镖头，我不是只要一次，不瞒你说，我开了一间酒楼，长期需要牛羊肉，如果可以的话以后肯定会长期与镇远镖局合作的。”
　　“那这样吧，两种合作方式看你们选哪种了，第一种直接买断，你出钱，我们替你跑路，这次算你半程，二百两银子，到时候带回来多少牛羊都是你的，我收牛羊多少钱，你就单独再给多少牛羊钱就行。”
　　“第二种就是我带回来牛羊，按我的价格卖给你；你看选择哪种方式？”
　　唐路知道，这第二种方法就是能卖给他，也能卖给别人了，“那马镖头，我选第一种吧，我可以要求带什么类型的牛羊？”
　　“可以啊，第一种我们就都听你的。”其实唐路很想自己跟着镖局去看看的，但是他事情有点多，没有时间去跑这一趟了。
　　“好，我们这趟镖顶多一个月之内就回来，到时候回来的时候会通知你。”
　　“好的，壮年的牛羊你带回来多少我都要，其他的母牛和母羊我各要5头。”唐路想这个牛羊是长期需要的东西，如果以后能自己养，就全部自己养。
　　回到镇上，唐路给柳红樱说了，她最近就不来酒楼了，她要在家研究火锅店的新菜以及要回村里修一个牛棚啊，要不然那么多牛，到了往哪里放，而且家里房子马上就修好了，最近事情也多。
　　到了家里，唐路给赵氏说还要买地，赵氏现在也不管唐路这些事情，她相信唐路自己有成算，就把这段时间她自己发豆芽菜，村里发豆芽菜的抽成，还有盘炕的抽成一共两百两，给了唐路，就给她说：
　　“娘也不懂这些，反正你自己看着办。”
　　唐路就盼着火锅店能赶快开起来，要不然她又要入不敷出了。
　　她看着后山和老房子新房子这一片，计划着都买下来，可以做成一个农庄，到时候有单独的酿酒坊，单独的牛棚，后山种满葡萄和果树，这样的话明年的葡萄酒就还能酿。
　　她去找齐里正买地，“里正爷，我想买我们家周围的荒地和那座后山，你看需要多少银子？”
　　齐里正最近心情好的很，家里的老婆子带着儿媳妇发豆芽，大儿子又在外面盘炕赚了一些银钱，家里伙食都上了一个台阶；对唐路家的事情越发的上心了。
　　“路小子，你要那么多荒地干嘛，荒地就算了，那个后山又种不出什么东西，你买来爬着玩吗？”
　　“里正爷，你放心我心里有数，后面我打算做几个工坊，然后从关外弄了一群牛羊回来，也需要地方安置。”
　　“好吧，你要做什么工坊，村里人可以去做活吗？”
　　“里正爷，我现在还没有想好，你放心，到时候要找人，肯定先请村里的叔伯大婶们。”毕竟唐家就她和娘两个人，做工坊需要的人多，不可能全部都买人回来，而且要在村里立足，还是要大家一起富裕才行。
　　“好好，你放心这个买地的事你不用操心，我先上报上去，到时候衙门会来人量地，量完才知道多少银钱呢，这荒地一亩五百文，荒山一亩一百文，我估计可能那一片不会超过两百两的。”
　　还好在唐路的预算内“好的，里正爷那麻烦你了。”唐路拿出五两银子塞给齐里正“这钱我不白拿，我去打点镇丞那些人，到时候让来量地的人给你少量一些。”
　　一般这种买荒地衙门的人可能还会仔细的量，但是荒山一般都不会具体量的，这么大一座山要是量的话，镇上衙门里面所有的人来，量个两天都量不完，而且山路还难走，所以齐里正才说这个话。
　　“好的里正爷，如果不够你说给我。”
　　“够了够了，量地的时候我叫你。”
　　唐路想做出来豆腐干和豆腐皮，还有豆泡，现在这种嫩豆腐不行，要找到盐卤才行，她也不想自己跑了，找来王德，写了一封信让他交给柳红樱。
　　请柳红樱给给大哥说让镇远镖局的人帮忙找一下盐卤，就在那些有海盐制盐坊的附近去找，像褐色砂石一样的东西，盐卤点出来的豆腐，豆香味更重，而且也可以用来做腐乳，这样火锅店的蘸料又多一份。
　　她就在家画图纸，到时候老宅的位置重新修一下，扩充一下地窖，就做酿酒坊，牛棚要远一点就在后山山脚的荒地，靠着老宅的位置，做个豆腐坊，这里面主要做豆腐的深加工，还有做火锅底料的加工坊。
　　其他暂时没想到，修两座先空着，要不然后期动工又麻烦，这样一想又需要建好几个工坊。
　　但是这又要买人了啊，前期处理都可以招长工短工，但是秘方的关键步骤还是要把握在自己手里面，嗯，那再修一排住房给未来员工住。
　　虽然是自己买的人，但是唐路从来都没有把他们当下人看，心里还是现代人的思维，只要这些人忠心，一直在他们家，那等二三十年以后，这些房子就都分给他们自己让他们也老有所依。


第30章 上梁
　　两天的时间齐里正就把荒山的地契给唐路拿回来了。买地和后山一共花了一百六十五两，荒地前前后后一共算一百三十亩，后面的荒山，量地的人来了以后也不想爬，就问齐里正。
　　“齐里正你看这后山大概有多少亩？”
　　齐里正：“不会超过一千亩的。”好嘛，这是说话的艺术。
　　“那就算一千亩吧。”这人不知道是不是傻，买座山干嘛，人傻钱多。
　　最后就一百六十五两就办成了。
　　唐路心里乐开了花，以后她就是小地主啦，到时候去半山腰修一座别墅，那不是美死，除了种葡萄，一定要种桃树，桃花山上桃花庵，桃花庵里桃花仙，想起来就美滋滋。
　　转眼就到了房子上梁办酒席的这天了，头一天唐路就去山上打了两头野猪回来，现在唐路对山上熟悉得很，上山以后直奔野猪的地盘，人狠话不多，打完扛着就回家了，其他的野猪瑟瑟发抖，这是哪里来的变态；反应的时间都不给它们一点。
　　上梁这天一早香满楼的大厨就来了，村里面的婶子们也来帮忙，热闹的很。
　　“赵氏，还是你有福气，你看路小子修的这个房子多气派啊。”
　　“听说和路小子定亲的是镇上香满楼的柳东家。”还听说那个柳东家是个带孩子的寡妇，早知道唐家会发达，应该把自己家的姑娘说给唐路的，看着这青砖大瓦房，心里这叫一个悔啊。
　　“那你儿子岂不是娶了一个会下金蛋的儿媳妇。”
　　这问问题的人想法就不一样了，她觉得那酒楼的老板，一天得赚多少的银子啊，难怪唐家能修的起青砖瓦房，刚刚她都去看过了，虽然里面还没有弄好，但是面积是真的大，还是二进的院子，那柳家肯定为了自己的女儿，贴补了唐家。
　　“了不得，了不得，不过路小子也是好样的。”酸归酸，还是有清醒的人的。
　　“是，是，你看现在我们发的豆芽，每天都有钱进账，多亏了唐路。”
　　“对对，我家那口子跟着齐家老大在外面盘炕，每日也有好多银钱，我让他给自己家里先盘上，他都没时间。”
　　这是清醒且感激唐路的，要不是唐路，他们现在也没有这么多的进项，那些赚钱的东西给他们生活带来了多大的变化啊，唐路这小子眼睛都不眨就分给了他们这些人做，又没有要多大的回报，自己家要记住这个好。
　　赵氏听了这些话也高兴，他们那么多年在这后山都没有人来和他们多说几句话，现在唐路和村里人合作多，走在村里谁都要和她搭几句话，今天更是了。
　　她听得出来，虽然有些人说话阴阳怪气的，但还不是因为自己家的日子越过越好了，只要以后自己家的日子越来越好，也不怕他们嚼舌根。
　　柳家一早就从县里出发，快到中午的时候才赶着两辆马车到了，还带来一个道士，两筐铜钱和炒的豆子花生那些，说是要上梁要举行仪式。
　　柳父是怕唐路家孤儿寡母考虑得不周到，都说一个女婿半个儿，何况他们家现在对唐路很满意，所以想尽量给唐家把上梁酒办好，毕竟这宅子也是以后柳红樱的家。
　　唐路也听从安排，她自己本来也不懂这些，现在有人帮忙操持，正好她落得清闲。
　　吉时到，作头师傅开始唱上梁歌，边唱边用酒壶浇酒，从梁头浇到梁尾。
　　浇毕，主人给工匠发“红包。”接着作头师傅互相打过招呼，便喊“上啊，大吉大利！”用绳子拉梁慢慢上柱端，梁的东端应高于西端而上，因东首为“青龙座”，西首为“白虎座”，白虎要低于青龙。此时鞭炮齐鸣，待正梁敲进榫内，往下抛上梁馒头，此时儿子、媳妇拉着一条红被面，把抛下的馒头接住，示意传宗接代。
　　凡抛到被外的，或有意抛向观望的人群，大家纷纷抢夺，称“抢上梁馒头”，以示庆贺。至晚，主人家办上梁酒，宴请工匠、亲友。上梁盼雨，意“及时下雨，生活富裕”。上梁后则生火，迁进新屋亦生火甏，意谓“烘烘响”。上梁之日，四邻用红布作旗，挂在自家的屋脊上，以免被“占风水”。
　　民间造屋，向上“上梁”之俗，称大厦落成之喜。上梁之日，东家做酒设宴，诸亲好友登门道贺，竖扇上梁时，吉炮轰天，观者甚众，木工以鸡血祭梁；东方披红拜梁。
　　木匠喝彩：“伏以呀!”
　　东家应彩：“好啊!”
　　“手提金鸡凤凰叫，
　　好啊!
　　祭梁金鸡吉星到，
　　好啊!
　　……。”
　　一呼一答，独具风韵。
　　木工一边喝彩，一边将铜钱糖果向下面猛撒，村童乡妇，轰然而抢，热闹非常。——《百度百科》
　　上梁仪式完成，一顿饭吃得大家心满意足，都夸唐家大气。
　　这满桌子的肉，还是酒楼大师傅主厨的，平时村里都没有这么好的酒席，一般村子里面做酒席从来都不会剩什么菜的，但是唐路家的确是做的太多了。
　　最后还剩了很多的菜，赵氏想着自家也吃不掉，让村里这个一碗那个一盆的就全分走了。
　　上梁宴过后，唐路就在家里一边等房子收尾，一边给齐老大说新的作坊怎么盖；上梁以后房子还要盖瓦，做窗户和家具。
　　唐路还找了白灰来粉刷墙面，虽然没有水泥那些，容易掉灰，但是比直接用青砖好一些，室内也会明亮很多。
　　现在送东西到善堂，都是王德他们送香满楼的菜的时候一起送过去，而且本来也要去善堂拉豆腐的，自从杜若他们开始做豆腐，唐路就让王谦给他们发工钱。
　　不过现在只有香满楼要豆腐，做的还不多，所以杜若他们还能做的过来，以后计划开火锅店了，他们就做不过来了，唐路也不想一直用童工，所以作坊还没有成型；唐路这边就开始招工了。
　　一大早唐家的老宅外面就围满了人。
　　照旧唐路请了齐里正来镇场面，不得不说在这个时代，里正和族长的地位真的很高，一般的人家都不会得罪。
　　“里正爷，麻烦你来主持一下，我们家这次要招十个女工，五个男工，只要是勤快的老实人家就行了，如果没有招到的也不要急，下次还有机会。”
　　唐路又去买了两个人来专门点豆腐，这一步关键的还是在自己人手里掌握着。
　　“好好，大家先来报名，先说好一点，唐家这是做吃食的地方，那不爱干净的人就别来了，等会儿大家面上不好看啊。”齐里正知道唐路是做吃食，之前的豆腐唐路也端给他吃过。
　　经过了半天的时间，终于确定了到豆腐作坊做工的十五个人的名单，大多数都是齐氏的族人，只有两个吴家的媳妇选了进来。


第31章 再去陆府
　　时间匆匆流过，半个月在唐路的忙碌中过去了。
　　值得一说的是房子上梁后的十天，唐路就拿到了镇远镖局送过来的盐卤，唐路就和作坊里面的人一起做出了老豆腐。
　　果然做出来的豆腐比之前的嫩豆腐更香更好吃，还研究了豆腐皮和熏豆干，发酵的腐乳现在也已经开始上霉菌了，这样她的火锅店又多了几样菜品和一个有风味的蘸料了。
　　这天唐路还在后山上转悠，她计划在土冻起来之前，先让村民帮忙把山顶位置的树砍了，一方面方便他，另一方面就当村里人过冬的柴火了。
　　村里人正好需要，当天就有人上后山去开始砍树了，山下的，唐路交代先不砍，大面积的砍了，唐路怕下大雨有泥石流的危险，所以她在后山看村里人砍树。
　　柳红樱派人来说县城的酒楼装修也差不多了，镇远镖局的牛羊也带回来了，让她去一趟，唐路就骑马去了县里，带着新拟好的契书，鸳鸯锅和火锅底料、豆腐皮、豆芽这些，先去了陆府拜访陆县令。
　　“陆伯父，酒楼已经装修好了，今日前来，一是想请陆伯父和陆婶婶试一下酒楼的招牌菜，二是小子家底薄，之前家里也不是经商的；并没有适合管理酒楼的掌柜，想请陆婶婶帮小子一把，派个人帮我一起管理酒楼；三是小子实在没有什么文采，想不到好的酒楼名字，只盼陆伯伯试完菜，能赐名。”
　　“哈哈哈哈，好好，那我倒要尝尝你这个酒楼的招牌菜了。”
　　县令府上，厨房食材果然比之前在柳府的时候丰富很多，加上唐路带来的菜，让陆县令一家吃得大呼过瘾。
　　“想当年我进京赶考，在京都都没有吃过这种火锅，还有这豆腐、豆芽，夫人在京都长大，可有吃过这种新鲜的吃食？”
　　“并未，我也没有想到，在我们这陇昌县还能吃到如此美味，看来以后我要赚的盆满钵满了。”
　　“贤侄，我看你这火锅十里飘香，不如就叫飘香楼吧。”
　　“谢谢陆伯伯赐名。”
　　“贤侄，这是我家的家奴，陆清，之前一直在庄子上帮我管理庄子，精明老道，我让他来帮你管理飘香楼，你看如何？”
　　陆夫人也不是不放心唐路，本来这个酒楼是送给了唐路的，按理来说就算不和他们家合作也是可以的，但是唐路主动和他们家合作，就表示他是真心实意的想跟他们家结交，不过既然他提出来了让自己帮忙找人管理，自己的确应该派人帮着管理一下，就等着收钱也不太合适。
　　本来自己夫君家贫，这么多年有个什么事情基本都是嫁妆撑着的，没有什么太大的进项，现在有一个赚钱的买卖可以做，也好，要不自己的嫁妆都要被掏空了。
　　“那再好不过了陆婶婶，这是新立的契约，这上面写的柳红樱是我的未婚妻，两成股份是我给她的聘礼。”
　　“贤侄对自己的未婚妻是真有心啊，好，到时候定了开业的时间，差人来与我说一声。”
　　“好的，陆婶婶。”
　　唐路走出陆府的时候带着陆清和陆县令写的招牌。
　　“陆掌柜，以后请多多关照了。”
　　陆清：“东家客气了，以后只管吩咐在下。”
　　唐路：“陆掌柜，我对县城也不是很熟悉，你看这个定做招牌和桌椅这些事情，还要麻烦你来做了。”
　　唐路觉得既然是陆婶婶安排的人，人品和能力肯定是没有问题的，自己对县城也不熟悉，正好开业前的准备可以让陆掌柜去做，一方面自己也可以看看陆掌柜的能力如何。
　　陆清：“东家不用与我客气，这都是我该做的。”
　　唐路：“好的，我简单的说一下我的想法，这是桌子和锅的图样，我们飘香楼的锅和桌子都照我这个图纸来，然后所有的掌柜伙计，必须穿着统一的服装，包括碗筷这些小东西都必须刻上飘香楼的名字，这里是图纸和一百两银子，你先拿着去办这些事情吧。”
　　陆清：“好的，东家”
　　唐路：“我计划十日以后开业，飘香楼招人不需要特别有名的大厨，只要有厨师经验就行，主要是墩子和洗菜的，然后这是一个服务的手册，你要按照这上面训练每一个伙计，对了我会送一个伙计过来一起学，你帮我带他一下。”
　　“我先忙其他的去了，如果你有问题拿不定主意的，可以先派人到柳氏绸缎庄找人通知我，我第二天没有来处理，你就去找陆婶婶处理。”
　　唐路把飘香楼的事情都交给陆清，就去了镇远镖局，镇远镖局也没有把牛羊赶进城，放在城外的一个驿站。
　　唐路跟着去驿站，看着这么多的牛羊眼冒星星，这些都是钱啊！居然还有两头奶牛。
　　请镇远镖局派两个人，和她一起把牛羊赶回去，还好山下的牛棚已经完工了，村里人都看着唐路赶了一些像是牛羊的动物回来，但是和他们平常的看到的不太一样。
　　“路子，这是牛羊？”
　　“对啊，婶子，这是专门从塞外买回来的，吃肉的牛羊。”
　　“哦，长得真好看，全部都是买来吃肉的吗？”
　　“对，我要在县城开一个酒楼，正好需要牛羊肉。”
　　“那你这么多牛羊要草喂吧？”
　　“是的，各位婶子可以把家里的干稻草或者割草当时候拿到牛棚来，我出钱收。”
　　“那感情好，我让我们家的孩子都去割牛草。”
　　“那就麻烦各位婶子了。”
　　安排好牛羊，找好喂牛，杀牛的人，唐路又开始招工了。还需要招工来做牛肉丸，清洗毛肚和一些杂活。
　　火锅底料作坊这边则全部都是买的人，唐路也给他们说好了，只要他们跟着唐家二十年，到时候唐路就想办法去了他们的奴籍，而且这二十年每月也会发月钱给他们，二十年后还可以在上陇村给他们修一套房子。
　　这些人本来都是死契的奴隶，自由之身本来这辈子都是不敢奢望的，现在不仅有月钱，还有了后路。有了唐路这句话，工作起来更是卖力了。
　　十日转瞬即逝，飘香楼开业的准备工作都做好了，唐路先带着柳红樱，柳父柳母，还有县令一家试菜，一共有牛油锅、菌汤锅、骨汤锅和鸡汤锅四种。
　　柳家一个包间，县令一个包间。
　　看着穿着统一服装来上菜的伙计，碗筷锅上都有飘香楼的字样，周到的服务，县令几人都对唐路刮目相看，看着挺像那么回事的。
　　唐路拿出酿了将近两个月的葡萄酒，酒色暗红剔透，果香浓郁，醇香甘甜，回味无穷，好酒。这么好的酒，陆县令想着一定要薅一些回去。


第32章 飘香楼开业
　　“贤侄，这杯酒就祝你生意兴隆，财源广进啦。”
　　“借您吉言，陆伯伯，这杯酒应该我敬您，要不是您送给我这个酒楼的地契，我也不会这么快就开起来。”
　　“过去了就不要提了，那颗人参堪称无价之宝，我这只是小小的报酬而已。”而且还得了这酒楼的三层股份，这可是能生蛋的金鸡。
　　“贤侄，我看葡萄酒颇合你婶婶的口味，不知这个酒你酿了多少啊？”
　　“你自己想喝就说，怎的拿我做挡箭牌。”萧氏是喜欢喝，但是也不能让陆大人在外面这样说~
　　“陆伯伯，因为今年酿酒的时候已经晚了，我在山里才找到的葡萄，所以得的酒不多，不过我已经给您准备好了两坛十斤的葡萄酒了，您待会带走。”
　　“好，好，好，这马上要过年了，到时候送到你婶婶娘家那边做年礼。”
　　“这两坛陆伯伯和婶婶先留着自己喝吧，放心，到时候年礼，小子又给陆伯伯准备，那陆伯伯你们慢用，我去看看岳父那边有没有问题。”
　　“好好，那就麻烦贤侄了。”陆县令得了好酒笑的开怀。
　　唐路退出房间，去了隔壁的包厢，柳父一看唐路进来。
　　“贤婿，不得了，不得了，你这酒楼肯定在县城一炮而红，不错不错。”柳父是真高兴啊，这以后日进斗金，自己闺女不数钱数到手抽筋嘛，他可是记得清清楚楚自己闺女有两成的红利呢。
　　“柳伯伯，你们喜欢就好，如果有什么问题也要提出来，这样到了开业那天就万事具备了。”
　　“我看这已经很好了，这个火锅肯定是今年冬天县城生意最好的营生了。”
　　“那我就放心了。”唐路坐到柳红樱的旁边，好几天没见她，还挺想她的。
　　“樱樱”唐路坐下来就轻轻叫了一声柳红樱，柳红樱听得脸都红了。一段时间不见，她有点想唐路，明明自己的娘也叫自己樱樱，可是唐路每次叫她，她就觉得心里面有一股羞意。
　　“你来的晚，肯定饿了，快吃吧。”柳红樱和唐路吃过两次饭，知道他饭量大，现在肯定早就饿了。
　　“谢谢樱樱想着我。”呸~谁想着你了。
　　唐路看着柳红樱红了的脸，偷偷的笑，心想小姐姐是不是误会了什么，我就是单纯的想谢谢她呀。
　　柳父柳母看着小两口感情好，也乐得高兴。
　　三日后飘香楼开业。
　　招牌是县令大人写的，揭牌是县令夫人揭的，这不是告诉所有的人是这个飘香楼的靠山是县令大人嘛。
　　本来最开始忌惮县丞的人都没有打算来这个飘香楼吃饭，但是看到是陆夫人来揭的牌，陆夫人还带着陆老夫人在这里用食，马上就传遍了县城的府衙官员，乡绅富商。
　　而且一路过飘香楼就能闻到一股奇香从里面飘出来，再看里面吃得热火朝天的，耳朵边还飘来：
　　“哇，好好吃啊，我从来没有吃过这么好吃的菜。”
　　“这个酒也很好喝。”
　　“这个是牛肉吗？居然有牛肉。”
　　飘香楼门口还摆了小零食，煎得豆子，用豆腐皮炒的辣条，如果你排队，给你一个号，还给你拿椅子坐着等，这些新奇的体验让整个县城的人趋之若鹜。
　　一楼的卤菜档口，也排满了老百姓，很多人没钱进去飘香楼里面吃火锅，都来买卤味解解馋，本来以为卤味不会太特别，而且里面都是一些内脏，猪耳朵，猪尾巴，猪蹄；还有一些不知道是什么的东西。
　　好一点的也就是卤牛肉，当然还有一些素菜，总体价格也比较亲民，只要稍微宽裕一点的家人都能来称上几两回去打打牙祭。所以很多人虽然没有吃过，也被卤味吸引排队来买。
　　酒楼里面也时不时传出来一句“小二，快，给我再上一盘卤大肠。”“小二给我们也来一盘。”
　　一直到宵禁之前，飘香楼才关门，唐路他们这才坐下来看今天营收，伙计们端菜端的手都抖了，但是收获是喜人的。
　　光卤肉档口今天就有三百两的进账，火锅这边进账达到了二千一百两。唐路看着都不敢相信，这真的算日进斗金了。
　　“今天开业大吉，陆掌柜赏银五两，后厨和伙计各赏一两，好了，大家收拾好都早点休息，明天还有硬仗要打。”
　　唐路估计这样的盛况顶多维持几日，毕竟今天有陆婶婶的加持，但是就算慢慢趋于平稳一天应该也不会低于一千两，稳了。
　　成本算上牛羊，也就几百两的成本，这算是暴利了。
　　他现在是在姚安街背后的小巷租了一小个宅子暂时住在里面，最起码开业这十多天他要多看着一点，如果有什么问题好及时处理，等一切走上正轨，没有问题了再忙其他的事情。
　　又过了几日，飘香楼生意终于迈向正轨了，和唐路预计的差不多，除了前几日天天火爆，维持在两千两的收益，后几天渐渐趋于平稳，保持在了一千两上下，倒是卤味的档口，一直维持在三四百两左右。
　　唐路这段时间忙的脚不沾地，突然闲下来有点不适应，才想起来好像已经几天没有见过柳红樱了，不知道她那边怎么样。
　　柳红樱也因为要开县里的香满楼，早就回了柳家住。
　　唐路在街上的徐记糕点买了一些糕点，在胭脂铺里买了一盒据说是南洋过来的口脂，想着这个颜色很适合柳红樱，心里幻想她涂上口脂的样子，朱唇玉面，她一定会喜欢的！
　　还给小宝买了糖葫芦和面人，提着满手的礼物就往柳府去。
　　到了柳府先把糕点给柳夫人，管家就带着她去了柳红樱的院子，柳父柳母现在也乐的小两口多相处一下，多培养培养感情，这样自己的女儿嫁过去以后日子也会好过很多。
　　到了柳红樱的院子外，柳红樱正带着小宝在荡秋千，眉眼弯弯，随着秋千起伏，微风拂过她的发梢，“娴静犹如花照水，行动好比风扶柳”好一幅美人图啊。
　　摸了摸自己的心脏，好像突然被这幅美丽的画面击中了一下，狂跳不止。唐路觉得最近的疲劳好像都随着那阵风被抚平。


第33章 忙碌后的休闲
　　“哟，今天你这大忙人居然来我这里了。”
　　“哎呀，樱樱，小宝看我给你们带了什么？”
　　唐路赶快拿出礼物，不知道为什么，从柳红樱的声音里听出一股怨气。
　　“这不是忙着给你赚钱嘛。”
　　“切，你自己赚钱，关我什么事。”
　　“怎么不关你的事了，先不说分红，我们成亲以后我的银子不就是你的银子嘛，当然呢，你的银子还是你的银子。”
　　“这可是你自己说的。”
　　“当然了，来小宝，唐叔叔抱你。”
　　“抱，飞。”
　　“就抱着他飞过一次，天天在这里念着你呢”
　　“是吗？我们小宝真聪明！”唐路抱着小宝在院子里跑。
　　柳红樱看着唐路给她买的口脂，她知道这是颜秀坊新上的口脂，说是南洋来的，一盒几十两呢，算他有心。
　　“对了，你怎么今日得空了，我看你一天忙的团团转的。”
　　“陆掌柜的能力虽然强，但是这刚刚开业，我怕有什么问题，所以一直在店里守着，现在从底料送来，到最后送走客人整个流程已经没有什么问题了，我今天可不就闲下来了嘛。”
　　“哦，那你接下来打算干什么？现在陆掌柜管着铺子，又入冬了，你要做什么？”
　　“暂时没什么打算，后面的事情再说吧。”
　　“我让他们做个小木马来给小宝玩吧，这样她自己就能玩半天。”唐路想着做个小木马，再做个学步车和吃饭的椅子。
　　“好啊， 她现在对什么都好奇，我都不太带的住她。”
　　“给她多买几个玩具就好了，让她自己玩，你自己也要注意休息，不要累着了。”
　　“自己的女儿，谈什么累，也没有办法。”不过听到唐路心疼自己心里还是很甜蜜。
　　在柳府陪柳红樱和小宝玩了一段时间，打算回村。
　　这段时间已经开始下雪了，唐路出行都没有再骑马，坐的马车，坐在马车里面，唐路想起她来大夏已经快四个月了；时间过得真快。
　　没想到自己这么快就适应了在这里的生活，其实没有了那些高科技的东西，自己反而很多时候都能沉下心来想问题，动手能力变强了，也更容易享受生活了，在山里待几天也不会觉得无聊。
　　可能是自己本来就是适合独处的人吧，从小到大都是自己一个人独处的时间多，现在不用被各种信息轰炸，反而有一种轻松感，这古人相处起来也容易，大部分都心思单纯，没有那么多勾心斗角。
　　已经做好了要在这里生活一辈子的打算，既来之则安之。
　　这段时间忙着建工坊，开业，好久都没去过善堂了，正好今天路过去一趟，把做嫩豆腐的工具也移到家里的豆腐坊去，镇上就不用做了，她最近有空，要不带着他们去山上拉练一段时间，有唐武和唐华一起也能保证他们的安全了。
　　到了善堂，杜若和一帮小子就迎出来，“路哥，怎么最近都没有过来？”
　　“最近在县城开了一个酒楼，有点忙，改天带你们去尝尝。”
　　“哇~好耶，谢谢路哥。”
　　“小十，你去把唐武唐华叫过来。”
　　“村里我弄了一个豆腐坊，我打算豆腐直接让他们做了，冬天了，你们做也手冷，你们在这边好好学习就行了。”
　　“路哥，我们能做。”唐路知道他们不想吃白饭。
　　“放心以后有你们做的事情。”
　　唐十领着唐武和唐华过来。
　　“他们最近练武练的怎么样？如果去山里走一趟，你们觉得怎么样？”
　　“可以的主子，他们都很刻苦，不要说几个小子，就是琴棋书画她们身手都可以。”
　　唐路看了一眼他们，的确；之前吃不饱穿不暖，看起来都瘦瘦小小，现在能吃饱穿暖，加上习武，好像都长高了长壮了。
　　“好，那你们今天先收拾一下，明天你们把他们都带到上陇村来，我们从上陇村那边上山，带好弓箭。”
　　“年纪小的几个就在家里，我会给陈婶说，请她照顾几天。”
　　“好的，主子。”
　　唐路带他们上山一方面是锻炼他们的武力，另一方面也想教他们在山上生存的能力，什么植物可以吃，什么植物可以止血；遇到突发情况怎么处理。
　　唐路去和陈鹏寒暄了一番，又和陈母说了请她帮忙照顾几个小的，就定了唐一到唐十，还有琴棋书画，一起上山；便离开善堂了。
　　到了村里，正值村里在作坊上工的人都下工了，一群一群的婶婶和嫂子，忽略她们身上的衣服；还真有点现代工厂下班的样子。
　　“东家回来了，你娘都想你了。”
　　“各位婶婶下工啦，在工坊里可有什么不便的地方？”
　　“能有什么不便，我一天就烧烧火，一个月就有五百文的工钱，以前我家男人出去做短工一天也就十文钱。”
　　“对对对，这中午还包一顿饭，外面哪有这样的好事，都是你和你娘厚道。”
　　“对对，现在我们村的小子都成了香饽饽，都想嫁到我们村里来。”
　　唐路笑眯眯听着她们你一言我一句“那就好，那婶子们早点回去吧，都累了一天了。”
　　她们都走远了唐路还能听见她们兴奋的声音，果然还是要挣钱才能挺直腰杆啊，现在整个村的人精神面貌都不一样了。
　　“回来了就赶快进屋，天这么冷，还在外面冻着干嘛。”赵氏上来迎唐路。
　　“娘，你就别出来了，我马上就进来。”
　　“娘最近怎么样？飘香楼开业生意好的很，您以后就等着在家数银子吧。”
　　“我好的很，天天这个工坊闲闲，那个工坊聊聊的，我开心的很，你的钱还是你自己收着吧，或者你成亲了就给红樱收着，反正你别给我。”
　　“那不行，娘永远得管着我；娘，你想吃什么菜；我等会儿去做。”
　　“好不容易回来了你就歇着吧，天天在外面累的，人都瘦了。”
　　“怎么可能，我天天在飘香楼里，顿顿吃肉，怎么可能会瘦；而且这不是想孝敬娘嘛。”
　　“行，那走吧，我去给你烧火；我想吃那个麻婆豆腐，虽然你教王婶做过，但是就是没有你做的味道好，其他的你看着办吧。”
　　“好的娘，保准叫您满意。”
　　“就你能说会道。”
　　母女两一边聊天，一边做饭；一幅岁月静好的画面。
　　唐路又让王谦去给齐大叔说一下，正好小孩子回来了，去镇上帮她把善堂里的炕也盘上，这样等他们回去就能有热炕睡了。
　　第二天一早，唐武和唐华就带着一群小孩子来了。
　　唐路腰上和靴子里绑着新的军用匕首，唐路上次从山上下来去县城的时候就去定做了两把军用匕首，她实在是不想用那个什么功能都没有的匕首，背着弓箭；带着一行人进山。
　　刚进山没多久，就停下来砍树，锯成一节一节的，让他们每个人都扛一根，当然她自己扛的最大。
　　结果他们扛着走一小段歇一小段，但是路哥就像什么都没拿一样，甚至还能抡两圈大木头，杜若他们都惊呆了，这路哥果然厉害，和他们不一样，连力气都比他们大这么多。


第34章 研究肥皂
　　再往里走，就到了她之前一个人来训练的地方，这里有简易的单双杠，梅花桩还有匍匐前进的一些工具。
　　第一天，先让他们搭两个简易的屋子；年纪都还小，虽然是训练他们，但是也不能让他们生病，当然唐路压根没有想把他们往自己的秘密基地带。
　　后面十天，就以这个地方为基地，让他们在这里训练，唐武唐华一方面辅助她训练，另一方面保障他们的后勤。
　　她也给唐武唐华讲解每种训练的意义，锻炼的部位。
　　唐武唐华都对这个主子佩服起来，之前一直觉得主子就是一个本事强一点的猎户，人也很聪明，但看着这套系统的训练方式，好像低估了主子的能力。
　　唐路想的是等把他们教会了，以后她只需要拿出一个训练计划，就能让唐武唐华带着他们经常训练，就不用她每次都来了。
　　十天以后，唐路他们抬着三头野猪，和一些其他的野味，从山里出来，短短十天，杜若唐一，一群人有了脱胎换骨的变化，相信只要后面一直保持这样的训练，他们都能以一当十。
　　唐路让他们先不要忙着回镇上，把野猪杀了，给工坊上工的人一人分了几斤，就当他们的员工福利。剩下的腌起来做熏肉和香肠。
　　今天晚上唐家整整摆了三大桌子，连王叔他们也都一起上桌吃饭了，赵氏看着满满一院子的人，埋怨唐路不早点把唐一他们带回来家里，特别是看着琴棋书画，又心疼，这么好的小姑娘怎么那些做爹娘的要把她们抛弃了。
　　赵氏让他们和唐路一样叫她娘，但是杜若唐一他们也不敢，后面唐路发话了就叫了赵氏干娘；
　　赵氏欢喜的应了，张罗着要给他们做衣服，做鞋子；一群小孩感动的稀里哗啦的，难怪路哥人这么好，原来是家里有这么好的老娘，不过现在他们也能跟着叫娘了，干娘也是娘。
　　“娘，你可不能有了他们忘了我，我也要新衣服和鞋子。”唐路打趣道。
　　“好好好，忘了谁也不会忘了你的。”
　　“你们要经常来看看干娘我，你们路哥天天忙他的生意不着家，你们就多来陪陪我吧。”
　　“娘镇上还有小十一到小十四，女孩子还有诗酒茗香茶，现在你开心得很，等他们全来了，你耳朵都要起茧子。”
　　“你这孩子，也不知道早点给娘说你收留了这么多人，也不知道你有没有照顾好他们。”
　　“干娘，路哥对我们可好了，我们现在吃得饱，穿得暖，还能读书习字，舞刀弄枪，这是我们以前想都不敢想的事情。”
　　杜若马上就出来维护唐路了，虽然干娘是路哥的娘，但是谁都不能说路哥的不是，路哥在他心里是最好的，要不是路哥，可能他们这群小乞丐早就不知道去哪里了，几个小的甚至可能熬不过这个冬天。
　　“好好好，快吃饭吧，王婶已经给你热好炕了，等会吃完饭洗个澡，就早点休息；路子把你们带到山上去，这一个个的都成了野人了。”
　　“谢谢干娘。”
　　等晚上一群孩子睡到炕上，虽然都很累，但是还是很兴奋，“老大，路哥家这个叫什么炕的可真暖和。”
　　“你放心吧，路哥已经让人给镇上也做了，我们回去肯定已经做好了，以后我们也能用。”
　　“真的吗？路哥对我们真好。”
　　“是啊，我们现在有衣穿，有饭吃，都是托路哥的福，我们要记在心里。”
　　“嗯嗯，老大，我们都知道的，我们会感恩的。”
　　女孩那边也一样，两群孩子聊着聊着，实在累了才睡着。
　　第二天一早杜若他们就回镇上去了，唐路让他们带了一些野猪肉和野鸡野兔回去吃，到了中午，唐路觉得肚子有点痛，她还没太注意，结果一股暖流往下面涌去。
　　她差点忘了，接手这具身体已经快五个月了，这才终于来了大姨妈；先回屋去把原主的月事带找出来，然后看着换下来的裤子犯愁，这要是拿出去洗，王婶她们还不以为她受伤了，她便出门去找赵氏。
　　赵氏一听，赶快和她一起回屋，把她的裤子拿去偷偷的洗了，唐路几个月没来大姨妈，还真的挺难受的。
　　原主这个时间也太不规律了，主要是这里没有姨妈巾这种东西，她好难啊，做什么动作幅度都不能太大了，难怪以前的电视里看古代的女子都是大门不出二门不迈的，这根本迈不动嘛。
　　必须要想办法做一下姨妈巾才行，哪怕没有塑料那种科技产物，但是棉花和纸还是没问题的。
　　还有刚刚看她娘洗衣服，之前没注意，现在才看到，居然用的是皂角豆荚，这稍微重一点点的油污都洗不干净。
　　她好像记得这次上山的时候发现了几个旧的蜂巢，当时看里面没有蜂蜜了还遗憾了好久，现在就不觉得了，这摘回来熬成蜂蜡，就可以做肥皂了啊。
　　难怪看小说里那么多穿越人士要这些东西，没有这些东西真的不习惯，就算不为了赚钱，为了自己以后生活方便，也必须要钻研一下啊。唐路为自己在这个冬天找到事情做了。
　　等大姨妈一完，唐路就去山上摘了旧蜂巢，先把蜂巢清洗干净，掰成小块，加水熬煮，等把胶质都熬出来以后，用棉布把脏的东西过滤出来，这样就得到蜂蜡了，又用石灰石和草木灰做出碳酸氢钠溶液，最后和蜂蜡动物油脂一起搅拌就得出一块肥皂了。
　　虽然听起来简单，但是光中间的那个碳酸氢钠溶液唐路都弄了不下十次才弄出来，但还是有些杂质。
　　不过也就是最后成形的肥皂颜色有点灰灰的，还有加入动物油脂也是做了好几个版本，有些加多了做出来太软了，有些加少了做出来又太硬了，唐路相信多做几遍就能得到最完美的配比，做出最合适的肥皂了。
　　等飘香楼第一笔分红银子下来的时候，唐路已经做出了肥皂的雏形，先不说在唐路家上工的人得了多少猪油渣吃，整个村的草木灰都给唐路祸害了一遍；最后总算做出了软硬适中的，去污能力超强的肥皂，赵氏和王婶用了一致好评。


第35章 年礼
　　赵氏说比香胰子还好用，现在的香胰子可是要二两银子，才一小块。
　　不过唐路现在还没有打算开始卖肥皂，现在是冬天，没有办法给香皂加味道，等到春天的时候就可以摘很多的花，提取纯露、精油做香皂了，到时候再找人一起合作来做。
　　这个肥皂，香皂利润太大了；她怕没有好的合作对象，这个方子拿出去就只能等着被灭口了；所以现在只能做了自己家用用。
　　陆掌柜让王德送回来的银票整整一沓，唐路嘴都笑咧了，终于不用为了银子去霍霍山里面的人参灵芝啦，以后只要在家就能有银子收。
　　之前唐路做肥皂都是用家里的碗来脱模的，想着马上要过年了，要去县里送年礼了，就去村里的木匠那里定了几个做肥皂的模具，还有雕花的木盒，包装一下当年礼。
　　唐路想来想去还是去镇上的胭脂铺买了一点香粉加到肥皂里，先做几块香皂送给柳红樱和县令夫人，这样自己家的年礼才能拿得出手一些。
　　年礼还有她家做的熏肉和香肠，风干的野鸡野兔，五斤的小坛葡萄酒，加上肥皂香皂，再添一些糕点茶叶也就差不多了；县令大人那边多加了几坛酒；柳家这边还加了一些动物的皮毛，正好给女眷做围脖和大袄。
　　过了两天唐路带着准备好的年礼去了就去了姚源县城，先去柳家拜访岳父大人。把年礼送给柳父，就拿着几个盒子到了柳红樱的院子。
　　“樱樱，你看我给你带什么来了？”唐路拿出几个雕花木盒，神神秘秘的。
　　柳红樱打开盖子“这是什么？”加了桃花香粉的香皂看起来粉红粉红的，上面还有一朵桃花，柳红樱拿在鼻子边闻了一下“看起来像个糕点，闻起来又像桃花香粉，能吃吗？你怕不是想毒死我吧。”
　　“嗐，樱樱你说啥呢，我给你说，这个是我这两天才做出来的，工序特别的麻烦，好不容易才得了几块，特意拿来给你沐浴用的。”柳红樱脸都红了，这沐浴是能挂在嘴边说的吗？看在他是自己未婚夫的面子上不和他计较。
　　“你说这是香胰子？”柳红樱自己也是用香胰子的，不过没有唐路做的这个看起来好，而且这个闻起来也更香。
　　“可不是香胰子，这比香胰子好用，这叫香皂，用来洗手，洗澡都行。你拿的那个是桃花味的，这里还有一块梨花味的，更清香淡雅一些，岳母那边我也送了两块梨花味的。”
　　“你自己做的？你怎么什么都会，这是你以后打算开的铺子吗？”
　　“这个，我还没有打算做很多呢，暂时先做出来自己用，还有一种肥皂，洗衣物的；我也放在年礼里了，去污能力强还不伤手，冬天用了手也不会开裂，味道也是淡淡的皂角味，你到时候记得拿来用，也可以洗手的。”
　　“好，你等着，我给你做了一身衣服，你试一下合不合身，如果不合身现在我就改一下。”
　　柳红樱冬日在家没有事情，想着每次唐路都给她带礼物，就给唐路做了一身衣服，他们这样的未婚夫妇，做衣服是可以的，在家里想唐路的时候就拿出来做一做。
　　“樱樱你居然给我做衣服，你真好，以前只有我娘给我做衣服。”
　　“快拿去试试吧，就在旁边这个厢房里，里面有火盆不冷的。”
　　“好。”唐路抱着衣服欢欢喜喜的去试了，第一次穿上月白色的衣服，唐路有点不好意思，也没有镜子，不知道好不好看；不过还是先出去给柳姐姐看一下。
　　柳红樱看着唐路，月白色的衣服映的唐路的脸更白了，果然和她想的一样好看，不，比她想得更好看，当得了一句“陌上公子玉无双。”
　　以前她也没有觉得唐路有这么好看啊，难道是冬天不去打猎了，所以他人变白了，真是一白遮百丑，要是唐路听到柳红樱的心声，肯定问她你说我哪里丑。
　　“好看吗樱樱，这还是除了我娘以外第一次有人给我做衣服呢，谢谢樱樱，做得真好。”
　　“行了，别夸了，你过来我看看后面，有没有需要改的地方。”
　　“不需要改了，很合身，你怎么知道我穿多大的？”
　　“眼睛看出来的，你送我那么多回礼物，这就当是回礼了，既然合身，你就穿着吧，换来换去别得风寒了。”
　　唐路现在也舍不得脱“我才舍不得换下来呢。”
　　“我先走啦，还要去陆府送年礼。”
　　唐路穿着柳红樱做的新衣服欢欢喜喜的就去了陆府，陆夫人一看到唐路就被惊了一下。
　　想起心中的疑惑，这次看着更像了，不过她也没多想，毕竟当年听说大军转战多地，淮安府城破之日尸横遍野，血流成河，魏夫人身怀六甲不可能逃的过的。
　　而且威武侯这么多年一直在寻找，要活着的话也应该早就被找到了，况且陇西府离淮安府千里有余，魏夫人身怀六甲，不可能能走那么远，这长得相似可能只是巧合吧。
　　“陆婶婶，这是我自己做出来的肥皂和香皂，这个肥皂可以拿来浆洗衣服，去污不伤手，这个香皂和香胰子是一样的。”
　　“好，第一次看见这么新奇的玩意儿，你怎么会的东西这么多，真是有心了。”
　　唐路不知道，第二天一早就有个商队带着她的葡萄酒和香皂去了京都。
　　唐路从陆府出来打算往飘香楼去，走到姚安街口就看见对面的酒楼门口有一个人眼睛狠狠的盯住飘香楼，面色不善，看来这可能就是那个县丞第三房小妾的大哥了，他当没有看见，反正也不认识。
　　对面那人的确是县丞的大舅哥周强，原本前几个月他这个寻味楼因为有县丞罩着，可以说是整个县城生意最好的酒楼，结果两个月前，先是来了飘香楼，后又来了香满楼。
　　可气的是这两家菜的味道都飘香十里，寻味楼生意一落千丈，害得他这两个月被县丞不知道骂了多少回，当初寻味楼生意好的时候，县丞把他夸了像一朵花似的，现在连她妹妹在县丞面前都不敢争宠。
　　最可恨的是这两家酒楼背靠县太爷，厨房围的像铁桶一样，好不容易去偷了几块飘香楼的底料，却什么都看不出来。
　　县丞也是，自己没本事当不上县令，还敢嫌弃他做事不力。唐路要是听到他的心声都会笑，这是连路边走过的狗怕都要怪上一怪了。


第36章 逛街
　　唐路一踏进飘香楼，陆掌柜就看到他了。
　　“东家来了。”
　　“嗯，陆掌柜这段时间辛苦了，过年奖金给你翻倍。”
　　“谢谢东家。”
　　“我刚刚看到对面那个酒楼的门口有人一直在看着我们这边，这段时间没有问题吧？”
　　陆掌柜顺着唐路的眼睛看了一眼对面，“东家放心，都是小打小闹，前段时间后厨少了几块底料，但是因为底料里面他们看不出什么来，学不到什么，所有以后我们只是严加看护底料，没有告知东家，店里的伙计我都敲打过，再说我们这里月钱高，一般的手段收买不了他们。”
　　“嗯，你能解决就行了，既然他们有本事能偷出去底料，我们就更要把安全举措做好了，万一他们进来给底料下毒可就坏事了，最好在装底料的库房门上和箱子上都做点手脚，这样如果有不知道的人触碰，你们第二天拿底料就能看出来。”
　　“东家高明，我这就去安排。”
　　唐路心想这有千日做贼的哪有千日防贼的，还是要想办法啊。
　　“王德，你过来一下。”
　　“在飘香楼干得怎么样？”
　　“少爷，陆掌柜教了我很多的东西，谢谢少爷让我来飘香楼。”王德真的感谢唐路，他这段时间跟着陆掌柜学到了很多的东西，在这里做得事情，比他之前在村里送菜可好多了，也是一个体面活，而且年轻人本来就喜欢学习新鲜的东西。
　　“嗯，你要多学多看，我会让陆掌柜慢慢教你做账的，虽然现在这个店有陆掌柜，但是你看到了我们生意这么好，以后肯定会有其他的飘香楼~”
　　“王德明白了，请少爷放心。”果然是社会锻炼人，王德在飘香楼来了两个月说话都不一样了，稳重了很多。
　　唐路去租的宅子里面住了一晚，第二天就去了衙门口找杨铁，看见杨铁带着一班人马走过来，唐路上前打招呼。
　　“杨大哥，好久不见。”
　　“是唐路啊，你怎么会来找我，有事情吗？”
　　“是啊杨大哥，之前不是说好我酒楼开业了请杨大哥喝两杯吗？不知杨大哥和各位兄弟今日有空赏脸吗？”
　　“恭喜恭喜，我吃过你那飘香楼的卤菜，真是一绝啊，我们月银都不多，还没有存够钱去你那飘香楼里吃一顿了，既然你前来相邀，那我们就不客气啦，各位兄弟今天有口福了。”
　　“不用客气，这都怪我，飘香楼开业忙完，我便回了村里，一直待在村里没有来县城，昨日才又进来，今日小弟一定赔杨大哥多喝几杯，好好谢罪。”
　　“行了，我和你开玩笑的，你还当真了，放心吧，等会儿我们这边下值我就带着兄弟们过去。”
　　“那小弟就恭候杨大哥和各位兄弟了。”
　　唐路也是臊得慌，要不是今天看到县丞的大舅哥，都没有想起杨大哥这个人来，主要是一天这里忙忙那里忙忙的；心里觉得愧对杨大哥那时对她的提点之情，一定要好好的谢谢杨大哥。
　　唐路请完杨铁今天暂时就没有什么事情了，干脆又去了柳府邀请柳红樱出来逛一逛，叫上樱樱去看看有没有合适的宅子可以买下来的，租的宅子就是没有自己家舒服，也不能砌炕，昨晚可冷死她了。
　　在柳府外等了一会儿，就见柳红樱抱着一个汤婆子带着红梅和绿萍出来，等柳红樱走近，她闻到一阵淡淡的桃花味飘过来，小姐姐真香啊，昨晚上肯定是用了自己做的桃花味的香皂沐浴的。
　　“这么冷的天，逛什么逛。”这天气真的只有唐路叫她，她才会出来逛，要不然谁这么大冷天的出来喝风。
　　“这不是一来想去置办一个宅子，你以后也是要住的，当然要叫你和我一起去看看了，再说了这县城你肯定比我熟悉啊，二来这不是要过年了嘛，想给我娘置办一些首饰，我又不会选，你帮我娘选一下吧，她肯定喜欢。”
　　“说什么呢，走吧，既然是给伯母买首饰，那我肯定是要去了，不然你买的肯定不好看。”两人边说就边走了。
　　“怎么会，我之前送给你的簪子你不是挺喜欢的吗？”
　　“我那是不好意思说不好看，给你留面子呢。”
　　“不可能，你明明笑的很开心。”
　　“行了，快走吧，先去牙行；快走吧。”就算柳红樱真的喜欢，现在也不承认了。
　　到了牙行“老爷，夫人要买宅子还是铺子？”柳红樱一听人家叫她夫人，脸一下就红了，也不知道为什么，以前听到的时候也没有觉得心里有这种感觉。
　　“看宅子，靠近姚安街的两进的宅子有吗？”
　　“可巧了老爷，我们这里正好挂了两套，一套就在姚安街后面，另一套到姚安街走路也就一刻钟。”
　　“那就先带我们去看看。”牙行有专门带客人去看房的马车，所以唐路他们不用走路。
　　唐路和柳红樱看完了两套，最后决定买第二套，第一套在姚安街后面，虽然离飘香楼近，但是姚安街毕竟都是酒楼，有点吵。第二套虽然要走几步路，但是环境清幽。唐路和柳红樱都很满意。本来主家要六百五十两，后面砍价到五百八十两，这座宅子就成了唐路的了。
　　“到时候还是请伯父找人帮我们修缮一下吧，你喜欢怎么改，你给他们说。”
　　“行，知道了，太冷了，走，我带你去吃个好吃的。”
　　“好啊，都逛饿了。”
　　柳红樱带着唐路去了一个巷子里面，这家是吃馄饨的，还有羊肉汤。
　　“皮薄馅大，的确美味。”
　　“是吧，我小时候就经常来吃，他们家的羊肉炖的一点膻味都没有，最适合这种天气喝一碗了。”
　　“还是姐姐会找位置。”自从上次说了要叫她樱樱以后，柳红樱还是第一次又听到他叫姐姐，还是觉得他叫姐姐好听，毕竟娘也叫她樱樱，有点奇怪。
　　“你以后还是叫我姐姐吧，我觉得这个好听。”
　　“啊，原来你喜欢我叫你姐姐啊，好吧；姐姐，姐姐~”
　　“行啦，我又不是没长耳朵。”就是耳朵有点烫，肯定是冻着有冻疮了。
　　吃完饭柳红樱又带唐路去了首饰铺子，给赵氏选了一副翡翠手镯，和一副耳环。当然唐路又让柳红樱自己选了两件首饰。


第37章 对策
　　然后把柳红樱送回家，唐路就去飘香楼等杨铁。
　　“陆掌柜，给我准备一间包厢。”
　　“好的东家。”
　　过了一盏茶的时间，唐路就看见杨铁一行人了。连忙出门迎接。
　　“杨大哥，各位兄弟，欢迎欢迎。”
　　“唐兄弟，叨扰了。”
　　“杨大哥客气，今日咱们不醉不归。”
　　一群人上了二楼的包间，酒菜很快就上齐了。
　　“贤弟这火锅店果然名不虚传，够痛快。”
　　“杨大哥和各位兄弟喜欢就多来坐坐，带着嫂子们都来尝一尝，我给掌柜的说过了，只要是杨大哥你们来都打八折。”
　　“那就谢谢唐兄弟了。”
　　“这杯酒多谢杨大哥当日提点小弟。”
　　“这杯酒多谢杨大哥和诸位兄弟今日赏脸来飘香楼赴宴。”
　　“唐贤弟，这就见外了，有吃得都不来这不是显得我们兄弟傻吗？哈哈哈哈哈。”
　　“好，不说了，那请各位兄弟自便。”
　　酒过三巡，气氛越来越好了，唐路才在杨铁的耳边问到:“杨大哥，前两天我在对面的寻味楼看到了县丞的大舅哥。”
　　“他算哪门子的大舅哥，一个小妾的大哥而已。”
　　“那我这飘香楼挡了寻味楼的财路~”
　　“其实唐兄弟不必忧心，首先这个县丞越不过县令去，其次这只是一个小妾的大哥，只是一些银钱，不值得县丞得罪县令，再说姚源县这么大一个县城，难道只有一家寻味楼能吃饭吗？在哪里吃，怎么吃可都是大家自己的意思。”
　　“听君一席话，胜读十年书，多谢杨大哥了，听你这么一说我就放心了。”
　　“嗐~我们做这个的，习惯分析人心了，反正你就放心吧，如果飘香楼有什么问题，虽然我等不能与县丞抗衡，但是给县令大人传句话还是不难的，我会让街上巡逻的兄弟多看着一点的。”
　　“那就谢过杨大哥和诸位兄弟了，今日酒肉管够，请。”
　　“那我们就不客气啦，哈哈哈哈。”唐路其实还挺喜欢和这群衙役一起吃饭的，大家谈笑风生。让她想起以前在军营的时候。
　　经过今天这顿饭，唐路心里又安心了一点，但是为了长久的和平，她还是觉得适当的给别人一些好处，钱她一个人也赚不完，只是想赚点钱糊口，又不是想赶尽杀绝。
　　所以她打算和柳红樱商量一下，一是铁锅这个东西毕竟一眼就能看出来，还有就是豆腐和豆芽，本来想等年后再开始给其他酒楼提供的，现在也不差这点时间了。
　　为了过好这个年，还是要出点血，满香楼这边到时候她把分红推掉再给姐姐一些菜谱做补偿就是了，反正现在都算自己家的产业。
　　第二日又和柳红樱商量了一下怎么让其他酒楼的老板和飘香楼维持好关系，柳红樱也觉得唐路说的有道理，县城吃饭的人这么多，他们也不能留住所有的人，他们自己吃肉，还是要给其他人喝点汤，这样他们的酒楼也才能长久。
　　两人商量好以后唐路写帖子约了县城五大酒楼的老板，当然也有周强了，到满香园吃饭，周强为了为难唐路，早早的就把几家酒楼的老板弄到一起来敲打了一番，要一起为难飘香楼和香满园。
　　到了吃饭的这一天，柳红樱也陪着唐路，说好午时的到满香楼的，那几个老板硬是拖到了午时末才姗姗来迟，还耷拉着脸，唐路今天本来就是来缓和关系的，所以也不拿乔。
　　唐路：“各位老板好，小子唐路，今天把大家请过来是有事与各位相商，各位放心，是好事，请~”
　　周强：“哼~能有什么好事，你们两家珠联璧合，我们都要在县城呆不下了，还有什么好事。”
　　唐路：“此言差异，大家都是做生意，和气生财；而且诸位都是唐路的前辈，我要学的还有很多呢。”
　　周强：“算你识相，我们今天来这里不是怕了你，是想看看你要玩什么花招。”
　　柳红缨：“来来，各位请坐，今日请各位前来的确是有要事。”
　　“各位老板先不要着急，想必你们也看到了我这满香楼以前生意也不怎么样，但是自从唐路和我合作以来，短短两月我就从姚源镇把满香楼开到县里来了，想必你们很想知道原因”柳红樱开始给唐路帮腔了。
　　其他人对视几眼都不说话了，只有周强还继续呛声“柳东家是站着说话不腰疼了，你生意这么好，你当然不急，生意这个东西此消彼长，难道你不知你生意越好，我们生意越差吗？”
　　唐路：“和气生财，和气生财，周东家你看，我这不是给诸位送办法来了吗，柳东家先上菜吧。”
　　等到满桌子的菜上齐，这满桌的老板有点傻眼，这之前他们一直觉得自己是老字号，看不起这哪里冒出来的两个酒楼，觉得不过如此，长久不了；可是乍一看这菜色还真没见过。
　　柳红缨：“各位老板不用客气，来我们边吃边聊。”
　　“我这酒楼不用鼎食，少有蒸煮的菜色，都是用炒的。”
　　“炒？何为炒的，请柳东家赐教。”几大酒楼的老板都看着柳红樱，连周强这次都不呛声，竖着耳朵听。
　　“这炒嘛就是用铁锅，热锅粮油，先放葱姜蒜，再放入各种菜品，快速翻炒，这种方式能最大激发食材的味道，而且出锅还能保持脆嫩，百闻不如一见，各位尝尝。”
　　唐路看着柳红樱侃侃而谈，心里升起一股自豪，看看这小姐姐多棒，果然认真的女人最美丽。
　　各位老板尝过几个菜，这次都不需要柳红樱开口就开始发问“那这是何物，我做酒楼这么多年，自问没有见过这种食材。”
　　柳红缨：“何老板，这是豆腐，可炸、焖、煎、炒、炖，而且豆腐本身没有什么味道，只是白嫩爽滑，你把它怎么做，它就是什么味道。”
　　何老板：“还有这种食材，是我孤陋寡闻了。”
　　柳红缨：“何老板不必自谦，这我之前也是不知的，这些都是唐老板做出来的，还有这个豆芽大家尝尝。”
　　何老板：“唐老板大才啊，这些东西都是开山之作啊，我等佩服，不过这和今天请我们过来有什么联系。”这就是坐不住啦，唐路的目的起码达成一半了。
　　唐路：“其实我刚刚讲和气生财就是这个意思了；我这里有一份合作的契书，不瞒各位，我有一个豆腐坊和豆芽坊，之前都只供给满香楼和我自己的飘香楼，但是不能我吃肉连汤都不给大家剩，大家一起发财才是最好的，我愿意给各位的酒楼提供这两样食材，只要你们愿意与我合作，我还额外赠送各位这几道菜的菜谱。”


第38章 腊八
　　“这~我可以看看契书吗？”
　　“当然可以，还有，就算各位今天不签这份契书，在下也会和柳东家一起带大家去看看铁锅是什么样的。”
　　“唐老板大气。”
　　“还有，相信大家都看到我们飘香楼的一楼有一个卤味档口，如果我们合作愉快，我可以成本价供给各位老板卤味，这样各位老板的酒楼定然会生意兴隆的。”
　　这一步步的扣人心弦，连周强都觉得唐路这个人可以，值得交，寻味楼只是离香满楼和飘香楼太近了一点，卤味可能不占什么优势，但是其他老板高兴啊，虽然从唐路这里进卤味价格会高点，但是他们不用投入其他的人力成本和材料成本。
　　相当于转手就赚钱，他们和飘香楼又不在一条街上，他们和飘香楼本来就没有直接的利益冲突，这下都觉得唐路把自己的蛋糕分给他们吃，实在是大气。
　　还有那个卤味，他们都买回去尝过，也有派人跟着飘香楼的采办去买过香料，但是他们做出来的就是没有飘香楼的那种味道。
　　再加上豆腐豆芽加铁锅，这个筹码已经很重了，相当于是给他们送银子了，赚钱没有必要打打杀杀的，谁也没办法赚了所有的钱。
　　当即就连周强都同意和唐路合作，一群老板拉着脸来，走的时候笑的见牙不见眼的。
　　唐路和柳红樱放了一点血，把县城里酒楼的关系都打好了，所以说没有永远的朋友，只有永远的利益；只要利益到了就会省去很多麻烦。
　　两人也暂时放下心来，安心过年；这样一来就不会显得他们家的酒楼太打眼了。
　　等唐路这边忙完已经是腊八了，她骑马回家，把给赵氏的礼物拿出来，“娘这是樱樱给你挑的，你一定会喜欢，樱樱还给我做了衣服，可好看了，等我改天穿给你看。”
　　“你这一天天的，没个消停的时候。”以前唐父在的时候，冬天除了他们爷俩去山里打猎的时候，基本一家人都在一起，今年家里条件好了一些，反而唐路更忙了，三天两头的不在家里，要不是家里有王婶和王娇娇王阳，她一个人在家得多冷清。
　　“你做的那个肥皂香皂太好用了，王婶都说洗衣物那些更方便了，以前冬天洗衣服手上都是裂口，现在都没有了，村里人都在问她还有没有，说都愿意出钱买。”
　　“娘，我们自己做几块来用用还行，现在还不是卖这个的时候，你想这个肥皂天天都要用，就算一块卖二十文，这一家人基本两个月就能用一块，大夏这么多人，这利润有多大？更不要说香皂了，现在我们做了护不住，甚至可能引来杀身之祸，你就让王婶给他们说，做这个东西特别麻烦，现在已经没有原料做了。”
　　“好，你考虑的都是对的，听你这么一说娘都心惊胆战，要不以后我们家也不用了，你先不要做了。”
　　“倒没有这么严重，我们该用还是得用，本来这个就是做出来用的，要是不用，我弄那么久岂不是没有意义。”
　　“你说的对，反正我们不卖钱，别人也抓不到把柄。”唐路好像忘了她送的年礼。
　　“对了，我看地窖里面的酒不多了，你心里要有数。”
　　“娘你放心，葡萄酒我给陆掌柜说过的，让他每日限量供应，保证能撑到明年葡萄成熟的时候，再说就算没有葡萄，到时候酿点其他的果酒也能应付一下。”
　　“行，你知道就行，走~今天是腊八节，早上的时候我就让王婶把腊八粥熬上了，现在喝肯定刚好。”
　　“娘，各个工坊里面最近有事吗？”
　　“能有什么事，你王叔管着的，齐里正也是经常过来转一转，没什么事。”
　　齐里正虽然没有拿一分工钱，但是齐氏族人现在好多都在工坊里面做活，他怕这些人不珍惜活计，经常来看看，督促族人要好好做工。
　　“那你看哪天有时间我们请里正爷过来吃个饭吧，算了，里正爷估计不会来，我给里正爷家准备一份年礼吧。”
　　“对，我们孤儿寡母的不好请客，节礼你备厚一点就行。”
　　这村子里什么都好，就是有些闲妇的嘴上没有把门的，虽然自从工坊开始招人以后，那些人不敢在她面前说什么，但是就怕在背后乱说。
　　结果还不等唐路去给齐里正送年礼，村里人就来给唐家送年礼了，过了腊八就是年，今年托唐家的福，他们做工的做工，发豆芽的发豆芽。
　　还有火炕，以前冬天村里都要冻死两个老人，但是今年早早的村里人就盘了炕，到现在为止，连得风寒的都没有。
　　所以大家都感谢唐路，虽然都是你一把干菜，我几个鸡蛋的，但是唐路还是觉得高兴，正好过年她不出去了，就认真的一家家准备回礼。
　　一家两节香肠，一小块腊肉；也不多，但是村里人都高兴，这都是肉，谁会嫌肉多。
　　而且这是以前都没有吃过的东西，事后都说，难怪唐路能在县城开酒楼，就冲他做香肠腊肉的这个手艺，指定生意兴隆。
　　齐里正家，唐路准备的年礼又丰富了一点，但是也不能太丰富，因为别人要回礼的，如果你的礼太重了，别人不知道怎么回礼。就失了礼数了。
　　唐路提着一个篮子晃晃悠悠往齐里正家去，齐里正看到唐路那叫一个高兴啊，唐家小子越来越出息了，这一个村都是托他的福。
　　“里正爷，给你带了两斤酒和下酒菜，给您年夜饭上添个菜。”
　　“好，好；路小子你那县城的酒楼生意怎么样啊？”齐里正也不是非要打听什么就是年纪大了喜欢操心唠叨。
　　“里正爷，好的很，多亏了你老在后面帮我守好大后方，我这些作坊都关系着酒楼的生意。”
　　“你放心，外面的事情你里正爷不懂，但是村里的事我保管都给你管的好好的，村里人也给你约束好，保证他们不偷奸耍滑，认真干活。”
　　“就是辛苦里正爷了，大方向还是要您老把握，村里的叔伯婶子我还不知道吗，都是实诚人，不会偷奸耍滑的。”
　　“那倒是，我们上陇村民风淳朴，从来都没有偷鸡摸狗的那些事情发生。”
　　“这就是里正爷的功劳了，对了里正爷，虽然我现在挣得钱不多，但是也想回报一下村里的叔伯婶子们，你看我出钱村里出地出力，修一个村学，建个私塾，在镇上请个夫子来教，让我们上陇村的孩童们都有地方启蒙习字，您老觉得怎么样？”
　　“真的吗？路子，这可不能乱说，这是天大的好事啊。”


第39章 村学
　　齐里正自己小儿子就是一个秀才，他知道村里的孩子要读书需要付出多大的代价。
　　像他自己的小儿子，以前为了求学，每天都要走几里路去外村上学，后来去镇上求学也是充满艰辛，这还不算那些笔墨纸砚所花的钱。
　　如果能在村里盖一座村学，那他们齐氏得出多少读书人，齐里正从来都不敢想自己的村子里能有村学。
　　“当然是真的了，到时候凡是我工坊里面的长工短工，他们的孩子都可以免费在村学里面读书，午饭这些我都供了，村里其他人来上学，只需要出饭钱就行；如果有邻村的来，我们就按月收费就行了。”
　　唐路本来是想开一个小村学的，但是她不知道，就是这个她最初只想建一个小村学的学堂，以后会变成了桃李满天下的大学院。
　　“好，好，路小子，我早就知道你是个好的，等来年土一解冻我就让村里人开始修学堂。”
　　“嗯嗯，里正爷，最好是连夫子住的地方一起修好，这样夫子来了就可以住在村里，我还有一个要求，村里的女娃娃也要读书习字。”
　　“这~我倒是可以让她们来，但是她们的父母怕是不会让她们来。”唐路知道现在的姑娘都是在家当保姆一样的，很多年纪不大的女孩子在家要洗一家的衣服，照顾小的弟弟。
　　“里正爷先帮我给村里人说，就是我之前说的那些条件，再加如果女孩子能通过学习，考核过关；到时候可以优先进我的工坊，而且里正爷你也看到了，我现在还有两处工坊都是空着的，以后都要开工。”
　　“好，那我心里有底了，其他人我管不着，但是我家的孙女，我肯定让她去学堂。”
　　“嗯，里正爷，那现在修学堂就要考虑了，把学堂分成两边，一边女学，一边男学，如果有其他村的女孩来也是和刚刚我说的一样，如果到时候我不在家，您就去找王谦，我会吩咐他的。”
　　“好，好。”
　　唐路心想既然让她一个女的穿越到这个时代，就要为这个时代的女孩子做点什么，哪怕她没有太大的能力，但是能帮一个是一个。就是这女学的夫子不好找啊。
　　到时候如果找不到就先让琴棋书画顶上，对了要过年了，把他们都接回村一起过年。
　　回到家唐路就吩咐王谦，先把一封信送到飘香楼，给陆掌柜，里面写着过年伙计的奖金，还有，酒楼从腊月二十八休息到正月初五再开门。
　　然后王谦回到镇上租了两辆牛车去善堂接杜若他们，本来唐路的原话是把陈鹏母子一起接过来的，但是陈鹏表示他要认真苦读，陈母要照顾她，而且宅子也需要人守，所以他们母子就没有和王谦回来。
　　杜若一群人可高兴了，一路在牛车上还飘着小雪，都没有办法浇灭他们心里的热情，几个小的高兴的手舞足蹈的，因为上次他们没有来过，早就听哥哥姐姐说干娘有多好多好，终于要见到干娘了。
　　到了村里杜若就带着他们往唐家跑了，一小段路都等不急牛车了，到唐家门口就看见赵氏在门口张望，赵氏昨天听到唐路给王谦吩咐了要接这些孩子回来过年，她计算着时间就出来门口等了。
　　杜若几个一跑到唐家门口就跪下磕头，“干娘。” “快起来，这是干嘛，这么冷的天。”赵氏一边拉起杜若他们，一边给他们拍打膝盖。
　　唐路在一边“唉有了新人忘了旧人。”
　　“行了别杵着了，带小若他们进去喝姜汤，也不知道这么冷的的天坐牛车回来，会不会得风寒。”
　　“娘，他们都是习武的人，身体好着呢，你和王婶喂喂几个小的就行。”
　　“干娘，我们来喂，保管他们都不会受风寒。”
　　“好好，多好的孩子啊，我们今年过年热闹了。”
　　“干娘有什么事情您就吩咐我们，我们什么都会。”几个大一点的孩子都懂事了，怕吃白饭。
　　“先来吃饭，今天先休息，后面没事情就去山上打猎，给年夜饭填菜。”
　　“好的路哥，这段时间唐武叔和唐华叔又带我们上了两次山，我们现在可比之前又厉害了。”
　　一大家子欢欢喜喜的吃了晚饭，反正是睡大炕，男孩子一间房，女孩子一间房就搞定了。
　　第二日一早，唐路还在睡大觉，就听见外面叽叽喳喳的，这是要翻天啊，看来这个懒觉是睡不成了；慢慢的爬起来，往外走。
　　“路哥路哥，你醒啦，哥哥们准备去山上了。”小十一活泼的很。
　　“你们这样我不醒很难啊，让他们吃了早食再去，再带点干粮。”
　　“路哥放心吧，唐武叔和唐华叔也去。”
　　“那就好。”
　　杜若和琴棋书画都没有去，几个女孩吃了饭就陪着赵氏一起做衣服，赵氏说要给他们每人做一件新衣服过年，但是今天已经是小年了，靠她和王婶肯定不行。
　　还好琴棋书画在镇上也经常和陈母学针线刺绣；就和赵母一起做；小的几个就帮往衣服里塞棉花，一群人那叫一个热闹，连平常不说话的王娇娇话都多了。
　　杜若等唐路吃了早饭就一直在唐路身边转悠，“行了，有事就说吧，这转了一早上头都被你转晕了。”
　　“路哥，唐一他们说想去投军。”杜若很怕唐一他们如果去投军会不会死在战场上，他们都是从小长在乱世的，知道战场上有多残酷，可都是死人白骨。
　　“投军挺好的，不过我不建议他们现在就去。”唐路听了觉得男儿想当兵是好事，但是现在还不是最好的时机。
　　“对，我劝他们不听，我怕他们偷偷跑掉。”
　　“杜若，我之前也给你说过，如果你读书我就支持你读书，他们和你一样的，如果他们喜欢舞蹈弄枪，我也支持他们去当兵，如果他们喜欢做生意，喜欢赚钱，我也支持。”
　　“每个人都有不一样的路要走，我知道他们是你的弟弟妹妹，但是我们左右不了他们的人生，你的担忧我知道，我也同样担忧，所以你劝他们要有方法，第一，他们现在年纪太小了，就算去投军，可能也是火头军，第二，他们的身手还不行，就算上了战场，也只有送死的份，第三，你看哪一个当将军的人不认识字，如果不认识字连兵书都看不懂，这样就算建功立业了，别人也不会把你当回事，可能连功劳都被别人抢了。你给他们说，等到十六岁，这之前先学好武艺，认真习字，我会找些兵法书给他们看，如果到了十六岁他们还想去投军，就给他们收拾行囊。”


第40章 过大年
　　“谢谢路哥，我会好好给他们说的。”
　　“嗯，你们年纪还小，暂时不必着急未来的事情。”
　　想到这里唐路又写了一封信让他们送豆腐的时候带去给柳红樱。
　　想麻烦柳大哥打听一下有没有年纪大一点的秀才，愿意来村学教书的，还有，女先生如果能找到最好，估计在这古代不太可能有，实在找不到，到时候先让琴棋书画边学边教，再让娘去教他们刺绣。
　　二十三祭灶官，二十四扫房子，二十五磨豆腐，二十六去割肉，二十七杀猪鸡，二十八蒸枣花，二十九去打酒，眼看就到了大年夜这天。这几天唐家可热闹坏了，大的去山里，小的去村里，到处都被霍霍了一遍，唐路可太喜欢这种生活了，大家和和睦睦，热热闹闹的，一点也不寂寞。
　　到了大年三十，一家人从早上起来就开始贴对联，煮腊肉。
　　这个年，是赵氏这么多年，过得最热闹的一个年，整整坐了三大桌子人，每桌都是十个菜，寓意十全十美，而且都是大盘大盘的，都是唐路下厨做的。
　　杜若他们还是第一次吃到唐路做的饭菜，都觉得是这世界上最好吃的美味，一群孩子吃得头都不抬，狼吞虎咽，赵氏看着欣慰，也多吃了一碗饭。
　　晚上守岁，一群孩子最开始都兴奋得很，结果还没到子时就睡倒了一片，最后是唐路赵氏和杜若几人守到最后。
　　到了大年初一，一早，唐一他们就穿着新衣服，排着队的给赵氏磕头，赵氏也给他们一人一个红包，里面钱不多一人十文钱，都是赵氏自己存起来的。
　　把这一群小孩子乐得见牙不见眼的，这可是他们第一次收到过年的红包，有记忆的几个大孩子眼眶都红了。
　　想以前他们都是在破庙里面冻得瑟瑟发抖，过年还要去街上看能不能抢到好人家剩的饭菜，现在居然还有压岁钱可以拿，都小心翼翼的收起来，这是第一次有长辈给他们红包。
　　到了初五，年过完了，唐路把杜若他们叫到一起来，给他们说了村里办村学的事情，想让他们暂时在村里生活，到时候和村里的人一起上学。
　　有赵氏在家里面照顾他们，唐路也不用担心，现在唐路主要往返于县城和上陇村之间，很少在镇上停留，怕有时候照顾不了他们，杜若他们听了都很激动，终于他们要进正式的学堂了。
　　不过杜若他们不愿意一直在唐家的宅子里面住，能有学上已经很好了，不能太麻烦唐路，而且几个男的住一起更方便，最后和唐武唐华一起搬到了唐路之前和工坊一起修的房子里面，几个女孩子还是留在唐家陪赵氏。
　　把他们安顿好，唐路派王谦去镇上给陈鹏说了一下，如果五月他去乡试，可以把陈母送到上陇村和赵氏作伴。
　　唐路骑马去陇昌县，这个冬天也休息够了，他要开始扩展他的美食版图。
　　陇昌县有一家火锅店就已经差不多了，他不打算在镇上开火锅店，但是卤味店还是可以的，以县城为中心向五个县城扩散，这样只需要全部在县城制作卤味，往各个镇上送货就行。
　　飘香楼，唐路还在门口就看见外面坐着很多的人在排队，可能是前几天过年飘香楼休息，这些人吃不到火锅，所以今天一开门生意就特别好，唐路看着这个情况就叫来陆掌柜商量：
　　“陆掌柜，我看这出来吃饭的大多都是男的，而且我们这飘香楼就这么多桌子，他们等不到就会去别家吃，后院的女子想吃火锅又太麻烦，要不这样，你再招几个人训练一下怎么煮火锅，到时候我们飘香楼提供上门煮火锅和外送服务，你觉得怎么样？”
　　“东家高明，有些夫人小姐想吃火锅要提前几天来预定包间，如果包间没有了她们便一直等，每天都有一些丫鬟小厮前来排号或者询问，如果我们提供上门和外送服务；这内宅夫人小姐们就有口福了。”
　　“好，既然你觉得没有问题，那就这种办吧，半月之内上门和外送服务要开始。”
　　“好的东家。”
　　“你去把王德叫出来，我想把卤味的档口单独拎出来去各个镇上开一间小档口，打算此事让王德去办，不过他空余的时间还是让他跟在你身边。”
　　王德过来，唐路就吩咐王德先去姚源镇找卤味档口，那地方他们都熟悉一些，王德可以更好的开始。
　　第一次开分店，唐路会全程陪着他，后面几个镇就可以王德自己去做了，她把握大方向就行了，这个送货的人暂时就把唐武抽过来用吧，守店的人要从飘香楼的档口选，这样又会有一些人员的空缺了。
　　“陆掌柜，去各个镇上的人，你要先准备好，让他们先在飘香楼学习怎么称重，怎么切配，怎么打包；特别是服务的意识，一定要和总店这边一样，不能因为去了镇上就胡来。”
　　“明白东家，会和这次外送人员一起招工和训练的。”
　　“嗯，这几天我把王德抽调了你手里的事情会有点多，辛苦你了；等我再安排两个学徒过来，到时候你手里不重要的琐事可以交给他们去做。”
　　“谢谢东家。”
　　这里安排好，唐路就去了旁边的香满楼，今天是开年的第一天开门，柳姐姐肯定也来酒楼看着了。果不其然，走到香满楼这边就看见柳红樱在和掌柜的说着什么，唐路也不急，就让小二上了一杯茶在旁边等着。
　　柳红樱看到唐路来了，几句就和掌柜的交待好了；“你终于来了，我这事情太多了，你倒好，在家里猫冬。”
　　“姐姐，这不是能者多劳嘛，你看有什么事情尽管吩咐我，你辛苦了。”
　　“还能有什么事，就是买的那个宅子，已经弄的差不多了，你什么时候去看看，还缺不缺什么，不缺什么就可以搬到里面住了。”
　　“姐姐真棒，我就在家过了一个年，你什么都弄好了。”
　　“油嘴滑舌的，好了你先别走了，等我这边事情忙完再和你一起去看看。”
　　“好的，姐姐，有什么事情是我能帮忙的？”
　　“你好好的喝你的茶吧。”
　　看着柳红樱忙忙碌碌的身影嘴角不自觉地上扬。
　　两人中午在香满楼吃了饭，就走路一起去宅子。
　　“你刚刚说的去镇上卤味档口的事我觉得可行，毕竟如果每个镇上直接开飘香楼，一是我们现在人手没有那么多，不是自己的人做，怕到时候底料丢失出什么意外，二是飘香楼才起步，没有那么多的银钱支撑我们开几家分店，三嘛还是人员的问题，如果镇上的飘香楼服务不到位，会影响飘香楼的形象。”


第41章 种辣椒
　　“姐姐说得对，我就是这样考量的，而且镇上的有钱人就那么一些，就算去开了店，利润也不会可观，但是卤味不一样，本来我这卤味就是走的平民路线，只要是稍微生活好一点的老百姓，都有能力来尝一尝我们的卤味。”
　　“嗯，从现在飘香楼的卤味档口就能看出来了，基本前来够买的都是小商户和老百姓。”
　　“嗯，我是想把飘香楼往陇西府的其他县城开的，但是就算在陇昌县都有县丞这样的人物，其他县城更是了；暂时还没做好应对这些麻烦的准备。”
　　“你知道这些就好，一切都要慢慢来。”
　　“姐姐不知道，还有一个原因，现在原料都不足，只能供一个飘香楼，我打算自己种辣椒，要是一直靠购买辣椒，我们实在太被动了。”
　　“只是这辣椒没有人种过，我们这些地方能种出来吗？”
　　“你放心，我会先少量的试一下，如果能出芽，我在大面积种，今年还要自己种葡萄，所以飘香楼这边我打算就先这样了；等原料这些都有保障了，我们才能有精力处理其他的问题。”
　　“你考虑的是对的，你放心去做吧，飘香楼的事情我可以做的我就做，如果有些决定我做不了的，我会去与陆夫人商量的。”
　　“现在店里的事情基本陆掌柜都能解决，就是我打算把飘香卤味单独提出来去镇上开，那我给王德说这些事情都交给你，不过我等姚源镇的第一家开好，有模式了我再回去村里，这样你就能忙得过来了。”
　　“好，你一个人也做不了太多的事情，有主有次，要会用人。”唐路觉得不能小看柳红缨了，能自己做生意开酒楼的古代女子，做事情有条理，有魄力，一点也不简单。
　　“我当然知道了，但是有些关键的事情还是要我自己来做，只有我知道怎么做。”唐路也想带个小厮，但是她自己也是女的，带个小厮不是很方便。所以就算现在很忙，也只是她自己一个人跑来跑去。
　　“行吧，对了你之前捎信说让大哥帮你找夫子，已经找好了；是个老秀才，之前在县城的私塾当夫子，但是县城除了县学，其他基本都是族学，他上课打了一个族老的孙子，然后受到排挤，就从那家族学出来了，现在他也想找一个山清水秀的地方教书育人，他的儿子女儿都已经成家，所以只有他和他的老妻。”
　　“女夫子这边~就看你们用不用。”
　　“有什么问题吗？”
　　“也不是，就是秦夫人以前是从那种楼里出来的，不过现在她已经年过四十了，而且当年她是清倌，琴棋书画样样精通，在府城多少青年才俊富商为她倾倒，后来她自赎自身并不委身于任何人，也传出一段佳话，其他女子都是冠夫姓，只有她，秦是她自己的姓氏。”
　　“没有问题啊，听你这么一说更想认识这个秦夫人了，这的是一个多么绝代风华的女子啊，还有这样的气节，当真为女子楷模。”
　　“你这样想那就好。”柳红樱本来就特别佩服秦夫人，她特别怕唐路和其他男人一样，会觉得秦夫人的出身不光彩，果然唐路是不一样的。
　　“秦夫人有一个贴身丫鬟和她一起的。”
　　“明白了，等村里的学堂修好，你就通知两位夫子走马上任吧。”
　　两人说着就到了买的宅子里，唐路抬头就看见门上已经挂好唐府的牌匾了。
　　“走吧，进去看看。”
　　这个院子之前的主家搬走不久，唐路就买下来了，所以只是简单的修葺一下，刷刷漆，重新定定里面的家具，唐路还要求盘了炕。
　　“辛苦姐姐了，已经很好了，我看没有什么要修葺的了，等我去买上一些棉被就可以住进来了。”
　　“你住进来可以，但是还是要把伯母接过来正儿八经的办一个搬家酒，这不是小事，到时候邀请陆夫人她们来坐一坐，毕竟是在县城里面安家，熟悉的人要请一请。”
　　“姐姐说的是，应该要通知一声的。”
　　“对了那个香皂肥皂，你回去再做一些来，娘那边没有了。”
　　“好，那你喜欢什么味道，我等会儿就去买香粉。”
　　“都行，就是梨花清香淡雅，更好闻一些。”
　　“那我知道了，等春天满山遍野开满花的时候我再多做几种香味给你轮着用。”
　　“嗯嗯~”柳红缨笑着回答。
　　唐路回家以后又做了一批香皂给柳红樱送到县城，想着陆夫人那边应该也要用完了，照旧送了一些去陆县令府上，然后就忙着姚源镇的飘香卤味。
　　果然飘香卤味在姚源镇开的很顺利，每日进账虽然没有县城那么多，但是也维持在一百五十两左右。
　　唐路很满意，就这样过了半个月，路上积雪开始融化的时候，唐路开始用之前辣椒里剪出来的辣椒籽育苗。她带着杜若和唐一他们一起，特别是杜若，如果以后杜若当官了，不能只做瞎指挥的人。
　　正好之前秋天种的菜已经都收了，唐路在土上冻之前就安排他们耕作了一番，先选一小块的地方进行育苗，现在的温度还不适合辣椒苗发芽和生长，也没有塑料，所以唐路买了做雨伞的桐油布回来。
　　先选一块长两尺宽两尺的地方，把土反复翻松到没有大土块，把土浇湿，浇透，把泡了几个小时的辣椒籽均匀的撒在苗床上，不能太密，然后把细土用一个筛子慢慢的筛一层薄薄的土覆盖住辣椒籽，慢慢的撒上一点水，再插一排竹条搭一个简单的棚子形状，也不用太高，有四五十公分，够辣椒苗生长就行了。
　　最后盖上桐油布和编在一起的稻草就行了。稻草是给辣椒苗保暖的，比较麻烦的就是桐油布不是特别透光，这就要每天早上把稻草先拿开，桐油布掀起来，让辣椒苗晒晒太阳，要不然出苗了也是黄色的，而且很快会死。
　　唐路每一步都给杜若他们细细讲解，杜若也用笔记下来，怎么育苗的。过了两天，苗床里有一点小尖尖冒出来，从今天开始每天都要浇水，保持这个苗床的湿润，更有利于辣椒出苗和保温。
　　一边等待辣椒出苗，唐路又带着杜若弄有机肥料，有机肥料其实就是人和牲口的粪便，但是要让这些变成更好的肥料还要有一个发酵的过程。
　　唐路这次把齐里正也拉着，因为她不仅想自己家的地种满辣椒，也想让齐里正他们种，而且这个肥料不仅可以给辣椒用，其他的作物用上这个肥料也能增产。


第42章 种辣椒二
　　“里正爷，你相信我，这个方法肯定能行。”齐里正倒是比较相信唐路，毕竟他不是一个信口开河的人，但是齐里正怕说服不了大家，就先和唐路两人一起弄。
　　唐路先叫唐一他们挖一个大坑，甚至边上还铺了青砖，把他们家茅厕和牛棚里面的那些粪便全部收集到这里，加上家里烧柴火的草木灰，和山上的腐树叶那些，最后盖起来，这样沤肥，等到一个月以后这就是腐熟的有机肥料了。
　　齐里正看唐路这个方法还有点门道，回去和村里人商量要愿意的就自己弄一个，原料也都是家家就有的。
　　没想到村里人都相信唐路，几乎家家都做了一个沤肥的池子，村里人早就看见唐路天天带着一堆人在地里捣鼓，能放着县里那么多的钱不去赚，在地里捣鼓，说明这个东西比他县城的生意更重要。
　　不得不说从古至今老百姓都是有大智慧的人。
　　杜若他们也跟着唐路学了好多书上学不到知识，原来一颗种子从发芽到长大需要这么多的步骤，原来还有这样的肥料，这种肥料不仅能提升地力，还能一定程度预防虫害；路哥懂的真多。
　　等到第一批辣椒苗长出五公分左右的时候，气温也回升了，就可以揭膜了。
　　唐路找来齐里正：
　　“里正爷，这个辣椒就是我火锅店最重要的调料了，而且这个辣椒也是蔬菜的一种，到时候长成青辣椒就可以吃了，收获时间也长，两三个月，会不断的开花结果成熟，前后两月基本一亩辣椒的产量不会低于千斤，只要村里人种这个辣椒，第一年辣椒苗我只收取少量的银钱，种出来以后青红辣椒二十文一斤，晒干以后的辣椒四十文一斤，但是第一年种的辣椒除了自己家吃只能供给我，第二年在价格一样的情况下优先供给我就行了。”
　　“路小子，你说的可是真的，那么高的价格，你真的能收？”
　　“对，里正爷，不瞒你说，现在我从胡商手里买辣椒，五十文一斤，但是他们是从很远的地方运过来的，我们村里自己种，我出苗又教种植的技术，我觉得干辣椒四十文很合理了。”
　　齐里正在心里算了一下，亩产不低于千斤，就算全部按二十文算那一亩地都是二十两的收益，不要说四十文一斤了，和这个收成价格相比，路小子说的苗钱几乎可以忽略不计了。
　　“四十文太高了，这个辣椒是个新作物，你给我们的苗价格这么便宜，又教我们怎么种，最后我们还卖给你四十文一斤，这不是打我们村里人的脸吗？”
　　“里正爷，这是我经过深思熟虑的，到时候从我们村拉出去，一定会有更多的人来收购辣椒，出的价绝对不会比我的价格低，所以我这么做是有道理的，与其他人收购价差的不是太多，村里的人卖给我都会记得我的好，但是如果价差太大的话，难免有人会偷偷的卖给别人，还骂我忘恩负义。”
　　“他们敢，唉~路小子，里正爷老了；没有你思虑周全，你说得对，财帛动人心啊。行，就按你说的，我去和村里人谈，这么高的价格如果他们敢有什么歪心思，我到时候把他们逐出我们上陇村。”
　　“好，里正爷，在商言商，我们还是要签一个契书，让他们都签上字，这样也给我一个保障，还有你可以给村里人说，只要用我现在呕的这个肥料，荒地也能种辣椒。”
　　“真的？大善啊大善，哈哈哈哈，怕是我们这上陇村的荒地要不够抢了。”
　　“还有，里正爷，现在冻土都化了，要开始建村学了，夫子我都找好了。”
　　齐里正这次是连自己的胡子都扯了两根下来。“真的，我最近一直惦记这个事情，就是一直看你忙辣椒的事情没有敢问，好啊，好啊；一想到我们上陇村会有很多读书人，我这心里止不住的高兴啊。”
　　“里正爷，我是忙忘记了，您怎么不问我呢，我不是也说了如果我不在就去问王谦嘛，您太见外了，我是您的小辈，有事情您直接说给我就行。”
　　“好好，我知道了，那我要赶快把事情安排下去了，我们上陇村要热闹起来啦。哈哈哈哈！”
　　“里正爷，等我回去让杜若他们把村学的图纸送过来，你让他们按照图纸修建，主要是男夫子和女夫子要分开一点住，女夫子这边院墙要建高一点。”没办法这是在古代，男女有别，这样做避免很多麻烦。
　　“好，都听你的，你回去吧，我也要回去告诉村里人这些好消息啦。”
　　齐里正回去的路上一直在思考让唐路当上陇村下一任里正的可能性有多大，这么能干的后辈，要是一直在上陇村也埋没了，算了吧，现在这样就挺好的，他感觉自己还能干好多年。
　　唐路回到家先让杜若和唐一他们根据这段时间的所见所闻写一篇心得，就算唐十他们还不会写什么文章，她也说让他们尽可能用这段时间学到的字来写，算是她布置给他们的作业。
　　而且告诉他们第二次的育苗她就不参与了，让杜若他们去做，如果过程中遇到问题可以来找她。
　　然后唐路也一头扎进书房，拿出纸笔开始画村学的图纸，不仅要画村学的图纸，她还按照现在的课桌椅子那些画了桌椅，前期学写字的时候用沙盘就行，画一个沙盘模具，让村里的木匠用废料就一起做了。
　　第二天杜若他们继续育苗，而唐路又带着唐武唐华和家里的长工开始规整即将种辣椒的地了，辣椒不耐旱也不耐涝所以种辣椒要好灌水和排水的沟渠。要做到下雨后田间不积水，所以翻好地后要起垄。
　　等唐路把家里之前的五亩地和荒地都开垦成辣椒地的时候，第一批辣椒苗已经可以定植了，因为这里没有塑料薄膜，所以唐路是等辣椒苗稍微大了一点点才开始定植。
　　这个时候村里人已经知道要种辣椒的消息了，都来帮唐路家种辣椒，一边种辣椒，还一边问唐路，为什么要把地翻成这样啊，为什么要先育苗，不直接把辣椒籽撒下去啊？
　　乡亲们都很朴实，唐路知道他们是怕种不好辣椒，毕竟虽然投入不多，但是辣椒苗的钱和荒地的钱也是他们从牙缝里挤出来的，所以唐路都一一解答。
　　还告诉他们稻谷也可以这样种，而且这样种的话就完全有时间种双季稻了。不过唐路自己没有种过稻谷，所以村里人听了也没当真，这怎么可能，那冬天来了稻谷还没有成熟，不是白做吗，都当唐路在开玩笑。
　　唐路家的辣椒，仅仅一天就全部在地里了，人多力量大。


第43章 夫子来了
　　过了十多天，村里人开荒种辣椒热火朝天，柳红樱带着小宝，和谢老夫子，秦夫子直奔上陇村而来。
　　二月初一中午，村民们就看到两辆马车进村了，往唐家去。柳红樱带着他们到了唐家，只有赵氏和几个小的孩子在家里，其他人都在地里，赵氏让王阳去叫唐路回来，王阳走到唐路附近就开始喊“少爷，少爷，少夫人带着夫子来了。”
　　唐路惊喜的赶忙从地里出来，“是吗？那快走，不可怠慢夫子。”
　　“路小子，等等我，夫子来了，我理应去看看。”齐里正在后面喊。
　　唐路带着齐里正回家的时候，就看见自己家前院赵氏和柳红樱在跟一对老年夫妇说话，旁边站着一个女性，风姿绰约的身影，气质淡雅，这些凡尘俗世好像和她格格不入。
　　唐路心想这肯定就是那个自赎自身的花魁娘子了，果然名不虚传，好一个腹有诗书气自华的女子；年龄在她身上好像停止了，反而显得她更风韵犹存。
　　“唐路，齐里正，这是谢老夫子夫妇，这是秦夫子秦蓁蓁，和她的丫鬟秋雨姑娘。”柳红樱看见唐路的样子，心里有点酸，眼睛都看直了，哼~但是想着自己第一次见秦夫子的时候比他还失态，就赶快出声了。
　　“谢夫子，秦夫子，这是上陇村的里正齐里正，这是我的未婚夫，唐路。”偷偷的掐了一把唐路。
　　“两位夫子安好，在下失礼了，未曾远迎。”唐路也是一时的失态，而且只是对美的欣赏，可没有任何的杂念。
　　“两位夫子愿意来我们上陇村，实在是我们上陇村孩童们的福气，感谢两位夫子。”齐里正这也才从震惊中缓过来，这女夫子也太美了。
　　“齐里正和唐公子客气了，刚刚一进村就觉得上陇村非比寻常，一路过来其他村庄都还未开始春耕，上陇村已然生机勃勃，老夫果然没有决定错，上陇村是个人杰地灵的地方。”这是谢老夫子说话了。
　　“谢夫子说的对，小女子之前听红樱说一个村学要办女学请夫子，便颇为好奇，有些大家族都做不到的事情，一个村庄怎会有这样的想法，刚刚进村细细观察，果然上陇村给我很大的惊喜，齐里正管理有方。”
　　其实秦蓁蓁真不是客气，她之前都是在一些大家族里做西席，但只是教一些小姐女戒，琴棋书画，但那些夫人怕她带坏自己的女儿，还要派丫鬟来听她每天讲了一些什么。
　　她本来就是离经叛道的人，不喜女戒上的那些劳什子规矩，所以当夫子当的憋屈，如果不是看在银钱的份上早就不想干了。
　　这次听见一个村学要办女学，她便觉得这可能是一个机会，一个离经叛道，一个想教什么就教什么的机会，反正她是不会教那什么劳什子的女戒。
　　“久仰两位夫子大名，今日一见便知两位夫子不是迂腐之人。”
　　唐路最怕的就是请来一个老迂腐和一个死板规矩的人，今天虽然才接触但是能看出来谢夫子虽然年纪大了，可能除了教书育人，无欲无求，所以性格一看就是一个随和的老人。
　　秦夫子更是，先不说她本人，就看她的丫鬟，这位秋雨姐姐一见就是有身手的人，难怪这么多年秦夫子能拒绝那么多富商公子还安然无恙。
　　“虽然还不知道村学有没有建好，但是两位夫子都等不及要来看看，有没有什么不足的地方，只要一建好就能开学了。”柳红樱说道。
　　“两位夫子真是大义，我替村里的孩子谢谢两位夫子。”齐里正就怕两个夫子嫌弃他们穷乡僻壤，嫌弃他们的娃娃没有规矩。看见两位夫子以后一颗心就放到肚子里了。
　　“那我们先用饭，里正爷，麻烦您留下来给谢夫子介绍一下我们村的情况，我们用完饭然后带两位夫子去看一下学堂和他们的住处可有需要修改的地方。”
　　“好，好。”
　　唐路走到柳红樱的身边轻轻扯了一下柳红樱的衣摆，轻声说道：“辛苦姐姐啦。”
　　看着唐路拉着自己衣摆的手，柳红樱不知为何，心里有一处有点软软的，刚刚的醋意现在也下去了。
　　秦蓁蓁看见唐路的小动作，有趣，实在有趣；之前一直在想是什么样的一个男子，不仅出钱给村里办村学，居然还要办女学，稍微有本事一点的男子，要不然看不起女子，要不就大多都是道貌岸然的伪君子。
　　今日一看唐路和柳红樱的相处模式她就好期待这上陇村以后的生活啊，肯定很有趣。
　　吃完饭齐里正和唐路就带着两位夫子去看了学堂，其实学堂基本已经建好了，现在是木匠在这里做门窗和座椅这些。“为何要把座椅做成这样？”
　　谢夫子做了半辈子的夫子，在他的刻板印象里学堂就是要那种小几子加蒲团，这样才显得读书刻苦。
　　“夫子请看，这样的高桌和高登，小孩子坐在上面退能打直，久坐不累，他们就能更好的把心思放在夫子教授的内容上，不会坐不住；然后中间这个位置是可以放书箱或者书包，这样不用所有的书本都堆在桌子上，更方便他们书写，如果墨滴出来也不怕打湿书本。”
　　谢夫子乍一听觉得还挺有道理，但是细想不行啊“这不行啊，以后他们科考，考棚都不是这样的，那他们科考的时候就会因为坐姿不舒服而分心，没有办法专注于考题。”
　　这个问题唐路真的没有想到过，的确是因为现在村里的孩子大多都只需要启蒙，可能还招不到什么科考班的学生呢，但是她不能承认。
　　夫子所言有理，所以我打算以后专门建一个考棚样子的地方，给去考试的学生们进行模拟考试，他们都会熟悉的。
　　谢夫子听他这么说也有道理，说实在的，他现在有老寒腿，也不想一直跪坐着授课，有这个座椅，他以后授课也舒服很多。“唐路你有计划就行。”
　　唐路偷偷擦了一下额间不存在的汗，柳红樱在旁边捂嘴乐，她敢保证唐路根本没有想到这个问题。
　　很多时候她都觉得唐路好像不是这个时代的人，从她嘴里时不时冒出一些没有听过的词，就是一些稀奇古怪的想法，还有，很多的规矩礼教她也不甚了解，但这也只能是猜想了。


第44章 学堂招生
　　“那这个是何物，四四方方的。”秦蓁蓁问。
　　“秦夫子请看，在这凹陷的地方放上河边的沙子，就可以拿木棍在这沙盘上练字；这不是好多孩子从来都没有上过学，一方面直接给他们用笔墨纸砚书写，怕他们不懂得读书的机会来之不易，另一方面也方便写错了及时改正，等他们学会一些字手腕有力的时候再换给他们笔墨纸砚。”
　　“唐公子巧思让人眼前一亮，的确如此。”秦蓁蓁觉得今天比之前的每一天都有意思，又认为这个上陇村没有来错。
　　“秦夫子谬赞了，都是雕虫小技。”
　　看完学堂，两个夫子都被唐路的巧思折服，他们已经期待给孩子们上课的时候了。
　　到了学堂后面就是两位夫子的住处，两个独立的小院子，院墙都挺高的，两个夫子都很满意。
　　谢夫子的老妻表示他们可以直接住进来了，这几天正好和谢夫子一起把院子收拾出来，她打算种点菜打发时间，秦蓁蓁这边也是，说是要在院子里面种花。
　　两位夫子都留了下来齐里正可高兴了，他们上陇村会越来越好的。
　　柳红樱带着小宝也在上陇村住了几天，不过不是住在唐路家，是住在工坊那边的宿舍。唐路家实在人太多，就委屈柳姐姐几天了。
　　但是唐路这几天基本每时每刻都陪在他们身边，正好让木匠给小宝做了小木马，学步车和吃饭的小椅子，小宝太喜欢唐路了，村里也好玩，有好多和她差不多的小朋友，天天在一起咿咿呀呀的。
　　到走的这天抱着唐路不撒手，“小宝乖，你先和娘回去，唐叔叔改天就去县里陪你玩。”
　　“不走，小宝不走，小宝要在这里玩，唐叔叔，他们都说你要做我爹了，是不是你做了我爹我就可以一直在这里玩了？”
　　“小宝，别乱说。”柳红樱在旁边接话，这孩子自从说话利索了，话越来越多了。
　　这次来了村里，更是和村里的小娃娃们天天凑在一起，她都不知道还有人给小宝说这个，这显得她多恨嫁。
　　“小宝说的也没错，你别说她，我给她说；小宝，他们说的没错，但是我要和你娘成亲以后你才能叫我爹哦。”
　　“那你们什么时候成亲，今天不行吗？”这是想让他们两人原地成亲了。
　　“不行哦小宝，大人的事情是很复杂的，父母之命，媒妁之言；不能随随便便就成亲哦。”
　　到最后小宝还是哭着上了马车，趴着马车窗户，哭得上气不接下气，一口一个“爹，我要爹爹。”好嘛，刚刚白说了。
　　柳红樱红着脸跺脚“刚刚就该直接抱走的，你非要认真给她解释，现在好了。”
　　横了唐路一眼就让车夫赶快赶车走。小宝的声音就这样飘着出村，一个村的人都听到她的哭喊了。
　　唐路也是一脸懵逼，她不也是在现代的时候偶尔看那些育儿专家说，不能骗小孩，要给小孩子讲道理嘛。
　　唉~不管了，还是继续做她的事情吧，就是一个缩小版的柳红樱对着她哭，她都有点心疼了。
　　村里人种完辣椒开始春种的时候，唐路带着一群人又在后山上忙碌起来了，还好今年家里人多，要不然还真不好在春种的时候请村里的叔伯婶子们去山里背葡萄藤。
　　是把去年山上开垦的地再深耕一番，然后起垄，就可以直接剪出葡萄藤上小枝丫的地方进行插杆，之所以选在山头的上半部分种葡萄就是因为这样开始结葡萄的时候日照充足，葡萄糖分就会更足。
　　插杆后在沟里灌水，这段时间插杆以后不能让土壤太过干燥，需要保持土壤中的水份，所以十天左右要灌一次沟。
　　等藤蔓长到二十公分的时候，要把枝丫的地方摘心，然后到了葡萄藤长到四五十公分左右的时候就要给葡萄搭架子，将藤蔓轻轻缠在支架上，有必要的话还要用软一点的布条绑一下。
　　最后等结果以后用纸袋把葡萄套起来，一方虫蚁鸟类蜜蜂来吃掉果实。
　　当然了现在唐路只能苦哈哈的一挑一挑的浇灌，这太慢了，得在山顶找个有水源的位置，挖一个小水塘，这样的挑水就会近一点，或者做个小水车，这样就能省很多的人力了，就是不知道村里的木匠能不能做出轴承这个东西了。
　　另一边学堂开始招生了，杜若和唐一他们在谢夫子来了以后，每天就有半天时间是在和谢夫子学习了。
　　包括琴棋书画，也是跟着秦夫子开始学习，所以现在他们也跟在两位夫子以后给来报名的学童发书，发衣服和书包。
　　唐路为了让小孩子们有读书的意识，都是从头给他们包装到脚的，男孩子是蓝色长衫，女孩子统一的蓝色长裙。
　　唐路的条件很吸引人，齐里正还怕女学招不到什么人，结果首先是琴棋书画她们几个，加上在唐家工坊里面上工的人家，还有被中午免费午餐和以后进工坊吊着的诱惑，最后基本整个村六岁到十五岁的女孩子都来了。
　　三十五人，男孩这边更多了，还有邻村送来的，加上杜若他们，整整收到五十人。
　　最后谢老夫人和里正家的儿媳妇凑到一起，给这八九十人做午饭，唐路也给她们一人一两银子的月银。
　　秦夫子的丫鬟秋雨之前和唐路切磋过一次，唐路决定让秋雨做女学这边的武夫子，男学那边还是让唐武过来做。
　　男学分成了启蒙班和童生班，女学这边没办法，只能随意一些，先都在一个班，因为秦夫子会从识字开始到算学，到倾其书画这几技艺班，现在唐琴她们就是开始学算学和实务，；女学除了识字都教她们安身立命的本事。
　　一切都井然有序的进行着，第二天当村里一群一群梳着小啾啾，穿着蓝色学服，背着统一的书包；往育英学堂走去的时候，村里的大人都聚在一起抹眼泪，没想到他们有一天还能成为耕读之家，在心里更感谢唐路。
　　唐路还在和木匠研究水车的时候，柳红樱就带信来，让唐路去县里一趟，唐路也不敢耽误，把家里的事情交代一番，第二天一早就去了县城。


第45章 夏紫玥
　　到了香满楼掌柜的直接把唐路叫到二楼包厢门口，门口这时有一个抱剑的侍卫模样的人站着，唐路看了一脸疑惑。
　　“来者何人？”
　　“这位小哥，这就是唐路了。”
　　那个侍卫上下看了一眼唐路，轻扣门框里面传来一声。
　　“何事？”
　　“回禀主子，唐路来了。”
　　唐路进门就看见柳红樱一脸笑意的和一个青衫公子坐在一起品茶，旁边站着一个青衫的小厮；
　　“来了，就进来吧。”
　　“夏公子，这就是我的未婚夫唐路了，这肥皂香皂，还有火锅都出自于他手。”
　　夏紫玥仔细的观察唐路，原主的长相其实算不得多出众，但是唐路来了以后，加上唐路的气质，家里有钱以后，唐路的行头也置办起来了。
　　还有她来的时间久了，也没有经常打猎了，皮肤就变白了，所以在夏紫玥看来，唐路也算是一个风度翩翩的浊世佳公子了。
　　“唐路，这是夏玥夏公子。”
　　“久仰唐兄大名，今日一见果然气宇轩昂。”
　　“你好，夏公子。”唐路看着眼前的公子，眉清目秀的，也是一表人才，就是有些脂粉气；但是想到刚刚柳红樱坐在他对面笑的花枝乱颤的样子，心里有点堵的慌，一股醋意。
　　柳红樱看出来唐路不高兴了，但也没有多想；倒是夏紫玥看到唐路的表情有点好笑，这唐路还挺看重自己的未婚妻的。
　　“唐公子，我过年的时候在京城喝到了你酿造的葡萄酒，色如宝石，近以杯口，闻之酒香,淳甘馥馥；入口醇厚，回味悠长，真乃当酒中绝品。”
　　“夏公子谬赞了。”唐路大概能猜得到，应该是陆婶婶送到长宁侯府的年礼，那这个人的身份应该也不是一般人，能喝到侯府的酒。
　　“唐公子，我乃真心实意，后来又见香皂，质地细腻、紧密,泡沫丰富,香味怡人,用后使人感到十分清爽。唐兄奇思妙想，我辈楷模啊。”夏公子一直夸自己，唐路反而有点不好意思了。
　　“都是雕虫小技，夏兄过奖了。”
　　“唉~所以我过完年便直奔陇西府而来，到了陇昌县本来是想找唐兄的，结果还没有见到唐兄又被这卤味、火锅等吸引；在飘香楼吃火锅的时候遇到柳姑娘，柳姑娘便为我介绍了唐兄所发明之物，实在是佩服至极，所以才冒昧请柳姑娘为某引荐一番。”
　　夏紫玥本来就是奉皇命，各地巡查，正好过年的时候发现这陇西府有好东西，自然先来陇西探查一番。
　　“夏兄，我这些都是小道，其实我做火锅纯属我这人喜好钻研美食，都是偶然所见，当不得你如此夸赞，肥皂香皂也是，见冬日家母洗衣困难，手都在水里泡红了，衣物上面的污渍还是洗不掉；所以才开始研究肥皂的。”
　　虽然这样说有点假，但事实也是这个样子的。
　　“唐兄谦虚了，看来唐兄是很有孝心之人啊，我游历大夏几年之余，到过大夏各个州府；遇到的人更是数不胜数，从未有人有唐兄之玲珑心思，这些东西在唐兄这里只是小道，但是若放到整个大夏，那就是利国利民的好事。”
　　唐路给柳红樱使眼色，柳红樱马上道“夏公子，你可别夸他了；你看他都不好意思了。”
　　“哎呀，不好意思唐兄，我只是最近在陇昌县见到如此多的新奇东西，今日又见到发明这些的人，实在是一时之间忘乎所以了，请唐兄不要介意，不过我句句出自肺腑。”
　　“要不然我们边吃边聊吧，唐路走，你和我去备菜；夏公子请稍等片刻。”柳红樱拉着唐路往外走。
　　“姐姐，你为何对他笑的如此开心？就算他是京都来的公子；也不用你如此讨好吧？”柳红樱乍一听有点生气，这人是把她想成什么人了，但是仔细一想，这人莫不是吃醋了；还挺开心的。
　　“姐姐，就算我们两现在还没有成亲，我当时也说了，只要你有心仪之人我们便可和离，但是你还是要擦亮眼睛，不可被眼前的假象蒙蔽，你看这夏公子油嘴滑舌的，你也才认识几天，你看他的年纪，家中肯定已经妻妾成群了。”
　　柳红樱还从来不知唐路也是会在别人背后说坏话的人，不过她还是气得肝疼，刚刚还以为他开窍了，好嘛。
　　气死人了，他眼睛瞎的不成，没看到夏公子的耳朵上面有耳洞吗？本来想告诉他夏公子的身份的，现在就让他自己猜去吧，不过为了防止他得罪人还是要提醒一下。
　　“你在想什么呢，你想想他姓什么，他姓夏啊。”
　　唐路反应过来，“噢，这不会是什么皇亲国戚吧，那你更不能对他上心了，门不当户不对。”得，对牛弹琴。
　　“你到底听懂我的意思没有，现在是说这种话的时候吗？”
　　“好啦姐姐，你别生气；我懂你的意思了，我会好好招待他，不会得罪他的，不过他话里话外都是在说香皂肥皂，可是我现在还没打算卖呢。”
　　“你就照实说就行，没关系的；我和夏公子已经认识几天了，看她的为人和谈吐，她不是那么小气的人，你不要说什么不该说的话得罪她就行。”
　　两人边说着话，那边马上就有人给夏紫玥复述一遍了。
　　对，夏公子原名夏紫玥，是当今皇上昭明帝的大女儿，封号昭仁长公主，光听这个封号就知道昭明帝多宠爱这个女儿了。
　　柳红樱自己管理酒楼多年，见识过很多人，那天到飘香楼，陆掌柜说有人要找东家，她便去了包厢。到了包厢里面，第一眼看到夏玥，就注意到她耳朵上面的耳洞，又听她自己介绍说她姓夏，这个姓氏很难不联想到皇室，后面接触的过程中得知他叫夏玥。
　　她很难不往昭仁长公主的身上想，当然这是夏紫玥有意为之；她本来也没有想过隐瞒自己的身份，扮男装本来就是为了方便在外行走而已。
　　夏紫玥听到暗卫禀报唐路二人的对话，就和旁边的青衫小厮说：“白芷，你说他们两人是不是很有趣，你说为什么柳姑娘故意不说我是女子的身份，还有他们两个人明明互相有意为什么还要假成亲呢？”
　　“公主不要调皮了，听起来这唐公子好像没有开窍。”白芷的话语里有一丝宠溺，夏紫玥没有发现。
　　“哈哈哈，这唐路是不可多得人才，我得帮他一把啊。”
　　“得到公主青睐是唐路的福气。”看着夏紫玥一脸坏笑，白芷也只能在心里给唐路点根蜡。
　　“好久没有遇到这么有趣的事情了，暗影，你传信给父皇，我要在这陇西府多待一段时间，到时候回去给他带好酒。”
　　等唐路和柳红樱回来的时候，就觉得好像这位夏公子心情又好了一些，二人也没有在意。
　　其实唐路刚刚进来的时候就是被柳红樱的笑恍着了，这次进来就理智了很多；本来在现代就是博学强识的人，所以和夏玥聊的很开心，天南地北飞禽走兽两个人越聊越投机。


第46章 搬家酒
　　夏紫玥心想，难怪这唐路能发明那么些信息的东西，虽然只是在小小的山村里长大的，但是这些见识也不是一般人能有的，可不是小山村里能学到的。
　　说话的语气也好，行为也好，都很特别，对他又多了几分好奇。
　　最后夏紫玥还提出要去上陇村看看，她对唐路的那些作坊和村学格外感兴趣；唐路聊得很开心，因为夏紫玥希望他以后把火锅店开满大夏；这也是唐路的目标。
　　本来几人约好几天后一起去上陇村，结果计划赶不上变化，第二天夏紫玥就向他们二人告辞了，夏紫玥想帮一帮唐路，但也没有时间实施了。
　　“唐兄，柳姑娘；实在抱歉，家中急信；这次没有办法和你们去上陇村了。”
　　“没关系，夏公子；以后有的是机会；上陇村随时欢迎你。”
　　唐路知道夏玥是皇室中人，两人又聊得投机；就给夏玥带了一些卤味让他们路上吃，还有飘香楼的火锅底料和葡萄酒，柳红樱更是把之前唐路送来的香皂都装了给夏玥做礼物。
　　“多谢唐兄和柳姑娘，这是我的家族玉佩，如果唐兄再有什么新鲜的东西做出来，可以拿这个玉佩到回春堂，到时候自然会有人带给我，你们如果遇到什么困难也可以联系我。”
　　“一定一定，等今年新酒出来之时一定给夏兄你送过去。”
　　“那真是太好了，唐兄柳姑娘，后会有期。”
　　夏紫玥实在没有办法，新朝刚立，各地问题层出不穷；昭明帝本来就是派她来各地巡查，微服私访；但是现在不知为何昭明帝突然诏她回京。她不得不先行回京都。
　　送别夏紫玥，唐路和柳红樱都松了一口气，这毕竟是皇家的人，她们都怕说错一句话就被砍头了。唐路看了一眼夏紫玥留下的玉佩，入手温润，玉佩背面刻着白字。
　　“这应该是皇商白家的信物，难怪让我们去回春堂。”
　　“此话怎讲？回春堂是皇商？”
　　“一方面因为他们是皇商，另一方面白家在前朝就是太医院院首；早早弃暗投明，当今起义之后，白家从银钱，药草各个方面支撑当今陛下，甚至让自己的族人去军队当军医；夏朝建立以后白家颇得当今圣上的信任。”
　　唐路明白了，说明这白家是积善之家，又和皇室关系很亲近。“这个玉佩你收好了。”
　　“对了，姐姐；之前一直说要办搬家酒，这忙着春耕没有办，要不趁这次我上来了，就先写帖子给陆夫人她们吧，你说定在五日之后怎么样？”
　　“行啊，你自己看着办就行了，到时候香满楼的大厨来给你掌勺。”
　　“那就谢谢姐姐了，我这就去写帖子。”
　　送完请帖唐路就回上陇村了，要回去接赵氏，还要请一下里正爷他们。
　　回到家和赵氏说好了以后，唐路就去找齐里正。
　　“里正爷，我在县城置办了一个宅子，五日之后请您老去喝搬家酒，顺便认认家。”
　　“好，路小子，到时候我一定去。”
　　杜若和唐一他们这群小孩子因为在村学上课就不和唐路他们去县城了；
　　唐路带着王家和唐武唐华等都来了县城，毕竟有陆夫人，不能怠慢，把各个地方打扫一番，又把每个房间的家具布置一遍就到了五天后。
　　这次在县城，柳家作为唐家的亲家，早早的，一家人就来帮忙。
　　柳父和柳家大哥还有唐路一起在门口迎接客人，柳母和柳红樱陪赵氏在后院接待女眷。
　　除了县令和柳家，唐路还邀请了杨铁杨捕头和几家酒楼的东家，毕竟都是一起合作的，不邀请来也不合适，甚至连周强他都发了帖子。
　　果然陆陆续续那些酒楼的老板就带着家里的女眷来了，而且有些唐路没有送到帖子的人也来了，像给飘香楼供酒水的，供猪肉供菜的，不过这些小老板都没有带家眷，杨铁也带着一家人来唐府赴宴。
　　巳时，陆县令一家就来了，连陆老夫人都来了，平时县里有人宴请陆家，从来都是陆夫人带着陆家的小辈去赴宴的，今日不仅陆老夫人来了，陆县令居然也来了。
　　赵氏带着柳红樱出来迎接陆老夫人和陆夫人。
　　唐路就引着陆县令往前院走。
　　“陆伯伯，请，谢谢陆伯伯赏脸来赴宴。”
　　“贤侄客气了，其他人邀请可以不去，但是你的宴席我不来吃那不是错过好多美食美酒。哈哈哈哈！”
　　“那陆伯伯等会儿可要多喝几杯。”
　　那些酒楼老板面面相觑，看来要重新评估一下唐路此人了。杨铁也没想到陆大人会亲自来唐府，当即上前给县令大人行礼“大人。”“杨捕头也在，今日不谈公务。”“是，大人。”
　　“我等参见县令大人。”说着众人就要跪下行礼。
　　“诸位不必客气，今日都是来赴宴的，礼就免了吧。”
　　“贤侄，来给我介绍一下诸位老板。”几个酒楼的东家都激动了，平常见都见不到县令大人，现在居然还能和县令一起吃饭。
　　给陆县令介绍一番，王谦就带着齐里正进来了。
　　“陆伯伯，这是上陇村的齐里正，齐里正对我照顾颇多。”
　　“里正爷，这是县令大人。”
　　齐里正从来没有见过县令大人，平时见个镇丞都颤颤巍巍的，马上准备跪下行礼“老朽给县令大人请安。”
　　“老人家免礼，我这贤侄孤儿寡母多亏了你们照顾。”
　　“哪里哪里都是唐路照顾我们。”齐里正腿有点抖。
　　“老人家不必拘束，来坐到本官旁边，可以给本官讲一下你们上陇村的风土人情。”
　　“好好，县令大人，我给你说我们上陇村啊现在可好了。”说起村里的事情齐里正就忘了害怕了，还滔滔不绝；要是以前他说不出个啥，但是现在不一样了，他们村可说得太多了，要一样一样的说他能说上大半天。
　　唐路看齐里正说得眉飞色舞，陆伯伯和一众老板听得津津有味，他就退出去安排酒席的事情了。
　　陆县令听着齐里正说的事情，他还真不知道，之前只知道唐路开的酒楼特别挣钱，自己的夫人占三成这几个月分到的银钱就不止万两。
　　但是他不知道唐路还做了这么多的事情，这简直是给他这个县令增加政绩啊，就是这女学，要是被县学的那些迂腐之人知道了，怕是会给唐路带去麻烦啊。


第47章 山长
　　“陆大人，你不知道；现在我们整个村里的后生在我们周边有多吃香，家里有适龄女儿的都想嫁到我们村来。”
　　“这是好事啊，亏我之前见过唐路那么多面，都没有好好的和他聊一聊。等今日过了我要去上陇村看一看。”
　　“欢迎陆大人来我们上陇村，绝对让您不虚此行。”
　　后院女眷们也在聊唐路，陆夫人把去岁的去年，唐路送的葡萄酒和香皂送到长宁侯府，最开始她的嫡母也没有当回事，因为之前每年陆家送的年礼都差不多，只是叫人收进库房。
　　结果长宁侯连续两天都去了她姨娘的房里，嫡母寻问下人，才知道陆夫人给她姨娘也送了一些葡萄酒和香皂，长宁侯流连忘返啊。
　　这才赶快让管事嬷嬷把她送的年礼拿出来看，这一看就知道这两样东西是好东西了。
　　长宁侯本来就是跟随昭明帝打江山，有了一些功劳才被封了一个侯爷，也需要维护京都内的关系，两口子一商量就举办了一场宴席。
　　所以长公主也是在长宁侯府上第一次见到香皂和葡萄酒的，但是一般的臣子当然没有长公主的消息灵通，不知道这只是长宁侯庶女送来的年礼。
　　“唐夫人有所不知，去岁的年礼可给我家大人长脸了，有了香皂和葡萄酒，我父长宁侯居然都亲自写信给夫君，指点他为官之道；我那嫡母从前也是瞧不起我的，现在都写信与我，想让我再给她拿些香皂去侯府。”
　　“能得到侯爷和侯夫人的青睐是唐路的福气，这香皂制作工序复杂，这段时间都在忙春耕，他都没有时间做；陆夫人放心，等忙完今日宴席，我就让他多做几块给你送来。”
　　“赵姐姐，我不是这个意思，这么辛苦唐贤侄，我也不能白拿，香胰子都二两银子一块，要不我出五两银子一块，请唐贤侄帮我做上一批，还有那葡萄酒，不知道还能不能匀出来一点给我父侯。”
　　“陆夫人，我明白你的意思，不过我还真不敢先答应你，要问一下路子，我听他之前的意思是这个香皂不好做，而且现在都是买外面的香粉做的，他说效果不是很好，他打算等到春暖花开的时候用新鲜的花来做香皂，嗐~我也不懂。我们先吃饭，等会儿他那边忙完，我让他自己来和陆夫人说，不过葡萄酒我倒是知道，好像已经快没有了，不过路子今年种了一个山头的葡萄，可能葡萄酒要等今年葡萄成熟之时才会有了。”
　　“是我心急了，谢谢赵姐姐不和我计较；我那嫡母催我催的急，要不是今日你们搬家，前两天我就想找唐贤侄说一说此事了。”
　　“陆夫人也是一片孝心。”
　　经过这次搬家宴，唐路算是在陇昌县站住了脚跟；县城里面基本都知道了唐家与县令大人一家交好，县令大人当唐路是自家晚辈。
　　果真第二日一早杨铁就来唐府请唐路和县令大人一起去上陇村，唐路就和杨铁骑马一起到了县衙门口。
　　“参见县令大人。”今日算是公务，唐路也就没有叫陆伯伯了。
　　“唐路来了，免礼；我来为你引见，这位是严老先生，我的老师。”
　　唐路一听赶快作揖，能给县令大人当老师，不是进士也是举人了“严老先生有礼，小子唐路。”
　　“不必多礼，是清正叫老夫前来的，走吧。”
　　“老师请。”唐路有点摸不着头脑，这怎么陆伯伯的老师也要去上陇村。陆县令和严老夫子上了马车，唐路骑马和杨铁走到一排来。
　　“杨大哥可知道为什么陆大人要带严老夫子去上陇村？”
　　“贤弟你可知道严老夫子是何人？”
　　“请恕我孤落寡闻，的确没有听过严老大名。”
　　“严老是前朝大儒，听闻严老当年是探花出身；但生不逢时，那时前朝已经腐朽不堪，摇摇欲坠；严老在翰林院修书多年，主持过几届科考；但是前朝皇帝只知自己享乐，官员互相倾轧，严老不愿与他们同流合污；就辞官回乡。”
　　唐路听到这里更是一头雾水“贤弟有所不知，你差点闯下大祸。”
　　“此话怎讲？”
　　“私办书院，须呈报官署备案；而且要自聘山长。”
　　“这~我以为我们那个村学和私塾是一样的。”
　　“贤弟，我听说你那个学堂有女学，你可知县学里面都没有女学，县令大人昨日听齐里正说了你们那个育英学堂便觉得不妥，从你家出来，县令大人没有回家，直接去了衙门，我猜的不错的话，县令大人肯定给你们育英学堂补办了办学的文书，这严老嘛。”
　　“山长，陆大人想请严老给我们育英学堂当山长？”
　　“对，贤弟总算想到关键的地方了，只有严老给上陇村的学堂当山长，才能堵上这悠悠众口啊，要不然等着你们的就是县学那些迂腐文人的口诛笔伐了，贤弟今日可要好好表现一下，据我所知，严老还没有答应当山长，他只是答应先去看看。”
　　“多谢杨大哥，多谢杨大哥；今日多亏杨大哥给我解惑，不然我今日就要闹笑话了，改日请杨大哥一定赏脸喝一杯。”
　　“哈哈哈，那我就不客气了。”
　　唐路想如果真能留住严老在育英学堂当山长，那他们的村学的档次一下就提升起来了，怕是以后他们这个育英学堂连秀才班举人班都开得起。县令大人台子都搭好了，这出戏必须唱起来。
　　“杨大哥，我先走一步，我去镇上叫人回村准备午食。”
　　“好，贤弟，不过不可太过兴师动众，严老大起大落，连皇上的御酒都喝过，这辈子见得多了，真诚才能打动人。”
　　唐路当然明白，所以她只是先到镇上，让人回他家准备午饭，并不会通知齐里正和学堂，这样他们回去才能看见学堂最真实的样子，要不就算今天严老这关过了，以后严老也会厌烦。
　　“小弟明白。”
　　唐路先行一步到了飘香楼，请陆掌柜派人去上陇村给唐母说一声，准备一桌农家菜。


第48章 山长有了
　　然后唐路就在必经之路上等大部队，等陆县令的大部队刚刚进镇，镇丞就带着镇上的一众官吏匆匆赶来，“不知县令大人前来，有失远迎。”
　　“李镇丞不必多礼，今日主要是去上陇村走走，并没有什么大事。”
　　“县令大人来我们姚源镇，我这镇丞理应陪同。”镇丞擦汗，这齐里正干了什么，怎么县里大人都要去上陇村，千万别给他惹出什么事情。
　　陆大人一想，也是，上陇村属于姚源镇下属村庄；理应让镇丞跟着去看看，以后齐里正和唐路行事也方便一些“那李镇丞一起吧，其他人回去上值。”
　　快要到午时了，一行人匆匆赶路向上陇村而去。
　　到了村口，村民们都出来看，怎么有这么多的衙役来村里，是不是他们村里出什么事了。不过看到唐路也和他们一起又放下心几分，应该没有坏事。
　　都不用人通知，齐里正自己就来了。“路小子，这是？”
　　“里正爷，县令大人来了，我先带县令大人去我家用饭，里正爷一会儿来我家一趟。”现在这里人多眼杂，唐路也不好多言。
　　“好好。”
　　一行人马去了唐家，到了唐家就是二三十个人跪在门口迎接，这正好午时，杜若他们都下学在家里。这县令大人来了，必须要出来迎接。陆县令都震惊了，不是说唐路是独子吗？怎么家里这么多人，而且还是统一的衣服。
　　“陆大人，这都是我的弟弟妹妹，虽都不是我母亲所生，但似亲生。”
　　“请各位大人随我来，略备一些农家菜，想必大人们都饿了，吃完饭我们再去学堂。”
　　严老一下马车就看见站在唐家门口站着的一群孩子了，看他们穿着统一的衣服，下摆处隐约可见育才两个字，还背着一个书袋子。看他们守礼，目不斜视；心下满意。
　　严老早就厌恶世人尔虞我诈，现在只想一心做学问，所以昨晚陆县令找到他的时候，第一反应是想拒绝的，后面陆县令说起这个村学，他又起了一点好奇的心思，一个小小村学，居然还办女学。
　　严老经过朝代更迭，看了太多的生死离别，早就把什么男尊女卑这些看淡了，他就是想来看看这个村学是真正的为民办学，还是又是沽名钓誉，惺惺作态。
　　一餐简单的饭食吃过，陆县令他们又喝了一盏茶，就和唐路一起准备去学堂了，一出门就看见齐里正站在唐家门口。
　　“拜见县令大人。”
　　“齐里正不必多礼，走吧，随本官一起去看看你们村的村学。”齐里正也是一头雾水，他是不是昨天给唐路惹麻烦了？
　　赶快走到唐路身边，低声询问唐路：“路小子，这怎么回事，县令大人怎么会来我们村？”
　　“里正爷，一时之间说不清楚，等大人走了我和你解释。”
　　“好好，那快走吧。”
　　到了村学外面就看见一块匾额，上面书“育英学堂”耳边也传来孩童们读书的声音，“人之初，性本善；性相近，习相远~”
　　女学这边传出来的居然是“哼~哈~”
　　“唐路，怎么女学还教功夫吗？”
　　“回禀大人，只是强身健体，男学这边也学的，只是两边夫子教的时辰不一样。”
　　“老师，这还挺新鲜的，您老先请。”
　　“走吧，一起进去看看。”
　　走到男学这边，映入眼帘的是谢夫子坐在讲台上教，下面的小孩摇头晃脑的跟读，忽略他们的桌椅。
　　严老看他们的桌子上没有笔墨纸砚，每个孩童的桌子上放的都是一个小小的沙盘和一个木棍，严老一眼就看出了这个沙盘的用处，心想这倒是巧思，这样来练习写字，的确能省一大笔银钱，很适合启蒙孩童。
　　再往旁边走就是大孩子，杜若在教算学，背加减法口诀，“一加一得二，一加二得三~”严夫子来了兴趣，问唐路：
　　“唐家小子，他们在背什么？”
　　“回严老的话，他们背的是加减法口诀表。”
　　“哦~还有这种口诀吗？”
　　“这~都是小子做生意日常总结出来的，与谢夫子商议以后觉得很适合算学启蒙，便加在了算学书本里。”
　　“那除了这个还有吗？”
　　“还有乘法口诀表。”
　　“哦，愿闻其详？”
　　“严老稍等。”唐路去把杜若叫出来，让杜若背给严老听。
　　“严老，这是舍弟杜若，我让他背给你听。”
　　“杜若，这是严老，这是县令大人，你且把乘法口诀背来听听。”
　　“是，一加一得二，一加二得三~。”
　　等杜若背完，严老都震惊了，这就算不识字，只要会背这两个口诀，岂不是升斗小民都会算账了。
　　严老看了一眼陆大人，陆大人摇头表示不知；
　　“你们学堂还教些什么？”
　　“我们男学暂时这边还有农事和手工，女学那边除了文化课，也有武术，算学和琴棋书画。”
　　“暂时？”
　　“对，暂时，以后我还希望增设木工，烹调，设计，医术等。”
　　“唐路你怎么想的，可以给严老言明。”
　　“好的大人，严老，我们都是普通百姓，大多都没有太多读书的资质，那除了可以参加科考的人，其他的怎么办呢？本来最初我只想叫他们读书识字便好，但是后面想到他们最多就能学个半吊子，就算以后出去也只能做账房，做小买卖；所以我就想，他们不需要科考，他们能做什么，都说三百六十行行行出状元；那为什么我们不能开一个以文化课为基础的百行技工学院，从我们学堂毕业以后要做到种地都能比别人种的好，种地都能种成状元。”
　　严老没有想到来这小小的山村能听到这样一番话，虽然这番话颠覆了他的认知，但是却唤起他年轻时候的一些激情，是啊，虽然都说万般皆下品惟有读书高，但是普通人家又有多少人能供的起读书人。
　　再说了这唐路小子说的对，一个国家这么多的百姓，这么多的行业，如果有这样的一个地方教授这些安身立命的本领，岂不比他以前教书育人更有意义。
　　“唐小友令人刮目相看，清正啊，这山长我当了。”


第49章 学堂变学院
　　“老师太好了，我就知道你一定会愿意的。”
　　“欢迎严老加入我们上陇村育英学堂。”
　　“唐路，从今天起你们这育英学堂，改成育英学院了。”陆县令从袖口拿出办学文书递给唐路。
　　“多谢县令大人。”
　　“严老，您看您什么时候能来学院上任？”
　　“老夫孑然一身，现在就可以啊。”
　　“这~不瞒您老，当初修这个学堂的时候没有考虑那么多，所以暂时只有两位夫子的住处。”
　　“没关系，你随便找一处给我先住着就行了，老夫不讲究。”
　　“那要不请夫子暂时住在我家？”
　　“可以，我正好可以和唐小友交流一下办学的经验。”
　　唐路本来想当甩手掌柜的，刚刚为了留下严老用力过猛了。
　　不过倒本来也是他的一个想法，之前怕请不到那些课业的老师，而且今年招进来的学生除了杜若他们都还是启蒙的阶段，所以就并没有和齐里正他们说，她是想后期一步一步实现。
　　现在好了，有了严老坐镇，怕是会有很多人慕名而来。而且他只要和严老沟通好办学的理念，她还是可以继续当甩手掌柜的。
　　然后唐路和齐里正又带县令和镇丞逛了一圈上陇村，甚至连后山上刚出芽的葡萄藤，陆大人都去看了一圈。
　　“唐贤侄，好好干，有任何的需要都可以给本县讲，你这些工坊还是要去县衙报备一下。”陆县令很高兴，看了上陇村感觉看到了自己的升官路。
　　“李镇丞，上陇村有任何事情都可以向本官禀报。”
　　“好的，大人。”
　　送走陆县令和严老，对，严老还是回去了，他说要去收拾一下他的藏书，他打算长待在上陇村。送走他们李镇丞才有时间问齐里正和唐路，“哎哟，我的齐里正啊，今天真是吓死我了，你说你做的都是些好事，怎么不知道先来通知我一下。”
　　“李镇丞实在抱歉，这是我考虑不周了，我们本来没有想大张旗鼓的，毕竟我们村学才刚刚开办，结果这县令大人昨日听闻，今日一早就带队来，我实在没有时间通知您和里正爷，所以里正爷也是刚刚你们到了他才知道的。”
　　“好吧，今日也是虚惊一场，唐路啊，我们姚源镇有你是我们的福气，你需要什么帮助可都要说给我，还有齐里正，村里有什么事情也请知会我一声。”镇丞现在也不敢得罪这两个人，谁知道怎么突然就和县令扯上关系了，县令大人都表态了，他也要拿出态度。
　　“好的，镇丞大人。”
　　等镇丞大人走了，齐里正才有点心情问唐路这个事情，“路小子啊，是不是昨日我不该和县令大人说那么多的。”
　　“里正爷，你别担心，这是好事；要不是昨日你说给县令大人，等到县里的其他学堂发现我们的时候就晚了，而且你不知道严老~不是~现在是我们的山长了，严山长乃是前朝探花出身，还当过好多年官，简直是行走的图书馆，我们现在的当务之急是给严山长修住处，我们两个好好合计合计，可能我们要多修一些夫子的住处，还有专门修一个图书馆，以后我们的育英学院肯定会越办越大的。”
　　“多亏了我，那就好那就好，难怪严山长看起来仙风道骨，好好，我们居然能得一个探花山长，对了探花是第几名来着？”
　　“里正爷，探花是进士的一甲第三名。”
　　“我怎么不敢相信呢，路小子你掐我一把，唉哟~你真掐啊。”
　　两人都有点激动，去到学堂外面就看见杜若带着谢夫子和秦夫子在外面等候。谢夫子上前一把拉住唐路：“唐路我听杜若说，刚刚来学堂的是严老？严老还要来做我们学堂的山长？”
　　“对的，谢夫子，严老是县令大人的老师，县令大人请他来做我们的山长。”
　　“好啊，好啊。我居然能跟着严老教书育人，谢谢你们，谢谢你们请我来育英学堂。”
　　“好了，谢夫子，严老不日便会来上任，到时候你好好拜见一番。”秦蓁蓁没有那么乐观，严老是一方大儒，她怕严老容不下她；来了上陇村一段时间，她很喜欢在这个村子里的生活。
　　“唐路，严老可对女学有什么要求？”唐路也知道秦蓁蓁的顾虑。
　　“秦夫子请放心，既然严老愿意来我们学院任山长，说明他是认可我们现在的模式的，就算以后有问题，只是教学观念的磨合，不会有大问题的；而且唐某觉得秦夫子现在教的很好，是我们育英学院不可替代的存在。”
　　秦蓁蓁一听唐路这样说就放心了，学无止境；只要不是迂腐之人，她很愿意听从别人的意见；而且严老是一方大儒，她肯定会受益匪浅的。
　　“两位夫子我们打算再扩大学堂的规模，不知两位夫子可有好的建议？”
　　“这？刚刚开始就要扩大吗？”
　　“两位夫子有所不知，昨日在县城，有很多人都听到了我们办了村学，今日县令大人又来了上陇村，想必不久就要传出严老在我们学院任山长的事情，今年学生的招收已经完了，但是明年一招生，怕是会有大批学子到来，可能还会有很多童生秀才，不光学院和夫子住的地方要扩大，我还建议把村子往外扩，修一些学生宿舍出来，这样比较远的学生就能住学舍。”
　　“还有里正爷，你可以提醒一下村里人，难免有不愿意住学舍的学子，可能会租住民房，你可以让他们那种连在一起的带厨房茅厕的房子，到时候肯定能租出去，不过让他们不用着急，还有一年的时间呢，可以先把学院修好，再农闲的时候再修建就行。”
　　“路小子，你不知道，现在我们村的人要不就在工坊上工，要不就在地里照顾辣椒，还有外面盘火炕的，发豆芽的；大家都有很多事情要做，要不修建这些屋舍让下陇村的人来做，村里出银钱怎么样？”
　　“行，里正爷你安排就行，周边村子的人只要他们愿意，都可以来，还有我们村到镇上的路也要修缮一下，先这样，其他的后面再说吧。”
　　唐路回家又给赵氏说了一遍今天的事情，太累了，嗓子今天都说哑了，先洗洗睡吧，洗澡的时候都在想，事要一件一件的做，而且现在一切都在往好的方向发展，不错。


第50章 香皂
　　第二天，唐路和唐母一起吃早餐，唐母就说起陆夫人说过的话，唐路意识到她这个香皂和肥皂可能捂不住了，这都传到京都了，相信有心人都能知道这个东西出自陇西府。
　　不知道上次那个夏公子对这个有没有兴趣，现在夏玥是她能想到的最好的合作伙伴，就是不知道她看不看得起这些银钱了。
　　唐路打算做几块精装版，加入精油，润肤效果更好，给夏公子送过去，谈一下合作的事情，如果等其他的人反应过来，她现在这种食物链底端的人肯定只能任人宰割。
　　这已经是二月份了，梅花，茶花这些应该已经开花了，叫来家里的小厮，让他去买些当下的鲜花。
　　唐路就开始研究怎么提取精油，修一个可以进行蒸馏的东西，锅就行了，一个桶式的锅，下面煮，上面一个铁质的放冷水的盖子，一个倒斗形的铁皮连接一根管子，可以把冷凝下来的精油收集起来。
　　现在就是那个冷凝部位的冷水要一直流通，要不然起不了一直冷凝的作用。
　　唐路就这样一步一步的试验，用了半个月的时间终于提取出了鲜花纯露和精油，加入到香皂里面，果然润肤的效果更好，当然普通的也做了一批，给陆夫人送去。
　　到了县城把香皂送给陆夫人，唐路就去柳府找柳红樱，又有一段时间没有见柳小姐姐，有点想她。
　　到了柳府管家直接就把她带到柳红樱的院子了。
　　“姐姐，我来了，你最近可好？”
　　“好，怎么不好；听说陆大人去了上陇村啊。”
　　“对啊，我和你说~”唐路把这段时间的事情和柳红樱都说了一说。
　　“那严老都去你们村里当山长了，你应该去读书啊，说不定能考个什么功名呢，我支持你。”
　　“姐姐你可别开玩笑了，我不行的，我就是些小聪明，考不上的。”唐路这个现代大学生表示不行，先不说文言文，毕竟这个是可以努力的，但是进考场是要全身脱光检查有没有夹带作弊的，这个她表示她努力不来。
　　“怎么不行了，我看你最起码能考个秀才，现在有严山长，你努力努力，说不定还能考个举人。”
　　“不了，不了；我做不来；姐姐，你不会嫌弃我吧？”
　　“噗~和你开玩笑的，看把你急得，现在这样就挺好的了，要不以后你不得三妻四妾的。”
　　“不可能不可能，这辈子肯定只会和姐姐你一个人成亲。”唐路和柳红樱假成亲都考虑了好久，不可能再和另外的人假成亲了。
　　“讨厌。”柳小姐姐是不是误会了什么，怎么脸都红啦。
　　“哦，对了姐姐，我今天是来和你商量事情的，就是这个肥皂和香皂陆夫人送到了京都，我怕有人回来找麻烦，你说我们和上次的夏公子合作的话，他看得上吗？就是我出方子，制作，他负责运输和售卖，这样你觉得可以吗？”
　　“我觉得你可以先写信问一下她，她不是给了一个玉佩给我们吗，你就用那个去回春堂给她带封信。”
　　“我就是这样想的了，你看这是我做的精品版香皂，比之前的更香，更有润肤的作用，这两个是给你的，其他的我打算先给夏公子带过去，他用了这个肯定会同意和我们合作的。”
　　“嗯，闻起来的确又比以前的好闻一些，而且看起来更清透了一点，像玉石一样。”
　　“那姐姐麻烦你带我去你的书房，我这就去写信，等会儿就送到回春堂去。”倒不是唐路担心自己的安全，她现在有一大家子人还有未婚妻，不得不防啊，她送出这么大一份礼，求个平安应该是可以的吧。
　　写好信唐路就和柳红樱一起送去回春堂了。
　　“这段时间你都没有来，我和王德已经把飘香卤味开到各个镇上了，有时间你去看看吧。”
　　“姐姐做事我放心，我现在的确没有时间管这个事情，村里的学堂，整个村的规划我都要看着一点，要不然以后再想重新修建就难了。”
　　“你就是喜欢当甩手掌柜，自己的生意都不上心，我那个时候怎么那么相信你，还把香满楼的利润给你。”
　　“嘿嘿~辛苦姐姐啦，走，今天陪姐姐好好逛一逛。”
　　唐路和柳红樱先去逛成衣铺子，柳红樱试了好几套衣服，唐路也是全程捧场王，这套显身材，那套显皮肤白硬是夸得柳红樱全部买了下来。
　　她还不知道有人这么会夸得，那成衣铺子里的掌柜都没有她会夸，一个劲的在唐路后面附和，对对对。
　　等从成衣铺子里面出来，两人又去首饰铺，唐路又开启夸夸夸模式，最后首饰铺的掌柜咧着嘴把他们送出来。
　　到了胭脂铺子，唐路都不是很满意，但是为了柳红樱还是调了一些。出来到街上就和柳红樱说：
　　“姐姐，这些胭脂口脂都不行，等我亲自给你做，保证你用了美美的。”
　　“你还会做胭脂口脂？”
　　“必须会啊，姐姐今天开心吗？”
　　“开心，买了这么多的东西，还不用自己掏银子；当然开心了。”
　　唐路回到村里唐母就告诉她说村里的木匠来找了她，唐路顿时想到，难道是轴承做好了，唐路直接去了齐木匠家里。
　　“齐师傅，水车的轴承找到了？”
　　“对，你看这个，核桃木，是我去山里找的；质地坚硬，这一小个都是我用锯子锯了两天才做出来。”
　　本来不知道他们能不能研究出来，唐路还没有让他们挖水塘，现在模型做出来了，就可以直接做成品来试验了。
　　“好，齐师傅，你继续做大水车，我叫人去挖坑积水了。到时候我们水车一做成就直接拉上山去试验。”
　　“行！”
　　唐路安排家里面的人去山上挖坑，挖好坑以后怕边上坍塌，又请石匠打一块一块的大石头砌了周边，把安装水车的位置也用石头砌好，往地里接水的位置就砍了竹子连接在一起，虽然这个竹子两三年就要换一批，但这是现在最好的方法了。
　　等到正式安装水车这天，唐路和严山长说好，让育英学院的孩子们一起来看，就当课外实践课。
　　一早大家都集中在齐木匠的门外，齐木匠打开门吓一跳；一问才知道是唐路让他们来搬水车的零件，一队人马搬的搬抬的抬，全部搬到了葡萄山上面。


第51章 陌生人
　　到了山顶水池的地方，唐路拿出和齐木匠一起做的水车模型，开始给大家讲解这个水车的原理，制作的方法。
　　“今天我们就来一起见证我们大夏的第一辆水车建成，当然可能我们不会一次成功，也可能后面还会遇到很多的问题；但是只有不断的试验，和实践才能做出更好的水车，现在十二岁以上的和齐师傅一起组装水车，十二岁以下的我们一起去砍竹子，把还没有铺竹子管道的地方铺满。”
　　唐路想让这些人动脑筋，其实这些人比她更有工匠精神，就像齐木匠，唐路给了他一个图纸，它就能根据图纸做出来，就算唐路不监督他，他自己的钻研精神都驱动他自己。
　　所以很多时候她讲了方法也留给他们自己去思考，他们肯定能做出更好的东西，她只是提供一个思路。
　　严山长看着唐路，一手拂过自己的胡须，难怪唐小友能发明这些东西，的确有钻研的精神啊，这样的人要是放在工部，都是不可多得的人才，虽然他每次发明一样东西的初衷都是图便利，但是这的确是能节省人力的方法。
　　唐路内心：“直接说我懒不就行了…”
　　唐路讲完就把位置留出来给齐木匠了，站到严山长的旁边。
　　“唐小友不仅有奇思妙想，还不吝传播这是最难得的，你知道之前我听到你说起育英学院的未来，那是我也想看到的，现在不是没有有技艺的人，但是大家都敝扫自珍，秘而不传；所以唐小友啊，我们的前路颇为曲折啊。”
　　“是啊，前面本没有路，但走的人多了就成了路。”唐路说到。
　　“小友说的这句话虽然简单，但是道理很深啊，那就我们一起走吧。”
　　“谢谢严老。”
　　“那唐小友可能把这个水车模型和图纸给我一份？”
　　“当然可以，而且根据这个不仅能做水车，也能做风车；只是我们的能力现在中间这个轴承不太行，就算我们现在做得不大，每年中间轴承的这个位置可能都需要更换。要是有能工巧匠能把中间这个位置变成铁的，那就可以做的更大；能灌溉更多的田地。”
　　“好，我会把你说的这些记下。”
　　“严山长路哥，水车组装好了。”杜若过来说道。
　　“严山长请，让我们去看看这个第一辆水车行不行。”
　　看着随着水流慢慢转动起来的水车，全部的人都欢呼起来 “真的能一直灌水。”
　　“这个水车太好了，这样就能日夜不停的灌水了。”
　　严山长和唐路也露出微笑，“你们再观察一下水车，然后今日回去写一篇文章给夫子。”
　　“好的，山长。”
　　唐路把水车的模型和图纸给了严山长以后就没再管这个事情了。
　　时间进入三月，进入了各种植物的花期，唐路开始一边收干花，一边提取精油，为以后的合作做准备。这天一早齐里正就来找唐路。
　　“路小子，最近我们村里来了几个陌生人，虽然他们扮成货郎，但是老夫还是一眼就看出来了，他们主要是来打听你们家的事情，还有作坊和学院；这会不会有什么不妥之处？”
　　“哦~里正爷，现在我们办学和工坊的文书都是齐全的，明面上应该挑不出错，要不这样，我出钱；我们村里组织一个巡逻队，你觉得可以吗？”
　　“不用，不用；怎么能什么都让你出钱，不过你说的这个巡逻队倒是可以，现在辣椒才刚刚长起来一点，外表看不出来什么，如果到时候这个辣椒开始结果，难免会有人来打主意。”
　　“对，里正爷，我让唐武唐华每天早上辰时初就到齐家祠堂的外面，你给村里的老少爷们都说一下，愿意来学的都行，我们先让他们学一点防身之术，然后再组建两个巡逻队。”
　　“行，我看就这么办，到时候一个巡逻队5个人，两队轮流巡逻，银钱你也不用管，我们齐家族人出了，到时候每月开上一两银子的月银，指定村里人抢着进巡逻队。”
　　“里正爷大气，不过不是我和你争功，现在村里主要是我的工坊需要巡逻，还有辣椒，工坊就不说了，辣椒到最后也是我全部要收购的，这钱理应由我来出的。”
　　“行，路小子，里正爷不和你抢这个。”
　　“那好，里正爷，明日辰时，村里的老少爷们愿意学的都叫来。”
　　“那我这就去通知，就说学得好的能进巡逻队。”
　　齐里正一走，唐路就坐下来细细想这个事情，不知道是什么势力派人来打探消息的，只组建巡逻队还不行，如果给村里修围墙呢，好像也行不通啊，上陇村背面靠山，村里有河，就算花力气修了围墙这也防不住什么。
　　要不去县城看看，能不能打听出是什么势力，也好有应对的办法，唐路不敢多耽误，牵马就去了县城。
　　先去问柳红樱最近飘香楼这边有没有什么问题，要弄清楚这伙人的目标是什么。
　　“陆掌柜，今日柳姐姐在吗？”
　　“东家来了，柳东家在的，在三楼。”
　　“好，那我上去了。”
　　唐路的眼睛看了一眼大堂吃饭的人，并没有什么异常；直接上了三楼。
　　“姐姐，近来香满楼和飘香楼可有什么异常？”
　　“并没有啊，怎么了？”
　　“也没有陌生人来打听什么消息吗？”
　　“你这人说的，我们开酒楼就是给别人来吃的，那陌生人可多了，问你怎么了？”
　　“是上陇村，村里来了几个陌生人还扮成货郎，来打听作坊和学院的。”
　　“哦~你这么说的话，要不把陆掌柜叫上来问一下，我就算来店里也只是在账房这里面来看看账，所以这些事情我是不知道的。”
　　“好，那姐姐你坐着我去问问陆掌柜。”
　　“陆掌柜，最近飘香楼可有陌生人来打听我的事情或者上陇村的事情的？”
　　“东家，据我观察并没有。”
　　“哦，那就好，那你忙吧。”
　　“姐姐，陆掌柜说没有，那就说明不是冲着火锅店来的了。”
　　“会不会是肥皂和香皂？”
　　“我也在想，但是他们来得这么快吗？”
　　“也不快了，夏公子不是都走了好久了吗。”
　　唐路此刻又感觉到了自己此时的渺小，早知道就不应该急功近利，做什么香皂肥皂了，现在被麻烦找上门，还不知道是哪一方的势力，更别说应对的方法了，唐路此时忧心忡忡的。
　　夏紫玥接过白芷递来的信件。


第52章 必须要发奋
　　“公主，这是回春堂拿过来的，是您之前留给唐路的那枚玉佩捎来的信。”
　　“白芷，给你说过了，和我说话不用这样，当年要不是你在战场上一次一次的把我从死亡中拉回来，我都不知道死了多少次了，既然他来信想必是有事情了，拿来我看看。”
　　夏紫玥一边看信一边勾起嘴唇，“白芷，和这个信件送过来的东西呢，让他们拿过来我看看。”
　　“好的，公主；不知唐路写了什么，让公主眉头舒展？”
　　“当然是好事了，不枉我当时好奇，非要去陇昌县看看了。”说着把信递给白芷“你看，他这不就给我送来了一个生钱的生意吗。”
　　白芷一目十行，很快就看完了“看来他也意识到，这个肥皂香皂不是一般的东西了。”
　　“何止香皂肥皂，你看现在出自他手的东西，哪一样不是利国利明的好东西呢。”
　　“那公主打算怎么办？”
　　“当然是要帮他一把了，他把这个送过来无非是想求一个平安，你把这几盒香皂，以我的名义送给父皇，母后和太子一份吧，如果他们问起就说是上次献葡萄酒的那个唐路送来的，如果不问就让他们不要提了。”
　　白芷明白这就是赌这个唐路有没有这份运气了，就算是小小的一个百姓，只要在皇上面前挂了名字，一般人想动他也要想一想了。
　　“对了白芷，上次我们见唐路，你有没有觉得他有几分眼熟？”
　　“回禀公子，白芷也是这样觉得，就是一时之间想不起来像谁。”
　　“想不起来就算了，给唐路回信吧，就说夏公子同意了，不日便会亲自前去与他商议此事，毕竟父皇的国库可太过空虚了。”
　　“明白，公主，你又要亲自去陇西府吗？”
　　“不仅是我，你也去；上次都没有去唐路那个上陇村好好逛逛，我这人直觉一直都很准，我觉得唐路肯定不止这点才能。”
　　第二日一早就有人来唐府请唐路，说是陆夫人有请，唐路也不知道陆婶婶找他有什么事情，只得收拾收拾，就去了陆府。
　　“唐贤侄，抱歉；直接把你请过来。”
　　“陆婶婶客气了，但凡陆婶婶有差遣，小子莫敢不从。”
　　“今日请你前来主要是给你提个醒，你也知道前段时间你做的香皂，我又送了一批去侯府；这京都势力错综复杂，不便与你细说，但是此事是我对不住你；你今天听过了就忘了知道吗。”
　　“好的陆婶婶，你只管说。”
　　“前朝有一家皇商姓沈，家财万贯，盛极一时；后来皇朝更迭，也就变成普通商人了，但是瘦死的骆驼比马大，虽然他们家不是皇商，但是产业也遍布大夏，他们的产业里面也包括香胰子这些东西。”陆夫人端起茶喝了一口继续说。
　　“礼部侍郎宋彦宋大人的夫人，姓沈，今年五月朝廷马上又要选新的皇商，我听侯府传来消息说沈家今年也会参加。”又看了一眼唐路。
　　“贤侄有所不知，我们这陇西府的通判大人也姓宋。”唐路恍然大悟，难怪了，难怪最近有人去上陇村打听消息。
　　“多谢陆婶婶提醒。”
　　“贤侄，虽然我出自侯府，但是如今我父已经卸去官职闲赋在家，而且我本是家中庶女，此时我没有办法帮你太多，但是只要是在这陇昌县里，我还是会让你陆伯伯看顾你一二的。”
　　“陆婶婶哪里话，今日这个消息已经是给我很大的帮助了，小子在此谢过陆婶婶了。”
　　“嗯，我给你说这些也是希望你心中有计较，实在不行到时候你争取利益最大化就行了。”
　　“我明白，那陆婶婶我就告退了。”
　　唐路从陆府出来，走在街上，感觉自己就像路上的蚂蚁，任何一家权贵之家都能上来撵上一把。真是不把自己这个二十四世纪的特种兵放在眼里啊。
　　刚刚一瞬间唐路也想过，干脆一不做二不休把那个姓宋的通判送走，但是他能送走一个不能每个都送走啊，没有姓宋的也会有赵钱孙李，周吴郑王。
　　所以还是要提升自己的地位啊，唐路现在想去找严山长，想去问问有没有什么方法是不通过科举就能做官的。
　　直接骑马就回上陇村找严山长了。
　　“严山长，小子有事请教。”
　　“哦~唐小友来坐下说，老夫定然知无不言言无不尽。”
　　“严山长，不知道现在夏朝可有不经过科举就能做的官呢？”
　　“唐小友何故有此一问，不是老夫不愿意相告，实在是好奇怎么看起来万事不关心知道挣钱的唐小友，突然问起了做官的事情了。”
　　唐路就把最近有陌生人来村里，和去县城里面听到的消息告诉严山长“唐小友，你着相了；不过我可先与你说上一说，这不用科举当官的途径嘛，第一就是服兵役上战场，当然这不仅要求你身手以一敌百，还要会上乘兵法，才能在短时间内当官；还有一个办法嘛就是征辟，所谓征辟就是你有一技之长，只要你的这个一技之长对朝廷，对天下百姓越有利，能得的官就越大。”
　　“但是唐小友你要知道，有人的地方就有斗争，这官场是斗争最严重的地方，官员之间为了争权夺利，互相倾轧的何其多，所以并不是当官了就可以高枕无忧啊。”
　　“多谢严山长解惑，但是最起码有了一个官身能震慑一下宵小之辈，暗地里的斗争也会少很多。”
　　“你这样想是对的，那你现在打算如何做？”
　　“既然要有特长的话，那我直接献方子和器具这些可以吗？”
　　“可以的，上次我要了水车的图纸便是给清正带去给他师兄，不过那个水车顶多能让你得一些赏银，最好是能利国利民的东西。”
　　“好，严山长，我先告辞了；之后我如果做出来的东西能麻烦您帮我往上送一下吗？”
　　“可以的，就当老夫为这天下百姓出力。”
　　“对了，严山长，一个人在这里生活颇有不便，要不我让杜若来照顾您，帮您跑跑腿？”
　　“好啊。”严山长看着唐路，知道他心里要发狠的向上钻研了，好期待啊，期待看唐路能走到哪一步。


第53章 形势所逼
　　唐路从育英学院出来，走在上陇村，心里开始盘算，现在她能拿出什么筹码。
　　先把提取精盐的方法交上去，先在上面挂名，然后现在三月中，按照现代的种稻模式，应该是要育早稻苗的时候了，但是现在田里肥力不够，基本都只是到五月直接撒稻种做单季稻，现在有机肥能增加田地肥力，这就可以开始做两季稻了，所以先提升粮食产量吧。
　　等下午下学的时候唐路把杜若叫到家里。
　　“路哥，你叫我来有什么吩咐？”
　　“杜若，你愿意去严山长身边照顾他吗？”
　　“路哥，我当然愿意，可是山长会同意吗？”杜若是一百个愿意啊，严山长那可是一方大儒，就算不收他为弟子，他能时常在山长左右，都够他学一辈子了。
　　“好，我今天已经给山长说过了，你收拾收拾东西，直接去吧，去了以后一定要好好照顾山长的生活起居。”
　　“我知道的路哥，谢谢路哥；那我走了。”说着杜若就跑出去了，唐路摇头笑，这还是第一次看杜若失态，以前好像老是摆出一份老大的姿态，明明年纪轻轻，看起来就一把年纪了。今日倒是有些少年人的感觉了。
　　杜若去了严山长那边给严山长跑腿，其实这是唐路给杜若的一个机会，能跟着大儒，哪怕不能成为师徒，他的未来也不会差，然后唐路从撒稻种开始就让学堂里面每天增加了一节农事课，让学院里面的学子每天记录观察稻子的生长情况。
　　“路小子，怎么这么早就开始种稻了啊，而且在这地里，这么密，生不出来的，再说现在天气还有点冷呢，这能行吗？”
　　“里正爷，我也不知道行不行，所以这不是让唐一他们记录嘛，我就是上次种辣椒的时候想到的，里正爷你看我先在土里让它们出苗，到时候先打一块水田，把这秧苗里面长得茂盛的移植到水田里面，等五月份你们开始整田的时候我的秧苗已经长了快两个月了，到时候再移植一次，你们的一月可能苗才一掌高，但是我的早稻可能就开始开花了，这样我在七月中旬就能收一批稻谷。”
　　“唐路小子，不是里正爷说你，你那秧苗扯过去扯过来的，能活吗？还有就算能活，那你田闲半年干嘛？”
　　“哎呀，里正爷，既然田空出来了不就可以种第二茬了吗，主要是这第二茬，我还是在土里小田里培育秧苗。等你们收第一茬稻子的时候，我就能种第二茬了，这样的话第二茬就能在霜降之前收割，里正爷你想想。”
　　齐里正刚想反驳说着地力不够，但是又想着那个能把荒地边良田的肥料，“这~这能行吗？”本来齐里正对唐路就有一种迷之自信，现在听唐路这么一说觉得也有几分道理，再说了反正唐路是在他自己的田里试验，万一成功了呢。一年收两次稻子，那不是以后顿顿都能吃大米饭了。
　　“肯定行，里正爷你是种田的老把式，你一定要多来给我们孩子们多指点指点。”
　　“哎呀，我还能指点这些读书的娃娃。”
　　“当然能啦，谁能比里正爷有资格？”
　　“好好，我帮你好好看着这个秧苗。”
　　齐里正不知道唐路不仅想种双季稻，还想把稻谷的产量提起来，他这里种下的稻子除了在本地买的水稻种子，还有商队带回来的南方的水稻种子。
　　他虽然不知道袁爷爷是怎么研究杂交水稻的，但是还是有科学常识，反正就是不同的稻子，到时候互相授粉，好像还要找稻子里面的雄株给雌株授粉。
　　唐路一面和他们研究怎么种两季稻，一面做了提取精盐的器皿模型提取精盐，然后记下每一次提取的数据，等他每一次都成功的时候，就把方子和这套模型用箱子装着交给严山长。
　　“严山长，麻烦你了。”
　　“唐小友这次做的什么，可以给老夫说一下吗？”
　　“当然，夫子请看。”唐路从箱子里拿出一罐精盐。
　　“这是何物？如此雪白。”
　　“此物是雪花盐，严山长可以尝一尝。”
　　“你说这个是盐？嘶，好咸啊；嗯~竟然一点苦味都没有。”
　　“对，这是经过提取的雪花盐，就是用这盒子里面的器皿。”
　　“好啊，好啊，路小子果然厉害，我还听齐里正说你在研究双季稻？”
　　“对，不过那个还需要时间才能知道结果。”
　　“嗯，这个交给我，你不用担心，我一定给你争取最大的收获。”
　　“谢谢严山长了。”严山长看着唐路的背影，不知道这小子是从哪里得来的这些本事，随便拿出来一样都够朝堂震一震的，特别是双季稻。
　　唐路刚刚回到家，“少爷，外面有人说要见你。”
　　“哦，你不认识吗？”王谦不认识，就表示不是熟悉的人。
　　“从未见过。”
　　“你请进来。”
　　“唐公子，鄙人姓宋，乃是陇西府宋通判府上的管家。”
　　“宋管家请坐，王谦上茶；不知道宋管家来找唐路有何事？”
　　“大好事，鄙人奉命来和唐公子做一笔生意。”
　　“哦~不知是什么生意？需要通判大人要与我这升斗小民做。”
　　“直接和你说吧，你是不是做了一个什么肥皂和香皂什么的，我们通判大人也是想孝顺家中长辈，所以想找你买肥皂和香皂的方子献给家中长辈。”
　　“不知通判大人开什么价格？”唐路没想到这天来的这么快，这么快就有人打上方子的主意了。
　　“你这小子，通判大人看的起你做的东西，就是你的荣幸；你怎么还想讨价还价，不过通判大人心善不与你计较，肥皂方子五百两，香皂方子一千两。怎么样？”
　　这和明抢有什么区别“价格太低了，不知道通判大人知不知道我这香皂可比香胰子好多了，香胰子都二两银子一块，我这香皂起码买五两，这其中的利润………”
　　啪……“不知好歹，通判大人肯定是经过深思熟虑的，而且通判大人只是拿来讨家中长辈的欢笑，为了通判大人的孝心，你也不应该讨价还价。”唐路心里这叫一个憋屈，这是信口开河，理由都不想找了。


第54章 雪花盐
　　“那我这香皂可是有几十种香味的，不知这通判大人想要哪种香味的？”能拖一时是一时吧。
　　“这~”对啊，这通判大人没有说过要什么香味啊，几十种香味，这岂不是要几万两银子，也不知道这每种之间做法一样不一样，真是麻烦，要不是打听这唐路与陆县令关系匪浅，谁来跟她谈生意，直接抢了就是。
　　“要不宋管家，你看这样，我这写方子也需要时间，你回去请示通判大人，看通判大人怎么说。”
　　“哼……谅你也不敢耍花招，那我改日再来。”
　　“宋管家，您慢走。”
　　唐路把姓宋的送出门，看着他们的马车走远，心里盘算着怎么办，这只能斡旋一时，等宋管家回去，宋通判肯定知道他被耍了，下次可就没这么好解决了，不知道精盐的方子走到哪里了。
　　今日的朝堂之上，“有事起奏，无事退朝。”
　　“陛下，臣有本启奏。”户部尚书杨黎羽杨大人执笏板上前。
　　“陛下，近日户部得了一种提取精盐的方法，此盐色形如雪花，入口不涩不苦，臣提议工部建造制盐坊，由我户部售卖，以此解国库之忧。”
　　“哦~呈上来给朕看看。”
　　侍卫抬着一个箱子，进来勤政殿，杨黎羽打开箱子拿出一个罐子递给皇帝身边的高总管“陛下，这就是用这个提取器皿做出来的雪花盐。”
　　“嗯~雪花盐倒是名副其实。这方子是何人所献啊？”
　　“回禀陛下，此人正是之前向工部献水车的唐路。”
　　“陛下，水车工部已经按照图纸做出来，并且在皇庄安装成功，的确节省人力，半日就可灌溉农田十亩，并且可以日夜不停灌溉。风车也在制作当中，按这唐路所言，风车水车可以运用在各个领域，极大方便老百姓的生活。”这是工部尚书，孔繁生孔大人。
　　“此人倒是会钻研这些奇淫巧计，不过也是个人才，高福，朕记得好像长公主给朕送的香皂好像也出自于此人之手对吗？”
　　“陛下记得不错，就是这个叫唐路的。”
　　“嗯，不错，现在夏朝新朝初立就是需要这样的人才，擢工部验证唐路所书是否属实，如果证实这制盐之法，便给这个唐路一个~既然他擅长奇淫巧计，就给他一个工部主事的位置吧，不用来京城上值，只要有利国利民的发明可直接上奏给朕。”
　　“陛下圣明。”
　　虽然只是一个从七品的工部主事，但能直接给皇帝上书，这含金量就很大了，而且一般五品以下官职吏部就可以直接任命，唐路这个工部主事是昭明帝亲自下旨，这一般的上官都不敢为难他。
　　工部孔尚书心里这叫一个高兴啊，他本来怕户部和他抢人的；终于把这个唐路纳入工部了。
　　有了唐路以后工部肯定少不了立功，不过这次这个制盐之法，怎么没有直接给工部呢，这功劳就被户部抢去了，等任命书下去，他要亲自写信去给唐路说上一说，以后有什么好东西一定要先往工部送。
　　不过做这个制盐坊还是要工部出力，这要是做出来了可是利在千秋，功在万代的好事。
　　唐路不知道朝堂上面发生的事情，现在只是在担忧她下一步应该怎么办，难道真要把方子卖掉，夏公子那边本来回信了会亲自来商议此事的，唉~还是先写一封信给夏公子，这样如果到时候没有办法要到卖方子的地步，也好有个交待。
　　唐路写了一封信，大概意思就是可能没有办法和夏紫玥一起合作肥皂的事，她感到很抱歉，如果以后再有什么赚钱的生意，一定和她合作。
　　唐路不知道夏紫玥收到这个信的时候，已经在陇西府的别院里面了。
　　“白芷，你看这唐路，也算是个人才，拿得起放得下，他还真想把这香皂肥皂拱手让人呢，不过都已经吃到我嘴里了，让我吐出去；我可不答应。那传旨的小太监走到哪里了？”
　　“三日后应该会到陇西府，估计到上陇村怎么也得五日后了。”
　　“怎么这么慢，派人去迎一迎，慢吞吞的耽误本公主多少大事。”
　　“既然如此，公主为何不出面呢？”
　　“杀鸡焉用牛刀，这么一点小问题哪里需要本公主亲自出马。”
　　“是是是，那公主这牛刀打算何时出场？”
　　“那肯定是要在最关键的时候出场了，到时候肯定有热闹可以看。”
　　三日后，果然那个宋管家又带着人来了，而且这次带着一队人马，看起来是宋家的家丁。
　　“唐公子骗我骗的好苦啊，你说说让我回去挨了大人好一顿骂。”如果不是通判大人需要他继续来办事，恐怕现在还在床上躺着呢。
　　“宋总管怎么会这样说，和气生财；我怎么会骗您呢？”
　　“哼~废话不要多说，肥皂和香皂的方子今日你卖也得卖，不卖也得卖。”今天怎么也得把这个事情办好，要不回去就不是挨几板子能解决的了。
　　“路小子，怎么回事，这是什么人？”齐里正带着村里面的人拿着锄头镰刀往唐家赶来，齐里正听到巡逻队说有一群人气势汹汹的去唐家就知道大事不好。
　　“里正爷，你怎么过来了，没什么大事，你老快回去吧，把叔伯婶子们都带回去，地里正好种稻呢，你们忙你们的，没事。”唐路看着村里的男女老少们都来了，很感动，但是现在不是时候，这民不与官斗，她不能把村里人卷进这些事情里面。
　　“不行啊，路小子；里正爷和村里的叔伯婶子再怎么样也不能看你在我们村子里被欺负了。”
　　“对对，路小子；你不要怕，我们这么多人不信还打不过他们。”现在村里能有这么好，都亏了唐路，不能让他在自己村里还被欺负了。
　　“唐路谢谢各位叔伯婶子了，这位宋管家是来和我谈生意的，并没有为难于我，大家放心吧；里正爷，带大家去忙吧。”
　　唐路越这样说齐里正知道此事越不简单，这样的话就不能莽撞了。
　　“大家都回去吧，走走，既然路小子说了没事，我们就先回去种地。”


第55章 圣旨到
　　“哼~算你小子识相，就算你们县令陆大人在我家大人面前都要低上一等，方子你写好了吗？写好了就拿出来，这是一千五百两银子，对了，这个方子既然卖给我们了，你以后就不能再自己做，或者再卖给其他的人了。”
　　一群人走到唐路的工坊面前停下来，一直看着唐家的大门，也不去种地，严山长也带着育英学院的人往唐家走来，但是到了工坊面前就被齐里正拦了下来，不知齐里正说了什么，严山长只是带着杜若过来了，正好听到宋管家一席话。
　　“好大的口气啊，不知这位管家是哪家的？”
　　“严山长，这是陇西府宋通判家的管家。”唐路说道。
　　宋管家看着严山长仙风道骨，一身书卷气；虽然不知道是什么身份，但是说话语气软了一点。
　　“这位老先生，我们都是正常做生意的人，老先生还是不要插手得好。”
　　“老夫虽然不知你们做什么生意，但是这夏朝还是有律法在的，通判大人怕是也不能一手遮天。”
　　“老先生此话怎讲，我还能抢不成，我们通判大人可是最公正廉明不过，什么叫做这样的事情。这只是正常的生意往来，对吗？唐公子！”
　　是啊，你们只是以势压人，唐路在心里想；不过严山长现在本来就不在官场，就算有几分薄面也不该为这样的事情消耗。
　　“山长，这事我能处理。”
　　“宋管家，这就是肥皂和香皂…”
　　“圣旨到，唐路接旨。”众人见陆县令带着一队传旨人马往唐家前来。
　　“圣旨到，还不速速接旨。”陆县令之前就知道宋通判派人来找唐路了，这事情本来是因他们家而起的，但是官大一级压死人，他又羞愧，又没有办法，所以宣读圣旨的仪仗一到县城，他马上亲自带路，一路快马加鞭，希望没有来迟。
　　“奉天承运，皇帝敕曰：兹因臣子唐路，才德兼备，经世致用……望其在新的职位上，继续为天下百姓着想，为朕分忧，钦此。”
　　“领旨，谢恩。”
　　“万岁万岁万万岁！”
　　宋管家跪在地上哀叹，怎么会？一个村里的猎户怎么会被赐官，而且是陛下亲下的圣旨。差一点，就差一点就成了；这次回去肯定是一顿板子等着他了。他怎么这么倒霉！虽然不甘心，但是没办法，毕竟唐路是官身了；只能暂时回去找大人商量对策了。
　　“多谢这位公公，公公远道而来请进来喝杯茶水。”唐路抬眼看了一眼安公公，这还是第一次见古代的公公呢，果然是面白无须，声音尖细，不过可能这位公公年纪还不大，听起来并不刺耳。
　　“唐大人不必客气，这都是陛下的恩德，咱家恭喜唐大人了。”
　　“多谢公公。”唐路从怀里摸出一百两银票递给安公公。
　　“好了，就不必多礼了，杂家还要回京去复命呢。”安公公捏了捏唐路递过来的东西，知道肯定是张银票；当即笑容又真诚了一些，不愧他紧赶慢赶的，不知道这个唐大人怎么得了长公主殿下的青睐，这天天催命似的，这也是他年纪轻，要是换了师傅他老人家，怕是骨头都要抖散。
　　“既然如此，在下便不留公公了，略备薄礼，稍后我安排人送给公公路上消遣。”这圣旨来得太及时了，就差一点点她就把方子给宋管家了。
　　“那咱家就多谢唐大人了。”
　　送走宣旨的人，人群里就炸开锅了，怎么刚刚还要打起来，现在唐路就直接当官了，而且只比县令大人低一级。
　　“恭喜了唐贤侄，哦不~应该是唐大人了。”陆县令最先和唐路说恭喜。
　　“陆伯伯折煞我了，陆伯伯还是叫我的名字就行了，我这个只是一个名头，当不得真的。”
　　“哎~既然已经是官身了就要习惯，县衙还有事情，今日我就先回去了，改日一定来讨几杯酒水喝。”
　　“好，陆伯伯慢走。”
　　唐路送走陆大人才有时间看宋管家一行人，结果不知道什么时候他们已经溜走了，走了就好，这宋通判应该不会再打他的主意了，毕竟有了官身就不是随随便便能弄死的人了。
　　“路小子，别看了；刚刚你和那个公公说话的时候他们就走了，我就说你是个好的，这一眨眼你都当官了，哈哈哈哈；好好好；我们上陇村居然还能出个七品官，额~唐大人，小人孟浪了。”齐里正想起是不是他们以后要叫唐路大人了。
　　“里正爷，什么时候你都能叫我路小子，而且你也听到了，我这个官职只是有个名头，都不用去衙门上值的。”
　　“陛下亲自下的旨意谁敢说什么，而且能直达天听，你这个官货真价实。”严山长也高兴的抚胡须，还好来得及。
　　“此事多谢严山长帮小子斡旋，山长大恩小子铭记于心。”唐路知道，肯定是严山长用了自己很多的关系，不然这个圣旨不会来的这样快。
　　“好了，都是你自己的功劳，此事就不必再说了。”
　　赵氏在一旁，一手拿着圣旨，一手抹眼泪；现在可是欺君之罪了，路子怎么没有和自己商量一下，既高兴她有出息，又担心以后的路她怎么走。
　　“今日匆忙，三日以后在家中设宴，到时候山长和里正爷一定要来喝几杯，还有各位叔伯婶子们都来。”唐路也给村里人打招呼。
　　“好好，今日你先忙吧。”齐里正高兴得嘴都合不拢了，他就知道唐路不是一般人。
　　“恭喜恭喜，没想到当日一别，今日再见，唐大人已经官至七品了。”夏紫玥看准了时间出现，现在出场正合适。
　　“夏公子来了，有失远迎，莫开玩笑了，都是虚名。”唐路心想你一个皇亲国戚，这都入不了你的眼。
　　“哈哈哈哈，那不知道唐大人现在当官了，还做不做肥皂香皂的生意了？”
　　“做的做的，谁会嫌银子多，你说是吗夏公子？”唐路看到夏玥一来就猜到了，难怪圣旨来得这么及时，看来夏公子在这当中起了不小的作用。


第56章 当官啦
　　“不过这个合作的人，要是换成我未婚妻柳红樱，不知夏公子可能同意？”朝廷规定官员不能从商，所以为了以后，只能让柳姐姐和夏公子合作了，反正方子和技术她都提供，只是合作的契书上换个名字，想必夏公子不会介意的。
　　“当然可以，毕竟未婚妻以后就是唐大人的妻子嘛，夫妻一体，这是白芷，她来和你们合作，你放心，她来接收和我亲自来是一样的。”
　　夏紫玥就是欣赏唐路的魄力，知道在什么时候做什么决定，一点都不拖泥带水的。
　　“夏公子不必客气，你叫我唐路就行，毕竟以后我们就是合作伙伴了，白芷姑娘以后请多指教了。还好今日圣旨来得及时，差一点这方子就成了别人的了。”
　　“嗯~那你也不必叫我夏公子，你叫我夏玥就行；此事我会派人去解决的，你不用担心了，你现在主要的事情是着手建作坊，早日让我和白芷挣到钱。”
　　“那就多谢夏兄了。”
　　“听说你又在试验种植双季稻，不知我和白芷可能去看看？”
　　“当然，走，我带你们去看看。”
　　唐路带着夏玥和白芷往田里走去，在后面看着夏玥和白芷的背影，这个白芷很眼熟，好像就是上次夏玥身边的那个青衣小厮啊。
　　“唐大人，你怎么又来地里了？你现在都当官了；可不能再来做这些农活了。”
　　“哈哈哈，三奶奶，您还是叫我路小子就行，不管我在外面怎么样，只要我还在上陇村，我都是唐家唐路。”
　　“好好，你带着这公子来地里干什么，去上山打猎啊，城里人不都爱玩那些吗？这地里可脏了。”
　　“这位奶奶，此言差矣；民以食为天，只有这地才是我们夏朝的立国之本啊。”
　　“这位公子说得真好，那你们去看吧，路小子家那稻子长得可好了。”说着三奶奶就背着背篓走远了。
　　“这乡间果然别有一番风味啊，唐路，还是你会享受，你说我要是在你们村来买地修房子行吗？”
　　“行啊，怎么不行，不过你可要下手快一点了，我们村的地现在可不好买。”夏紫玥也知道，她决定和唐路合作就派人来查过上陇村的情况，包括辣椒，葡萄，一群孤儿，育英学堂；正是因为这一件又一件，让她对唐路越来越感兴趣。
　　“这就是辣椒吗？”白芷问到。
　　“对啊，再过一个多月，就开花结果了，这样以后我们就不用从胡商手里买辣椒了。”
　　“你是怎么知道种辣椒的方法？”
　　“都是自己摸索出来的，反正种地种菜就这几种方法，多尝试就知道怎么种了。”
　　到了稻田边，夏紫玥和白芷一眼就看出唐路家的田和其他人的田不一样了。
　　其他家的稻子才撒下去种子，才刚刚出苗，而且看起来杂乱无章，但是唐路家的田稻子已经有一尺高，绿油油的一片，整块田看起来像一个巨大的棋盘，里面的秧苗看起来横平竖直，令人赏心悦目。
　　“还真像那么回事，唐路我看好你，感觉你这个双季稻肯定能成，不过你现在已经是朝廷里的官员了，虽然没有要求你上值，但是你在研究什么还是要向你的上官汇报的，或者向陛下递折子。”
　　“我知道，但是这个还没有成果，我打算起码等第二季种出来才好给陛下禀报。”
　　“此言差矣，唐兄，民以食为天；这不是小小的稻谷的事情，这是关乎民生大计的事情，你有没有想过，你早一日禀报朝廷，这个双季稻就早一日在这大夏土地上根植，大夏的百姓就早一日吃饱白米饭，而且你如果年底才上报，这样朝廷要明年才能试种，试种好了才会颁布双季稻的指令，这样的话百姓们起码后年才能种植，但是如果你现在禀报，朝廷今年就派人来和你一起试验，今年年底证实双季稻的可行，明年就能让百姓们开始种植了。”
　　“夏兄所言有理，那我回去就写折子。”
　　“对，一定要快，这样的话朝廷的人早日参与，你就能早日出成果。”
　　“但是如果朝廷来人的话这个主动权还能在我手里吗？”
　　“这就要看你怎么和你的上峰谈判了，或者你可以直接给陛下上折子，争取这个项目以你自己为主导，唐兄，很多事情我们不能因为觉得困难就不去做，那这天下的百姓要什么时候才能吃饱饭啊。”
　　“听君一席话，胜读十年书；夏兄说的是。”
　　“我只是耍嘴皮子，还是唐兄这样做实事的人更令人钦佩。”
　　“已经午时了，走，我们回去用午食，等明天柳姐姐来了我们在详谈肥皂和香皂的事情，夏兄今日可能在上陇村多待一日？”
　　“当然可以，此次前来本来就是来敲定合作之事，而且上次就打算来上陇村游玩几日的，就是要多叨扰唐兄几天了。”
　　“乐意之至，我们可以去山上打猎，在山上打猎野炊也别有一番风味。”
　　“好，既然如此唐兄一定要带我们去体验一番了。”
　　唐路到了家里先让王谦给柳红樱带信让她第二日就来上陇村一趟，又写了一本折子给昭明帝，还有一封给工部尚书孔大人的信件。
　　又在心里想起今日看到夏玥和白芷的样子，对啊，她早该想到的，之前柳姐姐为何会和他们二人共处一室，而且还是关着门的，而且今天她仔细观察才发现夏玥的耳朵上是有耳洞的，而且和她一样没有喉结。
　　唉~真的是没有以前那种在部队的生活了连普通的交友都放松了警惕；这夏公子明明是个和她一样女扮男装的人嘛，想到这一点唐路觉得自己的马甲一定要捂紧了，既然决定走官道，就一定不能让人发现，不然的话就是砍头的罪了。
　　到了晚上，赵氏把唐路叫到房间，唐路看赵氏一脸严肃。
　　“娘，怎么了？”赵氏看着唐路的样子，一时之间分不清楚这是不是她养了快二十年的女儿，之前她一直觉得是她爹的死让唐路性格大变。
　　现在的她不知道怎么了~唉！她早该想到的，唐路突然之间的转变一定是因为在她身上发生了什么自己不了解的事情，又或者她早就已经换了芯子。
　　毕竟不是自己亲生的，所以天性使然吧，要不她怎么会那么多从来没有见过的东西。现在的这个路子虽然本事大，但还是跟她很亲。她也就继续装糊涂吧。
　　“路子你长大了，有些事情我本想等你成亲的时候再告诉你的，但是今天你也当官了，我觉得你长大了，还是应该告诉你。”
　　“娘，你说，我听着呢。”


第57章 身世
　　“当年前朝皇帝昏庸，到处都是起义军、山匪；今日你打我，明日我抢你，天下一片大乱，我家本在淮安府下得一个村庄里面，爹爹是秀才，有娘有哥哥一家人虽然清苦，但也幸福，结果有一天，一伙土匪进村，杀红了眼，我娘和我爹把我和哥哥藏在地窖里面，他们被杀了，但是杀了他们那伙匪徒还不走，挨家挨户的搜刮物资，哥哥又把我放在柴房里面，让我躲着千万不要出来，他还是在地窖里面，因为地窖里面有粮食，他们肯定会找到了等土匪再进我们家的院子，他就佯装想跑从地窖里面跑出来，也被土匪杀了，就这样我活了下来。”
　　说到这里赵氏已经是泪流满面了。
　　“我在柴房里面待了三天，本来想随他们而去，但是我这条命是他们三个人拼死护住的，我不忍心。”
　　“我穿上哥哥旧衣服，把脸抹黑开始逃命，可是我一个女子，也逃不了多久，没过多久我到了淮安府的另外一个县，被你爹所救，他虽然瞎了一只眼睛，但是对我很好，我就留下来嫁给他了，就这样我们在那里待了一年多的时间，生了一个儿子取名唐路，但是他身体太弱了，出生没有多久，就………”。
　　“娘……”
　　“路子你听我说完，又过了两个月有军队来打淮安府，我和你爹在家里准备肉干，打算走远一些，到更远更安全的地方去，有一天晚上天都要亮啦，你爹起床准备进山再打点猎物，结果没一会儿就回来了，抱着一个受了伤浑身是血，大着肚子的女人，我一看就知道她是要生了，然后赶紧在家里帮她接生，不知道她遇到了什么事情，又是怎么一个人走到那个村子的，看起来她是拼着全身力气生下了你，最后失血过多，无力回天，只告诉我们她叫李媛，留下一块玉佩，就去世了。”
　　“我和你爹看她身上有伤，不敢声张，就把她葬在了山里，我们也不敢多待，感觉事情不简单，两日以后就抱着你和当时村里的人一起逃命了。”
　　“我和你爹决定不管怎么样一定要好好把你养大，所以后来你成了唐路，之前一直没有告诉你，怕你年纪小钻牛角尖，现在你也长大了，这个玉佩应该给你了；虽然你娘没有说完话，但是我知道她不是普通人家，花容月貌，穿的一身绫罗绸缎；已经是强弩之末；还是那么美。如今你以女儿家身份去走官路，我是管不了你了，今日告诉你这个事情，你看着这个玉佩，你娘留下来的唯一信物；你给我说句实话，你怎么想的，为什么都不和为娘商量一下，就这么大的胆子，做这样的事情。这可是杀头的大罪。”
　　唐路跪下来，她从没想过原主居然还有隐藏身世，不过现在那些都不重要，那个娘为了生下她也很伟大，但是赵氏养她长大一点都不比亲生娘亲差。
　　“娘，我错了；我应该先给你说一声的，只是事出紧急，如果我不当官不往上走，那势必我们一家都活不下来的，我自己不要紧但是我不能让您跟着我受苦，我不知道怎么就走到了这一步，但是我向您保证，我一定会保护好自己；不让自己暴露于人前的。”
　　“我知道事情走到这一步不是你的本意，但是今日我不给你认真说这些事情，你永远都认识不到自己有错，娘也没有本事护住你，只能支持你，但是你要知道你的命也是我和你亲娘拼了命都要保护的，以后做事情一定要考虑周全；还有你最好是给柳姑娘一个交待，这已经不是简单的假成亲了，如果你女儿身被发现现在可是要连坐几族。”
　　“可是娘你刚刚不是说要把这个事情瞒紧吗？”
　　“我当然知道，但是现在事情还有余地，就算看在你们合作的份上柳姑娘应该也不会深究，但是如果你们成亲了，那事情就没有转圜的余地了。”
　　“好娘，娘你别气了我以后一定听话，好好孝顺你。”
　　“唉~罢了，这块玉你就留着吧，这是你生母留给你唯一的东西了，可能你还有亲人在世，你要是愿意，也可以去找一下，一般用玉佩的家族都是非富即贵的。”
　　“我就要娘，其他的亲人就算有也没有见过。”
　　“有你这句话我就满足了。”
　　唐路拿着从赵氏哪里拿来的玉佩，坐在房间里仔细看这个玉佩，玉佩的正面是一个盾牌，背面写着一个魏字，看着不像一块普通的玉佩，倒像白家那个信物。
　　就算那个时候有亲人有仇家，应该也已经在战乱中死了，不然母亲怎么会一个人逃到小山村。就佩戴起来当母亲留的念想吧，想必她们母女二人现在已经团聚了。
　　如果能找到其他的亲人也行；唐路又在心里想，现在应该怎么跟柳红樱说。
　　第二日，本来唐路只叫了柳红樱来的，但是柳家一家都来了，他们在县城听到消息，说是上陇村出了一个从七品官员，打听之下就是唐路，马上就一家人准备来唐家拜访。
　　而且唐路当官了不知道还能不能看上自己的女儿，毕竟自己的女儿可是一个寡妇，柳父知道唐路有前途，但是没有想到他还能当官啊，这简直是通天的路。
　　他们家只是普通的商户之家，以前从没想过能有做官的女婿，就是他的前女婿也只是以为家里能有个秀才就不错了。
　　“柳伯父，柳伯母，还有大哥，你们怎么都来了？”
　　“这不是听说贤婿封了官，我们一家前来祝贺吗。”
　　“请请，原本定了两日后办宴席的，送帖子的人才刚刚出去；没想到柳伯父你们先来了，也好，正好帮我理一下这些事情，一天天晕头转向的。”
　　“哦~有什么事情我们能帮上忙的，尽管说给我和你大哥，这几天我们都在这里帮忙。”听唐路的口气不是嫌弃他们，柳父心里马上就高兴起来，说明唐路还是认这门亲事的。
　　“那就麻烦伯父了，你看这酒席啊，请人啊，我这边和柳姐姐还有合作的事情要和夏公子谈，所以家里面的事情顾不上，我娘都忙坏了，麻烦柳伯父柳伯母去问一下我娘，看有什么事情可以做。”
　　“好好，你和樱樱忙你们的，这些事情我保证帮亲家母办好。”
　　唐路看柳红樱一言不发走在柳家的最后，不知道她是怎么了，把事情交待给柳父就去找她。柳父看着唐路还是在意自己的女儿，喜笑颜开的和柳母找亲家母去了。


第58章 前路
　　“姐姐，你怎么今日不说话呢？夏公子来了，走我们去和她谈合作的事情。”
　　柳红樱看着唐路的样子，心中酸涩，本来之前她觉得和唐路也算门当户对，就算她有女儿，她觉得只要唐路喜欢就没关系，但是她居然一下成了朝廷命官，罢了，终究是有缘无份。
　　“唐路，如果你想解除婚约，我会答应的。”
　　“姐姐，是不是有人和你说了什么，我在你心里就是这样的人吗？”
　　“不，不是的；你不知道，如果以后你的同僚们知道你娶的是个寡妇，他们都会议论你的。不说这些，现在我配不上你了。”
　　“姐姐，你怎会如此想，首先我们过自己的日子，我并不关心别人怎么看待我们的生活，其次，我原以为你是一个豁达宽广的女子，你怎么会这么想我，我不会解除婚约的；姐姐，你大可不必有此担心，我这官职本来就是靠奇淫巧计得来的，在正经的那些官员眼里，我不过是个不务正业的人；我们认识这么久了，你要相信我；走吧，我们去和夏公子谈合作，你知道的朝堂官员不能经商，所以我要把我名下的生意都转给你，还有这以后和夏公子或者其他人的合作都要通过你。”
　　“唐路，此事不妥，以后怎么样先不说，现在你我二人毕竟没有成婚，你怎能把这些都转给我，你可以转给伯母啊。”
　　“姐姐，母亲吃了这么多苦，我以后只想让她跟着我们享清福，所以这些放在她名下不合适，而且她也不懂这些。”
　　“怎么不合适了，以后我帮伯母管就行了。”
　　“你别钻牛角尖，你明知道放在你名下是最好的，毕竟以后我们二人夫妻一体，就算我们两觉得写母亲的名字没关系，但是跟我们合作的人呢，他们会答应吗？”
　　“唐路，今日我问你一句，你确定吗？你确定不解除婚约吗？”
　　“姐姐，我当然确定了，我们之前就说过了，除非有一日你有喜欢的人，我们才和离…”
　　“好，那走吧。”这下唐路愣住了，这果然女人翻脸比翻书还快，不过柳姐姐答应了就行。
　　柳红樱不过也是想试探唐路，给自己留点脸面，既然唐路都这样说了，她就必须紧紧抓住机会，不会给让唐路离开她，就像唐路说的，夫妻一体，那就一直一起走下去吧。不管什么事情她都会支持他，和他一起走下去的。
　　“姐姐，真好；你放心我不会有其他的女人的。”
　　“你最好记住你这些话。”
　　“当然了，我从来不说假话；对了姐姐，你是不是早就知道夏公子和白芷是女子，你怎么不告诉我？”
　　“我就想看看你什么时候能发现。”
　　“要不是昨日白芷姑娘穿女装来，我根本联想不到；还是姐姐聪明。”
　　“你啊你，第一次和他们见面的时候就发现不对了，两人耳朵上都有耳洞，而且仔细一闻，他们身上都有一股女儿香，人家本来也没有打算瞒我们的，是你自己迟钝。”
　　“好吧，我又没闻到他们身上的味道。”
　　“那你有想到夏公子是谁吗？”
　　“是谁，是哪位郡主吗？”
　　“你想一想，他说她叫什么名字？看你这个呆样，算了，告诉你；免得你冒失了得罪人；本朝最受皇帝陛下宠爱的昭仁长公主闺名就是紫玥。”这句话果然打开了唐路脑海里原主并不多的记忆。
　　“你说夏公子是那个十六岁跟随陛下上战场，打赢过大大小小无数战役的常胜长公主夏紫玥？”
　　“你终于想起来了，是啊，就是她了，我小时候最崇拜她，真是我们女子的楷模，作为女子能活的像长公主一样才不枉来人世走一遭。”
　　“我记得长公主今年应该已经快三十了吧，怎么夏公子看起来如此年轻？”
　　“三十怎么了，就算五六十，长公主也是绝代风华的。”好嘛，这是柳姐姐的偶像。
　　“我给你说，和长公主合作，我们少赚一些也没有关系，长公主说什么我们答应就行了，长公主赚钱也不是为她自己，而是为我大夏千千万万的边关将士。”
　　唐路一听肃然起敬，本来她自己就是当兵的，对军队就有一种天然的亲切感，现在更是对长公主佩服至极，她要女扮男装才能在这个时代生存，但是长公主以女子之身做了这个时代男子都做不了的事情。
　　“好，听姐姐的，哪怕我们不要利润，钱再多那也是身外之物。”
　　柳红樱也是一时嘴快，本来这个是唐路的方子，是唐路的东西，她一时忘形说了这样的话，毕竟唐路是男子，不知道她会不会像她一样崇拜长公主，愿意把属于自己的东西无条件献出来，等她说完了才发现自己说错话了。
　　没想到唐路居然真的同意了，一想到他可能是因为自己的原因放弃那么大的利润，心下觉得有点甜蜜在蔓延；其实这只是唐路答应的一部分原因，主要原因还是因为那些将士；只能说是美丽的误会。
　　唐路：“夏兄，白姑娘，红樱来了。”
　　柳红缨：“夏公子，白姑娘，别来无恙。”
　　夏紫玥：“柳姑娘别来无恙，麻烦柳姑娘跑一趟了，唐兄与我都想快点敲定肥皂和香皂的事情。”
　　柳红缨：“夏公子言重了，这是应该的。”
　　说着四人就坐下来，“不知唐兄具体想怎么合作呢？”
　　“都听夏兄的。”唐路知道了长公主的身份，她直接想摆烂，心里面想干脆直接把方子送给长公主，好像又有些不合适，毕竟后续还有很多事情的。柳红樱在一旁踩了唐路一脚。
　　“嘶~咳咳，我的意思是先听夏兄的想法。”
　　他们的小动作瞒不过夏紫玥和白芷，两人对视一眼，看来是知道她们的身份了，这两人着实搞笑。
　　“唐兄，就像之前你说的，我负责运输和售卖，你负责原料和生产，还有新品的研发，这样的话利润你六我四如何？”
　　“额~夏兄请听我讲解一番，肥皂我是想走平民路线的，比如一块肥皂的生产运输成本是五文钱，我们根据距离的远近一块只售卖七到十文钱，这主要是让普通百姓都能用得起，还有，虽然看起来一块肥皂的利润不大，但是如果每一家百姓都能用得起，一块肥皂一家人至多用两月，这样一年普通百姓家就需要六块左右，虽然我们一块赚的银钱不多，但是量大利润还是可观的。然后，香皂我打算走高档和精品路线，所以我们的利润点主要放在香皂上面。夏兄你以为如何？”
　　“嗯，唐兄果然是心系天下百姓，不是那等唯利是图的人；让我等汗颜，唐兄接着说。”


第59章 打猎
　　“这样一来肥皂的作坊就要大一些，而且最好是到各个州府生产销售，这样就能节省运输成本，我们的成本越少，价格就能做到越低，这样就算以后有其他人研究了我们肥皂有制作的方法，第一没有我们的产品技术精质量好，第二成本没有我们控制得好，这样的话我们的肥皂生意就能长久的立于不败之地，香皂呢就以为品类多，技术难度要求高一点，后期还有新品上新；还是在我们上陇村统一制作，由夏兄这边运输。”
　　“嗯，唐兄分析的很有道理，唐兄这样的人真是在哪里都会发光啊。”虽然有一些词她们没有听过但是总的意思还是听懂了。唐兄真是做得一手好生意啊。
　　“夏兄谬赞了，所以肥皂的方子我直接给夏兄，由夏兄去运作，这肥皂我也说了利润会薄很多，而且要做平价，我们只要利润的一成就行；至于香皂嘛，我们要两成就可以了；这都是在除去所有的成本以外的纯利润。”
　　“唐兄~”“夏兄，我知道你想说什么，我还有两个要求。”
　　“唐兄请说。”
　　“第一就是所有的香皂肥皂都要打上统一的标识，就是这个。”
　　其实就是唐的英文和柳红樱名字里面的樱花的结合，唐路昨晚想来想去画出来的。
　　“这样一来百姓只要认准这个商标，就会一直信赖的我们的产品，以后就算有类似的东西出现，大家也会认准这个商标。还有一个就是我们村的路和我们村往镇上的路，我希望夏兄能帮我们村修好，两辆马车可以并驾而行，石子路。”
　　夏紫玥知道唐路提的这两个要求也只是让她们觉得是合理让出利润而已，第一个其实也是为了市场开拓，第二个也是为了以后运输方便，看来他们二人已经商量好了。
　　“好，既然唐兄这样说，就这样吧。”
　　“好的夏兄，这就叫他们去立契，既然合作谈好了；可要一起去山上打猎？”
　　“行，今日开心，走我们一起去，白芷和柳姑娘去换一身方便的衣服吧，唐路，我们一起去准备一下。”
　　柳红樱和白芷都穿着束腿的骑装样式的衣服出来，唐路和夏紫玥一人走最前面，一人断后，四人往山里走去。
　　到了山上唐路就像脱缰的野马，一会一个野鸡，一会一个野兔，夏紫玥也不甘示弱，两人竟然开始比谁的猎物多，到了山里的湖边，几人才坐下来休息。
　　“早知唐路是猎户出身，没想到你身手这么好，哈哈哈；痛快，今日着实痛快。”夏紫玥不知道唐路为何会有那么大的力气，小的猎物她看唐路都是直接用石子打的，根本就没有举弓；这手劲和准头不是一两天能练出来的。
　　“夏兄也不遑多让，箭法百发百中，厉害！”
　　“好了你们俩差不多就行了，这山上的猎物都被你们吓得不敢出来了。”这是白芷说的，白芷和柳红樱两人一直背着背篓跟在二人身后，还一路给柳红樱讲解草药。
　　“哈哈哈，这不是知己难得嘛，唐兄等会儿你我二人切磋一番。”
　　“好，夏兄，我做两只叫花鸡来吃，这可是在外面吃不到的美味。”
　　说着唐路就拿出绑在脚上的匕首给野鸡开膛破肚起来。
　　夏紫玥在旁边看着“唐兄，怎么你的匕首形状这么奇怪？”夏紫玥心想兵器自己见过那么多，还没见过形状这么奇怪的匕首。
　　“夏兄，你来看，这匕首比普通的匕首可好用多了，你看这前面刀刃这个血槽，插进动物体内能更好的拔出来，短时间可以刺更多刀，这背上的锯齿，一方面这可以给对方造成更大的伤害，在户外还能当锯子用，这把手位置打开可以当铲子用，只要一把匕首在手，在森林里面就可以生存。”
　　其实唐路想说能更好的杀人的，但是她在古代可没有服过兵役，最后也只好说方便安营扎寨，搭灶做饭；换了一种方法。
　　夏紫玥确看出名堂来了，这个匕首真是好用，不知道唐路哪里来的奇思妙想，这要是给军队的人配上肯定好用“不知唐兄能否割爱，实在是见猎心喜。”
　　“当然可以了，我这还有一把，这一把就给夏兄了；其实我这个匕首铁质一般，如果能烧出更好的铁，这匕首吹毛断发，绝对能一剑封喉。”
　　“哦这么说有更好的材料，唐兄还能造出更好的兵器了？”
　　“没有没有，我就这么一说，我还是比较擅长种地经商。”才怪。
　　“很期待唐兄你还能给我多大的惊喜。”柳红樱在旁边听着，心里一紧，这好像没有听说长公主有收集男宠的爱好，应该只是欣赏唐路吧。
　　唐路拿出自己配的烧烤料给野鸡抹匀，做了一个马杀鸡，用荷叶包起来，再用黄泥巴把整个野鸡包好，“唐兄这做好了能吃吗？”
　　“你放心吧，保管你吃了还想吃，好了你们看着火吧，我去叉两条鱼先烤来吃，这鸡还要一会呢。”
　　过了一会，几人看着架子上的烤鱼。
　　“唐路，你这料就算是烤鞋底子也好吃吧。”
　　“哈哈哈，我这个鞋底子你吃吗？”
　　夏紫玥本来在军队待的时间多，不拘小节。只是在外人面前端着长公主的架子，和唐路这个兵油子混熟了觉得颇为投契。
　　“来来来，夏兄的口水都要流出来了，你先请。”
　　“去去去，说的你们好像不想吃一样，这打猎真的是消耗体力，唐路你也快吃，吃完我们大战三百回合，消化消化再吃野鸡。”
　　“哈哈哈，你不是怕野鸡不好吃吗？”
　　“呵，怎么你想吃独食，告诉你没门。”
　　白芷和柳红樱两人对视两眼，实在没眼看。
　　唐路和夏紫玥两人吃完鱼，就在湖边开阔的位置，两人对立，还没有开打，夏紫玥就觉得唐路身上的气质变了。
　　按理说她是从千军万马中历练出来的，应该会在气势上超过唐路，但是现在，夏紫玥感觉到唐路和她竟然气势相当，而且扑面而来一股杀伐之气，这没有当过兵的人怎么会有这种气势。


第60章 切磋
　　不过这勾起了夏紫玥身体里面的好战分子，两人大喝一声战到一起，夏紫玥明显感觉唐路不像现在的功夫那么多套路，就是快狠准。
　　每一个动作都会直面她身体的软肋而来，精准的拳法；动作干净利落，毫不犹豫，就像他打过千遍万遍一样，力气更是大的吓人，她能感觉到唐路是收着打的，真不像是一个普通猎户有的身手，不免怀疑起来。
　　唐路也惊讶夏紫玥身手好，不愧是十六岁就上战场的常胜公主，这一招一式颇有章法；两人打得难舍难分，过了一刻钟，两人停手。
　　像最开始那样对着站立了一会儿，随即两人大笑。
　　“哈哈哈哈，唐路好身手，你这拳法和谁学的；干净利索，要是刚刚给你一把匕首我就输了，而且唐路你是不是力气很大，我这手臂都发麻了。”
　　“夏兄哪里话，还是夏兄技高一筹，我这只适合近身搏斗，加上力气比较大，都是乱拳打死老师傅上了战场不占什么优势，夏兄明显就更擅长刀剑。”
　　“痛快，痛快，早知道唐路你身手这么好，早该和你切磋的，可惜了，要是唐兄在战场上，谁人能与唐兄争锋，必定是先锋军。”
　　“夏兄你饶了我吧，我就适合打打猎，种种田，上战场腿会抖的。”
　　“走，吃鸡去，我对你这个拳法很感兴趣，还望唐兄不吝赐教。”夏紫玥听得出来唐路志不在战场上，可惜了一个好苗子，不过她的确适合经商种地，现在大夏已经是守国了，唐路在后方才能发挥更大的作用。
　　“好说好说。”
　　唐路走到柳红樱旁边准备去把火堆里的鸡掏出来，柳红樱从背后掐了一把唐路的腰。“嘶~”唐路想这下肯定青了。
　　“你那半灌水和夏公子切磋什么，还不都是夏公子让着你。”
　　“是是是，我这不是像夏公子学习嘛。”
　　“红樱，唐路身手的确不错，又有神力我也没有让着他。”
　　“都是夏公子你大人有大量，不和他计较。”
　　“哈哈哈，唐兄以后怕是妻管严。”
　　“对对对，我们家的事都听她的。”唐路委屈的看了一样柳红樱。
　　白芷羡慕的看了一眼唐路和柳红樱，他们感情真好啊，又看了一眼夏紫玥，这辈子不知道还有没有机会。
　　“哇，这个鸡好香啊，快快快，唐路都打开。”
　　“那是，这个叫花鸡可以说是一绝。”
　　“嗯~叫花鸡，名副其实，肉里面带着荷叶香，好吃好吃。”
　　四人闲下来围坐一起吃鸡，唐路拿出一个竹罐，“有肉没有酒可不行，来来来；我们喝点酒。”
　　“刚刚吃鱼的时候怎么不拿出来？”
　　“刚刚都饿了，喝得出什么滋味，现在吃得半饱正是慢慢品酒的好时机。”
　　“你说的还挺有道理，哟~还是葡萄酒。今天真是不虚此行。”
　　“你们来得时间短，这深山里还有大家伙，好多年份高的药材也是，想当初我就是靠着深山里的人参发家的。”
　　“喔~这我倒是挺感兴趣的。”
　　“白芷本来就医术精绝，所以对草药感兴趣。”
　　“那你们下次再来，我带你们去深山，白芷姑娘可以常来，如果你愿意的话可以做我们育英学院的客座夫子，我一直想开医术的课程，但是没有好的老师，我自己也是学艺不精，又没有时间，如果白姑娘愿意的话，我可以让里正爷给你分一套夫子的住房给你住。”
　　“白芷，这挺好的，你考虑考虑这样以后我们来都有住的地方，而且不用花钱。”
　　“等我回去和家里人商量一下，反正我在外面没有什么事情。”
　　“对了白姑娘，你是上过战场吗？”
　　白芷看了一眼夏紫玥，见她轻轻点头“是啊，在战场看了太多的生死离别，有好多士兵还来不及医治就死了，可惜我能做的太少了。”
　　“那你们在战场上是怎么处理外伤的呢？”
　　“就是撒止血的药粉包扎起来，有些伤势严重的就救不回来了。”
　　“那有没有想过把比较大的创口缝起来呢。”
　　“缝衣服那样缝起来吗？”
　　“差不多就是那样，缝起来就不会一扯到伤口就崩开，伤口也能更快地长好。”
　　“这~就算有用，那线不是就一直在伤口处？”
　　“不是的，可以拆线，线的口子总没有伤口的大，还有，如果找到了可以不用拆的线呢，那和肉长在一起就看不出来了。”
　　“听唐兄这么一说，醍醐灌顶啊；不知唐兄能否和我一起研究这个缝针术。”如果有这样的医术，就能很大程度上减轻战场上的伤亡了。
　　“额~我就是提出一个不成熟的想法，还是要你们自己试验的。”
　　“唐兄不必推辞，就当为了这千千万万的边关将士。”白芷觉得唐路肯定会医术，不然不会突然提出来；不愿意教给他们可能是有什么顾虑。
　　“对，唐兄，我可以帮你给陛下说，水稻长在地里也不会跑，这样你就能和白芷一起研究缝针术是否可行，你不知道那不仅仅是千千万万的将士，更是我大夏千千万万个家庭。”夏紫玥十多岁上战场，跟着她的将士换了一批又一批，真心希望这个缝针术能成功。
　　“好吧，夏兄，既然你这么说，我就不推辞了，但是我不做主要的研究人，还是以白芷姑娘为主，白芷姑娘要在我们育英学院当医术学科的先生。”
　　“好，我答应了唐路。”唐路也达到了目的，本来她就是故意提起这个话题的，既能留下白芷，又能帮助军队。
　　“其实在外伤方面可以研究的不止这个缝针术。”
　　“愿闻其详唐兄。”
　　“白姑娘，不知道你有没有发现士兵受伤以后好多都是死于高烧和伤口的感染，如果我们一方面用缝针术把伤口缝起来，再找到办法给伤口消毒，这就能大大的提高他们的存活率了。”
　　“我知道唐兄的意思，就像取箭我们把刀子烧热一样的道理。”
　　“对，如果有方法在缝针之前洗一下伤口，再缝针最后包上止血的药粉，这就会~”
　　“唐兄果然聪慧，那你觉得怎么样能做到呢？”
　　“大家都知道酒能一定程度上消毒，但是，酒的度数，额~就是浓度，酒的浓度不够，杀菌效果不是很好，如果我们能提取高浓度的酒呢？”
　　“妙啊，唐兄，我看这育英学院的夫子怕是轮不到我来当了，如果我爷爷知道今日唐兄所言，怕是会自荐来育英学院当夫子。”
　　柳红缨听着他们的对话，对这时的唐路又刮目相看了，这人的思想真的不简单啊。
　　“那就更好了，不瞒白姑娘说我们育英学院本来就是分男学女学的。”唐路的心思不要太明显。
　　“哈哈哈哈，白芷，我看你们一个也跑不掉，唐路，我看你身边的人手不太够用，要不我找几个人来帮你，这样的话你就更能专心研究了，我希望你抽空能再做做稀奇的兵器，你觉得如何？”


第61章 告知女儿身一
　　“这~”唐路不想要人啊，他身边实在不方便。
　　“你放心，我连他们的身契都给你，以后也只认你为主。”
　　“那就麻烦夏兄了。”
　　“不过唐路，我记得你只是出钱给育英学院，并没有在学院担任什么职务，怎么……”
　　“夏兄，不是做每件事都要有利润有钱赚的，有一句话与夏兄共勉：但行好事，莫问前程。”
　　“好，好，好一句但行好事，莫问前程！我大夏要是多几个像唐兄这样的人，何愁不兴啊。”
　　人才啊人才，而且是为国为民的人才；一定要写信给父皇，这样的人才一定要给他提供最大的便利。
　　唐路本来不想过多的露锋芒，但是现实不允许她藏拙，本来她一个现代人，到古代做一件小事对于现在的人都是惊世骇俗，既然做不了低调的人，就一直高调下去，她要让掌权的人看到她身上的价值，只要她的筹码够重。
　　哪怕以后皇帝知道她是女的，也舍不得杀她。
　　到了唐路家宴客的这一天，上陇村一个村子都喜气洋洋的，陆大人带着县城的一班人马都来了，唐路穿着官服，还真有几分官威。
　　现在陇昌县，除了陆县令就唐路的官职最高，虽然是个种田的，但是也没有人敢小觑，县城的官员，乡绅名士和各个酒楼商会都派了人来。
　　可把唐路一家人累的够呛，这还是有柳家在旁边帮忙，一天下来唐路家的库房礼品堆都堆不下。
　　“路子，这好多人都不认识，还送了礼来。”
　　“娘，不认识的人过后就把礼品让他们带回去，其他认识的把回礼加厚几分，虽然现在当官了，但是不能收的礼千万不能多收。”
　　“娘知道了，还好今日柳家在，要不我真是忙不过来。”
　　“那娘要不要再给你找几个帮手，买几个丫鬟。”
　　“不用，不用，就是忙这一天，家里人够多的了。”
　　“好吧，娘，你别心疼钱，以后红樱来了，家里也要有伺候的人，再说这么大个院子，天天你自己带着王婶她们收拾太累了。”
　　“娘知道了，你说的也对，我会去看的。”
　　“嗯嗯，娘知道就好，早点休息吧娘，今日辛苦你了。”
　　夏紫玥和白芷在村里待了几天，唐路就把柳红樱也留下来陪着；夏紫玥和白芷最后还是打算在村里买地自己建房子，说是不能占用学院的资源，等规划好怎么修建，就有人来接夏紫玥两人。
　　“唐路，就此别过，此行收获颇多，以后你有什么新鲜事都可以写信告诉我。”
　　“唐路，我暂时先走了，我要去接祖父前来上陇村。”
　　“那二位慢走，我们上陇村永远欢迎你们。”
　　“切~你怕是忘了他们上陇村的府邸都已经在修建了。”柳红樱在后面呛声。
　　“哈哈哈哈，对对对，以后上陇村也是你们的家，欢迎你们时常回家。”
　　唐路和柳红樱送走夏紫玥和白芷后，看着柳红樱心里犯嘀咕，最近几日都没有找到合适的时机给柳红樱说，她不知道怎么回事有点怕给柳姐姐说，如果说了连朋友都做不成怎么办。
　　但是再不说就没有时间了，成亲前三个月他们都不能见面。
　　“柳姐姐，你也辛苦了，要不今日你留下来，我做几道菜给你吃？”
　　“好啊，好久没有吃到你做的菜了，还有点想念，以为你现在当官了不会再去厨房做菜了。”
　　“怎么会，如果姐姐愿意，可以给姐姐做一辈子饭。”
　　“说得比唱的好听，你说说你怎么就敢和长公主切磋，那天看得我心惊胆战的。”柳红樱翻了个白眼给唐路。
　　唐路只觉得身子有点酥，姐姐这是关心她“嘿嘿，这不是好好的嘛，你放心，长公主是上过战场的人，心胸开阔，不会与我一般见识的。”
　　“你也不能把人家的客气不当回事啊。”
　　“好啦，反正没事啦，姐姐，你在我院子里面石桌那里等我，我去做菜。”
　　唐路使出浑身解数，拿出看家本领给柳红樱做了几道大菜，就是希望柳红樱看在美味的份上不与她计较，而且她们还是在石桌子上吃饭的，柳姐姐应该也不会掀桌子，嗯~完美，再拿上酒壮壮胆子。
　　“姐姐，来来来，今日做的这些菜肯定合你胃口，这是话梅排骨，这是上汤白菜，这是糖醋里脊，这是黄焖羊肉还有两个青菜。”
　　“哟~这是无事献殷勤啊。”
　　“刚刚不是说了是犒劳你的吗？来来，先吃饭，我给你倒酒。”唐路怕她说了柳红樱饭吃不下去，也不知道哪里生出来的小聪明。
　　“好了，别这副狗腿样，你也坐下来吃吧。”
　　“好的，姐姐，这杯敬你，你是我的第一个朋友。”
　　“呵呵，你也是我的第一个朋友。”
　　“姐姐，我真的很佩服你，一个女子能自己开酒楼，做自己想做的事情，而且做的很好；包括飘香楼的事都多亏了你。”
　　“怎么我听这话越听越不对呢，唐路你想说什么？”
　　“没有没有，就是纯粹佩服你。”
　　“唉~这算什么，你看那些大家主母大家嫡女，谁不是管着多少个铺子，庄子；那些人嫁妆都管不过来；我这才哪里到哪里。”
　　两人你一句我一句，酒过三巡，唐路终于有点胆子了。
　　“姐姐，我有点事情和你说，本来我想我们成亲了再告诉你的，但是现在情况又和那时不一样了，你要相信这并非我的本意。”
　　“哦~什么事这么严重？”
　　“就是~额~”
　　“怎么吞吞吐吐的。”
　　唐路实在不知道怎么开口，走到柳红樱的面前，牵起柳红樱的手放在自己的胸膛上，柳红樱开始还害羞得不敢抬眼，以为是唐路要给她表白，说喜欢她，她觉得有点羞人，这有什么好说的。
　　就算成亲以后再告诉她，她也是愿意的。


第62章 告知女儿身二
　　然后，后知后觉的，觉得这手上感觉怎么不太对，这个触感怎么不像男子的胸膛。
　　当即抬起头来，看着唐路的脸；一寸一寸的看，手上甚至用上力道。“嘶~”唐路的声音惊醒了柳红樱。
　　柳红樱慌忙的挣脱唐路的手，脸色一下就白了。
　　“不可能，绝对不可能，你都没有耳洞。”柳红樱不敢相信。
　　“姐姐，你听我说，都是我不好，小时候……”唐路把赵氏说给的她事情，和自己从小以来的事情都讲给柳红樱，她知道一时之间柳姐姐肯定接受不了，毕竟是自己欺骗了她。
　　“所以真的不是我本意，但是现在我当了官，我必须告诉你。”
　　“是啊，是啊；我怎么这么傻，我都能看出来长公主，却没有看清你这个眼前人，难怪你一开始就说佩服我。”
　　佩服她一个女子之身开店，回想第一次见面，唐路对她的眼睛里也只有惊艳，并没有轻视。柳红樱心里百转千回；
　　她现在不能和唐路待在一起，眼里都是失落。
　　“唐路，你好狠的心啊。”柳红樱看着唐路，眼眶泛红，咬牙切齿的说道。唐路从来没有看到过柳红樱这个样子，柳姐姐是恨她了吗。
　　“姐姐，姐姐对不起，对不起，如果你要解除婚约我会同意的。”
　　柳红樱一言不发，直接站起来就往外走了。
　　唐路也知道可能要给她一些时间消化，没有追去，只是出去吩咐王谦，如果柳家的马车要回去，就派人护送一下。
　　唐路心里也很难受，想起柳红樱抬着头，泪水在眼眶里打转了都没有流下来，她心有点疼。
　　但是她把更多的不舒服归结于好不容易在夏朝的第一个朋友，可能因为这个就要决裂了。
　　而且她这次真的只能买一个死契的人来成亲了。
　　柳红樱这边回了客院立马就叫红梅收拾东西，说要回县城，红梅看着柳红樱的脸色和外面的天色，也不敢说话，就去收拾东西了。
　　看着柳红樱的马车驶离上陇村，唐路心里空落落的，好像她从此失去了什么重要的东西一样。
　　柳红樱坐在马车里，摇摇晃晃，想起与唐路认识以来的点点滴滴。
　　是啊，她那个时候就奇怪了，为什么唐路一个大好未婚青年，非要选择她一个带孩子的寡妇，为什么她说以后只会有她一个女人。为什么她会做饭，会和她一起逛街，她早该猜到呀。
　　好多好多，以前柳红樱觉得想不清楚的地方一下都想明白了，她身上没有男子身上的味道，反而是淡淡的皂角香，她没有喉结。
　　唐路把她当什么，真的只是把她当成一个能应付世人的工具是吗？觉得她这个寡妇还不够惨是吗？
　　现在还要把这种选择权交到她手里，呵~真的是算无遗策啊。
　　现在她当官了，如果她柳家不从，是不是也会像那个时候面对县丞一样，如果她从了，那不是把柳家带入灭族的灾难里面。
　　她倒是自信自己不会往外说~但是她又能不能体会她心里的痛。柳红樱带着满心的思绪离开了上陇村，这一时之间她根本无法给出什么答案给唐路。
　　唐路也想给柳红樱一些思考的时间。毕竟这要是换到她，她也很难做决定。
　　她也觉得自己真是混账，不应该让柳家和她绑在一起的，虽然她有自己的计划，但是现在什么都还没有，她没办法给柳红樱解释，而且柳红樱现在应该也听不进去什么解释。
　　就这样过了一个月，田里的水稻都开始抽穗了，柳红樱也没有给过她答案，而唐路不知道是不敢面对还是怎么的，虽然每日都会想起这个问题，但也没有去问过。
　　这一个月陈鹏踏上了乡试的路上，陈母来了上陇村；香皂的作坊建了起来，上陇村的人都不够用，又从旁边的几个村里招了一部分人，大批量的制作，连烧碱都要现收柴火烧。
　　这几天唐路天天在稻田里面，找品种不一样的抽穗的雄株给杂交水稻试验田里的水稻授粉，她也不知道具体袁爷爷是怎么研发出来杂交水稻的，所以只能每种方式都尝试一下。
　　不仅把稻子品种不一样的种在一块田里，还互相授粉，就看最后能不能种出杂交水稻了。
　　辣椒已经进开始开花结果了，马上进入夏季，唐路又用牛奶做了新的饮品放在飘香楼里面卖，飘香楼的新饮品又掀起了陇昌县夏季的新风尚，大家见面都要问一句，你有没有尝过飘香楼的奶昔。
　　今年因为村里很多人都在唐家的作坊上工，好多家都把发豆芽的方法教给了亲戚朋友，上陇村几乎没有发豆芽的人了，就连老人也是在家洗衣做饭带孩子，没有时间发豆芽。
　　柳红樱这边，气了两天，慢慢冷静下来之后，又开始想起唐路的好，是啊，正是因为她是女子，才能有那些打动她的地方，下厨，送她亲手做的礼物，还把小宝视如己出，就算成亲以后她们没有孩子，但是还有小宝啊。
　　还有这么多年，从小到大，她一个女子为了生存，上山打猎，习的一身武功；连亲生母亲的面都没有见过，养父也早逝。
　　虽然还有气，但是却开始渐渐的开始心疼她的不容易，一边生气自己怎么会这么容易就妥协，自己真的喜欢她到这种地步了吗？一边却已经开始原谅唐路了。
　　柳父柳母之前看她气冲冲的半夜回家，就想来问问她是不是和唐路吵架了，现在唐路是朝廷命官，本来自己家都配不上，怎么自己的女儿还和唐路吵架，这一日柳父便陪着柳母来柳红樱的院子里面找她。
　　“樱樱啊，你是不是和唐路吵架了？你不要任性，要不是你们早早的定亲了，现在唐大人家这么好的人家，我们就是打着灯笼都找不到。”柳红樱看着不明所以的父母，你们要是知道唐路是女的不知道还能不能说出这番话。
　　“爹，娘，如果，我说如果和唐路成亲以后，我们家以后会有很大的危机。”
　　“樱樱做人不能这样，只想跟着他享福，不想与他共患难，你想他当官了有没有嫌弃你，你别以为我不知道，飘香楼现在除了陆夫人就是你的名字，香皂坊那边也是以你的名字做的，你不能有好处就往上冲，有难处了就想避开，还有我们哪次做生意不是危险与机遇并存的，我从小就教你做生意，但是没有教过你忘恩负义。”
　　“爹，就算是杀头的事情都~”


第63章 再见面
　　“怎么会，先不说现在唐路已经踏上青云路，你用你的脑袋想一想，他现在研究的那个什么双季稻，如果成功了这大夏谁还能动他，那是与天下千千万万的老百姓为敌；而且你们是夫妻，做什么事情都是夫妻一体的，有问题，有困难你们就一起解决，一起面对；哪怕为父善尽家财，也为这样的一个女婿骄傲。”
　　“你不知道，我们那些对手，现在一听我是唐大人的未来岳父，都抢着请我喝酒，和我做生意。难道现在为父犯了罪你们便六亲不认，都不认我这个父亲，你母亲就要与我和离吗？而且我刚刚听你的意思是现在这个事情并没有发生，一定有转圜的余地的。”
　　听了柳父柳母的一段话，柳红樱想，是啊；现在她还记得唐路接到圣旨的第二日，她问唐路的话。
　　她一直觉得自己还有退路，唐路也觉得他们还能解除婚约，可是她们两个早就绑在一起了，不可能毫无关系的。
　　况且就如爹爹所言，之前觉得她是男子就很佩服她，觉得不管是在打猎，种田，经商，造器哪个方面都很出色。
　　现在知道她是女子，又更钦佩她做到了好多男子都做不了的事情；心里更是生出一种自豪的感觉，身为女子的自豪。
　　想了一个月，柳红樱的气越想越少，最后又开始气唐路为什么不早日告诉她；如果早知道她是女子，自己不会动心，自己不动心就可以真正的只和她做假夫妻。
　　后面又想起她以前看过的那些话本，和听过的传言，那些关于磨镜之事的，越想脸越红，至少现在唐路还有一个男儿身份，只要自己拿下她，就不怕外人的眼光。
　　柳红樱越想眼睛越亮，就是要好好计划一番；好叫唐路知道自己的厉害。
　　不过当务之急还是把那个傻子叫来问问她后面的打算，毕竟她不相信唐路没有计划，这可是关乎身家性命的事情，唐路自己应该也不想死吧。
　　想好了就写了一封信给飘香楼，让回村拉肉的车带回去给唐路。
　　唐路看着王谦递过来的信，“真的是柳姐姐带给我的，快给我看看。”
　　“是的少爷。”
　　“好了，王叔你去忙吧。”
　　唐路打开信，上面就写了一句请她去县城一叙。柳姐姐既然约她见面，肯定想清楚了。不管是什么结果，她都接受。唐路一路快马加鞭。赶到县城已经是晚上了，只好等第二日再登门拜访。
　　柳父看到唐路一早就来家里面，肯定是和自己女儿来和好的；当即笑眯眯。
　　“贤婿啊，你和樱樱有什么事情好好说，她从小被我宠坏了；你多担待。”
　　“柳伯父，这次的确是我不对，不关樱樱的事情，请你别误会她。”
　　柳父心里这叫一个满意啊，唐路当官了一点架子都没有，还没有结婚就知道维护他媳妇，这么好的人哪里找；还是要再说说樱樱。
　　“好好，贤婿先去找樱樱吧，我们中午再说。”
　　唐路不敢耽误，马上去了柳红樱的院子，一个月了，她实在是想柳姐姐了。到了柳红樱的院子唐路不知道进去院子如何面对柳红樱，也不知道是不是她想听得答案。
　　只在柳红樱的院子外面转圈，红梅看见她在外面走来走去就进屋内找柳红樱“小姐，姑爷来了。”
　　“说什么呢，还没成亲，别乱叫。”
　　“去把他叫到院子里。”
　　“好的小姐。”
　　“唐大人，请进来等小姐，小姐马上梳妆好了。”
　　“不碍事不碍事，喊你们家小姐慢慢来，都怪我来早了。”
　　“我给大人上茶。”
　　柳红樱在房内听着唐路的声音心想瞧瞧这狗腿的模样，就是要她急上一急“绿萍，把早食端到屋内来吃。”
　　“好的小姐。”
　　唐路在外面如坐针毡，看见柳红樱的房门一会儿打开，一会进进出出的，只能假装喝茶。
　　等柳红樱吃完早食收拾出来的时候已经半个时辰过去了。
　　“不好意思，劳烦唐大人久等了。”
　　“哪里哪里，姐姐说的哪里话，都怪我来早了。”
　　“唐大人之前着实给小女子出了一个难题，我这想了一个月都不甚明白，今日请唐大人来是想请教唐大人几个问题的。”
　　柳红樱看唐路一脸委屈的样子，活该，就该叫你也难受难受。
　　“姐姐，不必如此多礼，你叫我唐路或者路路，小路子都行，就是别叫唐大人了，感觉好生分，姐姐你问吧，我一定知无不言言无不尽。”
　　“第一，你这以后到底是何打算的？”
　　“只要姐姐与我成亲，后面我有办法绝对不会因此事牵扯到柳家，姐姐知道我双季稻马上第一茬就出来了，今年能种出来两茬就成功了，不光是双季稻，我还在想办法改良稻谷的品种提高稻谷的亩产，其次上次姐姐也听到我要和白姑娘一起做缝针术和高浓度酒精的试验，我不说十分把握，但是七八分还是有的，而且我还有很多的东西可以研究，只要我们一直与长公主合作，想必让长公主保护我们不成问题，等我有了功劳，我不要升官发财，只求一枚免死金牌。”
　　难怪唐路一直忙忙碌碌不停歇，做完这个做那个，她还在这里和她闹脾气的时候，唐路已经在为她们的未来打算了。她也只是一个女孩子啊，她应该相信她的，和她站在一起支持她。
　　“好，我有一个要求，以后你有什么想法都要与我分享，不能隐瞒我半分，你做的到吗？”
　　“做得到，我现在只有一件事还不方便与你说，但是我保证有合适的时机我一定会告诉你的，除此之外我答应你，以后有任何的事情我都会告诉你，都先与姐姐商量。”
　　“好，大婚如期举行。”
　　唐路高兴死了“谢谢姐姐，之前都是我的不对，把事情都丢给你一个去想，以后不管什么事情我都会陪在你身边和你一起解决的，也请你相信我，我会让自己手里的筹码越来越重的。”
　　“好了，之前的事情就不用说了，你记住你刚刚说的就行了，你走吧，本来我们婚前三月是不能见面的，今天已经是破例了。”
　　“啊，好姐姐，我再留一会儿吧，一个月没见你我都想你了。”唐路觉得反正柳姐姐已经知道自己是女子了，所以便在她身边自然一点，她是自然了，柳红樱自然不了半点，呸，叫谁好姐姐呢。
　　“快走吧，实在不行你去找小宝玩吧，反正不能待在我的院子里面。”
　　“好吧，姐姐，这是我给你做的口脂，只给你一个人；我走了。”
　　唐路一步三回头的走了，等唐路走出去，柳红樱才打开口脂来看，颜色火红清丽，是挺适合她的。
　　脸上笑得一脸甜蜜，心里想着一定要拿下她。


第64章 稻花鱼
　　因为柳父留了唐路吃午饭，所以唐路就去陪小宝玩了一上午，小宝可高兴了，知道唐路还有两个月就是她的爹爹了。
　　而且两个月以后她就能住到上次去的那个村里面，那里有好多的玩伴。尽管她并不知道两个月是多久，反正等唐路走的时候，还让他早点来接她。
　　终于把柳姐姐的事情处理好了，唐路这叫一个开心啊，回到村里安心研究他的水稻田，现在是五月左右好像可以放稻花鱼了，稻花鱼和水稻共生，鱼吃水稻里面的浮游生物，浮漂，鱼的粪便又变成水稻的肥料。
　　只要注意稻田里面的水位，到了收稻谷的时候，就能有一份额外的收获，而且鱼正好也能供应自己家的酒楼。
　　唐路让王谦他们带回来鱼苗，她好像记得稻花鱼都是鲤鱼，鲤鱼肉质细嫩清甜，稻田里面的鱼更是如此。唐路带着家里人在稻田边来放鱼，齐里正和今日正在观察稻田的学生们都来询问：
　　“唐路，这鱼不把稻子吃没了吗 ，别到时候稻子都收不到。”
　　“里正爷，你放心，你看，我的这个稻子苗已经很大了，而且鱼是不会吃的，鱼会吃里面的这些浮漂啊，还有以下小虫子，这能让水稻长得更好，而且这一亩我也不多放差不多两百尾，这样鱼和水稻都能长大。”
　　“是吗？那这个鱼到稻子收割的时候能长多大？”
　　“一共就两个月的时间，也长不了太多，不过一斤左右，如果想让他们多长一点点我们就要做人工的饲料，投喂一下，但是也不能多，如果多了就会影响水稻了，不能直接用粪便，可以用我们豆腐坊的豆渣那些，不过我现在也是在试验，还不知道后面怎么样呢，里正爷，你们的稻田里秧苗还太小了，还不能投放鱼苗，等一个月以后，你们再来看看我家的田，到时候如果稻子没事，鱼也长大了，你们再放鱼苗。等鱼收获的时候也交给王谦他们送到飘香楼或者香满楼就行了。”
　　“好好，那我这一个月可要好好看着。”
　　“最好是在田的中间挖几条深一点点的长坑，我们家这个田天天看着的人多，能实时看到水位，水位低了能马上解决。但是乡亲们的田可能不能时时看着，这样水位低的时候鱼能游到坑里，这样就不会出现死鱼的现象了。”
　　“对啊，唐路还还有没有什么需要注意的？到时候我们下鱼苗的时候你可要来帮我看着。”
　　“当然，里正爷，我都在村里的，有事就找我。”
　　“走，鱼苗放完了，我们去看看学院这边都扩展的怎么样。”
　　等唐路的鱼苗放下去半月左右，就有一队马车进了上陇村。
　　“老乡，请问唐路唐大人家怎么去？”
　　“你们找唐路啊，走走，我给你们带路。”
　　“前面就是唐家了，我就不过去了，我还要回去挖坑呢。”
　　“谢谢老乡，感谢你带我们过来。”这人说着从怀里拿出一小角银子。
　　“不用不用，唐路为我们做那么多事，我怎能要这种银子。”
　　唐路双季稻的折子递给明昭帝，就引起了明昭帝的重视，如果天下百姓都能吃饱饭，不是说明夏朝比前朝好，他这个皇帝受命于天，更能归拢天下人心。当即召来工部尚书商议。
　　“参见陛下。”
　　“免礼，孔爱卿，不知道孔爱卿可有收到唐路送来他新项目的研究。”
　　“回禀陛下，臣收到了，唐路来信说是在研究双季稻。”
　　“对，这可是大好事，你这边可要全力支持唐路。”
　　“明白陛下，只是唐路述职折子上的意思是，他还没有研究成功，不宜过度宣扬，他也没有问我们要任何的帮助。”
　　“嗯，唐爱卿担心的有道理，此事暂时不要宣扬，要不一方面说唐爱卿贪功谎报，还有可能引起周边国家的觊觎，工部主事下面不是有两个工程属官嘛，你让他们去协助唐爱卿，还有屯田司那边，你给他说一下，给唐路派两个农事主事过去协助和记录，主要是学习记录整个水稻的生长过程，让他们不要插手唐路的项目，如果这个双季稻成功，那明年就让他们推广。”
　　唐路这么重要的人才当然要继续研究新的东西了。
　　“是，陛下，我们工部一定给予唐大人最大的支持。”
　　就这样工部给唐路派了两个助手，和同僚过来。
　　“几位大人远道而来，有失远迎，鄙人唐路；见过各位大人。”唐路日前已经收到孔大人给他写的回信了。
　　“唐大人，久仰大名；鄙人田满丰这位是李实李大人，我二人是屯田主事，和唐大人平级，这二位一个是王大人，一个是周大人是唐大人的属官，从九品。”
　　“唐大人，我二人但凭唐大人差遣。”
　　“各位大人舟车劳顿，先行休息一日，明日我再带你们去试验田里，王大人李大人不必如此，现在还不知道二位大人擅长什么。”
　　“多谢唐大人，不过双季稻此事太过重要，孔大人交待我们一定要每日观察记录；现在听闻第一季水稻都抽穗了，我和李大人已经错过太多，等老夫休息一下，我们就去试验田。”
　　唐路看得出来，这位田大人是做实事的人，而且是农事主事，应该对农事颇有研究；几人应该是疾行而来的，田大人头发都花白了，现在看起来满脸疲惫。
　　“好，田大人心系百姓，但是田大人不必着急，我们这里的育英学院开设有农事课，所以水稻从育苗开始的观察记录，学院都有记录，到时候两位大人可以抄录一份。请各位大人先用饭，用完饭我们再去试验田。”
　　“太好了，唐大人。”
　　等和几人吃完午食，唐路就带着几人去了试验田。
　　一到试验田就发现与周边田的区别，“唐大人，能不能现在就让他们送一份记录过来？”
　　“好的，田大人，我这就派人去拿。”
　　过了一会儿就看杜若和唐一一人捧着一本厚厚的记录本过来。
　　“田大人，李大人，这应该是这二人记录的水稻生长日记，你们可以先翻看一下。”


第65章 京都来人
　　“杜若，唐一，既然是你们二人过来，就在这里等一下，如果两位大人有什么疑问，你们好从旁解答。”
　　“对对对，我们就在这里看，唐大人和王大人，周大人忙别的事情去吧。”田满丰翻看一看，难怪这么厚一本，里面不光有文字，还有图画记录。
　　“好，那我就把二位大人交给你们二人了。”
　　“路哥你去忙吧。”
　　唐路带着王大人和周大人一路往育英学院走，一路询问二人。
　　“不知二位大人可以擅长的领域？”
　　“回禀唐大人，鄙人擅长器皿制作，王大人擅长建造。”
　　“好，二位大人，我给你们一人提供一个实验室，你们可以做自己的研究。”
　　“唐大人，不可，孔大人说让我们二人跟随你做研究。”
　　“周大人，你看孔大人是不是让你们听我的，而且你们研究的东西我也会给你思路，做出来以后对于我研究其他的东西也有用的。”周业和王其对视一眼。唐路不想让他们天天跟着自己，长公主派来的人，香皂坊安排了两个，其他的都散出去找东西去了。
　　“但凭唐大人安排。”
　　“好，两位大人，你们看我们是要长期在一起工作的，一直大人来大人去的不合适，要不这样，我看二位哥哥都年长与我，你们叫我唐路，我叫你们周大哥，王大哥怎么样？”
　　“这，好。不瞒贤弟；我们都是些手艺人，这当官本来就不习惯，我这两天，大人来大人去头都是晕的。哈哈哈哈。”王其说道，本来就是糙汉子，天天客气来客气去的。
　　这次是三人相视一笑“哈哈哈哈哈~”
　　“好了那二位兄长，我就说一下后续你们研究的方向，周大哥既然擅长制作，你看这一套器具可好做。”这是唐路昨天晚上画的手术刀啊，止血钳包括缝针的针。
　　“这么小巧吗？这我只能试一试。”
　　“没关系，如果看一眼就能做出来，那就不需要研究了，到时候你可以找两个铁匠帮忙，我已经安排人去找石煤了，如果找得到，那就能锻造更精细的东西了。”
　　“好，那我接了。”
　　“王大哥，我想做一种建筑材料，可以用于修桥铺路，质地坚硬，可塑性极强，可是我只知道几种原料，还要研究各种原料的比例才能做出来。”
　　“贤弟，那你告诉我是哪几种原料，我去收集，如果什么都需要贤弟准备好，我们岂不是都给你帮倒忙了。”
　　“好，王大哥，我只知道是石灰石、黏土和铁矿矿渣。”
　　“那我先去找这三种材料，找到以后再来和贤弟商量。”
　　“那就辛苦二位哥哥了。”
　　把事情都交待给别人，唐路整个人都轻松了，终于有帮手了；自己还是喜欢研究美食，开开酒楼啊。
　　另外一边杜若和唐一陪着田大人和李大人翻看水稻的记录，田满丰和李实明明都是和田土打了大半辈子的人，居然没有想过有这样的方法，难道是他们太局限前人的传承了吗？两人一边看一边惊叹，还在田埂上转来转去的看水稻。
　　翻到杂交水稻的时候又专门去那块田观察，好像是比这些田抽穗抽的好一些，等到水稻包浆的时候就知道是不是会加大产量了。还有这上面记的有机肥料他们也很感兴趣。
　　田大人甚至在心里默默的想，这唐大人不会是神农转世吧，要不怎么会打破以往种水稻的禁锢，开辟一种新的方法来种水稻。
　　到后面看到稻田养鱼，鱼稻共生的理论时，都震惊的说不出话了，还可以这样，田满丰看了一眼李实，都从对方的眼里看到了震惊。
　　之前路上所有的担心都化为乌有，最起码现在能知道唐大人确实在勤恳的研究双季稻，并不是哗众取宠，而他们只需要跟随记录，就能在这不世之功上留名。
　　“杜小公子，就是说现在这个稻田里面已经放了育苗了是吗？”
　　“对，只是白天的时候鱼不太会在边上来，虽然放下去只有半月，但是我们观察了，鱼已经比放下去的时候大了一点了，而且水稻也没有受到什么影响，这就证明路哥的鱼稻共生的模式是可行的。”
　　“对对对，我要等晚上的时候来看看鱼。”
　　就这样工部派给唐路的人都安顿了下来，每日都是各忙各的，就是田李二位大人除了观察水稻，每天还观察辣椒和葡萄等。
　　时间转眼来到了唐路和柳红樱大婚前的一个月，地里的辣椒已经可以摘青辣椒了，唐路写了几张青椒的食谱给香满楼，包括他的飘香楼都上青辣椒和青花椒的椒麻锅底。
　　上陇村里天天喜气洋洋，谁能想得到，才开的荒地今年就有收成，而且唐路说了这只是第一茬，辣椒还会陆续结果。
　　这一亩地到拔掉辣椒苗，起码收成三十两以上，三十两啊，以前想都不敢想的；一家人辛辛苦苦到头存几两银子都是日子好的人家。
　　现在不一样了，从去年到现在，一家没有几十两的存款都不好意思出去说是上陇村的人。
　　唐家又在上陇村受到前所未有的热情，包括琴棋书画和唐一他们，都成了定亲的香饽饽，不过唐母都说他们年纪还小，还不定亲呢，而且她也不是他们亲娘，还是要杜若他们自己看，看对了眼再成亲。
　　水稻已经进入包浆的阶段了，还有一个月左右就能收割了，村里其他的田里也投放了鱼苗，但是他们的稻谷明显和唐路家一月的稻谷不一样，完全没有唐路家的稻谷苗长得结实。
　　齐里正都后悔，那个时候怎么不和唐路一起种稻子，如果当时一起种哪怕就是种不出第二季稻，明显第一季的稻谷产量就能好很多，就算下半年田里种点大豆也行啊。
　　好多村民也是这么想的，心想以后不管唐路种什么怎么种跟着就行了。
　　唐路带着田李两位大人在土里开始撒下第二茬要种的谷种了，果然田李两位大人只帮忙和记录，一个问题都不提出来。全然一副相信唐路的样子。
　　眼看着水稻抽穗灌浆慢慢低下头，田大人心里高兴不已，这一看这个稻谷的产量就错不了，特别是那块杂交水稻的试验田，这日他来找唐路。
　　“路小子，走走，去看看第一季稻谷是不是可以收割了。”田大人和齐里正待在一起久了，也不像才来的时候那么拘谨了。他年纪比齐里正小几岁，但是也学齐里正叫唐路。


第66章 收稻
　　“田大人，不要着急，慢慢来；我和你去看看。如果可以收割了，要先把鱼捞出来。”
　　“是啊，那个鱼已经比我手掌大一点了，之前小的时候看都不太能看见，现在大了白天都能看到在水稻旁边游来游去了。”
　　两人到稻田里面，齐里正也等在这里，“路小子，一看你这几块田收成一定错不了，哈哈哈。”
　　几人摘下一个稻穗，一人分一颗谷子往牙上咬“嗯，我觉得可以割了，里正爷你们觉得呢？”
　　“那就放水捉鱼。”
　　村里人都想来帮忙，“你们都回去忙自己的，就这几亩地一会儿就弄了，人太多了等会儿踩到庄稼。”
　　“里正，那我们看看热闹。”
　　“看热闹可以，可不能挡路。”
　　“田大人，这几块田要分开割，这一块是北方的水稻种，一块是南方的水稻种，一块是两种水稻混种，最后一块也是混种，但是我们专门人工授粉了的。”
　　“对，这样我分开做记录。”
　　安排家里的长工一块一块田开始捉鱼收割，最后几亩田得鱼二千斤，北方稻种亩产二百四十斤，南方稻种田亩产二百八十斤，混种田四百八十斤，而人工授粉杂交水稻田居然高达五百六十斤。
　　齐里正激动的都说不出话，他们自己种的稻谷以往风调雨顺也就亩产一百八十斤，唐路这个最低都有二百四十斤，这就说明他的移植移栽的方法比他们以前种田的方法好。
　　“天佑我大夏啊，天佑我大夏啊。”田满丰之前看稻穗就知道产量肯定比他们以前种的产量高，但是他没想到能有这么高。
　　“唐大人真乃奇人。”田满丰刚出口，唐路一把拉住田大人。
　　“田大人，都是陛下励精图治，勤政爱民，任用贤能我等才能研究出高产水稻，陛下万岁万岁万万岁！”
　　“陛下万岁万岁万万岁！”田梗上所有的人都跪向京都方向。
　　田大人这才反应过来，忙擦了一下头上的汗水，心里感谢唐路，差点就说错话了。
　　“唐大人这样的话我们什么时候能开始移植第二轮的秧苗”
　　“田大人不必着急，你我先把这次的折子呈给陛下，就算第二次稻谷还没有种，但是第一次稻谷丰收，也算是阶段性的胜利，要先让陛下也高兴一下。然后让他们开始把田翻出来，撒上有机肥了放置到秧苗可以移植的时候，大致还需要二十多天。”
　　“好，我们这就回去给陛下写折子，明天一起送进京都去。”
　　“唐大人，我等实在佩服，你不知道，就算没有两季稻，就是这亩产五百六十斤以前我们都是不敢想象的，以前老夫在皇庄，种过最好的上等田，也就二百多斤的产量；那时老夫还觉得自己种田厉害，可是和唐大人一比，比不了比不了。”
　　“对啊，田大人说的是，何况这还有秋季，就算亩产不如夏季稻，这亩产也低不了，这很有可能两季加起来亩产就过千了啊。”
　　“没想到老夫还能有一天看到这么高产的粮食，如果早一些出来这么高产的粮食，何至于易子而食啊。”田大人说到这里摸起了眼泪。
　　“田大人这是高兴的事情，怎么说着说着就哭起来了？”
　　“两位大人不必如此，这只是第一年呢，明年我们用这个高产粮做良种，到时候产量肯定还会上升的，两位可不能觉得这就是极限了。”
　　“对，唐大人，李大人，我们要一起把这高产粮种满大夏。”
　　她发现现在脱谷的器具实在是太落后了，居然是用棒槌打稻穗来进行脱离，今天是她这个面积小，人多，要是大面积的栽种这得费多少人力。
　　唐路搜索了一下记忆，她记得好像能在这个时代实现的打谷子的东西应该一个是方形的木船，一个是脚踩的人力打谷机。
　　都比现在的脱粒的方法科学很多，，还有手摇的那种木头风车，去除稻谷里的杂质也很好用，包括米磨出来以后，分离米糠也可以用的。
　　当晚就熬夜画了些图纸，去找齐木匠，让齐木匠做出来，等村里人收稻子的时候就能派上用场了，而且把这三样东西的图纸和详细的使用方法都夹在折子里面送了出去，好的工具就应该推广，百姓们解放双手就能开垦更多的土地了。
　　唐路写完折子就暂时不管这个了，因为要开始准备成亲了，最后和唐母商量好还是要在上陇村办，毕竟村里的人到时候不好去县城，定下了八月初八唐路的迎亲队伍先去县城，在县城的宅子里面住一晚，第二日一早去柳家迎亲，再回来上陇村，本来现在的成亲就是要傍晚时候拜堂，所以时间也来的及。
　　唐路开始写请帖，村里面的人不用写帖子，上门通知一番就行，然后陆府，杨铁，还有就是现在在村里的同僚，严山长，几位夫子，唐路心中盘算一番，长公主和白芷那边也去了信。然后就开始准备成亲的东西，县城和上陇村的房子都要装扮一番，酒席照旧香满楼来做，毕竟是两位东家成亲。
　　柳红樱这边也在绣着嫁衣，小宝天天在装他的小包袱。
　　“娘亲，你这个衣服真好看，娘亲穿上肯定更好看了。”
　　“好了你也有新衣服，不要太近了，等会儿扎着你。”
　　“娘亲，爹爹怎么还不来，小宝的包袱都收了好多个了。”小宝皱着自己的包子脸看着他娘修嫁衣。
　　“你都问了多少遍了，快了还有几天了，你快去检查检查都有没有收拾好，还有什么木马啊，小车车啊。”
　　“好吧，那我再去看看。”
　　“噗~”看着小宝走出去，柳红樱笑出声，这小子怎么就那么喜欢唐路。每次想到这里又有点庆幸，可能正是因为唐路是女子，所以以后也不会对小宝不好，上一次在家里绣嫁衣的时候心里充满对未来生活的担忧，但是现在绣嫁衣，心里满满都是对未来生活的期待。
　　还有对唐路的想念，马上，马上他们就要成为一家人了。


第67章 成亲上
　　转眼到了八月初八，唐路一袭红衣，看起来英俊潇洒。
　　和她一起去接亲的人有杜若，唐一加上村里的小伙子大大小小十多个人，唐路骑着马，后面跟着八辆马车，第一辆是给新娘子准备的后面是这些一起去接亲的人。
　　除了杜若他们还有齐里正，齐里正是代表唐路的长辈去的，还有新娘子到时候的彩礼，陪嫁等都需要马车，聘礼之前就送过了，所以现在不需要再准备。
　　路程太远了唐路在县城准备了花轿去接新娘，接到新娘出来县城的门再换上马车回上陇村。
　　唐路穿红衣骑在马上，一路出村，村里人都来看热闹。
　　“你们看路小子可真英俊，那时候怎么没有给我做女婿。”
　　“忒~你那女儿大盘子脸还肖想路小子呢。”
　　“可惜了，怎么我们村里的姑娘们就没有一个捉住这金龟婿啊。”
　　“谁能想得到当时连块地都没有的人，现在能当官呢。”
　　“对啊，谁能想的到。”
　　唐路听着他们的话，嘴唇微微勾起。
　　“要了命了，我们村的小姑娘心要碎一地了。”以前怎么没有发现这唐路长得这么好看呢。
　　自从唐家开始发家，就是村里好夫婿的第一人选，赵氏拒绝了多少村里说亲的人，后面虽然定亲了，但是村里的小姑娘还是满怀期待，都觉得还有希望。现在是确实成亲了可不就芳心碎了一地嘛。
　　到了县城和媒婆碰了面，对好了第二日的流程。唐路心里有点激动，虽然是假成亲，但谁能想得到她一个二十四世纪的单身狗，居然能在古代娶妻呢。
　　哈哈哈~这要是回去说给自己的战友听他们都要替她高兴。是的，在二十四世纪的时候其实早就已经通过了同性婚姻法，允许同性结婚生子了，当然都是试管婴儿。
　　可是在二十四世纪自己都三十岁了，硬是连恋爱都没有谈过，谁知道现在不仅直接结婚，连孩子都有了。哈哈哈哈。
　　唐路兴奋到半夜才睡着，一出房门“路哥，你不会一夜没睡吧，你这黑眼圈都有我拳头这么大。”
　　“真的吗?快找找有没有胭脂什么的，我遮一下。”
　　“哈哈哈…杜若小子你不要笑唐路，以后你成亲一样的；路小子别忙活了，看不出来，走我们去接亲了，要不回去赶不上拜堂的吉时。”
　　“好的里正爷，辛苦您老了。”
　　一群人出门和王冰人还有结亲的仪仗队汇合，一路吹吹打打就往柳家走，到了柳家门口，杜若点了一串鞭炮，齐里正上前与柳父说话，毕竟他今日代表的是唐家长辈，唐路下马。
　　“岳父，小婿前来迎娶樱樱。”
　　“好好，贤婿，你进去吧。”
　　杜若他们一路簇拥着唐路往柳红樱的院子去。
　　“樱樱，多的话为娘就不说了，你可一定要和唐路好好过日子。”
　　“娘我知道的。”
　　“姑母，姐姐都已经嫁第二次了，肯定知道这些的。”这是柳红樱的表妹钱梅花说的。她就是故意的，谁知道自己这个表姐第二嫁还能嫁个朝廷命官呢。
　　“对，我家梅花说得对，妹子你不用担心。”柳红樱屋里坐着的都是她的表妹堂妹和钱氏的嫂子们。
　　“是啊，谁让我樱樱命好呢，我那女婿可能不久又要升官了，我们家樱樱就是有福气。”钱氏也不是好欺负的，立即就怼回去了。
　　“就是不知道唐大人以后会不会纳小呢，那些当官的哪家不三妻四妾呢。”
　　“是啊姨母，我姨夫那个外室是不是要生了？”柳红樱也是不受气的。看着她姨母的脸都憋红了才转过头去。
　　现在已经能听到唐路他们过来了，几人也不再说话，柳母也拿起盖头给柳红樱盖上。
　　柳家大哥带着几个堂兄弟在外面为难了一下唐路，没办法，打也打不过；而且这妹婿是当官的，他们也不好太过为难；就拿了几个红包就放行了。
　　“姐姐，我来接你回家了。”柳红樱听见唐路的声音，就有点止不住眼泪，唐路把红绸递给柳红樱，柳大哥上前背起柳红樱。
　　柳红樱的表姐妹们看到唐路的样貌心里的酸水更重了，不是说是个会种地的猎户嘛，怎么会长得如此好看，而且还对柳红樱这么好居然当着这么多人叫柳红樱姐姐。
　　在上房正屋，唐路和柳红樱拜别柳父柳母，“岳父岳母，我一定会对樱樱好的，你们放心。”
　　“好好。”柳父一点都没有第一次嫁女儿的伤心，嘴都要咧到耳根子了。
　　柳家大哥把柳红樱背上花轿，也转头对唐路说“妹婿，我妹妹就交给你了。”
　　“大哥放心。”唐路抱拳。
　　刚刚准备起轿，就响起一个不和谐的声音，“慢着，慢着；柳氏要成亲我们拦不住，但是小宝你们要留给我们郑家，小宝可是我们郑家的血脉。”这时郑光的爷爷带着郑光的哥哥嫂嫂们来了。
　　柳红樱听到声音双手死死的捏住手上的苹果，那个时候郑光去世，一家人把她撵回娘家，还说小宝他们养不起，就当没有这个孙女，怎么今日要跳出来来这一出，这不是打唐路的脸吗？
　　“哦，那为何小宝都快三岁了你们才来说这个话呢，之前怎么不接回去呢？”
　　“唐大人，我知道你是当官的，但是这大庭广众之下我也不怕你，小宝是我郑家血脉，我们有权利要他回郑家。”唐路知道这肯定是来要银子的，而且专门挑今天这个日子肯定是想狮子大开口了。
　　“小宝肯定是不会给你们的，还是直接说你们的条件吧，我的拜堂吉时可由不得你们耽误。”
　　“五百两，你们给我郑家五百两，我们就可以不争小宝。”
　　“呵~你们知道五百两有多少银子吗？胃口倒是大得很。”
　　“郑家老不死的，你不要欺人太甚，今日是小女的好日子，由不得你们来捣乱。”
　　柳父这时候才带着柳母赶出来。之前在柳红樱闺房里面的人都出来看热闹，钱梅花心想，这郑家来的真是时候啊，最好闹得这唐大人嫌弃柳红樱这个寡妇，寡妇就算了还带个拖油瓶。
　　“唐路你先走，此事交给岳父来办。”
　　“岳父大人，他要是之前来柳家也罢，既然今天来了，我就不能不管了，今天以后我唐路就是小宝的爹。此事必须我来处理。”


第68章 成亲下
　　“贤婿，我果然没有看错你，今日这事是柳家对不住你。郑家的，划出道道来。五百两不可能，你们想都不要想，一百两，一百两我~”
　　柳父想着早知道应该早把郑家的事情解决了的，现在闹成这样，丢了女婿的脸，拿钱消灾，赶快把郑家打发掉。
　　唐路拦住柳父轻声在柳父耳边说：“岳父，小宝在着呢。”
　　对啊，小宝刚刚红梅已经抱在新娘子的马车上去了。现在肯定在马车里面听着，他一个亲外公还没有女婿想得周到。
　　“郑家的，听着，五百两我答应了，现在立马立断亲书，以后小宝乃是我唐家小宝，与你郑家没有半文钱的关系。”唐路从怀里摸出五百两银票给柳父。
　　与柳父说，“岳父，此事请岳父等会儿办一下，一定要去衙门把小宝的户籍迁出来，让他们写下断亲书，然后这五百两银票换成银子给他们，记得一定要换成银子。”
　　“好，你带着樱樱先回去切莫耽误吉时，我自会处理。”柳父明白唐路的心思，今天这事情外面这么多人看着，郑家要是今天拿着五百两银子从衙门出来，自然有人会替他们收拾，毕竟五百两可是好大一笔银钱啊。
　　就看他们有没有享受的福分了，女婿果然聪明，这招借刀杀人用得好。
　　唐路前世作为孤儿，最讨厌遗弃孩子的人，何况还把孩子当货物；他之所以不讨价还价，就是不想让小宝听到自己像货物一样被人明码标价，像货物一样被交易，哪怕她现在不懂，以后在记忆深处，也会成为童年的阴影吧。
　　唐路骑马到马车边：“小宝，要和叔叔一起骑马吗？”
　　“可以吗？唐叔叔。”小宝红着眼眶问唐路，她三岁了，也明白一些事情了，知道唐路不是她的亲爹，刚刚那些来问唐叔叔要银子的人是她的亲人，可是怎么会有这样的亲人；不要小宝，还要把小宝卖掉。
　　“当然可以了，来。”唐路把小宝抱在怀里，两人一大一小骑在马上，唐路还打马去了花轿边，怕柳红樱担心。
　　“姐姐放心，我会照顾好小宝的。”
　　柳红樱在花轿里抹眼泪，还好是唐路，只有唐路，要不然换任何一个男的大喜之日出这种事情，就算今日留下小宝，只怕小宝以后也是令他厌恶的存在，毕竟这个继女在大喜之日带给他耻辱。
　　唐路抱着小宝，感受到小宝的身体微微抖动，心疼的圈住小宝，和小宝说话“小宝，你知道你娘亲为什么给你取名小宝吗？因为小宝对于娘亲来说是这个世界上最宝贝的，其他任何事情都没有小宝重要，小宝你想一想叔叔说得对吗？”
　　“真的吗？唐叔叔。”
　　“当然了，对唐叔叔来说小宝也是很重要的，今日我和你娘拜堂成亲，以后你就是唐叔叔的孩子，也是唐叔叔的宝贝。”
　　“我要当唐叔叔的小宝。”
　　“对，以后你的小名就叫唐小宝，大名就叫唐一珺怎么样？珺字是美玉的意思而且有坚强美丽纯洁的寓意。希望你这一生做坚强美丽的人。”唐路知道小宝没有安全感，怕自己不喜欢她，她给她取名字，小宝就能对唐家有归属感。
　　“真的吗，我可以跟唐叔叔姓吗？以后我就叫唐一珺了吗？”
　　“对，等明天一早你就可以叫我爹爹了。”
　　“好耶~”到这里小宝才破涕为笑。
　　柳红樱在花轿里面听着即将成为父女的两人对话，心里软的一塌糊涂。
　　到了城门外面，唐路下马，直接抱着柳红樱上马车，听见柳红樱在她耳边轻声说：“谢谢你唐路。”唐路耳朵都红了，一时之间都没有反应过来。
　　后面的路程唐路和小宝骑在马上，给小宝讲那是稻田，那是什么树什么草；过了半个时辰小宝才睡着，唐路就把小宝递给红梅；让她进马车去睡。
　　为了照顾吉时，迎亲的车队一直到酉时才进村，到了上陇村，马车先过了火盆，唐路从马车上把柳红樱抱下来，直接牵入一进的堂屋拜堂，陆县令自荐做主婚人，看着新人进屋马上高声开口。
　　“新人到。”
　　“一拜天地，跪~起~”
　　“二拜高堂，跪~起~”
　　“夫妻对拜，跪~起~”
　　“礼成，送入洞房。”
　　唐路牵着柳红樱走到她自己的房间，扶着柳红樱一起坐在床边，王冰人端着一杆秤进来，先把他们衣摆打结在一起，这是新人永结同心的意思。
　　“唐大人，可以揭盖头了。”唐路拿起秤轻轻挑开柳红樱的盖头，只见柳红樱面若桃花，美的让人小鹿乱撞，唐路心想：要死了，柳姐姐今日怎么如此美丽。
　　而柳红樱看着唐路，一身红袍，英俊潇洒，知道她是女子了，穿上红袍还真有点女气，但是不知道的人只觉得唐路穿上喜服英俊的雌雄莫辨。
　　“哟哟哟，你们看，新郎和新娘子看对眼了。”
　　“对对两个人都看呆了。”
　　“哈哈哈，郎才女貌。”
　　唐路和柳红樱才反应过来，后面两个人又一起脸红，柳红樱满心甜蜜，唐路内心的想法是一定是今天的气氛烘托得太到位了，让自己有一种真的在结婚的感觉。
　　“好了你们别说，把饺子端过来给新娘子吃。”
　　“唐大人，喂新娘子吃。”唐路也是经过媒婆培训的，当即端起饺子喂给柳红樱。
　　“姐姐，生不生？”
　　“生…生的。”生，生个啥。
　　“哈哈哈，好好好，说生的。好了好了我们出去吧，唐大人，等会儿可还要出来敬酒。”
　　唐路和柳红樱对视一眼，默默地为彼此点根蜡。
　　等众人退出去，唐路也起身给柳红樱说：“姐姐，你先把头饰这些摘了，洗漱一下吧；今日累着了，我等会儿让琴棋书画她们来陪你。”
　　“我知道的，你少喝一点，最好酒里兑点水。”
　　“嗯嗯，那我出去了。”唐路有点受不了现在这个气氛。
　　等唐路出去，绿萍就进来帮柳红樱拆发饰，“红梅和小宝呢？”
　　“小小姐一下马车就和村里的小孩子玩到一起去了，今日外面人多，红梅怕小小姐有什么闪失，一直跟在小小姐身边。”
　　“嗯，你们顾虑的是对的，毕竟村里还有河。”
　　“小姐，奴婢觉得姑爷比以前那个郑光好多了，奴婢们真替小姐开心。”


第69章 洞房花烛
　　“绿萍我知道你们为我高兴，但是以后莫要提郑家半个字，现在我已是唐家妇，需要斩断过去，你们一直跟着我，知道我有今天有多不容易，以后我也不会亏待你们，等你们有喜欢的人，我会放契让你们婚嫁的。”
　　“小姐，奴婢和红梅愿意一辈子伺候小姐，嫁人如果遇人不淑，还不如在小姐身边，帮着小姐做生意，照看小小姐长大，奴婢觉得这样的日子便是最好的日子。”
　　“罢了，现在不是说这些的时候。”
　　“嫂嫂，我们是琴棋书画诗香茗酒茶；路哥让我们来陪嫂嫂说说话；我们可以进来吗？”
　　“进来吧。”
　　“嫂嫂，这是路哥让我们准备的饭食，他说你肯定饿了，叫你先吃一点不用等他。”
　　“好，你们几个都在学堂上课吗？”
　　“是的，嫂嫂，我们四个大一点的在技艺班，她们几个小的还在启蒙班。”其实琴棋书画她们之前都挺忐忑的，路哥要娶妻，虽然知道柳东家是个好姑娘，但是又怕嫂子嫁进来觉得她们是吃白饭的，但是她们之前给路哥说想去各个铺子里面帮忙，路哥说她们年纪还小，让她们认真学知识；回绝了她们，还骂了她们一顿。
　　“你们可要好好学，秦夫子本事大着呢，嫂嫂真羡慕你们，如果我再小几岁一定和你们去学堂。”
　　“都是路哥的帮助，要不然我们还不知道在哪里讨生活呢。”
　　“你们不必如此，你们先是唐路的弟妹，是唐路的家人，而我本来就是后来的，当初唐路收养你们我都是知道的，你们不用担心，我只觉得唐路是一个顶天立地的好男儿，以前你们怎么样，以后就怎么样。”
　　几人在这里和柳红樱聊了很多，都觉得嫂嫂是和路哥和干娘一样的好人，果然不是一家人不进一家门。等杜若他们几个扶着唐路进来的时候，几人才退出去，虽然唐路喝得是掺水的酒，但是耐不住一杯接一杯啊。
　　尽管她已经很努力的保持清醒了，头还是很晕；柳红樱扶着唐路坐在桌子边。
　　“嫂嫂，路哥就麻烦你了，我们走了。”几人走出去把门关上；柳红樱起身去把门闩别好。
　　“不是叫你少喝一点吗？难受吗？”
　　“难受，姐姐。”
　　“还能自己去洗漱吗？”
　　“可~可以的。”
　　柳红樱把唐路扶到洗漱间里面，这都是唐路修房子时为了方便自己修的。
　　“你慢点，有什么不舒服就叫我。”
　　“好。”
　　柳红樱坐在桌子边等唐路，听着里面的水声，觉得自己好像也有点醉了。
　　“姐姐，我洗好了，你洗漱了吗？”
　　“还没呢。来我们把合龛酒喝了你就睡吧，我再去洗漱。”
　　“好，喝。”
　　柳红樱把酒倒好，两人把酒喝了，唐路就往床边走去，柳红樱才去洗漱间洗漱。等柳红樱出来的时候，她本来以为唐路已经睡了，结果看见唐路坐在床边，抱着被子，眼睛发直。
　　“怎么了，怎么不睡？”
　　“姐姐，咯，好咯人。”
　　“是吗？”柳红樱差点忘记了，床上应该撒了很多大枣花生啥的；看来唐路是真的喝醉了。
　　“那你起来，我给你收拾收拾。”
　　“姐姐真好，嘿嘿~”
　　等柳红樱把床上的东西都弄出来了，唐路还抓上一把放在地上，用脚踩了两脚。
　　“噗~”怎么这么可爱，肯定是觉得之前咯着自己了，现在要报复回去。
　　“行了，睡吧。”
　　唐路又抱着被子躺在床上，也不睡，就看着柳红樱擦头发。
　　柳红樱感觉得到唐路看着自己，脸上布满红霞；等她擦干头发，往床边走，唐路还自觉的往里面挪了挪，这人还知道给她让位置。
　　“你看我们都是女子，我们一起睡你觉得行吗？”柳红樱说着躺在唐路的身边。
　　“行啊，美女姐姐，你好美啊；人面桃花相映红。”唐路一手撑着脑袋，看着柳红樱躺下来。
　　“哦，比桃花还美吗？”柳红樱看着唐路的衣襟，应该是刚刚洗澡把里面束胸的东西脱了。柳红樱觉得自己更热了。
　　“嗯~我见过最美的，姐姐我和你说，你肯定不信；我今天结婚了，我居然结婚了，呵呵呵~”
　　“成亲这么开心吗？”柳红樱的声音引诱着唐路。
　　“是啊，好开心啊，我来这里不仅有了家人，还有了媳妇。”唐路目不转睛的盯着柳红樱，柳红樱心跳的有点快。
　　“你来这里，你从哪里来这里？”
　　“呵呵~这是秘密。美女姐姐，你就是我媳妇吗？”
　　“对啊，就是我，我是柳红樱。”
　　“对的我媳妇儿就叫这个名字，那我可以亲一下你吗？”
　　“你确定？”
　　“你的嘴唇看起来好好吃啊。”说着唐路就往下啃了一下柳红樱的嘴巴。
　　“嘶~”虽然有点疼，但是和女子接吻还是生平第一次，虽然男子也没有；居然感觉唐路的嘴软软的，有一种淡淡的香味，顿时感觉浑身酥麻。突然惊醒过来轻轻的推开了她，正在有点不知所措又心跳加快之时。
　　“好甜，呼噜噜~呼噜噜~”好嘛，居然现在睡着了。
　　柳红樱心里这叫一个气啊。
　　唐路一早就醒了，发现自己像抱玩具熊一样抱着柳红樱，睡姿十分小鸟依人，又想起自己昨晚的样子，妈呀，柳姐姐会不会觉得她是变态啊，她居然亲了柳姐姐。
　　轻手轻脚的起床，跨过柳红樱，刚刚穿上鞋子准备去找衣服就听见后面“起了呀，你睡觉能不能规矩一点，简直比小宝还粗犷。”
　　“呵呵~辛苦姐姐了，昨日肯定是我喝多了，今晚我再拿一床棉被，和姐姐分开盖；肯定不会这样的。”一定要装想不起昨晚的事情，太丢脸了。
　　“好吧，要我帮你穿衣服吗？”毕竟现在的新妇都是要伺候夫君起居的。
　　“不用了不用了，我自己已经习惯了。”唐路蹑手蹑脚的走到洗漱间去穿衣服，等她穿好出来，柳红樱正坐在梳妆台前梳头发。
　　“姐姐，需要我帮你梳头吗？”
　　“你会吗？要盘起来。”
　　“额~等我学一学，那我去帮你叫红梅她们。”唐路打开门走出去。
　　“红梅绿萍，进去帮姐姐梳头。”
　　“好的姑爷。”
　　唐路就坐在外面的石桌上等柳红樱，等柳红樱穿戴好出来，唐路就搀着柳红樱往正房去。
　　边走边说：“家里本来就只有我和母亲，所以我们都是在一起吃饭的，不过我们都是农家，都很随意，不用那些晨昏定省的规矩。”


第70章 改口
　　“知道了。”
　　到了正房，就看赵氏和小宝在里面说话。
　　“红樱睡好了吗？怎么这么早就起了？”赵氏看见柳红樱来了就问。
　　“娘，我睡好了；今日该给您敬茶，您上座。”
　　“好好，意思意思就行了，我们不讲究这些虚礼。”本来唐路是女子，赵氏觉得有点对不起柳红樱，所以有点莫名的心虚。
　　唐路扶着赵氏坐在主位，上面还放着唐父的牌位，柳红樱跪在蒲团上举起红梅递过来的茶：“娘请喝茶！”
　　赵氏拿出一个大红包给柳红樱“红樱，快起来快起来，以后我们都是一家人，只要你和路子好好的，我就心满意足了。”
　　“娘，这是我给您做的衣服，你试试合适不合适，如果不合适儿媳给您改。”
　　“小宝，来，给奶奶敬茶。”柳红樱拉着小宝跪下来，递给小宝一杯茶。
　　“奶奶，喝茶。”
　　“哎哎~奶奶的乖孙女，快起来快起来。”赵氏接过茶喝了一口，又给小宝戴上了一个金项圈。
　　小宝眼睛看着金项圈发光，抬眼又看向唐路。
　　“就不用给我磕头了吧，改个称呼就行了。”
　　“夫君，这一礼你必须受。”你也受得起。
　　“好好。”唐路看着小宝满眼期待的看着自己，唐路坐下来，小宝没有人教她，马上自己就把蒲团推到唐路面前跪下来，看着她娘，柳红樱递给他茶杯。
　　“爹爹，喝茶。”
　　“好好，小宝真乖，这是爹爹给你的礼物。”唐路拿出一个早准备好的金锁。把小宝抱起来“小宝，记得爹爹昨天给你说的吗？”
　　“从今天开始你就叫唐小宝了，大名唐一珺。”唐路心里还真的生出一股责任感。
　　“我知道的，爹爹，我终于有爹爹了。”
　　“对，你是我唐路的女儿。”柳红樱把脸转向一边，偷偷的抹眼泪。
　　赵氏在旁边说：“好了好了，该吃早饭了，让她们摆饭吧。”
　　“小宝，来奶奶这里，和奶奶坐好吗？”唐路小时候女扮男装，基本都是在唐父身边长大的，小宝弥补了赵氏对养女儿的期待，甜软穿着裙子的小姑娘太可爱了。
　　“好，奶奶。”
　　“姐姐，怎么小宝的那个小椅子没有给她用吗？”
　　“她有点小，我爹娘不放心她自己吃，还是叫丫鬟喂她的。”
　　唐路看着小宝说：“可是我们小宝已经是大孩子了啊，大孩子都能自己吃饭的。”
　　“对，小宝是大孩子了，娘亲，我的桌子呢，我要自己吃饭。”
　　“看小宝多棒啊。”柳红樱看着唐路哄着小宝自己吃饭，心里高兴。“红梅，去找一下，把小宝的桌椅拿过来。”
　　等红梅拿来饭桌椅，唐路就给小宝夹菜，教她怎么自己用筷子，但是小宝的手着实太短了，最后还是换成了勺子，但是小宝吃得很开心，除了唐路给她夹菜，赵氏也给她夹菜；她觉得自己现在就是最幸福的宝宝。
　　“红樱啊，等会儿娘把作坊里面的那些账本都交给你，以后我们家你管家。”
　　“娘，我不成的，还是要您给我们把关的。”柳红樱怕赵氏多想，她没有肖想唐家家产的想法。
　　“红樱，娘不是跟你客气，你不知道我本来就不会这些，是看路子太忙了，想帮他的忙才帮着管管的，现在好不容易你来了，你们饶了娘这把老骨头吧，以后我就帮你们带带小宝，享享清福就行了。”
　　柳红樱看了一眼唐路，“别看我啊，你都听娘的就行。”
　　“对对，你别看他，他一天就知道给我们找事，要不是她做这做那的，我们家怎么会有这么多事。”
　　“那好吧，娘，如果我有哪里做的不好的您给我说。”
　　“你肯定比我做得好，那快吃吧；吃完饭我把家里的人都交过来给你认认人，然后我们就去工坊里面转转，我把那些管事的都说给你。”
　　柳红樱看得出来，唐母是真的不想管了，真是想当甩手掌柜。想想第一次在郑家吃饭的时候那家人说什么来着，说是她一个女的就不要抛头露面了，把陪嫁的酒楼给郑家他们帮忙管着，自己就在家里伺候公婆就行了。
　　柳红樱摇摇头，把那些不好的记忆赶出脑袋。
　　现在她是唐柳氏，唐家妇；真好！
　　这一日柳红樱就跟着赵氏去转过来转过去，唐路则是带着小宝在村里看大家摘辣椒，稻田边看鱼；还去山上看了刚刚结出来的葡萄，柳红樱和小宝在上陇村的第一天都过得有趣又充实。
　　到了晚上，唐路进屋绿萍正在给柳红樱正在擦头发，唐路走过去默默地接过来，绿萍就带上门出去了：“姐姐，今日辛苦你了，家里产业有些杂乱，我有空的时候会和你一起管理的。”
　　“没关系的，我只是看看账，用用人，又不是我自己去做；再说难道我在家里吃白饭吗？昨日的事情谢谢你了，本来昨晚就想和你说的，结果你喝醉了。”
　　“不谢，我就是看不惯那些人用小宝要银钱的嘴脸，我让岳父把银票全部都换成银子给他们，你放心吧，会有人收拾他们的。”
　　“嗯，我知道的，小宝从小没有父亲，都是丫鬟们带她，其实她已经开始懂事了，我怕这个事情给她留下阴影。”
　　“不会的，我会陪着她的，明日回门，我们找岳父拿了小宝的户籍，就去给她重新上户，对了，我给她取名唐一珺，还没有和你商量过，你觉得好吗？”
　　“好，唐一珺，好名字；我怎么会怪你呢。”柳红樱在花轿里面就听到了唐路取珺字的含义，她觉得很好。一个女孩就应该坚强，高洁。
　　唐路和柳红樱说着话，手里给柳红樱擦干头发，鼻子里面萦绕着一股女儿香，不同于昨晚，今天才有了一种柳红樱强势进入自己领地的感觉，不过她并不讨厌这种感觉，让她的心里充满了暖流，烛火摇曳，好像比昨晚的酒还醉人。
　　“头发干了，我们早点歇息吧，明日我们还要早起。”唐路把毛巾递给柳红樱，脚不慌乱的就去了洗漱间，柳红樱眼睛盯着她的背影，笑了一声；她们这样可真像老夫老妻。
　　唐路出来的时候，又从衣柜里面拿出了一床被子；“姐姐放心，今日我自己盖一床被子，一定不会像昨晚一样，你好好的睡一觉。”
　　柳红樱看着这床被子觉得有点碍眼，“好啊，你睡里面还是外面？”
　　“我睡外面吧。”
　　“行，那你把被子放下来吧。”


第71章 回门
　　两人把灯吹了就躺在床上，鼻尖的女儿香更浓烈了，真的很好闻；唐路摸了一下自己的心脏，这里跳的有点不规律。柳红樱比她更甚，虽然没有蜡烛，但是借着月光她能看见唐路的轮廓，心里想着，不知道唐路什么时候才会明白她的心意。
　　不知不觉柳红樱快要睡着的时候，感觉到唐路翻了一下身，然后一把抱住了这边的被子和自己，又开始了；柳红樱觉得有点好笑，这人平时看起来挺老实的，怎么晚上睡觉和小宝一样爱乱动。不过这可是她自己送上门来的。
　　第二天早上唐路醒的时候就感觉自己又抱着什么东西，软绵绵的，还把脸又埋了一把；然后反应过来，额她怎么又抱着柳姐姐睡了，然后小心翼翼的把自己的手脚收回去，柳红樱感觉到唐路醒了，本来想装睡的，但是莫名又想看看唐路的反应，然后小心翼翼移手脚的唐路就听到柳红樱：“夫君，醒了啊。”吓得唐路马上缩回手脚然后往被子外面退。
　　“姐姐，我不是，我没有！我睡着了，肯定是姐姐~肯定是我一个人睡习惯了，滚过去滚过来的。”瞄了一眼柳红樱“对不起姐姐，我的睡姿不好，有没有压到你？”
　　“没事的，我没有别的意思，反正我们二人都是女子，你再拿一床被子本来有点多余，还是抱回去吧。”
　　唐路看柳红樱好像真的没有生气，“嗯嗯，好的姐姐，你不生气就好，不过姐姐抱起来真舒服。”
　　柳红樱就有点脸热了，这人怎么直接说出来；怪不好意思的。
　　“行了，快起床吧。”
　　唐路洗漱完出来，绿萍已经在给柳红樱梳头了。
　　“绿萍，你教我给姐姐梳头吧？”
　　“好的姑爷，很好梳的。”
　　其实唐路本来就会头发，她自己的头发一直都是她梳的，只是要学一下这如何盘头。
　　“你这学的还挺快。”柳红樱在镜子里面看唐路的手法。
　　“嘿嘿，我每天和绿萍学一个，这样以后我就能帮你梳头了。”
　　“你也不嫌麻烦，随便你。”柳红樱心里甜滋滋的。
　　唐路直接牵着柳红樱的手去饭堂了，主要唐路觉得反正晚上都是抱着睡的，之前在现代的时候自己都没有好姐妹，好闺蜜；但是她也见过那些小姐姐在街上都是手拉手，搂搂抱抱的，她觉得原来有闺蜜是这种感觉啊，她也要和柳姐姐亲亲抱抱举高高。
　　吃完饭唐路就带着柳红樱小宝和回门礼一起去县城了，而且今晚要在柳府住一晚，本来唐路让赵氏和她们一起去，在县城的唐府住一晚就行了，赵氏不愿意出门。
　　也没有带其他的人，她们一家三口唐路赶着马车，就像去郊游一样。到了柳府，柳父和柳母在门口等着，唐路先把马车停下，又把小宝抱下来，再伸手扶着柳红樱下车；柳家父母都看在眼里，唐路是个体贴的，看女儿脸色红润，嘴角翘起；想必婚后生活很满意了。
　　“贤婿，怎么你亲自驾车，应该让小厮驾车啊。”柳父招来门房让他把马车赶到后面去。
　　“岳父，没事的；反正只是我们一家三口出门，我能照顾好樱樱和小宝的。”
　　“好好，走。”
　　柳母在后面拉着小宝一顿亲香，毕竟是柳母帮着带大的，柳红樱再成亲她就怕小宝会过的不好，尽管柳父一直给她说唐路不是那样的人，她还是担心小宝在唐家不受待见。
　　“樱樱，你们在唐家怎么样？”
　　“外婆，奶奶对我可好了，给我一个这么大的金项圈，可好看了，爹爹也给小宝一个小锁；小宝都藏在我的小木箱里面了。”
　　“是吗？哎哟，那小宝可要好好收着。”
　　“嗯嗯，奶奶还给小宝夹菜，对了，外婆，小宝会自己吃饭了哦。”
　　“真的啊，我们小宝真棒。”
　　“对，爹爹也是这样说小宝的，爹爹说小宝已经是大孩子了，不能再让别人喂饭了。”
　　“娘，你就放心吧，娘对我们很好，昨天娘就把家里的账本和产业都交给我管了，说是以后我管家。”
　　“那就好，那就好，那说明亲家母是个好母亲，你们可要好好孝顺她。”
　　“当然了。”
　　一家人亲亲热热的吃完午饭，柳母拉着柳红樱去了他们院子里。唐路就去了柳红樱的院子，之前她来都是只在院子里面坐一下，还是第一次来柳红樱的闺房呢，见柳红樱的闺房里面摆的最多的居然是书，两面的书架，上面摆得满满的，唐路随意抽出一本坐在桌子边看了起来。
　　这一边，柳母好不容易逮着小宝午睡了；就开始问柳红樱，“樱樱，唐路他对你可好？”
　　柳红樱明白她娘的意思，但是她也不能告诉她娘，洞房花烛夜就被唐路咬了一口就没了吧，只得低下头假装害羞。
　　“娘，夫君很好的，今日的头发也是夫君帮我梳的。”
　　“是吗？那就好，娘没有别的意思，就是怕唐路在家里和在外面不一样。”
　　“我知道娘担心我，但是夫君他真的和其他人不一样，对我和小宝都很好。”
　　柳红樱到自己的房间就看见唐路拿着一本书在看，应该是在书架上拿的，柳红樱下意识瞟了一眼书架的最下面，还好唐路没有蹲下来看，最下面都是一些话本。
　　“姐姐，回来啦；要午睡一会儿吗？”
　　“嗯，那我们先休息一会儿，等会儿我们带着小宝去逛一逛，把他的户籍和我们的放在一起。”
　　“好，也要去酒楼看看。”
　　“好。”
　　唐路现在是陇昌县除了陆县令最大的官，衙门给小宝的户籍办得很快，然后唐路就抱着小宝和柳红樱一起去了飘香路，一进门，陆掌柜就和一众伙计给他们道喜，唐路就大手一挥给他们多一个月月钱，柳红樱还给陆掌柜说让他给香满楼的掌柜说一下，和飘香楼一样的，多发一个月月钱。
　　到三楼柳红樱坐在桌子上看账本，唐路一边和小宝玩一边和她说话，“姐姐，你觉得我们的飘香楼还要往外开吗？”
　　“开是想开的，但是我们能用的人不多，如果往外扩张可能会有些吃力。”
　　“嗯，我也是这么想的，而且现在有香皂肥皂，我们已经很赚钱了，如果以后有新的东西就和长公主合作吧，飘香楼我有一个想法，说给姐姐听一下。”
　　“好，你说。”
　　“我想我们能不能把飘香楼开成加盟连锁的模式？”
　　“何为加盟连锁？”


第72章 量体裁衣
　　“就是我们售卖飘香楼每个地区的经营权，例如陇西府，如果有人来加盟，只需要付给我们银钱作为加盟费，我们派人指导他店面的装修及培训员工，等他的店开起来，我们提供火锅底料和部份配菜，然后从他的店里抽取一定的利润做回报，当然我们也可以不收取加盟费，但是后期的抽成就要多一些；姐姐觉得呢？”
　　“妙啊，这样虽然我们不是赚所有的钱，也不用我们投入太多的人力物力。”
　　“对，我们到时候只需要有个监察组，就能坐等收银子了。”
　　“嗯，不过此事还要和陆婶婶商量一下，有很多的细节需要完善的；也不是一时半会儿能成的。”
　　“没关系，我会和陆婶婶商量的。”
　　“好，姐姐办事我放心。”
　　“我看卤味和火锅都有人模仿了，只是暂时没有我们的味道好。”
　　“没关系的，我们只要一直保证我们的品质就行了，我早猜到肯定会有人模仿的，这是好事，有对比了才能显得我们更可贵。”
　　唐路和柳红樱回到上陇村，柳红樱就开始和陆夫人通信确定飘香楼的加盟方案，陆夫人听说这个方案以后很感兴趣，因为她的庶兄在京都也有一个酒楼，但是一直生意都不是太好，等方案定下来，她要让她的兄长把京都的代理权拿下。
　　过了两日，唐路收到了孔大人的回信，大致意思就是陛下得知稻谷产量翻倍，还有那些能帮助收粮的工具图纸。十分高兴，口谕称赞鼓励他们了一番，但是现在还不能给唐路他们什么奖励，因为一方面双季稻还没有成果，二是此事还不可太过宣扬，要不然上陇村肯定会引起多方注意，这次的功劳给唐路攒着，等到双季稻成果出来，一定会重重的奖赏他，虽然不能在官职上奖励她，但是研究是要本钱的，所以孔大人在户部去给他领了研究的补助，一千两银票。
　　唐路看了一眼银票，有钱也不错，本来也不是去邀功的，只是觉得不能让陛下忘记他，有了阶段性的成果要汇报一下，让陛下和上峰觉得她是一直在努力的，而不是当官了没有作为，何况研究这个双季稻的本意就是为了天下的老百姓。
　　唐路自己也没有独吞那些银子，现在本来她也不缺钱用，她把银子分成五份，自己只拿一份，另外地四份分给了其他四位大人，四人很开心，毕竟他们在京都一年的俸禄也没有两百两。
　　这日唐路洗漱完出来，柳红樱没有在梳妆台前梳发，而是拿着一个软尺在桌子边等唐路。
　　“出来了，我看你的中衣都不是很合身，我给你量一下尺寸，给你做几套合适的中衣吧。”
　　“真的吗？谢谢姐姐。”
　　“嗯，还有~我看你勒那个束胸的，晚上就不要缠了吧，我给你做两件肚兜，你晚上睡觉的时候穿在里面。”
　　“太好了，要不然老是觉得喘不过气。”
　　柳红樱拿着软尺靠近唐路，唐路的身高有一米七五，而柳红樱只有一米六五，柳红樱靠过来，双手环住唐路的腰，唐路从上往下看就看见柳红樱的额头，柳叶细眉，长长的睫毛忽闪忽闪的，温热的气息打在唐路的脖子上。
　　唐路觉得今天晚上的蜡烛照的柳红樱的脸上有点朦胧，她还来不及细细感受柳红樱就退了出去，唐路心里不知为何生出一丝遗憾，但是心跳又变快了，还好柳姐姐退出去了，不然肯定会听到她的心跳。
　　唐路的眼睛跟随着柳红樱，柳红樱虽然眼睛在自己手上的软尺上，但是也觉得自己的耳朵已经红了；心里想着，刚刚已经说了给她做肚兜了，等量完手臂，再量一量胸围是可以的吧。
　　唐路的眼睛已经从睫毛，鼻子经过，落在了柳红樱的嘴唇上，暗自吞了一口口水，是不是自己单身的太久了，柳姐姐的嘴唇看起来好好吃啊，让她想起成亲那一日自己好像亲到过，软软的，甜甜的。
　　柳红樱转到唐路的背后，“抬起手来。”唐路身体僵了一下，柳姐姐怎么在她耳朵边说话，唐路把手抬起来，柳红樱的手穿过唐路的下腋环住了唐路，唐路感觉到柳红樱微微踮起脚，可能是两只手臂没有办法传递软尺，柳红樱的柔软轻轻贴住唐路的背，双手在唐路的胸前完成了软尺的交接仪式。
　　唐路现在觉得背好像要燃起来了，她的胸也是；以前她从来不知道量体裁衣是这么磨人的事情，等全身的尺寸量完，唐路感觉自己又出了一身汗。
　　唐路有点落荒而逃，她虽然没有谈过恋爱，但是没吃过猪肉还没看过猪跑吗？她好像有点明白了，她是不是对柳红樱有了不该有的心思，该死，唐路觉得愧疚得很，自己怎么会有这么龌龊的心思。
　　柳姐姐对她这么好，帮她做衣服，但是她居然~要是柳姐姐知道了会不会讨厌她，会不会觉得她很变态。要是再二十四世纪就好了，她就可以向柳姐姐表白，然后光明正大的追求她。但是现在在这里，柳姐姐肯定会觉得她是变态的。
　　柳红樱不知道唐路怎么突然就不说话了，躺在床上发呆，是不是刚刚唐路感觉到什么了，难道唐路不喜欢自己；还是她接受不了磨镜分桃之事。柳红樱脸一点点变白。
　　唐路又从床上爬起来，“姐姐，每日我睡着了都打搅你睡觉，我看我还是打地铺吧，这样的话就不会打扰你睡觉了。”
　　“可~”可我没有觉得你打搅我啊，但是柳红樱不敢说下去了，她是不是太着急了；今天晚上她给唐路量尺寸是带着试探的意思的，可没想到唐路就像那蜗牛一下就缩回壳子里了。
　　她一个做衣服的老手，本来一眼就能看出唐路的尺寸的，不需要量的，看来还是自己太着急了；只是这几日唐路天天抱着她睡，她太贪恋了，贪恋那个怀抱，贪恋那个温暖。
　　唐路在地上辗转反侧，柳红樱则背对着唐路默默的流眼泪。
　　之后几天两个人的相处模式有点奇怪，连唐母都觉得她们二人好像有点问题，两个人说话特别生疏，特别客气；但是这不是她们应该有的相处模式，赵氏是希望唐路和柳红樱真正在一起的，从战乱里面过来的人，什么都想得开，她希望唐路能有一个相伴到老的人；她还看到柳红樱好几次偷偷的抹眼泪；打算什么时候问一下唐路。


第73章 白芷的心思
　　时过两月，白芷才带着白术白老爷子回到上陇村，白术一听是要研究缝针术和可以消毒的高浓度酒精，本来想直接出发来的，但是他们白家是大家族，他又是家主，不能随意离开京都，后面直接把家主之位传给了白芷的老爹白寇仁，家族事务都脱手了以后才得以脱身出来。
　　“唐路，这是我爷爷白术。”
　　“白爷爷，久仰，小子唐路。”
　　“唐大人，少年英才；不得了啊。”白术一家本来就是属于昭明帝的民间的眼睛，所以唐路的一举一动白老爷子基本知道的，包括前不久稻谷产量翻倍的事；所以对唐路充满好感。
　　“白爷爷谬赞。”
　　“我听说严致归哪个老家伙在你们这个育英学院当山长，你看老夫能不能在你那个什么育英学院当个什么名誉山长啊？”白老爷子年轻的时候就和严山长同朝为官，本来也是至交好友。这也是他为什么愿意来上陇村的原因之一。
　　“是的，严山长的确在我们育英学院，育英学院当然欢迎白老这样的泰山北斗加入我们了，我们可以单独成立医学分院，由您老任院长，您意下如何？”
　　“好好，唐路，你很不错，哈哈哈；”
　　“爷爷，别忘了你来这里的正事。”白芷看着自己爷爷，真的是越老越小，自从听说严老在这里以后，非说严致归那家伙都能当山长，他也要来当山长。
　　“对啊，研究是正事，教书育人也是正事。”
　　“白爷爷说的对，如果我们能培养更多的人才，分布到大夏各个地方，还愁大夏不兴吗？”
　　“白芷啊，这方面你要像唐路好好的学习一下，虽然你医术精湛但是其他方面的确有欠缺。”
　　“行了，你们两说吧，我找红樱去了。”
　　白芷懒得和两个互相吹捧的人说话，就去找柳红樱，结果一来就看到柳红樱眼眶泛红。
　　“红樱怎么了，是不是唐路他对你不好？”
　　“不是的，白芷，她对我很好，我只是刚刚沙子吹到眼睛里面了。”
　　“好吧，不过你们成婚的时候我没有赶回来，对不起啊。”
　　“没关系的，怎么长公主这次没有和你一起来？”
　　“她是长公主，有她自己的事情要忙，我只是一介医女她怎么可能天天跟着我呢。”柳红樱觉得自己听出了一种怨念。
　　“白芷，你这么多年是不是和长公主去过很多的地方啊？”
　　“对啊，长公主十五岁上战场，而我十二岁就跟在她身边，夏朝建立之前，跟随长公主剿过土匪，打过敌军；参加过的战役没有一百也有八十。”
　　“真佩服你们，长公主是我们女子楷模。”
　　“女子楷模，只是你们这般想而已，新朝建立之前，大家都传长公主身高八尺，茹毛饮血，是会吃人的活阎王，陛下登基的时候长公主已经二十又六了，身上大大小小无数伤疤，可是那些文官却开始抨击长公主，说她应该遵循律法，成亲生子；更有甚者联名给陛下施加压力，说长公主乃是天下妇人楷模，当为天下人表率，先成亲生子。可是他们哪里知道，长公主多年前在战场就失去了做母亲的资格，满朝文武谁真正心疼长公主。”
　　柳红樱听到这里也是泪流满面，想起现在看到长公主还是笑语晏晏的样子，一点也看不出长公主的难过。
　　“他们怎会知道长公主心中大志，后面长公主就把她不能做母亲的事摆在他们面前，你不知道那群老头子，哈哈哈，都不敢说话，都在心里衡量长公主的价值值不值得他们的儿子断子绝孙。至此以后再也没有人敢提长公主成亲之事，都怕长公主这把火烧到他们身上。”
　　“后来长公主又求陛下许我婚嫁由我自己，因为那个时候我也已经二十四了，别人在这个年纪已经是几个孩子的娘了，而我如果那个时候再去嫁人，只能嫁给别人当填房，长公主不忍心我被关在后宅。”
　　“我心中很欢喜，你知道吗红樱，我跟在长公主身边早就发愿今生愿为长公主之志奋斗一生，而且一个见过长公主的绝代风华的人，怎么还可能看得上那些庸才。”柳红樱抬起头，有些难以置信的看着白芷。
　　“白芷~是我想的那个意思吗？”
　　“呵呵红樱，你是不是也觉得我是妄想了，是啊，我妄想了，但是我只求能像以前一样陪在长公主身边就行了，一直在她身边，可是长公主现在好像不想给我这个机会了；不过，没关系的，我还是会为了长公主之志努力的，我要救更多的人，教会更多的人医术。”
　　“唐大人的出现，让长公主看到希望，她希望天下百姓丰衣足食，安居乐业，再不被战争侵扰；我们一定能一起做到的。”
　　“白芷，你~”柳红樱想劝一下白芷，但是她不知道应该从何说起。
　　“红樱~你不必劝我，我只是憋得狠了，和你讲了一下我心里好受多了，谢谢你听我说了这么多。”
　　“白芷，我支持你；不管怎么样，我都支持你。”
　　“谢谢你没有因此而讨厌我，我之前都没有对人说过我的心思，我怕别人觉得我有病。”
　　“不是的，不是的白芷，喜欢一个人没有错的，而且是这么纯粹的喜欢。”柳红樱想到自己。
　　“你和唐路也挺好的啊，唐大人一看就是会爱重妻子的人。”
　　“是啊，她很好，这世上再找不到比她更好的人了。”
　　“那就好，不过你以后可不能经常往我的伤口上撒盐，你和唐大人在我面前不能秀恩爱。”
　　严山长把医学院的位置划出来以后，白老爷子就正式开始走马上任，白老爷子不愧为医学界的泰山北斗，一呼百应，除了白家自己的大夫，还有很多闻风而来的其他大夫来应聘医学院的夫子，很快医学院就有模有样了。
　　时间到了八月二十六，这是唐路的二十岁生日和原主的生日是一样的，本来男子及冠是要大办的，但是唐路前面才办了成亲的喜酒，所以只邀请了村里比较亲近的人来热闹一下。
　　齐里正家和白家，严山长这些长辈，白老爷子和严山长甚至为谁给唐路的及冠礼当正宾吵了一番，最后以严山长赢了半手棋获得了给唐路加冠的正宾而结束。


第74章 试衣
　　一早唐路就穿上新衣，唐路才知道原来之前柳红樱给他量尺寸不光是为了做里衣，还是为了做今日加冠的福服，真是辛苦姐姐了，晚上她都没有看见柳红樱做，肯定是白天做的。
　　八月二十六日一早，相熟的人就来到了唐家。经过陈服、祭祖、加冠等一系列复杂的流程，严山长开始唱祝词：“始加冠祝曰：'令月吉日，始加元服，弃尔幼字，顺尔成德，寿考惟祺，介尔景福。'再加曰：'吉月令辰，乃申尔服，敬尔威仪，淑慎尔德，眉寿万年，永受胡福。'三加曰：'以岁之正，以月之令，咸加尔服，兄弟具在，以成厥德，黄老无疆，受天之庆。'”——百度文库
　　唐路加冠完成，严山长又赠字：“唐路，今日吾为汝加冠正宾，为你取字‘路也，路虽远行则将至，事虽难做则必成’此句出自《荀子·修身》今日老夫给你取字至成；望你以后不管遇到任何困难，都有行至达成的毅力。”
　　“不敢忘严山长好意，日后至成一定践行。”
　　加冠以后，唐路又给唐母和其他宾客行礼，到这里基本加冠礼就完成了。
　　今日之后唐路就多了一个字至成，亲人好友就要叫他至成了，唐路觉得有些违和，经过了一天的忙碌，这个生辰才过完，唐路认为古人这加冠真的仪式感满满，一天转悠下来感觉自己是个工具人。
　　到了晚上，柳红樱把做的里衣和肚兜拿出来给唐路：“夫君，试来看看。”说出这句话，柳红樱都羞红了脸。
　　过了这几日，两个人的关系又回暖一点了，柳红樱安心当一个守株待兔的人，唐路也把自己的心收了收，两人都想做伺机而动的猎人。
　　“这~好吧，姐姐你等着。”
　　唐路穿着中衣出来，“肚兜你穿了吗？”
　　“穿了的，很合身。”
　　“是吗？你把中衣解开我看看。”
　　在现代唐路也不是没有穿过那么少，但是就是觉得在柳红樱面前有点害羞，她鼓起勇气把中衣解开，不过只是解开了，并没有脱下来，但是她不知道就是这样柳红樱更是觉得要命，这要露未露的样子。
　　柳红樱觉得自己可能要上火了，蓝色的肚兜，上面绣着莲叶荷花，穿在唐路身上，显得她皮肤白皙细腻，一传电流划过柳红樱的心底。
　　唐路的脸上也是要滴血了，“很合适的姐姐，可以了吗？”你这样看着我，让人很羞涩啊。
　　“合适就好，你把衣服系起来吧。”再看下去她怕自己控制不了自己。
　　唐路穿着肚兜还是有点不习惯，想着柳红樱针线活这么好，应该让她做现代款的内衣啊，包括短裤，现在穿的都是那种中裤，让她很没有安全感。
　　还有之前想做的卫生巾现在也可以做了，以前她不敢做，怕别人觉得他一个男的为什么要做这个，但是现在有了柳姐姐，她可以做了以后让柳姐姐拿出去，就说是她做的就行啦，哎呀~怎么今日才想起来这个。
　　唐路拿来纸和笔，把柳红樱拉到一旁坐着“姐姐，你看如果我们把内衣做成这样，是不是会更舒服，还能防止下垂；还有里裤，做成这样肯定更贴身更舒服。”
　　柳红樱看着唐路画出来的东西脸上刚刚褪下去的红又有起来的趋势，“这~这太羞人了。”是她想的那个样子吧，上面就两块布兜着，这要是被别人知道了，都得骂她们孟浪。
　　“姐姐，这真的很好穿的，你看现在穿肚兜是不是走的快了就~还会有点痛不是吗？穿上这个就不会了。”
　　“还有现在这个里裤，里面绑上月事带随时怕会掉出来，把里裤做成这样就不会了，要不这样，你先自己做一套你自己的，试一下，你就知道我说的意思了。”而且还能预防乳腺癌什么的。
　　“那好吧。”柳红樱红着脸答应了。
　　唐路看着柳红樱红着脸，一副小女儿姿态；心又跳的扑通扑通的了，马上站起来“那，姐姐我们休息吧。”
　　躺在地铺上，唐路已经没有刚开始的那种忐忑了，她开始幻想万一柳姐姐能接受她呢，毕竟现在她们已经成亲了，如果柳姐姐不讨厌她的喜欢，那她是不是就能追求柳姐姐，只要她不讨厌，她就一定能打动她的。
　　柳红樱则是一直想着刚刚看唐路解开中衣穿着肚兜的样子，手扶在自己的心脏位置。
　　以前看过的话本都出现在自己脑海之中，原来这就是埋在自己心里最深处的种子吗？
　　光是想着唐路刚刚的样子，就觉得有一股暖流往下走，到最后她甚至开始幻想唐路穿着刚刚她画的那套内衣的样子，想起唐路那骨节分明的手。
　　黑夜总是能淹没人的理智，藏下一切心事的，一个种子瞬间就长成了参天大树，扎根在了柳红樱的心里。
　　只是幻想着，柳红樱就不能自已了。然后开始懊恼，现在又不能起床去换里裤，她只能悄悄把里裤脱了塞到一边，然后后知后觉的想，唐路会不会觉得自己很放荡。还好她不知道，忍着羞意，慢慢睡去。
　　恋爱小白唐路不知道，她的幻想还在一垒，柳红樱的幻想已经三垒了。
　　第二日一早唐路给柳红樱梳头，柳红樱都还不敢看她，天一亮好像显得昨晚的她更龌蹉了，早上偷偷的起很早去把里裤洗了，但是脸一直红到现在。
　　唐路则开始了她的试探之旅，梳好头发她又主动拉起柳红樱的手，一起去吃饭；柳红樱看着牵着的手，眼眶有点红，这一段时间唐路都没有再做过这个动作，她以为唐路是讨厌自己的触碰，走着走着不知道为何唐路把牵着改成了十指相扣。
　　唐路感觉到柳红樱没有挣脱，心里窃喜，柳姐姐果然是不讨厌自己的。柳红樱则是感觉到唐路温暖的手牵着自己，心又有点蹦蹦跳。


第75章 姨妈巾
　　从这日以后，唐路每天从外面回来都会给柳红樱带些花啊草啊的，有些时候是一束，有些时候她会做成一个花环。
　　还去厨房里面给柳红樱做她喜欢吃的菜，柳红樱不知道自己有没有感觉错，唐路是不是也是有点喜欢自己的？
　　唐路这几天一直在一个人捣鼓着做大姨妈巾，先把棉花压缩再压缩，然后找来桐油，先熟制再过滤成透明的颜色。
　　买了好几种纸和布浸泡桐油，浸泡完以后拿出来晾干，烘烤，怕桐油燃烧，烘烤的温度还不能太高，这一个环节唐路弄了好几天，如果不把桐油处理好，很容易就造成皮肤过敏。
　　然后用她没有技术的缝制技术缝出来好几个，开始测验吸水性和防漏性，选出最吸水又不漏的一款，现在的问题就是侧漏了，如果靠针缝肯定是不行的。
　　又经过好几天的试验，唐路终于做出一款比较满意的成品，最后用的方法是把压缩棉的四周涂上鱼胶，用浸泡过桐油的布包裹背面和四周，缝制一遍，再用鱼胶缝一下线的位置。
　　看着这个成品，勉勉强强，但是成本有点高，只能暂时这样，后面找到替代的材料再改进。
　　到时候再去找点中草药把棉花煮一煮，就能做出预防妇科病的姨妈巾，就是可惜就算做出来可能也只能在中层以上的妇人才能用到，毕竟造价太高了。
　　柳红樱刚刚回房坐下来，就看见唐路捂着怀里偷偷摸摸的走进来“你干嘛，怎么回自己房里像做贼一样？”
　　唐路先把门关起来，走到柳红樱身边，从怀里小心翼翼的拿出来“姐姐，给你看个好东西。”
　　柳红樱拿在手里翻来覆去硬是没有看出这个东西的用处，便开口道：“别卖关子了，到底是什么好东西，我看不出来。”
　　“这是月事带。”柳红樱马上把东西放下。
　　“你怎么什么都说，这大白天的。”
　　“那应该什么时候说？”
　　“额~行，说都说了，那你继续说吧。”
　　“你看这个形状，到时候这边贴在之前我给你画的那个里裤上，来月事的时候穿上，就不会像现在一样，走路都不敢迈大步子，甚至适当的运动都不会漏，而且这个是一次性的，不用洗，还不用草木灰，干净的很，不容易得病；等日后可以再做些中药款的，什么止痒的啊，消炎的啊；姐姐你说方便不方便。”
　　“你怎么什么都做，这月事带用了多少年了，你做这么个东西干嘛。”
　　“这不是为了我们广大女子的健康吗？那草木灰多不干净。本来之前我就想做的，但是那个时候条件没有现在好，好多东西我都找不到原料，还有就是做了也不敢拿出来用，毕竟我是男子，来月事都是偷偷摸摸的，但是现在不一样了，现在和工部一起研究东西，他们带来好多多新的材料，还有这不是有你嘛，可以帮我打掩护，我才敢做的，这几个你留着，等你用了你就知道这个的好处了。”
　　“说什么，月事这种事情不要随随便便挂在嘴边。”柳红樱不知道唐路是不是小时候跟着唐父长大的，没有人教她这些东西，老是嘴里冒出一些惊世骇俗的话。也不知道害羞。
　　“姐姐，我们都是女孩子，而且是在我们自己的房间里说的，没关系吧。”
　　“要不是在我们房间里，我撕了你的嘴。”柳红樱扭着唐路的耳朵。
　　“好姐姐，好姐姐，我肯定不会出去说的，你先帮我试试，如果觉得好用，到时候你就给白芷姑娘推荐一下，就说是…是你做的，可以和长公主合作生产这个，我们也只要一成的利就行，这个成本有点高，再说大家都不敢在外面说这个，肯定不会去单独的店里买的，只有长公主她们有那个人脉能卖出去。”
　　“行了，我知道了，正好我的小日子差不多就这几日了，我用了告诉你，不过这几片不太够，再给我多做些来。”
　　“好的姐姐。”
　　过了几日柳红樱就把白芷叫到唐家来，两个人嘀嘀咕咕一上午。
　　“红樱，唐至成对你真是疼到心坎里了，这其他男的都嫌月事脏，他居然给你做这个月事巾。”
　　“她是挺好了，不过你别去问他，她让我给你说是我自己做的呢，她也不想想有没有人信我会做这个，还有这几日我的小日子，她都做红糖姜茶给我喝。”
　　做月事巾虽然唐路也是方便唐路自己，但是是她先用上的不是吗，理应是为她而做的。哈哈哈哈~
　　“行了行了，这就过分了，我是不是说让你别在我面前秀恩爱吗？”
　　“这不是事实嘛，你别看这么个小东西真的不漏，而且晚上睡觉也不用一会儿起夜一会儿起夜的，我连觉都睡得好一些了。”
　　“知道了，唐至成这人我还是知道的，不是无的放矢的人。只要他做出来的东西肯定是可靠的，等我给长公主捎过去，有消息了我再来找你，让你们家夫君多做一点，做这么一点够谁用。”
　　“她不是一天事情也多嘛，现在又只有她会做，你催着长公主一些，早点来人接手，这样你还怕没有用的。”
　　“啧啧啧~看看你这副重色轻友的模样。”
　　“那当然了，我夫君可是这天底下最好的夫君。”
　　“行了，别说了，我怕早食吐出来，我走了，再不走午食都吃不下去了。”
　　等柳红樱的小日子过了，她决定再引诱唐路一下。不能光自己难受。
　　这天晚上唐路站在柳红樱背后给她梳头，两人都穿着里衣，柳红樱开始说话：“夫君，你上次画的那个里衣我做出来了。”
　　唐路想起来“哦，怎么样；好穿吗？是不是很舒服？”
　　“嗯，是很舒服，我现在就穿着，你想看看吗？”柳红樱回过头看着唐路，唐路现在的心里跳出来两个小人。
　　一个小人说：“啊啊啊啊，这是我能看的吗？这是我配看的吗？”
　　另一个小人说：“你配啊，这是你的媳妇，你配看，再说这不是你画的，柳姐姐肯定只是想要你检验一下她做的好不好。”
　　“对对对，柳姐姐肯定是想让我看看她做得好不好。”
　　“姐~姐。”唐路说话舌头都开始打结了。
　　“嗯~”为什么要在这个时候用御姐音，啊啊啊~唐路尖叫。
　　“那我帮你看看做的合不合适，有没有什么需要修改的地方。”经过内心的一顿天人交战，唐路故作矜持的说道；内心已经尖叫鸡了，外表云淡风轻；唐路在心里又唾弃了自己一句。


第76章 流鼻血
　　柳红樱心跳也加快了，但是说出去的话就不能收回来了，慢慢抬起双手，慢慢的解开自己的里衣。
　　唐路的眼睛慢慢的从柳红樱的脸上移到锁骨，再往下，白色的内衣包裹着形状姣好的一对，从中间的沟壑不难看出柳红樱的实力。
　　这妥妥的纯欲风啊，吹得唐路的心七上八下的。
　　唐路觉得一股气血涌上脸上，马上伸出手把柳红樱的衣服拉拢，然后就感觉自己的鼻尖好像有液体掉下来，用手一擦居然是鼻血。
　　“噗~”柳红樱本来自己很害羞，一直不敢看唐路，这是她长到快二十二岁最大胆的时候；她不知道她这么做唐路会是什么反应，但是看唐路现在的样子，她很满意。
　　唐路听到柳红樱的声音，才从自己居然流鼻血的的震惊中醒悟过来，看都不敢看柳红樱一眼，马上跑去洗漱间止血去了。
　　等唐路的时候柳红樱已经躺在床上了，唐路很懊恼，一边给自己铺地铺一边想，刚刚自己是不是吓到柳姐姐了，而且自己都没有给柳姐姐说她做得很好，很好看，穿起来更好看。不能想不能想。
　　唐路把蜡烛吹了，就问：“姐姐你睡了吗？”
　　“没呢。”柳红樱只是不知道怎么面对唐路，所以先把自己埋在被子里，刚刚就是一股勇气的事，现在觉得太羞人了，她怎么会做这么大胆的事情。
　　“姐姐做的很好，很好看；姐姐穿着更好看。”唐路觉得还是应该告诉她一声，尽管自己很失礼，但是不想让柳红樱失望。
　　柳红樱羞得话都不敢接，这人怎么~怎么还夸~是她想的那个意思吧，不止在夸衣服，也在夸她。
　　当天晚上唐路就做梦了，第一次做这样的梦，等早上唐路醒的时候还是蒙的，想起梦里柳红樱，一双湿漉漉的眼睛看着她，魅惑的声音，和甜软的嘴唇。唐路决定做玉簪的速度再快一点。
　　这天以后唐路和柳红樱的关系暧昧了很多，只要两个人一单独相处，就周身冒粉红泡泡，眼神也是极限拉扯。
　　但是谁都没有先开口捅破这层窗户纸，明眼人都能看出来她们两个人的变化，两人走在一起都是手拉手，唐路有时候还会从背后搂着柳红樱的腰，两人之间的小动作也变的很多。
　　赵氏把唐路叫过来询问：“路子啊，我看你和红樱，是成了？”
　　“娘~你说什么呢，你不会觉得我们在一起不对吗？”
　　“有什么不对，你们本来就是成过亲的人，而且你也不能再做女儿身，有个人能陪你到老，娘不知道有多高兴。”
　　“谢谢娘，就是我还没有和樱樱在一起呢。”
　　“怎么了呢，我看你们感情很好啊？”
　　“我怕，我怕樱樱只是把我当好姐妹，我怕我说了她会讨厌我。”
　　“按理说娘不应该插手你们两个人的事情，但是你不要糊涂，红樱这么好的姑娘，你错过了可就没有了。而且娘看红樱也不是没有可能接受你。”
　　“是吧，娘，你也是这样觉得的对吗？”
　　“嗯，就算她一时之间不答应，你也不能放弃，你要对她好一些，这样慢慢的她就能接受你了。”
　　“嗯嗯，谢谢娘，我知道该怎么做的。”
　　话虽然这么说唐路开始忙碌起来，双季稻要开始插秧了，葡萄结果后要开始封纸袋，还有水泥这些的研究，天天几个地方来回的跑。
　　柳红樱这边飘香楼加盟店也有了好消息，京都的总代理谈了下来，火锅店的版图又往外扩张了一些。
　　日子一天一天的过，最先传出好消息的水泥，因为水泥的原材料相对简单一些，主要是研磨和煅烧，研磨有了水车所以不用人力研磨就快了很多，水泥研究出来最先使用的就是上陇村往外修的马路。
　　正好长公主派来的人把路拓宽夯实，准备铺上石子，现在加上水泥，唐路还在河边挖了沙子，正好沙子石子水泥按照一定的比例搅拌，铺在夯实的土路上，关模压实。
　　很快一条灰色平整的水泥路就出来了，而且这条路下雨都没有泥，得到附近几个村村民的一致好评。
　　但是唐路想的更多，路修完他便让王其王大人直接带着水泥回了京都，并且把水泥能在建筑中的广泛作用都写了一个折子给孔大人。
　　让王其回去一个是给陛下演示，一个是如果要在京都建造水泥作坊的话，他可以直接帮忙，唐路村里这边就不打算制造水泥了，之前只是烧制自己用的还好，如果大批量烧制在上陇村肯定是不行的，粉尘那些太大，影响上陇村的整体环境。
　　而手术刀进程不是很顺利，因为光是铁做不出来，唐路已经去信给孔大人，希望能把工部收集到的不同种类的金属矿石派人送一些来上陇村，这样看能不能呢做出不锈钢那些合金来。
　　白老爷子和白芷已经在用动物研究缝针术了，因为手术器具没有做出来，所以现在只是试验缝针术的可行性，在动物身上还行，不敢在人身上缝。
　　不过他们也对唐路说的那些手术的东西感兴趣，如果真的可以手术那就是医学的一大进步，但是唐路知道，这个是一个漫长的过程，毕竟没有西医，很多消毒和输液的东西都没有，只能做小手术，大型的手术甚至连伤者的基本身体机能都很难维持。
　　不过本来研究什么都是任重道远的，他们进步一小点，后来人就能进步好大一点；永远不能低估人类的智慧。
　　不知不觉时间在唐路和柳红樱忙忙碌碌中过去了。
　　时间进入十月，村里的辣椒和稻谷都开始了最后得收获，唐路做的木船、脚踏打谷机和人力风车都出来亮相了。
　　“路子，这些是什么东西？”齐里正看着这三样东西，脑门上像打了三个大大的问号。
　　这一个像船又不是船，另一个像是在船里装了一个大的狼牙棒，这两个还都有船舱顶一样的油布，另外一个形状更奇怪了，上面像个漏斗，中间一个圆的肚子，左边一个喇叭口，齐里正围着走了两圈都想不出来这拿来干嘛。


第77章 村里秋收
　　“对啊，我也没见过这样的东西。”田满丰大人自认在农器具方面也算是博闻强识，但是也看不出来。
　　“哈哈，田大人，里正爷，不要着急。我让人给你们演示一下你们就知道了。”
　　唐路叫来几个长工，先来到第一个木船边，两个长工分别手拿一把稻谷，高高举起往木船的内侧一甩，稻谷就脱了一半，再多打两次，稻草上就干干净净了。
　　“哎~这是给稻谷脱粒的，这也太好用了吧。”
　　“是啊，这脱粒的声音还好听。”因为两个人配合，你一下我一下，就听见耳朵边嘣~梆~嘣~梆~交替的声音，唐路想告诉他们这就叫节奏感。
　　“田大人，里正爷这个就是脱谷的木船，这个油布是为了防止稻谷乱蹦出去的，我们家收稻子那天我看大家都用棒槌蹲下来脱粒，太慢了，又麻烦，我就回去想了一下办法。”唐路出来给他们解释。
　　“唐大人，你这脑子果然比我们的脑子好用，这都能被你想到，那这两个呢？这两个有什么用？”田丰满真的已经对唐路五体投地的佩服了，年轻人的脑子真的新一些。
　　唐路看着第一个木船已经被村里的叔伯大婶围起来了，都想上手试一试，也不啰嗦，开始给第二个打谷机边的长工说怎么用。
　　齐里正他们就看见两个长工又是一人一把稻谷，两人脚踩上两边像船桨一样的木板，中间的狼牙棒就开始滚，稻谷一放上去，就一个眼神的时间，就只剩稻草了。
　　这次齐里正和田大人都闲不住了，两人拿起脚边的稻子就过去把长工挤开，自己操作了一番。
　　“天哪，这~这简直太好用了，这要是有人递稻谷，我能在这里打几亩地。”
　　齐里正是种田的老把式了，用了这个觉得自己白活那么多年了，浪费了多少时间和体力啊。
　　“对啊，我还觉得自己见多识广，谁知竟然是孤陋寡闻了；还得是唐大人。”
　　“让我们来试试。”
　　“对对对，里正叔让我们来试试。”其他人见状纷纷想来试一试这个狼牙棒。
　　齐里正和田大人都还记得还有一个手摇风车呢。
　　“路小子，这次不用他们帮忙，你给里正爷说这个是怎么用的？”
　　“对对，用不上他们，我给齐老哥帮忙。”
　　“这个按理说该给你们试一下，但是现在稻谷还没晒干，现在车谷子我怕粘在里面内壁上以后这个容易坏。我先说给你们怎么用？”
　　“行，这么复杂的东西，绝对不能坏了，那唐大人，麻烦你给我们讲解一二。”
　　“各位请看，先把晒干的粮食倒在这个漏斗里，再把箩筐放在这左手这个小口处接住，然后我们抽这个漏斗下面的这个插销，抽的时候这边就开始摇，要往左手边摇，可不能摇反了，这样就能去除谷子里面的杂草和空壳了，以后磨了米也可以用这个方法去米糠。”
　　“高才啊高才，唐大人请受老朽一拜。”田大人不知道唐路是怎么想出来这些东西的，但是他是一辈子研究农业的人，他知道这些东西的意义有多大，多远。
　　“是啊，路小子，我也替这千千万万的种田人谢谢你了。”齐里正眼眶都红了。
　　“田大人，里正爷，你们这不是折我的寿吗？都是为陛下效力，陛下既然赐我官身，我就有义务做这些事情。”
　　“对，还是陛下慧眼识英雄啊。”陛下独具慧眼，唐大人这样的人才应该一直扶摇直上，鹏程万里的。
　　“好了，里正爷，本来有了这个脚踏打谷机这个木船就没有必要做的，但是这个脚踏打谷机做工复杂，造价也会高出很多。这个木船就不一样了，家家户户都打得起，而且没有轴承，不需要维护维修，做一个能用几代人，所以我还是请齐木匠做了一个。”
　　“做得好做得好，你说得对，如果造价太高了，而且容易坏，还不如这个木船实在，路小子你考虑得很周到，我等会儿就去齐木匠那里定一个。”
　　“对，我也去，说不定过几天还能赶上用。”
　　“不用着急，各位叔伯们，这三个今年都给大家用，你们可以轮番使用，就是保护好就行了。”
　　“那感情好，就这个脚踏打谷机两三天就能把我们村的稻谷全部脱粒了。”
　　上陇村家家户户都欢声笑语，虽然今年他们没有像唐路一样种双季稻子，稻谷的收成不如唐家的好，但是也比往年高产很多。
　　加上卖鱼的银钱，今年的粮税上陇村基本都选择用银钱交的，这样稻谷就能留下来自己家吃，而且有了唐路发明的打谷机，大大的缩短了今年收稻子的时间，那些东西可真好用啊。
　　千里之外的朝堂上，“有本启奏，无本退朝。”
　　工部尚书孔繁生：“陛下，臣有奏。”
　　昭明帝：“哦~你且奏来。”
　　孔繁生：“陛下，近日皇庄开始收今年的稻谷，我们屯田司根据上次唐大人画的图纸，做出来的打谷机这些，大大的缩短了皇庄收稻谷的时间。”
　　昭明帝：“细细说来，朕对唐爱卿的发明着实有兴趣。”
　　孔繁生：“是，陛下。首先那个木船造价低廉，很适合在普通老百姓家里推广，虽然造价低，但是使用方便，时间长，两人一天可以脱粒五亩左右，非常的节省人力。其次脚踏打谷机造价上面要贵一些，适合在地主，商人农庄这样的地方推广，换人不换机一天起码脱粒二十亩左右，还有最后去除杂质的手摇风车，不仅可以筛选稻谷空壳，碾米以后去除米糠，对于黍米等多种农作物都有很大的作用。这不仅仅是三个简单的器具，这是我们大夏农业的一大进步。”
　　昭明帝：“好！大善，唐卿家果然不负朕所望！工部即日起开始推广这三样器具。工部主事唐路赐黄金百两，绸缎百匹。”
　　众大臣：“陛下圣明！”
　　而唐路这边带着小宝在厨房的位置搭了一个烤炉，小宝在上陇村来了以后活泼了很多，最近天天跟着村里的小孩子一起疯玩，整个人都黑了一个度，现在和唐路一起在院子里面踩泥巴。
　　“哈哈哈，爹爹，好好玩啊；我们踩泥巴干什么？”
　　“我们要做一个烤炉，做好以后就可以给小宝烤好吃的了。”
　　“哇，真的吗？小宝要吃。”
　　“嗯，我们一起做。”唐路觉得一定要锻炼孩子的动手能力，小宝之前都是丫鬟奶娘带，有一点娇气，但是在上陇村以后说话也说得更好了，跑起来像个小炮弹，有点男孩子的感觉了。
　　两个人边做边闹，玩得满身是泥；柳红樱坐在院子里看着两个人满身的泥巴，特别是小宝，恨不得在泥里打滚了。


第78章 生辰
　　“你们两个够了，衣服弄成这样，让下人怎么洗？”
　　“姐姐，放心吧，等会儿弄好就脱下来，水里泡一泡泥就掉了。”
　　“娘，好好玩，你要来玩吗？”
　　“你们两个玩吧，真拿你们没办法，夫君，你等会儿负责把他洗干净。”
　　“哈哈，好。”
　　等第二天土烤箱干了，唐路就带着小宝天天在后院烤好吃的，蛋糕、面包、饼干。
　　连梅干菜烧饼和肉饼唐路都烤来吃过，小宝这下算是掉进福窝窝里面了，特别是对蛋糕和面包这类甜食，喜欢得不得了，当然唐母和柳红樱也很喜欢吃。
　　但是唐路不是为了烤这个，她主要是为了给柳红樱烤生日蛋糕，偷偷的试烤了两次蛋糕胚，都挺成功的，除了有点费手其他还好，幸亏力气大。不过到时候还要打发奶油，必须要找两个人一起打。
　　很快时间就到了十月初七，柳红樱生日这天。唐路带着小宝一起吃完午饭就在厨房里忙，当然小宝只是参与，这小胳膊小腿的也做不了什么。不过很积极，积极的等着吃。
　　今天还要打发奶油，唐路专门找了两个人帮忙，她一个人打实在太痛苦了，几人在厨房里忙了一下午。
　　“爹爹，这个蛋糕和奶油太好吃了，小宝还想吃。”尝过味道的小宝，觉得怎么会有这么好吃的食物，像云朵一样。
　　“小宝乖，你看今日是你娘的生辰，娘都还没吃呢，你都先尝味道了。”小宝这个小模样让唐路想起一句现代的民间谚语“想吃油渣锅边转。”
　　“可是小宝只吃了一点点。”小宝还伸出两根手指比划一点点。
　　“好啦，等会儿给娘亲唱了生辰歌小宝再吃好吗？明年等小宝生辰的时候，爹爹也给小宝做。”反正不能经常做，这废人又费手。
　　“说话算话，谢谢爹爹，我到时候要叫茗茗，香香她们都来吃好吗？”
　　“当然好了，你的生辰可以请你的好朋友们都来，到时候爹爹给你做一个比娘亲这个还大的蛋糕怎么样？”
　　“哇~爹爹是这个世上最好的爹爹。”小宝虽然小，但是已经能听懂很多话了。
　　她那些朋友的爹没有一个会做饭做菜，会陪他们玩游戏，只有小宝的爹爹，会做好多好多的美味。
　　还常常带着她一起玩，也从来不会打她，不会骂她臭丫头、赔钱货，如果她犯错了只会让她面壁思过；她见过村里招娣的爹，拿着竹条追了招娣一个村，吓死宝宝了。
　　“好了，就你嘴甜，去洗手，我们先去吃饭，等吃了饭爹爹把蛋糕端出来你就要和爹爹一起唱生辰歌哦。”
　　“好的，小宝明白，保证完成任务。”
　　两人洗完手，唐路就牵着小宝一起去饭堂，今日因为柳红樱过生辰，白芷听说了，也过来蹭饭，唐家的菜很好吃；而且她现在和刘红樱是好朋友，所以正大光明的来蹭吃蹭喝。
　　“你们两父女在厨房里待了一下午，是要做什么好吃的给我们吃？”柳红樱拿起手帕给小宝擦汗，这满头大汗的。
　　“没有没有，就是做了几个家常菜，等会儿多吃点。”唐路挨着柳红樱坐下来，又悄悄的说：“都是你爱吃的。”
　　柳红樱横了她一眼。像是在说，说什么呢，没看见还有外人吗？唐路爱死柳红樱这个模样了，心里都是酥酥麻麻的，心里又给今晚的自己打气。
　　“哟哟哟，还没吃饭呢，怎么不想让我吃饭啊？”白芷看着两人眉来眼去的，忍不住了。
　　赵氏也看着她们二人笑，只要她们过得好，自己的女儿幸福比什么都重要。
　　等厨娘把菜都端上来，水煮牛肉，宫保鸡丁，麻婆豆腐果然都是柳红樱爱吃的菜。白芷也不和她们客气，主要是唐家的菜太好吃了，她也是吃过宫廷御膳的人，但是宫廷御膳大多清淡滋补，实在不能满足她的口腹之欲。
　　白芷：“唐至成啊，你这一手手艺不开饭馆可惜了，噢~我忘了你们家都有两家饭馆了。樱樱啊，我现在羡慕你了，就冲唐至成这手艺，你嫁给他不亏。”
　　柳红樱：“快吃吧，好吃的还堵不住你的嘴。”
　　白芷：“你们就欺负我这孤家寡人吧。”
　　小宝：“白芷姨姨，你要是觉得好吃，就经常来我们家啊，爹只知道给娘夹菜，都不管小宝，以后小宝和你坐一起，姨姨给我夹菜怎么样？”
　　柳红樱：“唐小宝，你是不是傻，你看她吃成那样子，能想得起给你夹菜，以后她经常来吃，你就没菜吃了。”
　　小宝：“不会的，家里有很多菜的，叫爹爹多做几个菜。”
　　白芷：“哈哈哈，唐小宝，你可真是你爹的好女儿。”
　　唐路：“好了，以后你们想吃我都做，来，让我们一起举杯；祝姐姐年年有今日岁岁有今朝。”
　　几人高高兴兴的吃完饭，厨娘把碗筷都收了；唐路就去了厨房端蛋糕，小宝一直在屋里跑来跑去，时不时看看门外，看见唐路从转角处端着蛋糕出来，就去迎她，然后两个人把蛋糕上的蜡烛点燃。
　　“祝你生辰快乐，祝你生辰快乐，祝你健康，祝你幸福，祝你有个美满家庭。”
　　柳红樱看见他们两个捧着一个白色的东西，上面还有各种颜色的花，上面写着姐姐，还有一个扭扭曲曲的娘亲，生辰快乐，一看就是唐路和小宝两个人一起写的，当即眼泪就要下来了。
　　“姐姐，快来，先许一个心愿，然后把蜡烛吹了，心愿不可以说出来哦。”柳红樱掖掖眼角。
　　“好。”
　　“耶~可以吃蛋糕了。”
　　“姐姐，你来划蛋糕，来。”唐路怕柳红樱不会划，从后面握着柳红樱的手，把蛋糕划成几块。
　　白芷看着他们两个人，这不就是她梦寐以求的生活吗？只是都是她的奢望，好想长公主啊，不知道她有没有一刻想起她这个医女呢。
　　“白芷，快来吃蛋糕。”
　　“好，樱樱，祝你生辰快乐！”
　　“谢谢，这是我过的最开心的生辰。”
　　“是啊，有亲人有爱人，是不是特别幸福？”
　　“奶奶，快吃蛋糕，爹爹做得可好吃了，下午爹爹都不给小宝吃。”
　　“好好，小宝吃慢点，等会儿都给你留着。明日给你做早食。”
　　“哇，谢谢奶奶，奶奶对我最好了。”
　　“唐至成，这蛋糕挺好吃的，有什么是你不会做的？”
　　“惭愧惭愧，这都是天赋异禀。”
　　“说你胖你还喘上了，樱樱快管管你夫君。”白芷拉着柳红樱的胳膊。唐路看着那个手觉得有点碍眼。
　　“好了，你们俩别吵了，这么好吃的蛋糕都堵不了你们的嘴。”
　　“哼~”两人哼的都转过头去，柳红樱觉得有点好笑；这两个人都挺幼稚的。


第79章 表白之夜
　　吃完蛋糕，白芷还用食盒装了一小半走，和小宝两人争蛋糕争的就差打一架了；柳红樱还不知道白芷还有这样一面，在唐路身边笑的花枝乱颤的。
　　唐路心里想着晚上打算要做的事情，无心看白芷和小宝耍宝。等白芷一走就匆忙拉着柳红樱回屋了。
　　两人都洗漱完，唐路给柳红樱梳头，摸着柳红樱乌黑亮丽的头发，轻轻帮她挽起一个发髻；拿出一个玉簪，插在柳红樱的头上。
　　这一刻越发的觉得柳红樱身上有一股迷人的气息，成熟的但不失少女身姿的身材，她身体的每个部位都那么的吸引自己，感觉现在的自己像一个要去冒险的探险家，唐路把自己的俯身在柳红樱耳边温柔的说“姐姐，生辰快乐。”
　　柳红樱把玉簪取下来，拿在手里端详了一下，簪头是一朵玉兰花的样子，从做工的细节上看不像是平时外面卖的手艺，应该是唐路亲手做的。
　　“你自己做的吗？”
　　“嗯，做得不是很好，以后我给姐姐做更好看的。”
　　“这已经很好了，这是我收到过的最好的生辰礼物，谢谢夫君。”
　　唐路单膝跪下来，拉着柳红樱的手让柳红樱面对她。
　　“姐姐，我有话想和你说。”唐路这时非常紧张，面红耳赤，眼里有一丝忧愁，她不知道话说出去以后她还有没有机会里离柳红樱这么近，甚至还能不能和睦相处，望着柳红樱微笑的面容，一时竟不知怎么开口，顿了一会。
　　“嗯，我听着呢。”柳红樱心里有些预感，毕竟这段时间的相处，她能感觉的出来，她们之间的关系在发生着微妙的变化。
　　“姐姐，我~我喜欢你，你能不能给个机会给我，我想和你在一起，真正的在一起~”唐路憋着一口气全部先说出来，然后低下头等待着现实的审判。
　　“我……”柳红樱内心激动万分，仿佛心都要跳出来了，一瞬间脸红到脖子上，竟一时不知道如何组织自己的语言，刚刚想说我也喜欢你的，唐路不敢听，害怕拒绝她，也害怕听到柳红樱训斥，用手轻轻的捂住了柳红樱的嘴。
　　“姐姐，你先别说话，别着急拒绝我，我知道自己很龌龊，我也很懊恼，你这么好，我居然对你有非分之想，虽然这在你看来很奇怪吧，但是你相信我，我不是一时的冲动，我真的很喜欢你。明明自己答应了以后你有喜欢的人就和你和离的。但是现在我只要一想到以后如果你喜欢别人，对别人笑，对别人撒娇，对别人~我的心就好痛，所以能不能请你给我一个机会，让我变成你心里的那个人，喜欢我，不要喜欢别人。”
　　柳红樱看着唐路有点慌乱的样子，内心雀跃暗自发笑，不过也在想，是啊，我只要一想到以后你会对别人好，为别人做菜，牵别人的手，我也要疯的。
　　柳红樱把唐路的手拉下来，柔情蜜意的看着唐路的眼睛，慢慢的，慢慢的，靠近唐路。
　　想要把此刻看起来无比委屈脆弱的唐路抱在怀里，想要告诉她自己也是这么的喜欢她和在意她。想把这段时间以来自己心里所想的惦记的统统都告诉她，但此刻她决定用实际行动证明。
　　唐路看着柳红樱慢慢靠近，眼光不自觉落在了柳红樱的唇上，在她的震惊中柳红樱吻住了她，这突如其来的举动是她想的那个意思吗？唐路惊讶的睁大了眼睛，一动不敢动的愣住了，任由姐姐亲吻她的嘴唇。柳红樱温柔的盖住她的眼睛。轻声说：
　　“夫君，认真一点。”
　　唐路明白了姐姐的心意，把眼睛闭上，双手扶着柳红樱的头，加深了这个吻，一吻毕，两人的额头深情相抵。
　　“夫君，我等这一日等了好久了。”你怎么这么慢。
　　唐路只觉得自己的心要炸开了，柳姐姐的意思是她也喜欢自己的意思吧。
　　原来她一直在等着自己的回应，原来姐姐是能明白自己的心意的，并且接受了她，不管那么多了，唐路只想此刻把这些天想亲她，抱她，跟她亲近的想法立马实现，陷落在和姐姐的温存里。
　　这瞬间受到鼓舞的勇气使她觉得，哪怕就只有今晚也无所谓。
　　唐路站起来，把柳红樱抱起，跨坐在自己身上，再次吻住柳红樱的唇，这个她想了好久好久的地方。
　　慢慢的两人不满于简单的亲吻，唐路伸出舌头捕捉柳红樱的舌尖，当两人舌尖碰到一起的时候，两人都浑身触电一般抖了一下，似是没有想到是这么美妙的感觉。
　　唐路只觉得柳红樱好软好甜，嘴里有淡淡的属于她的独特香味，这个味道果然和她想象中一样美味，是一种让她爱上了就无法逃离的吸引力，仿佛此生一直在寻找这个味道，这是无法形容的愿意为之付出一切的地方。
　　感觉自己整个人都要沸腾起来了，柳红樱气息加快觉得已经快要不能呼吸了，还是舍不得放开唐路。
　　两人分开后，眼神都还是落在彼此的唇上；湿漉漉的红红的，看起来欲望值拉满，唐路眼神泛红，情欲此刻都写在脸上，抱着柳红樱就快步往床上走去。
　　把柳红樱放在床上，柳红樱用手摸着唐路的脸，最后拇指落在唐路的嘴唇上；无意识的舔了一下自己的唇。
　　唐路慢慢的俯下身，一边亲吻柳红樱的唇，一边开始解柳红樱的衣服，唐路的指尖和舌尖一起划过柳红樱的肌肤，解开中衣。
　　柳红樱穿着一套红色的内衣，自从做好内衣以后她觉得好穿便没有在穿过肚兜，今日是一套红色的，衬的柳红樱肤如凝脂，娇媚纯欲，唐路的心尖尖都开始颤抖。
　　可能是因为唐路是习武的人，手上有一层薄薄的茧，柳红樱感觉到这双手在自己身上游走，一点也不觉得粗糙和不舒服；甚至激起了她全部的欲望，使她浑身战栗。
　　唐路抬起头，看着柳红樱的脸：“姐姐，你真美~” 此刻唐路想说的话都在她的眼神里。
　　柳红樱忍住羞意拉过唐路，堵住她的嘴唇，不想让她说话。


第80章 葡萄成熟时
　　唐路此刻觉得自己时而化身为虔诚的信徒，一寸一寸朝拜着自己心中的圣地。
　　时而化身为巡视领地的国王，骄傲的一遍一遍检阅着自己的国土。
　　骤雨初歇，两人相拥而卧。
　　柳红樱摸着唐路的脸，“夫君可知道我刚刚许了什么心愿？”
　　“不知。”
　　“我愿能与夫君岁岁年年，白首到老。”看着刚刚给自己带来欢愉的嘴唇；柳红樱从来都不知原来闺房之乐竟是如此美妙，让人沉沦，这是以前从未有过的体验。
　　“姐姐。”唐路则是想到刚刚柳红樱嘴里断断续续的呻吟，是她听过最好听的乐章，又忍不住想做点什么。
　　风吹麦浪，一浪高过一浪；红烛燃尽，月光拉长了窗外的树影。
　　柳红樱沉沉睡去，唐路起来收拾了床褥，也帮柳红樱擦拭了一番；唐路擦拭的时候，睡梦中的柳红樱嘴里发出细碎的呻吟~唐路看着柳红樱，姐姐可真是诱人啊，诱人犯错。但是今日她累了，就让她好好的休息吧。
　　第二日一早两人醒来，柳红樱躲在被子里满脸的红霞，昨晚她们两人都太大胆了。唐路则是很开心，今天开始她完全拥有了姐姐，她在心里发誓一定会珍惜她，疼爱她。
　　唐路开心的要亲吻柳红樱，柳红樱直往被子里躲。
　　“夫君，快起来了；今日我们都起晚了。”
　　“好姐姐，再让我亲一下吧，就一下。”
　　嘴上说一下，就是这个一下的时间长了一点。唐路现在开心得恨不得连柳红樱的衣服都给她穿好，完全的二十四孝好夫君，但是柳红樱还不能适应。
　　“我自己来就行了。”
　　“那怎么行，昨夜辛苦姐姐了。”
　　“行了，你能不能不要白日说这些话。”
　　“姐姐，这只是在我们的闺房里。”
　　“那也不能挂在嘴边，万一出去说顺嘴了怎么办？”
　　“好好好，姐姐，你真美。”要命了，柳红樱听了这句话更是羞得要死，昨晚上自己情动之时，夫君也是这么说的。脑海里又浮现出昨晚的情景，脸又红了，立马打断的思绪。
　　柳红樱懒得接她的话，越和她说越起劲。
　　小宝觉得今日家里的气氛很奇怪，爹爹一个劲的给娘夹菜，就差直接喂给娘吃了，奶奶看着爹娘笑得见牙不见眼的，娘则是一脸通红的，他还看到娘踩了爹爹的脚；但是爹爹还是笑的很开心。唉~大人们的世界好复杂了，宝宝还是吃饭吧。
　　唐路整日整日的和柳红樱待在一起，柳红樱在看账本，她端茶递水，捶背捏肩的；吃点小食，还要喂到柳红樱的嘴里，柳红樱的舌尖不小心碰到唐路的指尖。
　　唐路环顾四周见没有人在，就欺身上前偷香一下，两个都沉醉在这种恋爱的甜蜜氛围里，做着幼稚却很有情趣的小游戏。
　　连小宝最近都不和她们两待在一起，可怜小宝小小年纪就狗粮吃到撑。
　　“夫君，你这整日和我待在一起，我当然是开心的；但是你不能什么都不做就只顾陪着我啊。”
　　“姐姐，你放心，他们遇到问题自然会来找我的。”
　　“夫君，这~白日里你能不能叫我夫人或者娘子。”这声姐姐是一句都听不下去了，以前还好，没觉得有问题，现在一听就觉得害羞，总觉得这样的称呼应该是属于两人的私密。
　　“姐姐不喜欢我这样叫吗？”
　　“反正你白日不许叫。”
　　“好吧，不叫就不叫，夫人~夫人~”
　　唐路觉得叫夫人也不错。
　　“正经一点。”
　　以为是那两个字的问题，结果这两个字也好不到哪里去。
　　“夫人，这里就为夫与你两个人。”
　　柳红樱投降，还是继续看账本吧，夫君这太顺着杆子往上爬了。
　　不过，她觉得其实她也可以给唐路当夫君的吧。有点想看唐路在她身下绽放的样子，肯定也美极了。而且她肯定就不会白日里这么不正经了，要好好研究画本子了；奇怪夫君怎么如此熟练的样子呢。
　　两人正在浓情蜜意的时候，昭明帝给唐路的的封赏也到了，看着一马车的布匹，而且绫罗绸缎应有尽有。唐路觉得这次昭明帝赏的东西可真是来的刚好，这下娘和姐姐可开心了。
　　赵氏：“哎呀，你看看这个料子，摸起来也太柔软了，这给小宝和十四他们做里衣正合适。”
　　柳红樱：“就是啊娘，你看这匹这暗红色的花纹，给你做外袍也合适。”
　　赵氏：“对，给你娘也做一件，你挑一挑这里面的，给亲家送过去。”
　　唐路：“娘，本来岳父他们就是买布匹的。”
　　赵氏：“这可是御赐的，不一样，而且你们的孝心又不一样，让他们开心开心。”
　　唐路觉得还是这黄金百两比较好看，没想到做官也能发财，挺好的；不然自己真的算吃姐姐的软饭了，不过这黄金还是做传家宝比较好，毕竟是有御赐的黄金，下面有刻有皇家专属印记。
　　唐路偷了好几日的懒，就偷不了懒了。
　　今年的葡萄已经熟了。要开始摘葡萄酿葡萄酒了。
　　唐路不仅把自己种的葡萄全部采摘回来，还安排人去深山走了一趟，把山里的野葡萄也摘回来。带着一群人，天天都在老宅那边洗葡萄，连杜若唐一他们都来学了。
　　唐路：“大家注意，用水稍微洗一下就行了，可不能把上面的白霜洗掉了。”
　　杜若：“路哥，为什么？那不是不干净吗？”
　　唐路：“偷偷地告诉你，这就是葡萄酒的关键地方了，说了你也不懂，反正你们听着就是了。”
　　唐一：“好勒，今年我是不是可以喝酒了？”
　　唐路：“你们才多大点就想喝酒了？”
　　唐一：“这葡萄酒不是不烈嘛，我们到时候就尝尝就行了。”
　　唐路：“哈哈~好，等酿好了我们大家都尝尝。”
　　众人：“耶~谢谢路哥。”
　　忙碌了好几天满满一个地窖的葡萄酒，看着满满当当的葡萄酒，唐路心里成就感满满，现在就等着发酵完成，滤渣封存了。
　　葡萄酒告一段落，唐路想着这段时间好像都没有和姐姐呆在一起，不行，必须要去过一过二人世界；唐路开始收拾包袱想带柳红樱去约会。


第81章 泡温泉上
　　“夫人，我们俩一起去山上玩吧？”
　　“山上有什么好玩的？”
　　“走吧，我之前在山上的一个洞穴里发现了一处温泉，水温正适合泡澡。”
　　“真的吗？”天然的温泉可太难的了。
　　“当然了，我们去山里住一晚，明日再回来。”
　　柳红樱看着唐路，这人真是，肯定脑子又不干净了，自从互相表明心迹以后，就没有一晚上闲着的，以前怎么没有发现她这么色呢。
　　“走吧走吧，这几日不去等到收稻谷了为夫就没有时间了。”
　　“我又没说不去。”其实她自己也挺想的。
　　两人怕小宝闹着一起去上山玩，把小宝送到赵氏那里，然后两人就背着包袱手拉手上山去了。
　　一边走唐路一边打了两只野鸡，走到一半柳红樱就走不动了，毕竟她只是普通的女子，没有那么好的体力。
　　唐路就背着柳红樱走，柳红樱在唐路的背上，耳边都是风声，水声鸟叫声；还有唐路的心跳声。
　　她感觉一定是前辈子做了好事，才能让她遇到唐路，怎么能有一个人像唐路一样，体贴又善良，勇敢又坚毅，虽然是女子，但是却不比这世上的任何一个男儿差，她一介商户之女，能嫁给她真是三生有幸。
　　柳红樱拿出自己的帕子给唐路擦汗“夫君，累了吧；我们休息一下吧。”
　　“没关系的，我不累，我们等会儿到了一起休息。”
　　“那你放我下来吧，你扶着我走，我们走慢一些，也好欣赏这些风景。”柳红樱心疼唐路，就算她不累但是自己不能让夫君一个女孩子全程背自己，她也是需要人疼的。
　　“好，那我们慢慢走，反正今日还长呢。”唐路把柳红樱放下来，柳红樱给她擦了一下额头的汗；唐路捉住柳红樱的手，亲一下“谢谢夫人。”
　　“说什么呢。”两人又走了很远，柳红樱是真累了，然后唐路停下来，让柳红樱踩着她的肩膀坐到树杈上，自己去找了些能吃的果子回来，在包袱里拿出一块布铺在地上，又把柳红樱抱下来，把水果铺上，还有包袱里带的饼子和卤肉都拿出来。
　　“我们先在这里休息一下，吃点东西。”
　　“好，夫君你也坐下来。”
　　唐路坐下来，背靠着大树，把柳红樱拥在怀里；两人看着这山里的风景，吃了些东西，柳红樱就在唐路的怀里睡着了。
　　唐路轻轻的抱着柳红樱，目光描绘着她脸上的轮廓，这几日对于她来说就像做梦一样；之前的忐忑不安都消失不见，她在心里很感谢柳红樱能接受她。
　　作为孤儿的唐路其实很没有安全感，就算自己也有能力，但是骨子里面还是孤独和自卑的；柳红樱热烈的回应了她的感情，就像往她冰冷孤寂的心里灌了一壶温水一样，她不知道怎么表达自己对她的喜欢，只能尽自己的所能，对柳红樱好。
　　柳红樱觉得自己对她太好，觉得她是世界上最好的人，唐路又何尝不是这样想呢，柳红樱就是她的救赎，她生命里的一道光。
　　唐路把下巴放在柳红樱的头上，闭上眼睛；不过她只是闭目养神一下，她没有忘记她们现在是在野外，睡着了会不安全，时刻保持着警惕。
　　差不多过了半个时辰，柳红樱才幽幽转醒；发现自己还在唐路的怀里，就用手圈住唐路的腰。
　　“夫君，我有没有压到你？”
　　“没有，怎么会；你感觉好一点了吗？”
　　“嗯好多了，我们可以继续走了。”
　　“嗯，没有很远了，走吧。”
　　两人又走了差不多半个时辰就到了一个狭长的洞口，唐路用带的刀把旁边的树藤都砍了一下，然后拿出火把，先进去看了一眼有没有什么动物，四周观察一番，都清理干净了，再出来接柳红樱。
　　这个洞是之前冬天她上山采药时发现的，不过因为距离比较远，她也就来过两次，在山里比较隐蔽的一个位置，如果不是特别仔细寻找，很难找到这个地方。
　　进入洞口一段距离后里面又分分别有两个小洞，其中一个有温泉，比较靠外的那一个没有，唐路拉着柳红樱进来的时候，立马就迎面扑来一阵热气，但并不憋闷。
　　想必是在洞最深处的某个地方还有一处通风口，大自然真是鬼斧神工，两人顿时感觉身心放松下来，在往里面走就看到一汪泉眼，还有一股淡淡的臭鸡蛋味。
　　两人把包袱放下唐路就和柳红樱出来了，她要做两个简易的门，一个堵住洞口，防止有动物进来，另一个堵住里面两个洞相连的位置，免得晚上水汽过大，还要做一个简单的竹床。
　　她们都是女生，之前她一个人来还好，自己身强力壮的受的了潮。但是柳红樱体质要弱一些，不能让她直接睡在地上，唐路忙忙碌碌，柳红樱就坐在洞口边抱着双腿，用崇拜和爱慕的眼神看着她。
　　“夫君我是不是很没用啊，我什么都不会。”
　　“怎么会，你管着我们家那么多酒楼和作坊，你随便出去问一问，谁敢说我唐路的夫人没有用。”
　　“可是我什么都帮不了你啊。 ”
　　“你坐在那里看着我，就是对我最大的帮助，你那么美，我看着你就觉得全身充满力量了，让我干什么都行。”
　　“油嘴滑舌。”
　　“姐姐，你不用那么想，我们擅长的东西不一样，我们一个主内一个主外不是很好吗？而且还好我自小习武，能保护你；要不我怎么敢和你两个人进来深山里面玩。”
　　“夫君，从小学武很辛苦吧。”
　　两人你一言我一句，很快唐路就做好了门和床，因为这里只有她们两个人，柳红樱变得活泼了很多，说话也没有在外面那般拘谨。
　　柳红樱问了唐路很多问题，包括她从小到大的生活习惯，遇到的坎坷经历，她们互相的了解也加深了很多。
　　虽然唐路外表很坚韧勇敢，但她越是轻易的说出这些旁人看来艰苦的成长过程，柳红樱越是对她打心眼里的心疼，想要在以后的日子里好好的爱她，加倍弥补一些她在情感上的缺失。
　　两人还一起去捡了柴，摘了野果和打了猎物。
　　到了晚上唐路把外面的门上挂上白天砍下来的树藤，因为是竹子和木头的所以也比较透气，她们两人在外面的洞里升起火堆。
　　唐路先是烤了猎物来做晚餐，然后两人换上了柳红樱做的内衣，还有浴袍；柳红樱给唐路也做了两套，不过今天唐路才是第一次穿，虽然两个人有过很多亲密的行为，但是还是有点害羞，唐路拉着柳红樱一起下去温泉。


第82章 泡温泉下
　　“夫君，好舒服啊。”
　　“是呀，而且这个是硫磺泉，泡了对身体也有好处的。”
　　“是吗？我今天可真开心，不用管那些教条，不用管别人的眼光。”
　　“姐姐等一下，我还带来了葡萄酒，我们可以喝一点。”
　　“好，你去拿吧。”
　　柳红樱看着唐路从水里站起来，水珠划过她的胸前，流到腹部。
　　唐路的腹部和她的不一样，尽管她很瘦但是她的腹部有点肉肉的，唐路可能是从小习武的原因，腹部有肌肉，看起来就充满力量，好想摸一摸啊~腿部肌肉强健但不粗壮，看起来也是又长又直的。
　　柳红樱觉得肯定是这里的水汽太盛，也可能是泡了一会的原因，她还没有喝酒，就感觉头有点晕晕的。
　　唐路端着一壶酒和一个酒杯下来了。
　　“你就拿一个酒杯怎么喝啊。”
　　唐路嬉皮笑脸的说“姐姐，我们出来多有不便，一个酒杯比较好带一点。”
　　“好吧，那你倒上我们一起喝。”
　　唐路把酒倒在酒杯里，拿起酒杯喝了一口，也不往下咽；就这样看着柳红樱的唇，柳红樱立马就懂了，这人真是一点不放过占便宜的机会。
　　不过她也觉得这样甚好，就起身游到唐路的旁边，手圈上唐路的腰，去喝唐路嘴里的酒，两人喝完还来了一个法式长吻。
　　两人抱在一起说说笑笑的泡着温泉，不愿意离开对方半步。
　　“姐姐，以后等小宝长大一些，我们便一起去游历四方吧，我们去江南看烟花三月，去西北看大漠孤烟直，去草原骑马，一起去世界各地，你觉得好吗？”
　　唐路觉得今天的柳红樱格外不一样，好像放下了所有心里的枷锁，让她感觉这天地间就只有她们二人；她真是太喜欢这种互相依赖对方的感觉了。
　　“好啊，到时候我们去吃很多很多的美食。”
　　“嗯，就我们二人，我给你赶马驾车。”
　　“好，我从小就喜欢各地美食，可是长这么大却连陇昌府都没有出过。”
　　“没关系，以后我都会带你去的，你想去哪里就去哪里。”
　　柳红樱拿起酒杯喝了一口酒，偷笑着，也学她一样没有往下咽；唐路马上会意，吻住柳红樱，两人聊着天，喝着酒。
　　柳红樱的手开始不老实，因为她还记着刚刚看到唐路的腹肌样子多迷人，她试探着摸一摸。
　　“姐姐今晚是不是有些着急了？”
　　“不…不是的，我只是想摸一下你的腹肌。”
　　唐路凑到柳红樱的耳朵边：“姐姐想摸哪里都是可以的，毕竟我整个人都是姐姐的。”
　　“夫君，我可以吗？”柳红樱其实一直都不太敢，她已经有小宝了，但是唐路不一样，万一她以后后悔了呢。
　　“姐姐，还有谁比你有资格。”唐路好像有点明白柳红樱的担心。
　　“姐姐，这辈子除了你，不会再有其他的人。”
　　唐路主动抱住柳红樱，她想把自己献祭给这场爱情，她想告诉柳红樱她们不是禁忌之恋，她们只是生错了时代，千年以后这片土地上，像她们这样的人有很多，所有形式的爱都是平等的。
　　柳红樱觉得唐路看起来好美，之前她一直都是英气的，俊朗的，但是现在她的双颊被水汽熏的通红，双眼迷离的看着自己，那双眼睛在渴望着一些什么，她手抚上唐路的脸，描绘着唐路的轮廓。
　　“夫君，我有没有说过你很美，一种清冷的高贵的美。”
　　“姐姐不要叫我夫君，叫我璐儿。”
　　“路儿~”柳红樱拉过唐路，手抚摸着唐路的后脑勺；深深的吻住她，然后手从唐路的脖子肩膀一路向下，唐路被激起一阵鸡皮疙瘩。
　　柳红樱一手拉起唐路的腿放在自己的腰间，把唐路抵在水池边，另外一个手在唐路的胸上面停了一会，然后拂过腹肌～
　　水波粼粼盖住了水下的风景，唐路面色潮红，牙齿咬住嘴唇，极力的控制住自己不要发出声音，但是柳红樱看着这样的她，唐路自己羞得不敢睁眼。
　　“路儿，不要怕，我很喜欢，就像你喜欢我的声音一样。”
　　柳红樱在唐路的耳朵边轻语，唐路感觉到耳边的轻语和热气。
　　最后随着唐路的一声呓语“姐姐~”，给这风景落下帷幕。
　　柳红樱紧紧的抱住唐路，她的心里得到了极大的满足，她们真正的是彼此的了。
　　“路儿，姐姐的手好酸啊。”
　　“姐姐，那我帮你揉一揉。”
　　“你不害臊。”
　　“我有什么好害臊的，这是让人舒服的事情，对我们的身心都很健康。既然姐姐累了，姐姐就休息吧。”
　　虽然刚刚是柳红樱伺候唐路，但是她自己也已经情动，所以腿软，她没有唐路的体力好。
　　唐路经过一场情事还有力气抱起柳红樱，直接抱起柳红樱坐在自己的腰上，水的浮力减轻了柳红樱的重量，让唐路觉得她轻飘飘的，柳红樱跨坐在她的腰间，因为怕掉下去，双腿紧紧的缠住唐路的腰。
　　而随着水流起伏，唐路看着柳红樱的胸口起起伏伏，对她充满诱惑，一手绕到后面解开了内衣的带子，把内衣丢到岸边。
　　唐路双手用力把柳红樱抱起来，让她的胸正好对着自己的脸；柳红樱倒吸一口凉气，双手抱住唐路的头，而自己的头微微后仰，嘴里发出了细细碎碎的声音。
　　随着水纹起伏，两人都专注又投入。这里只有她们二人，都想为这场爱情献祭，献祭她们的身体，献祭她们的灵魂。
　　随着柳红樱一声长吟~两人抱在一起喘息。
　　“姐姐，你好美~”
　　“平常我不美吗？”
　　“没有这个时候美。”烟波流转，媚眼如丝，美得不可方物。
　　两人又在温泉里面泡了一会儿，互相捏捏，互相摸摸，最后还互相按摩了一番，唐路才抱着柳红樱从温泉里出来。两人把衣服穿好，相拥一夜好眠。
　　等柳红樱醒的时候，唐路正好摘了一捧野花进来；
　　“姐姐，送给你~”
　　“好香啊，你走了很远吗？”柳红樱接过来闻了一下。
　　“没有，就在不远的地方，你还在这里呢，我不会走远的。”
　　“对，不能让我离开你的视线。”
　　两人来了一个早安吻，吃了东西，然后收拾东西准备回去了。
　　柳红樱站在山洞外面问到“夫君，以后我们还来好吗？冬天的时候来肯定很舒服。”柳红樱太喜欢这里了，这里私密感很强，这里有她和唐路的第一次，她对唐路的第一次，而且水里的感觉太棒了。
　　“好，冬天的时候还带你来。”


第83章 手术刀
　　“好，冬天的时候还带你来。”
　　两人边走边停一路说说笑笑就回村去了，路上遇到野兔野鸡唐路还顺手打了几个。
　　到了家里就看见唐母陪着唐小宝坐在门槛上，小宝手撑着脑袋，一看到她们眼泪就流了下来，跑到她们二人面前“爹爹，娘亲，是不是小宝不听话，你们不要小宝了？”
　　唐路马上蹲下抱起小宝，虽然小宝是自己的亲女儿，但是柳红樱现在觉得有点吃起小宝的醋来，总觉得唐路这样一直抱着小宝不合适，而且唐路的怀抱是自己的，马上上前去把小宝接过来。
　　“不哭不哭，小宝这么乖，我和爹爹怎么会不要你呢，你看你爹给你打了兔子。”
　　“真的吗？为什么不带小宝一起去呢，小宝想自己去捉。”
　　“因为小宝还太小了，还抓不到兔子；等小宝大一些，爹爹再带你去，到时候我们不带娘亲，好不好？”唐路笑着偷偷的看了柳红樱一眼。
　　“爹爹说的是真的吗？那小宝要多大才能和爹爹去山上。”
　　“等小宝五岁，五岁的时候就可以去了。”
　　“你们两个也是，想出去玩就和小宝说清楚，她昨晚回来没看到你们两个人，饭也吃得少，话也不说；吓死我了。”
　　“娘，辛苦你了，以后我们去哪里都会和她说清楚的。”
　　唐路和柳红樱对视一眼，心里觉得有点愧疚，小宝知道自己是和娘亲一起嫁到唐家的，本来就没有安全感，她们两个人还背着他出去玩，真是有点坏。
　　两人抱着小宝一顿好哄，后面又承诺小宝带她去买糖葫芦才哄好。
　　果然唐路这次回来以后就一心扑到公务上了，双季稻的秋季稻也开始收割了，照旧是一群人来到田里，捉鱼割稻，田大人和唐路站在田埂上看。
　　“唐大人，这一季产量应该不会比上一季少啊，我在这里提前恭喜唐大人了。”
　　“田大人，李大人，同喜，同喜；这都是我们一起努力的结果。”
　　“唐大人就莫谦虚了，等这批水稻收获，我等就要先回京城了，以后唐大人有机会一定要来京城找老夫。”
　　“田大人说的是，唐大人，以后你来京城，鄙人一定请你多喝几杯，承蒙您的照顾，我们在村里吃得也好住的也好。”
　　“两位大人客气了，不知道这稻谷能不能给我留下来。”
　　“这我们两可做不了主，要不这样吧，先去折子问一下。”
　　“算了，现在问也晚了，还是你们先带去京城吧，如果可以请二位大人，帮我给孔大人说一声，就是混种产量最好的这个，能不能给我两百斤明年的稻种，我们好继续研究，一定能把稻谷的产量再往上翻翻。”
　　“唐大人的话，我们一定带到。”
　　收完了稻谷，可能是田李两位大人维护得好，这产量居然不上一季还要好上一些。
　　等稻谷收好，把田李两位大人送走，唐路就开始专心和周业二人研究合金。
　　长公主给白芷回信，说上次给她带过去的东西颇好，以前长公主来月事也不自在，她身体好，本来没有什么问题的，就是没有好的月事带，每次来月事都非常不方便，颇为头疼。
　　但是现在这个很适合她，外出时间长只要外面有茅厕，换起来也方便，当即就给白芷回信，希望能和柳红樱合作，越快建立作坊越好，所以她会尽量早日派人前来的。
　　白芷虽然高兴接到长公主的信，但是一封信只言片语都没有问她一句好不好，她有些伤心，即刻带着信来找柳红樱。
　　“红樱，我知道我不该奢望，可是心真的好痛啊。”
　　“白芷，爱而不得的确很痛苦，不过你真的试都不试一下就放弃吗？最差也不过像现在这样，见不到她，退回原位，但是如果呢，如果长公主不排斥你呢？”柳红樱和唐路在一起以后也聊过彼此内心的煎熬过程，但是最后她们都勇敢了一步。
　　“你不明白，长公主和我同你和唐至成是不一样的，你虽然是二嫁，可唐路他是男子啊，就这一点，你们不用面对世俗的眼光，这个世界是不会允许我们这样奇怪的人存在的。”
　　“如果，我说是如果，我和唐路，即便他是女子，我也是愿意和她在一起的，我相信她也是愿意的，相爱的两个人在一起过日子，不用管律法的规定，人们的眼光，爱是自己不能控制的，如果真心相爱，谁也不能把彼此分开。”
　　“真的吗？”
　　柳红樱语重心长的说“白芷，你喜欢的是一个人，不是一个性别，如果长公主是男子你就不喜欢了吗？所以不管她是男子还是女子，你都喜欢她。”
　　“对，你说的对，我喜欢她不因为她是长公主，也不因她是男子或是女子，只因为她是她。”
　　“对，而且公主许你婚嫁自由，不就是希望你能自己选择吗？你就直截了当的告诉她，你的选择是她，说不定她也在等着你的内心想法。”
　　“谢谢你，红樱，我会试一试的。”
　　柳红樱好不容易见一对和她同唐路一样的有情人，发现这个世界上真的有存在她们这样的感情，她多么希望有情人都能终成眷属。
　　过了几天唐路和周业做出第一批手术器具，带着这个器具他们二人去找白老爷子和白芷。
　　“这套工具甚是精美啊！”白老爷子看着柳叶一样的手术刀。
　　唐路出来给白术和白芷介绍“我只是有一些理论知识，最重要的还是要你们二位研究，请看，这是手术刀，手术剪，止血钳，血管钳，持针钳………
　　我建议你们先从动物的小伤口开始学习练手，如果手术做到极致是可以开膛破肚又缝起来的，但是那个就很复杂了，毕竟那个不像小伤口只缝一层，而是需要缝筋膜，肌肉，皮层，甚至更多。”
　　“至成啊，你是从何得知这些事情的？”
　　“也是之前听一个游医说的。”
　　“是吗？这天下竟然有如此精妙的医术。”
　　“嗯，我听闻还可以做能和血肉长到一起的缝合线，所以我今日把周大人也叫过来，希望后续还能继续研究，如果你们在用这些器具的时候有任何的问题，或者觉得还可以更方便也可以找周大人商量，我甚至听说有一种吊针，能把药液直接注入血管或肌肉里，能更好的被我们吸收，从而达到药到病除的功效。”


第84章 谨言慎行
　　“唐至成，今日你说的这些你可知有多么的危言耸听，刚刚你说的筋膜，肌肉，皮层如果不是杀过很多人，缝过很多人，根本不可能知道。”
　　白芷想提醒唐路，就算是她在战场上看过那么多的伤重人员都不知道这些。
　　“我说了我是听一位游医说的，你想想我的年纪，我虽然有一身武艺，也只是捕杀动物而已，只是之前也会受伤，所以每当想起这个游医所说，觉得可以研究，并且我一直给你们说先在动物身上实验。”
　　“我知道，唐至成，今日你说的话我们听过就当听过了，以后你不可在其他地方说起，就算以后我们这个研究有所突破我们也不会提起你的名字，你知道为何吗？”
　　“白芷，我明白，多谢了，我本来研究这些就不是为了声名，我只是不愿看士兵们受苦，明明可以治疗的病却只能等死，明明是一点小小的创口最后却取了他们的性命。”
　　唐路作为一个特种兵，当然知道古代冷兵器战场上的人员伤亡情况，有些甚至只是一个小小的刀口，因为处理不当，最后感染截肢直到死亡。
　　太可惜了，那不止是一条人命，还是一个家庭。
　　“我们知道，其他人不知道，这事如果由我们白家提出，不会有任何人有异议，大家只会觉得我们白家肯定是在战场上摸索出来的这样一套医术，但是如果是你提出，这个结果不是你能承受的，满朝文武的唾沫都能把你淹死。”
　　“我知道，谢谢你今日提醒，以后我会谨言慎行的。”
　　“对，至成啊，现在什么都没有研究出来，也不是我白家没有容人之量，是此事太过匪夷所思，难免有人会将此事妖魔化，之后我会先对外宣称我们白家开始研究这种医术，把目光转到我白家来，而你，之后如果我们有什么问题，会通过白芷和唐夫人去询问你，你暂时先别过来医学院这边。”
　　唐路心生感激“是至成思虑不周了。多谢二位维护之谊。”
　　“没事没事，此事本来就是我白家占便宜了。”
　　“白老爷子不必如此，至成这点道理还是懂的。”
　　“白芷，你送至成回去吧。”
　　白芷把唐路送到外面，压低声音对唐路说：“你放心，我会把这件事情告诉长公主。”
　　“不，白芷，不用了，此事不用禀报长公主；这本来就是你们白家的研究，我只是和你们闲谈几句罢了。”
　　“好，唐至成，我白家承了你这个情。”白芷对唐路的敬意又多了几分。
　　唐路回去的路上出了一身冷汗，看来以后不能什么都研究，特别是西医和热武器，和这个时代差别太多的东西不能再说了。不然不知道哪天就被当怪物抓起来，现在这个时代可是能祭天的。
　　此事过后，唐路低调了很多，每天都在家里陪家人，偶尔带小宝去山上转转。轻松又自在。大概过了十多天，夏紫玥和一队宣旨的仪仗就进了上陇村。
　　唐路他们沐浴焚香，摆案迎接圣旨。
　　“奉天承运，皇帝敕曰：工部主事唐路，自任命以来兢兢业业，勤勤恳恳，种两季稻，出高产粮，更以一人之力研究出利国利民的农器具。为大夏百姓立不世之功，特擢升唐路为工部员外郎，不日入宫见驾；钦此。”
　　“恭喜了唐大人。”还是上次那个小公公，这唐大人可不得了，他的双季稻高产粮可是让朝堂上的大人们都炸了锅，还有那些农器具；听师傅说，陛下哈哈大笑了好长一段时间。而且高产粮和双季稻真的是好东西，如果唐大人再早生几年，他可能就能吃饱饭，不用进宫当太监了。
　　“辛苦安公公了。”
　　“对了，唐大人，不知上陇村的里正有没有在？”
　　“公公稍等。”
　　唐路赶快把齐里正请到前面来，齐里正不知是何事要在召见他，吓得腿直打哆嗦，唐路一路扶着他进来。
　　“公公，这就是我们上陇村的齐里正。”
　　“这位老人家，不必害怕，我是替陛下传个口谕。”
　　齐里正赶快跪下来，“老人家不必如此，陛下仁慈，准你不跪。”
　　“陛下的意思就是唐大人要继续研究高产粮，这几亩地可不够，希望齐里正支持唐大人，上陇村的良田都和唐大人一起种高产粮，种出来的粮食，除了你们留种外朝廷都二十文一斤全部收购。”
　　“陛下万岁万岁万万岁！”齐里正还是跪下来了。他本来就打算明年跟着唐路种高产粮的，现在陛下居然要二十文一斤收购，这不是给他们全村送钱嘛，陛下真是明君。
　　“老人家请起，田李两位大人要开始推广移栽，混种和鱼稻共生等，没有办法继续和唐大人一起做研究，这是陛下的恩典，而且现在各地还有很多老百姓吃不上饭，正是缺粮食的时候，缺高产的稻种；所以请上陇村的村民一定要以天下为重。”
　　“是是，我们一定跟随唐大人种好每一株稻谷，绝不浪费每一粒高产粮种。”
　　“嗯，以后上陇村可就是整个大夏的稻种之源了。”
　　“唐大人，这次你需得和杂家一起进宫见驾，你看你需要几日准备？”
　　这，有点突然，唐路心想自己还一点准备都没有。
　　“两日，请公公在上陇村休息两日，两日后下官与您一起出发。”
　　“甚好，正好杂家上次太过匆忙，回京以后陛下召见都没有向陛下好好介绍上陇村，那就麻烦齐里正这两日带杂家好好在村里转转。”
　　“不麻烦，不麻烦。”
　　唐路把安公公安排好以后，回到后院。
　　就看见夏紫玥和白芷跟柳红樱坐在院子里喝茶；夏公子还是一袭男装。
　　“夏公子也回来了。”唐路高兴的跟她打招呼。
　　夏紫玥：“哎呀，唐大人这官升的够快的，这就六品官了。”
　　唐路：“夏兄可别取笑在下，都是陛下的恩典。”
　　唐路看着柳红樱说：“夫人，陛下命我进宫见驾，两日后就要出发。”
　　“这么着急吗？”柳红樱手上茶水一抖，看了一眼夏紫玥。


第85章 提点
　　夏紫玥：“唐大人不必惊慌，此次去京是好事，届时京都自会有人帮助唐大人。”
　　柳红樱：“既然夏公子说这是好事，那我就跟你一起去吧；正好陆婶婶前日差人来说京都的香满楼要开业，问我们要不要去看看。”
　　“夫人此事咱们稍后再商议，不知夏兄特意来家里有何事吩咐？”唐路想先把长公主和白芷送走再和柳红樱好好说。
　　“唐大人，没什么大事，就是你我合作这么久，香皂和肥皂的分红你们可还没拿过一分呢。”夏紫玥话音刚落，白芷就把手上端着的盒子递给了柳红樱。
　　“这是这几个月的分红，还有就是红樱让白芷递给我的那个东西，我很感兴趣，不知道唐大人和唐夫人想怎么合作？”
　　那东西一看就是唐路能想出来的东西，因为他有很多稀奇古怪的想法，本来是柳红樱和白芷就能商量出来的事情，夏紫玥插一手，就是想看看这个世上怎么还会有唐路这样的男子，研究女子的月事这种东西，这真是头一回听说。
　　她想过很多的可能，有一天自己在照镜子的时候猛然心中一个念头升起，又想起和唐路相处的种种经过，想亲自来证实一下。
　　唐路看了一眼柳红樱，尴尬一笑。
　　“此事都听夫人的。”
　　夏紫玥：“哦~可是唐大人做出来的东西，怎么能让唐夫人来谈呢？”
　　柳红樱也羞得面红耳赤的，主要是她不想这么多人一起谈论月事啊~
　　“我们夫妻一体，是一样。”唐路在想长公主这是什么意思，怎么不按常理出牌，这本来就该和姐姐这个女子谈啊，不会吧，她难道已经猜到了我的身份~
　　夏紫玥观察着唐路的身形，身材修长，没有喉结，皮肤白皙，心里已经十分确定她是女儿身。
　　便开口说道：“本宫十五岁女扮男装上战场，大大小小战役无数，最开始的时候全军反对，说女子怎能掌兵，但是我领军一来，不说百战百胜，但是也给大夏立下了汗马功劳，自此军队里面没有一人有怨言，到现在，本宫手中依然掌管三十万大军；唐大人知道为什么吗？”
　　唐路拉着柳红樱马上跪下来“长公主殿下万福金安，千岁千岁千千岁！”
　　唐路心里已明白夏紫玥这一番话所暗示的意思，柳红樱和白芷却还一头雾水，怎么突然之间开始说这个，虽然之前她们都知道这是长公主，但是夏紫玥确实第一次在她们面前自称本宫，且以这样严肃的语气跟唐路说话，看来事情不简单。
　　“唐大人，本宫很看好你，你一心为民为君为大夏，是个人才，但是还不够，你明白吗？”
　　唐路立马接过话：“是，下官叩谢长公主提携之情，唐路愿为大夏鞠躬尽瘁死而后已。”
　　“嗯，只要唐大人继续为国为民，这大夏没有人能动唐大人。”
　　“是，谨遵长公主吩咐。”
　　“好了，今日就到这里吧，以后见面唐大人还是叫我夏兄哦，不必这样拘礼。唐大人马上就要进京了，应该需要时间收拾包袱，合作后续的事情还是让白芷和唐夫人谈吧。”
　　“恭送长公主。”唐路和柳红樱送走长公主后，唐路才发现自己出了一身冷汗。
　　“夫君，今日长公主是怎么了，是不是不高兴我们分红啊，要不月事巾我们直接献方子，不参与也不分红你看可行？”这节骨眼上唐路也暂时不敢告诉柳红樱实情，怕她过于担心。
　　只说：“夫人不用多想，一定是长公主知道我要去京都面圣，担心我出差池，所以在提点我呢。”
　　“是吗？可是你怎么出了这么多汗。”柳红樱也不傻，一边忧心忡忡的给唐路查汗一边嘟囔道。
　　“夫人，路途遥远，舟车劳顿的；在路上会照顾不好你，你还是就待在家吧，这样我比较放心。”唐路赶快转换了话题。
　　“可是你一个人出门我也不放心。”
　　“我肯定很快就回来的，陛下也不会让我耽误明年的春耕，而且这次是跟仪仗一起走，肯定不会多在路上停留，我怕你身体吃不消。”
　　“那好吧，你在外面可一定要好好照顾自己，保护好自己。”
　　“嗯，你在家里也是，家里就只有你和母亲还有小宝，你就不要去县城了，有事的话叫王谦他们多跑跑。”
　　“嗯，来看看，长公主给的分红有多少，正好你多带一些盘缠在身上，以备不时之需。”
　　两人打开箱子，里面全是一千两的银票，两人数了一下居然有五万两之多，相互惊讶得合不拢嘴。
　　柳红樱：“这难怪当时有人想来抢你的方子了，这才几个月，竟有如此多的分红。”
　　唐路：“既然是长公主拿给我们的，你就好好收着吧。”
　　柳红樱：“好吧，夫君，这你马上要出远门我这心里七上八下的。”
　　唐路：“好啦，不要担心，我只是去京都述职而已，不是去干什么危险的事情，放心吧。”
　　柳红樱：“那我去给你收拾包袱。”
　　唐路知道现在柳红樱要找点事情做，好分散一下这马上要短暂分离，且不知道将要发生什么的恐慌的心情。
　　“去吧，我去给母亲说一下我要去京都的事情。”
　　柳红樱走了，唐路还有一点腿软，这真的太吓人了，如果她没有理解错误的话，长公主应该是发现她是女儿身了。
　　但是没有揭穿她，甚至帮她一起隐瞒，还提点她，看来只要是为国为民做好事，长公主会帮助她的。
　　长公主果然天资聪慧，就凭一个月事带就猜到了。看来以后在这里不可小看任何一个人，这古人也是人才辈出，能人异士颇多啊，没有自己想象的那么好糊弄。
　　“路子，我听到刚刚公公说的话了，你一个人去京都可以吗？”赵氏刚刚听到宣旨太监说的话，也非常害怕担忧。这毕竟是出远门，而且是去京都面见圣上，万一被人发现了女儿的身份，她们都没有办法帮到她。
　　“娘，不要担心，我是和仪仗队一起走的，只要不是遇到不长眼的一定不会出问题的，我打算让唐武和唐华跟我一起去，这样回来的时候也好有照应。”
　　“好好，你去安排吧，娘去和红樱给你收拾东西去。”
　　“娘，不要拿太多的东西，我会尽量早点赶回来过年的。”
　　“对对，今年可是红樱和小宝来家里的第一个新年，你一定要赶回来。”
　　唐路算着时间，现在已经十月底了。来去京都可能需要一个月的时间，估计和仪仗队要用十天才能赶到京都，如果他和唐武唐华回来时可以快马加鞭，应该不出六七日就能赶回来，加上在京都得有十多天，应该没问题。


第86章 入京
　　唐路从家里出来，直接去找了周业那里，问周业要了一些东西，就开始打造自己需要的防身武器。
　　让一个小厮去告诉柳红樱今日会晚一些回去。唐路思前想后去京都一路太过危险了，不是路上危险，是她的身份危险。
　　她要打一点类似于软甲的东西挡住胸口，要不风险太大了，就是时间有点赶，可能只能打出一副小一点的，暂时先用着。
　　这夜直到快子时了唐路才提着一个包袱回家。柳红樱还点着蜡烛躺在床头看书等她。
　　唐路心疼的说：“姐姐，你应该早点休息的，怎么等我到这么晚？”
　　“路儿，你不回来我睡不着。”柳红樱见唐路回来马上起来接过她身上的东西，为她宽衣。
　　“这次去京都实在是计划之外，为了保险，我去做了一副软甲，我打算把它穿在身上，以防万一。”
　　“嗯，你想的是对的，我和娘也少担心一点，我和娘把银票给你分开缝在你的中衣里面，这样比较稳妥，你到时候小心一些。”
　　“好，真是辛苦你和娘了。”唐路欣慰的笑了。
　　“路儿，我真舍不得你，心里也害怕。”
　　唐路马上抱着柳红樱安慰道：“别怕姐姐，我会好好照顾自己的，你去睡吧，我去洗漱一下就回来。”
　　第二天唐路就把唐武和唐华找过来了，正安排着事情，陈鹏的母亲就来找他，陈母到了上陇村一直在工坊里面做工，陈鹏之前乡试名次不错，但是只是派人带信回来，说要直接去京都直接参加明年的春闱。
　　“至成啊，你去京都伯母能不能麻烦你一件事情？”
　　“伯母请说。”
　　“这是我这段时间做工的工钱，能不能麻烦你带着，如果在京都或者路上遇到他，就把这个给他，让他不用担心我，我在上陇村很好；让他一定要好好考试。”
　　唐路不想要老人家担心于是接过来“好的伯母，我一定带到，如果我到了京都没有见到他我会叫唐武唐华去找一找的。”
　　“谢谢，谢谢，多亏了有你们陈鹏才能有今天，我年纪大了无以为报，将来一定让陈鹏多多报答你们，那伯母就不打扰你了至成，先走了。”
　　真是可怜天下父母心，唐路看着陈母的背影渐行渐远；一声叹息，内心充满怜悯之情，唉~
　　“好了，唐武唐华，你们再重新置办三匹好马，价格不成问题，但是一定要耐力足的，这次上京路程可不近。”
　　“好的，大人。”
　　唐路吩咐好唐武唐华又去找了白芷配了一些止血消肿的药粉。
　　这日可能因为马上要分别，唐路和柳红樱抵死缠绵，唐路看着柳红樱的样子，心中很是不舍，自从两人真正在一起之后，就没有分开过这么长的时间，何况还是这么远的距离。
　　对彼此的思念之情从现在就好像已经开始了，唐路只是紧紧的抱着她；希望能缓解她的不安。
　　“路儿，你出门在外可不能多看别的女子一眼。”
　　“哈哈，姐姐，只有你在我心里是最美的，其他人我看都不看的，这世间哪怕是再美的女子，也大都只是虚有其表，没有哪一个能有姐姐万分之一的智慧，没有哪一个能有姐姐对我有如此的吸引力，只有你真正的爱我，能接受如此的我，你放心吧。”
　　唐路觉得又好笑又感动，深深的在柳红樱的额头一吻，姐姐还真觉得她是一个香饽饽了，好像谁看了一眼唐路都会爱上她。
　　女生真正的爱上一个人时，在爱里就是会患得患失，没有安全感，但这一点她完全可以放心，她会用此生的实际行动来给柳红樱足够的爱和安全感。
　　柳红樱心想，我怎么能放心，现在的唐路看起来成熟稳重，英俊潇洒，再加上官身六品，不知道是多少小娘子的梦中情郎，而且既然自己都能爱上她，肯定也会有其他的小娘子不顾一切只喜欢唐路这个人而不管她的身份。
　　“反正你就是要保护好自己，在外面不可过多的饮酒，就算是推脱不掉也不能多喝。”
　　“我知道的，要是有女子在我面前快要跌倒我都不扶，我让唐武和唐华去扶，哈哈哈。”
　　“对，看见那些卖身葬父的也要走远一些。”
　　“好好好。”唐路看柳红樱是真的不累，还有力气想这么多，还是身体力行的表达自己的爱吧，于是一个翻身又压住柳红樱~
　　第二天一早，唐路就和安公公一起出发往京城而去，果然因为是仪仗队，路上一路太平，没有任何事情发生，第九天的下午唐路一行就看见京都的城门了，不愧是一国之都，还没走近，就感觉城门气势磅礴，美观大气，一下子就让人充满敬畏。
　　来到城门口后安公公道：“唐大人，咱家要回宫复命去了，今日天色已晚，唐大人可先在官驿去歇息，自会有人来请唐大人的。”
　　“多谢安公公一路照顾，您慢走。”
　　安公公走后唐路就下马来，和唐武唐华牵马入城门，先找到了官驿，拿出官凭后，分到了一个小院给唐路几人休息，洗去一身疲劳后，终于放松下来。
　　唐路在想十多天的时间都要做些什么，明天可能要先去工部报道，然后等陛下召见，召见完了，如果没事就好好的逛逛京城，姐姐给了那么多银子，可以去看看京城的宅子多少钱，想着先置办一个，以后要是和姐姐再来京城游玩也有地方落脚。
　　还有一件事，要去找陈鹏，不知道一般这种学子进京赶考会住在哪里，到时候让唐武他们去看看。
　　姐姐说京城的飘香楼开张了，有空也可以去看看，果然才到京都的第一天就开始无比的想念姐姐了，虽然在路上随时都在惦记她，但此刻静下心来，思念更浓了，但现在正事要紧。
　　第二天唐路就穿上了她从来没穿过的官服，唐路现在是六品官，是深绿色的官服，把之前唐母给他的玉佩拿出来带在一边的腰带上面，心里面想着要去买两块好玉佩，另外一边带上铜质的鱼符，再让唐武带上述职的折子和官凭就往工部去。
　　另外安排唐华去打听一下京城的各方消息，还有就是宅子和陈鹏。
　　到了工部外面，外面值守的小吏看唐路穿的是六品员外郎官服。也没有阻拦唐路，反而殷勤的上前替他带路。


第87章 面圣
　　“不知这位大人怎么称呼？”这小吏在工部没有见过这么年轻的六品官，尽管这京都城中遍地五品，但是年纪小的少啊。
　　“鄙人唐路，多谢兄台带路。”
　　“哦~你是唐路唐大人，久仰久仰，稍等我马上为你禀报。”小吏的眼睛一下就亮了，工部现在谁人不知唐路唐大人。
　　转身就开始喊“唐大人来了，唐路唐大人来了。”
　　没一会儿，工部里面的每个门都打开，唐路先是看见一群穿着浅绿深绿的人出来，接着又有几个穿着绯红的人出来；
　　“这就是唐大人啊，果然一表人才。”
　　“我还以为唐大人应该有四五十多岁了，居然这么年轻！”
　　“是啊，真是年少有为啊，而且不是说唐大人是种地的吗，怎么这么白这么好看。”
　　“看来唐大人是天赋异禀了。”一群人窃窃私语。
　　唐路尴尬得抠脚趾，你们能不能有个人出来给我带带路，一群人来围观我算怎么回事。这时候刚刚那个守门的终于带着一个穿红袍的大人出来了，后面还跟着两个穿浅红的。
　　“行了，都没事吗？都做事去。”穿红袍的人说道。
　　“唐大人，请进请进，本官是工部左侍郎，你叫我李大人就行，这两位是工部屯田司的郎中，按品级本来应该是你的上官的，但是因为唐大人是陛下亲封，所以直接对孔大人和陛下就行，倒也不算本官的直系下属。”
　　唐路马上答道：“李大人，两位大人好，唐路初来乍到，若有不懂之处望几位多多指点。”
　　“唐大人哪里话，唐大人短短一年从毫无官身到正六品工部员外郎，我等望尘莫及，还望唐大人以后多多指教。”
　　唐路惶恐：“都是皇上圣明，要不我一个种地的人怎么能与各位大人认识。”
　　李大人：“唐大人不必客气，我等此话真心实意，唐大人种的地可不一般，而且唐大人不止会种地，风车、水车，制盐包括这次的水泥，每一样都是先河之作，我等实在佩服。”
　　唐路：“多谢各位大人抬举，下官实不敢当。”
　　李大人：“哈哈哈，年轻人就是谦虚，唐大人不必惊慌，孔大人还在上朝，我等先接待你，不过我等也有事情，等会儿我会安排人先带你到工部各个地方逛一下，认识一下各位同僚，你放心我们工部大都是一些工匠和钻研之人，大家讲话都直来直去，与其他的部门勾心斗角不一样。”
　　“多谢李大人。”
　　唐路就这样在工部待了半天，等到下午的时候，田李两位大人回到工部，听说唐路来了，就马上来找唐路了。
　　“唐大人，我二人在皇庄不知唐大人进京来了，有失远迎。”
　　“两位大人客气了，公事比较重要。”
　　三人寒暄一番，田大人就说要请唐路去小酌一杯，给他接风洗尘。唐路也不好推辞，就和田大人他们吃饭去了。
　　一行人到了涮羊肉馆，“至成，不要客气，这天越来越冷了，就这个羊肉锅子吃了暖和，多吃一点，虽然不及你那个飘香楼的火锅。”田大人和李大人在上陇村待了快一年的时间，飘香楼这些都是去吃过的。
　　唐路：“这羊肉本来就吃个原汁原味，这个也别有一番滋味。”
　　李大人：“对对，你尝尝，总算盼到唐大人来京都了。”
　　田大人：“可不是嘛，自从回京以后我可真怀念上陇村的日子。”
　　唐路：“上陇村随时欢迎两位大人的。”
　　田大人：“过几年老朽告老还乡，一定再去上陇村生活。”
　　唐路：“那齐里正可开心了，又能和田大人一起转田了。”
　　田大人：“哈哈，齐老哥是个实在人。”
　　唐路：“怎么没有看见王其王大人？”
　　李大人：“托唐大人的福，他已经升官去户部协助水泥打开销路去了。”
　　田大人：“至成，这次我们都托你的福，我和李大人也升了一级。”
　　唐路：“都是两位大人勤勉，陛下慧眼而已；唐路不敢居功。”
　　三人吃完，唐路心里的不安好了很多，可能是因为他乡遇故知吧。
　　第二日上午安公公就来官驿找唐路，让他进宫面圣，唐路就穿着官服进宫面圣，到了宫门口禁军上前搜了一下身，还好唐路穿了软甲，跨进宫门安公公就轻声和唐路说千万不要乱看。
　　没走一小段就有一个身穿盔甲的人冒出来，看起来很魁梧。
　　“参见威武侯。”安公公拉着唐路行礼。
　　“安公公免礼。”
　　唐路和威武侯擦肩而过，魏启明走得匆忙，看了一眼唐路觉得有点眼熟，也没有多看就走了。
　　“唐大人，这是威武侯魏大人，魏大人和陛下是结拜兄弟，乃是我大夏的开国功臣，现在统领十万大军在西北戍边，乃是陛下最信任的武将，这快要过年了，侯爷回京述职，陛下特赦侯爷进宫可不卸甲胄、不卸兵器。”
　　“谢谢安公公提点。”安公公这是告诉她威武侯是昭明帝面前的红人，不可得罪的人。
　　到了南书房，应该是刚刚下朝，昭明帝正和几个肱骨大臣商议事情。
　　安公公便带着唐路在外面等了一段时间。
　　过了一会儿就看见几位穿紫袍的大人出了南书房的门。安公公才进门禀报。
　　“传工部员外郎唐路觐见。”
　　唐路第一次见皇帝，有点紧张；整理了一下衣袍然后就进了南书房。
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　“唐爱卿不必多礼，起来吧；高福，赐座。”唐路抬眼看了一眼昭明帝，只见昭明帝身穿龙袍，国字脸，下巴留着一小截胡须，双目炯炯有神，尽显威严。
　　从眉宇间看得出来和长公主的相似之处，这还是她第一次见古代的皇帝呢，觉得又新奇又紧张，怕自己说错话。
　　“谢陛下。”
　　“唐爱卿不必惊慌，朕让你进京并没有恶意，朕实在是好奇啊，唐爱卿为朕解决了好几个难题；今日一见，唐爱卿果然年少有为啊。”昭明帝看着唐路，身材修长单薄，一脸英气。不知道为什么觉得唐路有点眼熟，所以更觉得唐路亲切了。
　　“陛下谬赞了，天下兴亡匹夫有责；这都是臣应该做的。”
　　“哈哈哈，好好，好一个天下兴亡匹夫有责，如果人人都有唐爱卿这等觉悟，何愁我大夏江山不兴啊。”
　　“皇恩浩荡，任用贤能，勤政爱民。”
　　“哈哈哈，唐爱卿是个实在人。”皇帝还第一次听到夸自己贤能，不仅夸了他这皇帝，还连带上自己也夸上了。
　　“朕听闻唐爱卿的夫人还和昭仁一起做生意？”
　　“多亏长公主抬爱，内人的确和长公主有生意上的往来。”


第88章 玉佩
　　“昭仁多次与朕说过，唐爱卿乃不可多得的人才，而且你不知道，以往昭仁为了筹集军饷，各地奔波，今年幸亏有你们唐家相助，免去了昭仁很多功夫。”昭明帝十分喜欢唐路的原因也有这一点。
　　“陛下这样说，臣实在惭愧，此事是臣沾了长公主的光，如果不是长公主抬爱，怎会这么快的时间就有如此效益，都是长公主的功劳。”
　　“唐爱卿现在入朝为官了，希望唐爱卿不要忘记初心，一定要再接再厉，为大夏百姓多做实事啊。”
　　“请陛下放心，臣一定竭尽所能。”
　　唐路从宫里出来的时候就见一个穿仆从模样的人在宫门口等给他。
　　“唐大人，我家大人有请。”
　　“敢问这位小哥，你家大人是？”
　　“唐大人随我来便知。”
　　唐路就见不远处停着一辆马车，这大白天宫门口，应该是没有问题的。
　　“大人，唐大人来了。”
　　“哈哈哈，唐路，我是孔繁生。”孔繁生刚刚出御书房的门就看见一个年轻人穿着六品官服。
　　昨晚他已经知道唐路进京的消息了，在御书房外面见到，就知道这肯定是唐路了，毕竟一般的六品官，陛下可没有时间单独接见。
　　“下官参见尚书大人。”唐路看见孔大人身穿紫袍，留着两撇小胡子，虽然语气随和，但是眼神锐利，好像一眼能看到自己的心底。
　　“不必多礼，来上马车来，我与你一同回工部。”
　　“那就多谢孔大人。”
　　“唐路，你可有取字了？”
　　“回禀孔大人，下官及冠之时严致归严大儒为下官取字至成。”
　　“好好，好名字，至成啊；我们公事上通信颇多，今日还是第一次见到你呢。”
　　“下官惭愧，本该登门拜访，又怕打扰孔大人。”
　　“不用客气，今年你可给我们工部长脸了；你不知道那几个老家伙都眼红我；特别是户部尚书那个老匹夫杨黎羽；上次你献上制盐的方子，他就想和我抢你，还好圣上圣明，知道你唐至成还是在我工部才能大放光彩，哈哈哈。”
　　孔繁生是真高兴，以前他们问户部要一点钱，就像要杨黎羽的血一样，求爷爷告奶奶的才能压出来一点血，今年不一样了，今年户部恨不得给他们工部送银子，希望他们研究出更多利国利民的东西来。
　　“谢谢孔大人维护之情。”唐路之前从通信就知道孔大人是一个为国为民的好官，不管自己做什么都是鼓励支持，也从来没有为难过他。
　　“你本就是我工部的人，老夫理应维护你，对了，不知道你下一步除了研究高产稻可有其他研究的东西？”
　　“回孔大人，臣暂时还没有想法，不知工部可有什么需要下官的？”
　　“目前没有，不过之前经常有人收集种子来我工部，以前没有人知道怎么种的，如果以后有人拿新的种子来，不知能否拿给你看看，到时候种出来也是给百姓们造福。”
　　“可以的孔大人，虽然我不敢保证一定会种，但是我会尽力的。”
　　“好，你第一次来京城，不用老在工部待着，反正你又不用应卯，好好在京城逛一逛，然后就早些家去吧，可不能耽误了明年的春耕。”
　　“谢谢孔大人体恤。”
　　唐路跟着孔大人又去工部打了一圈就回了官驿；后面几天就不打算去工部了，她做的东西主要不在工部，天天去就是看着别人忙来忙去的，着实有些无聊。
　　下午和唐武一起去看了几个宅子，定了一个两进的宅子，花了六千两；这还只是在京都的外城，内城的宅子基本都是五品以上的家宅，不是有钱就能买得到的。
　　然后就让唐武唐华把宅子简单的收拾一下，次日他们就搬到这个新买的宅子里住了，当然只是暂住就没有全部布置出来，只把外院收拾了几间。
　　唐华打听到了飘香楼京城的位置，唐路就带着陆夫人写的手书，和二人去了飘香楼，走到飘香楼外就看足足有四层高，生意好的很，外面的卤味也是排起了大长队，门口等位吃火锅的人也有很多。
　　唐路往里走，就有伙计出来招待“客官您可有定位子？如果没有请跟小的来排个号。”
　　“你们掌柜或者东家在吗？在的话就说总店过来人了。”
　　“东家和掌柜都在，您请稍等。”
　　过了一会就看刚刚那个伙计带了一个和陆夫人相像的中年人过来“可是唐路唐大人？”
　　“想必这位一定是陆婶婶的大哥，萧伯父了。”
　　“哈哈哈，唐大人不必客气，请~我们上二楼说话。”
　　“萧伯父生意兴隆啊。”
　　“都是托你们的福，还好妹妹把这个生意介绍给我，你不知道我之前做什么亏什么，这还是第一次赚到这么多钱呢。”唐路嘴抽了抽，这多亏长宁侯府家大业大了。
　　“那还是伯父的机遇到了，而且开这么大的酒楼也不是容易的事情。”
　　“多亏了你这火锅味道好，来吃过的没有说不好吃的。”
　　“那我就放心了，此次陛下召见，陆婶婶特意让我前来看看。”
　　“妹妹就是操心，你回去给她说，我做着好得很；贤侄你还没吃饭吧，正好我让他们给我们上一桌，我们一起吃，你尝尝看味道对不对。”
　　“那就麻烦萧伯父了。”
　　唐路吃完饭，发现没有什么问题，味道和总店一样，服务也很好，心满意足的打算离开。
　　正打算走，从包间里面出来时，遇到一群武将模样的人从楼梯上来，唐路认出人群中的威武侯，楼梯狭窄，于是唐路出于对威武侯的尊敬在楼梯拐角处停下来，等这群人先行通过。
　　魏启明今日是来犒劳下属的，好不容易回京一趟，听说长宁侯在京都开了一家火锅店，也不知这火锅是个什么东西，说是很符合他们这些当兵的口味，今日便带着大家来品尝一下。
　　走到楼梯拐角处快要到二楼的时候本来是在听副将说话的，抬眼的瞬间眼前突然闪过一个玉佩，他整个人都呆住了，这~这玉佩也太眼熟了，虽然只一眼瞟过，但那个形状那个光泽和大小，不就是他的玉佩吗？
　　随着玉佩看上去就看见一个年轻公子模样的人站在这里像是等着下楼，仔细一看，这不是那天安公公带着的那个小大人嘛，他好像记得他那天穿的是绿袍，那就是六品了。


第89章 身世揭晓
　　“侯爷，怎么了？”副将不明所以，怎么侯爷走着走着停下来了，还目不转睛的看着这个公子。
　　“这位小友，可否看一下你腰间的玉佩？”
　　“下官唐路参见威武侯，侯爷稍等。”姓唐，难道夫人已经另嫁了吗？不可能的，想着夫人对自己一往情深，和夫人的种种过往一瞬间涌上心头，但眼前的这一刻，魏启明还是感觉心里沉了一下。
　　“侯爷，请看。”唐路心生疑惑，会不会是原主爹娘的故人，但还是出于尊敬扯下自己的玉佩，双手递给威武侯。
　　威武侯接过玉佩，小心翼翼的仔细查看这枚玉佩，一边看一边眼含泪光，这正是自己和夫人成亲时候交换的信物，又端详了一遍唐路，这的确长得像自己的夫人，一时不知该怎么开口，这楼梯边也不是说话的地方。
　　“小友这是吃完了吗？不知可否留下来陪老夫喝两杯？”
　　威武侯回过头让副将带路去包间。
　　“你们在外面稍等一下。”
　　“遵命，侯爷。”
　　唐路有所察觉，也不推辞，就和威武侯进了包厢，副将等人则是先留在了外面。
　　“不知小友的玉佩从何而来？”两人进入包间，喝了一口茶魏启明才终于开口问道。
　　“家母遗物。”唐路有所猜测，不会这么狗血吧，不过威武侯好像就是姓魏。
　　“哦~不知你母亲名字是？”
　　“下官未曾见过家母，养母告诉下官，家母姓李，闺名媛。”
　　“可以给本侯讲一讲你母亲的故事吗？”
　　唐路沉默了几分钟心思沉重的开口道：
　　“我听养母说过，我母亲当日身怀六甲，浑身是伤，来到养父母所住的村里时，马上快要临盆了，养父母心善，收留了她，并且帮助她产下婴儿，但生母因失血过多，无力回天，身边只留下一个玉佩跟她的名字就撒手人寰，养父母因为自己没有孩子，看我可怜收养了我，待我如亲生的孩子，养大成人，待我成年以后告诉了我此事。”
　　“她果真不在了吗？我早该知道的，当时那么混乱。”魏启明听到名字的时候眼眶就红了，难怪这么多年，自己怎么找都找不到，当时她还挺着大肚子，那时的她该有多无助啊。
　　“你知道本侯姓什么吗？”
　　“侯爷姓魏。”
　　“对，孩子，你母亲就是我找了很多年的夫人，当年淮安一战，我去救当今陛下，把你母亲一家留在淮安府与岳父一家在一起，留下亲兵保护他们，结果遭遇另一队叛军攻打淮安，淮安城破，等我杀回淮安城时，只发现岳父一家的遗体，但夫人不知所终，这么多年我怀着愧疚的心在煎熬中度过，一直在派人打听夫人的下落，今天碰到你，听到这个消息让我有些失态了，有些失礼了。”
　　说到这里魏启明停留了一下，好像还沉浸在刚刚当日失去夫人的悲伤之中。
　　“你今年可是刚刚及冠？”
　　“是，八月刚刚及冠。”
　　“孩子，我正是你的亲爹，你是我与夫人唯一的血脉。”魏启明说这话的时候声音都有些颤抖了。
　　“侯爷，就凭这一枚玉佩便认为我是你的孩子吗？”大意了，早知道不带这个玉佩了，现在她是男装，万一侯爷以后知道他的好儿子是女儿，不知道会不会后悔。
　　“本侯第一次见你跟在小安子后面便觉得你有些眼熟，但是天下相像之人何其多，这么多年，我找到过好多与你母亲相似的人，早已心灰意冷。但是今日你戴着这个玉佩，让我确认你和我之间一定有某种联系。以前我总是在想，是不是我的声名传得不够远，还是你娘他在怪我，或者她和你一起死了，要不然本侯这么多年，找了那么多地方，为什么没有你们的一点点音讯，如果不是今日，我还不知道原来夫人在当时那种情况下，还留下了我们的血脉，哈哈哈哈。老天待我不薄啊。”
　　说实在的唐路也喜欢在这里有亲人，但是她不喜欢有位高权重的亲人，容易暴露自己，这搞不好是要杀头的，听安公公说威武侯是昭明帝的结拜兄弟，不知道，这个情义能不能抵了她的欺君之罪。
　　魏启明看着唐路面上毫无喜色，觉得是不是唐路在怪他“儿子，你不肯认我这个爹吗？”
　　“侯爷，此事太过突然，能不能容我想一下，我一直以为我是孤儿，母亲生我的时候满身伤痕，养母给我说起的时候，我本以为肯定是家里遭遇什么变故，母亲拼死生下我，这么多年，可能早已没有亲人在世了。”
　　“是，是，此事是爹鲁莽了，没想到夫人受了那么多苦，当时前朝刚刚覆灭，各地军阀土匪割据，我本就是前朝军户，最开始身不由己卷入战场，后面遇到你娘，你外祖父家本来是淮安府富商，我那时是一个小将军，到了淮安府，遇到你外祖父家被土匪拦截，便救了他们，你外祖父把你娘许配给我，我们在淮安府成亲，我也在淮安府度过了我这辈子最快乐的时光。你外祖一家遇害后，我没有找到你娘和我那几个亲兵的下落，我一直怀着一丝希望。没想到~”
　　“侯爷，逝者已逝。”
　　“好，爹不伤心；今天是高兴的日子，那可以给我讲讲你这些年的事情吗？”
　　“侯爷，外面还有人等着呢，要不今日先到这里，我先回去想一想。”唐路一时之间真的不知道该说什么。
　　“好，好，是爹着急了。”魏启明想要是他这么大有人来说是自己的爹，换谁都很难接受的。
　　“那侯爷我先告辞了。”
　　“那个唐路~你是叫唐路吧，玉佩你拿回去，既然是你娘给你的遗物你就好好收着吧。”
　　“好，侯爷告辞。”
　　唐路打开门，就看见一群老爷们围着包厢，见他出来，便从头打量到脚。
　　“都给我滚进来。”魏启明怕他们吓到唐路，唐路就更不肯认他了。
　　唐路怀着复杂的心情走出来，唐武唐华上前来“大人，没事吧？”
　　“没事，你们二人去，打听一下威武侯府上的事情，就是，有几个夫人，几个孩子。”
　　突然冒出来一个爹，唐路着实不太想面对，毕竟这古代男的三妻四妾很正常，万一还有一群后妈和同父异母的弟妹，就很尴尬了。
　　但是唐路又希望她的便宜爹能有其他的子女，这样就不会非要她认祖归宗，也更能接受她是女儿。
　　看过那么多狗血古装剧，这一回到自己身上，不得不防。
　　万一那些人以为他是回来和他们争家产什么的，她不是找死嘛；实在不行明日就和唐武唐华偷偷溜走，反正听说威武侯只是回来京都述职，还要回边关的。


第90章 详谈
　　唐路这样想着先走一步算一步吧。
　　威武侯那边，“魏沧，去查一下唐路的事，从小到大事无巨细，能查到的都报来。”
　　魏沧：“侯爷，这人就是找了这么多年的大公子吗？”
　　“这次是真的，他带着我魏家的玉佩，连生辰也对得上，你看他长得是不是很像大夫人？”
　　魏沧也跟着高兴：“恭喜侯爷，终于找到大夫人与大公子了。”
　　“她过世了，只有唐路一人~但是不知道他肯不肯认我这个爹了。”
　　魏沧：“大公子一定会认侯爷的。”
　　唐路心乱如麻，一直坐在新买的宅子里面等唐武和唐华的消息，一直等到傍晚唐武和唐华才带着消息回来。
　　“大人，威武侯早年丧妻，一直未娶，一直到十年前由当今陛下做媒，为他说了当时渔阳郡郡守的小女儿尤春冉，现在膝下有两个儿子，大儿子魏弘文今年八岁，二儿子魏弘杰五岁，传闻称威武侯是个痴情人，这多多年一直在找自己的发妻，如果不是当年渔阳郡难攻……尤氏又看上了威武侯，陛下才出此下策，现在只有威武侯回了京都，尤氏和威武侯的两个儿子都在边关。”
　　“好了，你们下去。”
　　唐路的心里更复杂了，一夜辗转难眠，不管了，反正自己是不会去侯府的，就是一直纠结要不要告诉威武侯自己是女儿身。
　　但是告诉了又怎么说她和姐姐的事情，想了一晚也没有想出对策。
　　第二天唐路起来，没有管这个事情，反正敌不动我不动，她让唐武唐华去各个客栈或者租民房的地方找一下能不能找到陈鹏，受人之托忠人之事。
　　自己则去各个买首饰胭脂的地方给柳红樱和唐母买礼物去了，好不容易来一趟，要给他们带些东西回去。
　　到了胭脂铺里，所有的夫人小姐都看着她，似是有些震惊，怎么会有男子直接来店里买胭脂的，都竖着耳朵听唐路说些什么，“掌柜的，麻烦把这些胭脂都拿出来我看看，可以试一下颜色吗？”
　　“可以的客官。”那些夫人小姐就看唐路伸出手，把每样往手上涂了一点，真是遇到奇怪的事情了，难道这个男子买回去给自己用的，咦~像见了什么怪物似的全部都离唐路远远的。
　　唐路不管他们的闲言碎语，买好就直接走了，出门翻了个白眼，不怪这些古人没有眼界，以她们目前的认知，肯定不敢相信到了二十四世纪柜姐大部分都是男的，天天涂口红，抹彩妆，她们见了不得吓死。
　　唐路在逛街，那边威武侯就收到了唐路的履历，唐路当官的时候朝廷里面就派人调查过，所以基本情况都有。
　　魏启明看着唐路的履历，心里颇觉得有些骄傲，真是他的好大儿。
　　虽然从小颠沛流离，但是养父过世以后能挑起一个家，不仅生意做得好，做得大，居然还能发明那么多的东西，连他们现在用的军用匕首都是他做得，说明他的身手肯定不错，真是虎父无犬子啊。
　　“魏沧，走，我们找他去。”
　　“侯爷，恕小人多嘴，这要不要先写信和尤夫人说一下？”
　　“这~”虽然当时魏启明被迫娶了尤夫人，但是这么多年，尤夫人年纪小，又温柔体贴，魏启明渐渐地也喜欢上了尤夫人，不然也不会生两了个儿子。
　　“夫人她善解人意，一定能理解我的，如果她知道我找到儿子也会为我高兴的。”
　　“可是侯爷，大公子又是长又是嫡，尤夫人难免多想。”
　　“本侯还活着呢，这些都是没影的事情，再说你看唐路，年少有为，这么有本事他会稀罕这些东西吗？我们想这么多，说不定他根本不想认我。”威武侯想起昨日唐路的脸色，心中很是担心唐路不肯与自己相认。
　　“侯爷说的是。”
　　“此事你先保密，等我回去边关以后亲自与夫人说。”
　　“好的侯爷。”
　　威武侯来到唐路的住所时，没人在家，便在门口等了一会儿，才看见唐路大包小包的提着东西回来。
　　威武侯立马关心的问到：“怎么不叫下人跟着？这些事情就不要自己去做了。”
　　唐路突然见到威武侯来到家门口，有些尴尬：“侯爷安好，这是给家母和内子买的礼物，交给其他人不放心。”
　　威武侯：“哦~对对对，你都二十了，也该成亲了。”
　　唐路：“对啊，我孩子都三岁了。”
　　威武侯开心的笑道：“什么，你都有孩子了？那我岂不是当祖父了。好好好，好小子。”
　　唐路也不想解释，他还没决定要不要认爹呢，虽然她敬佩威武侯戎马半生，为人正直，是个英雄，如今还在镇守边关。但是如果要跟他相认，要面临的问题太多了。
　　唐路：“侯爷进来吧。”
　　威武侯：“好，我孙子叫什么名字？对了，是男孩女孩？”
　　唐路：“女孩，小名叫小宝，大名叫唐一珺。”
　　威武侯：“女孩好，女孩贴心。为父就是遗憾这辈子没有得个娇软的女儿了。没想到居然有了孙女！哈哈～好！”
　　唐路心想我可努力不了啊，要不你自己努力吧，还没认亲呢，就开始催生了。
　　唐路：“侯爷，能否听我一言？”
　　威武侯：“好，你说。”
　　唐路：“不知侯爷现在是怎么打算的？”
　　“能怎么打算，当然是让你认祖归宗了，你不愧是我的儿子，凭自己努力做到了六品官，爹看你以后最起码做个大司农，哈哈哈。”
　　“侯爷，你有没有想过陛下会怎么想，你现在的夫人和孩子会怎么想？”
　　“唐路，我知道你的顾虑，可是我已经找到你了，不能不认你，再让你无依无靠，你的继母人也很好，她会把你当成自己的孩子，我们不会对你造成任何影响。”
　　“不，不是的侯爷，你心里明白，虽然你和陛下是结拜兄弟，但是圣意难测，你是武官，我现在勉强算个文官，而且还是一个手里握有高产粮种的文官，你让陛下怎么放心？”
　　“再说你的夫人，凭空多出来一个要和他儿子争爵位的人，你觉得真的不会有问题吗？”


第91章 侯府
　　威武侯心里其实什么都知道，可是他一个大老粗，不善于处理这些事情，而且他好不容易找到的儿子，怎么能让他当什么都没发生呢？这是不可能的。
　　唐路：“侯爷，我此次进京只是陛下召见进来的，过几日我便回上陇村，此事不必如此着急，我相信经过昨天和今天，陛下一定已经知道了这件事情，我觉得要不你先询问陛下的意思，最好是还有你夫人的意思，你看我现在已经是大人了，我能照顾好自己，早已不是嗷嗷待哺的年纪了，如果到时候陛下和你夫人都觉得没有问题，我们再来谈，你看可以吗？”
　　唐路：“如果他们都觉得现下这件事情有问题，等您解甲归田了，如果你想来上陇村，我随时欢迎你！”
　　威武侯：“这，这太委屈你了，而且陛下不是你想的这样。”
　　唐路：“我不觉得委屈，我虽然从小与养父母颠沛流离，但是养父养母对我很好，他们从来没有因为我不是亲子就苛待与我，在养父去世以后养母才告诉我的身世，所以说我们日子艰苦却也温馨。我有我自己的规划，我可以认您，但是您不能打乱我自己的生活。”
　　威武侯：“我儿，我并不是想打乱你的生活。罢了，要不然先这样，我会给陛下说我们的身份，不过你要回上陇村，我也要回边关继续戍边；等我回了边关，我会让你继母去找你养母商议此事的。”
　　唐路：“侯爷，要不这样你看可行，对外只宣称您是我的义父，这样我不会影响侯府爵位的继承，其次都说生恩不及养恩大，父亲您还有两个儿子，但是我养父母只有我一个，所以我不会改姓，这样您给您的夫人也好交待。”
　　威武侯：“你真愿意这样？”唐路这样不争不抢不怨，和他理智的分析当下的情况，魏侯爷知道，他是明事理的人，也是真的不想认亲。
　　可是又照顾到了自己的慈父心理，让魏侯爷有一些失落和无奈。
　　是啊，自己这么多年才找到他，恐怕现在对于他也只是一个陌生人而已，是自己着急了，义父就义父，只要知道他活着，还这么有出息，已经很好了，了结了他心里多年的夙愿。
　　唐路拱手抱拳：“是的，侯爷，义父。”
　　威武侯也只能暂时答应。
　　唐路心想她本来就不是原主，现在这样做不过是出于对一个将军的尊敬和对一个长者的尊重。
　　魏启明从唐路这里出去以后，就进宫去找昭明帝了，见到昭明帝以后把自己和唐路相认的过程都给他说了一遍。
　　“难怪了，之前见唐爱卿的时候便觉得他有些眼熟，原来他是李夫人之子。”
　　“是啊，陛下，我看的出来，他是真的不想认亲。只是迫于现在这样的形势和我的一片慈父心，退而求其次的说让我做义父。”
　　“启明啊，此事都是朕对不住你，当初要不是你赶来救我，李夫人也不会遭此横祸；是我让你们父子生生分离了这么多年。”这也是当时昭明帝给魏启明做媒的原因了，看着他孤家寡人，于心不忍。
　　“陛下言重了，正逢乱世，战场瞬息万变，怎么能怪陛下呢？最开始我是想为他请封世子的，但是他自己肯定是不愿意的，我不想逼迫于他，你看没有我就凭他自己不也官至六品了吗？比我年轻的时候能干。”
　　“果然是我们自己家的孩子啊，哈哈哈哈，启明你生了一个好儿子，你不知道他的奇思妙想，最重要的是他现在种植的双季稻和高产稻；只要全国推广，天下民心便尽归大夏了。你帮朕打江山，而唐路帮朕稳江山，朕欠你们父子颇多啊！”
　　“陛下言重了，这本是我们应该做的。”
　　“这样吧，既然唐路是我们自己家的孩子，他又不想继承侯府，我就给他封个伯爵怎么样，我把姚源县赐给他做封地。”
　　“不可，陛下，他有功你已经奖赏过他了，其次不能乱了朝纲，而且他之所以不愿意认亲，就表明他不是贪图功名利禄之人。以后怎么样都靠他自己吧！”
　　“既然启明你这样说了，那就暂时这样吧。你放心，像唐路这样为国为民的忠臣，朕是不会亏待他的。”
　　“多谢陛下体恤之情。”
　　唐路送走了威武侯，唐华就带着陈鹏来到了唐府。
　　唐路：“陈兄，还没有恭喜你中了举人。”
　　陈鹏：“哈哈哈，唐兄，我也还没恭喜你官至六品啊。”
　　唐路：“哪里哪里，我这都是雕虫小技，比不得陈兄真才实学。”唐路一向特别喜欢博学多才的人，而且能在这古代考取功名，努力与勤奋都不可或缺。
　　陈鹏：“行了行了，我们就别互相恭维了，好好，他乡遇故知，真是美事。”
　　唐路：“我特意让他们去找你的，怎么样？你的盘缠还有吗？”
　　陈鹏：“多亏了唐兄慷慨解囊，唐兄有所不知，这京都的房价太贵了，如果不是唐兄之前借我五十两，恐怕我连着京都城都进不了。”
　　唐路：“好了，客套什么，你搬到我这宅子里面来住，我这两日就回去了，你就住在这里直到乡试结束吧，这是伯母让我给你带的银钱。”
　　陈鹏：“我娘还好吗？多谢唐兄照顾家母了。”
　　唐路：“你好好科考，以后给你娘挣个诰命。”
　　陈鹏：“唐兄说的是，自从入京以来，我日日苦读，定然会榜上有名的。”
　　唐路：“那就提前祝贺陈兄了，既然已经找到陈兄，此次进京的事情我就办的差不多了，我要尽快回村去了。”
　　陈鹏：“我也不与唐兄客气，我只在这倒座房中居住，等会试结束出榜以后，如果榜上有名，肯定会外放做官，到时候我再回上陇村接家母，还要麻烦唐兄替我给我娘问好，就说我在京都也一切都好，让她不要担忧。”
　　第二日威武侯来唐府接唐路去侯府，虽说对外说是义子，但是威武侯的义子，也不一般。
　　再加上威武侯居然亲自去接，京都的各路权贵马上就收到消息了，唐路的资料很快被摆在各路权贵的书桌上，一个六品官而已，不知道哪里入了威武侯的眼。
　　唐路此时和威武侯在侯府的校场内切磋，魏启明知道唐路是猎户出身，他本来就不知道怎么和唐路相处，现在的两个小儿子也是尤夫人带的多，他每次只回去考教他们的武艺。


第92章 白芷表白一
　　正好两人走到校场，看到里面副将带着他的亲兵营在训练，魏启明就提出让唐路和他切磋切磋，唐路对着这个半路的父亲也是很尴尬，也就答应了魏启明。于是就让训练的士兵先停下，他们俩切磋一番。
　　父子两人都没有用兵器，魏启明本想唐路应该身手一般，毕竟不像他是行伍出身，从小学得就是行军打仗，拳脚功夫。
　　结果和唐路一交手就发现不对了，这拳怎么这么重，而且颇有章法，一点也不像一个猎户的身手，一个回合完了，魏启明的双臂被唐路震得发麻，这其实已经是唐路收着力道打得了，如果她使出全力，怕是魏启明手承受不了这种力量。
　　又一个回合，魏启明知道打不过唐路，这儿子竟是天生神力。旁边看的副将和亲兵们也是一脸的震惊，那可是将军，能以一敌十的将军，居然将军主动认输了。
　　其实威武侯的身手已经很好了，特别是比起上次她和长公主交手，威武侯的力量的招式都比夏紫玥要更胜几筹；但是唐路这具身体力量着实有些大，再加上她现代学得那些拳脚，才能轻松占得上风。
　　“至成，你这力气能举多少斤？”
　　“义父，单手五百斤毫无问题。”唐路说了一个保守的数字，因为她到目前还没遇到过她抬不起来的东西，所以只能大概说一个数字了。
　　“难怪了，一力破万钧，多好的苗子啊；至成，你的身手是你养父教的吗？”魏启明觉得太遗憾了，如果唐路从小在他身边长大，这威武侯的衣钵传给他，必然能带领魏家军走上一个新台阶的，但是现在他这儿子对爵位却没有一点点的兴趣。
　　“是的，义父。”死无对证，唐路就顺着魏侯爷说，其实唐路身为特种兵，军体拳，少林武术，泰国长拳，散打搏击都是精通的，和魏启明打她也不敢展露太多，也是收着打的。
　　“那你养父怎么会籍籍无名呢？”
　　“这就不知道了，可能是不愿意卷入战场吧。”
　　“也是，人各有志，真是可惜了。”
　　“你这身手到军营也是一把好手啊，肯定能成为大将军的，你真的不考虑一下吗？”
　　“父亲，至成志不在此，虽然我不入军营但是一样报效陛下！” 虽然之前是当兵的，但是唐路这辈子真的没有当兵的打算，现在只想做着自己喜欢的事情，安安稳稳的和姐姐过日子。
　　“对，有你这样的儿子为父很欣慰。”
　　副将听到魏侯爷和唐路的对话，心里面也是遗憾，这要是能成为他们的少主，以后还怕没有建功立业的机会吗？
　　这简直是被老天爷追着喂饭吃，老天爷既然让大少爷有这身本事，为什么偏偏从小与侯爷失散呢，侯爷的顾虑他也清楚；真是可惜了。
　　魏启明又把威武侯所有在京城的仆从和亲兵都叫到一起，给他们说了唐路以后也是魏家的主人，让他们把唐路当成威武侯的大公子。
　　父女二人经过两天的相处，关系也融洽了一些，这日唐路要回上陇村了，魏启明很想跟唐路回去看看自己的孙子和儿媳妇，还有唐路现在居住的地方，但是他有公事在身，再说除夕还要参加宫宴。
　　“至成，明年边境情况好的时候我带着你母亲和你的弟弟们去看你。”
　　“好的，父亲。上陇村民风淳朴，环境优美你们一定会喜欢的；天色不早了，父亲回去吧，我们也要上路了。”
　　“好，保重！”
　　告别了魏启明，唐路一路快马加鞭和唐武唐华往回赶，唐路实在是想念柳红樱。
　　柳红樱坐在院子里，手里拿着之前唐路给她摘的花，不过已经是干花了。心想唐路怎么还不回来，以后她去哪里自己一定要跟着去，这分别的滋味可真不好受，一直担惊受怕。
　　“哟~看看把我们柳大美女给想得哟，茶饭不思的。”
　　“白芷，你能不能别取笑我，我只是担心唐路，怎么你的殿下走了，今日得空在我这里来了。”
　　“可不是嘛。”白芷想起这几天和长公主的相处，脸上泛起红晕。
　　“哟，这是思春呢，怎么？把你的殿下拿下了？”
　　“呸~”
　　想起三天前的晚上，她去找公主殿下，本来是公主殿下要回京都过年，自己想去找公主表明心迹的。
　　谁知公主殿下刚刚沐浴完，穿着一身睡袍就来见她，以前虽然经常给公主疗伤，但是一直都只关心公主的伤势，从来没有看过这样的公主，打湿的发梢，被水汽蒸的有些朦胧的眼睛，一身红袍，领口微微张开，一滴水珠顺着殿下的脖子没入~
　　“白芷，白芷~看什么呢，都叫你几声了。”
　　“殿下，白芷失礼了。”白芷反应过来，怎么会看呆了。
　　“起来吧，本宫恕你无罪，你怎么今日这么晚了还来找本宫？”
　　“这不是殿下马上要回京嘛，我来给殿下告别。”
　　“我后天才走呢，今天你来告什么别？”
　　“就…殿下，其实我是有心事想和你说。”白芷考虑了好多天了，自从柳红樱让她表白以后，她就想跨出这一步了。
　　“哦~那你说来我帮你分析分析。”夏紫玥把白芷当妹妹，她既然要和自己谈心事，夏紫玥还是很愿意倾听的。
　　“殿下，我喜欢上了一个人。”夏紫玥愣住了，是啊。白芷也已经快三十了，本来早该结婚生子的。
　　“这么多年看你没有成亲的想法，这怎么突然之间就有喜欢的人了。”
　　该死！不会是喜欢唐至成吧，就一段时间没在自己身边，而这个上陇村里就只有唐至成能拿得出手一点，夏紫玥心中气愤，好你个唐至成，自己什么情况不知道，都有夫人了还敢勾搭她的白芷。
　　不是，白芷不是属于她的，反正此事她绝对不会答应，一定要劝阻白芷，白芷肯定都不知道唐至成是个女人。
　　“白芷啊，有时候喜欢一个人还是要实际一点，比如年龄啊，是否婚配啊，这些都要考虑的。”
　　“不，殿下，只要互相喜欢，年龄这些都不是问题的，你不知道，我只要一看到她，便觉得心里好欢喜，不奢求能有名分，只要能常伴她左右，我就心满意足了。”
　　夏紫玥一听都要气炸了，白芷居然爱得如此卑微，唐至成小人也，肯定是她勾搭白芷的！白芷虽然年纪看起来大一点，但是一直都在军营之中，又醉心医术，十分单纯。


第93章 白芷表白二
　　“此事我不准，白芷，你不要被她的花言巧语所蒙蔽，他年纪比你小那么多，我承认她看起来人模狗样儿的，但是她不是你表面上看到的样子。”
　　“殿下你说的是谁？”白芷满脸疑惑，殿下以为她喜欢的是谁？
　　“还能有谁，你这段时间不在我身边，都待在上陇村，是不是唐至成那个登徒子花言巧语的哄骗你？你不要被他迷惑了，你可知？那唐至成根本就是一个女子。”
　　“殿下，我喜欢的人不是唐至成……但是你刚刚说什么？你说唐至成是女子？不，不可能！！！她和红樱看起来那么恩爱，那么和睦；而且还成亲了。红樱也……”
　　难怪，难怪红樱知道她喜欢公主以后就劝她来和公主表白，原来她们两个人也是女子相爱吗？难怪红樱会给自己说那样一番话时感觉有点奇怪，不过唐至成装得倒是挺像的。
　　“好了，白芷，你知道唐至成是女子就不要被他蒙骗，况且她都有了柳红樱还来与你勾搭，实在可恶，我本来还想饶她一命，现在看来，哼~”看白芷一脸震惊的模样，果然是那个唐至成诓骗她。
　　“殿下，不是她，不是唐至成。”
　　“她这个~啊，你说什么，不是唐至成？”
　　“对，不是她。殿下，你觉得唐至成和柳红樱这样两个女子在一起怎么样？”
　　“谁管她们两个人怎么样，再说唐至成在外都是男子，只要她们两个人心甘情愿就好了。”
　　“是啊，我看唐至成会给红樱做饭，生日给她送亲手做的玉簪，还有为了红樱做香皂，红樱也是，为唐至成做衣服，唐至成走了日日都到村口去等她，殿下，你觉得她们两人在一起美好吗？”
　　“白芷，我虽然不知道你到底喜欢谁，但是你不要看唐至成和柳红樱日日在一起幸福美满就着急成亲，一定要擦亮眼好好看！”既然不是唐至成，肯定是那两口子日日在白芷面前秀恩爱，才让白芷想成亲的。
　　“殿下，真的不知道吗？”这一刻白芷的眼中盛满情义，红了眼眶，含情脉脉的看着夏紫玥，这么多年她有很多次都想把自己真实的心意表达给公主，但此刻在这个节骨眼上她不想再控制自己的感情了，她也不要再伪装了，她要让殿下看到她的爱意。
　　夏紫玥看着白芷眼睛里汹涌澎湃的爱意，感觉自己好像要被她眼中的深情灼伤了，突然有点不知所措，所以白芷说的是自己吗？她是什么时候开始喜欢自己的。
　　“白芷，你知道你在说什么吗？”
　　“殿下，我从没比现在更清楚自己在说什么，从我十二岁随您入军营，我等这一天等的太久了。每次您受伤，我都恨不能以身相替，但是我却做不到，我上不了战场也不能以身替你。所以我便日日醉心医术，钻研医术，只盼你能少受一分苦，少遭一份罪，每次看你倒在血泊当中我都心都几乎凝固，可是我不能，我还要为你治伤。等到陛下登基，我以为终于缓了一口气了，可是那些人却都要肖想你，可恶的是他们只是想要你身上的权势，你给他们带去的荣光，却没有一人真正是为了你夏紫玥这个人，都是一些有眼无珠的庸人！殿下，我知道我该死，我不该有这样的心思，可是我控制不了我的心，自从我爱上你的那天起，它就不属于我了~”
　　白芷说得声泪俱下，夏紫玥听的心如刀割，她一直把白芷当做自己的妹妹，从小跟在她身边，会甜甜的叫她夏姐姐，不管她受多重的伤，白芷都能把她从阎王殿拉回来。
　　她从没想过白芷会喜欢她，这么多年她从没想过还会有人喜欢自己，不是因为她是长公主，不是因为她是将军，只因为她是夏紫玥。
　　“好了好了，白芷我明白，我明白，你别说了。”夏紫玥轻轻的拥着白芷，虽然自己暂时还不太能明白这份感情，但是知道她不是喜欢唐至成，也不是别的任何人，心里反而松了一口气，甚至心里升起一股深藏的隐秘的情愫。
　　“殿下，你会不会讨厌我，会不会觉得我~我有病？”
　　“不会的，白芷，虽然我现在没有办法给你答复，但是今日你既然告诉我了，我答应，我会好好考虑的，你别哭了，哭得都不美了。”
　　“殿下，你怎么这么好，早知道我就早点告诉你了，这样我就能早知道答案。”白芷有点后悔，早知道殿下是这样的反应，她应该早几年就给殿下说的，这样的话，是不是自己早就打动殿下，和殿下在一起了呢。
　　“你啊~我们都不是小孩子，我相信你也不是心血来潮，此事你容我想一想。”
　　这事情的确太过突然，夏紫玥从来还没有考虑过自己的终身大事，本来觉得自己这辈子就这样了，虽然强装镇定在安慰白芷，但是其实自己也有点无措和害羞，这还是第一次有人跟她说爱她，爱啊~一个多么美好的词。
　　“殿下，那你好好考虑，我~我先告退了。”白芷突然反应过来自己正在公主的怀里哭，公主还穿着浴袍呢。自己要是再不走，肯定会得寸进尺的，怕控制不住自己的冲动，她不能现在就吓到公主，要慢慢来。
　　柳红樱看着白芷的样子，这进来一会儿都发了两次呆了。
　　“行了，别发呆了，快给我说说你们进展得怎么样了？”
　　“我才不告诉你，亏我一直把你当好朋友，你竟然瞒着我，我不跟你好了。”
　　“我瞒着你，我瞒你啥了？”
　　“还装傻，你怎么不告诉我唐至成是女子？”
　　柳红樱赶快去捂白芷的嘴，四周看了看，没有看到其他人才放开手，一脸严肃的开口。
　　“你怎么知道的？谁告诉你的？”
　　“当然是殿下告诉我的了。”
　　“长公主都知道了，完了完了……”柳红樱一听是夏紫玥告诉白芷的，一下凳子上站起来，神情慌张。
　　“行了，你别慌，长公主只是给我说了，而且听公主的意思并没有怪罪你们。”白芷看柳红樱像个无头苍蝇似的，就拉住她说道。
　　“真的吗？白芷，这可是杀头的大罪，公主真的不怪罪我们吗？”
　　“对啊，你放心吧，殿下心胸开阔，你们家唐至成也算是个不可多得的人才，殿下这点容人之量还是有的。”
　　“难怪你喜欢长公主，我支持你，长公主这么好，以后你可要对长公主好一点。”
　　“喂，柳红樱，你是谁的朋友？”
　　“我虽然是你的朋友，但是长公主实在太好了！”
　　“你信不信以后我让殿下打唐至成的板子？”
　　“哟~这还没怎么样就端起长公主夫人的架子了啊。”
　　“柳红樱！你…我撕烂你的嘴！”
　　“行了行了，白芷，至成的身份还请你要隐瞒，这可是杀头的大罪，以后不要随便说。”
　　“知道了，这不是刚刚拷问你呢嘛，不过作为交换条件，你要给我说你和你们家唐至成怎么在一起的，你可不能糊弄我。”
　　“这，不就是成亲就在一起的吗！”
　　“红樱，樱樱，你知道我这还没有拿下殿下呢，你和唐至成甜甜蜜蜜的，作为朋友，难道你不该传授我一些经验。”
　　“我不知道该从何说起啊，你等着。”柳红樱想起了自己的话本。
　　“来，这可是我压箱底的宝贝，今日就借给你看看，可要还回来的。”
　　白芷翻开看了一眼，马上脸就红了。
　　“深藏不露啊，你居然还有这样的好东西。”
　　“那是当然了，你拿回去吧，快走吧，快走吧！”
　　白芷得了好东西也不想和柳红樱消磨时光，直接就回家去了，要好好研究研究，以后肯定能派上用场。
　　不知道白芷钻研了个什么，反正从这天起白芷就没有留过右手的指甲。


第94章 回家
　　唐路紧赶慢赶终于在小年夜的傍晚冒着风雪到了上陇村。柳红樱看见突然出现的唐路，心疼得眼眶都湿润了，唐路忙着赶路，满脸憔悴，眼睛里都是红血丝。
　　柳红樱：“你急什么，这不还有几天才过年吗？”
　　赵氏：“红樱说的对，你看看你这瘦的，冷坏了吧？”
　　唐路：“娘，姐姐，这不是想你们想的紧吗，我在家休息两天就好了。”
　　小宝：“爹爹，小宝也想你了，想你都想瘦了。”
　　唐路：“哎哟，爹爹的乖女儿，爹看看。”这好家伙，差点没抱起来。
　　柳红樱：“行了，你刚回来，先去洗个澡换身衣服，我去给你做一碗面。”
　　赵氏：“红樱，你去帮她找衣服，娘去做面。”
　　柳红樱： “好，那辛苦娘了，小宝，自己去玩吧。”
　　回到房里，唐路顾不得自己风尘仆仆，抱住柳红樱就来了一个法式香吻，一吻结束，两人额头相抵。
　　“姐姐，我好想你啊！”
　　“路儿，我也是，想你想的彻夜难眠。”
　　两人又在一起抱了一会儿，说了一会话，唐路才去洗澡，柳红樱给她找来衣服就进去洗漱间给她搓背。
　　“姐姐，这次去京城发生了好多事，等我休息好了，再跟你和娘说。”
　　“好，当务之急是你先休息，你那眼睛都充血了。”
　　“好！”
　　唐母端来一碗鸡蛋面，唐路吃完就睡着了；一觉睡到自然醒，早上抱着柳红樱睁开了眼睛，但是人还迷迷糊糊的，还没从赶路的疲惫中缓过来，柳红樱看她还有点蒙的样子，觉得有点可爱，随即送上一枚香吻。
　　“睡醒了吗？醒了就起来吧。”
　　“姐姐，再抱抱，以后我再也不和你分开了，就算要出门，我们也要一起。”唐路是真的觉得离不开柳红樱，分开的每时每刻都很想她，才发现自己原来可以这么粘人。
　　“嗯，那你可要记住了，我也不想和你分开。”柳红樱把自己的脸贴到唐路的脖子上，感受到唐路的体温，才觉得活了过来。
　　“起来吧，娘还等着我们呢。”
　　两人起来梳洗一番，相携往饭堂走去。
　　“你们起来了，路子，你睡好了吗？”
　　“娘，我睡得可好了，还是家里面舒服。”
　　“那就好。”
　　“奶奶，爹都睡到太阳晒屁股了，能没睡好吗？”唐路发现唐小宝自从来了村里以后这嘴不是一般的贫。
　　“夫人，我看过了年小宝也四岁了，要不把她送到学堂去启蒙吧。”
　　“好啊，要不然整天跟着村里的小孩子疯玩。”
　　“真的吗？小宝可以去读书了吗？太好了，唐画姐姐她们都在读书，连阿茗阿香她们都有姐姐教。”
　　“行了，保证送你去。”去到你不想去。
　　“娘，我想给你说一件事，这次我去京城带着你给我的那个玉佩，无意间遇到了威武侯，于是他让我告诉他我的身世，他认出这块玉佩是他夫人的，我把你当日所说我生母的事情告诉了他以后，他非常激动，并且告诉我，我就是他找了20年的孩子。”
　　啪嗒……“路子你说什么？你是威武侯的孩子？”赵氏吓得碗都没端住，一时间不知该如何是好。
　　威武侯是当今圣上的结拜兄弟，又是镇北大将军，为夏朝的建立，立下了汗马功劳，天下没有人不知，如果是威武侯的孩子，那么他是不是一定会把路子认回去。
　　她这时来不及为路子高兴，她只是觉得舍不得唐路，这是她含辛茹苦带大的孩子，把她当做自己亲生孩子抚养，可以为她付出一切，她不敢想象没有唐路的话她的日子该怎么过。
　　柳红樱心里也是咯噔一下，她是知道唐路的身世的，但没想到唐路的亲生父亲居然是威武侯，先不说她们两人的身份天差地别，就说如果威武侯知道唐路是女子，肯定不会同意现在她们两个在一起的。
　　“娘，姐姐，你们放心，我已经和威武侯说好了，暂时不会回侯府，我决定拜他为义父，因为他现在已有夫人，还有两个孩子，所以情况比较复杂。”
　　“你是说你还是现在的你对吗？不会变成什么魏至成是吧？”
　　“当然了娘，我给义父说过了，就算有一天我回魏府，我也还是会姓唐的，是您和爹养我长大的，他还有两个儿子，但是您和爹只有我。”
　　“路子啊，吓死娘了，娘以为要失去你了，你说娘一个妇人怎么抢的过威武侯，而且那是去过好日子的，我也不能拦着你啊。”
　　“娘，你说什么呢，就算以后要过好日子，也是我们一家人过好日子，有您，有姐姐，有小宝，我不会离开你们的。而且现在义父也不知道我的真实的身份，京都人多眼杂，我打算以后如果他来上陇村我再告诉他实情。”
　　唐路心想，娘和柳姐姐担心的有点多余了，她才不在乎什么自己的亲生父亲是谁，这些都不重要，毕竟自己是穿越过来的人。
　　就算有亲生父亲来找，也没有什么亲情可言，和柳姐姐在一起的生活已经让她感到很幸福很满足了，她是不会同意别人来打破她平静的生活的。
　　“你心里有打算就行，不管你做什么决定，娘都支持你。”
　　柳红樱心里还是没有定下来，她好不容易找到自己的幸福，不敢想如果没有唐路，让她再嫁给一个自己不喜欢的人，会怎么样。唐路也看到了柳红樱的表情，轻声的在她耳边说道：“姐姐，你放心吧，我会一直一直和你在一起的。”
　　“没事，我就是突然听到这个消息，心里有点慌。”
　　“你放心，就算他知道我的身份，我也不会让他拆散我们的，而且现在我已经这么大了，完全可以决定我自己的事情，姐姐，相信我好吗？”
　　可能唐路是威武侯的孩子这个消息对于赵氏和柳红樱来说都太大了，一整日唐家的气氛都有些奇怪。
　　魏启明这边，唐路走了的第三天，之前派去陇西府调查唐路从小到大经历的人，才回到京都。
　　魏启明看着拿在手里的记录简直不敢相信自己的眼睛，自己那一表人才、能力出众的儿子，怎么会娶一个带孩子的寡妇，难怪每次说起孙女的时候，儿子都支支吾吾，搞了半天这根本不是他的孙女！


第95章 又一年
　　这要是在他身边长大的儿子，他起码打他几十军棍，这简直混账，他倒要看看那个寡妇有什么魅力，能把他儿子骗得团团转。
　　在魏侯爷的心里觉得，肯定是自己儿子少不更事，着了寡妇的道，根本不相信他们会是什么两情相悦。
　　心里想着等自己回了边关，把事情安排好，一定要向陛下告假，带着夫人去上陇村看看，好让那个寡妇知难而退。
　　唐路和柳红樱还不知道，魏侯爷会杀到村里来。
　　昨天回来太晚了，唐路都没有好好的和柳红樱解相思苦，今天晚饭刚刚吃完，唐路就急冲冲的拉着柳红樱回屋洗漱了。
　　柳红樱看着她猴急的模样，心下定了几分，起码唐路是真的喜欢她的，只要唐路喜欢她，事情就不会太糟糕。
　　今晚的空气中充斥着一股暧昧的气息，唐路还在给柳红樱绞干头发，柳红樱就回过头来，面对着唐路，把脸埋进唐路的腹肌里面。
　　唐路拿着布的手都抖了一下，摸了一下柳红樱的头发，已经快要干了，就把布放到梳妆台上，一只手轻轻挑起柳红樱的下巴。
　　“姐姐，这么想我吗？”
　　柳红樱也不说话，只是用眼睛看着唐路，媚眼如丝，不仅缠住了唐路的眼睛，也缠住了唐路的心，当即一把抱起柳红樱往床榻走去。
　　柳红樱则是一直手拉住唐路的中衣，两人的手都互相摸索着，随着衣物一件件滑落，屋内响起了一阵吱呀吱呀的声音。
　　唐路能感觉到今晚的柳红樱特别热情，像要把自己和她融为一体，一次又一次，唐路生怕把柳红樱弄疼了，可是今晚的柳红樱像不知疲倦一样的。
　　“够了，姐姐；明日你会难受的。”
　　“路儿，姐姐很爱很爱你，你知道的对吗？”
　　“嗯，姐姐，我也爱你，你不要担心，我只会是你的，我不会离开你的。”
　　唐路抱紧柳红樱，“姐姐，明日我们去秘密基地吧？”
　　柳红樱一听“好，明日我们去泡温泉。”
　　“对了，路儿，我差点忘记给你说了，白芷喜欢长公主，而且都跟长公主表白了。”
　　“真的吗？那长公主怎么说的？”
　　“我也不知道，但是我感觉她们两人还是很有可能在一起的，毕竟长公主身边也没有其他的人，白芷又跟着她这么多年，最起码长公主不会排斥白芷。”
　　“你说的对，真好，希望天下有情人都终成眷属。”
　　“是啊，路儿，有了长公主和白芷以后，我又觉得我们不是那么的离经叛道，这个世上也有和我们一样相爱的人。”
　　“当然了，姐姐，你相信吗？很多很多年以后，男子和男子、女子和女子都是可以成亲的，世人也会承认祝福，她们都可以组成自己的家庭。”
　　“嗯，我相信。”虽然柳红樱不知道哪一天什么时候会来，但是既然有那些话本，有她和唐路、有长公主和白芷。
　　就证明这世上有千千万万和他们一样的人，那唐路说的就不是没有可能，她希望真的会有那么一天，这晚两人聊到了半夜才沉沉睡去，两颗心也靠得越来越近。
　　两人第二天把小宝一顿好哄后，就上山了，因为是冬天，唐路直接用了一大块木板，在上面绑了一把椅子，还有被褥那些，直接就拖着柳红樱走。
　　她自己也是做了一个简易的雪橇，走起来更方便，昨天晚上柳红樱也累到了，有唐路拖着她，她就捂着自己的皮袄一路昏昏沉沉的，虽然下了雪，但是因为有雪橇反而唐路中午就到了山洞边。
　　“姐姐，到了。”
　　“这么快，累坏了吧？”
　　“我不累，一路走进来还有点热。”
　　“是吗，你坐着休息一下，我来收拾被褥这些。”
　　外面白雪皑皑，但是山洞里暖烘烘的，甚至都不用烧火堆，柳红樱用水把上次做的床这些都打扫了一遍，把被褥放在上面。本来就到中午了，唐路也没有休息，拿出带的罐子和菜、米，简单的做了一顿饭。
　　到了这里柳红樱果然就没了焦虑，和唐路的二人世界给了她极大的安全感，好像外面的纷纷扰扰都和她们无关，两人这次在山里待了两天才回去的。
　　只可惜要过年了，不然两人还想在里面多待几天。唐路也很喜欢这样的二人世界，这次来唐路在山洞外面简单的搭了一个木屋，还用栅栏把洞口全部都围了起来。
　　回到村里，杜若唐一他们都已经在唐家来了，还好有一群小孩子陪着小宝，这次两人回来，居然没有闹；甚至忙不过来理他的无良爹娘，天天和小十他们玩的开心得很。
　　今年是柳红樱和唐小宝第一次在唐家过年，大年三十唐路亲自掌勺，拿出自己的十八般厨艺，做了三大桌子，另外有三桌下人们的，是他们自己做的，实在是不敢劳烦唐路。
　　“又是一年的春节了，今年我们唐家开了作坊，酒楼，我也娶妻当官，希望明年大家都能有所进益，杜若你们好好学习，天天向上，娘子的生意越做越大，愿娘和小宝身体健康，大家干一杯！”
　　“祝路哥步步高升，干杯！”
　　一家人欢欢喜喜过了年，初二唐路陪柳红樱和小宝回了县城，又在县城里面住了两日，唐路就回村准备春耕的事情了，开始忙碌起来。
　　陆县令也是初五就来找唐路商量整个县城的春耕，虽然高产粮因为粮种还不能推广，但是育苗插秧，双季稻和鱼稻共生这些都是可以推广的。
　　而且现在陆县令官职没有唐路高，所以只能上门来和唐路商议，陆清正也是没有想到，短短一年的时间，当初那个献参的猎户已经是这陇昌县最大的官了，连自己都要给他行礼了。
　　不过他内心没有嫉妒，只有羡慕，只要他今年好好的跟着唐路的步伐，年底的政绩绝对够他连升两级了，所以他虚心的向唐路请教种稻的事情。
　　“唐大人，望您不吝赐教。”
　　“陆伯伯，真的不必如此，我献参的时候陆伯伯也从没在我面前摆过官威啊，何况我们两家的交情并非一两日。”
　　“好，那我就托大叫你一声贤侄了。”
　　“本该如此，陆伯伯，陛下既然让我当这屯田员外郎，本来春耕的事情就是我应该上心的，只是今年村里要全部种高产粮，我也有些忙碌，不然我定和陆伯伯走一趟，不过陆伯伯放心我们村的人都知道去年我是怎么种的水稻，我安排几个家里的人和村里的人，一起与陆伯伯去推广新的种植方法。”


第96章 回娘家一
　　“太好了，贤侄，今年我们陇昌县的百姓们有福了。”
　　“陆伯伯先回县衙，我安排好人手，直接让他们去县衙找您。”
　　“好好，那今日我就先离开了。”
　　陆县令走后，唐路把杜若和琴棋书画他们都叫到书房来。
　　“去年没有好好的和你们说说话，今天我们兄弟姐妹几人好好的聊一聊，看看你们都有些什么打算。”
　　杜若：“路哥，我现在跟着严山长，山长说会收我做关门弟子。”
　　唐路：“这是好事啊，怎么之前没有听你说起过。”
　　杜若：“山长说不用宣扬，等今年学堂开学的时候敬他一盏茶就行了。”
　　唐路：“这事我会给娘说，虽然山长说只需要一盏茶，但是我们该准备的礼数还是要准备到位，到时候四礼和山长的衣服还是要准备的。”
　　杜若：“那就辛苦干娘了。”
　　唐路：“你们不用客气都是一家人，唐一你们呢？”
　　唐一：“路哥，我和唐四唐五我们三人还是决定去军营，唐二唐三喜欢做生意，唐六他们小一些，他们还要在学院学习。”
　　唐路想了一下自己在24世纪看过的一些孙子兵法，三十六计，开口道：
　　“嗯，唐一，你们暂时还是和他们一起在学院学习，下学以后我会写几本兵书给你们，你们好好学一学，等学得差不多了我会写一封推荐信给我义父威武侯，推荐你们到他的帐下从军。”
　　唐一几人对视一眼，还第一次听路哥说起，原来路哥竟是威武侯的义子，但也不敢多问。
　　“多谢路哥。”
　　唐路：“起来，都是自己家的兄弟，不兴这套，琴棋书画呢？”
　　唐琴：“路哥，我和唐书秦夫子说希望我们以后能留在学院给她做助教，等学识可以，就能转成夫子，唐棋和唐画对医术感兴趣。”
　　唐棋：“对，路哥，我们要和白夫子学医。”
　　唐路：“行，你们自己有规划就行，还有其他弟弟妹妹们，你们多上点心，如果他们有自己喜欢做的事情，我都支持。”
　　众人一起说道：“谢谢路哥。”
　　上陇村最近忙着接待来村里报名的学生，自从知道严山长和白院长在上陇村以后，来上陇村求学的人，从县城扩展到府城，甚至有一部分的人是从其他的地方赶过来，如唐路所说，连村民的房子都成了抢手货，家家都租出去了。
　　上陇村人口往来，络绎不绝。进村的这条路因为是水泥路，很多外面来的学子本来不以为然的，但是一上水泥路都不敢相信这是通往一个村子的路，便都收起轻视之心。
　　唐路则是和齐里正一起，把这条进村的路两边都栽种上各种果树，虽然现在还是小苗，但是不难想象以后道路的两侧会有多好看。
　　上陇村外来人口变多，唐路就组织村民学习家常菜和小吃，让他们农闲的时候可以到路边，学院边去摆吃食摊子；虽然学院里面有食堂，但是现在外地学子，有钱的学子多，肯定都想在外面来吃点东西，上陇村一片欣欣向荣。
　　严山长看着这么多远来的学子求学，心里澎湃，以后这些就是在这块国土上发光发热的年轻人了，还好之前对今年的学子人数有所预料，找了很多他曾经的好友和学生来当夫子，要不然都不知道这课程怎么进行下去。
　　尽管学院扩建扩招，但是能收到的学子也是有限，最后好多学子都遗憾离开，因为育英学院还是以招收上陇村和附近几个村的孩子为主。
　　这是唐路和严山长早就达成的共识，其他地方的就招收一些资质比较好的了，因为这样让上陇村的乡亲们现在就感觉到了学区房的好处，所以又掀起了上陇村的买地热和开荒热。
　　转眼到了正月十五，唐路带着柳红樱和小宝去县城看元宵节灯会，本来让赵氏也去，但是赵氏不喜欢人多，也不想奔波；就在家让他们自己去。
　　到了县城把东西安置好，一家人先去了柳家拜访。
　　柳母拉着柳红樱到一边说话。
　　“樱樱，你和姑爷这段时间好吗？”
　　“很好啊，娘。”
　　“娘的意思是你都嫁过去几个月了，怎么肚子没有动静呢？”
　　“娘，这事不急的，夫君也不急。”柳红樱心想，这事急也急不来呀，两个女子怎么生孩子。
　　“不急什么不急，你不知道你那几个表妹，过年的时候话里话外都羡慕你，恐怕都争着想给至成做妾呢，这还是自家的人，不知道外面有多少姑娘惦记着他呢，你不趁现在和姑爷感情好赶快生个一男半女的，以后你可怎么办？”
　　“娘，你不要管别人说什么，反正你只要知道夫君不会有这些心思就行了。”
　　“我知道你们才新婚，感情好，但是你还年轻，很多东西你不懂，你看姑爷现在已经是六品官了，以后肯定还要升的，这时间长了你就知道了，女子还是要有孩子傍身。”
　　柳红樱着实不知道给柳母怎么说，这孩子不是她想生就能生出来的啊。
　　“我知道了娘，你放心吧。”
　　“你明白就好，今天就在家里住吧，我也好久没有见小宝了，让他好好陪陪我们。”
　　“好的，娘。”
　　柳父见唐路来，高兴的红光满面，现在谁不知道他柳家的女婿是六品官，在皇上面前都是挂了号的，最重要的是，这女婿还孝顺得很。
　　上一次陛下赏赐他的东西都拿来孝敬他们，所以县令大人一说种双季稻，他们柳家第一个站出来支持，所有的庄子和田地全部都按照县令大人说的弄，这也是他们对女婿的支持。
　　“贤婿啊，今日一定要留在家里，今晚和老夫喝几杯。”
　　“对，至成啊，今晚和你伯父多喝几杯。”这是和柳红樱说完话出来的柳母。
　　“好的，岳父岳母。”
　　“那你们先去逛逛吧，晚上早点回来吃饭。”
　　柳红樱和唐路携手去街上闲逛，柳母就给柳父说悄悄话，
　　“她爹，今晚你和女婿喝你泡的那个药酒吧。”柳父看着柳母一脸惊讶，这人居然让他给女婿喝虎鞭酒，这都是他的珍藏，年纪大了难免有点力不从心，这主动让他和女婿喝虎鞭酒~
　　“看着我干嘛，你少喝一点，给女婿多喝一点。”
　　“怎么了？是不是樱樱给你说了什么？”柳父心想不应该啊，女婿看起来身体挺好的。
　　“没事，你们这些男人就是心大，樱樱嫁过去几个月了，该怀孕了。”
　　“还是夫人想的周到，你放心吧，我明白了。”
　　唐路完全不知道今晚有上好的酒等着他的，现在正和柳红樱开开心心的逛街呢。


第97章 回娘家二
　　“姐姐，你来看看这个口脂颜色你可喜欢？”
　　“怕不是你自己喜欢吧？”柳红樱笑着说。
　　“嘿嘿~姐姐涂上肯定好看，之前还说要给姐姐做口脂，一直没有时间，等我这段时间忙空了，多做上一些，保证比这个好看。”
　　“就信你一回。”柳红樱想起上次唐路送给她的口脂，的确比这个好用很多，这人会的东西可真多。
　　两人回柳府的时候大包小包，不仅给自己买了，还有小宝的，柳父柳母和赵氏的，晚饭之前把买好的礼物都给了柳父他们；就到了吃晚饭的时间。
　　“贤婿，来，这个是岳父我珍藏的好酒，今日我们不醉不归。”
　　“爹，你们少喝一点，至成也不太能喝酒。”
　　“这不你们难得回来嘛，放心我们不喝多。”这酒本来也不能喝多。
　　“樱樱，今日你爹高兴，就让至成陪他喝两杯。”
　　“姐姐，你放心，我不喝多。”
　　柳红樱觉得今天不太对，平时娘都不让爹喝酒的，不过她也没多想，可能爹娘是高兴她和唐路回来吧。
　　吃完饭，本来柳红樱和唐路说带小宝去看花灯的，结果柳父和柳母说让他们回房去休息，他们要带小宝去玩。柳红樱看唐路面色潮红，好像真的喝多了，也管不了那么多，就答应了。
　　两人回到柳红樱的闺房，让丫鬟把浴桶准备好，就打算沐浴，但是柳红樱看唐路脸色不太对。
　　“夫君，你没事吧？”
　　“没事，姐姐，不知为何今晚有点热。”唐路一边说一边拉自己的衣服。
　　“是吗？可能是你了喝酒的原因，你先去沐浴吧，等我换好衣服来给你搓背。”
　　“好，姐姐。”唐路的确想到水里泡着，不知道今天怎么回事，感觉全身都热得紧；等泡在水里，唐路舒服了一点，但是心里还是觉得很燥热难耐，等柳红樱穿着中衣进来，唐路看向柳红樱，觉得今夜柳姐姐又美了几分。
　　柳红樱走进来，立马感受到唐路的眼神不对劲，只觉得身子都被唐路的眼光烫了一下。
　　“怎么了，背过去，我给你搓搓背，不舒服就早点睡。”柳红樱一说话，唐路觉得更口干舌燥了。
　　柳红樱的手碰到唐路的背，唐路只觉得好冰好舒服。
　　“姐姐，我好热啊。”
　　“怎么了，是不是下午逛街着凉了？”柳红樱摸着唐路的背，担心的问道，好像是比平常的体温高很多。
　　“姐姐，你和我一起洗吧。”唐路看着柳红樱哀求道，柳红樱看得出来这是唐路求欢的眼神。
　　“这~”可是这是在自己的闺房，而且是娘家，柳红樱有点不好意思，但是唐路这样对她撒娇还是第一次，实在太可爱了。
　　唐路看着柳红樱敞开的衣领，和里面若隐若现的红色；感觉自己要爆炸了，心都要跳出来了，脑海里浮现起她们两人往日在一起的场景。
　　实在忍不住了，一手就把柳红樱拉进浴桶里面，柳红樱还没反应过来唐路已经开始找她的唇，手也开始撕扯她的衣物。
　　“路儿，不要急。”浴桶里本来就狭小，柳红樱被拉进来坐在唐路的身上，等衣物被唐路撕扯完丢出去，她就整个人被唐路抱在怀里，摸着唐路不着寸缕的身子，是体温有点烫人，但是她觉得很舒服。
　　唐路也觉得舒服极了，柳红樱的身体凉凉的，抱着好舒服，摸着也好舒服，在这水里让唐路想到了她们两个人在温泉的感觉，水乳交融。
　　柳红樱觉得唐路今晚真的不一样，平时再猴急也不会像今天这么粗鲁，动作都是轻柔的，但是今晚的唐路是鲁莽的不容拒绝的。
　　肯定是今天晚上的酒有问题，想起下午娘说的那些话，难怪不让她们出门，这要是出门就丢死人了。柳红樱咬碎一口银牙，默默承受唐路的疯狂。
　　唐路整个人都有点晕乎乎的，但是出于爱的本能，她还是收着力气的，只是这也让柳红樱难以招架，一晚上浮浮沉沉，从浴桶到榻上，最后到床上，等到唐路恢复一点理智的时候，柳红樱身上都是青青紫紫的，柳红樱晕过去又醒过来。
　　等到唐路终于酒醒之后“姐姐，这~这是我弄的吗？对不起，对不起。”
　　“没事的路儿，没事的，你不是故意的，而且不疼的。”
　　“怎么可能不疼，姐姐，我不知道自己怎么了。”
　　“你不用自责，这不是你的问题，是爹娘~。”柳红樱已经累极了，但是怕唐路自责，还是先给她解释了一番。
　　“这，爹娘怎么这样，我就说昨晚怎么非要拉着我喝酒，姐姐你受累了，你好好休息吧。”
　　唐路看着柳红樱，还是觉得自己太禽兽了，起来穿上衣服，烧了两桶水进来，她实在不好意思把丫鬟叫醒，把浴桶里的水换了，就抱着柳红樱去浴桶边洗了一下。
　　看见柳红樱身上的淤青，和疲惫的样子，更是又心疼，又愧疚，心想，以后再也不和岳父喝酒了。
　　全程柳红樱醒都没醒，唐路就知道她有多累了，清理好柳红樱，又换了被褥，唐路才抱着柳红樱沉沉睡去，两人一觉睡到第二日的中午才醒过来。
　　唐路醒过来第一反应就是看一眼柳红樱，见她还没醒，想起昨夜的种种，自己又打了一下自己，怎么如此粗鲁，轻轻的蒙住头，往被窝里面钻去。
　　柳红樱醒来发现身边没有人，感受这全身的酸痛，恨恨的埋怨唐路，昨晚都说了不要了不要了，唐路也不听，自己都哭了她还是欺负自己，这还在想着呢，怎么感觉有人在脱自己的裤子，一脚踹过去。
　　“哎哟，姐姐，你醒啦，怎么样，还痛吗？”
　　“都怪你，你这一大早的在干嘛呢？”
　　“我这不是想看看姐姐有没有好一点嘛。”
　　“你不要脸。”柳红樱脸一下就红了，这登徒子，大白天想看什么。
　　唐路从床尾爬上来，抱着柳红樱：“姐姐，对不起，昨夜是我孟浪了。”
　　“算了，这事也不怪你。”
　　“以后我一定不喝酒了，下次要是岳母再问你，你就说我以前打猎，伤了身体，没办法有孩子。”
　　“这样说也不好吧，反正我们才成亲，以后的事情再说吧。”
　　“嗯，反正不能再这样了，姐姐你还要睡吗？”
　　“不睡了，看日头这都中午了，起来吧，免得人家看笑话。”
　　“谁敢笑话姐姐，不过可以起来吃点东西，下午想睡了再来睡。”


第98章 回娘家三
　　两人说着就起床来了，唐路是伺候柳红樱穿衣穿鞋，连路都没让柳红樱走。
　　不过出了闺房柳红樱还是让唐路放她下来，这要是被人看见，不得羞死。
　　唐路还是一手拉着她一手扶着她的腰，扶着腰的这只手轻轻抬起，柳红樱感觉自己不用迈步子好像就在往前走，又一次见识到唐路的大力气。
　　挺好的，毕竟自己真的腰酸腿软，而且今日这种情况肯定没办法回村了，连门都没办法出。
　　到了柳家的饭堂，柳父柳母还一脸暧昧的看着二人，把唐路和柳红樱看得脸都红了。
　　“爹爹和娘亲真懒，都中午了才起来。”
　　“小宝，别乱说。”
　　“爹爹，外公说昨天晚上你们要生妹妹，什么时候有？我怎么没看到？”
　　柳父一脸尴尬，唐路更尴尬。
　　“小宝，快吃饭。”
　　“贤婿啊，来来，吃饭，别听小宝乱说。”
　　一桌子人尴尬的吃完饭，柳红樱就去找柳母说话了，这事必须要给柳母说通，要是再来一次自己就没命了。
　　唐路看柳红樱和柳母走了，就跟柳父说自己要出去走走。
　　唐路走到回春堂，正好遇到第一次来卖参时的秦大夫。
　　“稀客啊，唐大人，有失远迎。”秦大夫自己家的家主都在上陇村，唐路成了六品屯田员外郎，他们都是知道的。
　　这个时候遇到熟人唐路很尴尬啊，早知道去一家不认识的药铺了，这让他怎么说出口。“秦大夫好。”
　　“不知唐大人是哪里不舒服？”
　　“秦大夫可否借一步说话？”
　　秦大夫看唐路满脸尴尬和羞红的模样，心想唐大人不会是有什么隐疾吧“请唐大人随老夫来。”
　　两人到了后院，屏退了其他人。
　　“唐大人有何事都可以说了。”
　　“咳咳~不知道秦大夫这里可有消肿止痛的药。”
　　消肿止痛的药很正常啊，怎么唐大人一脸扭扭捏捏的，啊~不会是他想的那个吧，“唐大人请稍等。”唐路坐在椅子上面喝茶掩饰自己的尴尬。
　　“唐大人，请看这两种药，这种是没有伤口的药，如果有伤口就凃另外这一种了。”
　　“没有什么刺激性和副作用吧？”
　　“没有，没有，这两种都是上好的伤药，保证药到病除，哪里都可以用。”唐路更尴尬了，这秦大夫不愧是大夫。
　　“那就谢谢秦大夫了，就要这两种了，一样帮我拿两瓶。”
　　秦大夫看着唐路离去的背影，心想，原来唐大人不是有隐疾啊，年轻人龙精虎猛好得很，好得很，哈哈哈哈。
　　唐路揣着两瓶药回到柳府，先去柳母的院子里面接柳红樱，柳红樱刚刚和柳母说完话，唐路过去，就看见柳红樱红着脸看着她，一看这情形就是柳母肯定又给她说了什么。
　　“姐姐，我们回去吧。”
　　“嗯。”
　　两人走了一段，唐路看没有人跟着了，就一个公主抱，抱着柳红樱走，柳红樱双手圈住唐路的脖子，把头放在唐路的锁骨边。听着唐路的心跳，给她带来了极大的安全感，真好；想这样被她抱一辈子。
　　两人到了卧房，唐路把她放在床上。从怀里拿出刚刚拿得药膏。
　　“姐姐，我给你擦点药吧。”
　　“你去哪里拿得药？”
　　“去药房，你放心，我没说是干什么用的。”柳红樱真的是气死了，这呆子，养养就好了，她去拿什么药呀，别人会怎么看她。不过是挺不舒服的，火辣辣的疼，走路擦着都痛。
　　“药给我，你出去吧，我自己上。”
　　“姐姐，你自己不好上，我帮你上吧，我保证不会乱来的。”
　　柳红樱一想的确自己不太好上，就答应了她。
　　“那你轻一点。”柳红樱觉得自己的脸要烧起来了，扯过被子，盖住自己的头。
　　感觉到唐路的手在解自己的腰带，褪下自己的裤子，打开自己的双腿，冷气让柳红樱抖了一下，唐路发现了，用被子盖住双腿，自己在里面给柳红樱上药。
　　比昨晚看着还严重一点，在手上粘上药膏开始温柔的涂抹。柳红樱咬着嘴唇，双手抓着被子，盖着头，她的感官特别灵敏，感觉到唐路的手在自己下面，她太难为情了。
　　“嘶…”异物感让她有点痛。
　　“姐姐，马上就好了。”
　　“别说话，快点。”
　　涂完药，唐路是大红脸，柳红樱也是大红脸，两人对视一下就一起笑了出来。
　　“好了，姐姐，休息一下吧，今晚上再涂一次药，明日肯定就好了。”
　　“嗯，你要休息一下吗？”
　　“我不休息了，等你睡着了我去飘香楼一趟。”
　　“好。”
　　唐路圈住柳红樱，手轻轻拍打着柳红樱的背，柳红樱心里被甜蜜填满，慢慢睡去；感觉到柳红樱睡着，唐路轻手轻脚的出了门。到飘香楼去找陆掌柜。
　　“大人，怎么今日有空来？”不怪陆掌柜问，因为自从唐路当官以后，这酒楼便转到柳红樱的名下，他也没有来过，毕竟当官的从商要被同僚诟病的。
　　“没事，今日夫人她身体不适，我来看看。”
　　“好的，大人，可要看看最近的账本。”
　　“不用了，那些夫人看就行了，陆掌柜，上次我说送两个学徒过来一直没忙得过来，等我回村以后，我把我的两个义弟叫过来，你帮我带一带，你放心，他们只是对做生意感兴趣，以后我们唐家的产业肯定会越来越多，主要是想让他们两个帮着他们嫂嫂打理产业，不会影响你的。”
　　“大人说得哪里话，小的一定好好教授两位公子。”
　　“不用这么客气，把他们当普通的学徒就行，就是太麻烦你了，还望你不要见怪，我事情的确太多了，不方便亲自带他们。”
　　“大人，小的明白，请大人放心。”
　　跟陆掌柜说好到时候只管把唐二唐三送到飘香楼就行了。
　　唐路又晃晃悠悠的回柳府，路上还买了一只三年的老母鸡，回去，放了点人参须，给柳红樱熬了一锅鸡汤。
　　柳父和柳母都看在眼里，两人在一边说话。
　　“她爹，你看我们姑爷多心疼樱樱。”
　　“是啊，贤侄真的不错，现在有官职在身，还是对樱樱一如既往的好，我那个时候就知道贤婿是个好的。”
　　“哼~谁那个时候说怕唐路是第二个郑光的。”
　　“晦气，不要提那家人，以后在小宝面前都不要提那家人，我听说上次那家人拿着银子回村，没有几天家里就被抢了，那老两口拼命的护住银子，被人家杀了，几个小的也是打断了腿，现在那家人成不了气候，以后不要提起了，小宝长大了只会以为他是唐家小宝，和郑家一点关系都没有。”
　　“对对，我们都不要再提了，你看小宝现在多好，活泼健康，无忧无虑，至成对他比亲生孩子还好。”
　　“是啊，红樱总算苦尽甘来了。”
　　“对啊，这也是为什么我想让她尽快怀上孩子的原因，今天她还怪我，说别把女婿的身体吃坏了。”
　　“此事是我们心急了，本来他们两还年轻，成亲也不久；儿孙自有儿孙福，我们就享清福吧。”
　　“好，都听老爷的。”


第99章 杜嬷嬷助攻
　　唐路把鸡汤端到房里，扶柳红樱起来喝了鸡汤，吃了点鸡肉，又陪她在屋子里面走了几圈消化了一下，就让柳红樱坐到床边，她给柳红樱念书。
　　念了一本小书，唐路回头看柳红樱又睡着了。她把碗端出去，自己吃了饭，天就黑了，又给柳红樱上了一次药，还好柳红樱睡着了，唐路擦药从容了很多，看起来比中午好了很多，看来这个药确实挺好的。
　　次日一早天还没亮柳红樱就醒了，昨天睡多了，现在怎么也睡不着，感觉到自己身体已经没有异样了，肯定是她昨晚又给自己上了药，窝在唐路的怀里，把玩着唐路的手，脸越来越红。
　　回想起当晚的经过，那个时候的唐路让她特别心动，看着唐路为她痴为她狂，心里的满足大于了身体的欢愉。唐路的这个样子只有她见过，那是唐路独属于自己的时刻。
　　柳红樱身体也好了，唐路今日就带着他们回了村。三人告别柳父柳母，就踏上了回家路。
　　过了正月十五，就是年真正的过完了，到了村子里，可以看得到每块田土里面都是忙着种地的人，一片欣欣向荣的景象。
　　第二日，唐路也投身到春耕中去了，去年是自己研究，没有特别大的压力，但今年是昭明帝的圣旨，可以说整个上陇村都是奉旨种地，所以今年上陇村的乡亲们一刻都不敢耽误，全都在育苗，耕田，力求要把田种到最好，今年整个上陇村都要种高产粮，所以育苗全部统一在唐路家的地里一起做，不过村里的乡亲们都来帮忙。
　　同时进行的还有地里的辣椒，因为现在辣椒的风靡，周边的村庄都来向上陇村学习种辣椒。唐路也不怕辣椒泄露，一个人赚钱是赚不完的，要想一个东西传播的越快，就离不开这千千万万的老百姓，反正她脑子里面那么多现代的食谱，谁都不会挡住她们家的财路，而且钱财够用就好，要不然姐姐管理起来太累了。
　　唐路这边忙得脚不沾地，柳红樱也是忙得很，各个工坊都开始上工，加上香皂和火锅底料，豆腐这些产量越来越大，柳红樱不得不考虑再扩大自家作坊的规模，但是现在上陇村的地基本都规划得差不多了，柳红樱在想要不要往山上扩展一些，但是要重新修路比较麻烦，心里想着要和唐路商量一下，白芷的声音就从远到近了。
　　“红樱，红樱怎么办？殿下说她要来找我，怎么办？这还是殿下答应我以后，我们第一次见面呢！”过年前夏紫玥就写信给白芷，说愿意和她一试，接受了她的心意，只是自己没有和任何人在一起过，何况还是女子，自己也有很多不懂的地方。
　　“什么怎么办？”柳红樱看着一脸兴奋的白芷，这明明是开心得很。
　　“以前我都是暗自喜欢殿下，现在殿下竟然真的答应与我在一起，我却不知道该怎么办了。万一殿下往后时日长了，还是觉得不喜欢我怎么办？”
　　“这是好事啊，那你就要努力争取啊，我给你看的话本你看了吗？”
　　“看了。”说起话本白芷就有点害羞。
　　“看了就好，多锻炼锻炼，看看你这弱不禁风的样子。”柳红樱打趣道。
　　两人在这里议论的激烈，实际夏紫玥也没有闲着，这次离开上陇村回京都的路上，她一直在回想白芷对她说的话。发现自己内心并不排斥，甚至有一点点雀跃和欣喜。
　　所以一到京都，马上就让照顾自己的奶嬷嬷给她找女子的话本和春宫图，她以前的确没有接触过这个，连她公主府的嬷嬷都震惊了，公主终于开窍了，虽然这开窍的方向好像不太对？
　　难怪长公主爱穿男装，肯定是在军营的时候被感染的，不过只要是长公主想要的，嬷嬷觉得都行，这么多年长公主终于要有伴了吗？老天保佑啊，杜嬷嬷在心里祭拜了夏家的列祖列宗，就是不知道是哪家的女子了。
　　杜嬷嬷一出手，就把皇宫和京都所有这方面的话本和春宫图全部收集到手了，甚至为了给长公主挑选最合适的，她自己还大概看了一遍，筛选出来了精华才给长公主送过来。
　　长公主从这一天开始，开启了自己的新奇之旅，先从话本开始看，原来还可以这样？当看到刺激一点的地方，她发现把脸想象成白芷的脸，感觉呼吸都有点不畅了，竟然有一点点害羞，但身体很诚实，很想跟她亲近。
　　而且随着深入的学习，长公主发现自己的身体被一种陌生的欲望掌控，对她来说这种情欲是从来没有的，但是这种感觉太奇妙了，太吸引人了，她跃跃欲试。
　　杜嬷嬷觉得火候差不多了，便开始给长公主寻合适的女子。
　　直到长公主有一天回到自己的寝殿，掀开被子，突然就有一个裸体的女子钻出来，抱住了她。夏紫玥觉得有点排斥，吓得赶紧往后一退，这是什么鬼，尽管这女子看起来长得很美，身材也不错，但这并不是她想要的，马上让杜嬷嬷进来，把人带走。
　　“殿下，是她服侍得不好吗？”杜嬷嬷一进来就看着跪在床边的女子。
　　“不是，嬷嬷，以后别再往本宫的床上塞人，把人带下去，床褥给本宫换了。”
　　“那殿下想要谁，奴婢去安排。”
　　“此事你不要管了，本宫心里有数。”
　　“呜呜~公主长大了，不需要老奴了，先皇后啊，老奴没有用了，老奴对不起你的托付，老奴这就去陪你吧。”
　　“嬷嬷，你这是干嘛？”夏紫玥有些无奈，杜嬷嬷每次都来这套。
　　“老奴没用啊，找不到公主喜欢的人，没办法替公主分忧，老奴死了也愧对皇后娘娘的信任啊。”说着还用帕子擦了擦自己的眼泪。
　　“行了，嬷嬷，是白芷，我喜欢的那个人是白芷。”自从夏紫玥的母亲去世以后，基本是杜嬷嬷陪着她，是杜嬷嬷给了她母爱，所以她也看不得杜嬷嬷哭。


第100章 白芷侍寝
　　“哦，白芷啊，白芷好。那老奴这就去找白芷姑娘。”
　　杜嬷嬷听到这句话马上就起来擦干泪往外走了，夏紫玥看到她转身这么利索的样子都懵了，觉得刚刚杜嬷嬷一把鼻涕一把泪好像是错觉，又觉得好笑，杜嬷嬷现在的演技越来越炉火纯青了。
　　“嬷嬷，你别着急，白芷她不在京都。”
　　“老奴知道，老奴这就去陇西府。”在杜嬷嬷眼里公主都三十多了，没有几天时间能浪费，好不容易有了心动的人，那势必要赶快在一起的。
　　多耽误一天公主就多独守空房一天。
　　看着杜嬷嬷开始收拾行李，夏紫玥认命，行吧，反正自己也挺想白芷的，好久没见到她了。
　　而且看了那么多话本，总要去和白芷聊一聊吧。
　　不得不说，长公主殿下拿得起放得下，既然决定了也不喜欢拖拖拉拉，反正上陇村的宅子已经修好了，正好去看看。
　　白芷在上陇村望穿秋水，终于等到了长公主带着杜嬷嬷一起来上陇村，眼巴巴的瞅着夏紫玥，结果这还没有和长公主好好说话呢，杜嬷嬷就把她拉走了。
　　长公主一脸愧疚的看着白芷，不知道白芷能不能承受住杜嬷嬷粗暴简单的做事方式。
　　白芷还在蒙着呢，杜嬷嬷就丢了一沓话本和春宫图给她，她翻开看了一眼，脸瞬间就红了，这可比柳红樱给她看的大胆多了。
　　“白芷姑娘，你这可不行，这样怎么能伺候好殿下，这两日你不要出门了，好好在家里学习，三日以后给殿下侍寝。”
　　白芷简直不敢相信自己的耳朵，她还在渴望甜甜的恋爱呢，怎么就直接到侍寝了。
　　“杜嬷嬷，这会不会太快了？”白芷的脸都要滴血了。
　　“快什么快，白芷姑娘，殿下都三十又三了，而你今年，老奴没记错的话，也是二十九了吧，唉！也不知道你这体力能不能行。”
　　嬷嬷这是什么虎狼之词，你自己要不要听听。
　　“行了，白芷姑娘，能伺候殿下是你的福气，这两日拿出你钻研医术的劲头来，务必要让殿下舒服了，老奴就不打扰你了。”谢谢了杜嬷嬷，你人还怪好呢。白芷想捂脸。
　　杜嬷嬷走出去还贴心的给她把门关上，白芷红着脸翻开书，然后脸就越来越红，越来越红~
　　三日的时间一晃而过，白芷一早就被杜嬷嬷带来的人按住了，给她洗澡、脱毛、化妆打扮，晚上被包成一个粽子抬进了夏紫玥的卧房。
　　此刻的白芷觉得好羞耻啊，又紧张又期待，再一次为她甜甜的爱情流泪。不过她是愿意伺候殿下的，想到能看到殿下不为人知的一面，像话本里写的画的那样，自己就不觉得委屈了，只要那个人是殿下，让她做什么都可以。
　　白芷在被窝里裹着等了很久，都要睡着了的时候，听见一阵开门的声音。
　　一看是夏紫玥穿着睡袍进来了，白芷马上打起精神来，可不能在这个时候睡着了。
　　夏紫玥一进门就看见自己的房间布置得像婚房一样，杜嬷嬷甚至还点了一对龙凤烛。
　　她快步走到床边，看着白芷被裹着剩一个脑袋躺在床上的样子，觉得有点好笑，甚至笑出声来。
　　“噗~白芷，你难受吗？我给你解开吧。”
　　“别，殿下~等一等，能不能给我一件衣服。”夏紫玥反应过来，白芷肯定是被脱得一丝不挂的，这让她觉得有点不高兴。
　　杜嬷嬷怎么能这样对白芷，她都还没有看过，怎么就被婢女们看了。
　　“好，你别动，我去给你拿。”
　　夏紫玥其实还挺想看看的，但是这样一来就让她觉得没有情趣了，而且两个人许久未见，还没有好好说说话，这场面是有几分尴尬。
　　找了半天结果发现这卧房里面的衣服都是一些薄纱，没有任何能穿出来的衣物。
　　杜嬷嬷太狠了，还好她自己里面穿着肚兜，夏紫玥把自己的浴袍脱下来，换了一件薄纱的浴袍，然后找了一套勉强能穿的里衣给白芷。
　　“这寝室里没有其他的衣服了，你将就一下，穿我刚刚的浴袍。”白芷看着夏紫玥穿着一件薄纱，透过薄纱看得见里面穿的肚兜，紫色的肚兜绣着一个金凤，随着夏紫玥慢慢走近，隐约能看到里面的胸型轮廓，脸一下又红了。
　　虽然夏紫玥身上有很多战场上留下的伤痕，但在白芷看来，这些伤痕都那么性感。再看到殿下递给她的衣服，这就是薄薄的几片布而已，这比没穿还羞人，还有殿下刚刚穿过的浴袍，上面都是殿下的味道。
　　“你自己穿吧，我去桌子边等你。”
　　“好的殿下。”真是羞愤欲死。
　　夏紫玥走到桌子边，拿出两个酒杯，给自己倒了一杯酒，一口饮尽，是有一些口渴了。
　　等白芷穿着衣服走过来，两人互相看了一眼。就双双笑出声来“噗~白芷，本宫还是第一次看你如此窘迫呢。”
　　“殿下也不遑多让。”
　　“好了，来坐下喝一杯吧。”
　　“杜嬷嬷怎么会来的？”
　　“这~都怪本宫，嬷嬷她着急了一些，你别见怪。”夏紫玥也不好意思跟白芷说自己让嬷嬷找话本的经过。
　　“没~没事的殿下，我本来也是自己愿意的。”
　　“是吗？”夏紫玥看着白芷的脸，因为刚刚的害羞，白芷脸上的红潮还未褪去，她一直觉得白芷的美是一种清冷的美。
　　但是现在看着她这副脸红的模样，清冷中又带着一丝妩媚，别有一番风情，让她觉得自己的心好像被猫抓了一下。
　　夏紫玥觉得自己果然只对她有感觉，为掩饰自己的心动端起酒杯，又抿了一口酒。白芷穿着夏紫玥的睡袍，能遮住一些了，但是夏紫玥外面穿的是薄纱，白芷脸上的热度就怎么也消不下去。
　　“来陪我喝一杯吧。”
　　“好的，殿下。”
　　两人几杯酒下肚，少了刚开始的一些尴尬的气氛，和拘束，这朦胧的烛光照映在彼此的脸上，空气中仿佛多了一丝暧昧。
　　恍恍惚惚，看着对方，都不约而同的想起了话本上的图，再加上两人都穿的少，夏紫玥觉得越来越燥热了，这感觉不太对啊。
　　夏紫玥看了一眼酒杯，该死，杜嬷嬷真是防不胜防…不管了，跟着自己的心走吧，是白芷说喜欢自己的，那她就是愿意的。夏紫玥腾的一下站起来，吓了白芷一跳，脑子里迤逦的画面戛然而止。


第101章 夏紫玥白芷事成
　　“殿下，怎么了？”
　　夏紫玥走过去，拉起白芷的手“你说你是愿意的是吗？”
　　白芷看了看夏紫玥，羞涩的点点头。
　　夏紫玥一把抱起白芷往床榻边走过去，对于夏紫玥来说，白芷是很轻的，她毕竟是上过战场的将军；常年与兵器为伍，抱起白芷轻而易举。
　　白芷双手圈住夏紫玥的脖子，抬眼轻轻的看向夏紫玥的侧脸，殿下真美啊。
　　扯开白芷的外袍，里面的风景果然如夏紫玥所想，夏紫玥的眼圈都红了，褪下自己的薄纱，一整个贴上去，两人的身体都颤抖了一下，身体的燥热好像一下子找到了宣泄口。
　　白芷想着自己看过的话本，和杜嬷嬷说的要伺候好公主，一只手攀上夏紫玥的后颈，一只手抚摸她的脸庞，最后停留在她的唇上，这是她肖想已久的地方，仰头吻住夏紫玥的唇，看起来像一个虔诚的信徒。
　　夏紫玥只觉得一股药香味冲刺了自己的鼻腔，这是白芷常年和药物相伴的味道，是自己受伤的那些日日夜夜带给自己安全感的味道，她很喜欢，双手像是知道自己的目标一样，在白芷的腰间游走，并且想往顶峰攀爬。
　　白芷感觉到公主的动作，整个人都软了，最后印在脑子里的话是，怎么能让殿下服侍她呢~
　　夏紫玥听着白芷断断续续的声音，心中充满了莫名满足感，等白芷脑中炸开烟花的时候，紧紧抱住夏紫玥低呼一声
　　“殿下…”
　　白芷觉得自己好羞耻啊，夏紫玥被她的动情感染，心里得到了极大的满足。
　　但是还不够，她这具身体才刚刚开始动情，对于一个三十多岁才开窍的人来说还远远不够。
　　夏紫玥躺下来“白芷，你来。”
　　白芷刚刚从情潮中出来，自己还有点软绵，但是公主已经伺候她一回，现在殿下肯定很难受。
　　当即管不了那么多，爬起来用自己的身子压上公主，学着公主刚刚的样子，用手和舌尖描绘着公主的身体，夏紫玥觉得有点难耐，牵起白芷的手往下走，白芷也不敢耽误，附身抬高公主的身子，垫上一个枕头。
　　夏紫玥觉得自己要往天上飘走了，最后划过脑海的念头竟然是为什么自己浪费了那么多年的时间，早该如此啊~
　　两人一晚上你来我往，浮浮沉沉；到三更天的时候才叫了人抬了浴桶，和换了被褥，杜嬷嬷站在院子里看婢女们忙忙碌碌，露出了满意的微笑。
　　第二天日上三竿，夏紫玥和白芷一起醒来，四目相对，不约而同脸都红了，全然没有晚上的大胆，不过夏紫玥一想觉得这些事情本就是人之常情，没什么好羞涩的。
　　亲了白芷一下“白芷，我真后悔啊。”
　　白芷一听以为公主后悔昨晚的事“殿下…”
　　“后悔怎么没有早发现你对我的感情呢，你看我们浪费了多少的大好时光。”
　　白芷一听放下心来“是啊，殿下，你说我之前怎么会那么胆小呢，不敢向你表明我的心迹。”
　　“不怪你，现在也不晚。”两人又在床上腻歪了一番，才起床穿衣，夏紫玥发现床尾放着的衣物，又想起昨晚二人找不到衣物的窘迫，气得一笑，白芷也是红了脸。
　　“看在我们昨晚有一个美妙的夜晚，就不和杜嬷嬷计较了。”
　　“殿下说什么呢。”
　　“哈哈哈，起来吧。”
　　不过夏紫玥还是找杜嬷嬷敲打了一番，最起码不能再让婢女给白芷洗白白，心下觉得多亏了杜嬷嬷，要不然等她们两个磨磨蹭蹭，她还不知道什么时候才能开荤呢。
　　从夏紫玥和白芷两人在一起以后，两人天天腻在一起，夏紫玥大有君王从此不早朝的架势。
　　柳红樱正在和唐路商量作坊扩建的事情，唐路听了柳红樱的想法以后就提出了不同的意见，她不想把上陇村变成一个太商业化的地方，现在这样几个小作坊还好，如果要扩大，以后人来人往都不好。
　　“姐姐，我想我们还是把作坊往大路边扩吧，反正外面荒地多，以后山上山下我想慢慢种上果树，我们现在村里有那么多学子，人来人往的本来就不适合开作坊了，干脆这次把外面的作坊修大一点，把村里的这些全部都移过去，这样村里的环境也好一些。”
　　“那村里的这些作坊拿来干嘛？”
　　“看学院那边的木工课，手工课需不需要实践的地方，如果他们需要就改造给他们用，如果他们不需要我们就自己拆了再修一个外院，给杜若他们住也行。”
　　“那么多作坊还有牛棚呢。那走吧，我们去问问严山长他们，公主都来了几日了，我们该去拜访一下了。”
　　“好啊，走吧。”
　　两人先去找了严山长，严山长说是暂时学院的地方都够用，不过让唐路他们可以先只用一半的位置，毕竟以后如果学院扩建可以有地方。
　　唐路他们觉得也行，决定先留下三个作坊的位置，把其他的包括牛棚都拆了，该修宅子修宅子，该种果树就种果树。说好以后两人就去夏紫玥的宅子拜见她。
　　杜嬷嬷来给夏紫玥说唐路和唐夫人来拜见的时候，夏紫玥正在给白芷作画，让杜嬷嬷把她们二人请进来。
　　“臣，臣妇参见长公主殿下。”
　　“免礼吧，在村里这些虚礼就免了吧。”长公主本来就觉得唐路是不可多得的人才，现在自己和白芷也是这样的关系，就觉得唐路和柳红樱又亲切了一些。
　　“本来早该来拜见长公主殿下，奈何田里事情着实太多，望公主不要见怪。”
　　“唐至成，你去了一趟京都怎么讲话变得奇奇怪怪的，还能不能好好说话。”
　　“那就谨遵殿下吩咐了，殿下在画画吗？”
　　柳红樱也走过去递给白芷一个暧昧的眼神，白芷想到这几日和殿下的荒唐度日，小脸一红。
　　“对啊，怎么样，来看看我画的怎么样？”
　　“殿下画技高超，画得很生动形象。”
　　“我回京听父皇提起了你们家的事情，没想到你居然是魏伯伯的孩子，如果你当初不丢失，想必现在已经是我朝边关的一员大将了。”


第102章 义父来访
　　“既然殿下听说了就该知道我已经拒绝义父了，我志不在从戎。”
　　“是啊，可惜了。”可惜了这天生神力。
　　“殿下，怎会可惜，我这不是在给陛下种地吗？哈哈哈。”
　　“嗯，不过这么说来你也算是我的义弟了，本来魏伯伯和父皇就是八拜之交，你虽然没有回侯府，但依然是我的义弟。”
　　既然唐路没有自己主动说自己是女子，那她就不能去拆穿，她当然知道，这世上男子的身份比女子的身份好很多，起码世俗对这段婚姻的容忍率就会高很多。
　　唐路和柳红樱跟她和白芷不一样，她和白芷顶多背后被别人说一下闲话，不管她有什么样的爱好，没人敢到她面前来嚼舌根，但是唐路和柳红樱肯定会面临很多的问题，她能理解所以尊重她们。
　　“多谢殿下抬爱了。”
　　“既如此，以后没有外人你就叫我一声长姐吧。”
　　“好的长姐。”
　　夏紫玥在和唐路说话，柳红樱也坐到白芷身边去，和白芷说起了悄悄话。
　　“白芷怎么样？”
　　“什么怎么样？”
　　“哎呀，不就是问你和长公主怎么样。”
　　“就…挺好的。”说完这个话白芷的脸都热得冒烟了。
　　“哟哟哟~看看你这面色红润的，看来给你的话本派上用场了。”
　　“这大白天的你说什么呢，我撕烂你的嘴。”
　　两个人坐在一边调笑，唐路和夏紫玥不时看看两人，都露出宠溺的笑。
　　“至成，现在你也算是自己人，不瞒你说，夏朝刚刚成立，各方势力和北方匈奴对我们虎视眈眈，现在魏伯伯主要是在北方抵御匈奴，而我主要负责肃清境内的前朝余孽，虽然上陇村是一个世外桃源，但是你要知道有国才有家啊。”
　　“长姐，你的意思我明白，我会好好种植和推广高产粮，如果，我是说如果有一天，若有战，召必应。”唐路本来就是一个子弟兵，她心里也有家国大爱。
　　“你明白就好，谁也不能在乱世独善其身，不过现在夏国的百姓的确更需要你手里的高产粮。”
　　“嗯，我已经给孔大人说过了，如果还有别的他们种不了的种子都可以送过来我试种。”
　　“好，之前你让王大人送回京都的水泥，父皇已经让工部建作坊开始生产了，我看了村里的路，的确是不可多得的好材料。”
　　“长姐，我们村里因为是路面，所以我没有让他们再抹灰，如果用来修城墙，再抹灰，表面光滑无比，刀剑轻易砍不开，能更好的抵御外敌。”
　　“哦…为何这一点你不曾给王其说过？”
　　“这…请长姐恕罪。”
　　“行了，我知道你的顾虑，以后给长姐可以知无不言，父皇那里我会站在你这边的，至成，没有一个皇帝会不喜欢一个本事够大，又够忠心的人，你说对吗？”
　　“当然，我和义父都是忠心大夏和陛下的。”
　　“过几日我就又要走了，这天下一日不太平，我就一日不安生，我走以后你和你夫人帮我照顾好白芷，说起来她也算是你的长嫂了。”说起白芷，夏紫玥的脸上露出几分温柔。
　　“长姐，我知道的，一定照顾好嫂嫂。”唐路看着长公主脸上流露的感情，也替长公主开心，这么多年，长公主都是独身一人，应该很寂寞吧，现在有了白芷，余生都有了人陪伴，她替长公主开心。
　　“我给你留两只信鸽，以后有事可以直接用信鸽给我传信。”
　　四人又一起聊天，吃饭。一直到下午，唐路和柳红樱才提着一只鸽笼回了家，夏紫玥果然三天以后就离开了上陇村，长公主的身份不允许她享乐太久，白芷呢，虽然很舍不得，但现在有更重要的事情要做，也不能和她一起走，所以夏紫玥一个人离开了。
　　时光如水，匆匆而过，上陇村的田里一片生机盎然，风吹过绿油油的稻田，泛起了一阵阵绿色的波纹，水泥路两边种下的果树也已经长出了翠绿的枝丫。
　　转眼就到了六月，四月的时候给唐小宝过了四岁的生日，唐路信守承诺给他做了一个超大的蛋糕。
　　小宝把全村的小伙伴都请来参加他的生日宴，吃了蛋糕以后，小宝成为上陇村其他小孩最羡慕的对象，都说小宝的爹爹是最好的爹爹，因为会做超级好吃的蛋糕。
　　五月的时候陈鹏回到上陇村接陈母一起去蓟县里面上任，他考中两榜进士，被外放到蓟县做县令。
　　六月五日，一队骑着高头大马的军爷护着一辆马车进了上陇村，带头的人竟是魏启明，魏侯爷。
　　魏启明进了上陇村就有人禀报唐路了，因为现在一般进来的官爷都是找唐路的，唐路还在山上看着长工给葡萄搭架子。一听是军爷，唐路有所猜测，匆匆下山。
　　“义父，怎么过来没有提前说一声，我好提前去接你。”
　　“回自己家要谁接，再说我们都是骑马坐车的，不用谁接。”
　　唐路心想，这怎么就是你的家了，就算你说是，那你来也要提前说啊，给我们一点准备的时间。
　　这古代大将军就是一点也不拘小节，本来上次认了爹这个事情也没放在心上，这时候突然到来，还没跟姐姐和娘商量一下呢。
　　不知道两家人能不能和睦相处，毕竟姐姐是成过亲的，就怕姐姐觉得尴尬，受人冷眼。
　　现在只能走着看了“那请义父跟我来。”
　　“嗯，这次你母亲和两个弟弟都来了，等会儿你见见。”唐路往中间的马车看了一眼，见马车两边的窗户都支着一个小脑袋，看着她，这肯定是她两个同父异母的弟弟了。
　　“好，义父怎么会有时间来？”
　　“这不是正好年中，匈奴草丰牛壮的，不会随便开战，我就向陛下告假，来看看你。”
　　过了几个月了，魏侯爷对于他娶了寡妇的事情已经不那么生气了。
　　特别是尤氏知道了唐路的事情以后说到：“怎么，我这黄花大闺女能嫁给侯爷，侯爷的儿子就不能娶二婚的了？”魏侯爷觉得脸热，决心要亲自来看看，只要柳氏是个好的，他就不计较了。


第103章 家长里短
　　到了唐府的门口，赵氏和柳红樱拉着小宝就在门口等着了，停下马车，先跳下来圆头圆脑两个小子。
　　魏侯爷又伸手把尤氏扶下来，尤氏一米六的样子，站在魏侯爷一米九的身材旁边看起来有些娇小，从微胖的身材不难看出尤氏以前肯定是娇憨这一挂的；三十多岁的样子，脸上笑眯眯的。
　　“这就是至成吧，一看你肯定就是长得像李姐姐，还好不像你父亲，一脸的胡子，这是你的两个弟弟，大的这个九岁，叫弘文，小的这个六岁，叫弘杰，你们两个还不过来叫人。”
　　“大哥。”两个小孩子过来给唐路见礼，第一次见面太匆忙，也没准备什么见面礼，唐路周身上下只有两把匕首，送给男孩子也行，就拿出来送给二人。
　　“是匕首耶…谢谢大哥。”
　　“义父义母，这是我娘赵芮宁，这是我夫人柳红樱，这是我女儿唐一珺，小名小宝。”
　　“当初多亏了赵大姐和唐大哥，要不然我怎么还能再看到自己的儿子，想必你们听至成说过，我是这孩子的亲生父亲，这是内子，这是我的两个小儿子。”
　　“赵姐姐，真的是多谢你们了，你不知道这么多年，李姐姐和至成一直是侯爷的心病，现在找到至成，侯爷这块心病终于去了，感谢你把至成养的这样好。”
　　尤氏上前就亲切的挽住赵氏，丝毫不生分，内心深处是真替侯爷高兴的，这么多年，他担心的事情终于有了一个结果，多年的心病没有了。侯爷的脸上没有了往日的愁容，一家人的关系终于又更亲近了一些，柳红樱在旁边跟着唐路叫了一声义父义母。
　　小宝也上前叫魏爷爷，魏奶奶，二叔，三叔。
　　魏启明看着柳红樱并没有答应，尤氏在旁边白了魏启明一眼。
　　“唉~这就是小宝啊，真乖，来，魏奶奶给你的见面礼。”
　　尤氏拿出一个金项圈给小宝带上，比之前奶奶给得还大，看来这个魏奶奶也是真喜欢她的。
　　“这就是红樱啦，长得真不错，听至成说家里的事情你都操持得不错，又贤惠又聪颖，至成是个有眼光的。”从手上褪下一对玉镯戴在柳红樱手上，柳红樱心下稍安，她就怕这魏侯爷一家不喜欢她和小宝。
　　魏弘文和魏弘杰从小宝叫了二叔小叔开始眼睛就亮亮的盯着小宝了，他们居然当叔叔了，感觉还不错，而且小宝穿着蓬蓬的裙子，看起来好可爱啊。
　　“魏侯爷你们远道而来，先进屋洗漱一番吧。”赵氏出言让他们先进屋，这外面人多眼杂的。
　　等到了上房，两家人又坐下来熟悉了一番，然后给威武侯一家安排了住的地方，让他们先休息。
　　第二天一早，唐路起来就看见魏启明在前院耍大刀，果然是行伍出身，一点也不觉得累啊“义父，一路舟车劳顿，怎么不多休息一下？”
　　“这么多年养成习惯了，睡不着；正好你起了，来陪为父练几招。”
　　“好吧，不过还是不拿武器。”唐路对现代的枪和匕首比较熟悉一些，还真没练过刀剑长枪之类的。
　　“你是不是没有练过这些武器？”魏启明看出来唐路好像对刀剑不熟悉。
　　“嗯，从小没有练过，就射箭和拳脚功夫还行。”
　　“那可不行，我魏启明的儿子，怎么能不会兵器呢，你看着，为父给你耍一遍。”
　　“好。”
　　等一家人都起来了，魏启明已经在教唐路枪法了。
　　“哈哈哈，不愧是我魏启明的儿子，果然像我，一学就会了。”
　　魏弘文和魏弘杰在旁边扎着马步不敢说话，一脸崇拜的看着唐路，大哥居然没有挨爹爹的打，还受爹爹的夸奖；平常爹爹教他们两人都是要打屁股的，而且大哥居然可以和爹爹打成平手，好厉害啊。
　　“差不多行了，你看你和至成这一身汗，去洗洗吃早饭了。”尤氏看见他们父子四人一大早舞刀弄枪的，这又不是在军营，把自己的儿子当小兵一样的训练，也就只有魏启明了。
　　“走，至成，和为父去洗一洗.”唐路傻眼，顿时呆住了，什么？父子俩还要一起洗澡吗？可是他们是父女啊，吓得结巴了。
　　“义父，我…我还是回屋去洗吧，抱着衣服到处走实在是麻烦。”
　　“嗯，你说的也是，下次为父带你去游泳。”魏启明是真的想给自己的大儿子当慈父，想和唐路多培养培养感情。
　　唐路赶快溜了，谢谢义父，但是不用了。
　　一家人一起吃了饭，魏启明就拉着唐路出门了，去看上陇村的稻田，辣椒和葡萄，这些都是儿子的心血，儿子年少有为，他看每一样都打心眼里觉得很骄傲，脸上控制不住的欣慰的笑容。
　　他来这一趟原本是打算要多了解一些儿子的生活，毕竟这么多年自己对他一点也不了解，甚至不知道他的存在，想要弥补一些缺憾。也带着魏弘文和魏弘杰，还有小宝。
　　尤氏则是在家里陪赵氏和柳红樱一起聊天和做绣活。
　　出了门，小宝就带着两个小叔叔去村里疯了，只有魏启明和唐路两人一起到田里去看。
　　“路小子，这是哪位大人？”齐里正昨天就听说唐家来了一个大官，光带来的兵丁就有一百多人。都在村外驻扎着，很好奇是什么大人物。
　　“里正爷，这是我义父，威武侯魏大人。”
　　“威武侯，是边关那个威武侯吗？哎呀，久闻大名，老朽参见侯爷。”
　　“里正不必多礼，我这孩子在村里多亏你们照顾了。”
　　“侯爷可千万别这么说，至成这小子多好啊，你看我们村现在的样子，都是至成的功劳……”魏启明听着齐里正夸奖自己的儿子，脸上的笑意怎么也下不去。齐里正看威武侯爱听，这说的口若悬河的。唐路在一边尴尬的脚趾都抠出三室一厅了。
　　“里正爷，义父，我们去看看其他的地方吧。”
　　“对对，侯爷看了地里一定要去我们村的书院看看，书院外面都是乡亲们在卖小食，也是至成教的，侯爷一定要去尝尝。”
　　“好好，本侯一定去尝尝。”
　　“儿啊，早上的时候为父还在懊恼，你这么好的苗子怎么就不从军，但现在我又觉得这样挺好的，你在这里也是在为民做事，而且平安稳定的生活，不用冲锋陷阵，伤痕累累。”
　　“义父，我喜欢现在这样，无拘无束的。”
　　“嗯，你跟柳氏是两情相悦吗？”
　　“是的，义父，夫人很好，我心悦她！”
　　“那就好，为父就是怕你涉世未深被人蒙骗。”
　　“怎么会呢？义父，要骗也是我骗夫人的。”唐路想找个合适的时机，还是要给义父说出她的真实身份，不然以后肯定还会有其他的麻烦。
　　就像柳父柳母一样，催他们生孩子，柳父柳母还好搪塞，这魏侯爷可不好糊弄，但这种事情要怎么开口啊，真叫人犯难。


第104章 打虎
　　就这样魏启明一家在上陇村住了下来，期间魏启明每日都教唐路兵器，和唐路切磋，唐路武艺也是突飞猛进。
　　这日父子俩一起去山上打猎，魏启明带着副将魏沧和几个亲兵，唐路则是带着唐一这群小子，到了山里，魏启明见识了唐路甩石子就能打死野鸡野兔的本事还有准头。
　　魏启明高兴得合不拢嘴，他的儿子就是厉害，到了深山，大家四处分散开来，唐路和魏启明两人走在一起。
　　“至成，你这手上的功夫着实了得，准头也好。”
　　“义父，我从小就是在这片山里长大，自然熟悉一些，而且对猎物的习性也比较熟悉。”
　　“嗯，你这身武艺可千万不能荒废了，义父走了以后你也要日日勤加练习。”
　　“我知道的义父~等等义父，前面有东西~”
　　唐路听着动静应该是个大家伙，定睛一看，一头吊睛白额花斑大虎正对着他们龇牙咧嘴，看着这只成年的老虎，身长接近两米，四肢健硕有力；起码有两百公斤以上。唐路第一反应是让威武侯上树。
　　“义父，你上这棵树，我来对付它。”
　　“不行，你小看义父了，这大虫可遇不可求，今天就让我来留下这张虎皮。”威武侯说完身体里流露出一股气势，这是从千军万马里杀出来的气势，和之前与唐路切磋时身上的气势完全不一样，身旁的唐路都被震慑住了。
　　“好！那我们父子二人联手。”说完与威武侯拉开了距离，慢慢绕向老虎的另外一个方向。
　　这老虎骇于威武侯身上的气势，不敢轻易挑衅威武侯，看着唐路，经过一番观察，觉得唐路肯定很好对付，开始向唐路发起进攻。
　　唐路本来想和老虎慢慢周旋的，但是一想到威武侯还在这里，如果他出现什么闪失，也不好交代，二是想着刚刚威武侯说想要这张虎皮，所以连匕首都没有拿，看老虎向他奔来，大喝一声：“来得好。”
　　威武侯看见老虎向唐路而去，吓得赶紧跑向老虎和唐路这边，结果就看唐路后退两步腿蹬向身后的树干，一个飞身，一拳打在老虎的头上：“嘭…”老虎缓缓倒地，砸在地上发出一声闷响。
　　“这~这就死了？”魏启明看着老虎头上拳头大的凹陷，起码入骨三分，眼睛和嘴里现在才慢慢有血流出来。
　　唐路也是又看了看自己的拳头，额…好像自己用力过猛了。
　　两人坐在老虎尸体身边。
　　“至成，义父今日算是长见识了。”
　　“义父，我也是第一次打虎，可能没有控制好力道。”
　　“打得好，打得好！哈哈！”
　　看着威武侯亲兵抬回来一只老虎，整个上陇村都震惊了，威武侯不愧是威武侯，这本事就是大，居然能打大虫！他们这里可是好多年没有见过打大虫的人了。
　　但是他们不知道，这老虎是，唐路一拳打死的，连个伤口都没有，威武侯得了一张虎皮高兴的很，觉得是唐路孝敬他的。
　　心想着要带回去炫耀一番，尤氏和两个小孩在上陇村待的也很开心，好吃的又多，新奇的东西也多，加上魏启明也天天和他们在一起，尤氏不用担心魏启明的安危。
　　魏弘文和魏弘杰因为魏启明忙着教导唐路，没有太过管教他们，天天和小宝在村里上山下河的玩，还认识了唐十，唐十一一众小伙伴，都要乐不思蜀了。
　　“儿啊，为父在这里也待了一个月了，该回去了。”这日魏启明把唐路叫到书房，给唐路辞行。
　　“义父，我想给你说件事。”唐路觉得这段时间的相处，知道威武侯不是一个不明事理，固执己见的人，而且看起来是真心待她好。现在是时候把实情告诉义父了。
　　“你说，为父听着。”魏启明可以说对唐路这个儿子百分百满意，这段时间相处以来，着实觉得自己的儿子是人中龙凤，文韬武略，可惜相认的太晚了，要是从小就在他的身边，他们的关系就会更亲近一些，不会像现在这样彼此客套。
　　“义父，可能你会觉得很震惊，但是这是我自己的选择，请您要支持我。”唐路严肃认真的说。
　　“怎么了，没关系，你给为父说，这么多年为父什么大风大浪没见过。”
　　唐路心一横，解开自己的发冠，头发散落，在魏侯爷面前跪了下来。
　　魏侯爷突然像受到了惊吓，瞳孔一缩，好像看到了年轻时的李媛，觉得自己眼花了，只是唐路高了一些，他以前就知道唐路像李氏，但是今日头发一披下来，更像了。
　　“义父，我本是女儿身。”
　　魏启明好大一会都没有缓过劲来，唐路不会是在跟他开玩笑吧，他的好大儿怎么突然就成了姑娘了，明明每天都在一起习武打猎。
　　他一点也没有看出来唐路身上有女儿家的娇弱，他是挺喜欢女儿的，因为原来只有两个儿子，甚至想让唐路生个孙女，但是自己的儿子突然变成女儿了？
　　这有点让人接受不了“不可能，不可能。”儿子不是都娶妻了吗？女的怎么娶妻呢？
　　“义父，你冷静一下，请听我说~”唐路把最开始为何唐明夫妻会让自己女扮男装和后面自己为什么选择继续女扮男装的事情告诉了魏启明，魏启明听完心头更是难过，一下子就心软了。
　　“那…那娶妻也是你愿意的吗？”魏启明先把唐路扶了起来，坐到自己的身边。
　　他更多的是心疼自己的女儿，本该是自己的娇娇儿，却从小流离失所，女扮男装求生存，那么艰难的活到现在，甚至习得一身武艺，还打猎为生。
　　都怪他，如果不是自己的疏忽，怎么会让自己的女儿过这样的日子。
　　“是的，义父，我和柳姐姐是两情相悦，或许最开始的时候是为了逃避律法，但是后面我们两人日久生情。”
　　魏启明更自责了，难怪她会选一个带孩子的寡妇，这段时间他甚至和自己的夫人讨论过，怎么成婚都一年了，柳氏的肚子都没有动静，原来如此。
　　肯定是因为自己没有办法有孩子，从小女扮男装导致自己的女儿喜欢女子，他想问自己的女儿，如果现在自己能给她后盾，让她选择，她会怎么选，想骂女儿一顿，两个女子成婚简直荒唐，但是他说不出口，骂不出口。
　　迟了，自己来迟了，是自己没有早早的找到她，现在什么都迟了。虽然现在自己还无法接受，但也没有任何理由和立场埋怨和反对女儿的选择，魏侯爷看着自己的女儿红了眼眶。


第105章 边关告急
　　“既然你决定了，那为父支持你，但是我儿，这样你会很辛苦的。”魏启明这辈子做梦都想要一个女儿，甜甜的叫他爹爹，教他琴棋书画做一个大家闺秀，结果真的有了女儿，却错过了这么多年，现在只能当成儿子相认。
　　“义父，我不怕辛苦，从小到大我已经习惯了，而且现在女儿进了朝堂，改变不了了。”
　　“难怪你不愿意回侯府，也不愿意继承侯府，为父知道了，你想做什么爹都随你，你能叫为父一声爹吗？”
　　“爹。”
　　“唉…好，既然这是你的选择，为父支持你，在外你要保护好自己，陛下那边我会知会一声的，想必有长公主在前，陛下也不会说什么，但是以后你的官途基本就是这样了。”
　　“爹，我本来就不愿意当这个官，那是只是迫于形势，不得不谋个一官半职，好保护家人。”
　　“辛苦我儿了，你不要怕，以后有为父在，为父在没有人敢欺负你。”魏侯爷调查的时候也知道唐路当初为什么要当官，心里面狠狠的记了宋家一笔。
　　“爹，等你给陛下说了，我会向陛下辞官的。”
　　“你先不必着急，我会给陛下说清楚的，相信陛下自有决断。”
　　“多谢爹。”
　　“唉~我可怜的女儿啊。”我那天生神力，天赋异禀的儿子啊，魏启明心中发出了呐喊。
　　唐路给威武侯说了以后，心里的大石头终于落了下来，威武侯自从知道事情的原委后对柳红樱也不横挑鼻子竖挑眼了，这是自己女儿喜欢的人，只要她喜欢，都随她；不得不说古人的接受程度比现在很多家庭接受度更高。
　　因为威武侯来了村里，所以这回唐一和唐四唐五就顺便都跟着威武侯走了，本来之前唐路就想把他们送到威武侯帐下的，在村里时威武侯试了一下他们的身手，个个灵活敏捷，身手不错，于是就都收到帐下当亲兵，这样他们暂时也不会上战场，给他们一些时间锻炼。
　　送走威武侯一家，上陇的春季水稻进入了收割期，陆县令派人来和唐路一起收割记录，结果十分喜人，水稻平均亩产千斤，这是每一个上陇村民都没有想到的收获，陆县令按照之前昭明帝所言，除了村里留作稻种的谷子，全部都二十文一斤收购，派人送往京都，这都是上好的粮种。
　　上陇村上头家家飘着饭香和肉香，收获的日子，农家总是要庆祝一番的，就这几天家家户户都有上百两的进账，是他们从来没有想过的好日子，唐路家的作坊都搬到村外去了，村里的作坊一部分空着，一部分尤氏说让唐路给他们修一座宅子，以后等侯爷退下来也在上陇村来养老，她太喜欢上陇村了，民风淳朴，还有育英学堂，以后有孙子了，读书都不用愁，现在自己家的孩子都是舞蹈弄枪，以后自己的孙子怎么也要培养一个文化人出来。
　　就这样平静的过了几个月，就在唐路和柳红樱以为日子会一直细水长流下去的时候。
　　一天晚上唐一冒着风雪连夜回到了上陇村。
　　“唐一，怎么了，你怎么会回来？”唐路突然看到唐一也吓了一跳，一定是义父出了什么事情，焦急的询问。
　　“路哥，出事了，秋收以后匈奴就多次来犯，开始侯爷都轻轻松松的打退了，最后这次，不知匈奴那边怎么突然来了一个神射手，我们还没有见到敌人，侯爷就从马下摔下来了，这之后侯爷就陷入了昏迷。”
　　“什么，那有没有马上禀报陛下，你怎么先来找我了？”
　　“侯爷昏迷以后，我军高挂免战牌，因为边境都是魏家军，夫人和魏副将商议以后，觉得两位小公子都太小了，军营里也实在找不出可以主持大局的人，就想到了你，现在你是最好的掌军人选，只有路哥你的身份加上兵符能让魏家军听命，我回来的时候魏副将已经给陛下去信了，事不宜迟，请路哥随我出发。”
　　“这~你先去休息一下，吃点东西，一路上辛苦了，我去给你嫂嫂说一声。”
　　唐路返回房间去找柳红樱，这突如其来的意外，也让她有点措手不及，但义父现在有危险，自己必须要去。
　　“夫君，刚刚你们的对话我都听见了；我能和你一起去吗？”柳红樱生在乱世，是知道战场的残酷的，她什么都不怕就怕唐路从来没有上过战场，而且她一个女儿身，怕唐路危险，也怕失去唐路。
　　“姐姐，现在情况危急，我们肯定要快马加鞭的赶到边关，你就先在家里可好，娘现在也不知道发生了什么，你留下了把家里的事情安排好，我去去就回，等义父醒了我就能回来了。”
　　“可是万一呢，万一义父醒不过来呢，你岂不是要一直在边关。”
　　“不会的，等我到了那边会给你写信的，我带一只信鸽走。你乖，听话家里还离不开你。”
　　柳红樱知道现在不是争这些的时候，没有办法，说好不分开的，但是计划永远赶不上变化，她不能让唐路在外分心，所以打起精神来给唐路收拾包袱。
　　“夫君，在外一定要注意自己的安全，家里你不用担心，我会照顾好娘的。这是家里的银票，你都带在身上，一定能派上用场的，把软甲也穿上，一定不能脱下来，保护好自己。我和娘还有小宝在家等你回来。”
　　柳红樱收拾了一个不大不小的包袱，给唐路穿好衣服，披上斗篷，整理好衣物。
　　“到了你一定要记得给我来信，让我知道你平安。”
　　“好，姐姐你等我，等我打了那匈奴以后带你看塞外风光。”
　　二人依依惜别，抱了又抱。最后唐路还是跟着唐一连夜离开了，柳红樱望着他们的背影才低哭出声，此刻她真的好怕，好怕唐路会一去不复返。
　　等第二日赵氏和小宝起来的时候唐路和唐一都已经出了陇西府了。
　　“红樱，昨晚你怎么不把娘叫起来。”赵氏抹着眼泪，从没想过自己的女儿要上战场，柳红樱好不容易止住的眼泪又流了下来。小宝看着奶奶和娘亲哭，自己也想哭，但是又想起之前爹爹说的自己已经是大孩子了，忍着眼泪说到：
　　“奶奶，娘，别哭，爹爹是去当大英雄的，小叔叔们说过，上战场的都是大英雄，爹爹一定会回来的。”
　　一家人陷入离别的悲伤，唐路已经换了一匹马了。


第106章 初到军营
　　“唐一，昨晚没有说清楚，你再把现在的形势说一下。”
　　“是，路哥；侯爷这次昏迷是因为匈奴在箭上抹了毒，当时军医就拔了一次毒，但是侯爷命暂时保住了，就是人昏迷了。”
　　“你赶回来用了几天的时间？”
　　“五日，我用了五日。”
　　那起码还有五日他们才会到边关了，不知道现在边关的情况怎么样，匈奴知道爹昏迷不醒一定会大肆进攻的，不知道陛下会怎么安排。
　　想到这里唐路打马的速度又快了一些。
　　一路疾驰，两人最终在第五日的凌晨进了雁门郡的关塞，唐一先带唐路去了威武侯府。唐路看见威武侯躺在床上，面色苍白，比七月离开上陇村的时候看起来瘦了一大圈，想起在上陇村的时候义父生龙活虎的样子，在心里把匈奴碎尸万段了一遍。
　　尤氏见唐路来了，终于松了一口气，自从威武侯出事，她一个妇道人家，真的不知道该怎么办，现在唐路来了，她又仿佛有了主心骨。
　　“至成，你爹他昏迷不醒，这匈奴又气焰嚣张，我也是没有办法了，才和魏沧商量，让你过来。”
　　尤氏之前在上陇村是看到过唐路和魏启明切磋的，天生神力，学东西又快，侯爷也说唐路是天生的将才，现在唐路是最能稳住人心的人。
　　“义母，你别担心，义父吉人自有天相，一定会醒过来的。”唐路看着尤氏满脸憔悴，也不像在上陇村时的满脸笑意，可见这段时间有多担惊受怕，立马从心里担起了这份责任。
　　“至成，你一路赶过来肯定累坏了，你先去休息，明天我让唐一带你去军营。”
　　“好，义母，你也去休息一会吧。”
　　因为在路上日夜兼程，实在太累了，这一觉睡得很沉，第二天醒来，唐路的脑子也清楚了一些，尤氏把魏侯爷的虎符拿给唐路。
　　“至成，这是魏家军的虎符，你收好，我已经去信给陛下，请他派太医来医治侯爷，这段时间你只要保证匈奴不越过这雁门郡的关塞就行，军营里不懂的事情，你就问魏沧，他年轻的时候就跟着侯爷，是值得信任的人。”
　　“好，义母，我知道了”
　　两人离开威武侯府往雁门关走，到了雁门关，就看见魏副将站在城墙上。看见唐路和唐一来就命人打开城门，放二人进去。
　　“少将军终于来了。”魏沧看见唐路，心下一喜，没想到少将军这么快就来了，他之前也是见过少将军的天生神力的；而且将军自从上陇村回来以后，天天都在感叹少将军一身武艺却没有用武之地，经常对自己说起少将军是天生的将才，这也是他为什么给侯夫人提出来让少将军现在过来主持大局的原因。
　　“魏副将，我没有任何军功，你这样叫怕是不妥。”唐路在现代也是混了十多年部队的人，知道在部队这种地方是看实力说话的。
　　“少将军不必担心，你本来就是少将军，现在末将先带你去见一见几个将军，认识一下人，匈奴五天前已经进攻过一次了，还好有之前将军的部署，末将估计顶多明日，匈奴肯定会再来叫阵。”
　　“好，那先去见见各位将军吧。”
　　魏沧带着唐路到了主帐外就听见里面的声音。
　　“也不知道这魏沧说的少将军有几斤几两，你说说我们这么多人的性命呢。”
　　“陈将军，慎言，既然魏沧说了少将军是将军亲子，我们身为魏家军一员，就应该听从指挥。”
　　“鲁将军，此言差矣，一个从来没有上过战场的人，你指望他能带我们好好打仗？”
　　“好了，两位不要争了，先等见了人再说嘛。”
　　“各位将军，少将军到了。”
　　唐路跨进大帐就看见四个穿着甲胄的大汉，还有一个穿着斯文的中年人。
　　“少将军，这是陈鲁许杨四位将军，这一位是军师。”
　　“各位将军，这就是少将军。唐路，唐至成。”
　　鲁将军开口说道：“魏沧，你不会随便找个人糊弄我们吧，这魏家军的少将军居然姓唐。”
　　魏沧：“各位不要急，先听我一言，你们也知道少将军和将军失散多年，收养少将军的那一家人只有少将军一个儿子，少将军孝顺不忍养父养母无后，所以才不改姓的。”
　　陈将军：“魏副将，此言差矣，我们几个能听懂，但是整个魏家军你都要解释吗？”
　　唐路：“各位将军，这样吧，我本来没有打算从戎投军的，这次要不是将军受伤昏迷，我是不会来军营的，原本我也是在工部任职工部员外郎，你们说得也有道理，我也不想见人就解释，军营我可以不用我的本名，在军营各位就叫我魏至成吧。”
　　陈将军：“好，我们没有别的用意，那日将军被射下马，军营里的人都是看到的，所以为了稳定军心，这样最好。”
　　唐路：“小子知道，各位叔伯也是为了我好。”
　　许将军：“不知道少将军的身手如何。”
　　“这样吧，至成斗胆跟各位将军比试一下，四位将军一起上如何？”唐路觉得解释再多不如直接比试更直接，这些人见识过他的身手就不会再质疑他的能力。
　　“嚯~初生牛犊不怕虎，好大的口气啊，老鲁，走走走，我们出去见识见识。”陈将军第一个站出来，其他两个将军虽然没有说话，但是也一脸不屑的跟着往校场走，想给他一点颜色看看。
　　到了校场，五人站定，原本在训练的士兵也停下来，全部围了过来，只见唐路从兵器架中选了一把长枪，其他四人都有自己的兵器，各自拿出来把唐路围起来。
　　士兵甲：“快看，不知道这人是谁，居然要同时挑战四位将军。”
　　士兵乙：“对啊，看起来真年轻，不知道天高地厚。”
　　士兵甲：“动了动了~快看~”
　　唐四和唐五也在人群中，没想到路哥这么快就到了，凑到最前面来给路哥打气，他们都是知道唐路的实力的，心想这群人没有能打得过他的。
　　本来几个将军还不以为然的，但是唐路拿起兵器的那一刻，身上散发出一种千军万马的气势，四人对视一眼，知道唐路不简单，但是四人一起征战多年，也有一种默契在，当即陈鲁二位将军同时冲向唐路，一人攻上，一人攻下，都被唐路轻松躲过，而攻上路的陈将军双手被长枪震的发麻。


第107章 兵器
　　“嘿…兄弟几个，有点意思，要小心了，我看这小子力气不小。”
　　陈将军说了这个话几人就不敢轻敌了，四人也不托大了，一拥而上；这要是打输了就要在这些兵崽子面前丢脸了。都拿出吃奶的本领来，结果几个回合下来，四人慢慢显出颓势；唐路知道几人差不多了，直接就停手了。
　　“各位将军，今日这兵器不是很趁手，我看我们就点到为止吧。”
　　四人也放下兵器，单膝下跪，心服口服齐声道：“少将军”这算是彻底认可了唐路这个少将军。
　　唐路给他们留面子，他们几人也承这个情，就算是将军他们四人都有一战之力，但是少将军却轻松能打败他们四人。
　　外面看热闹的兵卒也反应过来，都跪地欢呼，“少将军，少将军。”
　　“大家安静，这是我们魏家军的少将军魏至成；今日起接管魏家军，请少将军给我们说几句。”
　　唐路也不怯场，站到前面的台子上，举起虎符：“兄弟们，北国飞雪，匈奴不自强，却带人来我大夏烧杀抢掠，欺人太甚；我们身后的雁门关是大夏最重要的关塞，关内有我们的父母亲人，兄弟姐妹，你们说能不能让他们入关烧杀？”
　　“不能，不能！”
　　“对，我们有千千万万的兄弟都死在他们的刀下，我们要不要报仇？”
　　“报仇，报仇！”
　　“家中还有亲人等我们，我们的日日训练就是为了能回家，即日起我会改变你们训练方法，你们记住，辛苦的训练是为了能回家！”
　　“回家，回家！！”
　　“解散。”
　　等士兵都解散以后杨将军开口说道：“少将军年少有为，但是你说的新的训练之法，我不赞同。”现在的训练方法都是这么多年总结出来的，不能少将军说改就改。
　　“少将军，末将也觉得此事不妥。”魏沧也觉得突然更改训练方法不太妥当。
　　“我知道你们的顾虑，这样吧，先给我一千人，我按我说的训练方法来训练，等匈奴再来的时候，拉上战场你们看看，再决定怎么样？”
　　“好，但是少将军要用你自己的方法招满一千兵卒，我们是不会帮忙的。”陈将军说，虽然大家现在认可了唐路的身份，但是这人一来就要改变这么多年军营的训练方法，大家都不太愿意，也不太理解，打仗的事情不可儿戏。
　　“好，对了魏副将，能不能让做兵器的人做给我两个大锤，这些兵器都太轻了，不是很趁手。”唐路觉得刚刚那个长枪拿在手里就像羽毛一样轻飘飘的。
　　陈鲁许杨四位将军眼角都抽了抽，是他们四个人自不量力了，没想到少将军真的是天生神力“好的，少将军想要什么形状的，圆的还是方的。”
　　“圆的吧，上面就不要倒刺和斧头了。”那上了战场太血腥了。
　　“我和你一起去吧，我想看有个东西能不能做出来，各位将军去忙吧。”
　　唐路想去看看能不能做个望远镜，上次爹着了道，这次怎么自己也要防着一点，最好的办法就是用望远镜先观察敌营一番，双方交战他们有望远镜会方便很多，还有据他所知现在是有弓弩的，但是比较笨拙，也做不到连发，她想给他们改进一下，做成能连发，威力也更大一些的，至于枪炮什么唐路不敢做，在这个冷兵器时代，如果出现热兵器，难保不会出什么大事，万一昭明帝有了利器想往外扩张国土就不妙了。
　　到了打造兵器的地方，魏沧叫出来一个铁匠，“李生，这是少将军，少将军需要两个大锤。”
　　“不知少将军的大锤需要多少斤？”
　　“如果五十斤一个有多大？”
　　“人头大小。”有点大啊，要是做成一百斤的岂不是有大西瓜那么大了。
　　“那不知能不能做出来小机关，就是两个铁锤单独一个五十斤，但是手柄可以连在一起，也可以分开？”
　　“可以的，能做出来。”
　　“太好了。”
　　“不知李师傅打铁这么多年可有遇到过烧制出来的东西像水一样，但是冷却以后又很坚硬像玉石的东西。”
　　李生看了唐路一眼，“少将军稍等。”
　　过了一会李生拿着一个西瓜大小的东西出来，唐路拿在手里，一看，的确是玻璃，但是因为没有去过杂质，有点黑。
　　“就是这个东西了。”
　　“是之前无意间烧制出来的，不知这个有什么用？”
　　唐路现在也说不出来这个有什么用，之前想到一时之间要找石英砂这些材料找不到，抱着试一试的心态，所以问了问，现在这黑黑的一坨，估计是煅烧的温度和时间不够，所以有杂质，要试一试才能知道能不能成。
　　“现在还不知道能不能行，不过能不能把这个敲碎，然后用石磨磨成粉末，再来煅烧，用石煤来烧，烧好以后都做成这样的圆片可以吗？”
　　“我可以让他们试一试。”
　　“嗯，煅烧的时间久一点，尽量让里面没有杂质，如果有问题你让人来找我。”
　　“好的少将军。”
　　从兵器营出来以后魏沧就问唐路：“少将军，那是要做个什么？”
　　“做个千里眼，此事事关重大，你先不要声张。”
　　“好的，少将军。”
　　“好了，魏沧你去忙吧，把唐一和唐四唐五调到我身边来。”
　　“好的，我现在就去，如果少将军有任何的吩咐都可以来找我，我就是将军的副将。”
　　“明白。”
　　唐路走到自己的帐篷里面开始写招兵的计划和训练计划，等唐一和唐三唐四进来的时候，唐路已经有一个大概的计划表了。
　　“参见少将军。”
　　“行了，起来吧，现在我要成立一个神兵营，你们三人都是在家里训练过的，都有经验，现在你们把这种训练的好处都想一想，然后把这个招人的布告多抄几份，贴到各个地方去，招人这个事情我就交给你们三人了，有没有问题？”
　　“没问题。”
　　“好，去吧。招到人就去和魏副将申请地方，按照家里的训练场做一个够千人训练的场地。”
　　“明白，少将军”
　　第二天唐路的武器就拿到手了，果然重了一些趁手了一点，唐路当即拿在手里在校场比划了一番，把两个锤连接到一起，唐路抡得虎虎生风，就像打开的风扇一样。
　　“哈哈哈哈，好好。”
　　吓得她帐篷周围的士兵又离她远了一点，少将军太可怕了，他们都看见了，刚刚扛着两个大锤的师傅上气不接下气的，结果少将军把两个锤连到一起，还抡得轻轻松松。
　　唐路又画了一个面具让李生帮她打造一个，本来她就不想要军功，出去打仗的时候还是带上面具，尽量不要用真面目上战场吧，一小个可以遮住上半部分脸的面具，下午的时候李生就让人给她送来了。


第108章 首次战场
　　第二日一早，匈奴就前来叫阵，让夏军出去迎战。
　　唐路带着几个大将全部都上城门，看着外面匈奴人，可能有五万人，在外面骂骂咧咧的，虽然唐路是特种兵，但是直面这种冷兵器时代的战争还是第一次。
　　看着外面拿着弯刀，穿着皮袄的士兵，虽然只有五万，但是不难看出他们的确兵强马壮，特别是比起大夏军营的这些士兵。
　　唐路马上想到了协同作战的训练方式，三人、四人、五人等组成的小阵才能在这样的身材差距的战役里把伤亡降到最低，心中给魏家军定下来了后面主要的训练方式。
　　“你们这些软脚虾，是不是被我们的匈奴勇士打怕了，这么多天了，居然还高挂免战牌，看来你们为威武侯一点也不威武嘛，是不是现在成了病猫了？哈哈…”
　　“妈的，这些狗娘养的，居然骂侯爷，你们忍的了我老鲁忍不了，开城门，我一定要把他打到他爹娘都认不出来。”
　　“鲁将军不要动怒，魏副将先把免战牌取下来，今日既然有我在，几位将军先休息，让我去会会他们。”
　　“不可，少将军，上次那个放暗箭的人还没有找到，此时你出去不妥。”
　　“各位叔伯放心，不会有问题的。”唐路心想我连子弹都躲得过，怎么可能躲不过一个箭羽。
　　“那少将军一定要小心，这人不足为惧，主要是那躲在暗处的人。”
　　“给我一把弓，今日只要他敢放箭，我就把他射成马蜂窝。”可惜望远镜没有做好，不然现在就能把那个人找出来。
　　匈奴看夏军把免战牌收了，越骂越起劲，这个时候雁门关的城门慢慢打开，匈奴人就看一个骑着马的面具人双手各拎着一把大锤出来。
　　面具只是遮住了这人的的眼睛和鼻子，还露出来下半边的脸，面白无须，看起来就是一个小白脸的样子，一看就不是之前夏军的几个将军，后面跟着三个骑马的小将和大概一千个兵卒。
　　“哪里来的乳臭未干的小娃娃，不回家找你阿妈吃奶去。”
　　“那本将送你一程，回你娘身边去。”
　　唐路不想和他废话，直接举着大锤打马就向他冲过去。
　　这人的武器是两把大刀，举起大刀打算和唐路战到一起，结果就一瞬间，大刀断裂，唐路的大锤就到了面门，还来不及反应，两边的大军就听“砰~”的一声。
　　只见那人的脑袋就像西瓜一样爆开了。
　　两边都被惊了一下，特别是匈奴人不敢相信这小将军如此彪悍，夏军这边高呼“威武，威武！”因为他们都是威武侯手下的兵。那天和唐路交手的四个人对视一眼，擦了一下自己头上的冷汗，现在他们确定那日少将军真的是手下留情了。
　　唐路其实想的是这是她的第一仗，一定要拿出自己的实力，最好能一下镇住匈奴和魏家军，毕竟今日特意把唐一他们把新招的一千人带出来，就是想让他们看看自己的实力，所以她是使出了六成力，加上这铁锤的重量，结果真晦气，沾了一脸血。
　　匈奴的阵营里又派出一人，打马而来，这人拿得是一柄三叉长枪。
　　“这位小将军是何人，之前从来没有见过，为何不以真面目示人？”
　　“见你们这些宵小鼠辈，不用真面目，行不改名坐不改姓，魏家至成是也！”
　　匈奴这边主将呼延韩邪一听他姓魏，不可能啊，之前怎么没有听说过这样的一个人，给前面的人使了一个颜色。
　　“让我来领教领教魏小将军。”
　　“请！”
　　两人说话之际匈奴已经有小兵来把刚刚的尸体抬走了。
　　这人明显比刚刚那个人经验丰富一些，和唐路过了几招，想用三叉长枪挽住唐路的大锤手柄，不过刚刚对上唐路的大锤三叉就变成光秃秃的了，一个错身就被唐路一锤打中后心，也摔下马一命呜呼。
　　唐路接连打下敌军两员大将，魏家军气势高涨，欢呼声不断，呼延韩邪看这样下去不行，于是又派出一个人出来，唐路看他的眼睛往大军西面看了一眼，心想肯定那个神射手在西边了，就是不知道具体的位置，这次要小心一点。
　　“魏家小儿，我乃单于亲封的草原第一勇士，巴克图。” 巴克图拿着两柄弯刀，骑在马上整个人堆得像个小山似的，一看就是力量型的人。
　　“哦~那我慢慢的送你走。”好对得起你第一勇士的称号。
　　巴克图不愧是第一勇士，虽然力气不如唐路，但是比起普通人还是大很多了，不过这次好像主要以拖住唐路为主，都不正面和唐路交手，只一个劲的躲闪。
　　“我看你这草原第一勇士也不怎么样嘛，干脆叫草原第一怂包吧？”鲁将军在上面看着着急，知道是匈奴又要故技重施了，想出言提醒唐路。
　　“那不是，看看被我们少将军打得屁股尿流的样子，哈哈…”
　　巴克图心里气愤，要不是王子让他拖住唐路，他必定和唐路好好打一架。
　　唐路打着打着果然觉得后背一凉，只一个瞬间，回头一看一只箭羽从西边直朝她背心而来，一锤打落。
　　唐路迅速把铁锤一挂，取出弓箭反手射出去一箭，又开始迎战巴克图，巴克图本来看那边箭羽来了，改守为攻也向唐路冲过来。
　　甚至人还没到，左手弯刀就先脱手甩向唐路的背部，结果唐路就像后面长了眼睛似的，挥出一锤，弯刀落地，巴克图已经靠近唐路的背心了。
　　唐路回头就见弯刀到了面门，千钧一发之际之间她一个下腰，躲过弯刀，反手给巴图克一锤，直接把巴克图打下马了，巴克图想用弯刀抵挡，但是只是卸去了一部分的力道，而且他的弯刀都打断了。
　　巴克图跌下马，喷了一口血就晕过去了。
　　魏沧他们在城墙上看见唐路那一箭射中了一个匍匐在山坳的人，就是距离太远不知道有没有射中要害。
　　呼延韩邪看连偷袭都没有成功，夏军现在士气高涨，而他们连败三次，今日不适合再战，就鸣金收兵了。
　　唐路则是一战成名，轻轻松松连战匈奴三员大将，并且射中了暗地里的那个神射手，相信以唐路的臂力，就算没有射中要害，也够那个人喝一壶了。
　　“少将军，少将军，少将军！”
　　魏家军全军沸腾，对少将军心服口服，不愧是将军的儿子，不仅天生神力，箭术也是如此出神入化。
　　“哈哈哈，虎父无犬子啊，可惜侯爷昏迷未醒，不然今日肯定高兴。”
　　“是啊，痛快，青出于蓝而胜于蓝啊，少将军，我老鲁真是佩服!”
　　魏家军这边正在庆祝这次唐路的出师大捷，匈奴营寨那里一片阴郁。
　　“你们这些饭桶，魏家军中什么时候多了一个魏至成都不知道，本王要你们何用？”这是匈奴的主将匈奴太子左屠耆王呼延韩邪。
　　“王，以前从来没有听说过这个魏至成，好像突然冒出来的。”
　　“那你还在这里干什么，去给本王查，对了，王妹怎么样了？”
　　“禀告王，公主被那魏至成射中肩膀，现在还在昏迷，那箭直接贯穿了公主的肩膀，距离那么远，那魏至成竟然恐怖如斯。”


第109章 望远镜
　　呼延韩邪一听，那么远的距离箭矢居然还能穿过肩膀，这不仅说明魏至成箭法精妙，力气也远远大于常人，今日折损了三个大将，还有自己的王妹现在也生死未卜，真是损失大了。这样看来的话不能和魏至成正面交锋了。
　　“走，去看看王妹。”
　　呼延韩邪走到呼延鄯善的营帐就听见里面王妹的声音了，“轻点，该死，王兄可有派人来说，今日那面具将军是谁？”
　　“王妹，受伤了就好好休息，这些下人惹你不高兴换一批就行了，不要动怒。”
　　“王兄，你们查到今日那人是谁了吗？那么远的距离，他竟像背后长了眼睛似的，不仅躲过我的箭，居然还了一箭给我。”
　　“王兄已经让他们去查了，现在只知道他叫魏至成，我听其他人叫他少将军，应该是魏启明的儿子，但之前我们情报都是说魏启明的两个儿子都未满十岁，不知道这个魏至成是从哪里冒出来的，你先养伤我已经派人再去查探了，既然魏至成如此善战，我们肯定不能正面交锋了。”
　　“王兄，你看有没有办法绕到雁门关的背面，不报这一箭之仇，我呼延鄯善誓不罢休。”
　　“你就是仗着自己箭法好，我就说让你留在王城，不要与为兄来这里，你不信，现在伤成这样，我怎么给母后交待？”
　　“没关系的王兄，你看我不是也把魏启明那老儿射下马了吗？这一趟不算白来，而且这次把这魏至成逼出来也好，不然你我竟然不知他们还有这样的底牌。”
　　呼延兄妹商议着怎么扳回一局。
　　“少将军，这是尤夫人送来的信件。”
　　“拿来我看看。”
　　唐路一目十行看了尤夫人送来的信，陛下居然同意让他在这里暂代魏家军主将，陛下的意思是现在朝内也没有那么稳定，如果知道威武侯出事，恐怕朝堂不稳，所以既然唐路到了边关，就让她先暂时坐镇。
　　后面他会让长公主来督军，看到尤夫人说御医已经在来雁门郡的路上了，唐路心下稍安，这样应该用不了多久就能回家了。
　　其实昭明帝是听威武侯和长公主都说过唐路的身手和神力，两人都说唐路是不可多得的将才，而且威武侯之前去信给昭明帝告知他唐路是女儿身。
　　之前还怕威武侯和唐路相认，会生出二心，知道唐路的女儿身以后反而放心了很多，而且是魏启明主动告诉他的，能把这么重要的把柄送到自己手里，足以证明威武侯一家的忠心，现在这样的情况的确唐路是最好的选择。
　　这几年登基以后，他已经慢慢的收拢了武将手里的兵权，威武侯一方面因为他的结拜兄弟，他信任威武侯，另一方面北边的确需要一员大将镇守，所以他一直没有动过威武侯，甚至支持他。
　　现在威武侯连这么重要的事情都写信告诉他，让他想起他们两兄弟并肩打仗的情义，那是可以把后背交给对方的人。
　　唐路是女子就证明她不能拥有军功，就像自己的女儿一样，虽然掌管着三十万大军，除了公主的身份，没有在朝堂上任一官半职，可惜了他的长公主不是男子，要不她才是自己这皇位的最好人选。
　　唐路收到了这封信以后就安心了，既然陛下同意了，那她就可以放手做了，让唐一他们训练选出来的一千兵丁，这一千兵丁经过上次近距离的感受唐路的实力后，都对唐路佩服的五体投地，所以都很听话，努力的训练。
　　而唐路就在兵器营和李生一起做望远镜和连弩，过了几日，终于得到了几块杂质比较少的圆形玻璃，但是还需要打磨，唐路也没有做两个镜筒的望远镜，现在材料有限，还是做得单孔望远镜，但是也是可以简单的伸缩调节距离的。
　　望远镜还没有做出来，下属就来禀报，说有一小股匈奴骑兵绕到雁门关内抢了一个村子，不仅所有的粮食被抢，甚至里面的大人小孩全部都被杀了，唐路听到以后气血都上涌了一下，简直毫无人性。
　　唐路派出陈将军带一小股骑兵去追击，防止他们再抢村子，这边加快了连弩和望远镜的制作，要想让匈奴不偷袭，最好的办法就是出去打他们，把他们打怕了，这样看他们还敢不敢偷袭老百姓。
　　过了三天，终于做出了第一副望远镜，连弩也已经可以连发了，就是需要调整准头和力度，唐路就从兵器营出来，在主帐之中做了一个大大的沙盘，先和唐一骑马去了雁门关的最高处，画了图纸回来，就着手做沙盘。
　　其他几位将军最开始也不知道唐路在忙什么，结果看着看着觉得这个沙盘很熟悉。这不是雁门关附近所有的山川城池吗？
　　到最后居然有匈奴驻扎的位置和王帐的分布。
　　“神了，神了，老许，你看少将军做的这个，居然还有匈奴的王帐。”
　　“少将军怎么知道的？难道少将军不仅天生神力还有千里眼。”
　　“哈哈哈，两位将军想象力真丰富。”
　　“那少将军你是如何得知这匈奴是怎么布防的？”
　　“走，两位将军，我们城墙上看，你们也看得到。”
　　走到城墙上就看唐路从腰间抽出来一个圆筒，找了一下方位，递给鲁将军“鲁将军，就从这里面往那边看。”唐路用手指了一下。
　　“嚯~好家伙，这匈奴吃得够好的啊，居然在杀牛吃。”
　　“老鲁别光自己看，给我看看。”许将军已经动手去抢来看了。
　　“少将军，这是何物，居然能看这么远，我连那屠夫脸上的痣都看得一清二楚。”
　　“是也，老鲁我看到你说的那个人了。”
　　“两位将军，这叫望远镜，这只是第一把，其他的想必快做出来了。”
　　“谁在做，李生是吗？走走，我先去要一个。”
　　“两位将军不必着急，这个东西有多重要相信不用至成说，长公主马上就要来了，等长公主来了以后再请她分配可好？不然这军事机密要是泄露了我们都承担不起责任。”
　　“明白，明白，那少将军你再把你这个给末将看看。”
　　唐路带着两人在城门上过够了瘾才下来的，等回营了两人都还意犹未尽，过了几日，沙盘刚刚完工长公主就到了。唐路带着几个主将在营地外迎接夏紫玥。


第110章 埋伏
　　“长公主殿下千岁千岁千千岁！”
　　“免礼吧，各位将军，也不是第一次打交道了，在军营里就不要叫我公主了，叫我监军吧。”夏紫玥因为来战场，穿的是简单的男装甲胄，不过是量身定做的一套白色的。
　　“至成，没想到啊，你我还有一日要一起上战场。”
　　“长姐，这不是没办法吗？还好你来了，要不我什么也不会。”
　　“行了，别装了，我都听说你最近在军营里面的事情了，走吧，我们两人聊聊，我给你带了一些东西来，想必你来的时候匆忙什么都没有带。”
　　“各位将军去忙吧，我和义弟叙叙旧。”这些老将军都是和威武侯和昭明帝打江山的人，也知道那二人是结拜兄弟，这样算起来少将军的确算是长公主的义弟。
　　二人到了唐路的营帐里面，唐路给夏紫玥倒了一杯茶。
　　“长姐请喝茶。”
　　“嗯，这次你来的匆忙什么也没带，我给你带了一些平常用的东西来，还有一个军医。”只听夏紫玥拍了拍手，进来一个穿着长衫的男子，但是唐路知道这肯定是个女的，因为没有喉结。
　　“这是影三，之前一直是在我身边的，现在我把她给你了，如果受伤了让她帮你处理，就算不是受伤其他的事情都可以交给她。”
　　“谢谢，长姐，这我确实需要。”
　　“你重新给她取个名字吧，以后她只是你的人。”
　　“既然她擅长医道就叫唐冬青怎么样？”
　　“谢主人赐名。”
　　“你怎么取名字跟白芷家一个样。”
　　“长姐这是想嫂嫂啦。”
　　“行了，说说后面你的打算，既然我来了，一定要让匈奴好看。”
　　“长姐，我想了，像现在这样防守也不行，之前他们一小股骑兵翻山绕路到我大夏境内烧杀抢掠，现在长姐来了，我的想法是，长姐你镇守雁门关，而我带一小股骑兵杀进匈奴的腹地切断他们的后路，我们轻装上阵，每人只带够自己七天的粮食，如果七天还回来不了我们就以战养战，争取一次把匈奴打怕了。”
　　“行，不过我最多在这里待一个月，一个月以后不管威武侯醒没有醒我都要离开这里。”
　　“够了，长姐，不会超过二十天，对了，长姐我带你去主帐看一下。”
　　“哦，有什么新东西？”
　　“你看了就知道了。”
　　唐路带着长公主到了主帐，夏紫玥就看见一个巨大的沙盘，上面插着一些旗子和标着地名。
　　“这是？”
　　“长姐，这是雁门关这方圆几十里的地图。”
　　“这，怎么做到如此细致的？你派人去画的吗？”
　　“长姐，请看这个。”唐路从腰间抽出来望远镜，递给夏紫玥。
　　“这是何物。”
　　“这是千里眼，虽然看不了千里，但是五十里不成问题。”
　　“哦~还有这样的东西，我看这个有点像琉璃？”
　　“是的，不过我们这个叫玻璃，晶莹剔透。”
　　“是呢，不似琉璃五颜六色。”
　　“长姐拿着去帐外一试便知了，这是调节距离的。”
　　夏紫玥拿到外面去看了一圈，这果然是个好东西，如果夏军斥候都配上这个东西，这不管对手是谁都无所遁形。
　　“长姐，这个东西现在只做了五个，之前鲁将军他们来要，我都还没有给，说等你来分配。”
　　“这个先留在魏家军，其他的等我让人好好的研究一下，再安排，至成果然从来不让人失望。”
　　匈奴营帐。
　　“王妹，查到了，这魏至成果然是魏启明那老儿的儿子，还是失散多年的儿子，之前从来没有出现过，要不是这次魏启明昏迷不醒，他肯定都不会出现，不过其他的暂时还查不到，只知道是魏启明的副将突然带到魏家军的。”
　　呼延鄯善吊着一只手“王兄这算什么查到，凭空冒出来一个人，我们甚至不清楚他的路数这仗怎么打？”
　　“要不我们直接攻城吧，攻进去抢一拨我们就出来。”
　　“说得轻巧，现在他们的城墙牢固得很怎么攻？”
　　“要不这样，我们偷袭，像上次一样派几个人进去，趁他们防守薄弱的时候打开城门，只要城门开了，还不是我们说走就走。”
　　“行吧，先这样，多派几波人，这样总有一拨成功的，下次直接全部攻过去。”
　　“好，王妹这次你就不要出手了，我派人把你送回去吧，要不打起来了我顾不上你。”
　　“行吧，你派几个人给我。”
　　时间一晃又过了十天，这十天唐路亲自训练那一千人，并且给他们配上了最好的马鞍和连弩，这天夜里装备齐全的唐路带着这一千人悄悄出关了，唐路没有在近处停留，直接带着一千人急行军两日，绕到匈奴营地的背后，这次主要的目标是切断这十万匈奴的后路。
　　她已经和夏紫玥商量好，她出发后的五日，夏紫玥就开城门主动出击，打败匈奴以后匈奴必定会后退，或者逃窜，唐路就埋伏在匈奴的必经之路上，出其不意攻其不备。
　　争取一个匈奴人都不放过，要是能生擒匈奴主帅更好。这样直接就可以钳制呼延单于，最好打的他们三五年不敢再和大夏开战。
　　“唐一，前方地形如何？”
　　“少将军请看，过了这段平坦的地方，前面正好有两座山，如果匈奴兵败肯定会退至此处，这是回他们王城的必经之路。”
　　“走，其他人原地休息，唐一，我们上山去看看。”
　　唐路和唐一爬到山顶的最高处，此处山峰险峻，山脚处道路狭窄，两头小，中间大，类似葫芦的形状，距离也很长，这的确是一个埋伏的好地方，等匈奴全部进入葫芦肚子里，就可以瓮中捉鳖。
　　“唐一，我们是不是出来三日了？”
　　“对，如果长公主后日向匈奴发起进攻的话估计再过四日到五日之间匈奴会从这里过。”
　　“好，我们只有一千人，这样，你让大家先全部到山上来，要把我们之前过来的痕迹都抹干净，明日让他们从这边下山，两百人在山坳中间的位置挖陷阱，两百人走远一点伐木，带回来，小的木头做成陷阱里面的倒刺。大的木头到时候和石头一起推下山，其他人在这里准备大石头。”


第111章 以少胜多
　　“好的，少将军。”
　　唐路仔细看了一下，这个山坳虽然长，但是一眼就能看通，没有拐弯的地方，所以不能提前就把路堵了，要不匈奴一看就知道有埋伏，只能在地上挖陷阱，需要更多的大石头，推下山就能把山坳堵起来，这样他们就可以把匈奴堵在山坳里面杀了。
　　夏紫玥正在和几位将军商议如何主动出击，结果抓到几个匈奴人，严刑拷打之下知道了匈奴的计划，夏紫玥当即决定将计就计，来个瓮中捉鳖，这时唐路他们应该也已经绕到后方去了。
　　这一日晚上，城内城外都特别安静，有几个人偷偷摸摸的靠近了雁门关的城门，完全不知道有人在暗中观察他们。
　　几人把下面守城门的人杀了以后打开了雁门关沉重的大门，正觉得好像今天的任务完成的有些简单，但是还来不及思考，箭在弦上不得不发，于是吹响了暗号，等在外面的呼延韩邪一听到暗号，就带着自己的部将往城门靠拢，冲杀进来。
　　等最前面的呼延韩邪冲入城门后，看着空空如也的内城，立马察觉到不对劲，回头一看他的十万大军马上就要全部进城了。
　　“击鼓击鼓，退兵退兵，情况不对。”呼延韩邪就知道自己肯定上当了。
　　但这十万人在关内错身都错不开，当即就乱了起来。
　　“左贤王，既然来了我雁门关，就好好留下来做客啊。”夏紫玥出现在城墙上。
　　“该死，夏紫玥，你这妖妇什么时候来的？” 呼延韩邪看到夏紫玥就知道事情不简单，一时害怕的慌了神。
　　“哦~来了好几天了，真是不巧。”
　　呼延韩邪：“退~退~不要让他们关上城门。”
　　夏紫玥：“杀，你们匈奴欺人太甚，居然杀我大夏普通百姓。”虽然现在夏朝不主动挑起战事，但是匈奴既然都做到这个份上是可忍孰不可忍。夏紫玥今天就要让他们付出代价，挑衅大夏的代价。
　　到东方天要亮的时候，呼延韩邪带着残余的两三万人才从雁门关内逃出来，被俘虏的有一万多人，夏紫玥为了让他们逃跑的时候按计划往唐路那边去，派出许将军和杨将军两人带队在后面慢慢悠悠的追击呼延韩邪。
　　呼延韩邪看着自己剩下的部下，气得发疯，都怪夏紫玥那个妖妇。
　　明明以前魏启明在的时候是防守，不曾出关追击过他们。这次回王城单于肯定会重罚他，不仅没有立功，说不定这个太子之位还会丢了，毕竟他的那些王兄王弟们都对这个位置虎视眈眈；不行，不能就这样回去。
　　“来人。”
　　“王，有什么吩咐？”
　　“这里最近的部族是哪个？”
　　“如果属下没记错的话，走两日过了昆布山就是狄部。”
　　“走，随我去狄部借兵，本王还不信了。”怎么样也要打一个胜仗这样回王城单于才不会怪罪。
　　可怜的呼延韩邪不知道，就是这个决定正好钻到唐路给他准备的袋子里面。
　　结果走了一日呼延韩邪就遇到了呼延鄯善“王兄怎么回事，你怎么会这么狼狈？”
　　“王妹，你不是走了好几天了吗？怎么还在这里？”
　　“我不想自己回王城，怎么只有这么一点人了？”
　　“别提了，都是夏紫玥那个妖妇，一把年纪了不成亲生子，还要出来打仗，这次着了她的道了。”
　　呼延鄯善听到夏紫玥的名字就想起自己来到这个战场上的原因，虽然她跟夏紫玥是属于两个不同的国家，但是她从小就听说过夏紫玥的故事，内心十分崇拜她。
　　因为她一个女子之身，骁勇善战，活得比男的还潇洒肆意，本想着如果在这里能遇到她，能一睹她的风采就好了，只是没想到夏紫玥来了，他们却战败走了。
　　“那王兄，现在怎么办？直接回王城吗？”
　　“不，我们去狄部，让他们借兵给我们，我们再杀回去，要是直接回了王城，单于不会放过我的，可能连太子之位都要拱手让人。”
　　“好吧，王兄这次我和你一起。”
　　“嗯，走吧。”
　　这日唐路还在吃刚刚烤好的野兔，唐一就来禀报，“少将军，他们往这边来了。”
　　“喔，大概多久到，还有多少人？”
　　“应该还有一个时辰会到这里，看样子不超过三万人。”
　　“还是长公主厉害啊，直接留了七万人在雁门关，去准备吧，告诉儿郎们，最好生擒他们的主帅，这样我们就能狠狠的敲上一笔竹杠了。”
　　“明白。”
　　本来预计一个时辰匈奴过来的，结果匈奴半路休息了一段，唐路他们硬生生等了两个时辰呼延韩邪他们才走入视线。
　　等呼延韩邪的他们的队伍踏入山坳中的陷阱的时候，一声口哨响起，无数的石头和木桩从山上滚下来。
　　“不好，有埋伏，退，退出山坳。”
　　“杀~”
　　“杀~杀一个够本杀两个就是赚了。”
　　山上有两百人在放石头，有八百人埋伏在进山坳的这边，只看冲出来这八百人几人成阵，时而变换阵型，简直像一只只会屠杀的机器，一招一式，前进后退都有章法，并且互相掩护。
　　最后三万人，最开始陷阱和石头差不多让一万人丧失了战斗力，其他的人也在这一千的绞杀下所剩无几，最后连呼延韩邪和呼延鄯善在内俘虏五千人左右，这是夏朝历史上非常出名的以少胜多的昆布山之战。
　　看着最后出来的唐路，呼延韩邪咬碎一口银牙，怎么忘了还有这个杀神“魏至成，你这卑鄙小人，有本事把我放了，光明正大的打一场，只会埋伏偷袭算什么好汉？”
　　“手下败将好大的口气啊，唐一，给他解开绳子。”
　　呼延韩邪看见唐路抡着一对锤子玩，欺人太甚。
　　“魏至成，我乃匈奴太子左屠耆王呼延韩邪是也，留下我比杀了我更有价值。”
　　“古人都说识时务者为俊杰，诚不欺我也，不过既然是左贤王就松绑吧，给左贤王一匹马。”
　　“魏至成，能不能把我王妹也松绑，她还有伤。”
　　呼延鄯善看着唐路，心中愤恨，这就是一箭射穿她肩膀的人了？戴着半块面具，看不清模样，但身材修长，年纪应该不大，面容姣好；今日又被他生擒，只能咬碎一口银牙；早知道就不在这里逗留，应该直接回王城的。
　　唐路没想到还能抓到匈奴公主，应该也是在战场上受了伤，就当日行一善吧。
　　“行啊，唐一。”没想到还有两条大鱼，回去要和长姐好好的合计合计，得多敲诈一点呼延单于啊。


第112章 庆功宴
　　“走，我们去往回走。”
　　唐路不知道，他们在昆布山的动静被离这里不远的狄部发现了，毕竟几万人在这里杀声震天，他们走后狄部派人前来查看，见满地都是匈奴士兵还有小部分夏军，当时就派人去匈奴王庭汇报去了。
　　带着这么多俘虏唐路他们也走不快，而且为了让他们没有力气反抗，也没有给这些人吃饭，顶多喂点水，走了五天才遇到鲁将军和许将军的大部队。
　　“少将军，果然不负重望，以区区一千人竟然奸敌两万，俘虏六千，我等佩服啊。”
　　“两位将军客气了，我们尽快赶回雁门关吧，免得夜长梦多，相信呼延单于差不多收到消息了。”
　　“好。”
　　汇合以后又走了三日，才到雁门关，到了城门夏紫玥亲自在城门迎接。
　　“至成，不错不错，做得很好，我一定去信向父皇给你请功。”
　　“长姐，不用了，义父醒了吗？”
　　“还没有，不过尤夫人来信说已经有好转了，御医也说应该快要配出解药了。”
　　“我抓到了呼延韩邪和她的妹妹呼延鄯善，要不然把他们找来问问是什么毒药？”
　　“你说的有理，走，你先去洗漱一番，我去问呼延韩邪。”
　　说完夏紫玥就向俘虏营走去，现在俘虏营里除了他们在内城俘获的一万多人还有唐路带回来的一万人左右，一共差不多三万人了。不过还好大多数的人都身受重伤，只要不给武器，不让他们吃得太饱，严加看管还是不会有问题的。
　　到了俘虏营就看到呼延韩邪和呼延鄯善狼狈的坐在一起。
　　“呼延韩邪，我问你，你们上次抹在箭上的毒是什么？”
　　“我不知道你在说什么，我们没有抹过什么毒。”
　　“现在你们不过是阶下囚，我劝你说每句话之前可要想清楚了，不然这俘虏营也没有必要存在；你说是吗？毕竟你们可是连我大夏手无缚鸡之力的老幼都杀了的。”
　　呼延鄯善在一旁看着，这就是大夏的长公主夏紫玥了？果然和中原的其他女子不一样，白色的甲胄，简单的一个马尾；让人看起来就觉得干净利索，英气十足；可惜她们生来就注定做不了朋友。
　　“是曼陀罗，药量重就会死，药量轻就会使人昏迷。”
　　“王妹，你为什么说出来？”
　　“王兄，我们还有选择的余地吗？”
　　“看来这位公主就是那个神射手了？识时务者为俊杰，呼延韩邪，你的王妹可比你能看清形势。”
　　“夏紫玥！”
　　“好了，看在鄯善公主这么上道的份上，我会给你们俩单独安排住处的。”
　　问出来那箭上摸的是曼陀罗之毒以后，夏紫玥即刻派人给御医送信，相信不久威武侯就能解毒。
　　唐路和几位将军回来，预示着这一场战争暂时告一段落，当晚夏紫玥就犒赏三军，烹牛宰羊好不快活，夏紫玥还让呼延韩邪和呼延鄯善也来参加庆功宴，杀人诛心不过如此。
　　唐路洗漱完休息了一番也来参加庆功宴，不用上战场唐路就取下了面具。
　　“至成来了，快坐。”
　　呼延鄯善对至成这个名字特别敏感，转头看过去，原来面具下是这样的一张小白脸，看起来弱不禁风，如果不是在战场相遇，还以为是哪里来的文弱书生呢。
　　夏紫玥：“至成有所不知，原来之前的神射手是呼延公主呢！”
　　“失敬，失敬。”难怪一直吊着胳膊，看来自己那一箭也让她不好受了，这样也好，算是她替父报仇了。
　　呼延鄯善：“哼~还以为魏小将军长相丑陋所以不敢以真面目示人呢。”
　　唐路：“那实在对不起，让你失望了，本将军是怕自己长得太好看，扰乱军心。”
　　呼延鄯善：“油嘴滑舌。”
　　“哈哈，都已经被俘虏了，还这么轻狂？”唐路看这呼延鄯善也就十七八岁的样子，穿着打扮真跟电视里匈奴公主的穿着一模一样，穿着毛茸茸的袄子，一看就是少数民族的长相，五官立体，眼睛深邃。
　　可能是在草原上长大的原因，脸上有一点点高原红，如果现在不是敌人，还挺可爱。
　　呼延韩邪：“魏小将军，不要欺人太甚，好歹我王妹也是我匈奴的公主。”
　　唐路：“我好怕啊，手下败将。”
　　呼延韩邪和呼延鄯善两人脸都气红了，人在屋檐下不得不低头。
　　“好了，至成，来尝尝这个酒，虽然没有你酿的葡萄酒有味道，但是也别有一番滋味。”
　　“好的 长姐。长姐什么时候离开？”
　　“现在有这两位在着，我先不走，我估计父皇会有新的指示的。”
　　“好，那可太好了，那我是不是可以先走呢？”
　　“你暂时还不能走，魏伯伯还没有来军中，你起码要等魏伯伯来军中了才能走，而且这王子和公主都在这里，你不想知道呼延单于会拿什么来赎人吗？”
　　“你们两个能不能不要在我们面前讨论这个。”可恶，自己还走不了，必须要在这里受这个侮辱。
　　“在我大夏的境内，没有什么地方是我们两人不能说话的地方。”夏紫玥也不给手下败将面子。
　　“长姐，别理他们，来，干杯。”
　　唐路心里想着起码最近能过安生的日子了，等义父一来自己就可以回上陇村了，说不定还能赶上过年，真好。这一高兴唐路就喝多了，而且几个将军第一次和唐路喝酒，都来给她敬酒。
　　本来这军营里面的酒就比葡萄酒烈很多，唐路很快就微醺了。
　　“长姐，来我为你唱一曲军歌。”
　　“哦~至成还会唱歌啊，那我们洗耳恭听。”
　　“咳咳~
　　咱当兵的人，
　　咱当兵的人，
　　有啥不一样，
　　只因我们都穿着朴实的军装，
　　咱当兵的人，
　　有啥不一样，
　　自从离开了家乡，
　　就难见到爹娘，
　　说不一样，
　　其实也一样，
　　都是青春的年华，
　　都是热血儿郎，
　　……
　　咱当兵的人，
　　就是这--个--样。”
　　“好，好，少将军这首歌唱的我老鲁热血沸腾，真好听。”
　　“至成，你居然会唱这样的歌。”
　　“好歌啊好歌，朗朗上口，这就是我们当兵的人的心声啊。”
　　“呜呜~爹娘，儿想你们了。”
　　唐路自己也是泪流满面，唱这歌让她想起自己在现代当兵的时候，想念自己的那些战友。


第113章 开荒种田
　　呼延鄯善本来沉浸在被侮辱的愤慨之中，耳边突然传来了魏至成的歌声，这是什么调子？
　　转头看过去就看见魏至成喝的脸颊泛红，敲着杯子唱着她没听过的曲子，周身弥漫着一股孤独与洒脱的气质。就这一刻全然忘了自己受伤的手臂，心中也升起了一股豪情替代了刚刚内心的气愤。
　　夏紫玥听着唐路唱的歌，也陷入了回忆之中，这么多年的征战，连当年自己母亲病逝的时候，自己都不在她的身边，不知不觉也已经泪流满面。
　　等夏紫玥反应过来的时候唐路已经趴在桌子上睡着了。她看了一阵好笑：“冬青，把你家主子扶回去休息吧。”
　　“好的，殿下。”
　　第二日唐路醒来走出营帐就看见不管是谁都看着她笑的见牙不见眼的，心想难道是昨晚自己失态了，一般她是不会喝断片的，奈何昨晚的酒太烈了，左一杯右一杯，再加上她太思念柳红樱了，一不小心就喝多了，现在完全想不起自己昨晚干了什么。
　　“冬青，昨晚你主子我没做什么出格的事情吧？”
　　“没有啊主子。”没有就好，还怕自己喝醉了做了什么出格的事情。
　　“主子昨晚唱歌了。”冬青，说话能不能不要大喘气。
　　“我唱了什么？”
　　“咱当兵的人，咱当兵的人~”可能是这个歌太洗脑了，唐冬青没办法完整的念出歌词，开口就是这首歌的曲调，唱了出来。
　　“好了，别唱了，我知道了。”唐路想哭啊，为什么要喝那么多酒，这唱的是个啥，还好只唱了这个，没唱什么枪啊炮啊的。
　　“主子唱的真好听，整个营地的兄弟们听了都哭得稀里哗啦的。”
　　更没脸见人了，但是还要和长姐商量俘虏的安置问题，硬着头皮出去了。
　　到了主帐唐路一跨进去，里面的所有人齐刷刷的看着她，对她行注目礼，看得出来这都是昨晚上听过歌的人，唐路稳得一批的，就是耳朵悄悄的红了，丢死人了有没有。
　　“至成来了，快坐。”
　　“长姐。”好羞耻啊
　　“至成，昨晚上的那首曲子挺好听的，你空了把它写下来，军中的人都想传唱。”
　　“对对，少将军，末将不知道少将军居然还会唱歌，还有什么是少将军不会的。”
　　“好的，不知道各位将军对这次的俘虏怎么办？”求求了，说点别的吧。
　　“暂时还没想好，至成可有什么好的建议？”
　　“我看两国议和肯定还有很长的时间，也不能让他们在我们这里吃白饭，不如让他们给我们开荒吧。”
　　“还是至成有办法，不过现在土都上冻了，怎么开荒？”
　　“反正不用白不用，让他们先把荒地分成一块一块的，把上面的东西一把火烧了，趁着土还热着的时候就开挖。”
　　“还可以这样吗？好主意。”
　　“行，那魏副将你去安排吧。”
　　“长姐，我看战事告一段落，我们的士兵也没有什么事情，关内关外这么多荒地，要不然让士兵们种小麦？”
　　“这都这么冷了还能种吗？”
　　“能种，小麦本来就抗寒，到时候下雪还能把虫卵那些冻死，来年小麦收成还好。”
　　“果然你还是对种地在行，行吧，士兵的空闲之余就去种地吧，几位将军觉得有问题吗？”
　　“没问题，现在全军上下都对少将军佩服至极，大家都不会有什么异议，而且如果我们能种出小麦还能多吃几顿饱饭，我同意。”
　　“我也同意。”
　　“既然大家都同意就去安排吧，至成，此事交给你监督了。”
　　“好的长姐。”
　　唐路回到自己的营帐就开始给柳红樱写信，这段时间忙得脚不沾地，正好现在事情告一段落，基本没有什么危险的事情了，给姐姐写一封平安信，不知道姐姐在家有没有想我。
　　提起笔唐路就开始想家了，想那个给自己温暖的地方，这是她在现代的时候体会不了的感觉，是一种叫牵挂的东西。
　　唐路只写了她如何打败敌军三员大将，还有长姐也来了，她现在只需要看着士兵种地就行了。还有对他们的思念，最后还写了一句，“两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮”脑子里面装的古诗词太少了，到用的时候只能想起这两句。
　　看了一眼信自己很满意，这信鸽也带不了很大的东西，不能长篇累牍。出去把信绑在信鸽的腿上就放走了。
　　自从唐路走了以后，柳红樱白天还是那个女强人，因为有母亲和小宝，她不能表露的太过担心；但是每晚独自在床上的时候都以泪洗面，她真的很害怕唐路有危险，担心得睡不着觉。
　　虽然整个人看起来没有什么区别，但是短短的十多天人就瘦了一大圈，她算着时间，唐路应该已经到了边关，数着日子的等唐路的平安信，可是等啊等，等了好久都没有来信。
　　“樱樱，你看看你现在的样子，唐至成是去打仗的还没什么事呢，你天天这样岂不是让他也不放心吗？”白芷看着柳红樱的样子有些心疼，这让她想起了自己这么多年每次长公主上战场，自己在营帐内担心的时候，生怕她又满身是伤的回来，或者怕她再也回不来。
　　“白芷，以前长公主去战场的时候你是什么样的心情？”
　　“唉…那你也要打起精神来，家里有老有小的，而且你这个样子，你家唐至成要是回来看了多心疼啊。”
　　“你说她都走了半月了，怎么还不写信回来？”
　　“战场上面瞬息万变，而且她还是第一次上战场，要接管军营，肯定会有些困难的，一时之间忙不过来回信也是有可能的，行了，你别这样了，看得我都想殿下了。”
　　“对不起，我也控制不了自己。”
　　“让他们做些酒菜来，我陪你小酌一杯。”
　　等唐路的信鸽到上陇村的时候，柳红樱正巧从工坊中回到家，就听见“咕咕~咕咕~”好像不止一只鸽子的声音，提起裙摆往鸽笼那边跑，一看果然有两只信鸽，一只的腿上绑着信。
　　柳红樱迫不及待的打开来看，看到唐路说平安无事，现在战事告一段落，心里也是松了一口气，但是这么多天压制的思念就像开了闸的洪水一样，又布满她整个心间。看到信里的最后一句，又觉得有些甜蜜。好想她啊。
　　柳红樱找来赵氏和小宝，给她们念了一遍信，当然最后一句是没有念的。赵氏听了也是抹眼泪，“她好就行了，我们也能心安，现在我们帮不了她什么，红樱啊，你告诉她不要牵挂我们，好好的保重自己就行。”


第114章 交换俘虏
　　“娘，我知道的。”
　　“娘亲，爹爹真的当了大英雄，爹爹厉害，以后小宝也要像爹爹一样厉害。”
　　“好好，小宝真棒，等这个年过了，你就和茗茗香香她们去学院上课，要好好的学习以后才能像你爹一样当大英雄。”
　　“好，小宝一定会好好学的。”
　　等小宝出去了，柳红樱把赵氏叫住“娘，我想去找她。”
　　“红樱，那是边关，不可儿戏，而且她在军营之中，你也进不去。”
　　“我知道，但是她总能出来见我一面。”
　　“边关混乱，你一个女人，你怎么去，去了之后又怎么办？”
　　“娘，让唐武和唐华陪我一起去，这里要过年了，也没有什么事情，我去了以后去找义母，和义母住在一起，不会妨碍她的公事。”
　　“你…哎~罢了，我是拦不住你，你自己给小宝说。”
　　“那家里的事情就麻烦娘了。”
　　赵氏只是给她摆摆手。本来只担心一个的，现在要担心两个了。
　　唐路写完平安信以后就开始安排种冬小麦的事情，虽然时间不多，但是还好军营里面人多，加上俘虏，最后硬是种上了千亩的小麦。
　　看着这百里沃野上忙碌的人，唐路心里闪过一丝满足，粮食才是一个国家的根本嘛，不难想象这里到时候会收获多少的粮食。
　　匈奴单于那边接到兵败的消息，气得吐了一口血，自己的十万大军啊，还有自己的儿子女儿，肯定已经沦为阶下囚了，此仇不报非君子。
　　当即召集其他部族，又组成了一个二十万大军的军队，打算再次进攻雁门关，就在这时收到了夏军送来的信，让他们准备东西赎回呼延韩邪和呼延鄯善，还有被俘虏的士兵。
　　匈奴单于决定假意求和，后面大军悄悄跟上去，只要自己的儿子女儿一换回来，就杀夏军一个措手不及。为了这次能胜利，呼延单于派出了自己的王弟，呼延图鲁为这次的主将。
　　夏紫玥这么多年作战的经验丰富，算着匈奴来边关的时间。“至成，这情况不太对，这匈奴使团来得太慢了，我怀疑他们有诈。”
　　“长姐，可是他们这王子公主还在我们手里啊。”
　　“不要用我们夏人的思维去想匈奴人，他们野蛮好战，不会轻易因为战败的俘虏就停止他们掠夺的脚步。这样，我派几个斥候出去，带上千里眼，相信不出两日我们就能有答案了。”
　　“好，都听长姐的。”
　　本来昭明帝的旨意是，接受匈奴的求和，只要条件合适，可以释放俘虏。毕竟现在内部的问题还有很多，不适合和匈奴大规模的开战，夏紫玥也知道，除了匈奴还有东胡，夜郎，羌这些都对大夏虎视眈眈。
　　最后给匈奴的条件是交出了黄金十万两，白银五十万两，牦牛五百，羊一千只，来换回所有的俘虏，包括他们的王子公主。
　　他们没有想到匈奴还要反击。以为杀了他们那么多人，匈奴人应该会忌惮他们。唐路也没想到还有可能再发生大战，心里气得要死，这得多耽误她回家。
　　三日以后，夏紫玥把主将都集齐在主帐之中。
　　夏紫玥：“根据斥候回来禀报，匈奴使团还有两日就到我雁门关外，但是匈奴使团后有一条又粗又壮的尾巴。”
　　唐路：“长姐，大概有多少人？”
　　夏紫玥：“据斥候所说怕是不会低于二十万大军。”
　　鲁将军：“他娘的，这些狗娘养的玩意儿，居然给我们来这出。”
　　陈将军：“看来又一场恶战了，不知道这次带兵的是谁？”
　　夏紫玥：“斥候说主帐也是一个王帐，应该是匈奴单于的兄弟，呼延图鲁了。”
　　魏沧：“这呼延图鲁可不好对付，年轻的时候就有匈奴第一勇士之称，也是天生神力；当初将军对上他也只能避其锋芒。”
　　唐路：“来得好，我正好太久没有好好打一场了。我倒要看看他的神力和我的神力谁更胜一筹了。”
　　夏紫玥：“那各位都说一下，这次我们如何迎战。”
　　军师：“殿下，下官建议先找和呼延韩邪还有呼延鄯善身形差不多一样的人，这几天先让他们观察一下两人的姿态、习惯，到时候代替他们去跟匈奴人交换，这样主动权就能一直掌握在我们的手里。”
　　唐路：“军师说得对，然后我们也混一部分人在俘虏里面，到时候出其不意攻其不备。”
　　夏紫玥：“好，那我们就陪他们好好演一场了。”
　　呼延韩邪和呼延鄯善见夏军这几日开始行色匆匆，而且也不拉他们匈奴人出去种地了，就知道事情肯定有了变化，一定是他们的大军来了，两人商量了半天，决定安分守己，这种时候最容易拿他们祭旗了。
　　果然过了两日以后，夏军就派了人来给他们梳洗打扮了一番，就把他们带去和其他的俘虏放在一起了。
　　唐路：“两位，今日你们匈奴使团就来接二位了，如果顺利的话，今天晚上你们就能在匈奴营帐了，怎么样？高不高兴？激不激动？”
　　呼延韩邪：“魏至成，要杀要剐悉听尊便，不要在这里阴阳怪气的。”
　　唐路：“哈哈~我这不是想告诉你们这个好消息嘛。”
　　呼延鄯善在一旁看着唐路，眼睛里闪烁着不明的光芒，脑海中闪过那晚他穿着长衫喝醉的样子，见惯了草原上五大三粗的汉子，第一次见到中原男子的英俊潇洒。
　　感觉自己的心被什么东西吸引住了，今日他又穿上了甲胄，带上这半块面具，更显得他多了几分神秘和魅力。
　　雁门关外二十里，这是两边约定交换俘虏的地方。
　　夏紫玥还是在雁门关内坐阵，唐路带着面具，身骑白马，在两万兵马的最前面；虽然明面上唐路只带了两万军士，但是昨天晚上他们就在周围做好了埋伏，有十万人埋伏在附近。
　　匈奴使者：“不知这位将军如何称呼？”
　　唐路：“怎么称呼不重要，不知道单于可有把东西都准备好。”
　　匈奴使者：“当然，将军请看。”
　　唐路看了一眼远处的牛羊群、和匈奴马车上的箱子；示意魏沧上前检查，魏沧上前打开了几个箱子，的确是金银珠宝，后面也有牛群羊群，对唐路点了一下头。
　　唐路：“来人，把左贤王和公主他们带过来 。”


第115章 一触即发
　　匈奴因为离得不近，只见俘虏们都是衣衫褴褛，看起来在夏营过得十分不好，包括他们的左贤王和公主都是蓬头垢面，只是从衣物上能看出是王子和公主。
　　匈奴使者：“将军，你们欺人太甚，我们单于准备了这么多的金银，你们却如此对待我军将士。”
　　唐路：“此言差矣，这么多人呢，我能给他们一口吃的已经对他们很好了，使者有所不知，这么多人，一天可要吃好多的粮食呢。”
　　匈奴使者：“你~”
　　随着俘虏全部走出来，两边的阵营都出现了骚动。交换开始，两边已经是剑拔弩张，战事一触即发的情形了，但是匈奴使团明显想先接到俘虏以后才给东西。
　　唐路也不着急，而且自己也想等俘虏都过去了以后再开始，反正等会儿打完，这些东西也是他们的。
　　几万匈奴，不是一时之间就能走过去的，等俘虏靠近匈奴使团，俘虏就开始跑进使团，就听见匈奴使团的后面一声口哨声，霎时间杀声震天。
　　唐路拿出他挂在马鞍上的大锤，当下就冲了出去，本来匈奴使团的人护着俘虏往后退，结果毫无防备的被俘虏抽出匕首送走了，匈奴使团被杀了个措手不及。
　　特别是刚刚和唐路说话的人，想保护王子和公主，谁知道被两人匕首刺中之时眼里还闪过不可置信，死的时候脑中的念头是：“没想到他们如此狡诈，看来大夏早有准备。”
　　夏紫玥在雁门关的城墙之上，拿出了唐路做的千里眼，观察着前面的风吹草动。而穿戴整齐的呼延韩邪和呼延鄯善也坐在这里，一脸愤恨的看着夏紫玥。
　　“左贤王，别这么看着本将，这不是我大夏出尔反尔，你的父王一边派使团来议和，一面又调集人马，想打我大夏一个措手不及，这次如果不是我们警觉，还真被你们得手了，你和鄯善公主应该庆幸，今日本将没有拿你们祭旗。”
　　“你们夏人还不是出尔反尔，明面上是放人过去换俘虏，实际全部都换成了夏军。”想着俘虏营里还有两万多的他们自己人，呼延韩邪就气得要死。
　　“兵不厌诈，既然你们匈奴毁约在先，就怪不得我们以眼还眼了。说实在的，本将真不想把时间浪费在这里；你们猜今日谁胜谁负呢。”
　　呼延韩邪和呼延鄯善交换了一个眼神，这夏紫玥和魏至成搭配，简直所向披靡，希望他们匈奴的勇士能输的漂亮点吧，起码还有回去的希望。
　　唐冬青本来一直在唐路的身边保护她，但是两军交战，她们很快就被冲散了，唐路则是目标很明确，她要找到那个呼延图鲁。
　　没有人比她清楚一个天生神力的人在战场上的破坏力，现在唐路是遇佛杀佛、遇魔杀魔，穿过千军万马，唐路敏锐的感觉到一股视线落在自己的身上，循着方向看过去，一个留着络腮胡子的大汉正盯着她。
　　只一眼她就确定那肯定是呼延图鲁，因为看他杀人的方式就知道，挥舞着一对板斧就像这战场上的屠夫，一看就不是普通人能用的武器。
　　唐路把他的一对锤子连接在一起，抡得虎虎生风，往呼延图鲁的方向过去，这真是杀出了一条血路，任唐路身手再好，在这千军万马之中，也被刺中两刀。
　　但是现在的唐路根本没有感觉，一直杀到呼延图鲁的面前，两人都骑马站定。
　　“来到这边关便听见传说，魏家军少将军头戴面具，天生神力，说的就是你吧？”
　　“行不改名坐不改姓，魏家至成是也，想必阁下就是匈奴第一勇士也是天生神力的呼延图鲁，图鲁王了？久仰大名。”
　　“都是一些虚名，本王已经很多年不出山了，看来今日能好好打一场了。”刚刚图鲁王看见魏至成一路杀过来的样子，真不愧是魏启明的儿子，加上天生神力，在这战场上无往不利。
　　“那就请图鲁王赐教了。”
　　两人一时间都将自身的气势提到最盛，唐路不敢因为自己身手和神力就掉以轻心，这战场局势瞬息万变，稍不注意，就万劫不复；而且呼延图鲁既然能威名传播这么多年，就证明此人不简单。
　　果然两人一交手，当即都震了一下，特别是呼延图鲁，他本来以为就算魏至成有一些本领，肯定也有魏启明在军中给他造势的原因，刚刚那一击已经用了他八成力气了，万万没有想到魏至成居然轻松就接了下来，这就证明他的确不是浪得虚名。
　　而唐路觉得自己第一次在力气上并没有占优势。只能用势均力敌来形容，也把自己的心提了起来，既然这样就要拿出真本事了。
　　“图鲁王果然名不虚传，哈哈~”
　　两人来来往往百十个回合，唐路毕竟要年轻一些，呼延图鲁渐渐的就体力不支了，不过不愧是经验老道的将军，见打不过唐路了，就且战且退。
　　唐路看出呼延图鲁的意图，本来想乘胜追击的，但是有其他的匈奴士兵拦住他，而且他现在的体力去和普通人打还行，不适宜再追击呼延图鲁了，并且战场上最忌讳单兵深入敌营。
　　差不多又过了一盏茶的时间，匈奴鸣金收兵。等匈奴退走，唐路才发现自己身上受了很多的刀伤。这还是她到这个世界第一次受伤呢，真他妈的痛。
　　“传令下去，速速收拢我军伤员和将士遗体，退回雁门关。”
　　唐路带着唐冬青回到自己的营帐，把盔甲脱了，身上大大小小十几处伤口，不过都不在要害，也没有伤筋动骨。等伤口处理好，唐路去主帐找夏紫玥和其他的将军。
　　现在主帐之中还只有夏紫玥一人，其他将军应该还在善后。夏紫玥见唐路来了就问她：“怎么样？伤都不严重吧？”
　　唐路：“不严重，都是小伤，那个呼延图鲁果然名不虚传。他还是我长这么大第一个遇到能势均力敌的对手。”
　　夏紫玥：“好叫你知道强中自有强中手。”
　　唐路：“这次是轻敌了，准备不充分，下次我一定不放跑他了。对了，那些牛羊和东西呢？这仗不能白打啊。”


第116章 她来了
　　夏紫玥：“你还想着这些呢？哈哈~牛羊被冲散了一部分，现在陈将军已经带人去收拢了，不过那些金银只有前面几箱是真的，后面的只有上面是金银，下面的都是石头了。”
　　唐路：“这匈奴真是狡猾，不过有牛羊也行了，长姐，今晚我们烤羊吃吧？今天费了大力气了，我感觉现在自己能吃下一头羊。”
　　夏紫玥：“哈哈~行，只是现在战事焦灼，不可饮酒。”
　　唐路：“好，我心里有数的。”
　　夏紫玥：“你知道就好，不过今日还是算我们小胜，现在等于是撕破脸了，有没有好的意见，这仗怎么打？”
　　唐路：“上次那招肯定是不行了，这次他们肯定有防备。不知殿下怎么想？是我们要打出去，还是守在这里？”
　　夏紫玥：“我本来早就该走的，但是耽误了，想必你也知道，其他边境也有猛虎环伺，我们肯定不能出兵去攻打匈奴的。”
　　唐路：“那我们就按兵不动吧，想必今日一战以后，匈奴也不敢轻易攻城了。”
　　夏紫玥：“好，以不变应万变，匈奴粮草没有了，自然会退兵，不过我估计呼延图鲁肯定还会来佯攻几次，毕竟匈奴单于可不会让他在这里休息。既然如此，我三日后就要先离开了。还是你暂时坐镇于此，我会禀告父皇的，你完全有能力抵御匈奴，不需要我监军。”
　　唐路：“长姐，你放心，我一定不会让匈奴迈进我大夏土地一步。”
　　夏紫玥：“对了，昨天尤夫人就带信来让你回去一趟，我怕影响今日的战事，就没和你说，你要是现在还能骑马，就回去一趟吧。趁我还在这里。”
　　唐路：“能的，那我等会儿就回去雁门郡一趟。”唐路不知道尤氏找她是什么事情，但是如果没有要事，尤氏肯定不会在这个节骨眼找她的。
　　唐路以为尤氏叫她回来是威武侯醒了，带着唐冬青一路狂奔到了威武侯府。结果到了威武侯府外就看见尤氏旁边站着柳红樱，她不可置信的揉揉眼睛，真的是姐姐，看起来瘦了好多。
　　唐路下马向柳红樱跑过去，柳红樱看到唐路的一瞬间眼泪就绷不住了，提起裙摆也向唐路跑去。两人抱在一起，“姐姐，你怎么会来？这么远的路还下着雪。”
　　“夫君，我实在太想你了，收到你的信后我就出发了，你放心，是唐武和唐华送我来的。”
　　“姐姐。”唐路满心都是感动，这个世界上竟有一个人只为见她一面不惧风雪，不惧路遥，跋山涉水而来。
　　“咳咳~”尤氏理解年轻人的相思苦，但是这还在外面，大庭广众之下呢。
　　“义母，义父可好一些了？”唐路听着尤氏的声音，才觉得有点尴尬，当即牵起柳红樱的手，拜见尤氏。
　　“前日已经醒过来了，但是躺的久，那个药力也大，现在每日还是大半时间都昏睡，估计还需调养一段时间。”
　　“醒过来了就好，那我去看看义父。”
　　“上午醒了又睡下了，你们小两口好不容易见面，你们叙叙旧，明日早上你来见你义父，他那时可能是醒着的。”
　　“好，义母。”
　　两人携手到了尤氏给她们准备的院子，一到卧房唐路用腿把门关上，用力把柳红樱抵在门上，只有一个法式长吻能解她的相思之苦，时间过了很久，知道两人都气喘吁吁才分开，柳红樱的手描绘着唐路的眉眼。
　　“姐姐，我好想你啊。”
　　“路儿，我也是，要不然我怎么会来这边境，你说好一来就给我写信的，可是人家等了好久好久。”
　　“对不起，姐姐，一来边关事情就多，我~”
　　“行了，不用说了 ，让我看看你受伤没有。”柳红樱说着就开始脱唐路的衣服。
　　“姐姐，我没有受伤，这还是白天呢。”唐路不想让柳红樱看见自己的伤口，怕她心疼。
　　“我要亲眼看看才行，我放心不下。”柳红樱真的把唐路脱了只剩里衣，看到她胳膊上腿上身上的伤，一下子眼泪就下来了。
　　“你还说你没有受伤，现在这些是什么？伤口还在流血。”
　　“都是小伤，不要紧的，真的。肯定是刚刚骑马又绷着了，我等会儿就让冬青来帮我重新包扎一下。”
　　“冬青是谁？刚刚和你一起回来的人吗？”
　　“长姐给的人，精通医道，也是女子，但是武艺高强，在我身边保护我的。”
　　“好，我现在就让她先给你包扎一下。”
　　“好了，姐姐都看过了，给我把衣服穿起来吧，我有点冷。”
　　柳红樱亲眼看着唐冬青来包扎好离开以后，才放心的让唐路抱着，柳红樱窝在唐路的怀里，听着唐路给说这段时间发生的事情。
　　七上八下的心总算落到了实处，两人就这样互诉衷肠，在房间里面待了一下午，尤氏也没有让人来打搅他们，只派下人来送了晚饭，晚上两人吃了饭，因为唐路的伤，两人只敢手牵手睡了一晚。
　　第二日一早两人穿戴整齐就往主院去，到了主院果然见威武侯坐在院子里面的一把躺椅上面。
　　“义父。”
　　“你们两个来了，坐吧，至成，这段时间军营的事情辛苦你了。”想到自己的女儿像长公主一样上阵杀敌，魏启明就心疼。
　　“不辛苦，义父，经过昨日一战现在战事暂时告一段落，义父你不要担心，后面肯定都是一些小碰撞了，殿下过两日也会离开，到时候我会守住雁门关的。”
　　“儿啊，为父现在这个身体，还需调养一段时间，没有办法到军中去，只能你再辛苦辛苦。马上也要过年了，你们就陪义父和你母亲过了年再回去吗？”
　　“这些都是小事，现在义父的身体为重，我肯定等义父身体好一些再说。”
　　“嗯，至成，最近军营的事情我都听说了，还是你们年轻人胆子大一些，我这么多年，也有点厌倦打打杀杀了，只想守成；之前的一战你和长公主联手，大挫匈奴，昨日一战又赢得漂亮，想必匈奴这次会慎重考虑了。你做得好，不愧是我魏启明的孩子。”
　　“义父，天下兴亡，匹夫有责。这本来就是我应该做的。”
　　“不愧是我魏家人，好，好。你的那些改革我也听说了，现在我醒了，你就放手去做吧，我都支持；只是可惜了，做了这么多事情，却不能给你军功。”
　　“义父，我本来就不看重这些，上次胜了以后陛下赏了我很多的银子，我已经很满足了。”


第117章 柳红樱的回忆
　　“呵呵，好，威武侯府的库房你也带柳氏去挑一挑，喜欢的尽管拿去，这么多年义父我也有一些宝物。”
　　“好，谢谢义父。”
　　“虽然你们才见面，但是爹还是要说，至成还是尽快回军营吧，长公主殿下估计要走了，你要回去看着一点，毕竟关外还驻扎着十多万的匈奴呢。”
　　“好，义父你好好的养身体，我下午就回去军营。”
　　两人从主院出来“姐姐，对不起，我陪不了你。”
　　“没事的，这情形我来之前就知道，你放心去吧，我见了你一面，现在离你也近，我已经很满足了。”
　　“委屈你了。”
　　“不委屈，母亲对我也很好，我在这里你不用担心。”柳红樱来的时候就做好了这种准备，只要唐路不让她回去，让她在边关不远处陪着她，她就心满意足了。
　　“好，还有十多天就过年了，我过年一定会回来见你的。”
　　“嗯。”
　　下午两人依依惜别，唐路因为是当兵的，责任感使命感特别强，对出任务的事情很是上心，没想到来了这古代也逃不掉这种宿命。一声叹息~
　　一路疾驰回了军营。果然夏紫玥的部下已经在收拾行囊了。
　　“至成，你回来了，是魏伯伯醒了吗？”
　　“是的，长姐，但是还需调养一段时间。对了，红樱来了。”
　　“嗯，红樱怎么来的？她也是胡闹，这边关的地方怎么能说来就来。”
　　“长姐，你别骂她了，还好她知道让唐武唐华和她一起来，我就放心了，现在来都来了，就让她在这里待着吧。”唐路只要一想到柳红樱在离她几十里的地方，就觉得心里的想念都减轻了一些。
　　“我知道你们感情好，我这不是担心她吗？行了，反正我要走了，我可不管你们了。”
　　“谢谢长姐，我保证不耽误军事。”
　　“我知道你不会。”
　　夏紫玥走后唐路一心放在军务上，威武侯醒了，她顶多再待一段时间就能和柳红樱回家去，她很开心，所以做事也是干劲满满。所有魏家军的人都以为陛下没有给少将军封官职是因为少将军以后会继承威武侯府，所以也没有觉得奇怪。
　　这日唐路到了伤兵营，发现军医抱着一个小婴儿，一直哭得哇哇的。
　　“怎么会有孩子在这里？”
　　“少将军恕罪，这是上次他们去那个村里面带回来的，一家都被匈奴人杀了，就剩下这么个小孩子，一时之间他们也不知道送到哪里去，就抱了回来。”
　　“给我抱抱，是男孩女孩？”
　　“女孩，而且应该不到三月，奇怪了，怎么少将军一抱就不哭了。”
　　“之前一直哭吗？”唐路第一次抱这么小的孩子，看着这小婴儿脸上挂着的眼泪，心都化了。
　　“哭啊，除了睡着不哭，开始属下以为她是饿了拉了，但是喂了米汤，都这么多天了她还是哭。”
　　“她在这里不行，都是大老爷们，你们也照顾不好她，而且这里环境这么混乱，我把她送到侯府去吧。她身边可有什么东西了？”唐路想着如果有东西可以给她留个念想。
　　“没有，抱回来的时候就只有这个襁褓。”
　　“我知道你们是好心，但是以后遇到这种事情不要藏着掖着，你们处理不了就禀报给上官处理。”
　　“是少将军。”
　　唐路抱着她回去自己的营帐，突然想起了柳家父母之前一直催她们生孩子，灵机一动。
　　这小孩现在也无父无母，如果她们收养了，到时候过个一年半载自己和柳姐姐才能回去，算上些怀孕的日子，应该也能蒙混过关。
　　决定以后唐路就写了一封信给柳红樱，打算跟姐姐商量此事，看他是否同意，又叫来唐冬青嘱咐一番，让她先把孩子送回去给柳红樱，她和义母应该知道怎么带孩子，比在军营里面好。
　　唐路觉得自己这个计划很完美，高兴得很，也没有想到自己来雁门关一趟还能得个女儿。
　　这孩子太可爱了，就一点点大，还会拉着唐路的小拇指不放手。唐路打算就给她取一个名字，叫唐一诺，小名阿乐（yue）。希望她一辈子都快快乐乐，健康成长。
　　柳红樱正在侯府无聊呢，这几日出去雁门关逛了逛，又买了一些布回来做衣服和鞋子，给威武侯和尤氏都做了一身衣服后基本就没有事情了，天天都在想唐路，还有家里的小宝他们，结果唐冬青就抱着阿乐回来了。
　　“少夫人，少将军说这是阿乐，你看了信就明白了。我就回军营了。”
　　“好。”柳红樱惊讶的接过阿乐，阿乐琉璃般的眼睛看着她笑。一下就把柳红樱的思绪拉回了四年前。
　　“绿萍，再快一些！”
　　“小姐，这路不好走，马车已经是最快的速度了。”
　　柳红樱心里也知道，但是想到自己可能再也见不到从小到大的手帕交，心里急得很，仿佛只有不停的催促才能缓解一点内心的焦躁。刚刚红梅带回来的消息太可怕了。
　　上次见小柔的时候，还是她夫君战死的消息传来之时，那时她已怀孕六月了，为了她夫君的血脉，强忍着悲痛，一人跪坐在灵堂前。
　　早知道会发生这样的事情，这段时间自己应该陪在她身边的，马车疾驰了半个时辰才到了小柔家，听着里面小孩微弱的哭声，难道自己真的来晚了吗？
　　柳红樱冲进房间，一股浓厚的血腥味扑面而来，看着床榻之上脸色惨白的小柔，眼泪一下子就出来了：“小柔，你再坚持一下，我让她们去找最好的大夫了。”柳红樱紧紧的攥住小柔的手。
　　“红樱，别哭，我知道我已经快不行了，你该替我高兴，这样我也能解脱了。”
　　“不~不，小柔，还有刚刚出生的孩子呢，为了她你也不能放弃自己。”
　　“红樱，你听我说，我撑着一口气，就是在等你来，我要说的话可能很自私，但是现在只有你能帮我，我打算把孩子托付给你。在这个世上也只有你，能待她如亲生。”
　　“小柔，你说的任何事情我都会答应，但现在最重要是你自己。”


第118章 年少时的樱花树
　　“红樱，没有时间了。”柳红樱感觉到小柔的手渐渐从自己手中滑落，双眼渐渐闭上。
　　“绿萍！绿萍！大夫来了吗？小柔~你别睡，别睡。我们说好要做一辈子的好姐妹，相伴到老的呢？”
　　“小姐，大夫一听是难产都不来，只让我拿了参片回来吊命。”
　　柳红樱慌忙接过参片，颤抖的撬开叶小柔的嘴，但是已经无济于事，只感觉她的身体越来越凉，生命正在从她的体内一点一点流失，柳红樱控制不住内心被刀割一样的疼痛，哭的不能自已。
　　绿萍在旁边安慰道：“小姐，叶小姐已经去了，你不要太难过，可能我现在说这个话不是时候，但是，这个孩子正好能给郑家一个交待。”
　　柳红樱此刻根本听不见绿萍在说什么，她脑子里闪过和小柔从小到大相处的一幕幕，年少的她和小柔相识，感情深厚。
　　少女时期的她们一起在樱花树下玩闹，一阵微风樱花飘落，小柔站在樱花树下温柔的对她微笑，恬静而美好。
　　“小柔，我要是男子就好了，我就可以让爹爹来给你提亲。”
　　“红樱你说什么傻话呢。你要真是男子我们肯定不会成为朋友的，你有想过未来你的夫君会是什么样子吗？”
　　“没有想过，我脑海里从来没有憧憬过男子的模样。”
　　“怎么会呢？我们再过不久肯定就要婚配了，人就要成亲的。不过你放心，就算我们成亲了，也是一辈子的好姐妹。”
　　“唉~你说人为什么非要成亲呢。”
　　小柔在她的眼里比那飘落的樱花更美，她那个时候觉得如果她们俩都可以不成亲，能在一起一辈子该多好。
　　但是有一天小柔突然告诉她，她爹给她安排了一门亲事，虽然不懂是为什么，但这个消息让她心里有一丝酸涩。
　　那时她才意识到，自己的想法有多天真。是啊，不知不觉她们都到了要许配人家的年纪了。
　　听到小柔要成亲的消息后不久，自己的爹娘也给自己安排了一门婚事。
　　但是柳红樱从心底就排斥这种连面都没有见过，就直接成亲的方式，可是如果不成亲，刚刚颁布的律法也不会允许。
　　而且也没有办法完成自己开酒楼的梦想，爹爹以前就答应过她出嫁时会给她陪嫁一座酒楼，这是她一直想要的能给自己安身立命的事业，可能也是因为出身商户之家，对做生意的耳濡目染。
　　从小娘亲对她的言传身教，让她就算以后成亲了也要有自己的产业在手里，只有银子能给一个女人最大的保障。
　　成亲的当晚，她见到了爹爹口中的那个谦谦君子，当他掀开盖头的时候，她本能的排斥郑光的靠近，发现自己根本没办法接受这个人。
　　还好郑光当晚喝得酩酊大醉，回屋之后倒头就睡。看着熟睡的郑光，心里松了一口气。
　　柳红樱心里特别煎熬，决定先稳住郑光，跟郑光商量，如果两人能培养出来感情再做打算，反正现在她是接受不了跟一个陌生人圆房的。
　　第二日郑光酒醒，柳红樱就提出了这样的想法，郑光一把拉住她的手臂，生气的说：“你已经是我郑光的妻子了，这辈子，你只能爱我敬我，我凭什么要答应你这样的要求？”
　　“郑光，你放开我，你当初想方设法接近我爹，然后定下这门亲事到底是为了什么，想必你心里清楚，你根本就看不上商户，你只是为了钱不是吗？”
　　郑光的手用力捏住她的下巴：“呵~那又怎么样？现在事情已经成了，你能拿我怎么办？虽然我确实看不上你这商户之女，但是不得不承认你还是有几分姿色的。”
　　柳红樱厌恶的甩开他的手：“你不就是想要钱吗？只要有了钱，还怕没有女子委身于你吗？只要你答应不碰我，我可以给你银钱。”柳红樱没想到自己爹口里的谦谦君子，私下会是这样的伪君子。
　　“那我可要听听我们柳大小姐愿意出多少钱买自己的清白了。”
　　柳红樱在心里盘算了一下自己的嫁妆，酒楼是绝对不能给他的，除了酒楼还有一些首饰头面，加上两千两的银子，但是这钱不能一次性给他，那样自己就太被动了。
　　“我先给你一百两，家里的开支我都负责，以后每月我都会给你五十两。”
　　郑光见达到了自己的目的，也不想和柳红樱过多纠缠，现在她已经落到了自己的手里，就假装答应，至于以后，还不是自己想怎么样就怎么样，有一个能长期给自己钱花的人，何乐而不为。
　　就这样柳红樱暂时稳住了郑光，也缓解了自己的情况。
　　但是好景不长，自己的爹娘看见郑光天天在外面花天酒地，又开始催促她赶快怀孕，想让她用孩子把郑光留在家里，他们觉得只要男人有了孩子，就会成熟了，不会天天不着家。
　　柳红樱毕竟不敢给爹娘说实情，正在焦头烂额的时候，突然有了一个想法，为何不假怀孕，到时直接抱养一个孩子，这样给父母一个交待，也可以摆脱很多麻烦，自己的下半生也好有人陪伴。
　　反正爹娘也不在她的身边，只要她伪装的好，爹娘也不会发现。
　　于是柳红樱跟郑光提出此事，这时的郑光已经在花天酒地中迷了眼，五十两早已不能满足他的挥霍，郑光听到柳红樱开出一千两的价码，没有丝毫的犹豫就答应了。
　　在他眼里只要有了钱，抱个孩子来演戏算什么事情。
　　他觉得柳红樱真是个神经病，既然都成亲了，还为了一份清白，花这么大的价钱；要么脑子不正常，要么就是不喜欢男人。
　　不过他也不想管柳红樱，怀揣着一千两银票，心想今日总算能成为花魁娘子的入幕之宾了。
　　她假怀孕以后很少回县城，就算是柳家父母一直让她去县城开酒楼，她也拒绝了，在自己爹娘的眼皮子下面做这件事很容易暴露。
　　现在的郑家人也不是很关心她怀孕的事情，只知道钱，这件事情很好操作。


第119章 阿乐
　　柳红樱因为处理小柔的后事，在小柔家待了几天，这时的她正好假怀孕八个月了，也可以把自己的假肚子拿掉了。
　　她决心要把小柔的孩子好好养大，以后她就是自己的亲骨肉，她觉得老天爷可能在跟她开玩笑，阴差阳错让她真的有了一个孩子，这可能就是冥冥之中命运的安排吧。
　　为了小柔的孩子自己要先从悲痛中走出来。
　　等柳红樱再回郑家之时，周围的人都以为她是回娘家生孩子去了，而且郑家一家人见抱回的是个女孩，看都不愿意多看一眼。
　　柳红樱心想事已至此，本来自己也已经成亲了，这个孩子算是能给所有的事情一个交待。
　　万万没有想到，郑光居然后来把自己玩死了。
　　虽然心里松了一口气，这个秘密终于被完全的隐瞒下来了，不用再被郑光要挟，但是想到律法，自己可能还会嫁人，又觉得还不如郑光不死呢。
　　之所以一直没有给唐路说这件事情，是因为她确实成亲了，也确实成为了寡妇，旁人都觉得孩子是她亲生的，包括她自己的爹娘。
　　没有人在乎她是否是清白之身，也没人在意，这个事情只有自己和绿萍红梅知道，替她保守着这个秘密。
　　这也是为什么柳红樱说要还给她俩卖身契的原因，但是她俩因为从小和柳红樱一起长大，感情深厚，给了自由也不愿意离开她。
　　看着怀里的小婴儿，就想起那时的小宝，和这一段深埋在心中的回忆。
　　在小柔死后，为了缓解内心的悲痛，也为了解析自己的内心，才买了一些话本回来，但是小柔的死也带走了她心里朦脓的感情。遇到唐路是她没有想到的，和唐路之间的感情也让她真正明白了一点自己当初对待小柔时的感觉，那是她青春里为数不多的珍藏了。
　　本来柳红樱以为只是军队不好养的孩子让她暂时带一下，看了信以后才知道，原来唐路想收养这个女孩做自己的女儿。
　　看着唐路的信，柳红樱也觉得这小女孩太可怜了，才这么一点大，就没有一个家人在世了，看来唐路跟自己当年的想法不谋而合了，难怪她们能相爱。
　　唐路与她是真心相爱，她知道唐路不在乎自己的过去，甚至知道她是寡妇有孩子，依然爱她，珍重她。并且爱屋及乌；真心对待小宝。但阿乐的到来点醒了她，此刻她觉得还是应该给唐路一个交待。
　　柳红樱直接就认可了唐路的想法，并且如果有个她和唐路的孩子，自己爹娘那里也好交待，到时候回去的时候就说自己生的，算一算时间，如果自己从上陇村出发的时候就怀孕三月了，等一年以后回去，这样也能圆的过去。
　　这以后就是自己的女儿了，而且是她和唐路的女儿，柳红樱一下就来了兴致，开始给阿乐准备吃的、穿的，威武侯知道以后，明白了唐路的心思，并且理解她的做法，也让尤氏准备了很多的礼物给阿乐，天天还让柳红樱带着去他院子里面玩。
　　“侯爷，我没有明白，为什么至成和红樱不自己生孩子？非要抱养小孩子？而且还要圆谎圆成这样？”
　　“唉~本来这事情不该告诉你的，但是…上次我们去上陇村的时候，至成就跟我说过了，他小时候跟着养父在山上打猎，伤着身体了，这一辈子都生了不了。”
　　魏侯爷觉得现在自己女儿的事情已经很多人知道了，怕会有泄露的一天，不敢再告诉尤氏。就编了一个谎话。
　　“难怪了，我就说至成怎么一个大人了，没有胡须。真可怜。那以后这些事情我就不问了。”
　　尤氏怕提起这个话题唐路伤心，多好的孩子啊，怎么就这样命途多舛。心里更疼唐路了，而且这样就算唐路以后回侯府，也没有办法给侯府传承香火，就不会威胁她两个儿子了。
　　这段时间她也有过害怕，特别是唐路越来越厉害，在军中威望越来越高，而他的儿子还很小，现在根本就没有一争之力。
　　现在这样是最好的。她会更好的尽到一个做母亲的职责，在物质上多补贴唐路一些。
　　“这事你知道就行了，别在外传了。”
　　“我还能不知道吗。”
　　自从阿乐来了以后，威武侯府的大人们都像突然找到了事情，侯府天天充满欢声笑语，魏弘文和魏弘杰也不知道这孩子怎么来的，反正自己又多了一个侄女，这高兴的啊，天天围着阿乐转，把自己的小玩具都给阿乐拿来。
　　军师：“少将军，今日匈奴军队又在关外转了一圈。”
　　唐路：“没关系，只要他们不靠近关口，我们就当看不见。”
　　鲁将军：“这呼延图鲁的确老奸巨猾，这样下去，相信用不了多久，匈奴单于就会因为拿不出军饷而再次来议和了。”
　　唐路：“匈奴狡猾多端，我们不能掉以轻心。晚上的时候还是要让他们加强防守。”
　　军师：“好的，我看少将军那个神兵营训练得很好，不知道能不能开始全军推广这种训练方法了？”
　　唐路：“哦~你们都不反对了？”
　　陈将军：“是我们目光短浅了，还请少将军为了魏家军全体将士的性命，不吝赐教。”经过这几次上战场，明显神兵营的人伤亡最少，杀敌更多；陈将军他们这些老将都是看在眼里的。
　　唐路：“陈将军此话言重了，我本来也是魏家军的一员，那就传令下去，以后魏建军的训练方式都改成神兵营的训练方式，神兵营暂停训练，以十人一队分散到各个军营教授训练方法。”
　　众人：“多谢少将军。”
　　唐路：“还有，把军营里的神射手都聚到一起，拉一个神射营，专门训练连弩。”
　　第二日，呼延图鲁带着十万大军在雁门关外叫阵，唐路见他来了，就亲自出门应敌。
　　“图鲁王，没想到你还敢来？”
　　“魏小将军，人生在世，难免有很多的身不由己是吧？”
　　“这么说来图鲁王有很多的身不由己了？”
　　“是啊，老夫还想寿终正寝呢，出手吧魏小将军，打完这一场，老夫就好回王城养老了。”


第120章 告知唐路
　　妈的，要不是王城那些小人，向单于弹劾他，他才不想再来和这小子打呢，上次要不是他溜得快，手都废了，回去以后硬是三天都抬不起手，也不知道这小子吃什么长大的，看来自己不出点血，这战是完不了的，这小子劲这么大，要看看怎么接一招自己伤能轻一点。
　　唐路从图鲁王的话里听出来了，这老小子看来是想回家了，自己不送他一程，对不起相识一场。
　　“我还是第一次遇到对手呢，只要图鲁王陪我酣畅淋漓的打一场。一切都好说。”
　　“那就谢谢魏小将军了，来吧，出手吧。”
　　唐路和图鲁王一交手就知道这图鲁王说得是真心话，明显今日他身上的气势弱了很多，两人你来我往，最后以呼延图鲁摔下马，把腿摔断了结束了这场儿戏一般的交锋。
　　果然这一战以后，一直到过年，匈奴连佯攻都没有了。唐路谨记长公主说得话，也不主动出击；过年的时候威武侯白天已经不会昏睡了，唐路回到威武侯府，就看见一家子都围着柳红樱，准确的说是围着柳红樱抱着的孩子。
　　唐路：“快给我抱抱我们阿乐，最近乖不乖啊？”
　　尤氏：“乖得很，这孩子吃了睡，睡了吃；醒着的时候也不哭，都已经会看着人笑了。你先去洗漱一下换身衣服再来抱，这满身风雪的，等会儿她得风寒。”
　　柳红樱：“义母说得对，你先去洗洗，给你做了新衣服在柜子里，你自己找来穿一下。”
　　唐路：“完了完了，有了阿乐，都没有人在乎我了。”
　　柳红樱：“说什么呢。快去吧。”
　　连魏启明都在一边笑得开心，这么多年，今年是最热闹的，特别是看着自己女儿一家，眼眶都红了；尤氏看到魏启明的样子，马上在柳红樱的怀里把阿乐抱出来，放进威武侯的怀里。现在只有阿乐能治愈威武侯了。
　　尤氏：“我和你们义父给你们看着孩子，再说奶娘也在这里，你回屋帮至成换衣服去吧。”
　　柳红樱其实蛮想和唐路两人待着的，当下也不扭捏，跟着唐路就回她们的院子里了。
　　“姐姐，怎么样？这段时间在侯府。”
　　“挺好的，还好你把阿乐送回来了，我这天天看她都看不够。”
　　“那就好，这样以后爹娘也免得说你，如果以后他们再催，你就说是我的意思，有小宝和阿乐就行了。”
　　“路儿，谢谢你，谢谢你为我考虑那么多。”
　　“这有什么，再说本来生不出孩子就是我的错啊。”说着就对柳红樱上下其手。
　　“你不要脸。”这还是白天呢，而且又是在威武侯府，等会儿还要一起吃年夜饭。
　　“好姐姐，亲亲抱抱我。军营好累啊，我太想你了。”
　　“我也想你，义父身体已经大好了，相信不久你就不用去军营了。”
　　“但愿吧，不过匈奴应该会消停一段时间了。”
　　“路儿，我想告诉你一件事情，这事在我心里藏了很久，我知道你真心待我，不会在意我的过去，但此事我必须告诉你了。”
　　唐路心慌了一下，看姐姐严肃的表情，以为发生了什么大事。
　　“路儿，小宝不是我亲生的孩子，是我从小一起长大的手帕交小柔的孩子，但我待她如亲生，当初我成亲之事是形势所逼，我一点也不喜欢郑光，所以并没有和他圆房，爹娘催的紧，加上周围人的眼光，于是我想出假怀孕这一招来，郑光也因为钱的原因答应帮我隐瞒此事。”
　　“姐姐，这事是真的吗？那小柔呢？”
　　唐路爱的是柳红樱这个人，其实一点也不在乎她的以前，但是听到她这样讲，自己心里也有一丝隐秘的开心，也因为柳红樱没有受过生孩子的苦，没有真正被郑光伤害过而替她感到开心。
　　“小柔在生小宝时因为难产去世了，在她去世之前把孩子托付给了我，当时我正好假怀孕八个月，一切又是那么的碰巧，对不起，这件事原来对我也挺重要的，所以我现在才告诉你。”
　　柳红樱把这些过去详细的都给唐路说了一遍，心里的大石头也落下了，唐路记起与姐姐初次发生关系的时候，那时就感觉到她对这种事情很生涩，像是第一次。而且身材太好了，一点也不像生过孩子的人。
　　但是唐路对这种事情也没有经验，毕竟自己也是第一次，更不敢问柳红樱的过去，怕让她不开心，没有问过缘由，现在这样最好了，姐姐和自己都只属于彼此。
　　唐路把柳红樱抱在怀里，轻轻的安慰着眼眶泛红的她，想到她那时候该有多么的彷徨和无措，一个人面对郑家，又与郑光斡旋，还要应付自己的爹娘，又坚强又孤独的样子让唐路现在都感到心疼。
　　在这样的时候从小一起长大的好友又去世了，这对她该是多大的打击啊，姐姐内心该有多么的强大，才能在那时拾起悲伤独自养育小宝，难怪自己初次见面时就被她身上的气质所吸引，她就是这样一个充满魅力，自立自强自爱的女子。
　　“姐姐，我很开心，因为你从来没有被郑光真正的伤害过，也开心你并没有受生产的痛苦；但是我也心疼你，心疼你独自一人扛起了那么多的事，这些年你心里该有多煎熬啊。”
　　“还好一切都过去了，可能我受的那些苦都是为了遇见你。”
　　“谢谢你告诉我，对我敞开心扉。”
　　柳红樱给唐路说完以后，轻松了很多，终于有人知道了她这些年的隐忍和不易。而唐路知道了这事以后更爱柳红樱了，因为心疼、因为柳红樱独自面对的那些日日夜夜。这一次她们都感觉彼此的心更贴近了。
　　到了晚上终于和柳红樱一解了多日的相思之苦，两人抵死缠绵。 一家人开开心心的过了一个年，唐路也初一就回了军营，不过还好这次身上的伤好了。
　　大年初五，匈奴派的第二次议和的人就来了，这次诚意十足，他们一来，图鲁王的军队就退到了百里以外，只留下匈奴使团。
　　但是这次唐路打着没有人主事的原因，晾了匈奴使团十多天，一直等到朝廷派来议和的人到了，唐路才打开城门让他们开始谈判，经过两天的谈判，敲定了交换俘虏的地点，这次直接定在了雁门关的城门外，可以说不给匈奴一点反悔的机会。


第121章 回村
　　这次的交换十分顺利，正月十八日，两方交换俘虏。
　　回到匈奴使团的呼延韩邪和呼延鄯善一直死死的盯住唐路。不过呼延韩邪的眼睛里面是愤恨，而呼延鄯善的眼睛里意味深长。
　　“魏小将军，后会有期。”呼延鄯善不知道自己怎么了，从那天看了魏至成唱歌以后就时不时的想起他，但是自己是俘虏，活动的范围有限，只有在魏至成来俘虏营的时候，自己能看见他，而且不自觉的会被他的身影吸引住。
　　“公主，我们还是后会无期的好。”还要再来，再来就打死你们。
　　众人也是哄笑：“鄯善公主还是快回家去吧。”
　　终于把匈奴俘虏送走了，再不走他们军营真养不起了，这段时间地也开荒的差不多了。留着他们实在没有用。
　　匈奴使团走后，唐路就一心放在了训练士兵和春耕上，这两件事情唐路忙得团团转。
　　之前在这里发现了土豆，但是这里种的土豆都是直接丢在地里，让它自己长，唐路觉得太浪费了，就带着士兵们开始种土豆。
　　她记得土豆是把有芽的地方切下来，粘上一些草木灰，然后地里起垄，先打窝浇上农家肥，把土豆芽朝上，插在地里，用土再掩埋起来就行了。这样肯定比他们之前那样胡乱种产量高。
　　就算现在匈奴已经退了，但是唐路为了训练士兵，经常进行对抗演练，以此来提升士兵们的战场经验，还有检验他们的训练成果。
　　几位老将军现在是全力支持唐路的决定，他们自己带过几次对抗赛，都觉得获益匪浅。
　　到了上半年小麦收割的时候，魏启明和军中的各位将军才深觉唐路不愧是靠种地得来的官职，就他们现在这种屯田制，农闲训练，农忙种地的模式，不仅提高了兵士们的战斗能力，到了收成的时候还能有这么多的粮食。
　　有了这些粮食，魏启明这几十万大军都不用向昭明帝要粮饷，而且这可都是以前雁门关周边的荒地。昭明帝知道以后也是抚掌大笑，这唐至成简直是他们大夏的福将。
　　魏启明终于在这一年又到年末的时候完全恢复了，期间也去军营看过几次唐路弄的对抗赛。
　　其实他早早的就好了，但是他想看看自己的女儿能把魏家军训练成什么样子，所以就一拖再拖，而唐路又忙军营，又忙耕种，也没有太在意时间的流逝。
　　反正柳红樱也在她身边，她还偶尔骑马带着柳红樱在雁门关外去骑马，看草长莺飞。
　　就是可惜了赵氏和唐小宝两人在上陇村望眼欲穿，也不懂军营的事情，更不敢写信催促。因为又到一年过年，唐路和柳红樱只得又陪威武侯一家在雁门郡过了年。
　　在雁门郡待了一年多的唐路和柳红樱、阿乐陪威武侯一家过完年就踏上了回村的路。
　　唐路把唐冬青也带上的，之前自己身边一直没有随从，很不方便，现在有了唐冬青，唐路就把她带在身边。
　　加上唐武唐华，六人踏上回村的路，不过唐路这次并没有匆匆回去，而是带着柳红樱和阿乐一路吃吃玩玩，三人就当旅游一样的回村，等他们到村里的时候，又是一年春耕了。
　　“夫君，还是我们上陇村的风光好。”
　　“是啊，路也好走，一点都不颠簸。”
　　唐路想着也是，这一路看了好多的民间疾苦，很多地方连路都没有，唐路在心里有了一个计划。回去写信给长姐“要想富先修路。”
　　结果等她们到了村里才知道，长公主比她们早几天已经到了上陇村了。
　　夏紫玥这一年经常来上陇村住，因为这里有她牵挂的人，甚至回京都的时间都少了，虽然她和白芷有专门的通信方式，经常几天就一封信，但是实在解不了相思之苦。
　　白芷现在在育英学院授课加上和白术一起研究医术也不能像以前一样跟在她身边。所以山不就她，她就去就山。
　　唐路回到家里赵氏也给她检查了一遍，就怕她受伤。赵氏一边检查一边抹眼泪，一个悬着的心终于落了下来，这一年多要不是小宝，还有琴棋书画他们这些孩子陪着她，她都不知道这日子怎么过。
　　现在唐路和柳红樱回来就好了，而且还带着阿乐，阿乐刚刚学会叫人，正是好玩的时候，就连本来埋怨爹娘的唐小宝，看见这么可爱的妹妹都原谅了他们，以为他们是因为娘亲先是怀孕，后来妹妹又太小才一年多都没有回来的。
　　而且一年多不见唐路她们不知道是不是因为进学了，还是小宝又懂事了一些，这次回来以后小宝文静了很多，看起来竟然有了一些小淑女的模样。
　　也就五岁左右的小人，说起话来就像大人，可把柳红樱和唐路心疼坏了，想着以后去什么地方还是要把小宝也带着。
　　次日一早，夏紫玥就带着白芷来唐家找唐路，和唐路一起坐在院子里看着小宝和阿乐玩耍，心里升起一股复杂的心绪，这样和乐幸福的场面，以后会出现在大夏的千家万户，真好啊。
　　“至成，这是父皇给你升官的圣旨，你在战场上的战功暂时没办法给你封赏，所以用去年高产粮的收成给你正五品的工部郎中，恭喜你了至成，又升官了，才二十一岁的正五品，也算是我大夏的头一份了”。
　　“谢主隆恩，长姐别取笑我了。”
　　“你的才能父皇和我都是知道的，就不用在我们面前谦虚了，这次在雁门郡的事情我也一一告知了父皇；你不用担心。父皇只会感激你，不会胡乱揣测的。”
　　“陛下励精图治，真乃开国明君，有陛下这样的皇帝，相信我们大夏会越来越强盛的。”
　　“行，你拍的马屁我也会带给父皇的，哈哈。”
　　“哈哈，那就谢谢长姐了。”
　　“这次过来正好带了一些工部收集的种子，正好你今年试种一下？”
　　“可以的长姐，现在高产粮基本会维持这样的产量了，只要扩大种植就行了，这些事情都是其他同僚的事情了，我会看看新来的种子，这次去了雁门郡，我想看看有没有耐寒耐旱的作物可以种的，可以在土地贫瘠的地方种。”


第122章 回柳府
　　毕竟现在没有磷肥尿素这些化工肥料，不可能像二十四世纪一样，产量能一直提高，现在这样已经是她能做到的最大程度了。
　　自己是个特种兵，又不是专业种地的，如果不是形势所逼当了这个官，不得不做个负责任的官，真不想给自己揽这么多活，唉~。
　　“行，我相信你，要是你唐至成都种不出来，那肯定是种子的问题。”
　　“长姐，我发现你和白芷在一起以后，整个人开朗了很多，越来越爱开玩笑了。”
　　“是吗？哈哈，我也觉得整个人都很松快。”
　　唐路和夏紫玥在这边聊的开心，柳红樱和白芷在另一边聊得也花枝乱颤的。
　　特别是两个开了荤的女人，聊起天来荤素不忌的。白芷给柳红樱说了之前杜嬷嬷做得事情，把柳红樱肚子都笑疼了。
　　“杜嬷嬷是怎么一本正经的做这些事情的？哈哈哈。”
　　“行了，别笑了；你不知道那几天真是太痛苦了，不过杜嬷嬷给了我好多新奇的话本，等我下次拿给你。”白芷说完还暧昧的眨眨眼。
　　这下轮到柳红樱面红耳赤的了，她和唐路才不需要呢。
　　不知道唐路是从哪里知道那么多姿势的，也不知道她是不是背着自己偷偷的看了书架上的话本。
　　“那你可要记得拿给我。”
　　唐冬青站在院子外面也是面红耳赤的，自从有了唐冬青，唐路方便了很多，以前带男子也不方便，带女子又怕别人乱说，正好长公主给了唐冬青给她，她用的很顺手。
　　唐冬青觉得都怪自己听力太好，这主子们说什么自己都听得到；默默的把自己的五识封了一会儿。
　　等长公主和白芷走后，唐路看了一下她带来的种子，一眼就看到了红薯和玉米，其他的种子好像有番茄什么的，其他的她不太能分辨了。
　　不过就红薯和玉米就已经很惊喜了，红薯和玉米都是耐旱的作物，也是高产的作物，主要是两种作物正好可以套种。
　　加上雁门郡那边的土豆，要是都推广开来，那大夏的百姓就真的不用饿肚子了，主食的类型也会丰富很多。
　　等种红薯和玉米的时候看到杜若，杜若给唐路说严山长让他今年就去考科举，有严山长在唐路知道一个秀才应该是不在话下的。
　　唐路很支持，他一直都知道的杜若有读书的天分，要不然严山长也不会把他收为关门弟子，现在唐一和唐三唐四都因为跟着唐路立了军功，当了百夫长。
　　现在看着杜若，虽然她认识他们才一年多，但是唐路还是有种我家孩子长大了的感觉，几个小的还没有看出来要往哪方面发展。
　　现在这几个大的，包括琴棋书画，现在看来都会有很好的未来。
　　唐路很欣慰，想起了自己小时候在孤儿院的日子，二十四世纪的自己还没有来得及为孤儿院做点什么，现在有能力了，也有这个时间和机遇，能做一些自己一直想做却没有完成的事情，而且这些人以后都会成为唐家的助力。
　　在家里陪了赵氏几天，唐路就带着柳红樱小宝还有阿乐回了娘家，毕竟柳红樱一走就是一年多，也要给柳家父母一个交待，还有小阿乐也要带过去给他们看看。
　　柳父柳母一听是女婿女儿回来了，两人都脚步匆匆的跑出来迎，特别是柳母，看见柳红樱的一瞬间眼泪就下来了。
　　柳母：“你这孩子，至成去边关，你一个妇道人家，你也跑着去，那边关多危险啊；也不知道找我们商量商量。”
　　柳红樱：“娘，我这不是平安回来了嘛，你看这是你们的外孙女，大名叫唐一诺，小名叫阿乐。”
　　柳母：“女孩？也好也好，先开花后结果。哎哟~都这么大了；怎么不早说，我这都没有准备。”
　　另一边柳父也在和唐路说话，这一年多他们家又在江南盘了一个桑园，现在府城也有他们柳氏绸缎庄了，这可都是托了女婿的福。“贤婿啊，这次你去边关一切还顺利吗？”
　　“岳父，顺利的，只是帮我义父看着雁门郡一些，并没有上战场。”唐路上战场的事情本来就不是公开的事，所以唐路也不好跟他们说战场的事。
　　“那就好，那就好。我和你岳母担心的觉都睡不好。”
　　“让你和岳母担心了，要不您和岳母跟我们回村住一段时间吧，也帮小宝检查检查功课，帮我们带带阿乐。”
　　“好好，先在家里待两天，好不容易盼到你们回家。”
　　柳父说着也去和柳母一起逗外孙女去了，他们居然不知道女儿怀孕和生孩子的事情，都怪她一天乱跑。柳母看着都能说话的外孙女心里闪过一丝怀疑。
　　柳母便开口问到：“樱樱啊，阿乐这孩子多大了？”
　　“娘，阿乐是去年四月生的。”柳红樱早就和唐路两人对过说辞。
　　“那你岂不是怀孕四五个月了还长途跋涉的去边关。哎哟~我这心口都被你气疼了。”
　　“娘，那个时候胎已经坐稳了，没事的。”
　　“你个傻姑娘，这可是姑爷的第一个孩子，你怎么也应该小心一些。”
　　“娘，红樱来找我，我挺高兴的，这不是正好我也能看着阿乐出生嘛。”唐路听见柳母一直责怪柳红樱，明明是她们两个人的锅，不能让柳姐姐一个人背。
　　“至成啊，你不能太宠她，本来她从小就胆子大，你这样宠着她，以后指不定做出什么事情来。”
　　“娘，娶媳妇不就是用来疼得嘛，你不要怪红樱了。”
　　“唉~你们的事我也管不了，我们小阿乐可真乖，不吵不闹的。”
　　说着又去和小宝一起逗阿乐了，不知道是不是唐路名字取得好，阿乐真的是很喜欢笑，不管谁逗她，和她说话都露出一个笑。
　　现在又长了几颗小米牙，留着口水，看着心就软软的，连小宝都现在都最喜欢妹妹，已经不太黏柳红樱和唐路了。
　　在柳家住了两天，又去了飘香楼和香满楼看了这两年的账，陆县令去年已经升官去了别的地方做知府去了，现在飘香楼和香满楼都是陆掌柜和柳家父母看着的。
　　经过了两年的发展，飘香楼已经在大夏比较繁华的州府都有了分店，而且相继出现了很多其他类型的火锅店，但是对于一些早期吃过飘香楼的人来说，还是觉得他们家的火锅才更正宗。
　　去过战场以后，唐路特别珍惜自己在村里的生活，平静又美好；而且和家人分别了一段时间，更觉得离不开家人，每天除了在自己的地里忙活，还经常下厨一家人做饭吃。只要是他们爱吃的，再忙做她都会经常做。
　　柳红樱也很享受这样的日子，其实谁不是盼望这一日三餐四季，爱的人在身边，每天平凡的生活就好。
　　但是永远人生总是会有新的篇章，刚刚进入五月，皇帝就派人来了圣旨，夏紫玥也给唐路来了信；陛下的圣旨是让唐路六月中进京接待匈奴使团。


第123章 石头寨
　　唐路看完长公主的信眉头紧皱，这匈奴人当真是可气，都是手下败将了还要来找麻烦。而且礼部，唐路没记错的话最开始打她主意的宋通判好像就是礼部侍郎宋彦宋大人的族人了，不知道这次去礼部会不会被刁难啊。
　　“夫君，怎么了，可是公主说了什么不好的事？”
　　“没事的姐姐，你收拾东西，和我一起去京都吧，把小宝和阿乐都带上，小宝的年纪也可以出门多走走了，我估计两个月的时间我们就能回来。”
　　一方面唐路真的不想和柳红樱分开，二是这次时间也比较充裕，自己可以和她边走边玩，毕竟姐姐还没去过京都呢。
　　“我也和你一起去吗？太好了，我去给娘交待工坊的事情。”
　　柳红樱本来以为又要和唐路分开一段时间，没想到自己还能和她一起去，当即就去安排自己手里的事情了。唐路好笑，话还没说完呢。
　　“冬青，你去准备一下，这次进京你和我一起去，再带上唐武吧。”
　　“好的，主子。”
　　唐路是故意没有给柳红樱说长公主信上写的东西的，说了怕柳红樱担心，一路就没有心思游玩了，还有就是自己能解决的事情，没有必要说了让她跟着担忧。
　　尽管柳红樱已经很快的交待自己手里的事情了，但是毕竟是几个工坊和酒楼，还是用了两天的时间，两天以后一行人踏上了去京都的路。
　　这次时间宽裕，唐路带着柳红樱和小宝阿乐，走得很慢，遇到城池就进去逛两天，遇到山就带着柳红樱在山上打猎，在平坦的位置就把柳红樱从马车里叫出来，两人一骑，一起跑一段马。
　　阿乐也是看见沿路的风景高兴得手舞足蹈的，天天几个字几个字的冒话，小宝也不嫌烦，每天都和阿乐咿咿呀呀的，还教她说话，颇有些长姐的架势。
　　柳红樱天天都很开心，外面的人都不认识她们，让她感觉到了自由的滋味，不必管别人怎么看怎么想，每天也没有做不完的事情，只需要一家人一起开心的玩耍。
　　唐路和柳红樱都没有预料到，暗处一直有人在跟踪她们。
　　宋彦其实早就想出手解决唐路了，一个小小的商人，当初也敢拒绝他们宋家，而且自从长公主开始做香皂和肥皂的生意以后，自己家的香胰子生意一落千丈，现在的收益一年不如一年。
　　如果不把他解决掉，那自己这宋家家主，怎么对族人交待。前两年唐路上京的时候，他正好不在京城，没有来得及安排，这次从一听到陛下安排他成为礼部客清司的员外郎时，自己就知道时机到了。
　　而且他居然能认威武侯为义父，如果不解决了他，难保以后他不报复自己，最好是在他进京之前就杀了他，这样自己也没有后顾之忧。
　　现在到处匪患猖獗，想必死一个不大不小的官员，也会很正常吧。想到这里宋彦就安排自己的管家去联系了唐路一家必经之路上的土匪，为了杀他们一家人，宋彦出了一万两的银子。
　　这日阳光明媚，唐路和唐冬青两人骑马走在最前面，唐武赶着马车跟在后面，一群人正要穿过一个峡谷，短短的距离，唐路耳边听见异响，来不及反应，一张铁网就挡在了她和马车之间的位置，唐冬青正想飞身越过大网，结果她和唐路的头上也落下一张大网，两人被弄了个措手不及。
　　这时从山上冲下一群土匪模样的人，快速向马车靠近，唐武本想给马车掉头，往回跑的，可是时间太短了，刚刚打马准备掉头就被他们包围了。
　　于是一人挡在马车之前，这群土匪虽然都是乌合之众，但是人太多了，一拥而上，唐武双拳难敌四手；柳红樱和小宝还有阿乐都被土匪从马车里面拉了出来。
　　“唐大人，我劝你不要反抗。”
　　唐路看着眼前的景象，心里十分后悔，怎么会因为短短安逸的日子就把自己的警惕丢了，刀架在柳红樱和两个孩子的肩膀上，好不容易和唐冬青一起从网里出来，看到的就是这样，唐路眼睛都气红了。
　　“你们是谁派来的？有话好好说，不要伤害她们。”
　　“当然，我听说唐大人是猎户，想必也有一身武艺，我这里有一瓶药，只要唐大人和你身边的随从把这药喝了就行。”
　　“夫君，不要~不要喝~”要真的一家人都落在他们手里，还不知道会怎么样呢。
　　“唐大人，我劝你想清楚，毕竟我这刀可不长眼睛。”
　　“我喝，你丢过来，我喝。你们想要什么？如果只是要钱，我可以给到你们满意的价位。”
　　“爽快，唐大人还是先把药喝了，我们上山以后再慢慢商量吧，毕竟这也不是说话的地方。”
　　两个孩子也吓得哭了，唐路和唐冬青两人交换了一个眼神，这一看就是土匪，现在这种情况只能先和他们上山再做打算。
　　唐路看他们的样子应该不是完全了解自己，这样就能好办一些了，但是自从喝了这个药以后，唐路就觉得自己全身都没有力气，已经很久没有这种感觉了，这让她心里的焦急又加深了几分。
　　土匪头子看唐路他们都把药喝了，就放下心来，又给唐武灌了一口，把三人的五花大绑。
　　“这位大哥，我夫人只是手无缚鸡之力的女子，我们现在也动不了，能不能不要绑她？”
　　“可以，其实我老朱也佩服唐大人，特别是这两年朝廷都在推广高产粮种，但是奈何唐大人你得罪了不该得罪的人。走吧，上我们石头寨好好商量商量。”
　　其实朱老大接到的消息是直接把他们全部都杀了，这么多年他们和宋大人已经合作了很多次了，每次都是宋家有需要解决的商队和对手的时候，就会让他们来这么一出，但每次他都会从这些人身上捞一笔，再杀了他们。
　　这么多年两边都赚钱，他们石头寨发展得越来越好，甚至在山下的城内都有眼线。这次也是一样，他不光要宋家的那一万两，还要从这唐大人的身上敲诈一笔，听说唐大人家可是有钱得很。
　　唐路边走边懊悔，自己怎么会如此大意，也不应该仗着自己有武力就只带这么两个人上路，如果今天他们带的是一路人，绝对不会让这些人轻轻松松就把他们抓了。自己还好，但是姐姐和小宝阿乐肯定吓坏了。
　　一家人慢慢的走着柳红樱抱着阿乐，小宝只敢紧紧拉着柳红樱的衣服，默默掉眼泪，唐路看着心疼极了。
　　“朱老大，能不能让我的妻女上马车？”
　　“唐夫人长得如此貌美如花，不要说唐大人了，我老朱看了也心疼。哈哈~”
　　“老大，这婆娘长得如此好看，留在我们寨子给老大当压寨夫人吧。”


第124章 杀红了眼
　　“别乱说话，这可是人家点名要杀~老子平时给你们那么多银钱，山寨里也有那么多女人，还不够吗？”
　　而且现在还没有从唐大人身上刮出油来，可不能说这样的话，万一到时候和他们鱼死网破，自己一分钱捞不到可就不美了，等拿到钱把这唐路杀了，这么美的小娘子还不是自己想怎么样就怎么样。
　　反正宋家只是说让他们死，怎么死什么时候死都由他自己决定。
　　唐路听见他们的对话，就知道他们不只是抢劫，肯定想杀了他们，不知道是谁想取她的性命。
　　下意识看向唐冬青，唐冬青轻轻的点了一下头，唐路放下心，等会儿自己药效解了，肯定把这些人都杀了，居然敢打姐姐的主意。
　　看见他们那些猥琐的眼光落在柳红樱身上，唐路一秒都忍不了。
　　到了山上，先是把他们身上的钱财都搜刮干净，然后又把唐路他们身上的武器都卸了下来，包括唐路靴子里面的匕首。
　　把他们都关在山寨后面的山洞里面，柳红樱的手还是被绑了起来，只有小宝和阿乐两个小孩子没有绑住。
　　等土匪都出去了，唐路万分自责的开口：“姐姐，今日你委屈了，都怪我，你不要怕，等会儿我们就能出去了。”
　　看着柳红樱和小宝还有阿乐的样子，唐路心里发了狠，这些土匪都不是好人，一看就不是第一次做这样的事情。居然敢劫她的道，就不要怪她心狠手辣了。
　　“冬青？”
　　“主子，要麻烦小主子拿一下，在我的袜子里面。”
　　唐冬青一闻到土匪拿来的药就知道这是软筋散，还好她们暗卫训练的时候这些都是必备的技能，何况她自己本来就擅长医道，医毒不分家。
　　“小宝，你帮冬青姨姨把鞋子里面的东西拿出来。”
　　“爹，我好害怕啊。”唐小宝进来山洞以后就依偎在唐路的身边。
　　“别怕，等会儿我们就下山，你乖。”
　　唐小宝走向唐冬青，把她的鞋脱了，然后又把袜子脱了，才看见里面有一个小拇指大的瓶子。
　　“小宝，你把这个瓶子的盖子打开，给你爹爹闻一下。”
　　“冬青，虽然这是解药，但是我怎么心里这么膈应呢。”
　　“主子，没办法了，要不是这样根本藏不住。”
　　唐路闻了一下以后果然感觉到自己的力气回来了，小宝又把瓶子拿给唐冬青和唐武闻。
　　“我们先按兵不动，等会儿他们肯定会来带我出去，你们两人保护夫人和小姐，我走以后见机行事，先把夫人和小姐送下山。”
　　“不~夫君，要走我们一起走，不要分开。”
　　“姐姐，现在不是说这些的时候，你们在这里我更施展不开，你和冬青他们先下山，藏起来，我很快就下去了。”
　　柳红樱也知道自己没有武力，留在这里只会碍手碍脚。
　　“那你一定要平安下山，如果你有什么三长两短，我也不会独活。”
　　“姐姐，没有那么严重，你还不知道我，就这些人，还不够我在战场上杀一回的。”
　　“主子，我把唐武和夫人送到安全的地方就回来帮你。”
　　“好，一定要确定安全，不要着急。”
　　果然没有过一会儿，就有人来把唐路带出去了，等人走远，唐冬青就开始行动了，调动内力，震断绳索，又给唐武和柳红樱解开绳子。
　　“夫人，得罪了。”说着从柳红樱的头上拔下一个钗头，到门口的锁具边捣鼓了两下，锁就开了，现在应该是土匪吃饭的时间，并没有派人在这里守着，这极大的方便了唐冬青和唐武。
　　另外一边唐路观察着这个山寨的样子，看起来应该就是两百多人，可惜冬青身上的药都被收走了，要不然下药是最快的，这种地形，如果不能全部杀了，跑出去的人都是后患，唐路思考之间就被带到大厅。
　　“唐大人，我们现在来谈谈条件吧。你愿意出多少钱买你们一家人的命？”
　　“刚刚朱老大已经把我们身上的钱全部都搜走了，现在我可没钱给你。”
　　“唐大人，这就是你的不对了，要知道我接到的命令可是直接把你们杀了，如果你们从我这山寨出去了，我可是要承担风险的。”
　　唐路不知道柳红樱她们有没有脱险，只能和朱老大周旋。
　　“那朱老大想要多少的银子？”
　　“不瞒唐大人说，我收到的消息，唐大人可是大户，想必这几年唐大人也赚了好些银钱了。我不多要，三十万两。干了这一票我就收手，也能给兄弟们一个交待。”
　　“朱老大，我不知道你听谁说的，但是我并没有这么多钱。这两年大头都是朝廷的，我只是喝点汤~”
　　“啪~唐大人，我想你没有看清楚形势。”朱老大把自己手里的刀拍在桌子上，接着说道：“我不是在和你商量，而是你必须拿出这么多的银子。”
　　“朱老大，这里已经出了陇西府很远了，我一时之间真的没有这么多钱。你要派人往返陇西府也需要一些时日，不如直接拿~”
　　“老大~不好了；山洞里面的人跑了。”
　　唐路一听顿时全身用力，身上的绳子全部断开，朱老大看着唐路心里大呼不好，这次遇到硬茬子了。没有柳红樱她们在这里，她没有顾忌，直接打开大杀四方的模式。
　　冲上前去，朱老大见唐路向他攻来，用手一挡，结果自己的手就像没有骨头似的软了下来：“啊~”，唐路一把扣住朱老大的喉咙。
　　“手下留情，手下留情。”
　　“说，到底是谁让你做这事的？只要说出来，我可以考虑留你一命。”说着一拳打在朱老大的脸上。
　　“我说~我说~是宋家人，宋家的管家来的。”
　　“这么说你们不是第一次和他们合作了？”唐路心里也有所猜测，毕竟自己没有得罪过什么人，只是没想到宋彦居然如此狠毒。一个朝廷三品大员居然如此阴险。
　　朱老大刚想往后退，挣脱唐路的钳制，唐路手上力度加大，直接就捏断了他的脖子，唐路拿起朱老大的刀，转身凶狠的看着大厅里的其他人。
　　“上~兄弟们，不要怕，我们这么多人，谁杀了他给朱老大报仇，就是我们下一个老大。”
　　“来得好。”
　　唐路大开杀戒，两百多人，从最开始的信心满满，到都踌躇不敢上前，最后四处逃窜。
　　不能让他们有活口，他们的路程还有几天，她绝对不允许再有这样的事情发生。


第125章 到达京都
　　唐冬青把唐武和柳红樱他们送到半山腰一个隐秘的山洞后，就返回山寨，在路上就遇到了向山下逃窜的土匪，捡了一把长刀，就一路往山上杀，去与唐路汇合。
　　唐冬青看见唐路的时候，唐路都已经杀红了眼。
　　“主子，怎么样？”
　　“没事，去搜查一下，看看还有没有躲着的。”
　　“明白。”
　　唐路也一路补刀，到了朱老大住的地方，在朱老大的床下暗格里面找到一个账本，上面记录着这么多年宋家和他的每一次合作，有了这个唐路就放心了。
　　只要把这个交给长姐，宋家就不足为虑了，长姐这么多年一直在剿灭这些土匪，而朝廷命官居然和土匪勾结，一起打劫来往的商队。不过那个宋彦，她真想亲手杀了啊。
　　“主子，在另外的山洞里面发现了一些女子和孩子。后山还有一个坑洞里面都是白骨；还发现了一个仓库，看样子里面应该都是土匪打劫来的东西。”
　　“这些畜生，把她们都放了吧，让她们都下山，然后一把火烧了这山寨。”
　　“是，主子。”
　　“动作快一点，姐姐应该担心了。”
　　“是！”
　　唐路在里面又搜查了一下，把她们之前被收的银票找了出来。见没有别的有价值的东西以后就打算出去帮唐冬青，结果走到外面就看见有二十多个女子，拿着刀，往那些土匪身上扎，虽然都死了，但是她们还是一脸愤恨的扎着。
　　“主子，我拉不开她们。”
　　“没关系，让她们发泄吧。”
　　这不是唐路第一次看到这样的场景了，想着自己当特种兵的时候捣毁过一个毒枭的地盘，里面的女人也是这样，那些人甚至连件像样的衣服都没有。
　　等她们都发泄够了，唐路才开口：“拿些银钱下山去吧，找个地方好好生活。”
　　“恩人，多谢两位恩人。恩人的大恩大德今生无以为报；刚刚我听这位恩人说了，要把山寨烧了。后面的事情就让我们来做，恩人快下山去吧。”
　　唐路看着她们，想说点什么，但是怎么也张不开嘴，未经他人苦，莫劝他人善。她们眼里闪烁的绝望和痛苦刺痛了唐路的眼睛，她想告诉她们下山以后她们也能过得很好，她想告诉她们向前看，她想告诉她们有些东西不是那么重要，但是她说不出口。
　　“冬青，我们走。”
　　“主子，她们…”
　　“走。”
　　唐路和唐冬青找到柳红樱以后都没有提起山上的情况，唐路紧紧的抱住柳红樱，还好，还好。
　　只要一想到如果今日她没有保护她们的能力，姐姐也有可能变成那些女子当中的一个。她就恨不得再杀那些人一回。
　　山下的官道上，骑在马上的唐路和唐冬青都没有说话，一直到他们离开这里，也没有一个人下山来，在这黑夜里，那山上的火光冲天，月光洒在唐路的脸上，只见她脸上一片湿润。
　　是的，她早就知道，那些人没办法活下来，就像那次执行任务时看到的一样，她们都选择了这样的方式。唐路在心里发誓，以后一定要教小宝和阿乐学武，也一定要在自己有限的能力里面，帮助更多的女子学会保护自己。
　　经过这件事，唐路不敢再带着柳红樱她们在路上逗留，一行人快马加鞭，匆匆抵达了京都。
　　看着京都的城门，唐路心情十分复杂，柳红樱也发现了自从土匪山里面出来后，自己的夫君就再也没有笑过，她以为唐路是自责，没有保护好她们，想着现在到了，她应该就松一口气了。
　　“夫君，别再愁眉不展了，我们已经安全的到京都了。”
　　“嗯，走吧姐姐。”
　　“一切都要向前看，以后我们出行都小心一些便是了。”
　　“姐姐说的是，走吧，内城不允许骑马了，我们一起走走，上次我来的时候买了宅子的，去收拾一下就可以住进去了。”
　　“那还要让冬青和唐武去买些人，要不我们几个人怎么收拾的出来那么大的地方，这次要住这么久，不能将就。还有，要买些会武的人。”
　　柳红樱这次真的是吓到了，不知道夫君有没有问出来到底是谁对她们下手，虽然那些人是土匪，但是她不傻，那些人一来就叫夫君唐大人，明显就是冲着她们来的。
　　“我知道，今晚先这样，明天就让唐武去买些婆子丫鬟小厮护院回来。”
　　“对啊，你好歹现在也是身兼两职的官员，不能太寒碜，银钱我们也拿回来了，有钱。”
　　自从和长公主合作以后，柳红樱都数不清自己家里到底有多少钱了，但是因为一直在村里，而且家里人口也简单，基本都没有太多用钱的地方。
　　本来之前还有育英学院唐路要支出钱财，结果今年开始扩招以后，学院早就自给自足了，根本不需要唐家出钱。这次柳红樱想着要来京都，直接带了大半的身家。
　　两人话音刚落就见一个威武侯府的管家带着几个家丁向他们走来，唐路一拍脑门，怎么把他们忘记了。
　　“大公子，侯爷早早的就来信了，请你带着少夫人去侯府住。”
　　“管家，我就不去侯府住了，义父想必也是知道的，这不太合适。”
　　“那大公子，这些人你要收下，老朽再去准备一些丫鬟嬷嬷，好照顾你们。”
　　“那就却之不恭了，麻烦魏管家了，还有我想要二十个护院。”
　　上次来京都的时候新买的宅子连个牌匾都没有做，主院里面家具也没有，这次唐路和柳红樱来把这些全部全部都添置上了，琐事也比较多，护院是为了防止宋彦知道他已经进京，又派人来。
　　现在有威武侯府帮忙也挺好的，他也能放心出门，她打算今晚就潜入宋府，能杀了他就杀，就算杀不了也要给他点颜色瞧瞧，一行人到了唐府。
　　唐路把唐冬青拉到一边：“冬青，想必你对京城很熟悉吧？”
　　“还行，主子要做什么？”
　　“你去把宋彦家的地图给我弄一份来。”
　　“主子是想？”
　　“此仇不报非君子。”
　　“主子，属下有句话不知当讲不当讲。”
　　“你说。”
　　“属下觉得此事还是得先给长公主说一声，这毕竟是在京都，而且宋彦毕竟是三品大员，如果我们动用私刑，以后殿下或者陛下知道了，恐怕会猜忌主子。”
　　“你说的对，是我考虑不周了。”唐路刚刚一心只想着杀了宋彦，的确没有想那么远，要是自己真的在京都城里杀了三品大员，恐怕会让京都城人心惶惶。
　　“如果主子放心，这件事可以交给属下去办，我可以联系到殿下的人。”
　　“那你动作要快，我这里还有一个账本，你一并送去给殿下。如果宋彦知道我进京恐怕会再派人来。”
　　“属下明白。”
　　唐路看着唐冬青离开的背影，心想着虽然不能亲手去杀了宋彦，有点遗憾，但是这的确是最好的处理方法了，就是不知道什么时候殿下才会动手。
　　还好现在有魏家派来的护院，想必在这京都之中，宋彦也不敢明目张胆的派人来杀她们。
　　不过唐路也不敢离开家，虽然是这样想，但是也不敢把柳红樱和两个孩子置于危险中，一点也不行。


第126章 危机解除
　　夏紫玥因为不在京都，把事情都交给太子夏瑞德处理，唐冬青把唐路拿出来的账本和这次的事情通过皇家的途径往上传，仅仅一天时间就出现在了夏瑞德的案头上。
　　夏瑞德看着手中的东西，怒不可遏；想着自己的姐姐为了剿匪平乱，自从父皇登基，都没有过一天安生的日子，但是这些所谓的朝堂命官，居然勾结土匪，不光打劫过往商队，还这样来排除异己。
　　而且唐路这人他是知道的，且不说自从当官以来，为国为民，就说他是魏伯伯的儿子，算起来也是自己的义弟，反正不管从哪方面说，这件事都不能姑息。
　　夏瑞德马上就拿着这些东西去找昭明帝，从传回来的消息看，这件事必须要尽快解决。
　　唐路在家里的第三天，唐冬青就传了消息来，宋彦宋大人一家被抓进了大理寺，陛下下旨彻查宋家全族，派人前往石头寨查证此事。
　　昭明帝知道以后也很震怒，一方面和瑞德太子想得一样，自己的女儿剿匪，朝廷命官却勾结山匪，另一方面又想得比瑞德太子深了很多。
　　自己这大夏才建国这么几年，居然就有大臣如此藐视国家与律法，必须要杀一儆百，必须让整个朝堂都看到自己的态度。
　　唐路听到以后就放下心来，果然还是要找皇家的人才靠谱，又马上写了一封折子，给昭明帝讲述了一番自己这次上京的惊险。
　　不是都说会哭的孩子有奶吃嘛，一定要给昭明帝讲一下自己一家人所受的委屈，还有自己毕竟杀了那么多人，要给昭明帝有个交代。
　　昭明帝收到奏章以后，在心里笑骂，得了便宜还卖乖，不过这次她的确受委屈了，如果自己这大侄女真的在上京的路上出事，自己也难辞其咎。
　　而且为了保护唐路，处理宋家的事隐瞒了证据来源，朝堂上的人如果知道唐路杀了两百多人，肯定会说他滥杀无辜、嗜杀成性、滥用私刑。
　　特别是那些文官，肯定不把唐路骂到辞官决不罢休的。还好唐路的证据都是通过长公主的途径递上去的，要不然这事情还不好瞒。
　　等把这些事情都处理好以后，她才放心的出门，经过这几天的冷静，她已经没有最开始的难受了，还是要过自己日子，往前看。
　　柳红樱看着这几天的唐路心里也很不好受，只能默默地陪着她，看着她终于又恢复了一些，就想和唐路谈谈，希望她不要什么事情都自己扛。
　　“夫君，你这几天吓到我了。”
　　“姐姐，对不起；有件事我没有跟你说，那天山寨里其实还有很多的女子，她们最后都没有下山。我能救得了她们的人，却救不了她们的心，姐姐，我这里好痛，好难受。”
　　说着唐路眼泪就下来了，用手捶着自己的心口，本来以为自己可以平静的讲出来了，但是一开口还是控制不了自己。
　　柳红樱真的没想到原来唐路这几天的不开心都是因为这个，难怪她不告诉自己，恐怕那种情况下，如果自己知道这些，也会痛苦吧，把唐路抱在怀里。
　　“夫君，这不是你的错，那是她们自己的选择，想必她们那时很开心，她们终于真正的自由了，而且是你让她们有了选择。”
　　“姐姐~”
　　有了柳红樱的安慰，唐路好受了很多，但是她没有忘记自己在石头山下心里的誓言。要为这个时代的女子做点什么。
　　收拾心情，第二日唐路拿着自己的官凭去了工部，毕竟自己先是工部的属官，怎么样都要先去给自己的上官报个到。
　　到了工部，唐路熟门熟路的进去。
　　“哟~唐大人来了。”
　　“唐路唐大人来了。”
　　“哎呀，至成，本官猜你这段时间就该到了，你这升官的速度是真快啊。”
　　“对啊，唐大人，上次你来也匆匆去也匆匆，这次怎么样也要请客吃饭才行啊。”
　　唐路一进去就被同僚围了起来，上次唐路走了以后，工部的官员才听说唐路成了威武侯的义子，他们都知道威武侯和一般的侯爷可不一样，那是陛下的拜把子兄弟。
　　很多人都后悔没有和唐路搞好关系，这好不容易这次唐路又来了，而且前年六品，今年五品，这升官的速度堪称本朝第一人，现在还身兼两职，现在谁都不敢小看这个小唐大人啊。
　　“各位大人好，说来实在惭愧，上次下官来的时候没有固定的住所，所以不曾宴请各位大人，这次等下官把新买的宅子收拾好，一定请各位大人赏脸来家里喝一杯酒水。”
　　“赏脸，一定赏脸，那我们可记住了。”
　　“好了，都去忙吧。”孔大人一出来就看见一群人把唐路一个人围在中间，一群人都一大把年纪了，一点都不稳重。
　　“孔大人。”唐路看见孔大人就像看见了救星。
　　“至成，来~跟本官进来。”
　　“各位大人，那我下官和孔大人禀报事情。”
　　“贤侄，这次来京你主要的事情是接待匈奴使团，你记得还要去一趟礼部，不要到时候不知道接待使团的礼仪。”
　　孔繁生身为工部尚书，一品大员又比下面的官员消息灵通一些，他知道为什么唐路会被威武侯收为义子，甚至这次匈奴使团来京点名要唐路接待，他大概也知道为什么。
　　听说去年过年魏家军有一个少将军魏至成，大败匈奴，以少胜多。如果他猜的不错那魏至成就是唐路了，所以唐路绝对不是他们表面看得这么简单。
　　“多谢孔大人提醒，下官一定会去礼部的。”
　　“嗯，不必和本官客气，我和威武侯交情也不浅，还是当得贤侄一句伯父的。”
　　“多谢孔大人抬举，那下官就叫一声孔伯父了。”
　　“好好，贤侄不必见外。”
　　唐路在工部一直待到中午才离开，和孔繁生讲了一下最近自己在做的事情，孔繁生让他把这些都写成疏奏，相当于一个述职报告。
　　回府里和柳红樱吃了午饭，又叫唐冬青赶着马车和她一起去了礼部，到了礼部，唐路照旧是递上自己的官凭，可能是因为宋彦的事情，礼部的人都匆匆忙忙，而且最近礼部最近忙着接待使团，所以大家都没有过多的寒暄，门口的小吏直接把他带到了主客司。
　　“孙大人，这是新来的员外郎唐大人。”
　　“我知道了，你下去吧，唐大人，久仰，我是主客司的郎中孙行良，你叫我孙大人就行。”
　　“拜见孙大人，下官唐路，字至成，孙大人叫我至成就行。”


第127章 礼部
　　“好，唐大人我就不和你客气了，你本来就是工部屯田郎中，和本官本来就是平级，本官不过虚长你些年岁。”
　　孙大人自从知道自己的副官是唐路开始，就对唐路进行了一个了解，年纪轻轻能和他平级，而且现在身兼两职，又有威武侯保驾护航，可谓前途无量，还是要搞好关系。
　　“都是陛下提拔，那这段时间就麻烦孙大人了。”
　　“不用客气，我们一起把事情做好就行了，不知唐大人如何看这次的和亲？”
　　“不过是打不过我们大夏的将士，换种方式来抢银钱罢了。”
　　唐路觉得和亲这个事情其实夏朝是不划算的，自古以来和亲光付出的聘礼就是一大笔钱财，为了彰显大国风范还会给很多的赏赐，说白了也是打肿脸宠胖子，特别是现在的大夏。
　　“唐大人说的是，所以我们礼部怎么接待使团还是有讲究的，不能太过谄媚，也不能太过冷硬，这中间的度一定要拿捏好。”
　　“下官明白了，多谢孙大人提点，不知这几天可有我能帮上忙的事情？”虽然唐路在工部是和孙大人平级，不过在礼部她的确是孙大人的副官，该有的礼数还是要有的。
　　“唐大人才来礼部，这样吧，这两日你先认识一下礼部的各位同僚，等熟悉了再翻阅一下以前各朝接待使团的记录，心里也有个底；后面就去为匈奴准备的蛮夷邸看一下是否妥当。”
　　“好，下官明白。”
　　唐路如孙大人所说，前面两天都在礼部看历朝历代接待使团的案例，但是看完以后唐路觉得参考性不高，她打败匈奴可不是让他们来大夏耀武扬威的，实在不行再打一场。
　　到了蛮夷邸看了礼部准备的东西，唐路觉得准备得已经很好了，吃穿住行都可以，她也没有提什么意见。
　　柳红樱到这两天也忙了起来，唐路之前买的宅子什么都没有置办，而且还有一些地方需要修缮和补漆的，她天天在家里也是忙得脚不沾地，还好有侯府派来的小厮丫鬟，阿乐也有小宝带着，不然她都不知该如何是好。
　　而且唐路给她说可能要举办一个小型的宴会，宴请那些同僚，这可把柳红樱急得上火了。
　　她毕竟只是一个商户之女，嫁给唐路这么久一直也就是在村里面，接触的比较多的官夫人就是陆夫人和尤夫人，这让她自己办一个宴会还有点抓瞎，所以这两天晚上急得觉都睡不好。
　　“夫君，怎么办？我这什么都不懂，怎么办宴会，要不你请那些官员到飘香楼吃一顿算了。”
　　“姐姐，上次我来就是在外面吃的了，这次同僚们都开口了，不好再安排他们到外面吃饭，你不要担心，要不这样吧，我和你再去威武侯府借些人来。”
　　“这行吗？你说的对，我应该再去侯府借人的，要不该准备哪些菜品，哪些糕点我都不知道。”
　　“嗯，你先别急，他们都知道我现在准备接待使团，还没有时间办宴会，怎么样也会等使团走了以后再办这个宴会，你先把宅子里面修葺好，其他的到时候我和你一起想办法。实在不行，不是还有魏管家嘛，让他来指点指点你也行。”
　　“听你这么说我就放心了，路儿，我是不是都给你帮不上忙？”
　　柳红樱现在心里真的生出一股自卑来，虽然从小也学管家，但是这种官眷后宅她还是不熟悉的，就怕给唐路丢脸。
　　“姐姐，你想什么呢？谁天生就会这些东西，你这么聪慧，只要有人教你，你肯定学得很快，就像我一样，才当官还不是抓瞎，现在不也当的好好的吗？”
　　唐路在床上把柳红樱好一顿安慰，安慰到柳红樱根本想不起来这件事情，只觉得自己被翻来覆去，像一张烙饼一样，最后累的睡了过去。
　　两人还在这里担心这些的时候不知道，马上就有救星来了，本来匈奴使团进京，魏家军就派了将士护送使团，名为护送，实则监视。
　　威武侯知道了匈奴提出的要求以后，就让尤夫人带着自己的两个儿子和使团一起回去，毕竟自己女儿在京都人生地不熟的，怕她吃亏。
　　而且现在自己女儿已经是正五品了，使团去了陛下肯定会办宫宴，柳氏身为五品官的夫人，也已经有了参加宫宴的资格，自己的夫人回去看着两个小的一点怎么都要放心一些。
　　威武侯绝对不承认自己是担心柳红樱，只是担心她给自己的女儿丢脸。
　　第二日柳红樱起床的时候就已经看到尤夫人在上房里面坐着了，唐路是早早的就去礼部了。
　　她就睡了这么一天懒觉就被尤夫人看到，柳红樱气得在心里骂唐路，都怪她昨天晚上~，不过看到尤夫人还是高兴大于尴尬的，昨天还在担心自己做不好，这不尤夫人就来了。
　　“义母，你怎么来京都了？该儿媳去拜访你的。”尤氏看着柳红樱脸上精彩纷呈，也不知道在想些什么，不过年轻人觉多她还是可以理解的。
　　“行了，都是自家人，你和至成应该去侯府住的，这在外面住怎么都没有在家里住好，侯爷担心你和至成两个人年龄小，又是初来京都，很多事情都不懂，这不叫我和你们两个弟弟跟着护送使团的部将一起进京了。”
　　尤夫人最开始知道唐路明面上只愿意认侯爷当义父的时候，就知道唐路是个通透的，这明显就是不想和两个弟弟争抢侯府的爵位，她心里就发誓要对唐路好一些，起码在感情上和银钱上不能委屈了唐路。
　　“义母，这不合适的，而且我们人也少住现在这个宅子够了，多谢义父义母了，我的确有些抓瞎，夫君说要宴请同僚，我什么都不会，就怕给夫君丢脸了。”
　　“你别想那些了，宴请同僚都是小事，至成现在是正五品了，又是主要负责接待使团的人，使团进京以后陛下举办宫宴你肯定是要去的，我比使团早两天进京就是为了来提醒你们了，我带了做衣服的和做首饰的人来，等会儿给你量一下尺寸，多做上几套，头面也选上几套。”
　　“这~义母，我岂不是能见到陛下？”
　　“可不是嘛，还好我来了，看看你这个样子，我回去派个嬷嬷来，你和至成都好好学一学进宫的礼仪。”
　　“谢谢义母，多亏了义父义母思虑周全。”柳红樱现在是真的谢谢尤氏，如果不是尤氏回京来，她甚至都不知道自己还要去参加宫宴，想想就心有余悸。
　　“你也不用怕，到时候宫宴的时候你就和我一道，我会提点你的。”以威武侯的身份，没有人会敢找柳红樱的不痛快。


第128章 太子殿下
　　柳红樱量完衣服的尺寸选好首饰，唐路也回府来吃午饭，看到尤氏心里也很开心，有了义母姐姐就不用担惊受怕了。
　　“至成，虽然我不是你的亲生母亲，但是也是你的继母，有什么事情都可以说给我，知道吗？”尤氏就怕唐路和她见外。
　　“义母，至成明白，多谢义母操持了。”唐路第一次真心觉得认了威武侯挺好的，她本来就是一个现代人，不太明白这些礼仪规矩，还有宴会的流程，现在尤氏把这些都安排好了，她和柳红樱只管跟着做就行了。
　　在礼部，唐路见到了太子殿下和长宁侯府的世子萧天衡，瑞德太子是长公主同父同母的弟弟，今年二十又四；陛下把接待使团的事情交给了太子，萧天衡以前便是太子殿下的跟班，陛下登基以后他便成了太子殿下的侍读。
　　“孤今日来看看你们准备的怎么样？”夏瑞德想着自己长姐寄来的信，让他多照顾一些唐路一家，而且唐路上京的事，父皇也让他来安抚一下；今天他就是专门来找唐路的。
　　“回禀殿下，都准备好了。”
　　“那就好，唐至成在吗？”实在是夏瑞德不止一次听自己的长姐和父皇说起唐路，每次说唐路的时候还要贬低他，他好奇的紧，而且听长姐说都叫她长姐，那自己怎么也算是他的大哥。
　　“臣唐路参见太子殿下。”唐路一脸懵，你一个好好的太子为什么要来找我这个五品官。
　　“听说唐大人负责蛮夷邸的事情，那随孤和天衡一起去看看蛮夷邸吧。”
　　瑞德太子看唐路的样子，怎么也不像天生神力，他还以为应该是长的膀大腰圆的样子呢，没想到是一副文弱书生，手无缚鸡之力的样子。
　　唐路：……谢谢你哦
　　“唐大人，既然太子殿下要去蛮夷邸，你便带路吧。”孔大人只想把太子赶快送走。
　　等唐路跟着瑞德太子和萧世子出了礼部后，瑞德太子就不端着了。
　　“至成，既然你都叫孤的长姐叫长姐，是不是应该叫孤一声兄长啊？”
　　昭明帝本来只有长公主和瑞德太子一双儿女，现在的弟妹都是昭明帝登基以后，扩充后宫以后生的，还小的很呢，所以对于一直生活在长姐淫威之下的瑞德太子，很高兴自己能有个这么大的弟弟。
　　“臣不敢，承蒙长公主抬爱。”早知道就应该问一下长姐这太子是什么性格的人，这怎么感觉性子有点跳脱呢。
　　“好啦，我就比你大两岁，你不要像朝堂上的那些老大人一样迂腐，在外面就叫我兄长；萧天衡从小就在孤身边，也是孤的兄弟；走，陪兄长去天衡家的飘香楼吃火锅，我听说那个火锅是你做出来的？”
　　所以你来找我只是为了让我翘班陪你吃火锅的吗？那怎么刚刚一本正经的。
　　“都是之前家贫，想出来的谋生之道而已。萧世子好，久仰大名。”
　　“唐大人果然英雄少年。”萧天衡是太子心腹，自然知道唐路的大名，而且他又和自己的庶二姨、庶大伯有生意来往。
　　“不敢当，萧世子也是一表人才。”
　　“行了，都是自己人，你们两个说话不要文绉绉的。你们两人年岁差不多，直呼姓名就行了。”
　　太子心想如果不是唐至成从小流落在外，恐怕也是威武侯府世子，肯定也是自己跟班了。
　　“都听兄长的，天衡。”
　　“至成，殿下是这样的脾气，以后你就知道了。”
　　“好了，走吧。至成你那酒也酿的不错，我早就想认识认识你了，结果你虽然当官了却一直在村里待着，上次你来京都我又没有在京都。”今日也是好不容易得了空才能出宫来找唐路。
　　“多谢兄长赏识。”
　　“咦~无趣无趣，你和长姐相处也是这样吗？怎的长姐明明说你很有趣的。”
　　“这~”关键是长公主是长公主，你是你啊，万一说错话你以后记我仇怎么办？
　　“行了，我不逗你了，我就是高兴啊，我终于有弟弟可以玩了，哈哈，听说你天生神力啊，等会儿我们吃完饭，去兄长的校场和我较量一番。”
　　瑞德太子从小也是在军营长大，所以性格比较豪爽，昭明帝登基以后他才开始学习帝王权谋，但是在自己人面前，难免露出几分本性。
　　“兄长，我只是比一般人力气大一点，当不得天生神力。”唐路看出来了，这个太子可能是没有同龄玩伴少，性子有点跳脱。
　　就是太子的随从太多了，一行人浩浩荡荡去飘香楼吃了火锅，又浩浩荡荡的去了太子东宫，最后到了东宫的校场上。
　　唐路看着校场上的两个金灿灿镶着宝石的大锤“……”你们这样做问过大锤吗？
　　“怎么样，我知道你的兵器是两个大锤，这是我为你准备的。”一定要这个颜色吗？这拿出去不会被人当成傻子吗？唐路有被无语到。
　　“多谢兄长，不过我们切磋就不用兵器了吧，而且我从战场下来就不用这个兵器了。”
　　“是吗？哈哈~”瑞德太子本来就是故意逗唐路的，看见唐路一脸便秘的样子，就开心了。
　　就是这个表情，以前他被长姐欺负的时候也是这个表情，哈哈。
　　萧天衡看着瑞德太子也是摇头失笑，自己这么多年，可没少被这样的恶作剧弄得哑口无言，原来看别人吃瘪是这样的感觉，难怪太子殿下乐此不疲。
　　唐路看瑞德太子笑的样子，咬牙切齿，既然你不讲武德可就不能怪我了，一手抓住瑞德太子的腰带，就把瑞德太子举了起来。
　　“哈哈…额~”瑞德太子还在笑呢就发现自己腾空了，然后就看见白云蓝天。
　　“不得无礼，把殿下放下来。”从暗处冲出两个人，应该是暗卫。
　　“至成兄，不能对殿下无礼。”萧天衡站在旁边也被唐路吓了一跳，这怎么一言不合就举人玩。
　　“你们退下，哈哈~至成你果然天生神力。”果然有趣。
　　唐路把瑞德太子放下来，连忙单膝跪地“微臣得罪了，太子殿下。”差点忘了这是太子殿下，还好那两人只是出来提醒，没有放个什么暗箭。
　　“你看看你们，好不容易至成和孤玩的好一点，你们非要来破坏，自己下去领罚。”
　　“至成快起来，我高兴得很，我还不知道被举起来是这样的感觉呢，既然如此我就不和你比武了，我们比骑马射箭吧，就当消食了。”


第129章 匈奴使团
　　“多谢兄长。”
　　“至成别怕，他们就是太紧张了。这次上京一路上你委屈了，你放心，父皇一定会严惩的。不过此事你不适合掺和了。”
　　“我明白，多谢陛下和殿下的维护之意。”只有两个人就灭了一个山寨，并且把里面的人杀的一个不留，不管谁听到这个事情，也会在心里害怕她吧。
　　唐路陪太子和萧天衡玩了一下午才回家里去，到了家也休息不了，还要和柳红樱一起跟着尤夫人派来的嬷嬷学礼仪，等小两口躺在床上的时候。
　　“夫君，我好累啊。”柳红樱这两天都在学怎么走路，怎么吃饭，怎么说话；好像自己是白长了这么大，什么都要重新学。
　　“姐姐，你暂且忍耐一下，等这些事情都告一段落我就辞官。”唐路也觉得心累，每天在礼部忙得团团转，也不知道在忙点啥。
　　今天还陪太子殿下玩了一天，好不容易回家了还要学礼仪。再这样下去她怕自己寿命减少，反正现在有威武侯这个靠山了，她不想努力了，她只想摆烂。
　　“这~人家一辈子都混不到正五品，你却要辞官，会不会不好啊。”
　　“我又不在乎这些，我还是喜欢和你打马走天下，过逍遥快活的日子。”
　　“我也是，这几天累的我觉得我们年初回村时的游玩时日就像在做梦。”
　　柳红樱是真的喜欢和唐路一起四处走走，或者在村里也行，只要衣食无忧就行了，现在这样太累了，每日都要谨言慎行，小心翼翼。
　　虽然这次的经历对她们来说不太好，但是现在坏人也已经被抓了，这几天唐路已经告诉了柳红樱他们这次被劫道的原因，柳红樱知道宋家已经下了大狱，直呼大快人心。
　　“等把使团送走，我就和陛下辞官，然后我们就一起快意江湖。”
　　两人商量以后对未来有了规划，所以又打起精神来应付眼前的事情。
　　永昭七年，七月十三日。
　　瑞德太子携礼部主客司一众官员在京都北城门迎接匈奴使团，唐路和萧天衡站在瑞德太子的身后，看着匈奴使团缓缓往城门口来，本来唐路站的位置应该在后面的，但是瑞德太子非要把她拉到身边来。
　　看着匈奴使团的和亲队伍绵延二三里，加上后面威武侯派来送亲的队伍，颇有些壮观。
　　“太子殿下，最前面骑着马的就是呼延韩邪了，他旁边骑马的女子就是匈奴公主呼延鄯善。”在外面唐路还是叫太子。
　　“这匈奴人果然没有把我们大夏放在眼里，来和亲居然抛头露面的就过来了。”夏瑞德和唐路说话一点也不绕弯弯。
　　“我倒是觉得这匈奴公主有几分长公主的飒爽。”萧天衡看着呼延鄯善的样子，穿着比他们大夏的女子更奔放一些，头上还有动物皮毛做的饰品，骑在马上随风飘摇，还挺可爱。
　　两人说着匈奴使团已经近前来了。
　　“参见夏国太子殿下。”
　　“左贤王（匈奴太子常由左屠耆王担任，简称左贤王）和鄯善公主远道而来，欢迎欢迎。”
　　“这不是魏小将军嘛，怎么穿的文官的官服，看这样子还只是五品官啊，不过穿红以后魏小将军比战场上看起来更柔弱一些了。”
　　呼延韩邪恨死唐路，要不是他和夏紫玥，自己怎么会被逼到现在这个地步，需要妹妹远嫁来稳固地位。
　　“左贤王也比上次见面更加光采照人，也不似在边关时的狼狈了。”上次见面手下败将，被打得鼻青脸肿，几日奔波逃跑狼狈不堪，唐路这句话就是讽刺他了。
　　“你~”
　　“王兄，切莫动怒。”呼延鄯善拉住自己的哥哥，现在可不是撕破脸的时候，自己的亲事还没有着落呢，不过这魏小将军穿红倒真是英俊得很。
　　“好了，既然来了就走吧，不过左贤王，这乃是我大夏工部郎中和礼部员外郎唐路是也，不是你们说得魏小将军。”
　　不管是不是认出来了，但是来了京都就要用京都的身份。
　　“太子殿下说得对，我姓唐单名一个路字。”
　　“哼~”左贤王早就知道唐路的身份了，刚刚那么说不过是想给唐路来个下马威。
　　“太子殿下，我们带来了我们草原三宝要亲手献给贵国陛下。”
　　“陛下已经给左贤王和公主准备好宫宴了，请~”
　　唐路看着关在笼子里面的狮子、老虎和猎豹；和夏瑞德交换了一个眼神，来者不善啊。她怎么记得草原三宝是莜面、土豆和羊皮袄。
　　柳红樱跟着尤夫人早早的就到了皇宫外等候，尤夫人乃一品诰命夫人，所以排在最前面等着进宫，柳红樱虽然是五品官妇但是因为尤夫人的原因，也站在前面。
　　“威武侯夫人身边站的是谁，怎么从来没有见过？”
　　“我听说应该是威武侯爷的义子，工部郎中唐大人的家眷。”
　　“那这唐大人真受威武侯的器重，居然让自己的夫人带着唐夫人。”
　　“可不是嘛，我听说威武侯夫人这次是专门为了唐大人回来的。”
　　后面的人窃窃私语，早就传进了尤夫人和柳红樱的耳朵里面，尤夫人看柳红樱一脸局促。
　　“红樱，不要胆怯，你就按嬷嬷教的那样就行，如果有不认识的人来打招呼，我会提点你的，你要记住，女人出来代表的都是男人的脸面。”
　　“是，义母。”柳红樱刚刚真的有些局促，她一个五品家眷站在这个位置的确不合适，按照品级她应该站在最后的。
　　但是听义母这样一说，她马上打起精神，义母说的对，自己出来代表的是夫君的颜面，她不能畏畏缩缩给夫君丢脸。
　　尤夫人看柳红樱默默挺直的脊背暗暗点头，孺子可教也，也是至成不想继承侯府，如果至成继承侯府柳红樱未来就是侯府的当家主母。
　　就算现在至成不继承侯府，年纪轻轻已经是五品官了，虽说在京都不显眼，但是放在外面五品官的当家主母也要立的起来，何况至成现在才刚刚过弱冠之年，以后一定会前途无量的。


第130章 宫宴
　　一声锣响，宫门大开，女眷们拿出身份牌，侍卫检查以后放行，鱼贯而入。柳红樱谨记嬷嬷的教导，不抬头东张西望，只跟着尤夫人的脚步往前走，脚都走酸了才来到御花园。
　　尤夫人见自己的的位置边放着两个椅子就知道这肯定是皇后娘娘安排的，当即拉着柳红樱坐下来。
　　等官员和女眷到齐了就听见一声高喊：“皇上皇后驾到~”
　　“陛下万岁万岁万万岁，娘娘千岁千岁千千岁。”
　　“众卿平身，坐吧，今日宫宴主要是为了匈奴使团。”
　　“宣匈奴使团觐见~”
　　唐路和礼部的人也进来了，不过瑞德太子拉着唐路，让他坐在自己身边去。
　　唐路不想去啊，那可是众目睽睽之下，想偷会儿懒都不行的，不过现在到处都是人，她更不敢和太子在这里拉拉扯扯的，昭明帝看了一眼太子和唐路也没有说话。
　　柳红樱见唐路坐在她斜对面，朝唐路眨眨眼睛，看到唐路了她心又安了一点。
　　“呼延韩邪、呼延鄯善参见夏国陛下、夏国皇后！愿陛下娘娘吉祥如意。”两人举起右手放于心脏前面。
　　“大胆，觐见我朝陛下为何不跪。”御史大夫最先跳出来。
　　“陛下，这是我匈奴人的礼仪，请陛下恕罪。”
　　“行了，左贤王和鄯善公主远道而来，就不必多礼了，赐座。”
　　“陛下，单于特意为陛下准备了我们草原三宝还望陛下收下。”
　　“哦~拿上来朕看一看。”
　　禁军侍卫抬着三个大笼子进来，整个御花园充斥着虎啸狮吼，坐着的人群也开始窃窃私语，特别是女眷，大都没有见过这样的场面，被吓得想从御花园逃走。
　　“陛下，这就是我们单于献给陛下的礼物，都是我们草原的猛兽，本来是想进献皮子的，但是进入中原路途遥远，我们单于想着大夏能人众多，肯定能给陛下取下完整的皮子的。”
　　听到这里那些文官心里都开始骂了，这明显是下马威啊，除非用药，才能能到完整的皮子了，但是用药的话匈奴使团气焰肯定更加嚣张。
　　昭明帝听完以后哈哈大笑，要是以前可能还费一番事，但是他要是没记错的话，去年威武侯得了一张完整的虎皮，还写信给他炫耀了一顿，说是唐至成一拳就把老虎打死了。
　　“好，呼延单于有心了。”
　　昭明帝看了一眼唐路“左贤王请坐，此事不急，我倒想问一下左贤王你们单于是如何取完整的皮毛的？”
　　“那当然是我草原勇士与猛兽搏斗，为了取一张完整的皮毛赤手空拳与猛兽大战几百回合。”
　　“草原勇士果然勇猛，这的确非常人能做到的了。”
　　呼延韩邪听昭明帝夸他们草原勇士，如果有尾巴他尾巴都要翘上天了，但是呼延鄯善感觉昭明帝是在给他们挖坑，自己的王兄哪里都好，就是这性格太喜怒形于色了。
　　“那是当然了，我们草原勇士都是好样的。”
　　昭明帝也不接呼延韩邪的话，端起酒杯。
　　“众位爱卿，来与朕一起敬呼延单于一杯，感谢他为朕送的礼物。”
　　文成武将有些懵，这明显是匈奴人在发难，怎么陛下一副很高兴的样子，那些武将都准备要和老虎狮子殊死一战了，绝对不能丢陛下的脸，不过还是先举起酒杯把酒喝了。
　　“陛下，不知道我和王妹有没有荣幸看到你们大夏勇士博兽的英姿。”
　　“当然了，左贤王不要着急，朕这御花园种得都是名贵花草，破坏了多不好，而且皇后特意为了左贤王和公主准备的接风宴，左贤王怎么也不能辜负皇后的一片心意是吧。”
　　昭明帝就是想戏耍一番这个呼延韩邪一番，竟然抬着猛兽进宫，看把女眷们吓得。
　　“是本王心急了，这一杯敬陛下。”
　　“来人，把这些猛兽抬到校场去。”又拍了两下手，就见侍卫把老虎这些抬下去，一阵琴声响起，一群穿着舞服的女子缓缓进来，开始跳舞。
　　唐路看着呼延韩邪的样子，再看看昭明帝，这呼延韩邪着实是有点蠢了，没想到打了败仗都没有学乖一些。
　　瑞德太子看着唐路也开口道：“至成，孤没有记错的话，去年威武侯得了一块完整的虎皮，还写信给父皇炫耀，那天父皇可是结结实实的骂了孤一顿啊。”
　　“对，我也被我爹骂了一顿，至成害得我们好惨。”萧天衡也想起那年爷爷也还在，他被骂的狗血喷头的。
　　“是吗？皇上和侯爷那天可能心情不好吧？”唐路实在没有想到魏启明会是个炫娃的人，这是多少人知道自己打了虎。
　　“是啊，孤好惨啊，但是孤确实不想博兽。”
　　“殿下千金之躯，当然不能博兽了，这不是有人为陛下送上狐皮了吗？而且还有狮子和豹皮，陛下一高兴说不定还给殿下一副皮毛。”
　　“是吧，孤觉得那个豹纹就不错，颇有王霸之气。”唐路和萧长衡听着瑞德太子的话眼角都抽了抽，这人是怎么一本正经的说豹纹有王霸之气的，唐路没想到太子殿下还是个闷骚的人。
　　柳红樱看着唐路和太子还有萧世子靠的近，还一直有说有笑的，心里泛起一股酸意，怎么这人到处招蜂引蝶的，她不知道自己是女子吗？和男的靠那么近。
　　刚刚老虎那些抬进来的时候是被吓了一跳，但是又想到前年那只躺在院子里面的死老虎，好像也没有那么怕了，反正有夫君。
　　唐路不知不觉变成了认识她的人的主心骨，起码今天这个事情有唐路在，会顺利很多。
　　唐路觉得这些美人跳的舞真好看啊，古典舞果然好看，加上这些原生态美女的身姿，不错，不错，真不错。
　　柳红樱看见唐路目不转睛的盯着跳舞的美人看，心里气得要死，今晚她别想上床，可恨自己不跟她坐在一起，要不大腿都给她掐青了。
　　等到酒过三巡，昭明帝才带着一大群人往校场去。呼延韩邪心里生出一股不祥的预感，之前以为这是昭明帝的缓兵之计；看这样难道真的要放将士和猛兽搏斗。
　　也好，这样也达到了他们的目的，谁会效忠一个拿将士性命当儿戏的帝王呢。


第131章 虎威将军
　　到了校场，就看见三个笼子排开，里面的猛兽不停徘徊，呼延韩邪特意把它们饿了两天。
　　等到众人都坐下，昭明帝才慢慢的开口道：“众卿肯定刚刚看歌舞都看困了，正好呼延单于给我们送来一个醒神的乐子。”
　　呼延韩邪看着昭明帝，仿佛已经看到大夏大厦将倾的样子，脸上止不住的得意。群臣也不敢相信，难道陛下真的让将士赤手空拳去搏猛兽吗？
　　“前年威武侯得了一张完整的虎皮，写信给朕好一番炫耀，气得朕肝疼，不知今日朕能不能得一张完整的虎皮了。”
　　“臣愿为陛下效劳。”唐路心想，陛下这是在点我呢。
　　“哈哈哈，至成，你终于坐不住啦，前年你义父可着实把朕气着了，今日朕算是跟着你义父享福了。”
　　呼延韩邪看着唐路，该死，怎么把他忘了，不过他不信唐路能毫发无损的和饿了两天的老虎搏斗，最好就是能咬死他，以报之前的屈辱。
　　“父皇，我看没有必要真的赤手空拳，你看这是孤送给至成的兵器，用这个也能得到完整的皮毛。”
　　昭明帝和唐路看着镶满宝石的金色大锤，昭明帝心想我怎么会生出品味这么独特的儿子，唐路不知道为什么德瑞太子执着于送自己一个这样的大锤。但是我谢谢你啊。
　　“这~陛下真的让唐大人去博猛兽吗？”
　　“是啊，唐大人看起来细胳膊细腿的，能行吗？”
　　“不过听陛下的意思是前年威武侯得了一张虎皮就是唐大人送的了。”
　　“难怪威武侯会收唐大人为义子，果然唐大人有过人之处。”
　　昭明帝听着下面群臣和女眷们的议论，脸上划过一丝笑意。
　　“多谢太子殿下好意，既然左贤王说匈奴勇士都是赤手空拳的，那臣也只能赤手空拳了，希望左贤王到时候告诉单于我大夏人是怎么制服猛兽的。”
　　呼延韩邪看着唐路眼睛都要喷火了，可恶，看你能嚣张到几时。
　　“唐大人可要小心一点，毕竟猛兽可不认人啊。”
　　“多谢左贤王关心了。”
　　唐路从看台的楼梯一步步往校场内走，校场里侍卫已经把老虎放出来了，柳红樱看着唐路的背影忍不住开口。
　　“夫君，你千万要小心。”
　　虽然她不怕刚刚关在笼子里面的老虎，也知道唐路肯定能打死老虎的，但看着唐路要去和老虎搏斗的背影一整颗心都提了起来。
　　唐路听到柳红樱的声音，转过头对着柳红樱一笑，然后大声的说：“夫人，放心吧，你知道的，不会有事的。”
　　柳红樱听着唐路的回话才惊觉自己在众目睽睽下干了什么，感觉到其他的夫人都看着她，一张脸马上就红了。这是不是自己给夫君丢脸了。
　　“这就是至成的发妻了？果然是秀丽佳人，小两口感情真好。”皇后娘娘出言维护了柳红樱，这是国家大事，至成又算是自己家的孩子。
　　“回禀娘娘，这就是至成的媳妇，柳氏红樱了。”尤氏赶紧拉住柳红樱给皇后娘娘见礼。
　　“好好~早该来让本宫见见的，以后多来陪陪本宫。”说着话从手上取下一个翡翠手镯，递给柳红樱。
　　“臣妇多谢娘娘厚爱，娘娘千岁千岁千千岁。”
　　“好了，看你满脸担忧，先看至成打虎吧。”
　　呼延鄯善看了柳红樱一眼，这就是那魏至成的妻子了，长得确实有几分姿色，难怪是个寡妇他也要娶，这样柔弱的女子，怕是连马背都上不了，除了以色侍人，还能有什么本事，像唐路这样的男子，值得更好的。
　　柳红樱回头看唐路，见她已经步入校场了，手里的帕子都要扯坏了；她的夫君也不过是一个女子，却要以一己之力博兽，就算她天生神力，她还是心疼，又心疼又自豪。
　　这是她的夫君，看着唐路的背影，就是这个纤瘦的背影，撑起了她们的家，为她遮风挡雨。能做到男子都做不到的事情！现在柳红樱的内心十分的复杂。
　　这边老虎自从唐路进场以后，就紧紧的盯住唐路，唐路还穿的是红色的官服，一步一步坚定又充满信念。
　　老虎却只觉得这是送上门的美味，唐路看着老虎流出的口水有点嫌弃，本来不想太过惊世骇俗的，但是这老虎居然对着她留口水，这谁忍得了。
　　看台上的人只见唐路改走为跑，毫不畏惧猛虎；下意识嘴里出现一声惊呼。
　　老虎看唐路朝它奔过去，也一声长啸向唐路飞奔而去，张大虎口，想要一口咬住唐路的脖子，唐路一个飞身坐到老虎的脊背，老虎闪躲不及。
　　就看唐路举着她的拳头，一拳，两拳，就两拳！猛虎直接倒地，还睁着大大的眼睛，里面闪烁着不可置信，不是自己的食物吗？
　　看台上的人也还没有反应过来，唐路就从虎身上下来了，整理了一下自己的官服，连官帽都没有脱下来过。
　　“陛下，幸不辱命。”唐路这话说完，他们才看见老虎的鼻子嘴巴往外流血。
　　“天啊，我没看错吧，唐大人就用了两拳就打死那个老虎了。”
　　“是啊，是啊；我还以为我眼睛花了一下，没想到老虎真倒地了。”
　　“这就是传说中的天生神力吧，果然非比寻常。”
　　“哈哈哈，好！好啊，至成，果然英雄出少年啊，我大夏果真人才辈出。”
　　“恭喜陛下得此良才，我大夏基业必将千秋永固。”
　　“陛下万岁万岁万万岁。”
　　昭明帝看着跪倒一地的群臣，连匈奴使团都单膝跪地行礼了。心里更高兴了。
　　“来人拟旨，工部郎中唐路，英雄少年，天生神力；前有在边关以魏至成之名，昆布山之战以少胜多，抗击匈奴有功；去年在雁门郡屯田种粮，极大的缓解我大夏军中粮饷问题；今日又献虎皮有功，赐号虎威将军，赏将军府一座，黄金千两，良田千亩！”
　　“另威武侯魏启明，多年镇守边关有功，实乃我大夏不可多得的忠臣良将，即日起加封定国公，封地雁门郡。”
　　“陛下圣明。”下面的群臣都震惊了，难怪唐大人升官速度如此之快，这一两年的政绩抵得上有些人一辈子的政绩了，而且威武侯也位列三公了，这魏家加上唐路这个义子的加持，实乃当朝第一宠臣了。
　　“谢陛下隆恩。”唐路的心里被震惊了一下，陛下居然在这个时候说出了自己去过魏家军的事情；而且还给威武侯加官进爵。
　　看来昭明帝真的很信任威武侯，不，现在是定国公了。但是唐路心里深处想得则是自己要辞官的事情，再等等，现在不适合说这个。
　　呼延韩邪听到这些气得要死，这昭明帝绝对是故意的，在这个时候，当着他们的面，居然开始加封魏启明和唐路，这简直是把他们匈奴放在地上踩。


第132章 出宫
　　看了一眼自己的王妹，又心生一计。
　　“陛下，都说英雄配美人，我的王妹，鄯善公主，在我们匈奴是数一数二的美人，我们草原上长大的女子，从小就敬佩勇士，今日的勇士非虎威将军莫属了，正好喜上加喜，双喜临门，请陛下下旨赐婚吧！”呼延韩邪给呼延鄯善使了一个眼色。
　　“尊贵的皇帝陛下，自从上次与虎威将军在草原一见，小女子便一眼倾心，请陛下下旨。”
　　呼延鄯善本来觉得这不是好时机，但是自己的王兄都开口了，只得跟着王兄的话说。
　　唐路刚刚走上看台，就听见呼延鄯善的话，下意识去看柳红樱，柳红樱也正好看着她，眼神里含着警告，仿佛在说：“你要是敢答应，你就完蛋了。”
　　柳红樱刚刚还沉浸在唐路升官的喜悦里面呢，怎么突然就有这样的事情找上门，这大夏这么多男儿，怎么就偏偏盯着她的夫君。
　　“陛下，不可陛下，臣当日娶妻之时便承诺她，一生一世一双人，今生绝不再娶第二人；臣绝对不做那负心薄幸之人。”
　　唐路话音一落，女眷这边看柳红樱都带上了羡慕之色，怎么这么好命，能遇到虎威将军这么好的男子。
　　现在当官的，基本都是三妻四妾，像唐大人这样的痴心人，可遇而不可求。
　　“好啦，虎威将军快起来吧，看你吓的，刚刚打老虎的时候多么的威武，现在吓成这样，可见是个惧内的。朕这不是还没下旨嘛，别急，左贤王和鄯善公主也不要着急，我大夏好男儿多的是，今日你们才第一天到，此事不急，时候不早了，今日就散了吧。”
　　“恭送陛下。”昭明帝拉着自己的皇后就走了，这事先不说唐路答应不答应，他首先就不会答应，不仅因为唐路是女子，更是因为唐路现在代表的可不是她自己，而是她背后的定国公和魏家军。
　　而且自己现在把雁门郡赐给定国公做属地了，就绝对不可能同意这门亲事，他的意思是让魏家军世代镇守雁门郡，可不是把雁门郡拱手让给匈奴人。他们倒是想得美。
　　唐路见昭明帝走了，马上走到柳红樱的身边，拉住柳红樱的手，小声说“姐姐，你放一百个心，我肯定不会答应的。”
　　“哼~虎威将军好大的本事啊，把人家公主迷得团团转。”
　　柳红樱见人家都欺负到她脸上来了，对她视而不见，当即也不管她是不是公主。
　　“哼~虎威将军好大的威风，居然敢拒绝我匈奴公主的亲事。”呼延鄯善很生气，自己都主动求婚了，他居然直接拒绝，说的好听“一生一世一双人”肯定是拒绝自己的理由。
　　“哈哈哈…至成好艳福啊。”瑞德太子和萧天衡在一边看着两女争一男的戏码，还有唐路脸上的晦气样，着实有趣。
　　萧天衡心想原来鄯善公主中意的人是至成。
　　“鄯善公主，明人不说暗话；当日草原之上你我是敌人，而且你当时吊着一只手，被我魏家军追得狼狈不堪；莫非公主这么快就忘记了？我是不会答应跟你和亲的，劝鄯善公主自重。”
　　唐路感觉到自己腰上掐自己的手，说话也不管伤人不伤人了，是你自己往枪口上撞的。
　　“唐路，你不要不知好歹，我王妹看得起你是你的福分。”
　　“手下败将，阶下囚你别说话。”怼不死你，你这傻子坏得很，肯定都是你的主意，我打不死你。
　　“行了，至成，回家吧，我都累了。”尤氏听着自己的夫君被封为定国公，心中正是复杂的时候，谁不知道功高盖主不是好事，而且世代都要镇守雁门关了。
　　陛下看似奖赏，实则是敲打。又见左贤王被唐路怼得眼睛都气红了。适时的开口，毕竟现在陛下对匈奴的态度还是以和为贵，他们不能把人得罪死。
　　“好的，义母。”唐路也不再想和他们在这里虚与委蛇，她要忙着回去哄媳妇，今晚上能不能睡床，就看哄不哄的好了。
　　一路出宫的路上，大臣和家眷都在议论今天的宴会，有的说匈奴人嚣张，有的人说虎威将军天生神力，有的说虎威将军情深义重，特别是一些未嫁人的小姐，都把虎威将军当成自己未来选夫婿的标准。
　　尤氏和柳红樱也在一群道喜声中走出宫门，可以想象明天定国公府和唐府肯定会收到很多的贺礼。
　　而此时的唐路却挤不进马车，柳红樱越想越生气，自己这段时间为了进宫学礼仪那些学得多辛苦，结果唐路却在外面拈花惹草，还差点被赐婚。
　　还有的可能是公主都愿意嫁给唐路，她内心深处的自卑又爬了出来，觉得是不是自己配不上唐路，她现在又成了虎威将军，不知道还要成为多少未婚女子的梦中情郎，而她只是一个寡妇，
　　虽然她和唐路都知道这个寡妇是假的，但是外人不知道。她有资格和那些人争吗？
　　“姐姐，你相信我，我绝对没有多看那个什么公主一眼，她也不是真心想嫁给我的，她是想利用我的。”
　　“这么说她要是真心嫁给你，你就要娶是吗？”
　　“姐姐，你说什么呢，怎么可能呢，我说了，这辈子只有你一个妻子，决不食言，而且除了你，我再不可能和其他女人在一起，我只喜欢你，爱重你。”
　　唐路挤不进马车，只能骑着马，俯身在马背上通过马车的窗口说话。
　　“你在外面说什么呢，不准说了，回去我再收拾你。”柳红樱想还好刚刚义母坐着威武侯府的马车回去了，这要是和自己坐在一个马车里面得多难为情，而且不知道义母会不会觉得自己善妒。
　　唐路也觉得现在这种情况是不太好说话，等到家了再好好哄她。
　　一到唐府，唐路就下马在马车边等着柳红樱，柳红樱一下车腾的一下自己就腾空了，唐路一个公主抱，都没有给柳红樱反应的机会。
　　“你快放我下来，这家里这么多下人，看着多不好。”
　　“不放，就不放，他们不会看的。”果然所有看见她们的下人都背过身去。
　　“唐至成，你不要以为这样你就能蒙混过关，今天这事没完，我这段时间辛辛苦苦为你学这学那的，结果今天都被人欺负到脸上来了。”
　　“姐姐，今天的事情我真的不知情，我保证，绝不和她有任何的瓜葛，明日我就去和太子殿下说，给她赶快安排人嫁出去。”
　　“你舍得吗？人家可是匈奴第一大美人。”
　　“长得明明一般般，我看他们是故意夸大的，在我心里只有姐姐是这世上最美的女子。”这女人吃起醋来果然不一般。
　　“真的？你这个骗子，就会骗人。”
　　“萝卜青菜各有所爱，我就是最爱我们家的这个大美人，别人都入不了我的眼。”
　　“今天你看美人的时候可是目不转睛的，怎么当时没想起我呢？”
　　“姐姐，我只是第一次看见这样的舞蹈，好奇而已，根本就没有看她们的脸长什么样子。”柳红樱听着唐路哄她，她其实知道今天这个事情不是唐路的错，都是自己的小心思在作祟。


第133章 预谋
　　但是唐路还是愿意耐着性子哄自己，她已经没有最开始的慌乱了。只要唐路和她两心不疑，她就不害怕。
　　“姐姐不气了吧，别为了别人把自己气坏了，那些人都不值得。”
　　“看你今晚的表现。”柳红樱看已经到卧房了，向唐路抛了一个媚眼。
　　“保管把姐姐伺候的妥妥帖帖。”唐路一下就看懂了这个暧昧的眼神，而且她爱死她现在这个样子了。
　　乌云悄悄的遮住了皎洁的月光，只有那梁上的燕子知道今晚发生的事情。
　　呼延韩邪和呼延鄯善回到蛮夷邸。
　　“王兄，你今日怎么不和我商议一下，突然提出来打的我措手不及。”
　　呼延鄯善内心深处是想让唐至成做驸马的，但是不应该今日这样的场合直接提出来，王兄今日这一出不仅让他们落入了下风，还让唐至成有了防备，这样一来她原本的胜算现在都没有了。
　　“王妹，你说你还有比唐至成更好的人选吗？而且我看你的样子不也挺满意唐至成的吗？”
　　自从上次被俘虏以后，他就看见过自己的王妹在画唐至成，带着面具的，没带面具的，还有唱歌的时候的；他今天也是想让王妹如愿，和亲的公主，没有几个能善终的。
　　“王兄，夏人都说吃一堑长一智，你怎么还是这么傻，就算我们有这样的打算也不能直接说出来，现在让夏帝和唐至成都有了防备，这事怕是成不了的。”
　　“这~都怪我，那时被唐至成冲昏了头脑，那现在怎么办？王妹你可还有办法？”
　　“后面都听我的，明日我们……”
　　两人商议到大半夜才各自回去休息，躺在床上，呼延鄯善的眼里闪过势在必得。
　　第二日唐路还是照样去和瑞德太子萧世子陪匈奴使团，经过昨天的事情，今天呼延韩邪和呼延鄯善都老实了一些。
　　唐路也乐得自在，她仔细的想过了，呼延鄯善他们的想法肯定不会成真的，不要说自己不同意，陛下肯定也不会同意的，一个边关大将和敌国公主联姻，就算是她也知道这是多大的危险。
　　反而是昨天的事情让她知道姐姐一直以来都没有安全感，她计划着要给柳红樱一个惊喜。
　　呼延韩邪：“太子殿下，不知道这京都城内有什么新鲜的玩意没有？我好不容易来一次大夏的京都，太子殿下和两位可要多带我们逛一逛。”
　　瑞德太子：“当然，京都城最近开了一个火锅店，还是我们唐大人的奇思妙想，萧世子的大伯父开的。既然左贤王提出来了，那我们今晚就去飘香楼吧？至成，你说呢？”
　　唐路：“殿下，我没有异议，不过不知道飘香楼今晚还有没有包厢了，不如我们叫外送到蛮夷邸给左贤王和鄯善公主。”
　　萧天衡：“唐大人说的有理，飘香楼生意一直很好的，听伯父说提前几天就定完位置了。”
　　呼延韩邪：“唐大人萧世子，这就不厚道了，我们从千里之外而来，两国邦交，居然连一个包厢都没有吗？而且在蛮夷邸吃怎么能感受到大夏京都夜晚之繁华。”
　　呼延鄯善：“王兄说得对，唐大人，以后鄯善可是要长久待在大夏的，还望太子殿下和唐大人萧世子多为本宫讲解大夏的民俗。”
　　瑞德太子：“行，既然两位都这样说了，那我这就去安排。”
　　呼延韩邪和呼延鄯善互相使了一个眼色。
　　柳红樱今日坐在家里一直有些心神不宁，之前那么多天一直都在准备宫宴，如今宫宴一完，又有很多认都不认识的官员家眷送了礼品来，而且都是下人拿着礼单过来的，她不知该如何处理。
　　还不如约着义母出门去逛逛京都城，也好看看京都城时兴些什么料子和首饰，给家里人都带一些回去。
　　尤氏也不想坐在家中应付那些家眷，反正国公爷现在也不在京都，干脆就把事情都交给魏管家打理。所以欣然应允了柳红樱的提议，两婆媳带着丫鬟侍卫把京都城逛了个遍，
　　京都城中已经到处都流传虎威将军昨晚在皇宫的英勇打虎大挫匈奴锐气的事，还有化名魏至成昆布山之战以少胜多的传奇故事，听得老百姓们拍手称好。
　　有些茶馆抓住时机，甚至已经开始讲编撰的各个版本的故事了，柳红樱和尤氏还去听了一下，不过讲得太过夸张和不着边际，两人走走逛逛一直到傍晚。
　　“义母，天色已晚，要不我们去京都的飘香楼吃晚食吧。”
　　“行啊，自从上次去上陇村吃过，我还一直想着这口呢，就是不知道这临时过去有没有位置了。”
　　“应该有的，而且我们都会留一间包间给主家的人，我们也算是飘香楼的自己人，应该可以让他们安排给我们。”
　　“那好，那我们就去尝尝。”
　　两婆媳到了飘香楼，果然他们给自己家留的包厢今日没有人，柳红樱她们顺利的吃上了火锅。
　　唐路一行人也到了飘香楼，有萧天衡出马，轻松就让别人让出了飘香楼的包厢，很快火锅就上来了。
　　瑞德太子：“左贤王，这火锅别有一番滋味，左贤王可要小心一些。”
　　呼延韩邪看着锅里翻滚的红油，鼻间冲刺这呛人的辣味，有点后悔选了这个：“太子殿下，这小小的一个吃食，本王还能怕了不成。”
　　萧天衡：“左贤王和公主有所不知，这火锅吃得就是一个火热，让下官找几人来为各位布菜。”
　　呼延鄯善：“何必麻烦别人，既然是唐大人做得新鲜吃食，那应该没有人比唐大人更知道这怎么最好吃了。”
　　呼延韩邪：“王妹说得对，就麻烦唐大人了。”呼延韩邪就喜欢看唐路吃瘪，仗着自己天生神力在战场上杀了他们那么多士兵。
　　瑞德太子：“二位有所不知，这火锅还是要自己动手才好吃，至成，你就为我们几人调一个蘸碟就行了，其他的让他们自己边吃边体会吧。”
　　唐路：“好的，殿下。”
　　拿着唐路调好的蘸碟，瑞德太子招呼着呼延韩邪和呼延鄯善就开始吃，也不管二人能不能吃得习惯，他自己反正挺爱吃的。


第134章 误会
　　瑞德太子：“这是至成酿造的葡萄酒，二位尝一下，这可是只有在飘香楼才能喝到的佳酿。”
　　正中呼延韩邪的下怀：“那本王可要好好尝一尝了，今晚定要与殿下和唐大人不醉不归。”
　　吃到后面，唐路觉得匈奴人是真能喝啊，她和萧天衡又不能看着他们灌太子殿下的酒，能挡的就挡一下，呼延韩邪也发现了，敬太子殿下的酒好像比直接敬唐路管用，唐路本来酒量就不是很好，头都有些晕了。
　　萧天衡见这样下去不行，就离开包厢，去吩咐掌柜的不要再上酒了，就说今日的酒水已经卖光了。
　　呼延韩邪见萧天衡出了包厢，立马对夏瑞德说道：“太子殿下，陪我去茅房一趟如何？”
　　瑞德太子看了一眼唐路，反正有暗卫，何况他们出去以后门也不会关。应该没什么事的，自己也的确想去茅厕，就站起来摇摇晃晃的和呼延韩邪出去了。
　　两人出去后，唐路松了一口气，现在只留下唐路跟鄯善公主，鄯善公主看那两人出去，就站起来坐到唐路的身边。看着唐路迷离的眼神，呼延鄯善会心一笑。
　　“虎威将军，刚刚一直是王兄在和你喝酒，小女子还未曾与将军共饮一杯，还请将军赏脸。”
　　“鄯善公主，下官不胜酒力，已经喝不下了，还请公主饶过下官。”
　　“怎么和王兄喝就喝得下去，和小女子喝就喝不下去，连你也看不起我是吗？”
　　“下官并无此意，那下官先干为敬。”
　　“将军果然是将门虎子，那鄯善再敬将军一杯。”眼看着公主的座位离唐路越来越近，就差贴在唐路身上了。
　　唐路也不傻，明眼人都看得出来呼延鄯善这是什么意思，但碍于她匈奴公主的身份，而且现在两国已经议和，不像在战场上，可以什么面子都不给。只能身体微微后靠，尽量拉开与她的距离，暂时虚与委蛇。
　　结果呼延鄯善手中的酒杯不小心滑落，一杯酒正好倒在唐路的身上。
　　“哎呀~将军不好意思，我这就给你擦干净。”
　　“不用不用~”唐路赶快站起来，见呼延鄯善拿出手帕还想上前来给自己清理，赶忙一把推开她。
　　而柳红樱和尤氏吃完两人从包厢出来时，柳红樱正好不经意看见对面包厢里唐路和昨晚那个匈奴公主，包厢内只有她们两人，而且鄯善公主和唐路站得特别近，似乎脸贴着脸，牵着手看起来好似一对情人，而且唐路好像要抱住她了一样。
　　柳红樱立马火从中来，背脊发凉，脑子里一片空白。随后立马闪过了昨日鄯善公主说要与唐路成亲的事，更是瞬间对唐路气不打一处来。
　　原来嘴里说着接待外使，干着公事，私底下偷偷的二人相会呢。此刻脑子里也顾不得什么对方往日的好了，只觉得唐路就是变心了，一定是喜欢上别人了。眼含泪水，一瞬间转身挣脱尤氏，往楼下跑去。
　　尤氏看着眼前发生的一幕也是满脸震惊，竟忘了要去追柳红樱，但她不太相信会发生这样的事情。毕竟唐路昨晚才拒绝了和亲的事情。
　　眼下这种情况最好是先跟唐路了解一下详情为好。知道实情也好给柳红樱交待，于是就站在暗处打算再观察一下。
　　果然就看见唐路推开了呼延鄯善。
　　“公主这是在干嘛，我的衣服打湿了我自会处理，现在这番做派可有失一个公主的身份。”
　　唐路一把推开的公主，有点气不打一处来，这匈奴公主仗着自己的忍让得寸进尺，虽然她是有几分姿色，但论美貌，善良，才华都完全不能和姐姐相比，何况自己早已与姐姐成亲，与姐姐相爱相知以后心里再也容不下任何人，她才不像那种三心二意的男人。
　　萧天衡这时正好走进包厢，看见唐路推开呼延鄯善，呼延鄯善马上要撞到门框，伸手扶住呼延鄯善的腰。
　　“至成，你喝多了。”
　　“天衡，你来的正好，公主喝多了，我看今日差不多了。”
　　没过一会儿，尤氏先看见萧世子进了包厢，然后又看见太子和匈奴左贤王，心里松了一口气。
　　唐路看到太子和左贤王回来放心了一些，感觉自己差点清白不保，还好自己警惕性高，就算是喝醉了也保有一丝理智。
　　而呼延鄯善面色就不太好看了，王兄真是成事不足败事有余，就拖住大夏太子这么一会儿，送上门的机会就这样没了，不过她真的确定唐至成对她毫无好感，一直是自己热脸在贴冷屁股；罢了，就算生米煮成熟饭，估计也不是好饭。
　　几人散场以后，唐路和萧天衡在飘香楼的门口把呼延兄妹和瑞德太子都送走，站在飘香楼门口正晕着，就听见耳朵边传来义母的声音：
　　“至成，你刚刚跟鄯善公主坐在一起喝酒的时候，我和红樱正好吃完饭出来，你们两人看起来太过亲密，我不知道你们发生了什么，但是作为义母我是相信你的，可是红樱看着你们两在一起的样子，以为你们两个有私情，你可知道她有多难过，我看她是哭着跑回去的，你赶紧去给她解释一下吧。”
　　唐路虽然被灌了很多酒，听到这番话像是被泼了一瓢冷水在脸上，整个人瞬间清醒，心想完蛋了，这回跳进黄河也洗不清了。马上追着回家去找柳红樱解释。
　　“天衡兄，我先走一步。”
　　萧天衡觉得唐至成看来是真的一点都不喜欢鄯善公主，鄯善公主都已经那么主动了，他依然无动于衷，可见他对他的夫人是真的情深义重；心里有点欣慰。
　　柳红樱哭着跑回卧房，终于没了力气，整个人伏在被子上，眼泪止不住的流。过了好大一会才缓和一点，于是又开始了胡思乱想。
　　鄯善公主长得那么漂亮，唐路又是这样的优秀，他们俩在一起看起来实在是很般配。
　　如果是普通人她觉得自己还能比一比，可她自己是一个成过亲的人，从哪方面都没办法跟鄯善公主比。而且看他们俩在一起的样子，唐路还挺享受的。倒不如自己离开吧，免得听到唐路亲自开口说，自己肯定会更加受不了。
　　柳红樱一面想着一面收拾行李，还吩咐人准备马车。唐路在这时已经赶回来，急匆匆的朝卧房走去，唐武正疑惑夫人为何要这么晚准备马车，看着唐路也这么着急的样子，担心的询问起来。
　　“大人，这么晚了您跟夫人准备马车是要去哪里？发生了什么事情？”


第135章 争吵
　　唐路听了更是焦虑 “不用准备了，哪儿也不去。”
　　唐武这才看出可能是大人和夫人吵架了，然后又把刚刚往马车装了的东西又卸下来。
　　唐路到了卧房就看见柳红樱在收拾包袱，自己的头吹了风此刻更晕了，一把过去抢过她的包袱。
　　“姐姐，你误会了，我和鄯善公主并无私情，今日只是和太子殿下一起带他们领略京都的风光。”
　　“误会？我看你和鄯善公主明明是久别重逢，相谈甚欢。”
　　“姐姐，先不说我和他们本来就是敌对关系，陛下也绝不会同意的。”
　　“是啊，所以你们就明修栈道暗度陈仓是吗？我看你就是喜欢上她了，是啊，我一个只会算账经商的商户之女，怎么可能比的过琴棋书画样样精通的公主。”
　　“姐姐，我唐路在你心里就是这种人吗？见一个爱一个？”
　　“人都是会变的，我早就知道，我原以为天下男子是这样，没想到你这女扮男装也是，我对你不够真心吗？还是你跟我成亲本来就是逢场作戏，得到了就不珍惜了是吗？”
　　唐路不可置信的看着柳红樱，这是她喝的太醉了吗？这样伤人的话她是怎么说出口的，甚至把她和始乱终弃的男人相比；而且她明明知道自己是女子，这么爱她；怎么可能会喜欢上别人，怎么可能会和亲。
　　“柳红樱，我体谅你今日看到我和鄯善公主在一起的心情，但是你不能这样怀疑我唐路，我唐路再不济也比那些薄情寡义的男人强上千万倍，今日我不与你争辩，我们都先冷静一下。”
　　说完唐路就去了客院，因为也憋着一肚子气。让下人准备热水，洗漱以后就睡了，她凭自己的意志力撑了那么久，现在实在是筋疲力尽了。
　　柳红樱看着唐路转身离开，也不再安慰她，不和她解释。心里觉得更委屈了，眼泪夺眶而出。
　　尤氏紧赶慢赶，这才到他们的院子里，就看见柳红樱一个人在房间里面落泪，于是上前牵过柳红樱的手。
　　说到：“红樱，此事是我们误会了，你离开以后太子殿下和左贤王就回来了，我看这就是那匈奴人想陷害至成，还好我们至成一直保持着清醒的，你现在可不能犯糊涂，这时候可不能把至成往外推。”
　　柳红樱听到这话开口问到：“不是她和鄯善公主两人吗？”
　　尤氏：“不是的，刚刚你跑走得太快了，其实仔细观察一下，桌上的碗筷也不止他们两人的，而且我一直觉得至成不会做对不起你的事情。”
　　柳红樱在心里后悔了，觉得自己刚刚怎么会一点也不理智，对唐路说话太重了，生气归生气，但是不能怀疑她的人品。可话已经说出口了，现在不知道应该怎么办？
　　唐路第二日一早就醒了，回想起昨晚与柳红樱吵架的经过，内心十分懊悔，当时姐姐正在气头上，姐姐那么伤心都是因为爱她，还有她自己内心深处的自卑。
　　她本打算去跟姐姐再解释一遍，但看他们卧房的房门紧闭，在门口徘徊了一会儿，不知道应该怎么开口，决定还是先去解决这件事情，让姐姐安心。
　　唐路急匆匆的骑马赶到了太子府求见太子殿下，瑞德太子昨晚也喝了一些酒，今田早晨头还晕着，听到唐路的求见颇为惊讶，但是也让他先进来，等唐路进来就看见太子殿下坐在主位上揉太阳穴。
　　“兄长，你昨日可把我害惨了。”
　　“你这一早火气就这么大，怎么了？说来我听听。”
　　“昨日我们在飘香楼吃饭的时候被我夫人看到了，而且那时正好你和左贤王去茅厕了，昨晚回去便和我吵了一架。”
　　“至成啊，不是兄长说你，女人不能惯着，你的夫人如此善妒，怎么做好一个大家主母。”
　　“兄长，我说过了，我这辈子就是认定我夫人这一个妻子，能不能恳请陛下早日指定和亲人选，这样事情从源头上解决了，我夫人就不会误会了。”
　　“至成没想到你如此惧内，行吧；但是两国邦交的事情急不得的，不过我会与父皇说的。”
　　“多谢兄长了，那我走了。”唐路还惦记着去哄柳红樱呢，但是出了太子府唐路又冷静了下来，不能就这样算了，姐姐能一次怀疑她，以后就还会怀疑她。
　　这次主要的问题不是她们吵架，而是姐姐的不自信，和对她不够信任，所以要先想明白怎么说再去找她。
　　柳红樱醒过来以后回想起昨晚的事情，觉得自己有点无理取闹了，不知道怎么面对唐路，起床以后得知唐路早早的就出门了，看来还在生她的气。
　　过了几日，昭明帝终于下旨呼延鄯善成了萧天衡的世子妃，萧天衡因为给老长宁侯守孝，还没有婚配。
　　京都城中，能配的上鄯善公主，还没有婚配的人也只有他最合适了，而且现在长宁侯府没有实权，对于昭明帝来说是最好的选择。
　　等参加完萧天衡和鄯善公主的婚事后，唐路松了一口气，终于不用再每天陪吃陪喝陪玩了。
　　和亲的事情告一段落，柳红樱越发觉得自己以小人之心度君子之腹了，这段时间她们两人就像冷战一样，唐路也不和她多说一句话，还是住在客院里面，这日她命人做了一桌子唐路爱吃的菜，把菜放到她们的卧房，决定今日和唐路说开。
　　“大人，夫人让你回来以后直接回主院。”唐路跨进家门，唐华就告诉他。
　　唐路觉得这几天的时间，姐姐应该已经想清楚了，再等下去她就惨了，于是借坡下驴，直接就去了主院。
　　柳红樱看着唐路踏入主院，眼眶都红了，默默的转过头去；唐路看着还有满桌她喜欢吃的菜和这样的柳红樱，心疼极了，赶紧过去从背后拥住她。
　　“唉~姐姐，都是我不好，我应该跟别人保持距离，不让你误会的。你别伤心了。”
　　柳红樱回头紧紧抱住唐路的腰。
　　“不~是我自己小心眼了，那日我的话是不是伤你的心了？我并非有意的，都是一时脱口而出的气话。你不要放在心上。”
　　“我知道姐姐是因为爱我，在乎我才受不了我跟别人走得太近，但你也要给我一些信任，还好那日我喝了酒，都忘的差不多了。”
　　“那你怎么这么多天都不和我说话？”
　　“我不是怕你还没有消气，想等和亲的事情过了，只要鄯善公主出嫁了，你就知道我的心意了。”
　　“你会不会觉得无理取闹了？”
　　“不会，姐姐，我们不提那些不开心的事情了好吗？你看这一桌菜都凉了。”唐路的礼物还没有准备好，所以今日先安慰一下柳红樱，等礼物准备好再向柳红樱表明自己的心迹。
　　“好，为了向你赔罪，我可是专门找了好酒来，你尝尝。”


第136章 化妆
　　唐路看着柳红樱给自己倒酒，总觉得她看起来有点不安好心，看来那天匈奴公主给她敬酒的事她还在意着，心里还是没有过去这个坎。“姐姐，怎么能让你倒酒，还是我来吧。”
　　柳红樱想起今日自己的目的，心里闪过一丝羞意。“也好，那你来给我倒吧。”
　　两人酒过三巡，都有一些微醺，柳红樱大着胆子坐在唐路的腿上，一整个圈住她。
　　唐路觉得现在的柳红樱好像有点妖娆，一双眼睛勾得她心里像猫抓似的。“姐姐~”
　　“别说话，路儿。”说着轻轻拉开了自己的外衣，学着白芷给她看得话本里面的样子，露出自己的香肩。
　　唐路看着里面的风景眼睛都直了，姐姐什么时候背着她补课了，是谁教她穿黑色比基尼加红纱的，香肩微露，欲说还休的模样，这是要她的命啊。而且这红黑色的搭配，让她看起来更有御姐的味道。
　　柳红樱其实早就发现唐路对她压低嗓子说话的声音拒绝不了，每次自己只要一压低声音说话，她就特别的兴奋。
　　“路儿，好看吗？”
　　“姐…姐姐。”唐路现在觉得柳红樱就像高高在上的女王，一步一步引诱着自己犯罪。
　　柳红樱看着唐路看向自己的眼神炽烈，霎时间感觉自己身子都颤抖了一下，两人眼神交织，气息灼热，但是柳红樱并不想让她这么快就进入主题，只是拉过她在她耳边轻轻呵气。
　　唐路感觉到柳红樱在自己的脖颈边吐气如兰，而自己敏感的皮肤泛起了一阵鸡皮疙瘩，一双手抚上柳红樱的腰间，婆娑着她外衣的腰带，心想着既然姐姐想好好玩玩，那她一定奉陪到底。
　　唐路双手缓缓褪下柳红樱的外衣，看着她完美的身材展现在自己的面前，比之前任何一次都有冲击力，美学的冲击。柳红樱忍着心里的羞意，站身来，拉着她缓缓走近床榻，这才是她今日为她准备的盛宴，要不也不会把酒菜摆在屋里来。
　　柳红樱跪坐在床边，拿出一套准备好的衣服，她还是最爱唐路穿肚兜，让她看起来特别的娇羞。看着柳红樱递过来的衣物，唐路想着姐姐还挺会玩，正想着自己换上就听见柳红樱说：“等等，我帮你。”
　　柳红樱双手解着唐路的腰带，一层一层的去掉这些繁复的衣服，又给她穿上肚兜，还有睡袍。“姐姐，没有必要吧，反正等会儿要脱的。”
　　“有必要，走，我们去梳妆台。”
　　柳红樱又拉着她到了梳妆台，拿出平时她自己带的首饰，慢慢的给唐路梳了一个简单的发髻，插上簪子，然后用胭脂和口脂给她装扮上。
　　“姐姐，这样好看吗？”唐路心里有些忐忑，毕竟她来到这里以后再也没有化过妆，而且这副身体比较英气，不知道上完妆是什么样子。
　　“别急，还差一点。”柳红樱又拿出炭笔给她画了眉毛。
　　“你看看。”
　　唐路看着铜镜中的自己，画完妆的她看起来一点也不女气，反而因为柳红樱把眉毛给她勾勒了一遍，更显她英气勃发，加上她身上穿着的衣服，居然有一种和谐的女性独有的帅气。
　　柳红樱看着唐路的样子，想起了第一次她给唐路做肚兜穿上时，自己的心理活动，就是那晚，她第一次脱了自己湿掉的亵裤睡的。
　　“原来姐姐喜欢这样的我？”
　　“对啊，不好看吗？”
　　“我这么乖，姐姐是不是应该给我一些奖励。”唐路站起来一个公主抱抱起柳红樱，自己忍了这么久，可不是这两句话能打发的。
　　柳红樱圈住唐路的脖子，送上自己的红唇，唐路逮住机会转守为攻，颤抖的烛光映照着地上散落的衣物，看得出来主人的着急，地上床榻的影子晃晃悠悠，一会儿像疾风骤雨一般，一会儿像羽毛在柔风中的滑翔。
　　柳红樱和唐路深入交流以后，心里面又好受了很多，加上后面尤氏又开解了她一番，手把手的教她要做一个合格的主母，怎么管理偌大的府邸，怎么恩威并施对待家里的下人奴婢，柳红樱觉得自己内心深处的惶恐和不安，都消失不见了。
　　两人和好以后就开始搬家，从京都的外围，往京都的内围，往她的虎威将军府搬，她和柳红樱之前就一起来看过这个将军府，五进的大院，坐落在离皇城不远的位置，现在的定国公府以前的威武侯府隔壁。
　　唐路严重怀疑陛下是假公济私了，要不然她一个杂号没有实权的将军，怎么可能住在定国公府的隔壁，不过这济的是她自己，就欣然接受吧。
　　大门上写着虎威将军，两边矗立着一对大狮子，走进宅子的大门，首先映入眼帘的是一条长长的走廊，走廊两旁摆放着各种古董和艺术品，走廊尽头是一座宽阔的大厅，大厅中央摆放着一张巨大的红木桌子，桌子周围摆放着各种椅子，显得庄重而典雅。
　　往里走到二进院是饭厅和接待客人的地方，再从抄手游廊走出去就是个大花园，还有阵阵花香从花园里面飘出来，令人心旷神怡。
　　后面的三进就是主院和客院了，下人都需要几十个；除了这个宅子里面本来留有的十多个官奴，尤夫人又拨了二十多个家奴和护院给唐路。得亏唐路和柳红樱有其他的进项，要是靠唐路的俸禄，可养不起这么多人。
　　尤夫人没有直接回雁门郡，她留在京都帮柳红樱一起办宴席，公爷现在没有在京都，想攀关系和送礼的官员们都会来参加唐家的宴会。
　　如果就靠唐路和柳红樱两人，肯定是转不开的，而且京都各家官员之间的关系错综复杂，指不定一个宴会就把人得罪了，所以她还是得给他们掌掌舵。
　　唐路也早早的就开始写帖子，这次在宫宴上很多官员都认识了唐路，有些没有见过唐路的，也从一些流言中听说过他，知道虎威将军府开宴，认识的不认识的都来了。
　　还好义母之前就提醒过她，也还好搬到了将军府，这要是之前的那个二进的小院，怕是人都站不开。
　　柳红樱也拿出这么多年做生意的气势和手段，在搬家的当日从容不迫的在后宅夫人堆里周旋。
　　果然柳小姐姐只要找回自信，立马就变了一个人似的，魅力十足。尤氏看着今天的她都连连点头，就是要这样才能管得了这么大的府邸。
　　一天忙碌下来，唐路和柳红樱都累的不成样子，唐路心想还好这是在古代，下人成群结队的，衣来伸手饭来张口，不然这得多累啊。
　　等两人洗漱完，唐路依旧给柳红樱擦头发，看着柳红樱疲惫的脸：“姐姐，这段时间辛苦你了。”


第137章 终
　　“你还不是一样的，又不是只有我辛苦。”柳红樱回过头来抱住唐路的腰身，虽然很疲惫，但是只要在路儿的身边就好。
　　“姐姐，你等一下，我有礼物要送给你。”
　　唐路从枕头下拿出一个雕花小木盒，走到柳红樱的面前，单膝跪地，柳红樱想伸手把唐路扶起来。
　　“姐姐，在我们那里，情侣结婚的时候都要带上这种戒指，今日我用这个戒指向你求婚，不管以后我们贫穷、富贵、疾病、健康，我都会永远和你在一起，爱你，珍惜你。自此以后你我生同床，死同穴，不离不弃，生死相依。姐姐，你愿意嫁给我吗？”
　　唐路去了首饰铺五天就打出来了这对金戒指，还在内圈打上了她和柳红樱名字的拼音首字母。
　　“我愿意，我当然愿意，不管不管贫穷、富贵、疾病、健康，我都会永远和你在一起，爱你，珍惜你。自此以后你我生同床，死同穴，不离不弃，生死相依。”
　　柳红樱已经泣不成声了，这就是自己一直想要的，果然只有夫君懂得她。
　　唐路把柳红樱的右手牵起，为她把戒指戴在无名指上。柳红樱也学着唐路的样子给唐路带上戒指，戒指带好唐路就坐下来把柳红樱抱在腿上，两人十指紧扣。
　　“姐姐，我给你说一个故事吧。大概两千年多后，有一个女孩出生就被自己的父母抛弃，从小她就一个人在孤儿院里长大，孤苦无依，每日都要为了抢一口食物，和其他的小孩子打架，就这样在她十五岁那年，她报名参军了，因为部队可以吃饱饭。
　　在部队里她的日子好过了很多，虽然训练很辛苦，但是那里面没有勾心斗角，每日只需要努力训练，完成任务，她就是重复着这样单调又无趣的工作一直到她的30岁，她完成了一个任务，想奖励自己出国旅游一次，但是却因为飞机坠机。
　　她的灵魂来到了一个完全陌生的时代，在这个时代里，她有了亲人，有了爱人；她心中欢喜无比，她再也不用孤零零独自一人面对未来。姐姐，谢谢你，是你让我的生命完整。”
　　柳红樱一直觉得唐路懂得的东西太多了，不知道她从小是怎么长大的，怎么会学到那么多的东西，从一开始就怀疑过她可能不是属于这个时代的人。
　　但没想到她竟然是两千年后的灵魂，这太令人匪夷所思了，这个世界上还有很多人无法理解的东西存在。
　　但是她不害怕，她相信她所说的一切都是真实的，因为她爱的就是这个两千多年后的灵魂，她心疼唐路，一个人从小生活到大，肯定受过很多的苦吧，难怪她会不求回报的收养孤儿，善良有爱心。
　　“感谢老天让你来到我的身边，路儿，飞机是什么？”
　　“姐姐，你的关注点是不是错了？”
　　“可是人家真的想知道。”
　　“好啦好啦，告诉你。”
　　“对嘛，你真不会讲故事，这几句话就讲完一生了。”
　　“可是那真的没有什么好讲的。”
　　“原来你比我大那么多呀，好不要脸，喊了我这么久的姐姐。”
　　“可是在这里你就是比我大嘛，姐姐…姐姐…”
　　两年以后，唐路又种出了很多这个时代种不出来的作物，包括土豆、红薯、油菜、玉米等等。每次昭明帝想给唐路升官，都被唐路拒绝了，责任越大，压力越大。最后给赵氏和柳红樱都封了诰命夫人。她不想去上朝，只想躺平。
　　这两年杜若考上了秀才，就等着明年秋闱考举人了，唐一唐三唐四也从百夫长混到了千夫长。唐二唐三把唐家的生意做得风生水起的，现在连柳红樱每日都没什么事情做了。
　　琴棋书画都成了育英学院的授课夫子，成了一家有女百家求的待嫁女子，而几个小的也在读书习武各个方面开始展露天赋了，相信不久的将来，他们就能像他们的哥哥姐姐们一样，在各个地方发光发热。
　　唐路在这一年终于辞官成功，但是昭明帝还是给她保留了虎威将军的虚职。
　　唐路带着柳红樱真正踏上了旅行的路，两年来柳红樱只要一得空就缠着唐路讲两千年后的趣事，对她来说每一样东西都是那么新奇。
　　而且唐路也告诉她，原来两千多年以后世上的女子跟女子，男子跟男子都是可以成婚的，而且男女平等。真羡慕两千年后的人啊。
　　两人一起去了草原骑马，看风吹草地现牛羊。去了沙漠骑骆驼，看过沙漠一望无际的荒凉，也和船队一起出过海，看过了海天一线一望无际。
　　到一个地方唐路和柳红樱就会给赵氏和定国公府带很多的礼物回去，有商队就请商队带，没有商队她们就先买着等回去的时候拿给他们。
　　而赵氏因为年纪大了不能出去和她们一起奔波，只能在家里照看两个孙女，每次尽管两人带着成堆的礼物回来，还是会被赵氏骂一顿，一年到头也看不见几次人，要不是家里下人多，她一个老婆子怎么忙得过来。
　　在旅途中唐路遇到了在蓟县做县令的陈鹏，还在蓟县待了几个月，帮陈鹏一起建起了蓟县的育英学院分院。这几年育英学院在大夏越来越有名气，培养了一批又一批的人才输送到大夏的各个地方，为大夏的稳固和发展做出来巨大的贡献。
　　特别是育英学院下的女子学院，因为对女子培养的全面化与多元化，在这个男权道德的世界里，为女性赢得了一定的尊严与话语权，极大的提升了女子在这个时代的社会地位。
　　现在上陇村挂的育英学院的牌子都是昭明帝亲自赐的匾。但是上陇村毕竟地理位置有限，所以慢慢的就在其他的州府都开设起来育英学院。
　　每一个育英学院门口都立着一个石碑，上面书写着育英学院的初衷和参与初建的人。唐路和严山长的名字被永远刻在这样一座又一座的学院外面。
　　永昭十五年的时候昭明帝驾崩，已经当了十多年太子的夏瑞德继位，年号瑞昌。瑞昌二年，唐路和柳红樱在江南偶遇到了夏紫玥和白芷，两人身边也没有下人跟随，时间仿佛在她们身上停止了，看起来还是那么般配和幸福。
　　“长姐，你怎么舍得出来走走了？”唐路知道长公主这么多年一直在帮昭明帝肃清朝堂内外，收拢诸侯和一些散落的势力，没想到她还会带着白芷出来游山玩水。
　　“现在四海归一，天下太平，我也该享享福了，不像你，年纪轻轻就辞官了。”
　　被唐路这样一问，夏紫玥想起自己父皇驾崩之前对她的试探，一个手握军权、声名远播、为国为民的长公主，连父皇都怀疑她的用心，但是她怎么会忍心毁掉自己一手打下的江山呢。
　　她是从战火中走过来的人，不可能再把这天下的百姓再代入战火中去，而且她也只适合开疆扩土，论守成的话，还是自己当了那么多年太子的弟弟更合适。
　　从私心来说她并不愿意把自己的一生都交付给大夏和天下百姓，像现在这样卸下兵权，和自己心爱的人荒唐度日，才是她最想做的事情，而且自己和弟弟从小一起长大，长大后又相互扶持了这么多年，从来没有互相争夺过什么，感情深厚；把大夏的未来交到他手里，她很放心。
　　“嘿嘿，长姐，这不是有我没我都一样嘛，再说了我在外面看到不平事也管一管的。”
　　唐路有个虎威将军的虚职，在外面还是很能唬人的，所以这么多年也管了一些闲事，不过因为她没有实权，所以遇到解决不了的就会给夏紫玥写信，这么多年，夏紫玥不知道自己给唐路擦过多少屁股了。
　　“你还说，现在都一把年纪了，还是只知道玩。”
　　“长姐这不是也在玩嘛，对吧嫂嫂？”要想长姐不生气，还是要找白芷。
　　“行了，好不容易出来玩，我们既然遇到了就结伴游玩一段吧。”
　　白芷等了这么多年，终于等到长公主一直在她身边，这段时间是她这辈子最开心的时候，比她研究出缝针术和手术这些都要开心。
　　夏紫玥见白芷发话了也不追究唐路了，这么多年她自己终于有属于自己属于白芷的时间了，从今以后的每一天她都要陪在白芷身边，和她白头到老。
　　瑞昌三年，夏德瑞废除了关于婚嫁的年龄限制以及寡妇鳏夫必须再婚的律法。
　　瑞昌五年，受大长公主和育英学院的影响，夏德瑞颁布了朝廷女官选拔的制度。


第138章 夏紫玥白芷番外一
　　今年已经五十的白芷坐在上陇村的桃花林里，看着大长公主在桃树下捡了一根桃树枝，慢慢的舞动，虽然看起来动作已经慢吞吞的了，但是她还是透过飘落的桃花想起了她和大长公主的第一次见面。
　　前朝灭亡后三年，在这片土地上有十八路叛将和起义军，白家在十八路军里选择了当时正值壮年的夏启明，夏启明本一个骠骑将军，朝廷败落以后，夏明带着手里的十万大军迅速在十八路军里占了一席，并且和十八路军的另外一路魏家军将军魏启明两人，因为名字的一字之差，成了义结金兰的结拜兄弟。
　　与其说白家看中了夏家军，不如说看好夏家军和魏家军这两股势力，两个雄心壮志的枭雄，肯定能在乱世占有一席之地。
　　这一日白芷刚刚到祖父白术的院子里面，就看见两个将军模样的人和祖父在一起喝茶。
　　白术：“这就是我的小孙女，白芷。说实话，今日如果不是夏将军亲自来开口，我是绝对不会把我的小孙女送到军营里面去当军医的。”
　　夏明：“白大人，鄙人真的没有办法了，你放心，白芷姑娘去了以后，只需要照顾小女就行，军营其他事情皆与她无关。”
　　白术：“芷儿，乱世之中我白家没办法独善其身，你身为白家的一员，也应为白家出一份力，这是夏将军，他的女儿夏紫玥年方二八，却已经上战场一年了；在军营之中，没有医女，今日夏将军来我白家相求，祖父已然已经答应夏将军了，你去收拾一下，明日就和这批入营的军医们一起去吧。”
　　白芷：“祖父，芷儿愿意前往，那里才是最能锻炼医术的地方。”
　　白术：“从你三岁，还没开始识字，就已经会背汤头歌了，现在你也十二了，虽然医术还有所欠缺，但是已经是现在祖父能想到最好的人选了。”
　　就这样12岁的白芷和十个白家军医去了夏家军，一入营夏家军刚刚结束了一场战斗，得知他们这一小队人是军医，马上加拉着他们去伤兵营，到了伤兵营，看着受伤的士兵，有些哥哥看起来年纪也不大，但是却已经缺胳膊少腿了，尽管她来之前做好了准备，但是看到这一幕还是手足无措的愣在了当场。
　　“喂~你是谁，站在这里哭什么，哭有什么用，快来帮我抬一下。”
　　“对不起，我…我不知道能做什么，我来帮你。”这人满脸的泥土和血，也看不清楚长成什么样子。
　　“看你的打扮，是才来的军医吗？怎么年纪这么小。”夏紫玥一进营帐内就看见一个小姑娘穿着襦裙站在营帐的门口，堵住了路。
　　“别看我年纪小，我已经学了很多年的医术了。”
　　“你是我爹给我找来的医女吗？在军营里不能穿女装。”
　　“你是夏姐姐吗？我叫白芷，是你的医女。”
　　说着话两人把夏紫玥扛着的伤兵放在了营帐内。
　　“那走吧，去我的营帐里，把你的东西都带上，以后你就跟我住。”
　　“那这些伤兵呢？”
　　“这暂时不需要你了，我现在需要你，你看我这后腰上，刚刚一不留神被人偷袭了一下，还好我躲得快。”夏紫玥转过身来，白芷就看见她后腰有一个她手掌长短的口子，可能是刚刚扛着伤兵，挣着了，一直冒着鲜血。
　　“啊…那夏姐姐，我们快走吧。”白芷看着那个口子惊呆了，这得多疼呀，夏姐姐居然还能和她在这里聊天，赶快扶着夏紫玥的手臂。
　　“没那么较弱，走，我带路。”对于从小就在军营里长大的夏紫玥来说，这不算什么。
　　所有的军帐围成了一个大圆，里面又成八卦一样分布着大大小小的帐篷。两人一路从外围的伤兵营走到主帐附近的一个帐篷。
　　“进来吧，这就是我的营帐了，你们两个给我打桶水来。”夏紫玥对着帐篷外面站着的亲兵说道。
　　“夏姐姐，你别说了，先让我看看伤吧。”白芷说着放下自己背着的药箱。
　　夏紫玥转到屏风后面，把自己的上衣脱掉，露出后面的伤对着白芷。
　　“你不要怕，慢慢包扎。”夏紫玥看这小姑娘才一点点大，脸上还有婴儿肥，就被拉来战场上，能来这里一定也是胆识过人的，但心里也有一点心疼她，生在乱世，每个人都身不由己。
　　“我不怕，我学医的怎么会怕这个。”
　　“那刚刚谁在伤兵营门口哭来着？”
　　“我刚刚是被风吹着眼睛了。”
　　“好好。”
　　白芷等亲兵把水打来，先给夏紫玥打了一盆洗脸的水。挤了帕子递给夏紫玥。
　　“夏姐姐，你先擦擦脸吧。”
　　“哦…失礼了，我都忘记我脸上还脏着。”其实腰上的伤还是有点痛的，只是刚刚在外面，夏紫玥不能表现出来，凭自己的毅力在撑着。
　　等夏紫玥把脸上的泥擦掉，白芷才看清楚夏紫玥的脸，光洁饱满的额头，一双丹凤眼，挺翘的鼻子，粉嘟嘟的嘴唇，已经16岁的夏紫玥已经初显美人之姿了。
　　“怎么了，是不是姐姐太好看了？”夏紫玥看着发呆的白芷。
　　“不是的，只是没有想到夏姐姐长得这样好看。”
　　“哈哈，小孩子不会撒谎，我信了，来吧，处理伤口。”
　　白芷小心翼翼的用清水洗净夏紫玥的伤口，撒上药粉，用棉布包扎起来。
　　“夏姐姐，下次要小心一些，还好这次伤口虽然长但是不深，如果伤口太深就不好处理了。”
　　“我会注意的，没事，这都是小伤。”
　　白芷看着夏紫玥嘴唇上的牙印，没有揭穿她；如果是自己，肯定已经哭出来了，但是夏姐姐却一声未吭。
　　从这一天起夏紫玥的军帐里就多了一个榻，不管她去哪里，一直都跟着她。随着一次次夏紫玥的受伤，白芷的医术越来越好，而她每次都不忍心看夏紫玥疼得嘴唇都咬破，所以除了照顾夏紫玥，最多去的就是伤兵营和军医们待在一起，不断的提升自己的医术，改良了军医们用的麻沸散。
　　少年人鲜衣怒马，而二十四的夏紫玥已经满身是伤了，白芷能清楚的记得每一道伤所经过的战役，就像是一道又一道的军功章永远的留在了夏紫玥的身上，而这一次是最惨烈的。
　　十八路军经过几年内征战，变成了三股大军，三军鼎立，战争进入了白热化的状态，一股大军是夏家军和魏家军合二为一的，有四十万人。一股是前朝大将司徒绒的军队，现在有三十万大军，还有一股是起义军主帅张勇，人数也在三十万上下。
　　半月以前两军大将在一起商议如何破局的大计，夏家军主帐，夏明坐在上手主位，魏启明坐在右手首位，左手首位是军师，下面依次坐了夏紫玥、夏瑞德和各营其他的将军。
　　军师：“两位将军，现在明面上是我们更有优势，但是如果其他两路大军如果合作，这~”
　　夏明：“这也正是我所担心的，不管我们单独对上哪一路都有胜算，但是如果两路一起，在人数上我们就输了。”
　　魏启明：“担心也无用军师还是快快想出办法来，现在这样僵持，我们的粮草都成了问题。”


第139章 夏紫玥白芷番外二
　　军师：“两位将军不必心急，我这里有一计，声东击西！魏将军带十万人佯攻张勇大军，他们毕竟是游兵散勇集合起来的，在智谋上略逊一筹，只要魏江军能用十万人制造出几十万大军的动静，肯定能拖住张勇。
　　夏将军这边带着剩余的三十万人攻打司徒绒，争取拿下司徒大军主帅，到时候群龙无首，我们就能收编了司徒大军，再回过头来张勇就好解决很多了，现在的难题是魏将军怎么能用十万大军拖住张勇。”
　　夏紫玥：“军师，我们和司徒绒人数相当，想要轻松胜出并不容易，再说魏伯伯这边，短时间拖住张勇还有可能，怎么可能长时间拖住，如果张勇发现了，那魏伯伯这边就是必死之局。”
　　夏明：“紫玥说的有理，此事还是得从长计议，不然大哥那边太危险了。”
　　军师：“其实这个方法我已经想好了，想要震慑张勇有三计。
　　其一，主要阻断张勇和司徒绒之间的通信的可能，这上面可投入人力多一些。
　　其二，魏江军可先命大家按照自己的体型制作稻草人，到时和张勇两军对立，前面几营可全部真人，后面就可一人带两个稻草人，稻草人穿上我军衣服，距离又远，足以以假乱真。
　　这最后一计就是这种铁嘴（小的铁喇叭），只要后面的兵士带上这个，到时全军一起出声，保管张勇大军看不出任何破绽。”
　　魏启明：“军师高才，魏某明白了，夏明，我觉得此事可行。”
　　夏明：“好，既然你们都觉得此计可行，我们就按这个来部署，三日后，大军开拔。”
　　今日是夏家军和司徒军打响的第一仗，夏紫玥自请为先锋军，白芷在营帐内走来走去，内心慌乱，不知前方战事如何了，在心里祈祷夏姐姐这次的伤能轻一些。
　　突然外面传来一声嘈杂声，她知道这是第一轮战事结束，伤兵撤下的信号，马上奔出营帐，与其他人一起救助伤兵，救治了十余人后就听见耳边传来叫她的声音，心头一跳。
　　“白芷军医，白芷军医，快，快，少主被刺中腹部；需要马上处理伤口。”
　　白芷手抖了一下，这说明夏紫玥伤的很重，如果不是她伤的很重，这亲兵不会如此慌张。
　　“少主在哪里？”
　　“已经抬去少主营帐了，请你快快回去。”
　　白芷奋力奔跑，生怕自己去晚一步；到了她和夏紫玥的营帐，外面站着好几个亲兵。
　　“白军医，请你一定要治好少主。”
　　白芷进去一看，夏紫玥脸色苍白，就知道是失血过多，腹部应该是亲兵用自己的衣服给她压着，避免一直出血，但是看着已经染红的衣服便知，夏紫玥现在的情况很不好。
　　“快，去准备温水，还有麻沸散端过来，要快。”白芷强装镇定，她不能慌，她现在不能慌。
　　因为这次伤口过大，白芷只能用烧红的洛铁给夏紫玥把伤口烫在一起，白芷看着自己颤抖的手，她这一按下去得多痛啊，而且那疤是永远也去不了的。但是不走这一步这伤口肯定自己愈合不了。
　　白芷狠心往下一按，本来就昏迷的夏紫玥全身抽搐了一下，白芷的眼泪瞬间就流下来了，烙铁落在夏紫玥的身上，也仿佛烙在了白芷的心上，感觉自己的心被撕裂了般疼痛。
　　白芷守了夏紫玥三天三夜，第四天早上的时候，夏紫玥身上的高热才退了下去，白芷松了一口气。
　　命是救回来了，可是该怎么告诉夏姐姐，她无法再做母亲了，这也是她这两天摸了脉相才知道的。
　　看着夏紫玥苍白的脸，白芷的心像是被放在火架上烤一样，一遍又一遍的问上天为什么要这样，为什么要剥夺一个女人做母亲的资格？
　　夏紫玥幽幽转醒，感受了一下自己好像动不了，全身都是痛的，特别是自己的腹部。
　　转头就看见白芷满脸眼泪，眼睛浮肿，一看就是很久没有睡觉的样子。“傻丫头，哭什么？我这不是又活过来了吗？”
　　白芷赶快擦了擦自己的眼泪“夏姐姐，你终于醒了。”
　　“我昏睡多久了？”
　　“三天三夜。”
　　“那战事如何了？”
　　“夏姐姐，你才刚醒，能不能先别说这么多话，我喂你吃点东西吧。”
　　“白芷，我知道你心疼我，但是起码我还活着，你看外面横尸遍野，如果这战事一日不完，我们就一日不能卸甲，这天下的老百姓就多受一日的苦。”
　　“老百姓，老百姓；他们知道这些吗？就算没有你夏紫玥，还有赵紫玥、王紫玥；这偌大的天下会少你一个夏紫玥吗？你知不知道，差一点，就差一点我就救不了你了。呜呜~”
　　“白芷。”夏紫玥微微抬起手，摸了摸白芷的头，看着这个在她身边已经八年的小丫头，现在都已经不能算是小丫头了，当初的那个梳着双丫髻的小丫头早就亭亭玉立，出落的大大方方了。
　　可惜这该死的战争，如果不是战争，这丫头恐怕都是两个孩子的娘了，不知不觉间自己已经再也离不开她。
　　“白芷，我不是什么盖世英雄，也说不出什么好听的话，但是我知道，如果没有夏紫玥，没有外面那千千万万个士兵，那老百姓永远没有宁日，人活一世，不过是想尽些绵薄之力。”
　　“夏姐姐，对不起，我不该任性的，刚刚说话有点重了，可是这次我真的怕了，好怕你再也醒不过来。”
　　这次夏紫玥缠绵病榻两个多月，等她痊愈的时候，夏明终于大败司徒绒，司徒家全族都死了，收编司徒军部卒十五万余。
　　魏启明那边一到张勇大军外围，就先按兵不动，全军都在做稻草人和军服，做好以后魏启明让背两个稻草人的士兵先锻炼，务必时刻提醒自己，是三人。
　　等士兵都行动自如以后，才开始佯攻张勇大军，张勇在城池上看着下面密密麻麻的魏家军，不敢轻易出手，本想先挂免战牌，打听一下司徒军的消息，结果自己派出去的探子不知怎么回事，都没有带消息回来，张勇不敢轻易应战。
　　两个月的时间，只和魏启明短兵相接过几次。等夏家军大败司徒军的消息传来的时候，张勇才知道自己上当了。
　　这魏启明顶多几万人，不超过十万，但是却拖住自己三十万大军整整两个月；气得马上就与魏家军开战，但是魏启明也收到了夏家军大败司徒绒的消息，知道援军就要来了，不与张勇正面冲突，且战且退拖住张勇。


第140章 夏紫玥白芷番外三
　　十多天时间过去了，张勇见夏家军前来驰援魏家军，便知大事已去，自缢于自家营地外。张勇大部投降，小股逃跑。直到两年后夏明登基称帝，都没有肃清这些散兵游勇。
　　白芷激动的看着高台上的夏紫玥，今日起她就是长公主殿下了，看她一身大红凤袍，宛如神祇，相信每一个见过长公主的人都会被她的风华绝代所折服。
　　但是只有自己知道，这身红袍之下是旧伤添新伤，伤疤摞伤疤，那才是真正属于长公主的战袍。
　　想起两年前夏紫玥伤好以后，她告诉夏紫玥她再也不能做母亲的消息，自己不争气的哭了。
　　但是夏紫玥还是笑着对她说：“白芷，我们经过这么多的生离死别，你应该知道，成婚生子并不是我们活在这个世上唯一能做的事情，而且比起那些已经离世的兄弟，我已经好很多了不是吗？起码我还活着，这样也好，以后我就能更好的为这天下苍生尽力了，不用被困在小小的一方宅院，你应该为我高兴才是。”
　　从那天起，白芷就确定了夏紫玥是一个有家国有天下的人，是一个大英雄，并不是拘泥于小情小爱的人。
　　果然陛下登基以后，长公主并没有停下脚步，一直都在攘外安内的路上，她从来都没有怨言，如果长公主是男子的话，必定是这天下明君，不过正因为她是女子才能有这悲天悯人的心肠吧。
　　白芷早就发现了自己内心深处的小心思，特别是新朝建立以后，朝中大臣便开始逼婚长公主，那一刻她恨自己为什么不是男子，如果是男子，她就能正大光明的求娶长公主。
　　但随即又摇摇头，不…还好她不是男子，如果她是男子，她不可能十二岁就在长公主的身边，不可能离长公主这么近。
　　在无数个日日夜夜里面奢望着肖想着，夏紫玥成为长公主以后什么都好，就是白芷再也不能和夏紫玥同睡一屋了。
　　后来她们到了上陇村，遇到了唐至成和柳红樱，看到他们两人的幸福生活，心中的奢望更甚。
　　她知道唐至成是女子的那一刻，再也控制不住自己疯狂滋长的念头，那念头转眼就长成参天大树，紧紧的包裹住了自己的心，那一刻她看着长公主的脸，勇敢的开口，她想不管长公主的回应是什么，她都接受，说出口她不后悔。
　　谁知道在她自己看来疯狂的举动，长公主也只是微微一愣，还答应她会好好考虑，长公主永远都是那么矜贵自持，温柔包容，和长公主在一起，不管什么事情都能从容淡定的解决。
　　可是后来每次看见长公主的眼尾微红，眼波流转，妩媚的看着自己，原来，长公主也有不自持的时候，心想自己错过了多少的大好时光。
　　夏紫玥从看见白芷的第一眼就知道这个小姑娘和自己有着很深的渊源，但不知道在一起经历了那么多事情以后，自己对白芷的感情早已经不单单是对小妹妹的疼爱，这种感觉依赖甚至超过了友情，亲情，如果不是白芷勇敢的表白，自己可能永远不会明白或者说是面对内心的这份情感。
　　自己戎马一生，什么大场面没有见过，居然也会对感情的事情有所畏惧。
　　夏紫玥在白芷三十五岁生日即将到来时，写信让唐至成和柳红樱带着家人都来京都，决定给白芷一个仪式，用这个仪式来回应白芷对自己的爱，而她身边主意最多的就是唐至成了。
　　唐路收到夏紫玥的信都不敢相信，自己的长姐居然开窍了，她和白芷在一起这么多年，终于想起要给白芷一个婚礼了。当即就和柳红樱带着阿乐收拾包袱，直奔京都。
　　白芷觉得这段时间殿下奇奇怪怪的，很多时候跟她讲话她都支支吾吾的，就算她穿着浴袍在她面前走过去走过来，她都无动于衷。
　　整天一早就出门，到晚上才回来，有时候还一身的酒味；心里十分委屈，难道是自己上了年纪，殿下厌倦自己了？是不是在外面有了别的人？
　　而且马上就是自己三十五岁的生日了，以前殿下都会提前就问她想要什么礼物。而今年她居然像忘记了一般。
　　一直到生日这天早上，还未睁眼，杜嬷嬷就带着一群婢女推门而入。
　　“哎哟，我的祖宗哦，你怎么还在睡？”杜嬷嬷看见白芷居然还在睡觉，马上走过去，把白芷薅了起来。
　　“杜嬷嬷，你们这一大早要干什么？”白芷刚刚从睡梦中醒来，人都还是迷迷糊糊的，就被她们拉起来梳洗打扮。
　　唐路和柳红樱在公主府门口迎接宾客，今日除了威武侯、白家朝中大臣，还有皇帝跟太子都要来观礼；等到宾客都到齐之后，柳红樱就去找白芷。
　　白芷看着婢女们端着的衣服和头面，就猜到了今日的生日宴不简单，她不敢相信殿下会和她举行成亲之礼，但是内心也很期待殿下穿着大红嫁衣的场景。一看到柳红樱来了，就忍不住想掉眼泪。
　　“别哭，白芷，这一辈子就今天这一次，你可要美美的。”
　　“红樱，是真的吗？我今日要与殿下成亲了吗？”
　　“这嫁衣都穿上了，你还不信啊。”
　　“你们为什么都瞒着我，你不知道这段时间我差点以为殿下外面有人了。”
　　“好啦，长公主什么样子你还不知道，除了你还能有谁能入公主的眼。这次真是惊呆我和夫君了，没想到殿下也有开窍的一天，我真为你感到开心。”
　　“我这心跳的扑通扑通的，我好紧张呀。”
　　“别慌，等会儿我跟你一起出去。”
　　长公主府的后花园按照唐路的指示，布置得浪漫又华丽，大红色的绫罗绸缎之中金色的拱门中间一个大大的双喜，上面缠满了火红的玫瑰花，一直延伸到公主府门口的红色地毯之上也洒满花瓣，地毯两边摆满了鲜花，上面竖着两排红色的灯笼。
　　昭明帝坐在主位之上，白蔻仁坐在昭明帝靠下的侧面，花园里也早已高朋满座，大家都一脸期待的看着入口处。
　　此时夏紫玥和白芷被送到了花园入口，夏紫玥身穿红衣，头戴珠帘凤冠，身披金线勾勒的凤凰霞帔，长裙拖地，如诗如画，给人一种威严而庄重的感觉。
　　夏紫玥透过珠帘看见迎面走来的白芷，穿着大朵牡丹金秀美纱碧霞罗，透迤拖地大红美裙，身披魅红薄纱，头戴凤冠玉步摇；心里涌起一种难以言喻的情愫，两人都激动的开不了口。
　　于是夏紫玥伸出手牵住白芷，用大拇指轻轻的刮了一下白芷的手背，以示安慰；白芷这个角度看过去，只能看见夏紫玥的裙摆，但是不难想象夏紫玥今日有多美。
　　当她们手牵手走进花园的中间时，众人都沸腾了，被眼前的一幕美的恍惚了。
　　连昭明帝都瞬间红了眼眶，看到她幸福的样子，为自己的女儿感到高兴，这辈子他对得起天下人，唯独对不起自己这个女儿，看到她的后半生能有相互扶持的人，心中甚感安慰。
　　唐路和柳红樱更是因为眼前的景象，感动得相拥而泣。
　　“一拜天地”
　　“二拜高堂”
　　“新人对拜”
　　“送入洞房”
　　夏紫玥牵着白芷一步步回到她们的卧房，短短的时间这里就布置成新房的模样了，两人都坐在床边，夏紫玥取下自己的珠帘，又抬手揭开了白芷的盖头，两人都眼眶泛红，互相凝视一眼万年。
　　长公主用这场婚礼的举行正式宣告了天下，白芷是她的爱人，她将与白芷携手相伴到老。
　　白芷经常像现在这样，看着长公主。自己何德何能有幸跟在长公主的身边，能独自一人拥有长公主。
　　“小丫头，看什么呢？又出神了。”
　　“夏姐姐，我都五十了，早就不是小丫头了。”
　　“我也是五十好几了啊，你还不是叫我夏姐姐，不知为何，最近我总想起你第一次站在军营门口手足无措的样子。”
　　“是啊，我也总想起夏姐姐你满脸泥血，眼睛还是看着我，扑闪扑闪取笑我的样子。”
　　（全书完）



