　　书名：每天都在努力赚钱离婚
　　作者：竹里千雪
　　简介：通告：文，周六23号，v。
　　——————
　　董秋寒有个老婆，是高冷艳的冰山总裁那款，她稀罕得不行。可惜，她老婆并不领情，反手就送她去了‘大草原’。
　　这能忍？
　　不能！
　　重来一次，她决定换个人喜欢。
　　可是——
　　谁能告诉她一下，她爹给她留的亿万家产呢？？？
　　……
　　好吧，没关系，想她爹当初能白手起家创造商业帝国，她现在同样肯定能赚钱还债离婚的！
　　然而，当初那个对她爱搭不理的老婆怎么突然开始往跟前凑了？
　　呵，女人。
　　当初的你对我爱搭不理，今天的我，你高攀不起！
　　起开，别挡着我赚钱。
　　***
　　我随手写，大家随意看，喜欢收藏加评，不喜退出点叉。
　　内容标签：娱乐圈重生甜文轻松
　　主角视角董秋寒互动连凌波
　　其它：搞笑
　　一句话简介：戏精大小姐VS冰山总裁
　　立意：
　　

第1章 董大小姐
　　第一章1
　　“我不喜欢你，放手吧！”
　　“不，不可能，夏天这都是假的，我不信，我不信！你说过你会爱我一辈子的，你说遇见我是你今生最大的幸运，你会用你的余生来好好守护这份幸运……”
　　“我……”
　　“卡——”
　　“夏天对南宁的喜欢是隐忍的，她是为了守护南宁才离开的，眼里面要有爱！有爱！”
　　“这段不行，重来！”
　　粗狂的喇叭声传遍片场的每一个角落，在场的工作人员接着停下手里，略带无奈的看了眼片场中央，随即互相看看，摇摇头，低头开始忙起来，这样的事每天都在不断发生，他们已经习惯了。
　　而在那片场中央，有着一男一女，男的帅女的靓，单看这二人站一起，可谓是帅哥美女天生一对，养眼得紧。然而也只是养眼，就二人演技这一块方面，可能是要让人白期待了。
　　临冬，立于江边，寒风阵阵。
　　夏天背向南宁，昏黄的灯光打在她身上，将她的影子拉的无限长，直到融入那看不见光亮的黑暗中。
　　缓步向江边靠近了两步，来到护栏前，夏天单手靠了上去，呼出一口白雾，回头看向南宁，轻声道：“南宁，分手吧！”
　　细软的女声混着江风的呼啸，南宁脸色一变，先是不可置信眼中复杂，随即笑了起来，迈着轻快的步子走到夏天身前：“哈，哈哈，离愚人节还有两个多月呢，夏天你别是在江边吹风吹傻了吧！”
　　语气依旧是同往日一般的调笑，仿佛是在责怪不懂事的女友。可南宁胸口那处却是不停的咚咚直跳，他有种不好的预感，他必须马上走到夏天身边，将眼前的女人抱进怀里才能安心。
　　“我不喜欢你，放手吧！”
　　在南宁离自己还有一步之遥之际，夏天开口了，声音清冷干净，却若寒冬里的冷风，直面吹进南宁的心，吹的他全身冰凉。
　　“不，不可能！
　　夏天，这都是假的，我不信，我不信！你说过你会爱我一辈子的。你说，遇见我是你今生最大的幸运，你会用你的余生来好好守护这份幸运……”
　　哑着声音，南宁眼前竟开始模糊，望着面前的女人，他不敢相信。
　　“已经不是了。”
　　松了手里的栏杆，夏天将手插会衣兜，转身看向南宁。
　　嘴角带着惯有的温柔，那双琥珀色的眼睛里倒映着南宁的身影，平静而深邃，好似能装下整个世界一般……
　　“卡——”
　　“过！”
　　粗狂的喇叭声再次响起，简单的两个字落下，早就立在边上的穆白赶紧上前，将手里的热水袋递给了董秋寒。
　　“秋寒姐，辛苦了。”
　　接过穆白手里的热水袋，董秋寒瞬间感觉自己又活了过来。摇摇头，将上衣的帽子拉起来遮住脑袋，急匆匆的朝导演所在的小棚子走过去。
　　“刘导。”
　　听见董秋寒的声音，刘导的视线从监视屏上挪开，略带壮硕的脸颊挤出一道笑容：“秋寒来了啊，不错不错，这次进步很大。”
　　董秋寒脸上同样堆着笑容：“哪里哪里，都是刘导指导的好，我这也是托刘导的福。”
　　“好说，好说。”
　　“天气不早了，秋寒回去早休息，明天上午还有你的戏份，别又睡过头了啊。”
　　刘导笑眯眯的说着。
　　“呵呵，不会的，不会，明天保准准时到场。”
　　赔笑着摆着手，董秋寒感觉自己脸已经笑得快僵硬了。天知道她此刻有多想骂人。
　　“行了，你快走吧！”
　　大手一挥，刘导放了董秋寒的刑。
　　对，就是刑。
　　走出摄影棚，董秋寒伸手搓了搓自己笑得有些麻木的脸，掉头朝穆白的方向走去。
　　“秋寒姐！”
　　“嗯，回去吧！”
　　嘴里轻飘飘的说了句，董秋寒钻进边上的房车。
　　等回到暂住的酒店整理洗漱完毕后，已经是凌晨一点多，董秋寒无力的将身子摔进柔软的大床。脑袋深埋进枕头，她有种就这样把自己憋死的冲动，说不定这样她还能重新回到之前那个世界。
　　是的，之前那个世界。
　　说起来可能有些玄幻，但她董秋寒的确是死过一次的人了。就在她和连凌波去离婚的路上，出了车祸。玻璃扎进身体痛，血液慢慢流逝的惧，她永远都忘不了。
　　不过很幸运，她没死透，又活了过来。
　　虽说是活了过来，但她醒来的时候，世界已经发生了天翻地覆的改变。她，董秋寒，董氏财团唯一的继承人，名下无数豪宅名车的主，成了个不入流的三线小演员，还是穷到为了几十万医药费卖身的那种。
　　而且卖身对象是谁不好，偏偏是上辈子绿了她的混蛋——连凌波。
　　呵，呵呵——
　　自从得知卖身对象是连凌波后，董大小姐就是一阵恶心，她表示就算是饿死也不会找对方拿一分钱。
　　于是，就有了今天的一幕。好在身体还有些肌肉记忆，演戏对她来说不算太难，勉勉强强能凑合。但每天被那个刘导吼来吼去，下来还不得不赔脸搭笑，这种日子真的是很让她崩溃。
　　“啊啊啊——”
　　“混蛋连凌波！！！”
　　闷在枕头里的董大小姐终于憋不住气了，抬起头，愤愤的握紧了拳头。若不是这个混蛋出轨，她怎么会想到去和她离婚？若不是去和她离婚，怎么会赶上那场车祸？若没有那场车祸，她怎么会这样？
　　一切都是这个混蛋的过，千万别让自己再看到她，不然一定把她打到那小三都不认识！
　　‘砰砰砰——’
　　“秋寒姐，你怎么了？”
　　隐约听见里间传来声音，穆白担心董秋寒是遇上了什么事，当即翻身下床赶到董秋寒的房前敲门问道。
　　“没，没事，我马上就睡了。”
　　说着，伸手关掉灯，钻进被窝。明早她还有一场戏，可不能再迟到了。
　　“好，如果有事一定要……”告诉我。
　　话还没说完，就见房间里的灯光蓦的熄灭，穆白一愣，她，没做错什么吧！
　　站在门口仔细回想了下自己的所说的话，好像没有哪里有问题。不明了的抬手摸摸自己的脑袋，穆白站了会又小心的出言提醒道：
　　“那个，秋寒姐，你记得多调几个闹钟啊！”
　　“知道了！”
　　里间传来董秋寒不耐烦的声音，吓得穆白赶紧溜了。自从上次董秋寒在片场因高烧晕倒醒来后，就好像跟变了个人似的，说话没了之前的柔声细语，倒是经常拿发烧的那件事威胁恐吓自己。
　　真是倒了八辈子血霉了。
　　明明是自个身体太差，弱的跟个小鸡似的，她随手一拎就能拎起来。
　　努努嘴，穆白转身回到自己的床铺前。
　　

第2章 人是铁，磁铁是床
　　第二章
　　凌晨四点半，D市外面的天还是一片漆黑。而在《夏天》剧组所在的DL大酒店内，已经是灯火通明亮如白昼。
　　而昨晚那个信誓旦旦说自己不会再迟到的董大小姐，闹钟已经响过三遍都还没醒。
　　看着日程表上的六点半——《夏天》剧组，穆白的脸是快愁成了苦瓜色。董大小姐的起床气她不是第一次见，正因为不是第一次，所以更加为难。现在叫醒她，会被发一通起床气，现在不叫醒，待会迟到，又会被发一通失责的气。
　　艺人助理其实不是个容易的活，工资不高不说，还要受各种各样的气。要是遇上人品好的艺人还行，遇见人品不好的，那可就难说了。
　　至于穆白，之前的董秋寒人倒是不错，不过幸福的生活没过到一个月，就迎来了董大小姐。好在二人接触不多，穆白也人老实心大，没发现已经换了芯子董秋寒。只是一味的认为是自己失职没照顾好艺人，害她生病耽搁了拍戏进程，才使得人家不待见自己。不得不说，董大小姐的运气倒是挺好。
　　踌躇再三，穆白还是来到了里间门前，敲响了房门。
　　‘咚咚咚——’
　　“秋寒姐，秋寒姐，快醒醒，马上到五点了！”
　　“董小姐，您来啦！快请坐！坐这……”
　　刘导笑着一张肥肉脸，点头哈腰的对董秋寒说着。一边说，一边清空监视器前人员，将董秋寒迎至主位上。
　　“嗯。”
　　点点头，董大小姐迈着优雅的步子缓缓走到监视器前，朝一旁的黑衣人使了个眼神。黑衣人当即会意，上前挪开导演那张破旧的椅子，换上了一把崭新的老板椅。
　　一摆衣袖，董大小姐走到椅前坐了下去，面朝监视器，神色傲然的环手抱胸道：
　　“刘导啊！”
　　“哪里的话，您叫我小刘就好了。”
　　见董大小姐欲训话，刘导赶紧站直的身子，赔笑说道。
　　“嗯？”
　　被刘导打断，董秋寒眉头一皱。
　　“不不不，您叫我什么，我就是什么。您说了算，您说了算。”
　　刘导多年混迹人前，哪里看不出董大小姐对自己的不满，当即改口。
　　听了这话，董大小姐的脸色方才好了些，抬手取下墨镜置于桌前，转头看向刘导。
　　“刘胖子啊……”
　　‘咚咚咚——’
　　“秋寒姐，秋寒姐，快醒醒，马上五点了。”
　　“再不起床，你今天又要迟到了。”
　　嘈杂的声音在耳边响起，董秋寒不耐烦的皱了皱眉，手里抓住了某件物件，就准备往那声音传来的方向砸过去。
　　直到听到‘迟到’二字，她才猛地清醒过来。
　　迟到？？？
　　迟到！！！
　　卧槽，今天要是迟到了，那刘胖子绝对又要哔哔她个没完。什么身价上亿的董大小姐，她现在只是一个苦逼哈哈的小三线。
　　认清现实的董大小姐在被窝中流下了两滴‘悔恨的泪水’。
　　“知道了知道了，别敲了，我马上起来。”
　　听着房门咚咚的响声，董秋寒好怕那门外的傻大个把门给她敲坏了。到时候还要赔偿，酒店的东西，以她现在的身家可赔不起。
　　“嗯，那秋寒姐你快些，我下去拿早饭了。”
　　“好，我不要水煮蛋。”
　　“知道了。”
　　“秋寒姐快起来，不能赖床啊！”
　　“知道知道，你快下去吧！”
　　她董大小姐看起来像是那么不知轻重的人吗？
　　她只是起不来床的人！
　　等穆白带着早餐上来的时候，董大小姐当然还在床上躺着，因为又睡了过去。
　　“秋寒姐！”
　　这天早上，一道饱含三分愤恨三分憋屈四分无奈的声音在DL大酒店《夏天》剧组所入住的楼层响起……
　　“好啦好啦！别这样看着我。”
　　房车上，嘴里叼着半片面包，董秋寒不自然的别过脑袋看向车窗外。
　　“秋寒姐，你……”
　　“啊啊啊，小白啊！俗话说，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。你别这样盯着我好不好……”
　　红唇一张一合，半片面包全进了嘴，光是面包似乎还有些干，那人又灌了口牛奶才继续说道：“我都快吃不下早餐了。”
　　“呵，要不是您起早点，我们可以在酒店里吃。”
　　穆白瞧着那个声称自己吃不下早餐的人，面前的垃圾袋里一共有三个空的面包包装袋，及一个酸奶瓶子。如果在真如她所言，她倒是想让这家伙吃不下去呢！
　　“那床是磁铁做的，我能有什么办法？”
　　“呵——”
　　合着人是铁，床是磁铁，所以起不来？
　　翻了个白眼，穆白真是快被董秋寒这句话气笑了。
　　她算是看出来了，这董秋寒就是一个无赖！当初也是自己眼瞎了才觉得这人好相处。
　　六点二十九分，在穆白的催促下，司机终于将二人带到了片场外。
　　拿上那瓶没喝完的酸奶，取了副墨镜架到鼻梁上，董秋寒斯条慢理的整理好着装，迈着优雅的步子走下房车。昂首挺胸的朝片场走去，那模样，好似巡查领地的狮王。
　　灰黑的天伴着白蒙蒙的雾，一阵冷风吹来，凉的董大小姐直打哆嗦。
　　“可真他喵的冷啊！”
　　裹紧身上的厚棉衣，拉起衣服后面的帽子，将自己遮的严严实实，不让一丝冷风再进去。
　　敌人过于强大，还是猥琐发育的好。
　　“秋寒姐，刘导～”
　　片场口，刘导一脸肃色的站在那，手里掐着手表，不时看着周围。那动静，分明是为了逮某人。
　　在穆白提醒董秋寒的时候，刘导的头也转了过来，很明显，看到了。
　　脚下步子加快，三步并作两步的走到刘导面前，取下墨镜，脸上堆起笑容：
　　“呵，呵呵。刘导早啊，这么早，在这遛弯呢？”
　　“不早，我是在这等你。”
　　“我哪需要您亲自来等啊！”
　　“你觉得呢？”
　　“嘿嘿，现在刚刚三十分，我没迟到。”
　　“行了，别笑了，去补补妆，准备开机。”
　　朝着某个嬉皮笑脸的人挥了挥手，刘导收起手里的表，转身走向片场。
　　“好嘞好嘞！刘导慢走！”
　　目送着刘导的背影远去，董大小姐松了口气。
　　“还好，本小姐今天起得早。”
　　起得早？
　　听到董秋寒的话，身后的穆白顿时翻了个白眼，要不是她硬拉死拽，董大小姐能起来才怪。
　　“小白啊，今天干的不错，回去给你加鸡腿！”
　　自我感觉良好的董大小姐感叹一番，又转过身来拍了拍穆白的肩膀。脸上洋溢着喜悦，一双半眯的桃花眼，勾人的紧。
　　“秋寒姐……”
　　穆白别过脸去不看董秋寒，在方才的那一瞬间，她竟觉得有些脸热。
　　“快进去吧！”
　　“行，那你记得买俩鸡腿。”
　　心情贼好的董大小姐并没发现小助理的异样，只顾着交代完事，转身便哼着小调，迈着轻快的步伐走向化妆间。
　　“呼——”
　　双手拍了拍微微发热的脸颊，穆白小声嘀咕道：“她就一无赖，一无赖。”
　　嘴上是这样念叨着，心里却是在思量附近哪有卖鸡腿的地方。也不知道董秋寒是要生的还是熟的，又不说清楚。
　　回过神来，董秋寒已经走出老远，白茫茫的雾气中连身影都看不见了。
　　真是的！
　　咬咬牙，穆白一头钻进了白雾中。
　　

第3章 神颜的连总裁
　　第三章
　　初升的朝阳映在江面上，凉凉的冷风吹拂过女人的脸旁。那是一张苍白脸，有些消瘦，带着丝病态。
　　又是一个冷风肆意的冬季，女人坐在轮椅上，漆黑的眸平静的望着江面。
　　“夏小姐，江边风大，你该回去了。”
　　护工站在轮椅后面，偷偷对着自己的手哈了口气，这江边的风的确有点大，吹得她脸都僵了。
　　语毕，不见女人有何反应，护工又忍不住开口劝到：
　　“夏小姐，明天再来看吧！这里风大，吹多了对你的病不好。”
　　终于，女人好像是听到了护工的话，漆黑的眸子里闪过一丝光亮，随即张了张口，应道：
　　“好。”
　　声音气若游丝，好似随时都会消散在这风中。
　　好在此时风小，护工耳朵尖，听到了她的声音。稍稍松了口气，脸上露出丝怅然，不过也只是一瞬，很快，她便上前伸手扶住了椅把，推着轮椅转身背江行去。
　　轮椅上，女人慢慢合上了眼睛。
　　她叫夏天，却已经等不到夏天。
　　“卡——”
　　粗狂的声音响起，片场周围的工作人员皆停下了手中的活，抬头望了过去。
　　在集众人目光所寄之下，刘导看着监视屏，手随着屏幕中女人眼睑的合上慢慢举起，然后落下，大喝一声到：
　　“过！”
　　“噢～”
　　众人随之面露喜色，方才那合上眼的‘女人’更是蹭的一下子从轮椅上蹦了起来，身上裹着厚实的毯子，连走带跑的来到摄影棚前。
　　“刘导。”
　　声音略显激动。
　　因为，这是董秋寒的最后一场戏。过了今天她就不用早起，也不用见到刘胖子了！这怎能叫她不高兴？被冷风吹得通红的脸蛋上第一次露出了不同于往日的笑容。
　　“秋寒来了啊，今天表现不错，来，这是你的红包。”
　　说着，刘导就从兜里摸出个红包递给董秋寒。
　　“红包？”
　　董大小姐一愣，随即伸手接过红包。
　　今天究竟是什么好日子？不仅结束了魔鬼一般的生活，还有红包拿！！！简直不要太美妙。
　　心里的小人已经按捺不住开始打起圈圈来，脸上的笑容也愈发灿烂：
　　“谢谢刘导！”
　　“没事，今晚我做东，大家吃个痛快！”
　　摆摆手，刘导脸上的笑容也很灿烂。
　　“好，好好！”
　　“谢谢刘导！”
　　应和声响起，片场一阵欢呼热闹。
　　***
　　与此同时，在D市市区二环靠边缘地段的某栋大厦内，助理小林抱着一沓资料走进了总裁办。
　　‘叩叩——’
　　“连总，二月份的财务报表出来了，请您过目。”
　　“放哪吧，我一会看。”
　　简洁而不失气派的总裁办内，一道女声从靠窗户那边办公桌后响起。是极为好听的御姐音，字正腔圆，干净利落。
　　循声望去，小林看见了一个穿着灰色高定女士西装的女人，嗯，一个很漂亮且很有气质的女人。
　　差点，真的只差一点，小林就又双叒叕看呆了。
　　这是她来连影上班的第五天，每天都沉浸在总裁的美貌里无法自拔。
　　她敢说她们家总裁这颜，放在全公司里，也没几个是比得过的。要知道连影可是全市数一数二的影视娱乐公司，不光是那些个靠脸吃饭的艺人，就连工作人员都是优质皮囊占多数。可想而知，她家总裁究竟是什么神颜吧！无法形容，无法形容的神颜！言语、文字统统都不行。
　　再加上声音好听，人又白富美，综合实力绝对是榜首。尤其是现在这种西装加眼镜，简直不要太戳她的点！
　　啊啊啊！女神！她的女神！
　　怀揣着激动而想要发出土拨鼠尖叫的心情，小林轻手轻脚的走到办公桌前，将资料放到了边上。
　　呼——
　　妥！
　　有好好的放对位置，没出错。小林心底不由松了口气，要是再因为花痴而在女神面前犯错，她都要没脸继续待下去了。
　　放好资料后，小林回忆起昨日前辈教给她的基本礼仪，依样画瓢的朝她家女神总裁微鞠了躬，道：“那我就出去了，连总有什么需求，可随时吩咐。”
　　言闭，从容转身，出门。
　　对，就这样，林晓你要继续以一个优秀助理的形象让女神对你刷新印象。
　　林晓心里正为自己今天的表现而感到美滋滋。就差一只脚，她就能走出总裁办，为此行画上圆满的句号。可就在这时，她敬爱的女神总裁大人那带着独特清冷味的御姐音从身后响了起来：
　　“等一下。”
　　那颗美滋滋的心顿时冻结，就连身子也僵在了原地。那啥，她开始犯慌，自己是又有什么地方没做好？还是她刚才偷看导致差点走神的事情被发现了？
　　无数的念头霎时在脑中堆积一块，构成一个复杂难解的题目，一圈一圈的，缠住了小林助理。
　　她为期不到一周的实习生涯不会就要结束了吧！
　　脑子里虽然还是一团乱麻，小林助理身体还是很快的反应过来，并转过了身去。
　　“您，请吩咐。”
　　话一出口，差点咬到自己的舌头。
　　“帮我叫一下路总秘。”
　　“好，好的。”
　　完了完了，连总这一定是嫌弃她了，叫总秘来肯定是要让他把自己调走。
　　嘤，她的女神，她的神颜，不要啊～
　　***
　　‘叩叩——’
　　总裁办的房门再次被敲响，一身黑色西装，四肢修长的男人走了进去。
　　“连总，你找我？”
　　男人开口了，是所谓的公子音，干净清冽，温文尔雅，放外面绝对能引起一大波女性的‘狼嚎’。
　　可惜，这里唯一的女性对此并不感冒，落在文件夹上的眼睛就没离开过，只是把最后仅剩的那一行看完后才开口道：“行程。”
　　被此番冷淡态度对待，路波倒也没太大反应，因为对方是工作狂这一点，他早已知道了。安静站在一侧，身板挺得笔直。待着连凌波发话后，方开始汇报：
　　“只有一个，晚上八点，D豪酒店宗坚导演的局。一同赴约的还有尚仁于总、幸发叶总，他们对宗导的新剧也很感兴趣。如果洽谈顺利，您应该能在十点左右结束工作并回家。”
　　“嗯，去准备下，一会出发。”
　　在路波汇报的期间，连凌波又换了本资料，直至汇报结束，眼睛都没从那上面移开过。哪怕是最后的这句吩咐，也是真的连半个多余的眼神都没分给他。
　　习以为常并为之而心生学习的路总秘点了点头，复道：
　　“好的，连总。”
　　“那需要叫上梅小姐她们吗？”
　　“嗯？”
　　终于，沉迷工作的总裁大人舍得从繁忙的工作中分出个眼神给路总秘。
　　为此，路波轻眨了下眼，嘴角勾起一抹得体的微笑：
　　“听说尚仁、幸发的艺人也会过去，说是方便宗导选人。”
　　与路波对视一眼，连凌波应了一个字：
　　“带。”
　　“好的，我这就去叫梅小姐和她经纪人准备。”
　　留下个深意的微笑，路波转身出了办公室。
　　待人走后，方才那个坐在办公椅上分秒必争认真办公的总裁大人却是放下了手里的文件，取下鼻梁上的平光镜，揉了揉，抬头看向窗外。
　　

第4章 恶魔董小姐
　　第四章
　　“连总，于总，叶总，来，干！”
　　当夜八点多，D豪大酒店十楼的某个包间内，众人举杯，预祝这次合作成功。
　　其中，以一个坐在最中间的中年大叔笑的最欢，他留了一小撮胡子，约两指宽四指长，此时正举着一杯红酒在向各方做邀，一双本就不大的眼睛已经笑得快没影，只剩下了半条缝。
　　他便是连凌波等人此行目的：导演宗政，华国知名导演＋编剧，父母皆是圈内大佬，家里有背景加上自身天赋好，一毕业便因一部自编自导的毕业作品——《路》，而一炮而红。接下来的十余年更是一路高升，凡由他出导的作品基本都能红到没边，国内无数影视大奖拿到手软，前年更是借着一部《夜来归》冲出华国，获得了密斯卡的提名。
　　而今年他又要开始筹集拍摄新剧，自然是引得多方争抢投资。成为资方不仅意味着上映后带来的丰厚收益，更是能为自家艺人争取到出镜机会。虽说选角明面上是公开公正，可毕竟是资方，只要对方塞的人符合要求，基本都是睁只眼闭只眼的事。
　　这不，几家公司都把自家的艺人带了一两个过来，说是带出来见世面，其实为的什么大家都心知肚明，就看谁的运气好能被看上了。
　　“宗导，请！”
　　坐在宗政的右下侧，连凌波露出了个礼貌的微笑，右手执酒应。
　　“呵呵，好，好好。”
　　宗政笑应着将手中的酒一饮而尽。
　　放下杯子，看了眼饭桌上的一圈人，在他们放下杯子开口前，又道：“吃菜，吃菜！”
　　只字不提新剧的事。
　　在场几位也不是傻子，知道人是故意的，也没人主动去提新剧，只是附和着吃东西，搞得像极了几个老朋友的聚餐。
　　……
　　“秋寒姐，秋寒姐，天亮了，咱们该起床去公司报道了。”
　　早上六点多，本着尽职尽责的态度，穆白起了个大早，买上一堆早餐后，她来到了董秋寒所住的小区。
　　今个是她们离开剧组后的第二天，在短暂的休息一天后，她们要回公司接收新工作了。
　　“五分钟，小白，再让我睡五分钟，五分钟后我就起来好不好？”
　　趴在被窝里的董秋寒本是不想理人的，但奈何穆白那家伙实在是太有毅力了，愣是在她床边一直叫唤，还不停的掀她被子，灌冷风进来。
　　扯着被角，董秋寒算是半求饶似的在床上撒娇。
　　“不行！秋寒姐，你再不起来，竹妈待会就要亲自过来逮人了！”
　　穆白不为所动，并抬出了经纪人竹妈。
　　“啊，一分钟，你再给我一分钟。”
　　董秋寒可不认识什么竹妈不竹妈的，她现在只想睡大觉。工作？去他丫的吧！能有睡觉香？
　　嘴里嘟囔着一分钟之类的话，董秋寒全身用力，一卷被子，把自己裹成了个大毛毛虫滚到了床的另一边。  。。。
　　面对这么一条毛毛虫，穆白是真的头痛，而且除了头痛以外，别无他法。
　　叹了口气，她放弃了自己的坚持，转而掏出手机，打开了上面的计时器，时间调为一分钟。
　　‘滴滴答答’计时器在工作，而穆白就站在董秋寒的床边，盯着手机屏幕看时间一秒又一秒的过去。
　　在计时器剩余时间还有十几秒的时候，一个突来的电话打断了计时。
　　屏幕上赫然亮着‘竹妈’二字。
　　是经纪人！
　　接通电话，穆白转身出了房间，到客厅去了。
　　“喂，竹妈。”
　　“小白啊，你们到哪了？小秋寒怎么电话打不通呢？”
　　电话那头，一个略显焦急的御姐音传了过来。
　　糟了，她能告诉竹妈小祖宗还没起床吗？
　　很明显，她不能。
　　“快了，我们已经出门了。秋寒姐啊，她的手机在剧组一直开的静音，这会估计还没调回来吧，我一会给她调回来……”
　　努力组织着自己的语言，穆白试图让谎言显得更真实些。
　　“这样啊，那你们快些过来啊，我给小秋寒争取到了一个试镜角色，咱们早点过去准备准备。”
　　“好的，竹妈，秋寒姐就在我旁边，她已经听到了。”
　　“好。那我在公司这边等你们。”
　　“好的，竹妈。”
　　挂掉电话的穆白觉得自己良心好痛，她骗了竹妈，而且还不止一次。
　　为了弥补竹妈，穆白决定去把某个毛毛虫强行叫起来。
　　于是，毛毛虫附体的董秋寒被连人带被子一起给扛了起来。对，就是那种肚子顶在人肩头，头啊手啊脚啊什么的倒挂呈一个字母‘n’。
　　瞌睡什么的，一下子就清醒完了。
　　“啊，小白，小白你干嘛，放开我！”
　　脑袋朝着地什么的，最吓人了！
　　董秋寒不仅瞌睡醒了，连带着整个人都精神了，开始在穆白的肩头挣扎起来。
　　“秋寒姐，竹妈给你找了个试镜，正在公司等着，我们要赶紧过去，不能再拖了。”
　　说着，就要把人扛出房间。
　　这一走动，更吓人了。离开了床边的董秋寒不敢再瞎动弹，这要是摔下去，直面的就是地板，她可不认为自己娇贵的脸能比得过地板。
　　“知，知道了，你快放我下来，我可以自己走！”
　　听见董秋寒的话，穆白的动作停了一瞬，随即痛快的把董秋寒放了下来。
　　末了，还揉了揉自己的肩膀。有些不太好意思的说道：
　　“嗯，秋寒姐，你该减肥了。”
　　“滚！”
　　一大早就打扰她睡觉不说，还让她历经生死，现在居然还说她胖！！！
　　这仇必须拿小本本记上一笔！
　　她董大小姐无论什么时候都不是好惹的！
　　最后，收拾完毕的董大小姐带着她的小跟班下楼了，她走在前面，左手里提着袋包子，右手拿着杯豆浆，嘴里还叼着根油条。而她后面的小跟班穆白，左手提着大小姐的包，右手挂着大小姐的大衣外套……
　　至于早餐？
　　没有！
　　她不配！
　　董大小姐一个人吃了两个人的份。
　　跟班要有个跟班的样，把大小姐扛在肩头还说她胖什么的，是绝对要禁止的！这是惩罚。
　　“嗝……”
　　走到地下停车场，董大小姐喝了口豆浆把嘴里的油条咽下去，朝着穆白恶趣味的打了个嗝。
　　“好饱呀，可这里还有份包子，要怎么办呢～”
　　那勾着袋子的手在穆白面前一晃一晃的，让那香味恰好能飘到她的鼻间，却又让她吃不着。
　　“秋，秋寒姐。”
　　“哼～”
　　一扬眉毛，董秋寒将手里的包子收了回来，接着拿出一个塞进了自己的嘴。
　　委屈巴巴又不敢言jpg.
　　穆白心里苦。
　　叫董大小姐起床是件苦差事，叫醒了同样也好不到哪里去！
　　活脱脱的就一恶魔。
　　

第5章 一对狗女女
　　第五章5
　　华国时间晚上八点钟，董大小姐带着她的跟班准时踩点到达了公司大门口。
　　“哇～”
　　走进大厅，看到满室的金灿灿、银晃晃，有种亮瞎眼的感觉。董秋寒不由发出了一声惊呼，引得后面的小跟班穆白也跟着向前探了半个脑袋。
　　“秋寒姐，怎么了？”
　　“啊，就是突然觉得这公司挺气派的。”
　　一秒收势，董大小姐依旧是董大小姐，仿佛刚才那个没见过世面的声音不是从她嘴里发出来的似。
　　“嗯？”
　　顺着董秋寒的目光看过去，穆白也是眼睛黏在了上面，有些挪不开，并由衷的应声：“是很气派。”
　　“切，瞧你没见过世面的那样，净给我丢脸，好了，别看了，走吧！”
　　这里她来过的，连氏影业公司。
　　上辈子连凌波那个混蛋也是搞这一块的，当时的名字还叫的连寒影业，是她出钱给她办的，装修当然是极好的，比这个还要金闪闪亮晶晶，不过被那个家伙一票否决了。说是太庸俗，那如今这个就不庸俗？
　　呵，现在想来分明就是那人不喜欢自己，连带着不喜欢自己送的东西呗！当时还跟做孙子似的道歉认错，赔包包赔首饰的，连带着主卧的使用权都赔出去了。结婚三年，她只能睡在客卧不说，那个混蛋还经常借公司缘故，连家都不回！
　　啊，真的是*越想越气，气当初的自己被鬼迷了心窍，气连凌波那个混蛋玩弄她的感情！更气的是，这一世的自己，找谁卖身不好，非得找连凌波！现在她一想到自己和连凌波还是那种关系，她就好恶心，想离婚！但是——
　　她没钱qwq，几十万都没有，所有的卡加起来都只有几千块。还莫得房子，莫得车子，死穷了。
　　‘叮——’
　　电梯到了。
　　“秋寒姐，电梯来了。”
　　这时，二人离电梯口还有些距离。另一部已经显示的是4↑，她们要赶在竹妈发火前到七楼就一定要赶上这部。
　　二人对视了一眼，随即迈步小跑了起来。
　　终于，在电梯门开了又即将关上的时候，二人赶到了，见状，董秋寒忙超里面的人叫了声：“等一下！”
　　‘哗啦’一声，电梯如愿的又开了。可也让董秋寒差点当场黑了脸。
　　里面的左右站了两拨人，左边那波是几个员工，都挤在一起的。而右边的大片空间里，只站了两个人：连凌波，梅雅宁。
　　两个人靠的很近，连凌波站在前面一些的位置，侧着身，正低头看手机。梅雅宁在其侧后方，只露了半个身子，她在看着连凌波。
　　从董秋寒这个角度来看，就是在略显拥挤（大概？）的电梯间内，连凌波把她那小鸟依人的小情人护在了后面，而小情人十分感动，深情的望着她。
　　这两个贱人！
　　心头当即蹿起一团火，她好想立刻、马上、现在就冲进去，对着那两张看着淸贵冷艳的脸一顿狂抓，让这对狗女女身败名裂，让她们不得好死。
　　许是董秋寒的目光太过火热，低头忙于手机办公的连凌波都有了察觉，她抬头看了过去……
　　“走不走，你们？”
　　问话的是挤在电梯口的人，现在已经是八点，眼看着就要迟到，迟到可是要扣相应工资的，他可没太多时间在这里浪费。
　　“走，我们要走的。”
　　男人一催，穆白也反应过来，拉着董秋寒就进了电梯。
　　而就是这么一拉，恰巧错开了董秋寒的视线。导致在连凌波看过去的时候，只看到她的背影，目光在上面停留了一秒，紧接着被收回重新落到手机屏幕上。
　　虽然只是那么一小会，可时刻关注着连凌波的梅雅宁还是留意到了董秋寒的存在。
　　不认识，不过看样子可能是公司旗下的艺人。
　　透过电梯门的反射，董秋寒看到了梅雅宁。同样也看到了她正在看自己，似在打量什么物品那般。气血猛地上涌，管她现在什么身份呢！回过头，董大小姐拿出了自己最凶狠的模样往后一瞪。
　　看什么看，狗女女！
　　对于董秋寒的小动作，就在她身旁的穆白自然是注意到了，当即就扯了扯董秋寒的衣袖，回头准备和人道歉。可这不回头不要紧，一回头看到公司的总裁和一姐排排站在后面，一姐还正带着微笑的看着自己点头示意……
　　顿时，整个人都不好了。
　　“哼——”
　　鼻腔里带着小情绪，董大小姐才不管穆白的反应，气势十足的转回了头，像极了一只高傲的小公鸡。
　　妈耶，这可真是她祖宗！
　　公司里的两坨巨佬，您一上来就这么正面刚，她的小心脏有点受不了。
　　‘叮——’
　　这时，电梯到了三楼。无人动弹，左边看了全过程的几个员工现在已经是在脑内补出了一场大戏。那啥，这三个人，怎么看着那么修罗场呢？
　　安静，十分的安静。
　　“三楼到了哦，不下吗？”
　　梅雅宁那优雅动听的声音在电梯里响起，那几个员工恍若回神，按了三楼电梯的那个姑娘更是忙低下头，对前面的人说了声借过就溜了出去。而剩下几个，也一连串默契的走了出去。
　　“你们？”
　　刚一说话，那几个人便各自散开，消失在了电梯间。
　　电梯门再次关上，此时，里面只剩下了连凌波、梅雅宁、董秋寒和穆白四人。
　　气氛一下子低到了一个迷点。穆白僵在哪里，不知该怎么办。其实刚才有那么一瞬间，她也想跟着出去来着。
　　‘叮——’
　　‘哗啦——’
　　‘叮——’
　　‘哗啦——’
　　电梯门开开合合，中途有同事准备上来的，可不知为何，一见到里面的场景都默默止步，选择了等下一趟电梯。一直七楼，电梯里始终都只有她们四人。
　　八点零五分，电梯到达七楼。穆白转身朝后面鞠了一躬，然后拉起董秋寒的手就往外面跑了出去。
　　“跑什么跑？”
　　没走几步，董秋寒便停了下来。出轨的又不是她，她为什么要跑？
　　搞得好像是自己输人一等样，董大小姐对此很是不满。
　　不跑，等着彻底把人得罪光吗？
　　这样的话，她是不敢和董大小姐说，穆白只好换了个理由。
　　“秋寒姐，我们要迟到了。”
　　“嗯什么？”
　　趁着董秋寒没反应过来，穆白重新拉上的她的手，朝竹妈的办公室跑去。
　　‘呼——’
　　到了。
　　深吸一口气，穆白抬手敲响了房门。
　　‘叩叩——’
　　“进——”
　　成熟的女声让董秋寒一怔，随即一阵从骨子里传来不适让她头疼。那啥，好像是身体记忆，随之一幅幅被某个小矮子叨叨的场面在脑袋里铺开。
　　那啥，董大小姐突然悟了，前面，前面是真的堪比老妈子的‘竹三藏’啊！
　　

第6章 竹妈
　　第六章6
　　“我不是在电话里说了今天有面试吗？小秋寒你怎么穿成这样就过来了！！”
　　“还有，妆也没画，宝贝儿你是对你的素颜有多大的信心？”
　　“我……”
　　“别在哪里我我我的了，还不把墨镜摘了！”
　　“天呐……”
　　“小秋寒，你还知道自己是个靠脸吃饭的演员不？”
　　“你看看，你看看这黑眼圈，这像是被猪油糊了一层的脸！！！”
　　“年纪轻轻不好好保护自己的脸，老了有你后悔的！”
　　……
　　这叨叨叨的能力比记忆中的还要令人窒息，董大小姐被‘炮’轰的是体无完肤，全程只来得及说一个字。乖巧的坐在椅子上，连动都不敢动一下的，生怕自己又被喷了。
　　而一旁的穆白也没能好到哪里去，甚至比董大小姐更惨，作为助理，她是有义务提醒董秋寒做这些事的。面对竹妈的一顿开‘炮’，她是连一个字的反驳都是不敢的。老实巴交的站在董秋寒身后，一起挨训。
　　“你们这些年轻人啊！真是的……”
　　竹妈嘴上在说着，手上却也是没停下，她正在给董秋寒上妆。没办法，作为公司底层人员（艺人不火经纪人不牛皮），她们是不配拥有专人化妆师服装师之类的，一切全靠自己发家致富。
　　不过好在竹妈是个有化妆经验的经纪人，虽然可能比不上专业的化妆师，但她自认为自己的手艺要比这两只不长心的小崽子好多了。
　　又给拍好一层粉后，竹妈终于停了下来，她站在董秋寒的面前，身子往后仰了仰，细细端详起这张由自己倾力打造的校园女神脸。
　　嗯，一会要去试镜的是一部青春校园剧，虽然剧情是老套狗血了些，坚强自立小白花灰姑娘和表面狂拽酷实则铁憨憨的王子殿下。但聊胜于无嘛，总比那些没啥人看的网剧好。
　　竹妈给董秋寒争取到的是剧中的女三，男主青梅，商业联姻对象，女主的学习偶像，剧情后期男女主的一个矛盾点，学霸女神人设。虽然不是主角，但无疑这是个讨喜的角色，只要董秋寒不犯什么幺蛾子，这部剧能顺利播出，铁定是要吸一大波粉的，毕竟好看的小姐姐谁不喜欢呢？
　　“嗯，不愧是咱家小秋寒，俊死了。一会再扎个马尾，就完美了。”
　　竹妈的脸上露出了满意的笑容。
　　拍了拍董秋寒的肩头，竹妈从一旁的抽屉里翻出了把梳子：“转过去，时间紧，咱十点前要赶过去。”
　　说着，把董秋寒转了个方向，背向自己，抓起她的头发开始梳理起来，不一会，散着的头发就被竹妈的一双巧手给扎了个高马尾。
　　“好了，剧本在那边，你先看会，我把这里收拾下就出发。”
　　给指了指那边桌上的一个文件袋后，竹妈便开始收拾起面前的一堆瓶瓶罐罐了。
　　“秋寒姐。”
　　走神了？半天也没见她有个动静，穆白忍不住叫了她一声。
　　“嗯？那个，你把剧本递我一下。”
　　“好。”
　　董秋寒刚的确是走神了，方才竹妈给她梳头的时候，脑内闪过了一幅画面。让她想起了一个人，或者是说是一段记忆，是她这一世的记忆，关于一个女人的记忆。
　　***
　　上午十点左右，竹妈带着董秋寒二人来到了剧组提供的试镜的地点。
　　然后——
　　傻眼了。
　　这里的确是有剧组的试镜会不错，但人家好像不是那部校园青春剧的。
　　嗯，怎么说呢？
　　排场太大了。
　　后场的满满当当的坐了一溜圈的人不说，其中还不乏有几个一二线的流量小花。
　　那啥青春校园剧还不至于让这些人都来参加试镜。
　　嗯，可能她们走错地方了吧！
　　带着人，竹妈默默的退出候场室，顺带还拉好了门。
　　随后，她点开手机，重新核对了地址——*酒店802号房。
　　核对完毕，再次推开802的房门……
　　好的，她们又走错地方了，抱歉。
　　歉意的笑笑，竹妈合上了门。
　　时间地点都没错，那可能就是剧组那边的问题了。
　　“你俩在这等一下，我去打个电话。”
　　说罢，她便走开了，去边上打电话，留下二个搞不清状况的在原地大眼瞪小眼。
　　“我们该不会是被剧组放鸽子了吧！”
　　看着竹妈的背影，董秋寒忍不住小声哔哔起来。
　　“不会吧，秋寒姐你不要瞎想。”
　　虽然穆白心里也隐隐有这个猜想，但终归还是要抱丝希望不是？
　　“我这是不是瞎想我不知道，但我知道现在这个时候绝对是没我什么事了。毕竟——”
　　声音骤停，董秋寒背退一步靠到墙上，头稍稍上扬：“我只是一个小到不能再小的虾米。”
　　那语气，那模样，活生生像是个被欺负了小可怜。如果忽视她接下来的操作的话。
　　熟悉的声音从某人的手机里传出来，穆白惊得小脑壳子都呆了两秒。
　　“那个，姐，你干嘛？”
　　“吃鸡啊～你要来吗？”
　　董秋寒晃着手里的手机，那屏幕上是明晃晃的四个字。
　　“不是，姐，咱一会不是要试镜吗？”
　　“带你？我98K贼溜。”
　　小尾音荡的不要不要的，眼睛眨巴眨巴，又无辜，又勾人。
　　“姐…这样不太…好吧……”
　　吞着不存在的口水，穆白做着最后的挣扎……
　　二十分钟后，打完电话回来的竹妈成功的‘走丢了’。
　　“秋寒？小白？”
　　“人呢？”
　　捏着手机，顺着走廊往前走了段路，来到转角，然后，她听见了其中一只崽的声音：“姐姐姐，快，410方向，在那颗树后面。”
　　声音是从右边传过来的。
　　“砰——砰——”两声过后，手机屏幕上显现出【你的队友只打98k淘汰了对面骨灰盒】这样的字样。
　　“哇，姐，帅啊！”
　　捧着手机，穆白不由发出真香的声音。
　　“后面好像还有人。”
　　“能标个点吗？”
　　【前方有危险】“在二楼。”
　　“看到了，有三个。红房子二楼两个，边上的平房里还有一个。”
　　“OK。”
　　“你俩在这干啥呢？”
　　竹妈突然出现在门口。
　　一个声音的出现导致一个激灵，一个激灵的出现导致一个手抖，一个手抖的出现导致走火，一个走火的出现导致位置的暴露，一个位置的暴露出现一群敌人的围攻，一群敌人的围攻导致了一场游戏的失败。
　　一切的一切只是因为一个声音的出现。
　　“欸，第二名，姐，好可惜啊！”
　　穆白看着画面里的第二名直叹可惜，要不是那一下走火暴露了位置，说不定还能赢呢。
　　然而，下一秒她的耳机被人抽走。刚想让董秋寒别闹，结果，听到了一个被压的极低的女声：“是嘛，那的确还挺可惜的。”
　　“竹，竹妈……”
　　当你在上班时间被上司逮到摸鱼怎么办？在线等，急！
　　穆白讪笑着收起手机，有些拘谨的站了起来，像个犯错的鹌鹑似，把脑袋垂的死死的不敢多说话。
　　捏着穆白的耳机，竹妈环顾了一圈四周，平静且温柔的说了句：“给我一个你们摸鱼的正当理由。”
　　

第7章 《狐言》
　　第七章7
　　“咳……”
　　“这个……”
　　理由是不可能有理由的，倒是这样都能找过来，是被偷偷装了定位器吗？
　　心虚的关掉屏幕，董秋寒扬起营业式的假笑，试图转移话题：“呀，竹妈，你谈好了啊，那边怎么说？”
　　“呵，还能怎么说，黄了呗！资方那边撤资了，听说人家嫌剧本不够迎合市场，转投另一部都市职场剧去了。”
　　说到这个，竹妈就是来气，一开始那个剧组还支支吾吾的，东扯西扯的打太极，对于是否还要试镜找演员一事也不给个准话，今天的试镜会是真的，不过改日期了，具体改到什么时候，没说，只让等通知。
　　说白了，就一浪费时间的玩意儿！
　　白瞎她带人跑的这一趟。
　　“额——”
　　一不小心，好像又踩雷了。抱着自己的小爪机，默默拉上了嘴巴的拉链，她不配说话。
　　“不说了，刚刚查到附近原路社那边有场试镜会，咱们现在过去，赶赶应该还可以试一下女五号。”
　　“欸，还有啊？”
　　董秋寒下意识的接嘴了，不过下一秒她就立马捂住了嘴。怎么说呢，虽然她心里想的是今天的试镜黄了就可以安心打游戏，但，这种话，像她这种爱岗敬业的小仙女怎么能说出口呢？
　　果不其然，下一秒就传来了竹妈恨铁不成钢的声音：“欸什么欸，还想不想赚钱了？你看看你，现在天天就知道打游戏打游戏，当初是谁给我说她要一年之内赚到五百万的？”
　　崽子不争气，老妈操碎心。
　　瞧瞧这一开始多上进的一个崽子啊，如今怎么成了这样？整一懒精转世，工作不积极，玩乐第一名，连小白都给她带歪了。
　　气不打一处来，上前了两步，竹妈朝着董秋寒伸出了手。那模样，像极了学生时代的班主任抓到手底下的娃儿上课玩手机，不说话，但光是站在你身边伸个手就够吓人了。
　　委屈巴巴又不敢说话。
　　看看竹妈伸在面前的手，又看看自己的手机。董秋寒机智的抓起身前的纸巾递了过去，狗腿的讨好到：“您辛苦了，您用您用。”
　　站在边上的穆白见了直呼‘高’，心里甚至默默给董秋寒鼓起了巴巴掌。
　　不过很明显，这东西是糊弄不过竹妈。
　　转手那包卫生纸就被扔到了桌上，‘啪’的一声，老大声了，吓得孩子不敢动弹。
　　“不是这个。”
　　“那您看这有什么是您需要的吗？”
　　装傻jpg.
　　一边说着，一边把手机往后背藏。
　　呵，幼稚！
　　没好气的瞪了眼董秋寒，竹妈继续伸着手：“右手。”
　　董乖宝宝秋寒配合的举起右边的爪子，干干净净，白白嫩嫩，圆润的指甲贴在指尖，粉粉的，还带着小月牙儿。是双好看且看上去很健康的手，啊呸，谁要的是这个了！
　　反手就是一巴掌，无情打掉这只爪。
　　“左手。”
　　同样一只干净的爪子抬了起来，不过嘛——
　　一个俯冲弯腰，一只银白色的爪机成功收入囊中。
　　“哎，竹妈，别……”
　　两只爪子都到了前面，后面的爪机就没爪护了，好一个调虎离山之计，玩不过玩不过。
　　默默把自己的爪机揣好，穆白往边上悄悄退了两步。那啥，她只是路边一颗不起眼的小石子，真的哦，就那种一脚就能踹好远，并且踹完找不着的那种。
　　“那个，竹妈，我的……”
　　“行了，德行，又不是不还你了。”
　　脸上不用看也尽是嫌弃。一边招呼着穆白，一边点开自己的手机地图查看最快的路线。
　　“小白，走了。”
　　“好，好的。”
　　被点到名的穆小白心虚的很，一米八的大个抖了三抖。但好在不是要收她手机，忙应声，然后偷偷瞟了眼董秋寒，看到对方极其幽怨的眼，同样的玩游戏偏偏只有她一人被收了手机……
　　轻咳了下，穆白偏过头。那啥，她们要去赶下一场试镜了。
　　“！！！”
　　就在竹妈准备带着崽儿们撤退的时候，边边上响起了一道弱弱的男声：“那个……”
　　是从董秋寒旁边传出来的。
　　也是这个时候董秋寒才想起，房间里还有个小老弟呢～
　　凑到小老弟边上，拍了拍他的肩膀，单手立在身前，做抱歉状悄咪咪的说到：“那个，下次约，下次一定带你吃鸡哈！”
　　“哎，不……”是。
　　话还没说完，三个女人已经先后出了房间，就只剩下走在最后的董秋寒一个背影。
　　“喂，你们等一下！”
　　从竹妈出现到带人离去，全程不超过五分钟，且从头到尾没多分一个眼神给自己。这让从小就备受瞩目的宗明辉有些惊讶和郁闷，这仨女人，是真的不知道他是谁吗？
　　前天的热搜前二十里面可有两个都是他相关的，她们，真的一个都没看吗？
　　眼看着人就要走完了，他连忙扯开喉咙大吼到：“喂喂，等一下，我这里也招人！”
　　这粗狂的一嗓子可算为他引来了更多的注意力，走在前面的竹妈停下脚步，转过头来：“嗯？”
　　“那，那个——”
　　不自觉的咽了下口水，对上竹妈的眼睛，宗明辉不知怎么有点发慌，比当初第一次上台展示自己的作品还要紧张：“我这里也要招演员，你们…”
　　房间里的男生穿着灰黑色的大衣，戴着副黑框眼镜，眉毛挺浓，白白净净的，瞧着有些眼熟。
　　微蹙眉头，竹妈抬手点了点自己的眉心：“你是——”
　　见状，宗明辉以为竹妈是认出了自己，忙挺直腰杆准备接受一波商业吹捧。
　　然而，他等来的却是两个字：“谁呀？”
　　“咳咳，您好，我叫宗明辉，是个导演……如你所见，这里也有个试镜会，不过是下午。”
　　“哦哦，宗导啊，幸会幸会，刚有点着急，没注意到，实在是抱歉。我是她的经纪人，姓竹，请问您是打算拍什么呢？”
　　翻脸比翻书快，这大概就是职业经纪人的素养吧。
　　宗明辉再次被竹妈的经纪人素养惊到，半晌才呆呆的回过神来：“哦，那个，我有剧本，你可以看一下。”
　　“嗯嗯。”
　　唇角微微向上，眉眼舒展，一副温柔似水的模样。
　　不自觉打了个冷颤，宗明辉赶紧转身跑向了里面的房间。剧本，他这是去拿剧本，绝对不是害怕，绝对。
　　

第8章 八百块，不能再多了
　　第八章8
　　引言——
　　有古书言：狐者，狡也，其言不可尽信尔。
　　万余年前，天族与狐族发生冲突，狐族率先挑起战争，时经数十年，神、仙、人、妖、魔、冥，六界皆被卷入其中，生灵涂炭。最终，天族靠神器（冶天）侥胜狐族，狐族皆数被灭。
　　从而奠定天族所在神界为六界之首的地位，而妖界因王族狐族缘故，受到牵连，遭天族刻意打压，跌落六界末尾，不计其数的妖被捉去做了奴仆。曾经的王都成了一片废墟，老妖皇最后倾尽全身修为将妖界封锁至隐空间，从此妖界消失于世。如此，这世间便只剩妖奴不复妖界。
　　《狐言》就是在这么一个背景下的故事。
　　大概就是女主身为妖奴，却不会化形，整日受人欺负，在一次偶然的机会下，被天帝的小帝姬所救。小帝姬收养了女主，并助她成长。在此期间得识了许多人物，其中就包括了男主天族的二皇子（有半妖血统），男二神官太华之类的，和几个人牵扯不停，最后妖族身份暴露，女主在一众男女配的帮助下，免去死刑，被削去根骨扔下凡界……
　　宗明辉的剧本只给了这么多的设定和故事大纲，但这并不妨碍竹妈的审阅。嗯，怎么说呢？这无疑是部符合当下‘大女主’标准的大女主剧，且，这还是带仙侠色彩的大女主剧。
　　要知道这两年仙侠剧的争议很大，很多剧组打着仙侠剧的旗号，却是粗制滥造，做出来的东西连武侠剧都算不上。剧前片花有多吸引网友，剧播出后就被骂的有多惨。
　　但值得一提的是，不知道是人人心中都有武侠梦这个说法升级了，还是人都是在犯贱，仙侠剧骂的人虽然很多，但稍微出现部质量好一点的，就会被吹成佳作、神作。这也导致了近年业界内出现的仙侠热，光是去年一年，播出了的仙侠剧就有十几部。而被骂的也有十几部，就只有两部幸免于难。
　　其中一部是因为剧组资金雄厚，布景大气服装道具精良。另一部则是因为导演是拍了十几年武侠剧的大导，武打特技逼真过瘾。
　　这两部在去年一众不能看的剧中脱颖而出，被网友推上了王座，无论是剧组还是演员都狠狠涨了一波人气。
　　看着手头的剧本，又看看宗明辉，竹妈一言难尽的表情写满了整张脸：“这个…”
　　“我觉得梓莘就挺适合这位小姐姐的，你觉得呢？”
　　梓莘也就是剧里的小帝姬，是个类似白月光的角色。人设倒是挺吸粉的，人美心善，但体弱多病，中后期基本没什么戏份了。如果非要排的话，勉强能排个女四号。
　　可问题就在这导演看起来很年轻，剧组也不见得有钱，拍出来的到底是个什么东西还不得而知。到时候别说吸粉了，说不定还会招一波黑。虽说黑红也是红，但如果可以竹妈不想让董秋寒走上黑红这条路。
　　合上剧本，竹妈有些犹豫，她闭目沉思了会，然后睁眼问道：
　　“恕我直言，剧本很优秀，但——
　　您也知道，这个年头仙侠剧的争议太大的，稍有不慎就容易……嗯，我想您也应该知道这点。我是真的不想让我的艺人冒这个风险……”
　　“不不不，经纪人姐姐，您放心，我虽然是刚毕业手里没有什么拿得出手的作品，也没拉到什么大资方。但我绝对会用心去拍它的，而不是只为了凑个热度。”
　　“这部剧很长，我也没打算一次性就给他拍完了，我们先拍一个季度的放网上看，如果反响好再拍第二季的，第一季的拍摄的钱，绝对是管够的，您要相信我！”
　　“而且，我绝对不拖那位小姐姐的片酬，这样，您看……”
　　说完，宗明辉期待的搓着小手手，他还是有些小激动的，故事里的梓莘公主虽然是个病美人，但性格开朗喜欢玩，有时候会有些天然呆。通过刚才的观察，他发现董秋寒自身的性格就和梓莘公主的神似，而且外形也不错，再修饰打扮下，绝对是可以把人物撑起来的。
　　再加上看起来不怎么眼熟，应该是新人或者十八线之类的，总之片酬也不会高到哪里去。
　　嗯，真的很符合他现在所需的。
　　说完他还有眨巴了下眼睛，给竹妈抛去两电眼。
　　一阵恶寒，虽然宗明辉有着一张不输于小鲜肉的脸吧，但这动作还是让已经是妈妈辈的竹妈感到不适。
　　她扭头看向了董秋寒：“小秋寒，你怎么看？”
　　问题被甩了过来，董大小姐也没多想，站在门口歪头问道：“嗯？你能给我开多少的工资？”
　　“拍摄期间包吃住，我给你两百一集，怎么样？”
　　“好少！不拍，走了。”
　　瘪嘴，转身，走人。
　　三部曲，董大小姐说走就走，嫌弃意味十足，连个挽留的机会都不给那种。
　　“抱歉咯，我家艺人不愿意，我也不好强求。您还是另请高明吧！”
　　这边，竹妈也摆出了统一态度。
　　她家小秋寒虽然是还排在十三线的，但两百真的太低了，这无疑不是证实了剧组的资金问题，想必最后做出来的东西也不怎样，所以，她们没必要呆在这。
　　“等……等等……”
　　眼瞅着竹妈也要走，宗明辉赶紧拦住了门。
　　“三百，三百怎么样！”
　　“这不是片酬的问题。”
　　被拦在门内，竹妈表情严厉了起来，抬手扶了下眼睛，她一本正经的说着违心话。
　　他的梓莘，他是不会把人就这样轻易放走的，咬咬牙，宗明辉开出了更诱人的条件。
　　“五百，五百一集。而且如果播出后，如果反响好，咱们拍第二季，我片酬给双倍的。怎样！”
　　抬手准备推人的动作停了下来，悬在空中的手往边上挪了几公分，下压，是要把拦门那只手拿开。
　　完了，他的梓莘，要跑了。
　　“八百，不，九百，九百真的不能再多了，我还要省一点钱起来做特效呢！”
　　突然，竹妈的手改变了动作。她牵过宗明辉的手放到二人身前，做出了合作握手的姿势，连脸上的笑都真切了几分。
　　“好的，合作愉快。”
　　“啊？”
　　“我们这就签合同吧！您是带了合同的吧！”
　　“哦，带，带了的。”
　　于是，在董大小姐拒绝并走远的情况下，她就这么签下了和《狐言》剧组的合同。
　　真是可喜可贺，可喜可贺！
　　董大小姐在赚钱的路上又迈出了一大步呢！
　　可喜个*哔——*啊！
　　“又是网剧，我不想拍网剧了。”
　　坐在回去的车上，董大小姐靠在窗边可怜巴巴的望着竹妈。网剧不赚钱，她想赚钱啊！
　　“好啦好啦，网剧嘛，拍的快，这段时间公司的确没什么资源分给我们。能接到工作总比没有的好，是吧！”
　　顶着董秋寒小狗似的可怜目光，竹妈有点遭不住，那啥，她刚接手的时候明明看上去是挺温柔知性的姑娘，谁知道私下能这么软萌啊～
　　心思荡漾jpg.
　　“竹妈，我想赚钱。”
　　“好，咱要赚大钱，数都数不过来那么多。不过也要一步一个脚印的来，等拍完这个咱就进军电视剧。好不好？”
　　“好。”
　　心不甘情不愿的应了，她还能怎么办啊，签都签了。
　　不想说话。
　　

第9章 肤浅
　　第九章
　　几日后，董大小姐终是踏上了去剧本报道的路，当然，与之同行的还有她的小跟班穆白。
　　虽说是接到了工作，但在这几天的时间里竹妈也没让她闲着，接了两个拍照的工作不说，好不容易空下来一天，还是让她熟悉台词和对着镜子练习自己的表情的。
　　天呐，简直是魔鬼。
　　这般的魔鬼董大小姐能忍？
　　答案是肯定的，因为有小钱钱啊！看着自己银行卡里又多出来的几大千，董秋寒甚至觉得工作还少了些。像她这种热爱工作的人，怎么能离开工作呢？
　　【脑内小剧场】
　　工作桑：噢，为何你的眼里含着泪水？
　　秋寒亲：那是因为我对你，爱的深沉啊～
　　工作桑：噢，秋寒亲～
　　秋寒亲：工作桑～
　　……
　　“秋寒姐，到了。”
　　内心戏被打断了。
　　稍扶了下自己鼻梁上的高仿地摊货，董大小姐优雅的推开了车门。
　　下一秒
　　‘砰——’
　　又关上了。
　　“还没有。”
　　坐直身子，董秋寒一本正经的说着。  ？？？
　　看了眼外面过于简朴的建筑，穆白大概猜到了她的所想。但给的地址就是这个欣欣宾馆，她能有什么办法呢？她只能好声好气的重复一遍：
　　“秋寒姐，真到了。”
　　“我说还没到就是还没到，继续给我开！”
　　“嗯……”
　　气氛凝结三秒，穆白扭头看向了司机师傅。
　　“师傅，麻烦去前面路口绕一圈再回来。”
　　这年头，还有乘客主动要求绕路的，司机师傅是第一次见。
　　“好嘛，幺妹儿坐稳。”
　　于是，司机师傅带着两人在前面路口绕了一圈后，又回到了欣欣宾馆的门口。只不过因为车身的掉了个头的缘故，此时董秋寒右边不是那栋老旧破烂的建筑，而是一栋翻修过的新楼。
　　“幺妹儿，到了哦。”
　　“秋寒姐，到了。”
　　“嗯，那下车吧！”
　　再次整理了下自己的眼镜，董大小姐伸手推开了车门。
　　‘砰——’
　　车门被关上，在穆白付过钱后，司机师傅踩下油门，走了。
　　穆小白左手拉着行李右手背着大包，董大小姐左手领着挎包，右手拿着自己的爱机。她满意的看了看眼前的这栋楼，虽然比不上平时她出行入住的酒店，但总归是看得过去了些，拎着包，她就要往里面走。
　　“秋寒姐，等等，剧组给咱提供的住宿在这边。”
　　她就知道董大小姐是嫌弃那家小宾馆的。在临踏入翻新楼的前一刻，穆白叫住了董秋寒。
　　站在翻新楼的台阶上，董大小姐转过身，用无比真诚的语气说道：
　　“不，小白，你搞错了，这边才是。”
　　指了指这边的翻新楼。
　　放下手里的包，穆白无语：
　　“不，我没有搞错，搞错的是秋寒姐你。”
　　“我没有错，错的是你。”
　　突然一秒戏精上身，董大小姐站在人家门前，捂着耳朵摇头晃脑，用实力上演了一出‘我不听我不听’。
　　仿佛看见了自家的小堂弟，穆白试图和她沟通，但结果……
　　没有任何结果。
　　老大个人了，还在人家门口那样，也不嫌丢人。眼看周围开始有人频频往这边投来‘爱的注目’，穆白脸都快烧成猴屁股了。尤其是翻新楼里面的前台，白眼都不知道翻几次了，她好怕下一秒出来两大汉说她们打扰自家生意，要赶她们走。
　　好丢人，想装作不认识。
　　最后，没有办法，穆白只能妥协了。
　　“如果秋寒姐非要这边也不是不可以……”
　　此话一出，那边那位捂耳朵的赖着不走的，终于是舍得看过来了。
　　好心累，叹了口气，穆白继续说道：
　　“但需要您自己付钱。”
　　“哦……这样啊～”
　　放下双手，董大小姐恢复了她的高冷范，从包里掏出小镜子，对着照了照，理好自己的发型。然后迈*下台阶，走向对面。
　　在路过穆白身边的时候，对她露出了‘我对你很失望，但鉴于你是我小弟，我就多说你两句’的表情，并语重心长的拍了拍她的肩：
　　“小白，我突然想了想，做人咱们不能光看表面，有时候一个外表看起来不咋样的地方，说不定它的里面很不错呢？小白，你要记住了，以后可不能这么肤浅。”
　　我？
　　肤浅？？
　　我肤浅？？？
　　您老确定不是说的您自己吗？
　　***
　　十分钟后，二人成功在欣欣宾馆同剧组的人汇合。
　　嗯，导演很大气的包下了整个宾馆，房间任意挑。不过，这欣欣宾馆无论是从外面看还是里面看，都很烂啊！董大小姐在进门的那一刻就想立马转身退出去。
　　“嗨呀，不太好意思啊，各位，资金有限，就只能先委屈大家了……”
　　宾馆后院，剧组的人都在这里集合，站在最前面说着客套话的是剧组的副导演，一个一米八几的大个青年。穿了身黑灰色的运动装，头戴白色棒球帽，留着些青色的胡子茬，还有点小帅。
　　至于导演宗明辉，从一开始就没看到过人。
　　而在人群中，董秋寒那个脑袋正在不停的转来转去。
　　她在找某个看起来像是未来的影后影帝什么的人，毕竟怎么说她也算是重生党。虽然她前世不怎么爱看电视剧，但因为连凌波的缘故，那些个比较出名的脸和名字她还是有印象的。如果在场有那些人的话，她肯定是能认出了来的。
　　至于认出来后……
　　嘿嘿～
　　她要趁着这些人还没成长起来的时候就和她们打好关系，做他们的闺蜜好友，等她赚钱还债和连凌波离婚后就去投奔她（他）。
　　因而，她找的格外认真了。
　　左顾右盼，寻寻觅觅又仔仔细细。
　　别说，皇天不负有心人，一大圈下来，真还让她找着一个。
　　林敏，她出事那年很火的一个女演员，家里好像是开什么公司的，说是在娱乐圈混不出什么东西就要回家继承家产的大小姐。嘛，虽然和她爹董大壮的公司比起来算不了什么，但当时被爆出来的时候，还是吸引了一大波眼球的。加上人演技过关，真诚不做作的人设，以及接戏狂魔的程度，第二年就跨过了小花行列，成功挤进一线。
　　她上辈子出事的时候27，现在她23，也就是说，她还有不到四年就会大火起来。
　　这样的闺蜜，她交定了。
　　看着不远处正在和人说话的林敏，她勾起嘴角，像个反派那样的无声笑了。
　　另一边，副导演已经把客套的话说完，现在要开始搞事了。
　　“咳咳，那个，宗导已经在片场等我们了，现在才十一点，咱们先过去把开机仪式弄一下，然后就去吃饭，这样行吧！”
　　“行，大家都没意见，那咱们这就过去。群大家都加了吧！待会我把地址发群里，大家就都过去，我车可以带两个人，没车的可以来找我蹭一下哈。”
　　一连说那么多话，大气都不带喘一下的，也不管大家怎么想，副导演已经转身跑了。没错，是跑了！
　　仗着自己腿长没人追的上。  ？？？
　　大家：谁是大家？
　　

第10章 神佛
　　第十章
　　“最后预祝我们的拍摄顺利，取得圆满成功！”
　　‘啪啪啪啪……’
　　D市影城西区的某个片场内，董秋寒所在的剧组正在举行开机仪式，制片资方轮番上台，再然后是导演副导演一系列的巴拉巴拉，一个多小时就这么轻飘飘的过去了。现在已经是下午一点多，至于副导演说的大餐——
　　嗯？那是啥？
　　没瞅见开机仪式都没结束的么？
　　不知道其他人有没有肚子咕咕响哈，反正董大小姐的肚子是响过两次了的。她早饭吃得早，且在来的路上因为补觉没吃东西，她现在真的好饿啊！
　　‘咕——’
　　又叫了，这一次声音比前两次大了好多，引得周围几人都看了过来。
　　这还真是……
　　有够尬的！
　　脸扑腾一下就红了，朝周围人露出了一个尴尬的笑。她说现想找个地界把自己埋了你信吗？
　　“给，先垫垫吧！”
　　一道温和的女声，一只纤白细嫩的手，以及一块裹着金色包装纸的糖果。
　　是她闺蜜！
　　哦，不，是她的预定闺蜜林敏。
　　“谢谢！”
　　接过林敏手中的糖果，董秋寒道了声谢。环顾了圈四周，见没人注意她后，飞速的剥开糖果塞进了嘴巴里。
　　是青苹果味的，酸酸甜甜，味蕾一下子便得到满足，让董大小姐幸福的眯起了眼睛。
　　等大佬们发言结束，接着就是焚香敬神。
　　说实话，对于这操作董大小姐一向是不喜的，她不信神佛，但她爹董大壮上辈子特别信，而且还要带着她信。在她学生时代，每年寒暑假她都要被逼着上山去，一去就是好几个多月，期间不带任何电子产品，就在山上当‘尼姑’。每天早起第一件事，向神佛祈祷，紧接着练武打拳，结束后吃点青菜白粥吊命，然后接下来的半天时间里都在大堂哪里坐着听师傅解道论道传道……
　　那可真是一段青涩而美好的回忆呢～个屁！
　　她最讨厌的就是去山上修行，哪里除了青菜就是青菜，点肉也看不到，而且的唯一娱乐项目还是干活，干各种活。除此之外，就只有要求背诵理悟的漫天经文。
　　被迫做了十余年的佛信徒，她非但没有喜欢，反而是从心底否定了神佛的存在。
　　可一朝重生，她却是有些动摇了。
　　连她重生这种事都能发生，那是否有神佛的存在还真的不好说。没准自己的这一条命就是那些年假装信徒换来的呢？
　　不好说，不好说。
　　在她愣神的这会功夫里，前面的大佬们都敬完了，该轮到他们这些演员上了。
　　从场务那边取过三炷香，董秋寒和几位主演一同上前对着关二爷的雕像拜三拜。
　　‘一、二、三，成！’
　　起身再挨个去插香，轮到董秋寒的时候，却不知先前是谁的香没插好，是斜着的，她没注意，给烫了下。白皙的手背上，当即出现了一个大红点子。
　　“嘶——”
　　手瞬间抽回，带动周围的几炷香都晃动起来，落下几截烧尽的香灰。
　　这……
　　董秋寒睁大了眼睛，赶紧朝着关二爷又拜了几拜。她不就是质疑了下下嘛，至于用香灰烫她吗？小气！
　　心里嘀咕完，董秋寒是不敢再抬眼看关二爷的雕像了，拜完转身就跑了。
　　大概又花了一个小时的样子，剧组的开机仪式彻底结束。一群人浩浩荡荡的杀到了聚餐的酒店吃了一顿。
　　等所有流程结束回到住宿的小宾馆的时候，已经是下午四五点。
　　嗯，怎么说呢？一天下来，心情微妙吧！
　　本以为剧组很穷来着，毕竟住这么差的宾馆，开那么低的片酬，就连出行都是让大家能相互蹭车就蹭一下。但，那个像模像样丝毫不逊电影的开机仪式，和四星级的聚餐酒店，以及那几个看起来都不像小气穷鬼的资方和制片。
　　细品之下，董秋寒察觉到了点异样，关于导演宗明辉的。
　　嗯，这人绝逼是个周扒皮！铁公鸡，一毛不拔，克扣演员！
　　坐在床头，她单手撑着下巴，示指有一下没一下的点在桌面上，整个人显得严肃而又沉稳。
　　待穆白拿着烫伤膏回来的时候，就见的是她家秋寒姐临窗深思的模样。那眉头蹙得，活像是发生了什么不得了的事样。
　　是手机没了电？还是氪金皮肤没抽到？或者是，氪金皮肤抽到了，但是花光了卡里的余额？
　　那样的确是不太妙啊！
　　小心翼翼的走到董秋寒面前，穆白不知道该怎么开口安慰她。毕竟她也氪金，知道那种痛，是无法言喻的。
　　穆白这大块头董秋寒是无法忽略的，她走到自己跟前来，光都被遮去一半。端着高贵严谨而不失优雅的气质，董秋寒抬头看向她，冷冽的声音从那薄唇中传出：“女人，你有事？”
　　这个女人，装什么不好？非要装低沉音的霸道总裁，别说，还有点好听。
　　悄悄红了耳垂，穆白举起手里的烫伤膏：“烫伤膏，秋寒姐，你的手。”
　　“哦，你不说这个我都忘了。”
　　霸道女总裁一秒破功，从床上蹦起来，握住了穆白的手，一脸求知欲的问道：
　　“小白，这个世界真的有神佛吗？”
　　“啊？”
　　这问题，超纲了啊！
　　穆白家里没有信这个的，她本人也对这个不感冒，接受祖国素质教育多年的她，只知道书上讲过封建迷信，宗教信仰这种东西。至于有没有神佛，她觉得没有。但看秋寒姐这表情，“嗯，大概。”
　　羽睫轻颤，董秋寒想到了下午的那个关二爷铜像。
　　“那小白你信吗？”
　　“不信。但世界这么大，无奇不有，我们不能只因为自己的不知道，而去否定它的存在。可以不信，但不能不敬，这是我爸给我说的。”
　　“这样啊！”
　　董秋寒沉默了，她松开穆白的手，坐回床上。
　　见董秋寒愣神，穆白还以为是自己说错了什么，第一时间她想到的就是道歉：“这都是我个人的看法，秋寒姐你不要太在意。”想了半天，她也只憋出了这么句。
　　可董秋寒并没有给她回应，房间里一时安静下来。最后还是穆白受不了了，她主动开口打破了沉寂：“秋寒姐，你先把药擦了吧，万一以后留疤就不好了。”
　　被穆白的话打断，董秋寒回神过来，她接过对方手里的药，看了一眼。然后放到床头，轻笑道：
　　“哪有那么夸张，你看小印子，自己都好了。”
　　说着晃了晃自己手，白嫩的手上的确已经没了什么红印子。不过这并不妨碍人家的一番好心，以及董大小姐的不要脸。脸上缓缓勾起一抹笑容，董秋寒抬头看向穆白：
　　“倒是你，你怎么知道我被烫了的？”
　　“没想到，小白白你这么关心我，人家好感动哦～”
　　矫揉造作！
　　不是一般的矫揉造作！
　　这人！！！
　　“不是，是隔壁林姐给我说的，药也是她给我的。”
　　穆白的耳朵这次是真的红透了底。
　　说话就说话，你凑这么近干嘛？还笑的那么好看！不知道女女有别吗？
　　听到林姐，董秋寒收回了对穆白的调戏，抽身坐回床上。她想到了她那位预定的好闺蜜，她正愁没法接近，都想着要不干脆去找人对台词了。没想到啊，居然主动送上门来了，这个机会，她自当要好好把握住，争取早日将人拿下。
　　

第11章 交个朋友
　　第十一章11
　　俗话说机会是留给有准备的人，但前提是你得抓住它不是？
　　所以，深知另一句俗话的董大小姐带上了自己的储备零食串门去了。
　　吃人手短拿人手软。在美食面前，小伙伴什么的还不是轻轻松松就勾搭到手的？
　　‘咚咚咚——’
　　清脆而富有节奏的声音在走廊响起，好半晌，房门才从里面打开。
　　“有事吗？”
　　来开门的是一个陌生女孩子，不高，大概只到董秋寒肩膀的位置。脸蛋圆圆的，一双杏眼湿漉漉的，年龄似也不大，看起来宛若邻家小妹般，声音偏软，可可爱爱。
　　不过就是不太会打扮自己，明明更适合走可爱风的小甜心，愣是在自己那小巧的鼻梁上架了个黑框眼镜，还穿了一身老气的女士黑色西服套装。那给人的第一感觉就是偷穿了自家大人衣服，但这样的反差萌更可爱了啊～
　　董秋寒忍不住多看了两眼。
　　但这一幕落在小姑娘的眼中可就不是那么一回事儿了，这人自开门后，就一直在东瞧西看的，眼神飘忽，时不时还在自己的身上打量，像是在探寻什么，又像是在确认着什么。总之，形迹很是可疑。想到屋里的林敏，她侧身带过房门，将里面的光景掩了些，眼中充满着警惕。冷着张脸又出声询问道：“你是谁？有什么事吗？”
　　这小姑娘人看着不大，脾气倒是挺大，但到底是董秋寒自己主动敲得人家房门，看在她这么可爱的份上她就不计较了。应声道：“你好，请问林敏林老师是住这间吗？我是住隔壁的董秋寒，想过来打声招呼。”
　　听董秋寒说自己是隔壁的人，女孩眼底的警惕少了分，却也没松开门把手，只是稍缓和了些语气，道：“林敏的确住这里，我是她的经纪人明敏。但抱歉，她现在不在房间……”
　　而就在此时，一道温柔的女声从里面传了出来，由远至近。
　　“是谁啊？”
　　半掩的房门被拉开了，林敏高挑的身影出现在董秋寒的视野里。
　　这就是所谓的不在房间？
　　董秋寒没出言挑破，只是挑眉看了眼明敏。随即露出一个笑脸，朝着林敏挥了挥手。
　　“哈喽，林姐，你好啊～”
　　林敏比董秋寒大，也比她先入圈，虽然现在是不温不火的，但董秋寒也好不到哪里去。同为十三线开外的演员，这一声姐她还是担得起的。
　　因而她只是柔柔一笑，温声到：“你好。”
　　“董小姐是找我有事吗？”
　　“嗯嗯，滴水之恩当涌泉相报，林姐中午投我以糖，我当报以这个！”
　　说着提了提自己手里的袋子，里面装的都是时下最流行的小零食。董秋寒自信，没人能拒绝掉它们的诱惑。
　　看到董秋寒手里的小零食，林敏笑了，随即道：“这样啊，那先进屋说话吧！”
　　“二敏！”
　　眼瞧着林敏就要招呼着董秋寒进屋，明敏忙吼了句，看样子还挺着急的，似乎里面有什么见不得人的东西似。莫非里面……
　　董秋寒被这么一嗓子勾起了兴趣，在好奇心的驱使下，她探头往里面看了看。但碍于门口这两位，她啥也没看到。可尽管这样，她还是被那个小个子的经纪人吼了。
　　“你在看什么？”
　　嘶——
　　好凶，她收回对其‘邻家小妹软甜甜’的评价。凶巴巴的，一点都不甜。
　　飞快别开眼，董大小姐是不会承认自己偷看的。
　　见到董秋寒的动作，明敏脸上不知怎么就带了怒气，她抬手指着董秋寒：“你！”
　　“明敏！”
　　这时，林敏出声了，声音较大且带着命令的语气，脸上是董秋寒从未见过的严肃，有点吓人，而明敏也转头回瞪过去。那场面，简直就是针尖对麦芒，火药味十足。
　　咳，她是不是来的不是时候啊？董秋寒犹豫着要不要改天再来联络感情。
　　不由的往后挪了一小步，准备开溜。
　　“屋里也没什么喝的，你去帮我买点喝的上来吧！”
　　突然，林敏的态度软了下来，略带疲惫的说到。
　　看林敏这样，明敏也收了气势，她冷哼一声，扭头走了。
　　待明敏走后，林敏这才努力扬起张笑脸，对董秋寒说道：“抱歉，让你看笑话了。有话进屋说吧！”
　　“哦，好。打扰了。”
　　提着袋子董秋寒跟着林敏进了房间。房间还算整洁，并没有想象中的凌乱打斗痕迹什么的，布局也和隔壁她们那屋差不多，进门转一下就是两张床和洗浴室，地上还放着待整理的行李箱。
　　“林姐你还没收拾完啊？”
　　“嗯，地方小，随意坐。”
　　说着，林敏蹲下身去将地上整理到一半的行李箱收了起来。
　　“不用了林姐，我就是过来打声招呼的，今天多谢你帮忙了。中午的糖，还有下午的烫伤膏。来的也匆忙，没带什么好东西，一点小零食，还望林姐不要介意。”
　　将零食放在就近的床上，董秋寒没坐下，她并不打算多留。因为明眼人都看得出来林敏和她经纪人之间有事，今天不是个联络感情好时机，一会那个小经纪人回来怕又要是修罗场，她可遭不住。
　　这人真的只是为了过来打个招呼？
　　林敏棕色的眸子闪动了一下，“不会，小事而已，换做是别人也会帮忙的。”
　　换作是别人我也会这样，换作是别人看到也会对你这样。
　　一句话，两种理解，但不管是那个，都是一副我没有刻意帮你，你也不用和我套近乎的冷淡模样。
　　这抱大腿什么的，还真是一件技术活，想她董大小姐何时抱过别人的大腿，从来只有别人抱她的份。第一次出师就不怎么顺利啊，面对林敏的这个反应，嘛，也不算太坏啦，人嘛，感情什么的，多处处就有了的。
　　“不管怎么说，今天林姐你帮了我这一点是毋庸置疑的。我想和你交个朋友，可以的吧，林姐？”
　　“嗯，当然。”
　　“嘿嘿，那行，我就不打扰林姐你收拾东西了，明早咱们一起去片场吧！”
　　溜了溜了，目的达成，趁着小经纪人没回来前，撤退。
　　

第12章 莫让吾家阿宝饿着
　　第十二章
　　帝庭御园东南角，有着那么一群衣着华贵之人，不，是神，是这天界的神，他们三三两两聚坐一起。面前的桌案上奉着美酒佳肴，四下神第十二章
　　帝庭御园东南角，有着那么一群衣着华贵之人，不，是神，是这天界的神，他们三三两两聚坐一起。面前的桌案上奉着美酒佳肴，四下神侍环立，中央场地还有人起舞助兴，钟鼓丝竹之声绕之。舞如烟袅袅，声如……
　　“卡——”
　　“那边四号桌的群演，拿起你桌上的苹果吃一口，记得表情自然点，不要太生硬。锦心殿这边的准备好了没，一会到你们这边上场！”
　　“吃啊！愣着干嘛？”
　　片场之上，又是热闹的一天。副导拿着大喇叭在那边吼来吼去的，而导演则是坐镇显示屏前，也不知真是剧组太穷还是别的，导演宗明辉都只配拥有一跟小板凳。大冬天的，吹点风，冷的直在哪里打哆嗦，这还是他穿着羽绒服躲在影棚里的效果。而场地上那些个演员，只穿了清凉而看似仙气飘飘的薄衫，导演这边一喊卡，余下人忙抖个激灵，搓搓手跺跺脚的。
　　冷啊，这天，是真的。
　　而在另一边，董秋寒已经换好了戏里的装扮，天帝的小公主，自是一身华贵而又好看的小裙裙啦！这还是董大小姐自己生平第一次穿这种古装衣裙，对襟广袖的，逶迤白色拖地烟笼梅花百水裙，可把她兴奋坏了。穿上这衣服，简直举手投足间都有那个味。在化妆间的时候，她可是对着镜子臭美了好久，要不是导演这边叫人来催，她还能对着镜子自我陶醉好一会。
　　毕竟，像她这么好看的小仙女这世上已经不多了。
　　当然，在屋里暖和的时候小仙女自然是怎么看怎么仙的，甚至还因为衣服里面的暖宝宝生效而开始觉得有些热，差点出汗把化妆老师辛苦半个多小时撸的状给毁了。
　　然而，一出了房门，迎面而来的寒风爸爸就立马教了她做人。
　　现在已经完全学会做人的董大小姐身上正裹着自己的大花棉袄子，手里抱着暖宝宝，嘴巴里含着大冰块，冷的瑟瑟发抖的。在她旁边，还有两个同她一般的人，分别是在剧里扮演她殿里的神侍长和神侍的小姑娘。
　　接下来要演的是小公主因身体不适提前从宴会离开，途径御花园的时候救下了还未化人的小狐狸（女主）。她们仨都有台词，因为扮演的是神族，所以小神女些就算是大冬天也不会说话冒白烟的呢～
　　一个字，妙啊！
　　嘴巴里都冻得没啥知觉了，听到副导那边的叫唤，锦心殿的仨赶紧脱了自己身上的外套，吐掉大冰块，朝那边走过去。
　　“妈呀！简直要冷死个人咯～”
　　一脱掉身上的衣服，整个人仿佛就暴露在了寒风之下，四面八方的冷都袭了过来。
　　“董老师，快走吧！”
　　扮演侍从长的小姑娘好心提了一句，她也冷，不过她们的工作性质就是这样的。在没红前，只有剧本角色挑你的份，没有她们挑剧本的份，遇上什么恶劣的环境都只有忍下去，等以后红了就好了。
　　“哦，就来就来。”
　　小公主本来就有个体弱的人设，因而化妆老师本就给画的比较白，现在被风这么一吹，别说白了，整张小脸上，连血色都没了。把手里的暖手宝递给小跟班穆白，董秋寒还有些依依不舍的。
　　“阿宝，等着姐姐，姐姐一定会回来找你的。”
　　“小白，护好阿宝，时令严寒，虽家中不富裕，但供阿宝所食食有余，莫要让阿宝饿着。”
　　惨白的一张小脸，挂着担忧惆怅，那情那景，堪比西子捧心、黛玉垂泪，可真真是让闻着伤心听着流泪。
　　“麻烦秋寒姐你说人话。”
　　手里捧着董大小姐的暖手宝，怀里塞着她的大花袄子，穆白眼皮子抽了两下，她能说她一句都没听懂吗？阿宝是谁？那文绉绉又狗屁不通的说的是啥意思？
　　“记得给暖手宝宝充电，还有我的大袄子，记得给它保温。我走了呀！”
　　还是好冷哦！
　　交代完穆白，董秋寒搓搓肩膀，拎起裙摆，小跑着往拍摄机位那边过去。大裙子好是好看就是太长了，拖在地上一点都不方便她行动，麻烦。
　　“第一场第三镜第一回，开始！”
　　小喇叭里再次传来副导的声音，各演员机组就位，拍摄开始。
　　宴会中央的歌舞正盛，赴宴的众神也沉醉其中。
　　这是百年一度的花朝宴，本该由历任花神主办。而百年前新花神继位，将花朝宴改为了十年一度，并将主办人改为了上一任的花朝魁首。所谓花朝魁首就是在花朝会上，通过引琼花得琼花令，最后赢得最多的人为魁首。
　　而上一届的花朝魁首恰好被梓莘殿下夺去，梓莘殿下是天帝最疼爱的帝姬，因而这一届众神有幸得以在帝庭的御园参加花朝宴。在宴会的主位席上，坐着的那位便是梓莘殿下，九千岁有余而不足万载。
　　眼下已是宴会中后期，以无人上前来敬酒，坐在主位席上的梓莘虽是眉眼温和，但却难掩其中疲乏。她生来体弱，此次花朝宴的准备她费了很大的心神，现基本上算得上是宾主俱欢，她的神体实在乏了难以支撑。她招来近前的神侍，低声吩咐道：
　　“樱，替我照顾好客人们，我下去休息会。”
　　“是。”
　　被换作樱的女神侍是她殿里的神侍长，平时最为稳重，宴会这里交给她，梓莘放心，因而吩咐完毕，她便起身从侧边走了。
　　除了神侍长樱外，梓莘还将锦心殿带过来的其他神侍也留在了这里，就只留了几个神侍在身边。因为是提前溜走的，她并未乘坐招摇的凤撵，而是带着几位神侍横穿帝庭回锦心殿。
　　还未走出御园，突见一物窜过小路，进了边上的花丛。
　　那东西的速度极快，几位神侍也没来得及看清，以为是什么危险之类的，当即将梓莘围了起来，护在中间。
　　“保护殿下！”
　　被几位神侍围在中间，梓莘对他们口中的危险也十分感兴趣，她只眼紧盯着那花丛堆，试图瞧瞧是个什么东西。
　　但她的视线被几位神侍遮的严严实实，什么都看不见。
　　不甘心的她伸手戳了一位神侍的腰：“让让，我也要看。”
　　被梓莘一戳，那神侍脸红了一下，随即让出一条缝的空隙。
　　可他留出来的缝隙还不足两指宽，梓莘依旧是看不见前面。想了想，她又忍不住戳了戳。“这么点，你让我看什么啊？”
　　那神侍的后腰算得上是他比较敏感的地方，被梓莘这么一下又一下的戳，一张白净的脸都红透了。他忍不住扭头看了眼梓莘，眼里似含幽怨：“殿下！”
　　明明遮在殿下前面的不止他一人，殿下却偏偏只戳他的腰，这…这……
　　被神侍那副‘殿下你要对人家负责任’的眼神盯得不好意思，梓莘摆摆手，指了下花丛堆：
　　“你去看看，那是什么？”
　　以为梓莘的手又是要戳他，神侍忙挪了腰。在听到梓莘的话后，才松了口气，应声领命：
　　“是。”
　　扒开花丛，一团灰白带血色的东西映入眼帘。那神侍一瞧脸上便露出了几分厌恶，正欲动手处理，身后却是传来了帝姬殿下的声音：“是有什么在哪里？”
　　神侍厌恶的表情微收，转身朝梓莘行礼道：“回殿下，不过是一低贱的妖奴，不知道是从哪里逃出来的，臣这便将它处理了。”
　　“妖奴？”梓莘的脸上露出些许诧异，关于妖奴她只是听说过，还未曾见过，故而心生两分好奇，想着便对那神侍吩咐道：“带过来我瞧瞧。”
　　“殿下，这妖奴低贱，恐污了您的眼。”神侍皱起了眉头，眼前这位可是神界最尊贵的帝姬，而妖奴是五界之中最低贱的存在，它怎配入帝姬殿下的眼？
　　“无碍，你且带它过来瞧瞧。”
　　对于神侍的说法，梓莘倒也没多在意，她现在好奇心被勾了起来，反而是更想见见这妖奴生的是怎样的。
　　神侍见梓莘意定，也不再多言。转身将花丛中的那坨灰白色物体拎了出来，为确保这妖物不会伤到殿下，他手提着它的后颈没有松手，就这么拿在手里，隔着两米远让梓莘观其样貌。
　　这妖奴并非梓莘所听闻中的那般凶神恶煞，反而是有几分的弱小和可怜，毛茸茸的，不过有些脏，身上的皮毛上血迹斑斑，被神侍提拿着后颈，已经是奄奄一息。
　　梓莘看的有些心生怜悯，便朝那神侍伸出手：“把它给我，我来抱。”
　　“殿下不可！”
　　神侍惊呼出声，他后悔了，这低贱的玩意，刚就不该手软的。这么想着，手里而力气也逐渐加大，似是要了断其性命。
　　“叽，叽叽……”
　　忽的，神侍手中的小东西挣扎起来。
　　侍环立，中央场地还有人起舞助兴，钟鼓丝竹之声绕之。舞如烟袅袅，声如……
　　“卡——”
　　“那边四号桌的群演，拿起你桌上的苹果吃一口，记得表情自然点，不要太生硬。锦心殿这边的准备好了没，一会到你们这边上场！”
　　“吃啊！愣着干嘛？”
　　片场之上，又是热闹的一天。副导拿着大喇叭在那边吼来吼去的，而导演则是坐镇显示屏前，也不知真是剧组太穷还是别的，导演宗明辉都只配拥有一跟小板凳。大冬天的，吹点风，冷的直在哪里打哆嗦，这还是他穿着羽绒服躲在影棚里的效果。而场地上那些个演员，只穿了清凉而看似仙气飘飘的薄衫，导演这边一喊卡，余下人忙抖个激灵，搓搓手跺跺脚的。
　　冷啊，这天，是真的。
　　而在另一边，董秋寒已经换好了戏里的装扮，天帝的小公主，自是一身华贵而又好看的小裙裙啦！这还是董大小姐自己生平第一次穿这种古装衣裙，对襟广袖的，逶迤白色拖地烟笼梅花百水裙，可把她兴奋坏了。穿上这衣服，简直举手投足间都有那个味。在化妆间的时候，她可是对着镜子臭美了好久，要不是导演这边叫人来催，她还能对着镜子自我陶醉好一会。
　　毕竟，像她这么好看的小仙女这世上已经不多了。
　　当然，在屋里暖和的时候小仙女自然是怎么看怎么仙的，甚至还因为衣服里面的暖宝宝生效而开始觉得有些热，差点出汗把化妆老师辛苦半个多小时撸的状给毁了。
　　然而，一出了房门，迎面而来的寒风爸爸就立马教了她做人。
　　现在已经完全学会做人的董大小姐身上正裹着自己的大花棉袄子，手里抱着暖宝宝，嘴巴里含着大冰块，冷的瑟瑟发抖的。在她旁边，还有两个同她一般的人，分别是在剧里扮演她殿里的神侍长和神侍的小姑娘。
　　接下来要演的是小公主因身体不适提前从宴会离开，途径御花园的时候救下了还未化人的小狐狸（女主）。她们仨都有台词，因为扮演的是神族，所以小神女些就算是大冬天也不会说话冒白烟的呢～
　　一个字，妙啊！
　　嘴巴里都冻得没啥知觉了，听到副导那边的叫唤，锦心殿的仨赶紧脱了自己身上的外套，吐掉大冰块，朝那边走过去。
　　“妈呀！简直要冷死个人咯～”
　　一脱掉身上的衣服，整个人仿佛就暴露在了寒风之下，四面八方的冷都袭了过来。
　　“董老师，快走吧！”
　　扮演侍从长的小姑娘好心提了一句，她也冷，不过她们的工作性质就是这样的。在没红前，只有剧本角色挑你的份，没有她们挑剧本的份，遇上什么恶劣的环境都只有忍下去，等以后红了就好了。
　　“哦，就来就来。”
　　小公主本来就有个体弱的人设，因而化妆老师本就给画的比较白，现在被风这么一吹，别说白了，整张小脸上，连血色都没了。把手里的暖手宝递给小跟班穆白，董秋寒还有些依依不舍的。
　　“阿宝，等着姐姐，姐姐一定会回来找你的。”
　　“小白，护好阿宝，时令严寒，虽家中不富裕，但供阿宝所食食有余，莫要让阿宝饿着。”
　　惨白的一张小脸，挂着担忧惆怅，那情那景，堪比西子捧心、黛玉垂泪，可真真是让闻着伤心听着流泪。
　　“麻烦秋寒姐你说人话。”
　　手里捧着董大小姐的暖手宝，怀里塞着她的大花袄子，穆白眼皮子抽了两下，她能说她一句都没听懂吗？阿宝是谁？那文绉绉又狗屁不通的说的是啥意思？
　　“记得给暖手宝宝充电，还有我的大袄子，记得给它保温。我走了呀！”
　　还是好冷哦！
　　交代完穆白，董秋寒搓搓肩膀，拎起裙摆，小跑着往拍摄机位那边过去。大裙子好是好看就是太长了，拖在地上一点都不方便她行动，麻烦。
　　“第一场第三镜第一回，开始！”
　　小喇叭里再次传来副导的声音，各演员机组就位，拍摄开始。
　　宴会中央的歌舞正盛，赴宴的众神也沉醉其中。
　　这是百年一度的花朝宴，本该由历任花神主办。而百年前新花神继位，将花朝宴改*为了十年一度，并将主办人改为了上一任的花朝魁首。所谓花朝魁首就是在花朝会上，通过引琼花得琼花令，最后赢得最多的人为魁首。
　　而上一届的花朝魁首恰好被梓莘殿下夺去，梓莘殿下是天帝最疼爱的帝姬，因而这一届众神有幸得以在帝庭的御园参加花朝宴。在宴会的主位席上，坐着的那位便是梓莘殿下，九千岁有余而不足万载。
　　眼下已是宴会中后期，以无人上前来敬酒，坐在主位席上的梓莘虽是眉眼温和，但却难掩其中疲乏。她生来体弱，此次花朝宴的准备她费了很大的心神，现算基本上算得上是宾主俱欢，她的神体实在乏了难以支撑。她招来了近前的神侍，低声吩咐道：
　　“樱，替我照顾好客人们，我下去休息会。”
　　“是。”
　　被换作樱的女神侍是她殿里的神侍长，平时最为稳重，宴会这里交给她，梓莘放心，因而吩咐完毕，她便起身从侧边走了。
　　除了神侍长樱外，梓莘还将锦心殿带过来的其他神侍也留在了这里，就只留了几个神侍在身边。因为是提前溜走的，她并未乘坐招摇的凤撵，而是带着几位神侍横穿帝庭回锦心殿。
　　还未走出御园，突见一物窜过小路，进了边上的花丛。
　　那东西的速度极快，几位神侍也没来得及看清，以为是什么危险之类的，当即将梓莘围了起来，护在中间。
　　“保护殿下！”
　　被几位神侍围在中间，梓莘对他们口中的危险也十分感兴趣，她只眼紧盯着那花丛堆，试图瞧瞧是个什么东西。
　　但她的视线被几位神侍遮的严严实实，什么都看不见。
　　不甘心的她伸手戳了一位神侍的腰：“让让，我也要看。”
　　被梓莘一戳，那神侍脸红了一下，随即让出一条缝的空隙。
　　可他留出来的缝隙还不足两指宽，梓莘依旧是看不见前面。想了想，她又忍不住戳了戳。“这么点，你让我看什么啊？”
　　那神侍的后腰算得上是他比较敏感的地方，被梓莘这么一下又一下的戳，一张白净的脸都红透了。他忍不住扭头看了眼梓莘，眼里似含幽怨：“殿下！”
　　明明遮在殿下前面的不止他一人，殿下却偏偏只戳他的腰，这…这……
　　被神侍那副‘殿下你要对人家负责任’的眼神盯得不好意思，梓莘摆摆手，指了下花丛堆：
　　“你去看看，那是什么？”
　　以为梓莘的手又是要戳他，神侍忙挪了腰。在听到梓莘的话后，才松了口气，应声领命：
　　“是。”
　　

第13章 被岁月眷顾的女人
　　第十三章
　　“秋寒姐，你下午怎么那么冲动？”
　　“啊哈哈哈，我这不是没事……嘶，轻点，小白我怀疑你是在报私仇。”
　　“秋寒姐你不要嘻嘻哈哈的，这狐狸爪子要上再往上走点就是你的脸了。你知不知道作为一个女明星，脸是最重要的！秋寒姐，不是我要说你……”
　　“嗯嗯嗯。”
　　妈耶，脑壳痛。
　　看着平时挺好说话（好欺负）的人，这会怎么这么能念？
　　‘扣扣扣’
　　房门被有节奏的敲响了。
　　这简直就是救星，董秋寒眼睛一亮，赶忙打断慕白的话：“小白，快去开门。”
　　被打断的慕白好脾气的放下手里的棉签，起身去开了门。
　　“你好啊～”
　　门外，站着的是宗明辉。手里还拎着一大包看起来像是零食的慰问品。
　　“呵呵，那个，我来看看秋寒。”
　　宗明辉很快表明了来意。
　　今天董秋寒受伤的事，多少与他还是有点关系的。那只狐狸，一开始是打算用玩偶道具代替，后期再用电脑剪辑的，但他临时起意，想要追求真实的画面效果，就托关系去租借了一只真狐狸。没想到……
　　不过，他也因此拍到了不错的画面。
　　现在嘛，他于公于私，都应该来看望一下。
　　在宗明辉表达来意后，慕白也接过东西，把人放了进来。
　　一进去，宗明辉就看到坐在沙发上的董秋寒，以及摆在茶几上面的纱布碘伏等医药品。
　　“咳咳，那个秋寒啊，你手怎么样了？”
　　走到旁边的沙发上坐下，宗明辉略带心虚的问到。之所以心虚，是因为他看到董秋寒白净的手上，有三条明显的血痕，几乎贯穿了整个手背。
　　董秋寒没说话，只是举起自己受伤的手，送到宗明辉的面前。
　　“额……”宗明辉眼神躲闪，就是不去看董秋寒的手。董秋寒也是耿直的，就那么一直举着不说话。
　　慕白放好东西，倒了杯水过来看到的就是她家艺人和导演玩‘木头人’的场景。
　　原谅她只是个凡人，看不懂这两个人的行为。
　　“宗导，水。”
　　“哦哦，好的，谢谢。”接过水，宗明辉送到嘴巴，喝了口。
　　董秋寒顺势收回自己的手，靠在沙发上。
　　“啧，没意思。还以为你是过来赔我工伤费的。”
　　“噗～”宗明辉刚喝到嘴里的水差一点就喷了出来。当然，没喷出来的结果就是一部分呛进气管，一部分落洒落。
　　“咳，咳咳……”
　　瞧见宗明辉略显狼狈的模样，慕白好心的递了几张卫生纸。不过另一位明显没这么好心，她果断的挪了自己的位，然后幽幽的来了句：“现在还要加上房间的清洁费了。”
　　宗明辉：他就知道这个小姐姐有毒，但没想到能这么毒。
　　-------------------------------------
　　‘呜——呜呜——’
　　落地窗前，夕阳的余晖透过玻璃洒了进来，在光洁的地板上留下一道金黄色。
　　办公桌前，女人正在批阅着文件，一旁抽屉的手机震动个不停。那是她的私人机，会知道号码的一般都是关系比较好的亲朋，因而她无法忽视它。放下手里的文件，女人拉开抽屉，取出那支银白色的手机，来电显示上写的是母亲。
　　滑开手机，连凌波接通了电话。
　　“喂，妈。”
　　“乖女啊，你们准备什么时候回来啊？”
　　电话那头传来舒缓而又轻柔的女声。光是听声音，就能知道对面是位涵养极好的女士，岁月在她的身上或许留下不可磨灭的痕迹，但同样令她沉淀出成熟女性独有的韵味和魅力。
　　“年底吧，d市公司这边还挺忙的，我会提前安排好回家的事，您不必担心。”
　　电话这头，连凌波揉揉自己的眉心，随着数字传媒的迅速发展，近两年各式各样的娱乐行业兴起，各家都来插一手公分这块大蛋糕，要不是她下手早，怕是在d市连跟脚都立不住。
　　“好，那乖女你一般什么时候下班？”
　　“平时就正常工作时间下班，不过最近有点忙，会加会儿班。”
　　当然，以上情况皆为连总在言辞上稍加润色过后的发言。她在公司里出了名的加班狂魔，一个月三十天，除去吃饭睡觉的时间，她能工作二十天。
　　这要是被连母知道，铁定是要被好生心疼一番的。
　　连母是a市有名望家族的千金，自小便是被娇养着长大的。年轻时是个温婉的大小姐，有父母长辈宠着；出嫁后，在家做贤惠太太，有连父宠着；连父逝世后，她想过接手公司，保护二人唯一的女儿，却多生事故，最后被当时年仅十五岁的连凌波进了公司，凭借自己的聪明才智得到老爷子的认可，从众多亲戚口中夺下一块肉。现在，她是被她乖女宠着的。
　　她这一辈子最骄傲的事就是生了连凌波这么一个懂事的乖女，而这一辈子她最愧疚的人也是连凌波这么一个乖女。她的乖女实在太乖，乖得让她心疼。这要是让连母知道连凌波在公司经常加班到十点后的事，可不得缩在沙发角角里捏着她的小帕子哭个不停。
　　那时候，她也不会指责连凌波什么，她只会一边哭一边念：是母亲不好，都是我这个做母亲的差劲，什么都不会，一点也帮不上乖女的忙…（balabala）…之类的话。
　　连母一般不会哭，但提及她乖女这些年所受的苦，她是一定会哭，而且一哭起来就会没完没了。谁都哄不住，反正连凌波是没办法在一个小时里哄好连母，因而她在连母面前是一点都不敢惹她伤心的。索性，现在连母在a市，根本看不到连凌波。这也是连凌波敢这么报喜不报忧的底气。
　　“那大概是多久？会超过一个小时吗？”
　　“不会，很快的，顶多一个小时。晚一点出公司路上还不挤，我可以节约一半在路上浪费的时间。”
　　她每天下班的时候，路上的确是不挤了，下班高峰期不堵都要一个小时的时间，她那个时间段，开个二十多分钟就到家。嗯，也不算说谎吧！
　　“嗯，那秋寒呢？她多久下班啊？”
　　嘶——
　　这个问题，一下子戳到了连总的腰子。一向临危不惧万年都不动容的连大总裁的脸瞬息僵住了，虽然平时她也没什么太大的表情变化，可面部的肌肉不似现在全是绷紧的。
　　眉头紧蹙，愣了一下才想起来连母口中的董秋寒是谁，她好像是有这么一名合法妻子的存在。现签约在她公司，是公司旗下的艺人。
　　嗯……
　　别提一起生活了，她能说自己差点连人都没想起来吗？
　　不能，她不敢的。
　　于是，她飞快的找了个理由解释：“她……她啊，随工作而定，有时候晚有时候早，如果是拍戏进剧组了都是不回来的。”
　　“难怪，那秋寒今天有什么工作吗？她工作到几点？”
　　连母那边发出一句叹谓，语气怪怪的。听起来就，就像，人现在自己家里等着似的。
　　连凌波脑子里突然闪过这个念头，她试探性的问道：“妈，你……是来d市了吗？”
　　“没有！”
　　连母否定的回答让连凌波松了口气，她看到桌前的咖啡杯，她顺手端过来，凉了，她就着抿了口。
　　很快，那边传来连母欢快但让连凌波一梗的话语：“我定的明天下午五点的机票，乖女你下班后来接我好不好？”
　　“咳——”
　　刚准备吞下嘴里的那口咖啡，却被连母这一声惊得差点呛住。
　　放下杯子，连凌波从一旁抽了张纸擦嘴。做完这些，她才问道：“这离年底不剩两个月，您这个时候过来干嘛？d市可没有地暖，很冷的。”
　　连母要过来还得了？
　　无论是经常加班还是和董秋寒只是协约妻妻的事，如果被发现了，那都是会引她哭的。
　　“麻麻想乖女了嘛，而且也想过来看看新媳妇。麻麻今年就这么一点小心愿，乖女是不喜欢麻麻了吗？不想麻麻过来……”
　　那边说话的声音越来越弱，甚至隐隐带上了抽泣。
　　一听到这类似的声音，连凌波当即挺直腰板，正经端坐，手里举着电话，用上自己最真诚、最诚恳的语气：“不是，妈，你听我说，我没有讨厌您，只是……”
　　“那你不想来接我？其实，你不想的话直接给麻麻我说，我把票退了就是。麻麻我又不是什么胡搅蛮缠，不通情达理的人。我知道你很忙，除了过年都没空回家看看，我一个人在a市这边过得很好，老爷子他们也没有对我不好，乖女不用担心麻麻的。真的，我挂了。我去退票，趁着还有二十四个小时。”
　　说着，那边就要作势挂电话。
　　您都这样说了，谁还敢拦着？
　　连凌波妥协了，她不妥协能怎么办啊？谁叫电话那边是她妈呢？
　　“别！您过来吧！我明天下班后过来接您。”
　　电话这头刚妥协，那头就立马传来的欢悦的声音：“好，我就知道乖女最喜欢麻麻了！”
　　“行，那您待会把航班发我一下，我好提前做准备。”
　　抬手捏了下鼻梁，连凌波无奈的说道，她转头看向窗外，唇边却是忍不住勾起一抹不易察觉的淡笑。
　　“嗯嗯，对了，秋寒明天会回来吧！咱们一家人，一起吃个饭啊！”  。。。
　　嘴角的笑凝住，连母好像真的把董秋寒当家人了。
　　董秋寒回不来这种话到嘴边，说不出口，母亲语气里的喜悦做不了假，她……
　　最后连凌波只能应声道：“好。”
　　

第14章 骚扰电话
　　第十四章
　　挂掉连母的电话后，连凌波坐在办公椅上陷入了片刻的沉默，手里捏着那支手机。手机的屏幕还是亮着的，上面的时间显示的是下午十七点零四分。
　　下一秒，一条短信消息跳了进来，连凌波抬眸看了眼，是连母发来的航班信息。解锁屏幕，连凌波点入短信页面，葱白的手指在那上面点了点，编辑好回复消息发了过去。消息发过去不到三十秒，那边又立马弹了条回来：【乖女，妈妈爱你！】
　　看到这，因为谎言所带来的些许烦恼被冲散，连凌波收了手机，没再回复。转而拨通了秘书的电话。
　　“连总，你找我？”
　　一会功夫后，路波进了总裁办。
　　“嗯。”
　　“明天下午我可能会提前走，你帮我把行程空出来。接下来的一个星期左右时间你也安排下，尤其是应酬，能推得都推了吧！”
　　乍一听这话，路波有些诧异。临近年关，公司上下都还挺忙的，往年这个时候，连总总是坚持在一线与大家同甘共苦的，今年这是？
　　抬头看了眼坐在办公桌后的连凌波，出于一个人的八卦心他是很想问一下的，但碍于连总平时的不苟言笑，他忍住了。
　　“好的，连总。还有别的什么吩咐吗？”
　　“就这些，辛苦了。”
　　“不会，这都是我的职责所在。如果您没别的需求，那我就先出去了。”
　　说完，路波转身出门。
　　而就在他要走到门口的时候，连凌波开口又叫住了他：“等一下。”
　　停下步子，路波回头看了过去：“您还有事？”
　　“再帮我查查董秋寒这个艺人的近况。一会直接发给我就行了。”
　　“嗯？”
　　董秋寒？这名字好像在哪见过，路波在自己的记忆中快速搜寻着相关信息。
　　很快，他便想起来了，是在他潜入的公司八卦小群里见到过。
　　好像是运营部的一个人先爆出来的，说是她那天早晨上班快迟到了，赶着点去做电梯，结果没想到居然碰到总裁和梅姐，当时他们一起坐电梯的几个人都怕极了，大家都躲在角角里不敢说话。就在电梯门要关上的时候，外面又来人了。
　　是两个女人，其中一个长得挺精致的，看样子应该是公司的艺人以及她助理。然后那个艺人在看到电梯里的总裁和梅姐，眼睛瞪得老大，恶狠狠的看着两人，那模样，活生生像是在捉*奸。看得出，那女人当时很生气，恨不得冲进来打人。但最后，似乎又因为某些原因不得不忍住。
　　这个事刚爆出来的时候，小群里的人顿时炸了，纷纷猜测三人的关系。有人猜她是某位的地下女友，也有人猜她是想爬上某位的床，甚至有人猜她可能是二人其中一人的唯爱粉，见不得自家偶像和别人在一起……
　　总之是各种五花八门的都有，并且随之列出这个艺人可能是谁的名单，而其中就有董秋寒的名字。
　　连总不会无缘无故的提起一个艺人，而且还是个名不经传的小艺人，这，莫非……
　　感觉自己可能嗅到了真相的路波心已经不知到飞到哪里去了，但表面上，他还是一副温文尔雅的模样，脸上露出恰到好处的笑容：
　　“好的，连总。那需不需要再帮您续杯咖啡？”
　　“不用，谢谢。”
　　椅子上的连凌波并未注意到她的总秘一脸‘我知道了’的表情，比起无关紧要的总秘，她现在更关心明天要怎么应付连母的到来。
　　半个小时后，连凌波收到了路波发来的邮件，里面是董秋寒自进公司以来所有的资料数据，不仅有她的工作安排甚至连身高体重喜好都有。
　　读完邮件，连凌波也大致了解了情况，平光镜下的眸子暗了暗。她的这位妻子，似乎，糊得有些厉害。拿起手机，翻出董秋寒的电话拨了过去。
　　‘嘟——嘟——嘟——’
　　“对不起，您拨打的……”
　　没人接，可能是还在拍戏。想到这，她也就没再继续，只是发了条短信给对方，让她结束拍摄后给她回个电话。做完这些，她便重新投入了工作中。
　　另一头，董秋寒在结束一天的戏份后，整个人都快累瘫了。那个导演居然是个细节控，一场戏他能反复拍个好几次，今天最多的一组镜头居然重来了十次，而她恰好是那个不幸的崽，被钉在寒风里反复摩擦。
　　等回到宾馆房间后，她已经没啥精神了，就直接把身子往床上那么一甩，脸埋进被窝里，啥也不是。
　　小跟班穆白勤勤恳恳的跟在后面，抱着一堆东西，其中也包括了董大小姐的手机。放下东西，穆白准备把手机电给她充上的，可一打开手机，就是一条未接来电以及一条未读短信。
　　于是，她拿着手机，走到了董秋寒的床前：“秋寒姐，秋寒姐，你有未接来电。”
　　“啊？什么？”
　　脑瓜子正迷迷糊糊的要睡过去，穆白的声音却把她从梦乡的边缘拉了回来。翻过身，董秋寒接过自己的手机。
　　解锁，查看。
　　嗯，一串数字，唔，陌生人。
　　下意识的把这种只来电一次的陌生人归为骚扰电话，董秋寒直接选择了拉黑。至于那条短信，一没姓二没名的，鬼才理它。不如说有了这条短信更加让董秋寒确信是骚扰电话了，你瞧瞧都发的啥【我有事联系你，你有空给我回个电话。】
　　这不妥妥的骚扰电话吗？说不定还是诈骗的勒！
　　她才不上当呢！
　　拉黑好后，董秋寒又退出界面，点开了小粉站，她最近在上面迷上了一个up主，她的每一个剪辑视频都贼棒！各种CP各种糖，满屏都是小哥哥小姐姐们的盛世美颜。
　　一登录进去，点开最新的视频，十一分钟，设置为横屏播放，嘿嘿嘿，稳了。
　　看完一个又换下一个，一个接一个，乐此不疲。
　　而这边，处理完公司事务回到家后也没收到董秋寒回电的连凌波，看着自己依旧无人接听的手机有些懵。都快十一点了，难道还在拍摄？
　　

第15章 通话
　　第十五章
　　“噜啦啦噜啦啦撸，我爱洗澡好多泡泡……”
　　晚上十一点左右，刷完视频的董大小姐终于是心满意足的关上手机去洗澡了。当然，这其中不乏是因为手机没电的缘故。
　　浴室里，淋浴器下，董秋寒刚脱了衣服，身上都还没完全打湿，一阵急促的敲门声就响了起来，与之一起的还有穆白那家伙的声音：
　　“秋寒姐，有电话，竹妈打来的。”
　　“啊？我才刚进来呢，你让她等会儿，晚点我给她回过去。”
　　这个点了，还有什么是比洗个热水澡然后舒舒服服睡一觉更重要的事？想都没想董秋寒开口回到。
　　浴室外，穆白有些为难的拿着手机，此时手机屏幕还是亮着的，上面显示的通话人正是竹妈。隔着电话听见了董秋寒的话，竹妈立即在那头嚷起来：“不行，你快让她接电话，再晚就等着被封杀吧！”
　　听到竹妈的话，穆白也跟着紧张起来，封杀啊，这可不得了。赶紧将竹妈的话复述给董秋寒听，还刻意将封杀二字加重的音调。
　　“恐怕不行，秋寒姐，竹妈那边有急事。她说你再不接电话，明天就等着被封杀吧！”
　　“什么事啊，这么急？连我洗个澡的时间都没有了。”
　　关掉淋浴器的水，董秋寒拿过边上的浴巾在身前一裹，拉开了门。脸上的表情不是很好，甚至可以说是臭着一张脸出来的。她先是看了眼穆白，随后才接过她手里的电话：“喂？”
　　“秋寒，你是不是认识连总？”
　　电话那头，一开口就是兴师问罪的语气。
　　“嗯？什么？”
　　“刚连总给我打电话了，她让我通知你，让你给她打一下电话。声音听起来冷冰冰的，跟冰渣子似的，估计是不太高兴。你是不是在哪里得罪她了？”
　　回想起刚才，竹妈越想越觉得不太妙。她一向早睡，但因为平时也没什么人会在晚上找她，她也就没关静音，于是在今晚，她就被自己的手机铃声吵醒了。手机在床头，隔得远，竹妈那会正迷糊呢，不想接，便等到那电话打第二通才慢悠悠爬过去接的。
　　接通电话后，那头熟悉的声音彻底吓走了她的瞌睡，是大boos！蹭的一下，竹妈就从床上坐了起来。
　　这通电话，大boss总共讲了两件事，第一：董秋寒现在在干嘛？第二：让她（竹）给董秋寒捎话，给她（连）打电话。然后，通话就结束了，是大boss那边单方面挂断的。
　　连总？
　　连凌波？
　　她生气了？
　　关爹什么事？
　　董秋寒听的是一脸懵，她从重生到现在都很安分，一直没主动去挑过事，这一点她是可以保证的。于是，她脸不红心不跳的回道：“我不知道啊。”
　　“真的？你再仔细想想？”
　　“真的没有，竹妈，我进公司就跟的你，我是什么样的人，您还不清楚吗？”
　　和连凌波签订协约是进公司前的事，所以，她也没说谎吧！
　　电话那头，竹妈听到董秋寒的回答下意识皱起了眉，说实话她也想不到自己的艺人能和公司老总能有什么的牵连。
　　“好吧，那你一会还是给连总打个电话过去问问，她说什么你都听着应着，只要是在道德底线范围内的事。她毕竟是老板，你今后还想在圈里混下去，有些人有些事就不得不听，知道吗？”
　　“好，我知道了。”
　　神色厌厌的应声道。
　　万恶的资本家！
　　通话结束后，竹妈的短信便发了过来，是一串数字，应该就是连凌波的了。董秋寒看了眼，随即把手机还给了穆白，关上浴室门，她继续洗起了澡。
　　废话，连凌波那个小婊*砸值哪里比得上她的热水澡了？
　　“秋……”
　　“我很快的。”
　　“这样……”不太好吧！
　　里面哗哗的流水声响起，穆白犹豫了会，终是没再去敲门，转而拿着自己手机回到床边。
　　半个小时过去后，浴室的水声停了。穿着毛绒睡衣的董秋寒带着一身水汽出来了。
　　她头上裹着毛巾，手里拿着吹风机，径直走向了有插座孔的角落。
　　“秋……”
　　“等会，我很快的。”
　　又是这句，信了你个鬼哟！
　　不等穆白说话，嗡嗡的吹风机声响就占据了房间。  。。。
　　十多分钟后，把头发吹得不能再干的董秋寒终于关掉了吹风。将毛巾吹风放回原处，然后爬上自己的床，裹紧小被子。
　　“晚安，好梦。”
　　“秋寒姐！”
　　临近十二点，在穆白的催促下，董大小姐终于拿起了手机，准备拨连凌波的电话。
　　这么晚，那边应该已经睡了。那边没接到，可就不关她的事儿咯～
　　心里小算盘已经打好，就等实战成功了。
　　果然，电话拨出去后，前十秒都没有任何的反应，可秉着做戏的做全套的原则，董秋寒没有挂断，而是一脸无奈的看向穆白，意思表达很明确：没人接。
　　就在她无奈完毕，准备挂掉的时候，电话通了。
　　“喂？”
　　那边传来了董秋寒熟悉而又陌生的声音，心脏不自觉的就收缩了下，抽着疼。她突然慌起来，好想逃走。
　　“秋寒姐，快，接电话！”
　　一旁的穆白忙戳了戳董秋寒的胳膊，小声提醒道。她不知道董秋寒和连凌波的之间的事，只是见电话通后董秋寒却在走神，她就赶忙提醒咯，对方可是公司的大老板，哪里是她们这些小喽啰可以怠慢的？
　　“哦。”
　　被穆白一戳，董秋寒也回过神来。看着手中的电话，胸腔发涩，她努力的告诉自己，不要心动，这个女人上辈子可是绿了她的，还是害她死了的人！
　　而且，这辈子同样也和那个小三走的那么近，自己要争气点，不能自我犯贱！
　　做好一系列的心里准备，董秋寒深吸了一口气，放平心态，拿起手机贴到耳边，学着记忆中这一世董秋寒与连凌波说话的语气说道：“连总，您好，我是董秋寒。”
　　九个字，她做到了。完整的说完，并心如止水，无半点波动。
　　“嗯。”
　　电话那头，连凌波那清冷的御姐音带上了些鼻音，应该是睡下了，然后被自己吵醒了，和上辈子一样。
　　眼眶有些发热，董秋寒说不下去了，她怕自己开口会露馅，更何况穆白就在跟前，她可不想让穆白看到自己的那副模样。
　　“秋寒，是这样的，明天我母亲要过来，想和你一起吃个饭。明天可能需要麻烦你配合一下了。”
　　这边的连凌波的确是刚睡下，但想着董秋寒可能会给她打电话过来，便没关手机，并就近放在床头方便自己能在第一时间接通。
　　好在，她等到了。电话通了，她也没废话，直奔了主题，力求早些结束好休息。
　　可那边在她说完后却是没了声音。
　　“秋寒？”
　　“好。”
　　终究是没抵过‘秋寒’二字，钻心的疼在胸腔蔓延，哑着声音说完，董秋寒便飞快的按下挂断键，结束通话，将手机还给穆白。转身拉开被子，躺下去，并用背对着穆白，裹成一坨。大有一副我已经睡着了的样子。  ？？？
　　看着自己的手机，又看了眼董秋寒的背影。穆白察觉到一丝异样，她有心想问，但看董秋寒这幅模也知道她不会说了。索性不如不问。收好自己的手机，穆白关了灯，躺回自己的床。
　　而另一头，看着自己被挂断的手机，连凌波愣住了，这还是董秋寒第一次主动挂自己的电话。她，是说了什么让她不开心的话吗？
　　

第16章 全套皮肤真香
　　第十六章
　　第二天下午五点过十几分，连凌波终于赶急处理好了手头的事物，连母的航班这会应该已经在天上了，再有不到半小时就到D市，她得准备去机场接人了。
　　规理好办公桌的桌面，起身拿过挂在身后的大衣，走出办公室。
　　办公室外，几个秘书都还在忙，连凌波和路波打过招呼后，便离开公司，驱车前往d市机场。期间她抽空又给董秋寒打了两个电话，没通，也不知道在干嘛。路上遇上了堵车，等到机场的时候，已经六点多。
　　“妈，我到了，你在哪？”
　　停车靠在马路边，连凌波拨通了连母的电话。
　　“大厅出口这边，你是开的宝蓝色梅瑟龙吗？”
　　“嗯，是。”
　　“行，那我过来了，你等一下。”
　　电话被挂断后大概过了五分钟，连凌波的车窗便被人敲响，一个身穿嫩粉色大衣的女人坐了进来。
　　女人有着一张很是年轻好看的脸，看上去约莫二十出头，生的是白生生水润润的，肌肤白皙光泽。眉眼间有几分与连凌波相像，却没那么强硬凌厉有攻击性，温温软软的，浅笑嫣然。和连凌波坐一起，更像是她的小妹妹。
　　然而‘小妹妹’关上车门坐好后的第一句就是：
　　“乖女，有没有想妈妈呀？”
　　“妈，系好安全带，我们走了。”
　　没有直面回答连母的问题，连凌波侧头看向后视镜，手上打着方向盘准备变道。
　　“乖乖，你都不想妈妈的吗？”
　　娇娇软软的声音在耳侧响起，成功的让连凌波的耳尖泛起了红。她尽量保持目视前方，一脸冷漠拒绝回答的模样。
　　“乖乖～”
　　轻咬下唇，连母那张如花似玉的小脸上写满了委屈二字。乖女不理她，她好伤心呀！
　　无处安放的小手手悄悄摸上了连凌波的衣角，稍微那么用力拖动拽了拽。
　　“妈妈好想你的。”
　　“嗯，我也想您。”
　　话又轻又快，连母甚至没来得及听清，但见连凌波那张清冷的好似不食人间烟火的脸上染上红霞，心里顿时软乎了起来。她的乖女真的是太可爱了，让人忍不住想要去逗弄。
　　眨巴了下眼睛，装作什么都不知道的样子，连母继续扯着她的衣角：“啊？乖女，你说什么？太快了，我没听清。”
　　“没什么，系好安全带，一会进市区了。”
　　连凌波在专心的开车，所以并未瞧见连母脸上的偷笑，在被又一波骚扰后，只是生硬的转着话题。
　　“说嘛说嘛，这次我保证听清，真的。”
　　打了个大弯掉过车头，连凌波对连母的话置之不理。
　　“乖乖～你就说一下嘛，妈妈想听。”
　　声音软的不成调，似还带上了哀求。
　　终是没抵住连母的磨，在一次停车等红灯的时候，连凌波端着和人在谈判桌上的姿态，气势全开，铿锵有力的说了四个字：“我很想您。”
　　只不过在连母耳朵里更像是咬牙切齿就是了。
　　“够了吗？还需要我说给您听吗？”
　　“够，够了吧！”
　　“那还请您系好安全带，文明乘车。”
　　“哦，好。”
　　气场太强，连母下意识的选择了服从，乖乖系好安全带，坐在副驾上，也不说话了。
　　好半响才回过神来，扭头两眼放光的看向自家乖女。
　　唔，乖女刚刚好帅呀！
　　***
　　“卡——”
　　夜色渐沉，寒风刺骨，终于，在董秋寒冻得快受不了的时候，这一组镜头拍完了。
　　今日主要是拍的女主化形后在女二宫里的搞姬日常，嗯，反正她是这么理解的。一会给撩撩头发吹吹沙，一会给教教字画弹弹琴什么的，可不就是搞姬日常吗？当然，她是撩人的那个，嘻嘻～
　　拍摄一结束，她便从那鼓风机下跑开了，大冬天的，都不知道鼓个热风出来，吹得她脸都快僵了。
　　走到边上，穆白适时的递上‘阿宝’和‘阿花’：
　　“秋寒姐，给。”
　　‘阿宝’怀里揣，‘阿花’肩头披，再倒上一杯热茶。
　　“谢谢啊！”
　　嘴里哈着热气，手里捧着热乎的茶杯和阿宝，董秋寒*在原地小碎步跺脚取暖。
　　回头看向片场中央吧！林敏亦是冻得鼻尖发红，不过她没有生活助理，经纪人今天也不在，所以没人给她准备热茶这些东西，现在还站在原地等着看看要不要重拍什么的。
　　没多想，她朝着对方招了招手：
　　“无忧，过来。”
　　被董秋寒这么一喊，林敏有些愣，不过，她还是很配合的走上前，学着戏中的小狐狸恭敬的道：
　　“殿下找我？”
　　“诺，本殿借你暖暖。”
　　说着把手里的茶递了过去。
　　“放心吧，我还没喝过。”
　　怕对方是嫌弃她喝过，董秋寒当即补充道。
　　“谢谢。”
　　看着董秋寒递过来的热茶，林敏迟疑了片刻，但还是接过来，道了声写，随后放到嘴边抿了一小口。
　　“没事，有本殿一口喝的就不会落下你。”
　　对着林敏眨了下眼睛，耍一下小帅。嘿嘿嘿，今天的她，从戏里帅到了戏外。
　　而也在这时，宗明辉那边检查完了片子，“通过！”
　　“今天就先到这里了，大家辛苦了，回去早点休息……”
　　收回目光，董秋寒扭头看向林敏，向她发出了邀请：“下班了，无忧要不要和我一起回去？”
　　“好啊！”
　　手里还捧着董秋寒的热茶，林敏当然是答应咯。
　　二人一同去化妆间卸了妆换了衣服，然后打车回了宾馆。就在董秋寒准备回自己房间躺着的时候，一个电话打破了她的计划。
　　是连凌波打来的。
　　脸色一下子就沉了下去，看着屏幕上的那串数字，董秋寒是真的不想接。索性丢到床上，人走进卫生间，假装自己没看见。
　　“秋寒姐？你有电话。”
　　穆白比董秋寒后进来，一打开门，就听见了手机震动的声音，随口朝卫生间里的董秋寒叫了一嗓子。
　　“嗯，知道了。我一会出来看。”
　　“呜——呜呜——”
　　董秋寒的话音落后不到三秒，她的手机停止了震动，改换成了穆白的手机。
　　是串数字，下意识接通，放到耳边：
　　“喂？”
　　“你好，我是连凌波，找一下董秋寒。”
　　‘嘭——啪——’一束烟花在心头爆开。
　　大，大老板！
　　“您，您请稍等。”
　　放下手机，捂住听筒，穆白又朝卫生间里囔：“秋寒姐，秋寒姐！总裁！总裁找你！”
　　呵，还特么有点小聪明，知道打小白的电话。
　　暗骂一声，董秋寒走到洗漱台前打开了水龙头，水声哗啦啦的响起，“知道了，就出来！”
　　一边说着，一边定眼看着镜子中的自己，很漂亮，很好看！抬手两巴掌拍在自己的脸上，发出啪的响声，心里默念：‘董秋寒，怂个毛啊！怂*逼*货！怕个卵*子！刚它！’
　　拉开门，拿过了穆白手里的电话：“喂，您好，我是董秋寒。”
　　气势汹汹jpg.
　　“秋寒，我和妈都到家了，你还没下班吗？需不需要我来接你？”
　　两句话，董秋寒泄气了。连凌波的嗓音清冽字正腔圆，当她温柔下来对你说话的时候，是真的会在心底开出一朵花的。那朵花的花名为‘心花怒放’。
　　耳朵发烫了，说话也变结巴了。
　　“不，不用，我，打车过来……”
　　“地址发我一下，我来接你吧！”
　　“真的，不……”
　　“大晚上的，你一个女孩子打车不安全，我不放心。让我过来接你吧，行吗？”
　　“我……好吧。”
　　最终，她没能抵住敌人的糖衣炮弹，同意了。
　　心情复杂。
　　挂断电话，把手机还给了穆白。走到床边，捡起手机把地址发给了连凌波。发完，她烦躁的扰了几把自己的头发。
　　她好烦，真的好烦！
　　一边是理智在告诉她连凌波是个渣，骗了自己感情的渣，可脑子就是不听话的想要靠近那个渣，甚至还有声音在为她开脱：说她们不是同一个人，是不一样的，自己不能用上一世的偏见去待人。
　　可，一想到上辈子在总裁办撞见连凌波与梅雅宁的亲吻，以及这辈子在电梯看到这二人的亲密，这都是骗不了人的啊！若不是那种关系，连凌波怎么会容忍梅雅宁的亲近？
　　越想，董秋寒越觉得气愤！
　　连凌波这个渣女，明明都和梅雅宁是那种关系还要来撩拨自己……
　　“秋寒姐，你怎么了？”
　　只是接了一个电话，怎么就好像变暴躁了许多？是连总说了什么吗？
　　“没事。”把脑子里那些乱七八糟的东西甩出去，董秋寒还是决定这一辈子要远离连凌波，无论是上辈子还是这辈子，她都是配不上人家的。与其最后再次受伤害，不如在萌芽阶段扼杀。
　　这辈子等她还完钱，就去和连凌波离婚。
　　想好这些，董秋寒心里稍微舒服了些，转头和穆白说道：
　　“对了，一会我要出去一趟，你不用跟着了，早点休息。”
　　穆白：“可是秋寒姐，艺人在拍摄期间，去哪都需要给竹妈那边报备的。”
　　董秋寒：“就一个普通朋友过来看我，然后去吃个饭，晚点就回来，不用给竹妈说。”
　　穆白：“啊？可是……”
　　董秋寒：“回来我给你买皮肤。”
　　穆白：“嗯？”
　　有点小心动，不过作为一个合格的艺人助理，她是有职业操守的。摇摇头，她是不会为区区游戏皮肤而屈服的。
　　董秋寒：“全套行了吧！”
　　穆白：“好的，秋寒姐，我不会说的，你放心的去吧！路上小心。”
　　操守？什么操守？
　　全套皮肤它不香吗？
　　

第17章 小拳拳和小jiojio你喜欢哪一个？
　　第十七章17
　　‘呜呜——’
　　手机震动伴随铃声响起。
　　下意识看了眼对面的穆白，此时的穆白已经洗好澡躺上床了，她正在埋头打游戏。见她没注意自己，董秋寒这才低头查看自己的手机，又是那串数字。
　　咳咳，不能那么快的接，那样会显得自己好像一直在等她的电话。心头暗自数了十个数后，董秋寒方清了下嗓子，接起来：“喂？”
　　“秋寒，我到楼下了，你出来吧！”
　　“哦，好的，你等我一下。”
　　就是那种很轻描淡写，很平常的语气。既不显得过于热情，也不会突兀的冷冰冰。
　　挂了电话，董秋寒似无意的和穆白提了句：“我走了啊！”
　　“嗯，秋寒姐路上小心，我这局刚开，就不送你了。”
　　窝在被窝里，穆白捧着手机，头也没抬一下。
　　“嗯，那你记得起来锁门啊！我带了钥匙的。”
　　“好的，秋寒姐。”
　　‘啪嗒——啪嗒——’
　　门被打开又被关上，而那个窝在床上沉迷游戏的某人当即丢了手机，爬到床尾探出脑袋。贴在墙上，侧耳靠近门那边，在听那走廊脚步声渐远后，马上就踩着拖鞋下床，来到了窗边往下张望。她们这边窗户靠马路，正好可以看到宾馆门口。
　　不和竹妈说一回事，满足自己的好奇心则是另一回事了。
　　这大晚上的，什么朋友非得现在出去见不可的？又是化妆又是换衣服的，还不带上自己，怎么看怎么可疑，尤其是刚刚接电话的时候，语气太刻意了吧！一点也不像平时的秋寒姐。
　　这种种痕迹，无一不是在表明着她要去见的人绝对不是什么普通朋友，男朋友的可能性倒是比较大。如果真的是男朋友的话可就糟了，要是被竹妈知道还不得扒掉自己的一层皮啊！
　　越想穆白越觉得自己亏了，比起董秋寒许诺的那一套新全皮，当然是她小命更重要啊！
　　就在她犹豫着要不要打电话告诉竹妈的时候，‘啪嗒’一声，房门开了。从外面打开的，那门口站着的不是别人，正是她刚才担忧的对象董秋寒本人。
　　这就……
　　“小白，十秒，我给你一个解释的机会。”
　　“10、9、8……”
　　面带着微笑，董大小姐从门口走了进来，倒计时的同时还不忘贴心的关上门。
　　而至于董秋寒为何去而复返，原因很简单，走到楼下的时候，宾馆大厅的灯闪到她的眼了。继而想起自己忘了戴墨镜，无墨镜不装逼。今晚是她重生后第一次与连凌波正式交锋，她可是花了好多好多心思来梳妆打扮的，大红唇、浓眼妆，还特地翻出了行李箱最酷最飒的大衣，为的就是待会在气势上先压那个渣一头。
　　虽然出门会冻成狗就是了。
　　不过，这都不重要。
　　最主要的是气势，要拿出一种老娘最帅，你，特么就是个辣鸡儿的气势！
　　但因为墨镜的缘故，董大小姐的这番气势还没对连凌波用上，倒是先让穆白同学体验了一番。
　　“不不，秋寒姐，这，这都是一个误会！误会！”
　　瑟瑟发抖jpg.
　　“呵——”
　　慢步走到窗边，抬手撑在窗台上，把人围在怀里，董秋寒轻笑了声，挑起穆白的下巴。声音压低过的，勾人的紧。
　　“时间到咯哦，宝贝儿～”
　　穆白白净的脸以可见的速度飞快变红，董秋寒很漂亮她是一直都知道的。但平日相处里实在过于无厘头，让她除了头疼以外再无其他念头。
　　而今晚不一样，董秋寒画了大浓妆，很A很帅，攻气十足让人腿软。
　　就像现在，明明她比自己矮上一个头，做出壁咚的姿势，换做平常她肯定是内心毫无波澜甚至还好嘲讽回去两句的。可现在，她除了脸发烫心跳加快以外，就只剩下满脑子的：我可以！
　　“你是喜欢吃爸爸的小拳拳，还是爸爸的小jiojio，嗯？”
　　“我……都可以！”
　　被董秋寒迷得七荤八素的，穆白下意识的就说了这么一句。
　　而在说完后，她的脸顿时爆红成了猪肝色。
　　一把推开董秋寒，穆白跳回了自己的床上，扯过被子盖住脑袋。
　　她，她没脸见人了！真的是巨尴尬啊！
　　“嘶——”
　　好疼，穆白这家伙，下手也太重了吧！
　　捂着自己的右肩，董秋寒有种自己在阴沟里翻船的感觉，肩膀哪块地儿怕不是青了。
　　“小白，你也太狠了吧！”
　　控诉着穆白的罪行，董大小姐现在只觉得自己好委屈，不就是逗她一下下嘛，至于这样吗？
　　躲在被子里，穆白不想说话，索性闭上眼睛装起了鸵鸟。
　　见控诉无用，穆白丝毫没有理会自己的意思，董秋寒有点反思是不是自己做的太过？
　　揉着泛疼的肩膀，她走到穆白床边，咳嗽了两声，道：“好啦好啦，下次不这么逗你行了吧！你也打了我一拳，咱俩扯平了，好吧？”
　　穆白依旧没有理人。
　　好吧，看着床上鼓着的那么一坨，董秋寒也不知道怎么办了。她从小到大没哄过什么人，唯一哄过的还是连凌波那个渣。
　　而且还从未哄好过。
　　emmm……
　　算了，哄个几把。
　　‘呜呜——’
　　恰巧这时，手机铃声响了起来，是连凌波打过来的。摁掉，不接。
　　复抬头看向床上的穆白，董秋寒动了动嘴唇，但她不晓得该说点啥。长太漂亮怪她咯？认错是不可不认错的，毒舌的话还可以考虑一下。
　　“嗨呀，真的是。不要太迷恋姐啦，姐只是个传说。”
　　“好啦好啦，我走啦，你别把自己给闷死了啊。”
　　说完，董秋寒转身在床头柜上拿起自己的墨镜出了门。
　　楼下，连凌波坐在车里看着自己被挂断的电话，眸子微闪。过了会准备再打一个的时候，却见宾馆门口走出来个高挑的身影。
　　拨弄手边的小按钮，车灯闪烁几下，便见那女人朝自己这边走了过来。
　　片刻功夫后，车门被拉开，女人坐了上来。
　　“连总。”
　　是方才电话里的声音。
　　女人穿的单薄，身上寒气很重，一进到车里，连带着车内温度都降了些。
　　这么冷的天，还穿这么少，她的这位妻子可真不爱惜自己的身体。
　　没多想，连凌波从抽屉里拿了条备用毛毯递过去。
　　彼时，董大小姐正端着自己高冷的气质在副驾上系安全带，因为太冷，手不是很灵活，一下子没扣的进去。而就在她准备尝试第二次的时候，眼前突然多出来的毯子，把她吓了一跳。
　　惊吓过后，随即而来的是惊讶。太阳是打西边出来了？连凌波居然在给她递毯子？
　　手里的动作也因过于震惊而停下，董秋寒不可置信的看着眼前人，她怀疑自己是在做梦。
　　因为脸上墨镜的缘故，连凌波并未瞧见董秋寒眼里的情绪，见她看过来，脸上露出了个礼貌的微笑：“请用。”
　　“哦，谢谢！”
　　呆呆的接过对方手里的毯子，董秋寒的脑子有些转不过弯来了。
　　直到‘啪嗒’一声响，惊醒了董秋寒，声源很近，是从她左侧腹传来的。垂目一看，是刚才自己没扣上的安全带，被扣上了。这车里没有其他人，刚刚自己在走神，不是她扣得，那就只有是连凌波帮她的。又一次次被惊呆，那啥，不是说好的洁癖，不能太亲近人呢？
　　再看连凌波，她跟个没事人样，已经在发动引擎了。
　　这……
　　她是不是真的在做梦哟，从她重生那刻起就开始了。
　　

第18章 晚餐（内含董视角番外之初见）
　　第十八章18
　　汽车启动，连凌波便专心开车，充当起了一个司机角色。董秋寒坐在副驾上无聊的拽着腿上的毯子，她不想玩手机，更不想和连凌波说话。索性靠在椅背上，侧头看向了窗外。
　　上辈子她也来过D市的，不过不是这个时候来的，应该还要再晚几年，那个时候的D市被誉为‘不夜城’，是座高速发展的城市，很繁华，也很热闹。虽然现在也不差啦，但终归不是上辈子记忆中的那样，有几分的陌生。
　　看着一个个倒退的景色，董秋寒忽然就失了兴致，不想看了。合上眼睛，打算眯一会，哪曾想连凌波那个婆娘的车技还不错，一路很平稳，她竟睡了过去。
　　迷迷糊糊间，她好像听到了谁在叫她。
　　“秋寒。”
　　是连凌波。
　　那人一身干净的白衬衣，站在树下，她在向自己招手。
　　天很蓝，风很轻，人很美。
　　眼眶里涨涨的，鼻子泛着点点酸意。一步一步慢慢朝那树下走去，离得近了，董秋寒闻到了从那人身上传来的香味，淡淡的，但很好闻。
　　“秋寒。”
　　她笑的好温柔，仿佛带着光。接着，她朝自己张开了怀抱。
　　一下子没忍得住，董秋寒扑到了那个日思夜想的怀中。软软的，和想象中的一样温暖。
　　“秋……”
　　董秋寒睡着了这件事连凌波是一早就发现了的，故而尽量开的稳当些，也不知道是不是太累，董秋寒中途一次都没醒过。现在已经到家了，她需要把人叫起来，家里的连母还在等着她俩吃饭。
　　然后，她叫了两声，没把人叫起来，在第三声的时候，人滚到了自己的怀里。就扒在自己胸口，被温热柔软的身子贴着，连凌波整个人都僵住了。
　　连凌波平时很少与人亲近，除连母外，这还是第一次有人离她这么近。不自在，很不自在。她想直接把人推开，可董秋寒似乎是察觉到了她的意思，伸手把她抱紧了，两只细胳膊围在她腰间，紧紧的，拽都拽不开。
　　连凌波皱眉了，这已经到她忍耐的极限，沉下脸，她拍着董秋寒的肩头，又叫了声：“秋寒，松手。”
　　而在董秋寒的梦里，她才刚抱着连凌波不到三秒，一身粉色泡泡裙的梅雅宁就出现了。那个恶毒的女人以来就拉起连凌波的手要带人走。董秋寒哪里肯，自然是把怀里的人抱得紧紧的，不让她走。
　　可，就是梅雅宁的出现，刚才那个还对自己笑脸相迎的连凌波居然对她露出厌恶的表情，她让自己松手，她要和梅雅宁走。
　　董秋寒慌了，她不想让连凌波走，抱着人，她苦苦哀求：“不要，不要跟她走！求你……”
　　哭了？
　　橘色的室内灯下，连凌波看到了水光。董秋寒戴着墨镜，她一直没注意，刚在推搡中忽然看到，倒是不知道该怎么办了。
　　是噩梦吗？
　　手上推开的动作一顿，连凌波的脸色依旧难看，但却是没再继续用力，任由她抱着自己。怀里的人身子发着小颤，她的墨镜已经挂不住泪，泪水顺着墨镜淌到了她的身上，晕开一团黑色，这让连凌波的眉皱的更深了。
　　手又抬了起来，却是半天没拍的下去。
　　最后，无奈的轻轻拍在了董秋寒的背上，一边拍一边放柔声音：“好了，不哭了。”
　　却不想真的起了作用，怀里的人慢慢停止了抽泣，逐渐平稳下来。拍着董秋寒的背，连凌波空手翻出手机给连母发了条短信过去。
　　‘呜——’
　　不一会后，连母的电话打了过来。
　　“喂，妈……我们还有一会，您先吃吧……”
　　在连凌波接电话的时候，怀里的人睁开了眼。还以为自己是在梦里的董秋寒，见到连凌波还在自己身边，没有跟梅雅宁跑，她乐了，她一乐，就勾住连凌波的脖子把人往下带了些，‘啾咪’一下，赏了连凌波一个香吻。接着在她怀里蹭蹭，迷迷糊糊的又准备继续睡。
　　然而，这一系列操作却是让正在打电话的连凌波愣住，手机都差点捏不稳。
　　她，她，她……
　　“喂？喂？”
　　“乖乖，你怎么？”
　　“没事，妈，我们就回来。”
　　***
　　“秋寒，这个，这个，还有这个，都好吃的，多吃点，多吃点啊！”
　　当夜九点，连凌波别墅内，三人总算是吃上饭了。
　　连母坐在主位上，她不断地在给董秋寒热情夹菜。眼睛在董秋寒与连凌波二人之间来回打转，真是越看越养眼越看越般配！她乖女漂亮，她乖儿媳也漂亮，她简直太幸福了。
　　相比连母的热情，董秋寒则是羞的快把脑袋埋进餐盘里了。这叫什么事啊？抱着连凌波不撒手什么的，董秋寒好想回到一个小时前，扇自己几巴掌，好好的玩手机它不香吗？睡什么睡？这下可好，不仅面子，里子都没有了！
　　“谢，谢谢！”
　　强撑着笑脸，董秋寒朝连母道谢。至于她身边的连凌波，她是连瞟都不敢瞟一下。
　　“一家人，说什么谢！”
　　她家儿媳可真是容易害羞，瞧这脸蛋红彤彤的，害！
　　连母笑的合不拢嘴。
　　再看自家闺女，全程自顾着自己吃，都不晓得给主动她媳妇夹夹菜的，她又有些恨铁不成钢。懂得害羞是好事，但作为在上面那个，脸皮不厚怎么行？妈妈又不是外人，自家人面前都放不开，在外人面前是不是就要装不认识了？
　　瞪了连凌波两眼，又在桌子下踢了她两脚，示意她主动些。
　　然而连凌波并不想看懂，并收回了自己的脚，放到连母踢不到的地方。
　　‘你——’
　　真是的！
　　这孩子，她妈妈专门飞过来看小两口相亲相爱的甜蜜日常，结果她就给她妈妈看这个？
　　连母气呼呼，她往前坐了些，然后长腿一伸，踢到了连凌波的凳子。
　　‘轰’的一声，凳子发出了巨响。
　　引来了董秋寒的视线。
　　好疼，但在儿媳妇面前，她这个做婆婆的怎么能表露出那些不合身份的事来呢？
　　于是，她训斥起了连凌波：“你这孩子，要坐就坐好，突然整这么大的声干嘛？”
　　无辜背锅的连凌波：？！！！
　　对上连凌波眼，连母咳嗽了两声，并不打算给她解释的机会，扭头就对董秋寒说道：“凌波那孩子呀，以前都不这样的，今天肯定是因为咱们一家私下第一次吃饭吧！她紧张，怕我对你太严厉。”
　　“害，这孩子就喜欢多想，秋寒你这么漂亮又懂事，妈妈我喜欢还来不及呢～来，吃菜！”
　　被疯狂投喂的董秋寒：？？！！
　　没想到连妈妈居然是这样的人，她还是假装什么没看到吧！
　　配合着对连母露出笑容，“谢谢，您也别只顾着我，您也吃。”
　　“好，好好，我也吃，我也吃。”
　　连母露出了灿烂的笑容，她儿媳真好看，笑起来就更好看了。
　　

第19章 得让两个人躺一张床上去
　　第十九章
　　吃过晚饭，连母拉着董秋寒去沙发上唠起了嗑，连凌波则是强制被发配到厨房，美其名曰锻炼动手能力。
　　嗯，看着碗池里占了大半面积的碗筷，确实需要动手。
　　卷起衣袖，连凌波拿起边上的抹布开始刷碗。
　　客厅那头，董秋寒坐在边上一脸乖巧的在听连母说话，可她眼神却是忍不住往厨房那边飘的。她什么时候才可以回去啊？都快十一点了，再不回去，她明天估计又要起不来，明早她的戏份还挺多的。想到这，董秋寒脸上划过了一丝担忧。
　　而这一丝担忧落在连母的眼中，却被误认为了她是在担心连凌波，连母顿时就对董秋寒的印象更好了。当即开口：“秋秋不用担心，洗个碗她还是会的，没那么娇贵。”
　　啊？
　　她不担心啊。
　　当然，她是不会当着连母的面说的，毕竟她现在的人设是温婉可人的连家儿媳妇。
　　收回目光，董秋寒对连母露出了一个恰到好处的羞涩笑容。
　　果然，连母见后，脸上的笑意更浓。又继续拉着她说起关于连凌波的话题来。
　　待连凌波收拾好出来后，董秋寒已经和连母打成一片，二人在八着她小时候的事。
　　“你别看她现在整天板着张脸不说话的，她小时候可软了，最喜欢粉色的小花裙子，不买她就撅起嘴双眼湿哒哒的望着你，哎哟，可把人都给萌化了！”
　　连母一边说还不忘一边比划，嘴巴撅起生怕人想象不到小连凌波童靴当时的表情似的。董秋寒被连母的动作萌到了，母女二人面孔有着几分相似，透过连母的表情，董秋寒试着脑补了一下连凌波那张脸做出这个动作来时的模样，噗——
　　好吧，她脑力有限，脑补不出来。在她的印象中，小时候的连凌波应当与现在差不多，整天板着个脸，一副生人勿进的冷淡模样。
　　“咳——”
　　连凌波不好意思听下去了，耳朵有些发热，她走到沙发边，故意发出了咳嗽声。
　　然而，沙发上的两个女人，没有一个理会她的，就像当她不存在似的。该笑的笑，该讲的讲。
　　“我记得有一次，应该是在她上小学的时候吧！”
　　“咳咳！”
　　又加重声音，咳了两声。
　　这时，连母方才看见她似的，朝她露出个笑脸，招呼她道：
　　“乖女，洗完了呀，辛苦了辛苦了，来，过来坐会。”
　　随意拍拍身边的位置，示意她坐过来。
　　连凌波犹豫了，连母拍的位置正好是她和董秋寒的中间，这……
　　“那个，时候不早，我该回剧组了。”
　　早在连凌波第一声咳嗽的时候，董秋寒便收了脸上的笑意，坐在沙发上，脸瞥向一边。在听到连母要让连凌波坐到她身边来的时候，她忍不住了，一拢肩头的长发，细语出声。
　　闻言，连母当即转过头来，看向董秋寒眼里满是不解。而连凌波亦是在第一时间把视线调过来落在董秋寒身上。
　　“秋秋，这么晚了，你还走啊？就留在家里睡呗，明早让凌波早点送你过去就好了嘛！”
　　拉着董秋寒的手，连母可不想把儿媳妇就这么放走了。她是过来人，看得出俩小辈儿之间有事，估计是闹了什么矛盾。刚餐桌上二人基本没怎么交流过，寻常夫妻那是她俩这样的？唔，妻妻也不是这样！若不是瞧见董秋寒刚才眼里的那丝担忧，以及她闺女时不时的偷瞄人家，她都要怀疑两个人压根没有什么感情基础了。
　　别人家小两口是床头打架床位和。但她们家不一样啊，儿媳妇这段时间拍戏不住家，自家闺女又是个喜欢往心里憋事的闷骚，肯定不会主动去找人家。这两个人都不躺一张床还怎么和？
　　所以，作为长辈，连母有责任让这小两口和解。
　　至于和解的法子，当然是让两个人躺一张床上去。
　　两个小辈都没开口，董秋寒是一时找不到好的理由脱身，连凌波则是不好找理由，连母一直在瞪她，不许她说话。
　　“恐怕不太方便，这里离片场挺远的，明天一早就有我的戏份……”
　　“没事，我让凌波五点就起来送你，准能赶上的！”见董秋寒还欲说什么，连母忙打断她的话。起身扯过连凌波的手，又拉起董秋寒的手，把二人的手合在一处。
　　“好啦好啦，现在时候也不早了，凌波带你媳妇上去睡觉！”
　　“还愣着干嘛？走啊！明早耽误秋秋工作我可拿你是问。”
　　连母摆出了恶狠狠的表情，催促小两口赶紧上楼。在董秋寒看不到的地方，却是朝连凌波挑了下眉，唇角弯弯，带着看好和鼓励。
　　无法，连凌波只得牵起董秋寒的手，稍稍用力将人拉了起来。“走吧，我带你回房间。”
　　董秋寒抿着嘴没说话，她并不想跟连凌波单独处在一个房间，她想回宾馆。
　　察觉到董秋寒的不意愿，连凌波轻轻捏了下她的手掌，示意她跟自己走。
　　“嗨呀，磨蹭个啥，快去洗洗睡啦！大晚上的，走了走了！”
　　这时，连母看不下去了，直接搂着董秋寒的肩，把人往楼梯方向带。
　　于是，董秋寒就被连家母女带上了楼。然后连同连凌波一起，被连母推进‘她们’的房间，“好了，乖乖们，早点睡哈！晚安！”
　　‘砰——’
　　门被关上了，房间陷入一片黑暗。静谧的空间里，只听得见二人浅浅的呼吸声。
　　董秋寒此时面朝着房间，身后就是连凌波，黑暗中，她咬着嘴唇，不知道接下来该怎么办。难道真的要让她和连凌波睡一晚啊？
　　不行不行，她才不要和连人渣睡！可心底那点小激动和兴奋是怎么也压不下的，甚至嘴角在董秋寒不知道的时候也微微翘起了小弧度。
　　‘啪嗒’一声，房间的灯亮了。董秋寒吓了一跳，当即收了心里的小心思，绷紧一张脸。好似什么深仇大恨的看着房间。
　　因为是站在后面，连凌波并未注意到她的表情，她松开董秋寒的手，去了衣帽间。不一会，翻出一套洗过的新睡衣及内裤回来，递给她：“先去洗澡吧！浴室在那边。”
　　灯光的照耀下，连凌波的眸子温柔，似带着水，干净而清澈。
　　董秋寒的心跳漏了一拍，紧抿着唇，接过衣物，绕过连凌波径直去了浴室。
　　进了浴室，董秋寒当即脱掉衣服站到淋浴器下，调了水，任由水冲刷在身上。
　　半响后，浴室里响起‘啪啪’两声。
　　花洒下，董秋寒捂着脸，脸热热的。
　　她娘的，连凌波长那么好看干嘛啊？本来板着脸就够好看的了，还那么温柔的看过来，是想勾引谁吗？该死的磨人小妖精～
　　艹！
　　想到一会还要睡在一起，董秋寒脸上的热是怎么也退不下去了。
　　她在浴室里磨蹭了很久，等她打开门出来的时候，已经是十一点四十几，连凌波在床边地上铺了个地铺，正躺在上面。
　　原来，还可以这样啊！
　　松了口气，但同时心里却是划过些许的失落。
　　这样，其实也挺好的。
　　垂目，董秋寒准备绕过地铺去床上。
　　“你洗好了，那睡吧，今天麻烦你了，明早我会送你的。”
　　经过地铺前时，连凌波突然开口了。那客套的语气让董秋寒心头一下子就不舒服，说的好像她俩是陌生人样。还有这个地铺，就那么不想和自己睡一张床吗？她都没嫌弃连凌波，连凌波反而嫌弃起她来了，怎么？是要替梅雅宁那个女人守身吗？董秋寒有些恶劣的想到。
　　被怒气冲上头的董秋寒抬眸看向连凌波，张口压着声音轻笑道：
　　“连总就这么怕我吃了你吗？”
　　连凌波一愣，随即呆呆的答道：“你愿意和我睡？”
　　董秋寒在被拉上来时一直都是沉着脸不情愿的样子，她还以为对方是不愿意和她睡一张床，所以才铺的这个地铺。
　　连渣渣瞎说什么呢！
　　董秋寒的脸一下子就热了，有她这么说话的吗？什么愿意和她睡？谁要和她睡了？
　　瞪了连凌波一眼，董秋寒快步走到床边扯开被子躺了进去。
　　半晌，被董秋寒莫名瞪了眼的连凌波突然笑了，看着床上凸起的那一坨，只占了床的一小半，空了很大一块位置。嘴角上扬，连带着眉梢都是欢悦。
　　她的这位妻子，还挺可爱的。
　　十一月的D市，哪怕是隔着层被子，依旧能感受到一丝凉意。而且地上终归没有床上软和，要不是连母的原因，她都想去客房休息的。看来现在不用了。
　　抱起自己的被子和枕头，连凌波把它们放在床上，给董秋寒道了声谢也就躺了上去。
　　感受到身侧床面的的凹陷，董秋寒下意识裹紧了身上的被子，淡淡的香气萦绕在鼻间，让她不由红了耳垂。
　　“晚安。”
　　灯熄灭，房间陷入黑暗。
　　不一会，均匀的呼吸从身后传来。
　　嘴角微微向上勾起，董秋寒也渐渐染上困意，在心底道过一声晚安后，迷迷糊糊的睡了过去。
　　

第20章 油腻
　　第二十章
　　第二天早上七点不到，董秋寒成功潜回了房间。昨晚她给穆白说过自己会回来的，但由于某些不可控的原因她没回来，而且也忘了给对方说。就，有点小心虚。
　　好吧，是十分的心虚了。
　　毕竟她昨晚走之前还搞了一下小白童靴，难免她不恼羞成怒跑去给竹妈告状。为此，她专门在连家多带了份早餐出来。
　　早餐是连母做的，精致的混搭三明治加牛奶，怕她吃不惯还特地准备了替代的果汁和面包。当然，吃不惯这种事并没发生在董秋寒身上，她吃的很欢。至于那份多出来的早餐，连母让她带着去片场拍戏时饿了吃。
　　是的，没错，说的是同一份。
　　房间内，小助理已经起了。脸上顶着斗大两只黑眼圈，坐在床上，怨念颇深的望着自己。
　　董秋寒被看的不自在，咳嗽了两声，讨好的将手里的早餐递过去：“*那啥，小白，我给你带了早餐。”
　　“秋寒姐，你昨晚没回来。”
　　没接东西，穆白就盯着她，哑着声音说道。
　　眨巴下眼睛，董秋寒晃了晃袋子，问官答花。
　　“新鲜果汁，要不要来一口？”
　　呵——
　　穆白不想说话，这人明摆着是在把她当傻子糊弄！
　　额……
　　小小白居然这么硬气。
　　不过董秋寒是谁？她可是董家大小姐，什么大风大浪没见过？虽然要加个‘前’，但，可以稳，问题不大。
　　“还有小面包，真不吃？不吃我吃咯？”
　　话音刚落，一只爪子飞快的伸出，薅走了袋子。
　　小样～
　　一顿早餐加上一点厚脸皮，董大小姐成功收复了小跟班，并在小跟班吃东西的时候，趁机套出了她并未打小报告的消息。警报解除，今天也是美好的一天。
　　心情不错的董大小姐‘嘭’的一声闷响，拍在了小小白的后背上，对她露出个满意的笑容：“不错，不错，小伙子好好干，将来前途无限！”
　　这是前世董爹的忽悠人的招牌动作，作为继承人，董秋寒自是学了个七七八八。尤其是那股子油腻大叔味，特别到位，直让穆白起鸡皮疙瘩，手里的小面包瞬间都不香了，因为全是油。
　　***
　　“不过是最下贱的妖奴罢了，有什么好得意的？”
　　“姐姐话可不是这么说的，人家现在可是得了梓莘殿下和睿殿下的眼呢，是两位殿下跟前的大红人儿，那是我们可以比得上的？”
　　“呵，不过侥幸罢了。就一玩物，等殿下们那天腻了，也就弃了～”
　　宫殿角落的阴影里，无忧蜷着身子抱着腿，脑袋死死的埋在膝盖。那些神侍说的她一句都不想听，但每一个字却又精准无比的落入她的耳朵里，砸在她的心尖上。发疼，发涩。
　　“呵，谁说不是呢？连基本术法都学不会的废物，真不知道殿下们怎么想的？”
　　宫殿外的声音还在继续，无忧却早已是泪挂满面，纯白的衣裙上湿了大片。
　　当夜，梓莘回宫的时候，她发现自己的小无忧不见了。平时只要她一回来，无忧都会主动凑过来的，今个却是四下都见不到人。看了一圈，梓莘朝守在殿外的神侍问：“你们可见无忧去哪了？”
　　“回殿下，不曾见过。”
　　难道还在睡觉？
　　几步走到内殿，梓莘推开门，望向床榻。空的。
　　“樱，帮我找找，无忧在哪。”
　　“是。”
　　樱领命，她用神识扫过整个宫殿，很快有了答案。
　　“殿下，无忧在外面。”
　　“带我过去。”
　　一会后，梓莘在殿外院子里见到了无忧。她此刻正拿着一根树枝，一下又一下的劈砍，动作生硬又生疏，全是凭着一股子蛮劲儿。但很明显，是套剑法。
　　“无忧，你在干嘛？”
　　梓莘的突然出声打断了无忧的动作，她身子一僵，回头看过来，像是受到了惊吓那般，手中的树枝‘啪’的一下落到地上。
　　“殿下小心！”
　　见无忧行为，樱赶紧上前两步，将梓莘护在身后。抬手欲甩出一计术法。
　　“等等！”
　　术法在即将脱手那刻，樱的手被梓莘拉住了。梓莘走到前面，眉头紧蹙，她看向无忧，面上带上了难得的严肃：“无忧，你可知自己在作甚？”
　　所谓妖奴，便是奴隶，五界之内，奴隶皆是不许习武的。尤其是妖奴，她们最易背主。
　　故在看到无忧的动作后，樱当即判定她是有背主之心，要处死她。
　　“我……我不知道。”
　　无忧紧咬着下唇，她也不知道这是怎么回事。她只记得那些神侍看不起她，在说她的坏话，她很伤心，然后躲进了角落里哭，哭累后就睡了过去。而当她再醒过来时，就这样了。
　　小妖奴有着一双白色毛乎乎的尖耳朵，白净的小脸，红红的眼眶，她纯净的眸子里满是无措，那样子太让人心软。
　　要不，就这么算了吧！
　　“殿下，奴隶不可习武，此妖破了规矩，不可留。”
　　似是看出了梓莘的心中所想，樱冷冰冰的在后面提醒道。
　　“可……”
　　前是无助的小妖奴，后是自己铁面无私的神侍长，梓莘有点头疼了。难办啊！
　　见她还有犹豫，樱的脸色沉了分，心中愈加坚定了无忧不可留的信念。
　　“哎哎哎！樱，你别！”
　　一道带着雷属性的术法从天而降，落在无忧的身上，但因梓莘出手扯了下樱的手，天雷劈歪了，并未正中心脏要害。可被劈中的手臂却也立马变成了焦炭，冒气白烟。无忧惨叫一声过后，晕了过去。
　　“卡——”
　　“化妆师、特效师，快！上妆！”
　　导演一声令下，化妆师和特效师分别拎着自己的小包包风风火火的就跑了进来。紧接着，董秋寒就被其中一个化妆姐姐拉着补妆了，而林敏则是被卷起袖子露出细白的胳膊，开始画被雷击中后的效果。
　　一坨黑乎乎的被抹上去，白胳膊立马变黑胳膊。然后就是一通涂涂抹抹，贴贴画画，一只光滑的手臂愣是被弄成了凹凸不平血迹斑斑的样子。看得董秋寒是大呼神奇！
　　待林敏画好特效后，她是扒拉着人家的胳膊看了又看：“哇，我可以摸一下吗？”
　　“噗，这个你要问问苏一老师了，我也不是很清楚。”
　　看着董秋寒好奇的样子，林敏有些好笑，这人跟个小孩子似的看啥都觉得新奇有趣。
　　听林敏一说，董秋寒当即回头望向正在收拾工具的特效师苏一。
　　“苏苏老师，我可以摸这个一下吗？就一下！”
　　苏苏老师？
　　还从未有人这样叫过她，苏一一愣，随即扬起笑脸：
　　“好啊，不过你要轻一点，这会可能还没干透。”
　　“好的，没问题。”
　　得了苏苏老师的应，董秋寒当即将魔爪伸向了林敏——手臂上的特效妆。
　　——————
　　番外2
　　董秋寒视角——朝会
　　转来一中也有一段时间了，董秋寒渐渐适应了在一中的生活。相比乡下，这里的环境的确要好得多，但学习进度同样非镇上中学所能及的。每周的周考加随堂考，以及各种课外活动，其中董秋寒最大的短板就是外语上。
　　市一中要求每个学生至少掌握两门外语，不然等待她们的就只有退学和留级两个选择。不得不说，这条规定是真的差点要了董秋寒的老命。乡下的英语本就学的晚，直到去年升初中她才第一次接触到英语书这玩意，加上老师又是个二吊子水货，可想她的英语学的有多优秀。
　　叽叽歪歪跟蝌蚪似的符号，自家方块字都么整明白，学，学个屁呀！
　　可董爹给她交了那么多学费，不许她退，还给她找了一堆家教补课，连周末的时间都给她安排的明明白白。
　　我本咸鱼，不想翻身。是真的学不进去啊！哭唧唧jpg.
　　‘扣扣——’
　　“大小姐，今天周一，您该去学校了。”
　　早上六点十分，董家保姆林嫂来敲门了。
　　躺在被窝里的董秋寒一脸不情愿，抱着被子她不想给回应。但门口的林嫂岂是那般容易糊弄的？一次不应，她还可以二次三次多次，总会把大小姐叫起来的。
　　被林嫂的那份坚持‘打动’，董秋寒无奈爬起来，烦躁的抓了两把头发，应声道：“知道啦，我起来了。”
　　“好的，大小姐，那我这就下去为您准备早餐。”
　　说罢，林嫂下楼去了。
　　而床上的董秋寒也掀开被子下床洗漱了，待一切收妥完毕出门也不过七点整。市一中初中部早上打迟到的时间是八点，从董家开车过去只用半小时，但周一有升旗仪式，需提前二十分钟到校，所以每次她都要被迫提前起床，因而她最讨厌的周一了。
　　穿着夏季校服站在马路边，晨风吹来，还有点小冷。好在没过多久，司机就把车开出来，停在她身边。拉开门，董秋寒钻了进去。
　　“刘叔我睡会，一会到学校你叫我啊。”
　　说完打了个哈欠，她是真的还很困呀！昨晚熬夜把之前看了一半的电视剧翻出来看完了，现在困得眼皮子都快睁不开，她已经能想象自己今天悲惨的罚站日常。
　　半个小时说长不长说短不短，但对董秋寒来说一定是短的，在她的印象里，不过就是眯了一小会儿就到学校了。在司机刘叔的目送下，她耷拉个眼睛进了校门。
　　脑子是半梦半醒，眼睛是半开半合，因而行动缓慢，人还没走到教室门口，广播里就响起了升旗集合的音乐。恰好当时她又站在一个播放器下面，那震耳的音乐直接震撼了她的小脑袋，摧残了她的小耳朵。
　　瞌睡都被吓了个半醒。
　　紧接着从教室里涌出乌泱泱一大片的学生，自觉的在走廊上排起队。
　　好吧，董秋寒也加快了自己的脚步，回到班上放好书包，跟着排在队伍的末尾。
　　几分钟后，董秋寒所在的初二（18）班到达操场的指定位置，在初二年级的最边上。这里靠近外围，时不时就有值班教师和学生会的逛来逛去抓那些不守规矩的学生。比如说小话搞小动作之类的，当然，睡觉的更是要被踢出来。
　　于是董秋寒就这么光荣地被踢出来了，一个人一列站在最外围的跑道上。班主任在一边看了，直黑脸。这种情况，抓到一个就是扣班级操行分，而每扣一分就是扣班主任相对应的奖金。
　　但董秋寒可不在乎班主任的反应，她只是觉得一个人单独一列前面没个人挡视线，不方便她睡觉。
　　在又一个哈欠声中，升旗仪式开始了。
　　‘噼里啪啦叽里呱啦’，也不知道是过了多久，终于轮到学生代表发表国旗下演讲了，等这一项过去，差不多也要结束了。然后她就可以回教室趴着睡觉了。
　　想到这儿，董秋寒的眼睛都亮了亮呢～
　　“尊敬的老师，亲爱的同学，大家早上好！我是高二（2）班的连凌波，今天我为大家带来的演讲题目是……”
　　悦耳的女声通过广播传遍校园，董秋寒不由睁开眼，朝主席台那边看了一眼。
　　是那个人。
　　董秋寒睁大的了眼睛。
　　她从未像今天这样庆幸过，庆幸自己这时朝那边看了一眼，庆幸自己是单独一列没人挡视野，庆幸自己视力5.0隔着老远也能看清人。
　　

第21章 总裁夫人
　　第二十一章
　　“&*&*&*……”
　　嘴里哼着不成调的曲子，连母开着X家旗下新款跑车跑在市中心的商业大道上，副驾及后面，塞满了大包小包，这都是她一上午的战利品。目前车内的地图导航终点是连氏影业，也就是连凌波所在的公司，她要去看她的乖女和儿媳，顺道解决一下午饭问题。
　　穿过市中心，很快便来到连氏影业的楼下。
　　将车停在附近，连母拎着自己新换的V家包包走进了大楼。
　　一进门，金光闪闪，连氏影业四个鎏金大字在灯光的照耀下，格外的亮眼。
　　害！不管看多少遍，连母还是觉得她乖女的审美在这方面很有问题。居然喜欢这种的，白瞎她小时候给她买的那些好看小裙子了。
　　嫌弃归嫌弃，连母脚下却是没停的，径直走向前台。
　　‘扣扣…’
　　“你好，可以帮我刷一下卡吗？”
　　连母没有公司的职工卡，坐不了电梯，连凌波的办公室又在十二楼上面。走楼梯是不可能走楼梯的，所以她去找了前台。
　　“可以的，不过还要麻烦您这边登记一下。”
　　前台此时只有一个刚入职几个月的小姑娘在，她不认识连母，但认识连母手上的V家限量款，因而说话很是客气。
　　“啊？”
　　“好吧，都要登记什么？”
　　这是连母第一次单独来连影，对于登记什么，还真不知道。
　　“就写您的名字，联系方式，以及来公司缘由即可。”
　　说着，小姑娘递过来个本子。上面已经写了大半篇，多是xxx，来公司找xxx之类的。瞄了一下，连母也照着上面写道：康遥，找连凌波吃饭，15xx……xx。
　　“好了。”
　　接过本子，小姑娘看了一眼，觉得上面的名字有些眼熟，不过一时也没想起来。收好本子，她拿着电梯卡从后面绕出来：“走吧，您要去几楼？”
　　“十二楼。”
　　十二楼，公司高管所在的办公区，她想起来了，连凌波可不就是她们公司的大老板吗？
　　小姑娘惊了下，随后看向连母，有些为难的道：“抱歉，女士，您有预约吗？总裁办那边打过招呼，总裁只接待有预约的人。”
　　“没事，你给我刷卡就行了，我和你们总裁熟，她不会说你什么的。”
　　“可……”
　　小姑娘很犹豫，她站在原地，不知道该不该信连母的话。
　　“好了，我不会骗你的，相信我好吗？”
　　连母语气温柔，嗓音偏软，最是容易让人心生好感。她亲昵的拉起小姑娘的手臂，半拖着把人带到了电梯口刷卡。
　　等电梯都带着人上去后，小姑娘才反应过来，看着手里的电梯卡，脸顿时皱成了包子皮。
　　相比楼下前台小姑娘的忧心忡忡，连母坐在电梯里是美滋滋的，她马上就可以看到她乖女上班时候的模样了，开心！也不知道会不会和她爸爸当年一样帅气迷人。
　　不过，肯定差不到哪里去，那毕竟可是他们的乖女。
　　‘叮——’
　　电梯门开了。
　　连母从里面出来，照着记忆中连凌波办公司的方向走去。
　　可刚走到总裁办外面，还没来得及进去，就被人拦下来了。
　　拦她的人是连凌波的总秘路波，之前来公司她们见过。
　　“夫人？您怎么过来了？”
　　此时的路波心中警铃大响，他无比庆幸自己去了趟卫生间，并及时回来碰上了连总的母亲。
　　“我过来看看凌波，她最近忙吗？”
　　见到熟人，连母也忍不住和对方聊两句，想问问连凌波的近况。
　　“总裁啊，她还好，不是特别忙。”
　　只是没有休息时间而已。
　　路波笑看着连母，心里却是在想法转移连母的注意，争取让她晚一些进总裁办。
　　“您过来一趟一定累着了吧，我带您去休息间休息吧！连总还在开会，一会会议结束我就让她过来找您怎么样？”
　　“啊，这样啊，没事，我去她办公室里等就是了。我也想看看她平时工作的地方，趁她不在，正好可以去坐坐她的老板椅，体验一下做总裁的感觉。”
　　眼睛亮了亮，连母脸上露出好奇而向往的神色。
　　“哈，哈哈，没想到，您还有这样的喜好啊！”
　　尴尬的笑两声，路波不知道要怎么拖延时间了。只能祈祷自己说话这么大声，里面的连总能听到吧！
　　“也不算喜好吧，就是有点好奇。”
　　说话间，二人已经来到了门口。
　　办公室外的秘书区，几个秘书时不时抬头张望一二，都在猜测这个年轻女人是谁，居然能让总秘带着如此恭维的语气说话。
　　‘扣扣——’
　　路波现在可不心思管他手下们的想法，他抢在连母开门前敲响办公室门，并大声说道：“连总，夫人过来找你了。”
　　夫人？？？
　　连总结婚了？
　　还是和女孩子结的？
　　一句话，直接惊呆了办公室外面的人！
　　尤其是林晓，在听到自家女神已婚这个消息的时候，脑子一下就嗡嗡响了啊！
　　也不怪秘书们想岔，连母无论从衣着打扮还是身材外貌都不是像个五十多岁的阿姨，这个来找连总的‘夫人’，可不就是她们的总裁夫人么？
　　门外的人被路波这一口‘夫人’炸开了锅，门内的连凌波也没好到哪里去。不过她脑子里没秘书们的八卦弯弯，只是慌了下，随即把桌上半摞高的文件搬到地上，塞进桌底，留下几本还没处理的文件随意放着。
　　“请进！”
　　顺势打开门，路波把人往里面引。
　　“你不是说她的开会吗？”
　　“咳——”
　　没料到连母会突然发问，路波脑子卡壳了一瞬。在连母的注视下，他灵机一动，又扯了个慌：“一个视频会议，可能是结束了吧！”
　　而这头的连凌波听到，也配合的动了动鼠标，做出一副刚结束视频会议的模样。
　　“哦哦，这样啊！”
　　看了看里面的连凌波，又看看路波，连母勉强信了。
　　“嗯，您需要喝点什么？新到的银雪松可以吗？”
　　人已带到，路波不想再继续编谎，找了个理由开溜。
　　“有花茶吗？我最近都在喝那个。”
　　“好的，您稍等。”
　　说完，路波溜了，顺带贴心的关上门，隔绝掉外面那群八卦心熊熊燃烧的秘书们的视线。
　　“妈，你怎么来了？”
　　从座位上起来，走到连母身边，将人带到休息区的沙发上坐下。
　　“我去买了点东西，顺带过来看看你们。秋寒呢？马上十二点了，叫上她，咱们出去吃饭啊！”
　　害，她的乖女就是好看呀！
　　坐在那里不说话的样子简直和她爸爸当年一模一样。
　　眉眼弯弯带着喜悦，眼睛都舍不得挪一下的，一副我崽崽真棒的模样，都快赶上旗下那些艺人的妈妈粉了。可能二者唯一的区别是连母是真的亲妈吧！
　　被连母火热的视线看的有些不自在，连凌波别开了眼，温声应道：
　　“她不在公司，在剧组拍戏。”
　　“那咱去剧组接她呀！”
　　一个漂亮的崽只能收获一份快落，但两个漂亮的崽在一起，能收获双倍以上的快落。
　　更何况她此行的目的本就是过来感受一下小年轻们甜蜜的气氛，虽然和原想的略有出入，但经昨晚的调节，她早上发现二人相处都要融洽些了。所以要趁热打铁，多让这两个人接触磨合，早日解开误会，最好是能像她预想那样甜甜的腻在一起。
　　“可能不行，我们从这里过去至少要一个小时，到那边秋寒应该已经吃过了。”
　　“那晚上呢？晚上总可以了吧！”
　　抿紧唇，连凌波抬眼看向连母：“妈，会耽误她工作的。”
　　不仅耽误董秋寒的，还会耽误她自己的，因为今早起太早睡眠不足的缘故，她一上午的工作效率都降低了许多。
　　“两天，乖女，我就在这边待两天。”
　　扯住连凌波的袖子，连母柔柔弱弱又可怜巴巴的看着她。
　　“我……知道了。”
　　最终败下阵来的是连凌波，她受不了连母这个眼神。
　　“就知道乖女最好，妈妈最爱你了。”
　　拉过连凌波，在她脸颊上落下一吻。
　　‘扣扣——’
　　“连总，茶来了。”
　　正好，这个时候，路波端着泡好的花茶进来。他端了两杯，左右手都没空，是就近叫的一个秘书帮他开门。于是，不知连母身份的小秘书打开门，瞄到这一幕，坐实了啊！
　　下来当即和小姐妹们分享了这条消息，引得一群秘书嗷嗷叫！
　　“放这吧！辛苦了！”连凌波板着一张脸，可耳尖却是隐隐泛起了红。被下属看见什么的，有点尴尬！
　　放下杯子，路波自觉的告退了。
　　他啥也没看见。
　　退出门，路波便感觉自己好像被人盯上了，转过身，对上N双视线。源自于以他为首的秘书团队。
　　一个个眼睛亮的跟灯泡似的，都在等八卦呢！
　　那是你们能八卦的事吗？
　　咳嗽一声，敛起自己的表情，路波故作严肃的扫过秘书们的脸，道：“工作都做完了吗？”
　　结果，换来的，只有一堆白眼。
　　切～
　　以后她们有瓜也不带他了。
　　

第22章 咱家是没钱了吗
　　第二十二章
　　在办公室里坐了会，连凌波便带着连母下楼去吃饭。在途经一楼大厅明星墙的时候，连母的目光不由落在那一排排半身照上打圈。
　　等出门上了车，她才转过头对连凌波说道：“我怎么没看到秋寒？”
　　沉默了会，连凌波才开口道：“公司表现比较优秀的艺人才会贴在那上面。”
　　她的说辞很是委婉，但也的确没有问题，这上面贴的不是公司旗下的大牌明星就是当下红火的流量明星，随便拎一个出来身价都是成百上千万的。当然是很优秀的呀！
　　“然道秋寒不优秀吗？我觉得她也很优秀啊！”
　　拉过安全带，连母颇为不解的看向连凌波。
　　她不怎么了解娱乐圈的事，虽然平时也有看电视剧，但更深层次的她是真的不知道，就比如明星的咖位之类的。在她看来，就是一个个长得白白净净的年轻人，单个拎出来都是挺好看的，可一旦凑一起就不是特别能分清那种。
　　不过董秋寒是她儿媳妇，那她肯定是分得清认得出的，而且心里头还要再加一层滤镜，自然要比墙上那些好看不知多少倍。所以，她对那面墙上没有她儿媳妇表示疑惑的同时还有些不满。
　　“。。。”
　　抿唇，连凌波不知道该怎么和她妈解释娱乐圈的事。
　　“问你话呢，难道你不觉得自己媳妇儿优秀吗？”
　　见连凌波半天不吱个声，连母误以为她是觉得董秋寒不够优秀，那份不满便逐渐转移到她的身上。
　　两个人在一起，最好的相处方式便是相辅相成，而对对方的信任与认可也是缺一不可的。若你在心底都不认可你的伴侣，那你怎么会发自内心的去爱她待她？
　　连母皱起眉，她伸手拔掉了车钥匙，靠在靠背上，她觉得有必要对乖女进行一下思想教育。
　　连凌波正在准备倒车出去，脑子里还在一边分神想如何给连母解释，所以并未注意到连母脸上的不满。车钥匙突然被拔掉，她是有些纳闷的：“妈，你干嘛？”
　　连凌波的不回答让连母更是不悦，她盯着座位上的连凌波。
　　“凌波，你告诉妈妈，你真的是因为喜欢秋寒才和人家结婚的吗？”
　　怎么突然扯到这上？
　　闪烁了下眼，连凌波回道：“是。”
　　“那你还……”
　　“那面墙需要艺人在娱乐圈有一定身份地位，是公司的代表和招牌，秋寒虽是我的妻子，但她的人气和热度远不如墙上的那些人。”
　　虽然不是很想说出这个事实，但连母的话让她心生警觉，她怕再不转移话题，连母会讨论到与董秋寒结婚的问题上。
　　果然，连母在听到这个以后，没再揪着结婚这个问题不放。
　　转而大惊，扯着连凌波的衣袖，有些急切的问道：“怎么会？凌波，咱家是没钱了吗？”
　　“？”
　　连凌波没有反应过来。
　　见乖女的沉默，连母的脸色变得更为着急，最后变得难看。她有些不确定的问道：“还是说……”
　　“还是说凌波你被架空了？”
　　此话一出，似乎是为了印证她的猜想，脑海中突然闪过连凌波那空荡荡的办公桌，以及秘书说的她不忙。
　　原来，是这个意思吗？
　　连母松开连凌波的衣袖，眼里突然含了泪水。她心疼地看向自家闺女：
　　“难怪。”
　　“难怪你桌上都看不到什么文件。”
　　不是，她妈究竟是在想些什么？怎么就还哭起来了？
　　连凌波坐在位置上，有些不知所措。顺手扯过一张纸递给连母，她有心开口安慰。可连母开口的速度比她更快，她拿着纸，擦了擦眼角，然后呜呜咽咽的说到：
　　“想你爸爸当年做总裁的时候，桌上的文件都垒的快有半个我高……”
　　剩下的话她没说完，怕打击到自己乖女的自尊心。
　　可是——
　　“呜～我可怜的乖女啊～”
　　说到伤心处，她还抽了下鼻子。
　　满眼泪花，却又倔强无比的牵起连凌波的手：
　　“走，我们去把我今天买的这些东西都退了吧，商标都还没拆，应该能退全款的。”
　　眼瞅着连母就要开车门带她去退商品，连凌波哪还反应不过来？她有些哭笑不得，当即拉回连母，把人按在座位上，解释道：
　　“停停停，妈，我没被架空，咱家也不穷，我赚的钱很多，您放心大胆的买，不够再找我拿。”
　　连母的哭声戛然而止，她回头看着连凌波，似乎是在问‘真的吗？’
　　“真的，我没有被架空，有很多工作的，只是在你来之前我已经做完了。而且我名下也有很多房子，车子和存款，就算连家倒了，我也能靠养起您。”
　　“真的，您要相信我。”
　　扯过一张卫生纸，连凌波替连母拭去眼角的泪。
　　“哦～”
　　抽了一下，连母看着连凌波，冷静得很，哪里有方才哭唧唧的模样？
　　“那你作为公司的大老板，怎么还让你媳妇儿被他们比下去了？”
　　嘶——
　　绕来绕去，怎么又回到这个问题上了？
　　连凌波无奈，却也明白过来，连母刚刚是给她装哭来着。但谁叫这是她妈呢？也不得不平和心态，好生和连母解释：“秋寒她是一个有主见的人，当初我们结婚前，她就说过，不想让我插足她的事业。”
　　“你悄悄的帮帮她，不让她知道不就好了？
　　虽然我不清楚你们娱乐圈里面的事儿，但我也知道这里面绝不干净。你媳妇儿那么好看一姑娘，要在里面受欺负了怎么办？”
　　“你就舍得让你媳妇儿被人欺负？嗯？”
　　“不会的，妈。”
　　下意识地想反驳连母，连凌波也不知道自己是在反驳哪一条，或者，都有。
　　“别人知道她是你媳妇吗？知道她背后有你这么个靠山吗？”
　　“不知道。”
　　“不知道，那你拿什么保证？”
　　“我……”
　　连凌波被问得哑口无言。
　　“你呀，笨死了！”
　　连母恨铁不成钢的说道。
　　不过到底是自己的女儿，连母也没有说什么太过分的话。叹了口气，然后开始给她出主意：
　　“秋寒也是你旗下的艺人是不是？你作为公司的大老板你稍微投资一下你看好的艺人，不行吗？这并不算插足她的事业吧！你只是为公司争取更大的利益，懂吗？”
　　“嗯，我知道了。”
　　连母欣慰的笑了，她露出一脸孺子可教的表情拍了拍连凌波的肩膀，把钥匙还给她。
　　“走吧，我饿了。”
　　-------------------------------------
　　和连母去外面吃过饭后，连凌波一个人回到公司，连母回家了，顺带抽走连凌波的电梯卡，方便她下次来坐电梯。而连凌波则是去前台借卡刷，等她回了办公室后第一件事就是找个秘书去帮她补卡。
　　‘扣扣——’
　　“连总，你的卡。”
　　“谢谢。”
　　已经是下午2点多，这个时候连凌波难得没处理工作，而是在看手机。路波好奇，就不由得多嘴问了句：“连总，您在看什么？”
　　“我在看资讯。”路波本就是顺口问的，也没抱什么希望，不想连凌波却真的回了他。不等他惊讶，连凌波又问：“之前和草莓台发来的那档综艺是不是还缺个人？”
　　与草莓台合作的综艺？
　　略做思考，路波应到：“嗯？您说的是《与你同在》吗？”
　　路波口中的《与你同在》，是草莓台最新筹备的综艺节目，他们和地方zf合作，通过节目推广当地滞销的农产品。不过因为去的地方大多是贫困县，不怎么被人看好。没人愿意赞助，条件又苦，自然没几个明星艺人愿意过去的。
　　这么一档子不被看好的综艺，连总怎么会突然提起它？
　　“嗯，你觉得董秋寒怎么样？”
　　收了手机，连凌波一脸严肃的看向路波，好似征求他的意见。
　　董秋寒？
　　前段时间连总让他查的那个女艺人？
　　工作多年，路波早已练就一身察言观色本事。连总这句话绝不是在寻求他的意见，而是在向他下通知。
　　不动声色的看了一眼连凌波，路波顺应道：“嗯，我觉得可以。”
　　话音落，只见连凌波对他点了点头：“既然如此，这件事就交给你去办了。”
　　“好的，连总，我这就去通知她的经纪人。”
　　转身欲出门，身后却又传来了连凌波的声音：
　　“记住，这是公司分配。”
　　身形一顿，路波不懂连凌波的用意，但他也没有傻到直接问出来。只是回了句：“好的，连总，我明白。”便离开了总裁办。
　　路波走后，那个办公桌后的女人却是悄悄红了耳朵。
　　这还是她第一次含着私心给艺人分配资源，虽然在其他人眼里并不算得上是多好的资源，但她很看好这个节目，会成功的。
　　离开总裁办，路波转而来到七楼竹妈的办公室。
　　恰这时竹妈刚睡醒，眼睛还合在一处舍不得睁不开。路波进来时她还在伸懒腰，见到路波，她现是一惊，下意识的捂住自己的身前。随后尴尬地笑笑：“路总秘，您怎么来了？”
　　“打扰到竹姐午起，是我的过错。”
　　“没，没，没有。”
　　这个路总秘是假的吧！
　　求您正常说话，您这样真tmd吓人。
　　竹妈讪笑着，不敢多说话。
　　这可是总裁面前的红人，她就一小小经纪人哪里惹得？
　　看着眼前笑的一脸讨好的竹妈，路波也毫不吝啬地露出个笑。
　　他道：“这是草莓台的一档综艺，公司找不到人去，让你的艺人去吧！”
　　说着他拿出了《与你同在》的台本和合约书。
　　接过东西，竹妈看了眼，心头一惊，随后脸色变得难堪。这档综艺她也是知道的，业界无人看好，包括她。这么一档烂节目，她之前还和朋友吐槽，节目组会不会最后因为找不到嘉宾而解散来着。
　　现下转眼来到她手里，心情很微妙啊～
　　“呵，呵呵，谢谢公司对我们秋寒的栽培啊！”
　　尽管心情微妙，但人在屋檐下不得不低头，竹妈也不敢表露出自己的不满，生怕下一次会拿到更差的资源。
　　“嗯，公司对每一个艺人都很看好。加油！”
　　路波也没久留，他还有工作，把东西交给人手里后，他也就回十二楼了。至于竹妈心里怎么想，这就不关他的事儿了。
　　

第23章 连凌波你好样的＋番外董视角之爱慕
　　第二十三章
　　“屁的看好哦，就知道压榨劳苦人民的最后一滴血。”
　　目送走路波后，竹妈拿着剧本和合约书骂骂咧咧的坐下。*翻阅完合约书后，她的怒气值达到了一个峰值。这不是明摆着坑人吗？她最近好不容易搞到两个电视剧的女配试镜机会，都在下周，如果成功下个月就会进组。而这档子破综艺开拍的时间也在下个月，刚好撞上时间。且这相当于是公司下派的任务，艺人必须完成，也就是说她们不得不放弃这次试镜，去参加那个连播出可能性都未知的破综艺。
　　想到这，竹妈就是一肚子的火。
　　可怒火过后，更多的是对董秋寒的心疼，她家小秋寒虽然演技是差了点，人懒了点，营业能力也不咋强，还爱打游戏没有上进心，只会在嘴皮子上嚎自己想赚钱……
　　但，这都不是她作为一个23岁的孩子应该去参加的综艺啊！
　　竹妈翻看着这几张A4纸，心更痛了啊！这要是被朋友些知道了，还不得笑死她啊！
　　这想着想着啊，眼泪就忍不住流了下来。直到她翻到最后一页，常驻嘉宾出场费那一栏，十三线小明星一季度下来都能有几十万。一个季度的拍摄也就不到一个月，这可比她们参演网剧赚钱多了！
　　去去去！这个节目，是公司对他们的栽培，必须去！
　　当即放下合约书，竹妈给董秋寒打了个电话过去。
　　这头的董秋寒正好没有戏份，在边上坐着观摩林敏和男主飙戏，时不时抬手喝口热茶，那滋味简直不要太美。竹妈电话打过来的时候，她刚喝了口茶，半眯着眼，惬意着呢。被穆白戳的时候还有几分不情愿和些微埋怨，埋怨她打扰自己的清闲。
　　穆白白了她一眼，随即把通话页面给董秋寒看。看到竹妈二字，董秋寒整个人都抖了下，难道是昨晚的事被竹妈知道了？
　　脑中思绪闪的飞快，董秋寒想着对策，在接过电话的时候，不忘回瞪了穆白一眼。/小本本记仇jpg.
　　“喂，竹妈啊！你找我什么事吗？”
　　声音带着几分无辜，又带了几分装出来的不经意试探。
　　“秋寒啊——”
　　气沉丹田，竹妈呼出一口气。
　　这语气！
　　怎么这么像是在知道某件事后的叹息呢？
　　喵喵？竹妈知道了？
　　不慌，这个时候不能慌，稳一手，先看那边怎么说。
　　“我有两个消息，一个好消息和一个坏消息，你想先听哪一个？”
　　电话那头的竹妈也很稳，因为她是老江湖了，在董秋寒这种小娃娃面前，她当然要做到喜怒不形于色。而且，那档子破综艺的拍摄条件那么苦，她不好生哄一下，可能董秋寒会不愿意去。
　　于是，便有了严肃到有种审判长的味道。
　　自己和连凌波出去被人拍到，然后上热搜了？
　　董秋寒脑子里的弦一下子绷紧了，起身走出摄影棚，来到角落里。她深吸了口气：“我，先听坏的吧！”
　　“欸——”
　　“秋寒，你……”
　　没想到这孩子居然选择先听坏消息，竹妈调整了下情绪，她本来是想先告诉小姑娘可以赚上一大笔钱，然后再通过金钱循循善诱来着。结果，不行，她得再酝酿酝酿感情，一边酝酿一边做似随意的说道：“那，你要做好心理准备啊。”  ！！！
　　果然，果然是昨晚的事吗？
　　没想到，这一天居然来的这么快。就才出去一趟，怎么就被发现了呢？难道，她其实很有人气？
　　不知道是紧张更多还是兴奋更多，大概是兴奋更多吧！兴奋中还带着报复的快感，她甚至想知道梅雅宁在知道连凌波深夜私会自己后的表情，那一定很好看吧！
　　嘴角不由向上勾起，她差点笑出了声。
　　“接下来你可能要去乡下一段时间了，哪里条件很艰苦，你……”  ？？？
　　现在娱乐圈的操作这么麻烦的吗？
　　不就是知名影视公司总裁深夜私会小明星吗？
　　还需要去乡下避风头的吗？
　　那她的戏怎么办？
　　这个时候，常规操作不该是等舆论发酵，然后过段时间再出来澄清之类，让她一举成名，收割粉丝的吗？她记得前世不少公司都是搞这个操作啊！一下子就让小明星火起来的，也没听人说还需要特地去乡下避风头的啊？
　　难道是这套操作还不够成熟？
　　董秋寒这边的思绪跑到了一边，完全没有听那头竹妈的话。
　　“秋寒？秋寒？”
　　被竹妈的声音唤回神，董秋寒忙应声：“啊？竹妈，我在！我在！”
　　“我说的，你都听清了吗？”
　　“大，大概吧！不过，竹妈，我不去乡下行吗？大不了接下来一段时间我都窝在公寓不出门好了。”
　　大概可能就听了指甲盖大小的那买多吧！
　　不过这完全不影响董大小姐丰富而神奇的脑回路连蒙带猜的补全竹妈的话。
　　“不行的，这是公司安排的，你必须去。”
　　竹妈的话给了董秋寒当头一棒，就好像一盆凉水，把她从头浇到了尾。发热发昏的脑袋一下子就清醒过来，这哪里是要她去避风头？这分明是要将她冷藏！
　　脸上的笑逐渐敛起化作了冰冷，她不想把那个人想象成恶人的，但……
　　“连凌波插手了？”
　　声音很轻，她现在也说不清自己是个什么感觉。有点凉，大概是这风吹的吧！
　　连总插手？
　　被董秋寒这么一说，竹妈倒是也起了丝心思。毕竟路波是总裁的秘书长，区区一个综艺节目还用不着他亲自下来送。
　　不过，竹妈没说自己的想法，只是如实和董秋寒说了。
　　“连总插没插手我不清楚，但这是连总的总秘书长亲自给我说的。”
　　真的是她！
　　她怎么能这样？
　　明明昨晚自己是去帮她的！她怎么……怎么能这样对自己！
　　董秋寒气的眼睛都红了。
　　“呵——”
　　她这辈子也眼瞎，差点又着了她的道！的亏这辈子自己还算个小明星，有点被爆料的资本，不然……
　　呵——
　　“秋，秋寒啊，其实这个事吧，也不完全是坏事。至少，咱有钱拿不是？”
　　耳边再度响起竹妈的话，董秋寒只觉得心凉的厉害，痛觉都麻木，没感觉了。
　　她机械的应声道：“呵，钱，她出多少？”
　　“啊？一个月大概能拿几十万吧！”
　　竹妈的思路明显和董秋寒的不在一条道上，她也分心去想了想为什么是路波来送这东西的原因，因而也没太留意董秋寒的情绪。听到她的问题，还以为她是问的节目组那边给的资薪。
　　“她倒是舍得。”
　　几十万，如果她没记错，当初这个世界的自己和连凌波签的那份契约就是几十万吧！几十万来着？六十？还是七十？
　　现在只是为了压个小绯闻就愿意出这么多，她果然是很在意自己名声的吧！或者说是为了另一个人，不得不在意！
　　董秋寒已经彻底钻入了牛角尖、死胡同，愤怒、嫉妒冲昏了她的头脑。一如当初她看到梅雅宁亲吻连凌波时，当场失智，缘由都不问，直接冲进去拉上连凌波去离婚。
　　什么舍的不舍的？
　　虽然条件是艰苦了点，但人家给的钱多啊！这姑娘的语气咋听起来像对方欠了她百八十万呢？
　　董秋寒的语气太过嘲讽，竹妈听出了不对劲。
　　“秋寒，你在说什么啊？我怎么听不太懂了？”
　　“没事，既然有人给我们送钱，那就收下吧！”
　　唇边勾起冷笑，董秋寒心头升起了个坏主意，她不要和连凌波离婚了，她就要霸着对方妻子的位置，让梅雅宁永远只能做个第三者！
　　嗯？？？
　　还是哪里怪怪的，不过秋寒好像是同意签约了吧！毕竟有好几十万呢！
　　“那你就是同意签合同咯？”
　　“签什么合同？她还要和我签合同？”
　　一份还不够吗？
　　电话那头，竹妈愣了下，她拿开手机，像是看傻子一样看了眼自己的手机屏幕，似乎能通过这样看到另一头的大傻子。这不签合同，人岂不是想毁约就毁约，那还不得乱了套啊！
　　“当然，这样才有法律约束效应啊，如果其中一方毁约，是需要付相应赔偿的。”
　　连凌波，你好得很！
　　居然还有法律效应！
　　如果用网络语来形容董秋寒此刻的心情的话，大概就是原地爆炸了吧！
　　嘴角的冷笑都快挂不住了，那颗麻木的心竟还能生出钝痛，一下一下的，抽着疼。眼角有泪光闪过，抬手抹了把，捂住眼角，她哑声道：“那就签吧！”
　　电话的传音一般都是不实的，人声通过电流后再传到对方耳朵里，总是有那么几分差别的。董秋寒现在是哑着声的，四个字也没露出什么情绪，竹妈没听出来，或者说是被董秋寒的同意带来的兴奋而忽略语气。
　　“好的好的，就知道我们秋寒最明事理了。”
　　夸人的话，张嘴就来。不过董秋寒已经没心思听了，她蹲在地上，缩成一团，听着竹妈那头欣慰而又高兴的话语，她的心更难受了。
　　“呵——”
　　一种名为孤寂的感觉袭来，卷走了她身上所以的暖意。她强撑着自己，继续努力的想把这通电话打完。
　　“那，好消息呢？”
　　“啊？我刚不是说了吗？你接到综艺节目了。”
　　“嗯？”
　　什么？
　　综艺？？
　　“公司给你安排了一个综艺节目，《与你同行》，主要是去乡下帮那些当地人推销农产品的。你刚没听吗？”
　　这都什么和什么？不是在说连凌波封杀自己的事吗？哪里出来的个什么综艺节目？
　　董秋寒感觉自己的脑子好像不够用了。
　　“等会，你说的去乡下是指这个？”
　　“不然呢？你可别和我说你刚没听清哈，我是问过你的，你也应下这档综艺了的，可不许反悔。一个月的拍摄时间，你忍忍就好了嘛！一个月好几十万呢！你拍戏好几个月都赚不到这么多，不许反悔哦！”
　　竹妈叭叭叭的说了一大通，并迅速的挂了电话，生怕下一秒董秋寒就给她反悔。
　　“我……”
　　‘嘟——嘟——’
　　这……
　　-------------------------------------
　　番外3
　　董秋寒视角——爱慕
　　‘年少时，只因多看了你一眼，从此，你便成了心头不可磨灭的光。’
　　“咦，这都什么狗屁玩意啊，肉麻死了。”
　　在某次做课外摘读的时候，董秋寒一眼就看到这句话，她忍不住打了给鸡皮疙瘩。不过再有一会儿她喜欢的节目就要开始，她心思再去找下一句，直接提笔刷刷抄下来。
　　写完，‘啪’的一下合上本子，扔掉笔，她跑去看电视了。
　　后来，当她再次读到这句话的时候，已经是她高中毕业之后的事。那年她十八，考上了京大，和那个人又是同一个学校。
　　三年前，她成功升到本校高中部，而那个人则是考上京大，离开了。
　　新的一学期开始，校园里不再有她的痕迹，看着如常的校园，董大小姐觉得自己应该很快就会忘记对方的。
　　事实上，她也的确如此。记忆中的那个人渐渐模糊，最开始忘得是她的样子，后来再是她的声音。到最后，就只剩下一套夏制校服和柔顺的黑发。
　　不过在学校的时候，她会偶尔望着主席台发呆，会下意识绕远经三年级一班教室后去厕所，会在路上碰到黑长直小姐姐时多看几眼。除此外，她是真的都快记不起有那么一个人来了。
　　再后来，她用一年的时间跑遍京大的每个角落，却没见到她想见的那个人，甚至连她生活过的痕迹都不曾寻到。
　　她拜托学生会的人帮她查，可只得到了一句：抱歉同学，**级真的没有这个学生。
　　或许这就是命，同年董爹查到三年前连父的公司破产，被几个亲戚收购，唯一的继承人不知所踪。
　　董大小姐迟来的第一春，就这样不了了之。
　　大二那年，她爱上了出去蹦迪。夜晚的酒吧，昏暗的灯光，嘈杂的音乐以及群魔乱舞的舞池。这些填满董大小姐那颗空落落的心，她在这里得到了前所未有的快乐。
　　“董哥，走呀，今晚夜色，约吗？”
　　“约，必须约！”
　　晚上八点，董秋寒接到好姐妹的电话，换了身亮闪闪适合蹦迪的衣服就驱车前往夜色。
　　夜色的上半场一般是晚上十点开始，董秋寒过去的时候舞池里还没几个人，DJ所在的区域更是黑漆漆的，看不到个人影。
　　“董哥，这边！”
　　刚进门不久，便传来了小姐妹的呼唤声。穿过人群，董秋寒来到她们所在的卡座前。
　　“都在啊，今晚我买单，敞开玩！”
　　董秋寒的大方引来女生们的欢呼，其中一个染了灰色短发的女生忙朝里面挪了挪，把位置空出来：“董哥！坐这里！”
　　坐下后，董秋寒才发现对面卡座里，还有个脸生的男生，在和旁边的女生在说什么。那个女生有着一头乌黑浓密的长发，鹅蛋脸细长眉，正略带局促的看向自己。深了深眼眸，董秋寒勾起嘴角，道：“这位是？”
　　话是对着女生说的，可那个女生却因为心虚不敢看董秋寒，反而是她身旁的男生大囔了起来：
　　“我是晓雯她男朋友，你个恶心的同性恋，省省吧！晓雯是不会喜欢你的！妈的，恶心，变态！”
　　面色一沉，董秋寒没有第一时间去管男生，她的目光死死盯着女生身上。女生还是没看她，只是象征性的拉了拉自己男朋友的手，却是没有反驳他的话。
　　“呵——”
　　董秋寒突然就笑了。
　　她不再去看女生，转而看向身边的短发女生。
　　短发女生被看的有些发毛，她脸色也不好看，但还是强扬起笑脸，辩解道：
　　“董，董哥，我不知道这事，要是早知道绝不会带晓雯的。”
　　“没事，不要着急，你是你，她是她，我分得清。”
　　见董秋寒这么说，短发女生松了口气，她们几个可都是靠董秋寒养着的，要是真把人惹生气，断经济来源，那她可真是没地哭去。
　　“董哥深明大义……”
　　没管短发女生的好话，董秋寒转而朝那个男生道：
　　“呵，我是恶心的同性恋，那麻烦你明天就带着你的女朋友搬出我的公寓。”
　　一听到这个，男生当即站了起来，他怒气冲冲的看着董秋寒。
　　“什么你的公寓，那是晓雯买的。别以为你有几个狗钱就可以为所欲为！我告诉你……”
　　男生还在继续骂着，董秋寒却没心思搭理他，靠在卡座上，静静等男生骂。周围的人早已把目光投了过来，很快，酒吧的老板就带人过来，见到董秋寒，二话没说，直接把男生‘请’了出去。
　　“你是这样和你说的啊，不搬也行，记得把房租交过来就可以了。京大学区房，156平，两室两厅两卫，3.5环，市价一个月至少也得一万多，看着同学的份上，我就收你们一万。记得打到我的账户上，方晓雯，你是知道我的账户的吧！”
　　“秋寒，你……”
　　女生脸都白了，她没想到董秋寒居然会把房子收回去。
　　“停！叫我董小姐！我们没那么熟。”
　　董秋寒冷着一张脸，任谁被骂心情都好不到哪里去吧！若不是今天只有她一个人出来，没带保镖，她非得让人当场撕掉这两个人的嘴脸。吃她的，用她的，住她的，给她脸了？
　　“董小姐，我们……”
　　女生踌躇着开口，脸上尽是柔弱与为难。
　　“打住打住，我们什么也没有。你男朋友都走了，你还不跟上去？不担心我这个恶心的同性恋把你怎么了呀？”
　　董秋寒是笑着的，但周围没人觉得她是在笑。她看了短发妹一眼，短发妹当即起身拉开女生，并怒斥道：“还不走，站在这里干什么？”
　　“我，阿静…”
　　“停停停，咱们关系也没有那么好，你快走吧，省得你男朋友又觉得你被我们欺负了。”
　　短发妹推搡着女生，一路把她推出了夜色之外。
　　“好了好了，都散了吧，没什么好看的。”
　　女生被带走后，酒吧老板招呼其他客人道。
　　卡座对面，还剩下一个女生。她讨好的对董秋寒笑了笑：“董哥，我们以后都不和她来往，您放心！”
　　看了眼董秋寒没说话，转头看向舞池那边，要十点了。
　　短发没送完女生回来后，酒吧的灯光开始变得闪烁，音乐也切换成了更为劲爆的摇滚，舞池中央开始陆陆续续地进人。
　　因为女生的事情，董秋寒今晚没有第一时间进入舞池，她坐在卡座，拿着个酒杯，一口一口地往自己嘴里灌。看着在灯光下一个个尽情摇摆身体的年轻人，董秋寒突然心生了厌倦。
　　忽然她瞟到了一个人，一个熟悉而又陌生的人。她正坐在DJ的位置上熟练地打着碟。
　　是她？
　　董秋寒拿酒杯的手都有些不稳了，她睁大眼睛又看了几眼。那人相比几年前更加成熟，脸上画着浓妆，衣着黑色皮夹克，扎了个单马尾，帅气又妩媚。
　　心突然‘砰砰’开始跳了，好大声，大到她都无法忽视。血液开始逆流，热气上了耳，上了头。
　　吞了一口口水，董秋寒走到吧台。她问道：“哪个DJ是新来的吗？我怎么没见过？”
　　“她啊，是不是很酷？前几天老板找的新人，才培训两天，她就做到这个地步是不是很厉害？”
　　调酒师看董秋寒对她有兴趣，不免多说了两句。
　　“嗯，是挺厉害的，她叫啥啊？”
　　和调酒师说着话，眼睛却是忍不住朝那边瞟去。董秋寒强压着心头的悸动，她努力以平常的语气说话。
　　可只有她自己才知道自己的心跳的有多么快，多么强烈。她想知道那个人是她，又怕知道那个人是她。
　　“不知道，老板都叫她小凌来着。”
　　调酒师不经意的话却在董秋寒的心中炸开了花，如同一块石子扔进平静的湖面，荡起一圈又一圈的涟漪。
　　小凌，是她，真的是她！
　　握紧了手里的杯子，董秋寒在得知是那人的这一刻，她想哭。
　　她，终于找到她了。
　　

第24章 都是她用强的
　　第二十四章
　　“我……”
　　‘嘟——嘟——’
　　什么玩意？我是谁？我在哪？我在干什么？
　　看着自己被挂断的电话，董秋寒懵了啊！
　　感情自己搁这半天都是在浪费情感？
　　心情现在已经不是能用复杂二字形容的了。
　　大概更像是你煮一锅菜，多放了油，菜一下锅带着水，噼里啪啦的就爆了起来。爆归爆，但菜已下锅，不可能说中途关火说去外面吃吧！你只能硬着头皮接着炒，炒了两下，来了个小帮手，她帮你倒了盐加了醋还贴心的放上一把辣椒。一下子下锅，锅底火又旺，‘滋’的一声，你这锅菜就冒出黑烟。又熏又呛还刺鼻，让你忍不住流下眼泪。
　　最后，就在你要放弃这锅菜，想要把它往垃圾桶里倒的时候，突然发现，这tmd全都是你的想象！
　　惊喜不？刺激不？
　　呵——
　　整个人都不好了。
　　现在一看那锅菜吧，就回想起自己刚才的想象，一阵酸爽袭来。想说把它扔了眼不见心不烦吧，但菜又的确是自己最最最喜欢吃的，就，就特么的舍不得扔啊！
　　董秋寒皱起了眉头，老深老深，估计一会松开都会留印子那种。
　　捏着手机在原地站了很久，等她返回摄影棚时，脚都冻麻了。
　　当天下午，董秋寒的状态不是很好，半天才能入戏，且易走神。最后导演宗明辉实在看不下去，说了几次都这样后，他索性给董秋寒放了半天假，让她回去休息调整状态。
　　“秋寒姐？秋寒姐？”
　　耳边一阵叫声过后，董秋寒回过神，她皱眉看向眼前的穆白：“怎么了？”
　　“那个，晚上吃什么？我这准备点外卖了。”
　　已经是下午五点多，董秋寒坐在自己床铺上发了两个小时呆。中途无论穆白做什么她都没反应，穆白有些担心，要是董秋寒再不理会她，她可能就要给竹妈打电话了。
　　“哦，我随便，都可以。”
　　穆白放下手机，走到董秋寒跟前：
　　“秋寒姐，你究竟是怎么了？竹妈打电话过来说了什么吗？”
　　“没说什么。”
　　董秋寒下意识的就回避了，她不是很想提起下午的那通电话。
　　“。。。”
　　这还叫没有什么？人都跟丢了魂似的，木愣愣的，一点活力都没有。
　　但董秋寒不愿意说，她无法强求，只能默默定好两人份的外卖，然后去边上待着了。
　　‘呜呜——’
　　五点二十分，董秋寒的手机响了。大概也就是穆白前脚刚下好单，后脚这边就来电话的顺序。董秋寒此刻还处于恍惚阶段，也没看来电的是谁，直接就接起来放到了耳边：“喂？”
　　“秋寒，是我。今天的拍摄结束了吗？晚点我来接你回家好不好？”
　　是连凌波打过来的，今个她应下要把人带回家的，所以那边一结束工作，估摸着这边也应该差不多，就打了电话过来。
　　听见连凌波的声音，董秋寒先是一愣，随即眼角湿润，流下两行清泪。她也不知道为什么，但就是一听到连凌波的声音，她就想哭了。
　　她努力控制住自己不发出声音，但对面的穆白把她这一切动作看的清清楚楚。丢了手机就跑过来，扯过柜子上的卫生纸递给她。“秋寒姐，你怎么……”
　　话没说话，就被一只手捂住了嘴。董秋寒抬头朝她摇了摇，示意她不要说话。
　　穆白眉心皱起，却也只能同意的点了下头，随即起身拿过手机出门。
　　房间里终于只剩下她一人了，眼泪开始不要钱似的往外涌。
　　“秋寒？”
　　没听到这边的回应，连凌波试着又唤了下。
　　“嗯。”
　　回应是闷闷的，带着浓浓的鼻音。连凌波一下子就听出来她的不对劲，轻蹙眉头：“秋寒，你那边怎么了？”
　　“没事。”
　　为了不让连凌波听出来，她尽量在少说话。其实更好的方法是挂掉电话，但她没有。
　　“你哭了。”
　　连凌波说的很笃定。
　　“没有。”
　　董秋寒自认为平静的语气回应，殊不知落在连凌波耳朵里，这更像是受了委屈后不愿让她知道故作镇定的样子。
　　再想到今天连母对她说的话，董秋寒对外没有靠山可言，随时都能被人欺负。
　　突然她就开始莫名的烦躁起来。
　　丢了手头的笔，温声问道：“秋寒是有谁欺负你了吗？”
　　“没…”
　　随着电话那头连凌波的声音响起，董秋寒理智慢慢开始回笼，她扯过纸擦干泪，试图想个谎话糊弄过去。
　　“秋寒，有人欺负你，你一定要给我说。虽然我有答应过你不插手你的事，但如果是你被欺负了，要另当别论。”
　　“我…”
　　连凌波突来的类似温柔又霸道的宣言让董秋寒的脑子一下子卡壳了，她，她……什么意思啊？
　　如果换作前世的她，听到类似的话，一定会高兴的跳起来，但现在听到，她更多的别扭。
　　就，说高兴吧，她还没忘记下午炒的‘那锅菜’，虽然是她自己单方面的想象，但还是心里不太舒坦的。但说不高兴吧，也不全然，她心里其实又有点高兴，还有点小，小，小甜甜，脸红红那种。
　　“你是我的妻，我能护住你，就不会让你受欺负。”
　　说这话时，连凌波自己也红了耳稍，不过隔着电话，办公室里又没人，她也就只红了那么一瞬。  ！！！
　　连凌波那个狗-逼玩意儿，她知道她自己在说什么吗？
　　董秋寒的脸是彻底红了啊。
　　前世今生加起来两辈子，她也从未听人说过这样的话，何况那个人还是连凌波。
　　脸忍不住的发烫，血压噌噌噌的往上飙。心头方才的那一小点点甜，像是癌细胞扩散似的，迅速繁殖并随着血液的流动散到四肢百骸。
　　“我，我，我才没有被欺负。”
　　连说话都结巴了。
　　而说完之后她就后悔了，这，这什么和什么呀，感觉她好像在欲盖弥彰似的。
　　“嗯，没有被欺负就好。”
　　好在连凌波并没有死揪着那个问题不放，顺应的接下话。
　　“你晚上有没有戏？没有戏的话，我晚点下班过来接你好不好？”
　　“哦，晚上没有。”
　　“大概吧，我也不清楚，说不定会加拍。”
　　董秋寒故作不在乎的说道，可她揪着床单不放的手却是暴露了她的紧张。
　　“好，那我一会就过来，到了给你打电话。”
　　浅笑了声，连凌波假装没到她后面的那句话。
　　“哦。”
　　诺，这是连凌波强行要来的啊！她现在就是一个没有钱又没有权的小明星，她哪里拦得住人家大老板。
　　都是对方用强，她不可抗才那个的，才不是因为喜欢之类的。
　　扭头看向窗外，董秋寒无所谓的说道。
　　“嗯，对了，你有什么喜欢吃的菜吗？我好让家里准备。”
　　“鱼香茄子，糖醋鱼。”
　　两个菜名下意识的脱口而出，说完两边都愣住了，因为这两道菜其实是连凌波喜欢的。
　　董秋寒口味偏辣，连凌波偏酸甜。上辈子她为了迎合连凌波，慢慢把自己的口味偏好也调成了酸甜的，为此她还专门去学过这两道菜。
　　空气静谧了那么一两秒，还是连凌波那边先开的口：“好，那你还有什么喜欢的吗？”
　　咬了咬下唇，董秋寒想收回刚才的话，但很明显她不能。索性当自己没说过，自欺欺人的报了两个辣口味的：“辣子鸡丁，跳水兔。”
　　“好。”
　　听见那人略带羞恼的声音，连凌波笑了，她之前在董秋寒的资料里看到过，这人的口味是偏辣的，可她偏偏先点了两个自己爱吃的菜。连凌波并不觉得这是巧合，所以，她笑了。
　　（PS：敲黑板，看不懂连总为啥笑的宝贝儿我给解释一下，连总这是误会秋秋专门留心过自己在吃食方面的喜好了。）
　　

第25章 不要脸的穆白
　　第二十五章
　　挂掉电话，董秋寒脸热热的，透过手机屏幕的反光，她看见自己向上扬起的嘴角，以及舒展开的眉眼。
　　“咳咳～”
　　淡定淡定，她董大小姐什么世面没见过？怎么会在意连凌波专程来接自己这种小事？
　　不存在的！
　　放下手机拍了拍脸，董秋寒重新绷好面部表情，一脸冷漠面瘫似的走向房门。深吸了口气，拉开，一个穆白落到她的怀里，手还是趴在门上偷听的那个动作。
　　冷着张脸揪过穆白的衣领，将人拖进房间扔到床上。
　　然后‘砰——’的一声，门被大力的甩上。
　　下意识的双手护胸，穆白半躺在床上慌张的看着董秋寒。她说她其实什么都没听到，有人信吗？
　　好吧，至少董秋寒现在看起来是不信的。
　　瞧着那个身影愈发逼近自己，穆白往后面缩了缩：“秋寒姐……”
　　董秋寒绷着张脸，努力用上自己最恶毒的声线：“今天你什么都没看到，什么也没听到。知道吗？”
　　刚哭过后的眼睛带着红，之前画的妆更是糊了一脸，所以尽管董秋寒的脸上表情凶巴巴很严肃，但穆白对着这么一张大花脸是真的忍不住想笑。可她是不敢的，她深知眼前这个女人被惹急后能有多么魔鬼。别过脸不去看董秋寒，穆白方能稳住自己的笑意，带着几分含糊的应道：“嗯嗯。”
　　“哼！”
　　听得出穆白语气中的敷衍，不过今个大小姐心情不错，也就不想计较那么多了。哼唧一声后，自顾的坐到对面的床上，从床头柜里翻出一个粉色小包包，取出一面镜子和一堆瓶瓶罐罐。
　　穆白别过脸的方向正好对着董秋寒现在这个位置，看着她的动静，穆白有几分不确定。这，怎么说呢，看上去不太像是普通的卸妆，更像是要把花了的妆擦掉重重画。
　　“姐，你这是……”
　　“仙女的事，你少管。”
　　说着董秋寒拿起卸妆膏和洗面奶进了卫生间。
　　“啊，又要出去啊！”
　　听见董秋寒说要出去，穆白现在是怕了，她怕又整一个昨晚的那种夜不归宿。赶紧翻身起来凑到卫生间门口：“姐，你要去哪？带我一起去呗！”
　　闻言，董秋寒头也没抬，果断拒绝了。
　　“不要。”
　　“不是，姐，你就带上我吧！我绝不给您拖后腿，万一遇到个啥危险，我还能挡你前面。真的～”
　　妆已经卸完，董秋寒熟练的挤出一坨洗面奶涂在脸上，左搓搓右搓搓。“不用。”
　　“姐～您就带上我吧！”
　　可怜巴巴，装柔弱。抓住姐姐的衣袖摇啊摇～
　　一个冷颤，董秋寒被穆白的一通操作搞得浑身起鸡皮疙瘩，随后还伴随一点小头晕。嗯，是被穆白那厮晃的。
　　“停停停，莫挨劳资，边上玩去！”
　　抽出手，董秋寒白了穆白眼。
　　“姐～”
　　继续可怜巴巴想牵姐姐手。
　　瞥见穆白的小动作，董秋寒飞快的边上挪了步，鞠水把脸上的白沫冲干净，一边拿过干毛巾一边吐槽道：“叫妈都没用！”
　　不曾想，穆白这个不要脸的，真嘴里叫着她‘妈’，然后扑了过来。
　　什么鬼！
　　她哪里生的出这么大个的闺女？
　　当即把手里毛巾甩到穆白脸上，侧身闪过她的熊抱。
　　“滚！”
　　出了卫生间，董秋寒径直走向床边。而穆白随后跟出来，嘴里还念念不忘的叫着：
　　“妈～你就带我去吧！”
　　“穆白，在这样说话小心劳资打你哦！”
　　回首，董秋寒朝着穆白露出小拳头，恶狠狠的说。
　　“你打不过我。”
　　站在一米开外，穆白眨巴着眼睛，无情的说着事实。
　　“呵～”
　　扭过头，董秋寒不想和这个不孝女说话。
　　“秋寒姐，你就带上我吧！能打能抗，绝不添乱。”
　　“你现在就在给我添乱！”
　　妆撸完，就差最后的口红了。整整十多分钟，穆小白就在她耳边一直念叨，反复过去反复过来，无非两句：‘姐/妈，带我去。’
　　“松手。”
　　最后实在是忍无可忍，董秋寒从牙缝里挤出了这句话。而也恰是这句话，让她口红涂歪了。
　　看着镜子中那张除嘴角外都完美无缺的脸，董秋寒*捏紧了手里的口红，她转头看向穆白：“你再在我耳边碎碎念，信不信真不走了，留下来把你点的两份外卖都吃完？”
　　打又打不过，辞了又没钱请第二个，她还能怎么办？董大小姐也很绝望啊！
　　穆白不说话了，这种事情董秋寒的确干得出来。二人就这么大眼瞪小眼，互相看了会。
　　在穆白张口要说话前，董秋寒抢先威胁道：“之后你点一份我吃一份，吃不完就拿出去请剧组的人吃！”
　　这个女人，果然够狠！
　　穆白捂住自己的小机机，这个月的工资还没发呢，她请不起全剧组的人吃外卖。
　　“哼～”
　　靠着‘吃’扳回一程的董大小姐得意洋洋的看着穆小白，她拿出纸擦掉自己画歪了口红，重新添上一笔。
　　嗯，完美了。
　　放下头发，董秋寒又开始折腾起发型。
　　而这时，穆白的手机响了，是外卖打过来的。
　　看了眼还在收拾的董秋寒，一时半会应该是不会结束的，她便下楼去那外卖了。
　　‘砰’的一声，房门被关上。正在打理自己头发的董秋寒停下了动作，她朝着门口那边看了眼，然后飞快的从柜子里拿了套衣服出来。废话，此时不走更待何时？
　　三下五除二，换掉身上的衣服，拿过包把手机和充电器往里面一装，她就准备往外走。
　　在走到门边时，她似是想起了什么，掉头回来，又从衣柜里拿出条小内放进包里。
　　等她全副武装的错开穆白走到大街上的时候，才突然反应过来，自己为什么要主动把那个东西装进包里？
　　这，不，她……
　　搞得好像自己今晚想留宿似的。
　　啊，董秋寒，你这是在干什么！
　　反手两个巴掌赏给自己，董大小姐被自己的举动蠢哭了。
　　

第26章 是巧合还是命中注定？
　　第二十六章
　　‘滴滴——’
　　在董秋寒脸红之际，身旁响起了汽车鸣笛的声音。
　　扭头看过去，是连凌波的车。在马路对面。
　　艹，也不知道是什么时候来的，她刚刚的动作……
　　木木的放下手，董秋寒现在的心情，嗯，如果可以，她想当场死去。
　　几秒后，董秋寒转回头提好围脖，假装自己什么没看见，继续往前走。
　　走出去不到十几步，‘滴滴——’声音再次响起，且比刚才更响。与此同时，一辆蓝色的梅瑟龙与她并行，车窗下降，露出连凌波那张‘美绝人寰’的脸。
　　没看到没看到，我什么都不知道。
　　董秋寒如此在心头默念着，一边念一边低下头加快自己的脚步。
　　“秋寒。”
　　失策了啊！现在她捂耳朵还来得及吗？
　　嗯，来不及。
　　僵着身子停下脚步，董秋寒换上惊奇的语气：“是你啊！”
　　“上车吧！”
　　没对董秋寒生硬的演技做过多评价，连凌波停下车。她现在心里也在懊悔自责，懊悔自己下午不该一时口快说那些让人误会的话。
　　自己，这是把人给吓到了吧。毕竟最初签订合约的时候就有说好，只是做名义上的妻妻，她帮自己挡催婚的长辈，而自己则是借钱给她还债。除此外，她们就是普通的员工和老板的关系。
　　“哦。”
　　口罩墨镜下的那张脸红的不成样，董秋寒硬邦邦的应声，她不由得庆幸自己今天裹得严实。这样至少在外表上看起来没那么没出息。
　　慢悠悠的走到车前，董秋寒拉开车门坐了进去。这次，她手不冷，飞快的就系好了安全带，然后看着前方目不斜视，全程不带看连凌波一眼的。
　　自己，果然是把人吓到了吧！
　　在听到自己的声音后，走路都同手同脚，上车后更是连个招呼都不愿意打……
　　董秋寒在位置上如坐针毡似的模样以及红彤彤的耳朵，无一不是在向连凌波透露一种名为害怕的信息。
　　垂下眸子，连凌波有些干巴巴的解释道：“我妈再过两天就回去，你……”不用怕我会对你做什么的。
　　董秋寒现在满是紧张，根本没留心听连凌波在说什么。她只觉得和这人同处一个空间，就，就浑身发烫。这车应该是连凌波常开的，车里的味道和她身上的一样，香香的，满满的，每一口呼吸都像是凑在那人身上样。
　　自己的话非但没让董秋寒放心下来，反而是颤栗起来。连凌波眉头一紧，右手伸出想去拍她的肩，却又怕适得其反引起董秋寒更大的反应。只得默默收回手，连凌波继续干巴巴解释：“你放心，我不会对你做什么的，我说那话没什么别的意思。你好歹是我的名义上的妻子，如果你被欺负了，那样会显得我很无能。”
　　话说的好像有些太不近人情，连凌波想了下，又补上一句：“而且，我妈很喜欢你。”
　　这回，董秋寒是听清连凌波的话了，脑子还没反应过来，身体已经不听使唤的下意识转过去。她盯着她。
　　见她终于肯看自己，连凌波心头松了口气，可同时升起一点的不舒服。只有一点，很快就被按下去，她道：“我不会违背合约的。”
　　脑子反应过来了，连凌波这是在告诉自己，她刚电话里说那些话的原因只是为了面子，来接自己回家是因为她妈喜欢。以上皆不是出自于喜欢，并提醒自己不要忘了合约，她们只是假扮妻妻而已。
　　胸腔中的野兽瞬间被点炸，有羞的有恼的有愤的有恨的，有对连凌波的，也有对她自己的。
　　就在她爆发小宇宙，冲过去即将和连凌波同归于尽的时候，连凌波又说话了：“所以，你别怕我。”  ？？？
　　什么玩意？？？
　　脑子再一次没反应过来，可扑过去掐人脖子的动作因为身体惯性已经无法撤回，手已经摸到连凌波的脖子，身子朝那边倾着。  ？？？
　　一脸懵。
　　两脸懵。
　　在董秋寒看来自己这是在掐连凌波脖子，连凌波则是当做董秋寒听了自己的解释后，感动的想给自己一个感谢的拥抱。
　　虽然这并不是自己的本意，但董秋寒既然不怕自己，终归是好的。想着，她也就伸手虚虚回搂了对方的腰，另一只手在背上拍了拍。
　　腰好细，这是连总裁第一次搂人腰后的感想。
　　最后松开人，将人带回位置上坐好，连凌波发动了车。
　　被莫名其妙抱抱然后摁回座位的董秋寒整个脑袋都蒙圈了，如果把她的脑子比作电脑，现在大概也就出于主板被烧主机停止运行的状态吧！
　　车驶出好远后，董秋寒的脑子终于重新恢复转动，她转过头，带着复杂的目光审视起连凌波。她怀疑，这个连凌波是假的，尽说些奇奇怪怪的话，一定是被人魂穿了，毕竟她都能重生，为什么连凌波就不能被魂穿呢？
　　至于为什么说她是魂穿而不是重生。
　　如果是重生，她还会和自己结婚？又不是什么渣女回头追妻火葬场的某江小说。
　　仔细一看，这一世的连凌波的确和上一世的有些不太一样。上一世的连凌波似乎更偏爱浓妆，尤其是她那标志性的烈焰红唇，饱满勾人而又充满攻击性，就好像绚烂的罂粟花，美的不真实想要人忍不住触碰，却又担心它的毒不敢轻易靠近。
　　嗯……
　　而这一世的，那种生人勿近的孤傲气场少了些，妆容也是偏精致淡雅那一方面的。虽还是画着大红唇，但不知是不是口红色号缘故，看起来没那么危险。
　　所以，她真的是被魂穿了吗？
　　又或者，自己才是那个魂穿的人。只不过是恰好穿到一个平行世界的自己身上？
　　所谓平行世界，她前世在网上有看到过这样一条说辞：在每个岔口的不同选择都可能产生不同的结果，而这些不同的结果，可能就会产生一个个不同的世界。
　　细思密恐，董秋寒突然对之前自己的判断发出了质疑。
　　一开始她以为是自己重生产生的蝴蝶效应，导致境遇和前世的不一样。她心大没怎么去细想，只顾着庆幸自己的大难不死，后来忙着赚钱更没空想这些。
　　现在仔细回想起这个世界自己所经历的人生，她发现了很多陌生的记忆。
　　首先是董爹，他从来没出来打过工，只是整日在家里借酒消愁，勉强靠着家里的几亩地维持生活。更别谈送她去市里的一中念书认识连凌波了，她在乡下都是勉强才把九年义务教育念完的。念完初中甚至连中考都没参加直接出去打工了，只有初中学历的她堪堪能找到些又脏又累工资还低的活。
　　好不容易在城市里打拼几年有了点小积蓄，她爹又被查出肝癌中期，那点小积蓄在病魔的面前变得微不足道，很快被花了个一干二净。之后她只能一边去打工一边给董爹交钱治病，可打工的钱远不够，她只能去借。一开始是邻里乡亲，后来是私人高*利*贷。
　　两年下来，欠了一大屁股的债，可董爹最后还是走了。
　　等办完董爹的丧事，高*利*贷*利滚利已经是好几十万，她还不上，那些人便天天来堵她，甚至威胁她，让她嫁给他们老大，那样就不用还钱。老大是个40多岁的鳏夫，她自然不肯，趁机偷偷跑出来躲到了D市。
　　再后来没多久，那老大带人找到了她，要把她抓回去做媳妇，她侥幸逃掉一次。也就是那一次她遇上了连凌波，连凌波出手救了她。并替她还钱，和她签下所谓的结婚合约。
　　之后，她进入连影分到竹妈手下，开始拍戏赚钱。
　　这样一算，她还成了自己的救命恩人。
　　嗯，等会，不知道为什么，总感觉好像有那么丝丝陌生的熟悉感。
　　艹，这可不就是她与连凌波在她那个世界的低配翻转版吗？
　　在她那个世界，连凌波才是小可怜，而她则是貌美多金的金主。她收留了小可怜，并安排小可怜进她爹的公司上班。之后再哄骗小可怜和她签下个类似的契约，然后开启自己长达三年的舔狗追妻路。
　　她说怎么有点熟悉呢！艹！
　　辣鸡连凌波，学她都不学全套的，居然只给低配版的！大渣渣！
　　中途插了句对连渣渣的吐槽，董秋寒有点气。不过好在她这个时候还算分得清轻重先后，没歪楼，而是接着之前的想法继续下去。
　　但在她那个世界，她当时是喜欢连凌波才会那样做。而这个世界，在相遇之前，她们可是连一点交集都没有，算是完完全全的陌生人。可就是在当时那样一个陌生人的关系下，连凌波不仅救了她，还替她出钱还了债，签下那么一份合约。
　　现下理智的她可不认为当时的自己有那么大的魅力能让连凌波对她一见钟情，并愿意出几十万替她还债。【毕竟作为一个色诱过连凌波无数次的大小姐，她是不会承认貌美多金的自己比不过一个破烂村姑的自己。】
　　就好像是冥冥之中安排好的一样，一个是这样，那两个呢？
　　在她那个世界的董爹也是因为肝癌去世的，虽不同于这个世界的借酒消愁，他那个好像是因为早年出去拼应酬落下的，后来年龄上来加上裤腰带里有钱不需要他再出去拼酒，慢慢戒酒，后来倒是多活了几年，在她25岁的时候才走的。
　　但无疑，都是因为肝癌。
　　这些真的只是巧合吗？
　　如果不是巧合，是命中注定。
　　那么，连凌波是不是也注定不会喜欢自己呢？然后在她们去离婚的路上，出车祸，死翘翘？
　　再想到之前穆白说的，神佛一类的可以不信但不可以不敬。那么，命数这东西呢？
　　突然惊起一身冷汗，董秋寒越发觉得这件事的可怕。如果真如她所想，那她岂不是还要再来一次车祸，再经历一次被玻璃扎进体内，一时半会想死死不了，只能慢慢等着血液流干再死去的痛苦？
　　她不要，那太痛苦了，人的一生经历一次就够了。真的。
　　脸上血色尽褪，董秋寒开始在脑中思索逃离命数的方法。
　　

第27章 工具人实锤
　　第二十七章
　　“秋寒，到了。”
　　不知不觉间，已是到了连凌波的别墅。
　　连凌波唤她时，董秋寒还在走神，待回神过来，当即如临大敌的退到一边去。她现在脑子里乱糟糟的，看着连凌波就好像看到了自己将来躺在血泊里的样子。
　　“秋寒，你怎么了？”
　　之前不都已经好了吗？怎么现在变得更怕自己了？
　　连凌波不解。
　　董秋寒顾自的摇摇头，没回答连凌波的话，看了眼，在其不解的目光中，她慌乱的拉开车门。
　　跑了。
　　“秋……”
　　望着董秋寒跑开的背影，就好像避她如洪水野兽似的，自己的喜欢就让她这么害怕吗？
　　连凌波不由皱眉。
　　虽说她从小被人到大不是万人迷人人都喜欢，但连母给她的这幅皮囊还真没让她遇见过，一个如此害怕‘她的喜欢’的人。连大总裁不禁有些挫败感，毕竟哪怕不是真的喜欢，但没人会愿意看到被人讨厌或害怕‘自己的喜欢’。
　　而另一头，因为今早才从这离开的缘故，别墅大致的方向董秋寒还是知道点的。从车库跑出来后，她便来到后院。左右看看，然后贴着墙边，试图绕过别墅，找到大门出去。
　　连凌波别墅的客厅是用的落地窗，董秋寒只顾着注意连凌波有没有追出来了，倒是没留意房子的内部。一下子就被里面眼尖的连母发现了。
　　瞧，那就是她家儿媳妇，连逃跑这动作都是这么的灵动富有朝气。哦，看那小表情，看那一步三回头的，简直不要太可爱！
　　连母现在真的是丈母娘看女婿，越看越顺眼。赶紧拿上外套换了双鞋，悄咪咪出去，来到董秋寒必经的转角处，小声的招呼道：“秋秋～”
　　“小秋秋，这边～”
　　欢快的招着小手手，要是再拉跟丝带什么的。有那味儿～
　　寻声望去，董秋寒看到了连母。一下子就顿住，空气中弥漫着那么一丝丝的尴尬。
　　试问，从你结婚对象家里偷溜走时，遇见对象她妈是一种怎样的酸爽？
　　“过来呀，凌波不在的，快，过来，我知道路，我带你出去。”
　　咦？
　　不是来堵自己的？
　　这什么操作？
　　看着不停在向自己招手的连母，董秋寒脑子没转过来，她不清楚连母打的什么主意。但既然已经被人家‘抓到’了，也不好说什么，尴尬一笑，董秋寒走了过去。（尽管此时她脸上戴着口罩和墨镜，连母并不能看到。）
　　“走走走，跟我来。”
　　见儿媳走到跟前，连母一把溜的抓起她的手，学着方才董秋寒的动作，稍佝着身子左右探头看看，然后带人飞快的跑过前庭。
　　上一秒还在看连母场景还原觉得不好意思的董秋寒，下一秒就被拽着跑了起来。那啥，此时她脑海里只剩下一句话：连凌波她妈，够野！
　　有连母的带领，一路顺利无碍的跑出别墅区，来到绿化带。放眼望过去一大片都是绿色儿，不远处甚至还有个规模不小的人工湖。美是美，就是风稍微多吹那么一下，就冷的直打哆嗦。
　　小跑了一截路，连母也是有些气喘的，不过她握着董秋寒的手并没放，待气均些后，她偏头过来看向董秋寒，笑道：“怎么样，跟着妈妈，没错吧！”
　　“嗯。”
　　看着连母的笑，董秋寒鬼使神差的应了声。
　　得到回应的连母笑的更开心了。
　　“要不要陪我走走？”
　　“好。”
　　董秋寒有些不自在，但对方的笑实在让她无法拒绝，只得硬着头皮答应下来。
　　她的前二十七多年的生活里，是极少近接触女性长辈的。因为那些人表面上在说着自己的好话，实则看她的目光中多少带着些可怜同情或是鄙夷，又或是带着那种打量商品那般的算计。
　　作为董家大小姐的她当然是不用理会这些妇人的目光，和连凌波结婚后更是遭了不少白眼和背后的指指点点，不过她都不在乎。在董家财力面前，那些人无论背地里怎么说，都是不敢表露在她跟前来的。久而久之，她也就习惯了与那些女人的疏远，连带着所有的女性长辈一起。
　　可连母不一样，她看自己的目光中没有那些讨厌的东西，和董爹看她的目光差不多，但和董爹的又有些区别。如果非要要她说个明白，她其实也说不好哪里不一样，反正就是不一样，终归是她不讨厌的。
　　落后于连母半个步子，董秋寒安静的在后面跟着。
　　走到湖边，连母放开董秋寒的手，她面向湖面，道：“秋秋啊，你想不想到湖上去玩？”
　　“啊？”
　　董秋寒没反应过来，她以为连母把她带到这里来是有事要谈，结果……她却是问的自己这个。她望了眼平静的湖面，有点懵。
　　“欸，不想吗？”连母有一瞬的诧异，随即反应过来，拍了拍自己的脑袋：
　　“瞧我，只顾着玩去了。这大冬天的，要是不小心翻船就有的咱俩受的。不玩不玩，咱等夏天的时候再来。”
　　“好不好？”
　　眨了下眼，连母笑眯眯的歪头说道。
　　“好。”
　　就，就不知道就答应了啊！
　　话出口的时候，董秋寒差点把自己的舌头给咬了。连妈妈根本不按常理出牌。
　　“就知道秋秋最好了，走，我带你去吃好吃的。我知道有家的兔兔做的特别好吃哦～”
　　挽起董秋寒的胳膊，连母拿出哄自家乖女的那一招。
　　声音软软的柔柔的，自然的亲昵中又带着一点点的撒娇。那个，从没被人撒过娇的董秋寒僵住了，对方还是长辈，她根本不知道怎么回话。最后也就是杵在那，任由人拖走。
　　等她再次开口说话的时候，人已经坐在餐桌边上，桌上摆着连母口中特别好吃的兔兔——脑壳。
　　而她们所在的地方，是一个叫老妈吃兔的连锁店里。
　　“试试嘛，真的很好吃的。”
　　“兔兔这么可爱，当然是要吃掉它！”
　　您是魔鬼吗？还兔兔那么可爱，当然是要吃掉它。
　　顶着连母期待的目光，董秋寒戴上一次性手套拿起了兔头。嗯，闻着还挺诱人的，心一横，闭上眼张开嘴，咬了一小口，不知是腮帮子还是什么地方的肉。
　　有点麻，有点辣，又还有点回甘。
　　别说，有点好吃。
　　睁开眼，董秋寒盯着这块被剥了皮后丑不拉几看不出什么玩意的兔头，然后，真香……
　　“好吃吧！”
　　跟连母出来的时候已经是一个多小时后的事了，店里不仅有兔头，兔子的其他部位也是卖的。她们先后吃了兔头、兔腿、麻辣兔丁、尖椒兔丝，以及一盆解辣的甜南瓜头。
　　肚子被填满，很满足。
　　连母问话的时候，董秋寒忍不住打了个嗝。
　　好吧，这个嗝已经替她回应了连母。
　　“噗，是看来很合你胃口的。”
　　董秋寒的脸‘嗖’的一下飞红。因为才吃辣的缘故，此时没戴口罩，她的脸色变化，连母看的一清二楚。没点破小姑娘的害羞，连母继续说道：“要不要再来点奶茶，听说你们年轻人都挺喜欢，我请你喝啊！”
　　不好意思的摇摇头，董秋寒是真的不好意思的。刚才，好丢脸的。
　　“走啦走啦，你陪我喝嘛，我都没喝过这东西。”
　　说走就走，又是二话不说的拉起董秋寒的手，强行把人往边上的奶茶店带。一人手里捧着杯奶茶从奶茶店出来的时候，天色已经彻底暗下了来。两个人手挽着手走在路上，活像一对颜值颇高的小姐妹，路人回头率极高。
　　等连凌波开车来接二人回家的时候，看到的就是两个人头挨着头靠坐在路边的咖啡店里，对着两个手机屏幕说说笑笑的模样。这两个人呀，出来吃喝玩乐都不带她，结果还要让她来接。
　　些许的无奈，连凌波觉得自己可能就是个干苦力的工具人。
　　不过她眼底却带着笑意，微微向上弯着嘴角是骗不了人的，看到这幅场景她其实是很开心的。
　　摇下车窗，她拿起手机对着那边上的两人拍了一张。
　　收了手机，下车，进店，走到两人身后：“妈，秋寒，我来接你们了。”
　　“呀，这么快就来了啊。”
　　回头，起身，拍拍衣服。伸出手：“走，闺女，咱回家！”
　　“h……”
　　“好！”
　　连凌波刚想回应，但另一个声音比她答的更快，是董秋寒。而连母也是很自然的牵起她的手出门，出门前还不忘来一句：“凌波啊，你记得帮忙买下单哈。”
　　她，工具人，实锤了吧！
　　“噗～”
　　一个不小心笑出了声，引来一边服务生诧异的眼神，她不由后退了步。心想这个好看的小姐姐，怕不是那啥有点那啥吧！
　　要是换成她俩闺蜜敢这样对她，她不给打爆对方狗头才怪！
　　这笑，太反常了。
　　可惜了啊！这么好看一小姐姐。
　　不知道服务生此刻正在为她而可惜的连凌波从钱包里拿出了银行卡，“她们的单，我买，多少钱？”
　　“一共288，刷卡请跟我来这边。”
　　替二人买过单，连凌波回到自己车上。嗯，那两个人都坐在后面聊天呢。
　　看了眼，连凌波还是认命的点火，当起二人的专职司机来。
　　

第28章 连凌波的告白
　　第二十八章
　　“那秋秋，我明天中午过去找你。”
　　“好啊，正好我明天没啥戏份，说不定可以提早结束然后去逛街。”
　　“真的吗？那就说定了哦～”
　　“嗯嗯。”
　　“那秋秋宝贝晚安。”
　　“遥姐也晚安。”
　　房门口，董秋寒和连母正在依依不舍的道别。
　　连凌波靠坐在床头，她已经换好睡衣，正捧着本书，听到房门那边传来的动静，她拿过手机看了看上面的时间，已经快接近一点。
　　很好。
　　一个晚上，这两个人究竟是哪里来的那么话聊？
　　最开始吧，连大总裁还觉得有些庆幸，自家母亲终于不来缠着她，她可以偷偷去书房看点资料处理工作什么的。可等她都把这些做完回房间时，里面都还是黑漆漆的，董秋寒没回来。反而是转角她母亲那边的房间灯亮堂堂的，时不时有两人的笑声从里面传来。
　　到这里为止，连总都是还能笑出来的，因为才十一点不到。回房间拿睡衣去洗澡，差不多花了半个多小时，等她顶着湿发出来，房间还是没人。嗯，心情开始变得微妙，不过还好，在接受范围内。她先是弄干了头发，然后开始擦各种乳液。
　　做完这些，十一点半，嗯，还是没回来。
　　她困了，但是想到今天下午董秋寒对自己态度，她觉得她俩有必要聊聊。‘她不喜欢董秋寒’这件事必须要好好传达给对方知道，不然私下一直持续今天下午那样，不仅在需要扮演的时候容易穿帮，她自己内心也会很不舒服。无关情爱，面子上的事。
　　于是，她拿了本书来打发等待的时间。
　　不曾想，这一等就是一个小时。
　　‘咔擦’
　　房门终于被关上了，脚步声从门那边过来渐渐清晰。
　　“嗨哟我去——”
　　董秋寒被床上的连凌波吓了一大跳，那眼神老幽怨了。就像是在深夜里独自在家等待丈夫出去喝花酒晚归的小媳妇，既有怨又有恨，更有说不清道不明的委屈与伤楚。
　　这tmd还是连凌波？？？
　　换作今天以前，她是打死也不会相信的。毕竟在她那个世界的记忆力，连凌波可不是个什么小媳妇，你可以说她是独立自强的女强人，你可以说她是成熟迷人的美女老板，甚至可以说她是高高在上的女王大人。柔弱，小，一类的词语压根和她不沾边好吗？
　　虽然心里清楚那个人有极大可能不是自己记忆中的连凌波，但，那张脸是的啊！所以，她还是吓了个不轻，要不是及时扶着墙，怕是要坐到地上去。
　　看到董秋寒的反应后，连凌波心里更为不爽，自己浪费宝贵的休息时间等了她那么久，结果一照面又吓成那样。看着董秋寒的眼眸沉了沉，一股低气压蕴绕在她的四周。
　　对嘛，这才对嘛，这才是连凌波该有的表情。
　　随着连凌波的脸色变臭，董秋寒反而是像吃了颗安心丸，舒了口气。她稳住心神，调好情绪，道：“你……还……没睡啊！”
　　妈耶，连凌波这个看人的眼神怎么这么可怕，刚才都还好好的，咋自己一开口又变回‘小媳妇’了？
　　瘆得慌，她遭不住啊！
　　她现在退出去找她的遥姐姐打滚求收留还来得及吗？
　　“你很怕我。”
　　连凌波没用疑问而是用的陈述语气，这是她在谈判桌上常用的姿态，先发制人，直指要点。
　　“没……啊！”
　　怕？笑话！
　　她董大小姐像是会怕的人吗？
　　当然是啊！
　　不过，在连凌波面前，就算是怕的两腿哆嗦也要梗着脖子装强横！
　　她可是要逃离那个鬼注定的女人，岂能轻易认怂？
　　心里头不断给自己加油打气，并把床上的连凌波当番薯脑袋放狠话厥词，但终究还是不敢看人家的，腿有点软，走不动道儿。
　　这还叫不怕？
　　连凌波觉得自己应该生气的，但又因为董秋寒的言行不一，让她忍不住觉得好笑。于是，她也没忍着，笑了出来。
　　“笑，你笑什么笑？”
　　听到连凌波的笑声，董大小姐炸了呀！
　　这个臭渣渣，居然敢笑话她，真当自己怕她不成？
　　转过头，董秋寒瞪了连凌波一眼。然后，她自个脸红了。
　　连凌波这个臭婆娘，笑那么好看干什么！
　　心里在暗骂连凌波的某人，眼睛却是很诚实的没舍得挪开。
　　一抬眼，连凌波看到的便是盯着自己有些发呆的董秋寒。心情更愉悦，甚至连之前的那些郁结都散了。她带着笑，柔声问道：“我美吗？”
　　当然美啊！
　　柔和的灯光下，连凌波的披着发，那眉眼发梢上都带着层柔软，一颦一笑牵人心魂。
　　emmm，有句话怎么说来着，姐姐我可以！
　　啊呸，不对，是你一笑，我的心都化了。
　　啊呸呸，那是连凌波！连凌波！董秋寒你清醒一点！
　　就在董秋寒下意识要点头同意的时候，她突然回过了神来。红着一张脸，连忙别开视线：“咳，一般吧！”
　　“连总没什么事的话，我就先去洗澡了。”
　　“我有事，你过来，我们谈谈。”
　　敛起笑，连凌波端正态度恢复了刚才的冷静。
　　“有什么事，就这谈吧！我还没洗澡。”
　　臭婆娘，她才不要听她的话。
　　故作强硬姿态，董秋寒换了个靠墙环胸的姿势站。如果眼睛敢直视对方，脸不红的和番茄一样效果更佳。
　　“好吧！董小姐，我想我们有必要谈谈关于‘我喜欢你’这件事里我的态度。”  ！！！
　　什么！！！
　　连凌波那个婆娘在说什么？
　　她喜欢自己？？？
　　真的假的真的假的？？？
　　我不是在做梦吧！！！
　　天呐天呐！连凌波主动对她告白了！！！
　　无论是以前还是现在，这样的认知都足矣让董秋寒大脑陷入死机状态。
　　而且不仅主板烧了，主机也顺带着一起因为温度过高而爆*炸的那种。
　　“嗯？”
　　“董小姐？”
　　不对，脸过于红，呼吸明显加粗，连站都快站不稳。
　　连忙翻身下床，连凌波跑到董秋寒的跟前，人一下子就跌进了她的怀里。
　　嘶——头好烫！发烧了。
　　“秋寒！”
　　连凌波着急了，低头看了眼刚过自己下巴的董秋寒，很瘦，自己应该抱得起。弯腰，一手穿过董秋寒的膝盖窝，发力，一下子把人抱了起来。
　　“啊！”
　　“你干嘛！放我下去！”
　　身体的腾空让董秋寒当机的大脑恢复了工作，她下意识的挣扎起来叫囔着。
　　虽说是很喜欢连凌波，但她不是那种随便的人啊，她现在还有好多事没理清，才不会和连凌波做那种事情。
　　“别动！”
　　董秋寒看起来是瘦，但怎么说还是有九十多斤，连凌波一个整天坐办公室的女总裁哪有多大的力气？把人抱起来都已经很勉强，要是董秋寒再一挣扎，她可能就真的抱不住了。
　　感觉到连凌波手臂的松动不稳，董秋寒也不敢瞎动，她怕自己摔下去，瞬间就安如鸡乖巧的缩在连凌波怀里。
　　好在没走几步路，连凌波很快就把人抱到床边。床不高，加上被子也就齐她膝盖下端，连凌波怕摔着董秋寒，在放手时稍微弯了下腰。
　　嗯，恰好这么一个动作，让她直接跟着栽了下去。
　　或许，自己是该找时间去锻炼一下了。
　　连凌波的脸也染上了薄红，有一部分是因为累的，也有小部分是因为这一栽，让她有点丢脸。
　　不过好在她的反应及时，用右手撑住了自己。不然可真就要倒在董秋寒身上，来个亲密接触，更加让人家误会。
　　“抱歉！”
　　有些不自然的说完，连凌波起身从董秋寒身上离开了。
　　啊啊啊啊！
　　床咚！
　　她被连凌波这个臭婆娘床咚了啊！
　　卧槽！
　　以前看电视里的那些被‘咚’的人，个个脸红心跳耳边响各种甜蜜BGM她还觉得很假，因为她曾试着去‘咚’过连凌波的时候，而当事人面无表情像是看傻子一样的看她，完全没有电视里的那种效果。
　　而现在，不说了，她只想尖叫！
　　在董大小姐即将控制不住寄几的时候，‘啪嗒’一下，一个凉飕飕的东西被放到了她的脑袋上。紧接着，耳边是连凌波和人打电话的声音：“林医生，我家里人发烧了，你能过来帮我看一下吗？”
　　“我没有发烧！”
　　蹭的一下翻身坐了起来，董秋寒忙朝连凌波吼道。
　　因为被连凌波表白加床咚而高兴的脸发烫到发烧的程度，这种事情，连凌波分辨不出来，专业的医生还看不出来？
　　她要点脸的，谢谢！
　　“真的，我没有！大半夜的，你别麻烦人家了。”
　　看董秋寒坚持，连凌波皱了下眉，最后还是顺从董秋寒的意，给医生说了声抱歉不用来了。
　　挂了电话，连凌波盯着董秋寒，“*真的没事？”
　　“真的。”
　　手里握着湿毛巾，董秋寒斩钉截铁的说道。
　　“好吧！”
　　“那，我们继续说？”
　　“咳咳！”
　　连凌波这什么德行！一点都不害臊的嘛！
　　董秋寒被连凌波的‘大胆直白’所吓到。
　　“你真的没事吗？”
　　又是咳嗽又是脸红的，连凌波实在是放心不下。
　　“我真的没事，一点毛病都没有。”
　　三番两次被质疑自己是不是有毛病，董秋寒有点小气恼，连凌波这是哪里来的直男脑，这么明显的害羞，看不出来吗？
　　“那个，我也说一下吧！”
　　“我也挺喜欢你的。但是，我目前还有些事没搞明白。我想搞明白那些事，所以现在还不能给你明确的答复。不过，如果你不介意的话，我们可以试着先交往。”
　　

第29章 年轻真好
　　第二十九章
　　“……如果你不介意的话，我们可以试着先交往。”
　　“交往？”
　　站在床边，连凌波像是看什么神奇生物似的看着董秋寒，目光带着错愕与惊奇，不禁怀疑这人是不是烧糊涂了。
　　“嗯，不然太快了。”
　　这不要脸的臭婆娘是真的一点都不知道害臊，非要装作一副不懂的样子让她重复。被连凌波盯的不自在，董秋寒稍侧了脸眼睛看向边上。
　　太快了？什么太快了？
　　连凌波一时没能理解到她话里的意思，但忆起董秋寒方才说的喜欢以及种种表现，她突然又反应过来了。
　　她的小妻子这是在给她告白，她喜欢自己。
　　常年在商场里摸爬滚打的连总裁飞快分析出了董秋寒今夜异样的缘由，在得出答案时，她心底第一个划过的感觉是喜悦，随后才是吃惊。毕竟在此之前，她一直以为对方是抵触、害怕着‘自己的喜欢’。
　　看来，是她误会了。
　　不过，她的小妻子现在似乎也是误会了，自己究竟要不要告诉她真相呢？
　　半响不听见连凌波给个回应，董秋寒有点慌。她的月光白难得给她告白一次，结果她在这里矫情巴巴的，万一这事被自己给作黄了……
　　在第n次咬过下唇后，董秋寒做出了妥协，心一横牙一咬拿出晚上吃第一口兔兔脑壳的勇气，闭上眼睛：“那个，顶多让你亲一下。就一下！”
　　“噗——”
　　她还是不要告诉了吧！就这样似乎也不错的。
　　连凌波已经26岁马上翻过这个年她就27了，连父过世后没多久后她便开始接触公司事务，大学正式进入公司实习着手工作，算起来，她的工龄也是快十年的老人了。
　　这十年她一直忙着学习忙着提升自己，从学习到管理再到创建，每一步她都是在与时间赛跑，根本没时间谈恋爱。要不是这两年连母闹着给她相亲闹得厉害，她怕是连假结婚都不会考虑，继续保持单身下去。
　　可若是谎言，终归会有被戳穿的那天，那她直接把谎言变成真的就不用担心了。
　　正好她找的这个结婚对象连母很喜欢，而她又恰好不讨厌。
　　做好思量，连凌波垂下眸子，正想同董秋寒说明，却见那人因紧张而紧闭的双眼，忽起了捉弄一二的心思。她弯下腰，凑到那人的脸前。
　　啊！！
　　啊啊！！
　　来了啊来了啊！！
　　连凌波要来亲她了啊！
　　抓着湿毛巾的手忍不住握紧，水被挤了出来，顺着她的手流到腿上，浸湿裤子。
　　“啊！”
　　大冬天的，被冷水那么一刺激，董秋寒下意识的就睁开眼，身子前倾想避开跳下床。
　　然后，她就和正弯着腰的某人撞上了，头对嘴的那种。一点都不软，很硬，磕到牙和骨头了。两个人都疼。
　　“哎哟！”
　　重新跌回被窝里，董秋寒捂着自己的额头，两眼泪汪汪。
　　连凌波也没好到哪里去，头撞上来的那刻，下巴都感觉快碎了。不过这里面也有部分是她的锅，要不是她故意凑到董秋寒面前去看人家的反应，也不至于挨这一下。
　　怎么说呢，还是有些自作自受的因果在里面吧！
　　抬手揉着自己的下巴，连凌波眼眶里打着生理性的泪花，但看到床上那个比自己更囧哭的更厉害，一副可怜巴巴惨兮兮的小妻子，她又忍不住笑了。
　　听着连凌波的笑声，董秋寒只觉耳朵烫的厉害，热气上头。双手捂住自己的脸，她觉得自己已经没脸见人了。
　　见董秋寒又把脸捂了捂，连凌波没再敢多笑，她怕这才第一天就把人惹急了眼。下巴的疼痛此时已经得到缓解，连凌波放下了手，坐在董秋寒身边：“抱歉，很疼吧，下次不逗你了。”
　　董秋寒没应声，她已经被自个蠢哭，并且蠢buff还在使她持续掉血中。
　　忽而一只手落在了她的头顶，轻轻柔柔的揉了两下，她又听见连凌波说：“去洗漱吧，明天我送你去片场。”
　　接着，连凌波起身绕床一圈，从另一侧躺了上来。
　　好一会后，董秋寒偷偷放下手，转头朝身后瞥了眼，确定连凌波已经闭上眼睡觉，她才小心翼翼的从床上爬起来进了浴室。
　　一进浴室，先入眼的是面半身镜，董秋寒看到了镜中的自己，面上带着些许的红。打开水龙头接了些水拍在脸上，冰凉的水让发烫的脸颊降了些温度，也让董秋寒的大脑冷静了些。
　　而这一冷静，一种复杂的情绪又涌上心头。
　　自己刚刚是说了些什么啊！
　　明明，明明自己来的时候才下定决心要远离连凌波的，才不过几个小时……
　　再看着镜子中的自己，虽脸上还是有些红，不过紧锁的眉，抿紧的唇都在彰显着她不算美好的心情。究竟，应该怎么办？
　　董秋寒闭上了眼，脑海里空白一片，偶尔能闪过一两个前世的画面，但很快又被连凌波那张极具诱惑的脸，还有她轻声温柔的话语。
　　就在董秋寒放弃思考，准备洗澡的时候，她看到了角落的小板凳上，放着一套干净的换洗睡衣，而最上面的，正是她昨天换下来黑色儿小内。
　　好不容易冷却下来的温度蹭的一下又上去了。
　　艹，连凌波那个婆娘，真的好不要脸！
　　董秋寒是又羞又恼。但，很快她又勾起唇角，笑了。之前的纠结好像在这一瞬间变得有些不重要了。
　　洗完澡出来的时候连凌波已经睡着，不过房间里并不黑，她留了盏台灯给自己。心里软软的，她走到床边坐下，这下连凌波睡着了，她可以放心大胆的看了。
　　这个人的脸是真的好好看，无论是鼻子还是眼，每一处都像是按着她的喜好来生的。尤其是那两片浅粉色的唇，橘色的灯光下，就像是被附了魔，时刻在散发着诱人的气息。
　　不行，不能再看了，再看她怕自己会把持不住。
　　一眼，一眼，就一眼！
　　脑子里仿佛有两个声音在争吵，一时间，董秋寒很难做出决定。
　　“你洗好了啊！”
　　在她纠结犹豫的时候，一道略微沙哑的御姐音响了起来，带着点迷糊，莫名的性感撩人。
　　不争气的耳朵，它又双叒叕红了啊！
　　现在连凌波已经是她女朋友了，她只是在看她女朋友而已，没什么好心虚的，不要怂。
　　心底给自己打着气，董秋寒硬着头皮应声道：“嗯。”
　　“那快上来睡吧！”
　　说着，连凌波主动翻身，把自己睡暖和了的地方让了出来。
　　看到对方这样，说不感动是假的，董秋寒甚至觉得哪怕那个所谓的命中注定是真的，几年后会再度出车祸她也值了。
　　脱掉鞋子进到被窝。暖洋洋的，全是连凌波的味道。伸手关掉灯，董秋寒躺好，闭上眼睛，耳侧传来另一人的呼吸声。完了，她现在好兴奋，根本睡不着呀！满脑子都是她和连凌波在一起了的这件事。
　　不行不行，她要睡觉，她明天还要早起回片场。睡觉睡觉！
　　强行闭上眼睛放空脑袋，董秋寒试图让自己快些睡过去。  。。。
　　不行，还是睡不着！
　　漆黑的夜里，董秋寒躺在她新晋女友身边，失眠了。
　　睁开眼，她转头看向连凌波所在的方向，虽然眼前是漆黑一片，但在看久了，眼睛适应了黑暗，她也能勉强看出那人的轮廓。
　　要不，一直看到天亮吧！
　　就在董秋寒打算放弃睡觉的时候，黑暗中响起连凌波的声音：“睡不着？”
　　“啊？你没睡啊？”
　　董秋寒一惊，随即一喜，原来今夜不止她一个人睡不着。
　　“你一直在动。”
　　连凌波声音很轻没有责怪的意思，但董秋寒听了还是自责，她忙道：“对不起，我不动了，你睡吧！”
　　说着往后挪了挪，尽量离的远些，这样就不会吵到了。
　　“你不用和我说对不起。”
　　被子下，一只温暖的手伸过来抓住了董秋寒的小臂：“过来点，你快掉下去了。”
　　“哦。”
　　顺着连凌波的力道，董秋寒回到了原位，嗯，准确说比原位稍微要再靠连凌波那边一些，离她更近了，不到一个手掌的距离。暗自搓搓小手，董秋寒有些窃喜。
　　也许今天是她的幸运日吧，喜事一件接着一件的来。就比如现在，连凌波没有放开她的手，反而是顺着小臂握住了她的手，与她十指相扣。
　　“我牵着你睡可以吗？”
　　“好，好啊。”
　　她求之不得。
　　-------------------------------------
　　第二天一早七点多，因为生理闹钟的缘故，连凌波醒了，但昨晚的熬夜让她的大脑还有些迷糊。只感觉左手沉沉的，像是被压了个什么东西。
　　侧头一看，她看到了一个黑黝黝的脑袋顶。
　　哦，她想起来了，是她的小妻子。嗯，或许应该说是她的小女友。
　　大概是换了身份的缘故吧，明明是同一个人，也是同一张床，偏偏今早她，她觉得更可爱。
　　伸出空余的右手，替董秋寒把乱了的鬓角理顺。然后小心翼翼地抽出自己的左手，连凌波翻身轻手轻脚地下床去了卫生间洗漱。
　　梳妆洗漱完毕，已是7：30，连凌波走到床边，开始叫董秋寒起床。
　　“秋寒，醒醒，该起床了……”
　　叫了半天，人只皱巴皱巴一张脸，有些难看却是没醒。
　　昨天她就领教过一次董秋寒赖床的本事，要叫起床不是一般的难。可她没想到这么快，自己又来领教了，而且这一领教可能就要领教很久，甚至是一辈子。
　　想到这连凌波不不由伸手指戳了戳董秋寒的脸，笑骂道：“懒猪。”
　　叫她名字她不醒，叫她懒猪倒是醒了。只见小懒猪睁开眼睛，看了眼自己，然后就开心的哼唧哼唧扑了过来，嘴里还念叨：
　　“嘿嘿，老婆！真好。”
　　身体在那一刻僵了一秒，连凌波都忘记了把手伸回来。
　　如果此刻董秋寒是清醒着的，那她一定能看到一幅足够她吹一辈子，并且此生都难忘的场景。
　　她心心念的白月光，清冷如高岭之花冰山雪莲的连凌波，她因为自己的一句话脸红了。
　　几秒钟之后，连凌波恢复平静。她重新拍着董秋寒的肩膀，继续她的叫人起床大业。
　　等二人双双换好衣服下楼已经是8：30，连母已经坐在餐厅了，她面前摆着个空盘子，一旁的杯子里也只剩下不到一口牛奶。
　　看见她们下来，不由挑了下眉，朝二人来了一句：“年轻真好～”
　　

第30章 连总的车飙的有些快
　　第三十章
　　用过早饭，连凌波开车送董秋寒去片场。再次坐上连凌波的副驾，董秋寒心里不禁有些美滋滋，就像是在做梦一样。时不时偷看上一眼，生怕下一秒人就不见了似。
　　嘿嘿嘿，好看！
　　在又一次偷看时，二人目光恰好对上。
　　这算是心有灵犀吗？
　　董秋寒眼睛亮了亮，她看着连凌波，内心有点小期待。
　　然后，她就听见她亲爱的女朋友一本正经的给她来了句：
　　“秋寒，系安全带。”
　　“。。。”
　　白瞎她感情了。
　　“哦，好。”
　　扭过头，董秋寒干巴巴的扯过安全带系上，有点尴尬，又有点忧伤。尴尬自己的自作多情，忧伤连凌波的不懂浪漫。
　　看着董秋寒脸色从晴转多云，连凌波没懂她这是怎么了，明明刚才都还是好好的。
　　抿唇，连凌波没再说话，试着分析了下董秋寒现在的情况，可是，以她目前对小妻子的了解程度，什么都没分析出来。最后，只能默默发动汽车，先把人送过去，路上有时间她再慢慢琢磨下吧！
　　汽车平稳的驶出别墅区，上了外面的大马路。
　　车内很安静，连凌波没有在开车时说话或者是放音乐的习惯，而董秋寒是知道她这些习惯的，也没去打扰。自顾的拿出手机，准备刷刷朋友圈看看新闻。
　　就在这时，一条消息弹了出来。
　　【穆白：秋寒姐，你现在在哪？】
　　【董秋寒：怎么了？我现在在去片场的路上。】
　　【穆白：竹妈过来了，她现在在来的路上。】
　　【董秋寒：！！！
　　她怎么突然要过来？】
　　董秋寒有点慌，那个夜不归宿什么的，在竹妈面前她还是稍微有那么一点没底气的。
　　【穆白：好像是过来和你说工作上面的事情，然后顺便探一下班。】
　　早不探班，晚不探班，偏偏这个时候。董秋寒目光从手机上挪开，看了看前方。正是早班高峰时期，进入三环后便开始有些堵，这样下去也不知道能不能赶上。
　　皱起了眉头，董秋寒所有子频率排列的在键盘上面打到：【我现在在回来的路上了，在路上有点堵，如果竹妈先过来，你得帮我拖住她。】
　　【穆白：姐，你在为难我。】
　　【董秋寒：不，小白，我俩现在可是一条绳上的蚂蚱，我看好你，你可以的。】
　　【穆白：姐，我不可以T^T】
　　【董秋寒：拖住，回来我请你吃大餐。】
　　【穆白：。。。】
　　【穆白：好吧，我尽量，但你得快点回来。我恐怕拖不了多久。】
　　“怎么了？”
　　“啊？”
　　正在回消息的董秋寒被突来的声音吓了一下，抬头，看向了边上的连凌波，她不确定刚刚是不是自己听错了。
　　“谁找你？”
　　不是她的幻听，真的是连凌波在说话。
　　“我我助理。”
　　“是剧组那边有事了吗？”
　　“嗯，也不算。就是我经纪人过来了，她不知道我们的关系，而且也不知道昨晚我没在宾馆的事。”
　　想了想，董秋寒像还是把竹妈的事说了，顺带解释了下。
　　“嗯，我知道了。”  ？？？
　　什么意思？
　　董秋寒没反应过来，只见连凌波在下一个路口的时候，往右边打了方向。
　　欸？
　　导航上面的规划路线不是笔直的吗？
　　“坐稳。”
　　丢下两个字，连凌波开始加速。
　　一路惊险又刺激，在限速的边缘疯狂试探，的亏连凌波的车技不错才没有出安全事故。有惊无险的在一个小时后到抵达了片场外，不过，此时董秋寒脸色白的吓人，胃里有些翻腾。
　　车停稳后她忙拉开车门，跑到了路边。
　　‘哇’的一声，从她口中冒出了许多不可描述。
　　“抱歉，我开得快了些。”
　　拿着纸巾和矿泉水，连凌波走到董秋寒的身边，轻轻拍了拍她的背。
　　“没，没事。”
　　董秋寒也知道连凌波之所以开这么快，只是为了能尽早在竹妈来之前到这边。所以她不怪她，只是对连凌波飙车有了点阴影。
　　接过水和纸，董秋寒漱了漱口又擦了擦嘴，那股子恶心才被压了下去。
　　“就到这里，之后我自己进去，你回去上班吧。”
　　“你自己可以吗？要不要我送你进去？”
　　看着董秋寒苍白的脸，连凌波很是不放心。
　　“可以的，我待会儿叫助理来接我。”
　　扬了扬手机，董秋寒笑道。
　　“先上车，你给你助理发消息，我在这里等她来接你后就走。”
　　这里是影视城附近，难免会有蹲在角落里的狗仔。连凌波虽然担心董秋寒的身体，但她更不想因自己引起不必要的麻烦。所以只好同意了董秋寒的办法。
　　把人带回车上，不一会儿后，一个穿着蓝色羽绒服的大高个朝她车这边走了过来。
　　“她来了。”
　　“嗯，好。”
　　说完董秋寒下了车，走到大高个身边，朝这边挥挥手后，她便和那个大高个离开了。
　　离开的前，她看见董秋寒把那个大高个的脖子扒拉了下来。两人勾肩搭背的（董秋寒单方面的挂在穆白脖子上），也不知道那个大高个说了什么，董秋寒竟露出了笑脸。
　　看着这幅场景，连凌波莫名的有一丝不舒服，尽管她在心里告诉自己那个人是董秋寒的助理，可还是觉得不舒服，有些碍眼，想去把那两个人分开。
　　而彼时那两个人凑在一起，嘀嘀咕咕的真相却是穆白见秋寒脸色苍白，好心搀扶，却不料被一下子勾住了脖子，拉下来强行逼问。
　　董秋寒：“竹妈来了没？”
　　被锁住脖子的穆白：“没有，竹妈被堵在高架桥上了，估计到这边还得有一会儿。那个姐，你先松手，有点紧。”
　　稍稍松了一下，然后再次勒紧：“小小白，你知道待会儿要怎么说吧！”
　　因为比董秋寒高了不止一个脑袋的缘故，穆白被勒得很不舒服，就像脖子上挂了个几十斤的重物，她不得不倾斜身子以减少身体所承担的重量。她翻了个白眼，无奈的说道：
　　“你昨晚一直和我待在一起，从来没有出去过。”
　　“嗯，很好，就是这样的。”
　　听了穆白的答复，董大小姐很满意，她松开了手。
　　脖子得到解放的穆白，站直了身体，大步向边上跨了步，与董秋寒隔出一段距离。
　　她揉着自己可怜的脖子，问道：“姐，你这两天晚上都去哪了？”
　　“我去相亲了。”
　　并排走在路上，董秋寒把手踹回衣服包包里，随口回到。
　　董秋寒说的无意，可穆白却惊了一大跳。她停下脚步，扯住董秋寒的衣袖：“姐！你！！你难道不知道公司是不允许艺人私下谈恋爱的吗？”
　　“噗，我说什么就你就信呀！”
　　“那我说我还结婚了，你信吗？”
　　“哈哈哈！”
　　当初和公司签约的时候，公司的合约里确有这么一项规定，不过，她是和连凌波结婚？，应该不算私下谈恋爱吧。
　　“秋寒姐！”
　　见董秋寒又是在逗她玩，拿她寻开心，穆白有些恼怒，明明她就是很认真的在和她说这事儿，可偏偏正主不当回事。典型的皇帝不急太监急。
　　真是的，她不要管她了。
　　

第31章 蠢姑娘
　　第三十一章
　　“卡——”
　　“好的，休息一下，下一组准备。”
　　中场休息，董秋寒拖着她长长的裙摆走到休息区，接下来这组镜头主要是女主和男主的戏份，没她什么事，她可以在这偷会懒。说是偷懒其实也不全是，因为她已经看见竹妈在和她招手了。
　　稍微带着那么一点点可以忽略不计的心虚，董秋寒和边上的工作人员打了个招呼然后走了过去。
　　率先笑眯眯开口：“竹妈，你找我。”
　　“对啊，这地儿我也就一个小祖宗，不然还能找谁？”
　　竹妈翻了个白眼，佯装不悦的笑骂道。
　　“嘿嘿～”
　　看着眼前傻笑犯蠢的姑娘，竹妈也装不下去了，亲昵的捏捏蠢姑娘的鼻子。
　　“好了，别笑了，蠢死了。”
　　“才没有。”
　　蠢姑娘缩回自己的脑袋，抬手小心的捂住鼻子，她撅起了嘴。对于竹妈一言不合就捏她鼻子这一行为有些许的不满，下下组可是有她镜头的，要是不小心把鼻子上的粉蹭掉，化妆老师该来说她了。
　　自己给这蹭了一手白灰还没说什么呢，她倒是先嫌弃起来。伸出手，又在蠢姑娘的脸上故意捏了捏，刮下更多的白粉，故意摆出嫌弃的表情，然后蹭在对方身上，在董秋寒准备炸毛反击前，竹妈从包里拿出合同挡在面前：
　　“看看吧，没什么疑问咱下午就去剧组那边签约。”
　　这突然的一晃，的确把董秋寒的注意力分了过去，她疑惑的接过来翻开：“这啥啊！”
　　入眼解释密密麻麻的五号字体，看的董秋寒眼睛花。
　　“昨天电话里和你说的那档子综艺节目，这是他们给的合同和剧本。”
　　“我下来好生研究了下，虽然与时下的综艺节目相比，它没什么大牌助阵，更没什么光鲜亮丽的舞台，看上去没什么卖点。而且又累又苦，除嘉宾休息时间全天都有录制，相当于把艺人的生活暴光在观众眼皮子下，但反之这样亦能拉近与观众的距离感。看惯了明星艺人在舞台上唱唱跳跳的样子，偶尔来点‘知青下乡’什么的，我想应该会有人愿意看……”
　　竹妈以专业的角度分析的头头是道，越说眼里的光越是亮，仿佛已经看到节目播出后，董秋寒一炮而红的场景。
　　“这样啊～”
　　相比竹妈激动的样子，董秋寒显得尤为淡定，她轻声附和着，低头翻看着剧本。因为她知道再有几年，综艺节目将迎来遍地开花的时代，什么样式的都有。唱歌跳舞选秀这种老牌节目就不说了，那些后起的旅行做饭生存更是比比皆是。甚至衍生出了一种名为综艺明星的艺人，所谓综艺明星，就是专职参加综艺节目而被人熟知，自身除了综艺外没有什么代表作品。
　　尽管如此，但并不妨碍人家火就是了。
　　草草翻完合同，董秋寒在最后一页签下自己大名。
　　“诺，好了。”
　　竹妈还在说着什么，她没想过董秋寒会如此干脆，下意识的接过合同还想继续劝劝：“秋寒啊，咱再考虑考虑吧，你觉得呢？”
　　“啊？”
　　让自己签合同的是她，现在签了又让自己再考虑考虑，董秋寒摸不懂竹妈到底是几个意思，只得试探性的问道：
　　“不然，我再把名字涂了？”
　　“嗯？”
　　涂名字？涂什么名字？
　　低头翻开合同，竹妈一眼就瞧见了末尾乙方签名处‘董秋寒’三个张牙舞爪的大字。眉眼也同那字般张扬起来，后退半步将董秋寒挡住然后利落的把合同装进自己的包包里，道：
　　“不用，不用，字是丑了点，但能看就行。”
　　董秋寒怀疑竹妈这是在人生公鸡，并且她有证据。
　　不爽的瘪了下嘴，把手里的笔丢给竹妈，转身朝穆白那边走过去。还是穆小白好，她就不敢嫌弃自己的字丑。
　　“哎！你小心点！”慌忙的接住董秋寒扔过来的笔，这可花了她好几十的漂漂亮亮笔，摔坏她可是会心疼的。把漂漂亮亮笔揣回包里，竹妈叫住了那个‘畏罪潜逃’的董某。
　　“等会，走什么走呀？我事还没说完呢！”
　　因为董某‘潜逃’的缘故，竹妈叫人是用上了些气力的，嗓门挺大，听上去还有点凶巴巴的。
　　这让本就有那么丝心虚的某人扩增的心虚感，僵住步子。
　　不能慌，越是这种时候越是不能慌，能苟！
　　缓缓扭过头，摆出一副无辜又迷惑的小脸：
　　“嗯？”
　　“之前拍的那部网剧，过几天就要在绿网播出了，你记得转发剧组的大眼动态。”
　　呼——
　　果然，任何时候，苟一波总是没错的。董秋寒再次以己身证明了这一观念。
　　点点头，应下竹妈的话：“哦，那，还其他的事吗？”
　　“没了，暂时就这些吧！对了，你进组这段时间还习惯吗？缺啥不？缺啥记得给我说，尽量给你整过来。”
　　“都挺好的，竹妈你不用担心。”
　　“那行吧！你先去拍戏。”
　　“好。”
　　来时带着一点小心虚，走时却带着一点小愧疚。竹妈除平时爱唠叨了些外，对她是真的好。可自己却瞒着她和连凌波的事，心里顿时有些难受起来，想转身去找竹妈坦白。
　　不过，也就只是想想而已，真要坦白，首先是解释起来太过麻烦，其次是这时间地点都不合适。
　　“不行，重来！男主你要记得自己的身份，神族的皇子，现在只是对公主养的这只小妖奴有兴趣。不要一来深情款款见人就放电好不好？你当这里是什么演唱会现场？还是当自己是什么霸道总裁？”
　　那边，宗明辉看着显示屏里的男主，是真的脑壳痛。这部剧虽然走得是网站播放，但毕竟是他主导的第一部影视作品，他想尽可能的拍的好一些。为了节约成本他找的演员都是些片酬低的十三线或者是新人，但资方送进来的一个男主愣是在镜头和时间上面又给浪费回去了啊！
　　宗明辉现在有点后悔，就不该同意的塞人的，才两天下来，他脾气简直是呈指数递增。
　　被点名训斥到的男主此刻脸上也有些难看，他本就是富二代，不是什么正儿八经的表演系出身，进娱乐圈不过是想进来玩玩，全靠钱出道。公司安排他来这个小剧组也不过是为了增加阅历，给他当跳板的。没想到这导演却是个犟东西，从他进组的第一场戏起就在给他找麻烦，是泥捏的尚有几分脾气，何况是当着这么多人的面点名说他。这让他的脸上有些挂不住，隐隐有发火的迹象。
　　边上男主的经纪人看着也有些急，虽然她家艺人是有点小错误，但人总是偏心的，何况宗明辉的嘴的确毒。赶在男主发火前，她忙走到了宗明辉面前：“宗导，您看，我们家齐司也是第一次拍戏，您作为大导演，就不要和他一个小新人过不去了，多担待些好吧！”
　　声音算不上多难听，话算不上是什么坏话，但那语气却是带着几分轻蔑的看不起。就好像是熊孩子的家长袒护熊孩子那样，一边说着你没什么损失，一边用孩子还小不懂事你个大人要如何云云的对你进行道德绑架。  ：
　　宗明辉的眉头紧了又紧，看着男主经纪人的那副嘴脸，他真的好怕自己一个忍不住给她两耳刮子扇墙上去。
　　好在一旁的副导注意到这边情况，走过来拉住了宗明辉，他笑眯眯的和男主经纪人打着圆场：“那不如让齐司先下来再找找感觉，我们先拍下一场如何？”
　　说是这么说，但副导可没有和男主经纪人商量的意思，这边刚说完，扭头就拿着大喇叭朝拍摄场地那边吼了：“这边男主先下来找找感觉，下一场的演员准备一下，咱拍下一场。”
　　于是，董秋寒和竹妈说完事后，屁股都还没挨着板凳就又被叫过去拍下一场了。
　　她心里苦呀！
　　“哇，怎么这么快又到我了？”
　　走到2号机组位的时候，董秋寒小声的念叨了一句，本是无心，却不想被边上的男主听到了，男主的脸色变得更臭。恶狠狠的瞪了董秋寒眼，离开时故意振臂甩袖发出极大的声响，‘哗’的一声，想不注意到都难。
　　被无缘无故甩了脸色的董秋寒愣了下，看着男主离去的背影，暗骂这人是不是脑子有毛病。
　　把一切收入眼底的林敏走了过来，偷偷拉住董秋寒的袖摆，小声在她耳边道：“好了，别看他了。刚宗导说了他，他现在正气呢，小心他把火甩到你身上。”
　　林敏看惯了剧组里的事，对于男主这种零演技走后门进来玩票的屡见不鲜，以她经验来看还是少惹为妙，免得引来不必要的麻烦。因为一旦不小心被对方记恨了，往往随之而来的是不尽的报复。
　　“哦。”
　　表面乖巧的应声收回眼，董秋寒心底的小人却是在暗爽，这齐司还是起司的，心眼这么小，小心哪天迟早被气死！
　　跟着林敏走到边上，在等工作人员布置场地的时候，董秋寒无聊的从腰间掏出了个小册子。这是她自己准备的小剧本，上面有她今天要拍戏份的所有台词，这会正好可以看看。
　　“你这倒是方便。”
　　“啊？”
　　正记着台词的董秋寒被林敏的出声打断了，她抬头朝林敏的方向看过去。
　　林敏看着迷惑不解的董秋寒，脸上绽开笑容，她指了指董秋寒手上的小册子：“你字写的挺好看。”
　　小册子上是排列整齐的手写黑色字体。
　　“啊？哈哈，还行吧！也就一般般。”
　　这是她让穆小白帮她抄的。呵呵，当然，这种时候她不会承认就是了。
　　下意识收起小册子，董秋寒尴尬而不失礼貌的笑笑。
　　“演员就位，准备——开始！”
　　好在，不一会后喇叭里传来宗明辉的声音缓解了董秋寒的尴尬，她把小册子别回腰间：“林姐，上工了。”
　　

第32章 连母探班
　　第三十二章
　　上午戏份结束，一众演员也没去换身上的戏服，套上自己的衣服就去领盒饭了。于是，遍地的仙君神女身上裹着大外套手捧盒饭，个别手里还拿着手机，三五成群的或蹲或坐，围在一堆，说说笑笑。仙气？不存在的，地气倒是一抽一大把。
　　夹在其中的自然有董秋寒咯，她带着穆小白和林敏拼了个小桌子。盒饭是在附近的一家小饭馆订的，三十五一份，两荤一素，具体是什么全看老板买了什么菜。今天的荤菜是土豆炖肉和白菜粉条，素菜则是豆皮，两个荤菜看着油腻腻，但里面却找不到什么肉，可能偶尔能幸运的看见一两坨。你兴冲冲的去扒开，然后一看，两坨肉，其中一坨是上面带点瘦肉下面接的大骨头，而另一坨则是所谓的厚切肥肉块。
　　简直不要太幸运！
　　食欲？不管别人是怎样的，反正董秋寒是没有的，也就豆皮能勉强下饭，但没盐啊！白味豆皮了解一下？扒拉两口白米饭在嘴里嚼吧嚼吧，看着林敏和穆小白都吃的津津有味的，董秋寒怀疑是不是自己变矫情了，明明小时候她也是吃得下肥肉的。
　　盯住盒里的唯一一块半肥半瘦的肉肉，董秋寒在犹豫，要不要尝试一下。
　　“啊，秋寒姐你不吃吗？不吃那我吃了啊！”
　　身侧传来穆小白的声音，下一秒一双染了红油的筷子从她的菜里挑走了那块肉肉。
　　一口吃下肉肉，*软而不腻还十分入味，老板娘今天的炖肉也很好吃呢！秋寒姐真是不懂，不过也幸好她不懂，不然自己就吃不到了。
　　舒服的眯起眼睛，穆白扒了口白饭。炖肉配饭，好吃的翻。
　　不知道是不是天气的原因，咋觉得有点冷呢？也没见吹风啊？
　　扒着饭的穆白突然感到一阵凉意，她放下手里的盒饭，看了眼四周。最后，目光对上正盯着自己看的董秋寒身上。
　　好像，破案了。
　　“那啥，秋寒姐，我的豆皮你要不要？”
　　您还真是聪明？知道拿豆皮换肉吃！
　　恶狠狠的瞪了眼穆小白，董秋寒看向她的盒饭，里面的两个荤菜和米饭都被吃的差不多了，还剩下一份豆皮在角角里孤零零。还真是问的很诚心呢，如果她不是专门剩下豆皮不吃的话。
　　呵——
　　“穆-小-白！”
　　林敏好笑的看着二人，如果说董秋寒是个没长大的孩子，那她的助理穆白定也比她大不了多少，两人凑一起就是两活宝。
　　一边笑，一边从自己盒饭里夹了一块肉放到董秋寒的盒饭里：“好了，把我的给你。”
　　相比被穆小白夹走那块半肥半瘦，林敏给的全是瘦肉，棕褐色，吸满汁水。这在很大程度上减轻了董秋寒对其的心理负担，看着米饭上的肉，她没再犹豫，夹起来送入口中。
　　软糯适宜，味很足，压过了肉的膻腥味。比那没滋没味的豆皮，不知道好吃多少倍！好吃到差点让人留下感动的泪水。
　　扒拉着饭盒里的饭，董秋寒口齿不清的说道：
　　“唔，林姐，你真好！以后我就跟你混了！”
　　“噗——”
　　轻笑一声，林敏并未把董秋寒的话放在心上，只是动筷子拨弄着自己的菜，把里面的肉给董秋寒挑了过去。
　　“我不喜欢吃肉，你喜欢的话，都给你好了。”
　　这是哪里来的小仙女！
　　看着碗里又多出来的几坨肉，董秋寒不禁感叹到。
　　然而，在她感叹完准备伸筷子去夹肉吃时，那个抢她肉吃的穆小白又跳了出来：“秋寒姐，你最近都胖了，不能再吃肉了。再吃会影响你上镜头的。”
　　说完，那双油乎乎的筷子再度光临她的盒饭卷走了林敏给的几块肉。
　　“穆小白，你说谁胖呢？”
　　抢她肉吃可以忍，但说她胖这件事绝不能忍！
　　捏紧手里的筷子，董秋寒危险的眯起眼睛偏头看向穆白，脸上带着薄笑。
　　“秋寒姐你啊，前两天来剧组前你才称过，*哔——*斤，作为一个女艺人，这个体重的确算是胖的哟～”
　　的哟～
　　这小语气词加的，莫名让人很不爽！
　　别人让她不爽了，她也要别人也不爽一下！
　　在董秋寒举起筷子欲把肉肉抢回来的时候，一串来电铃声打断了她的动作。嗯，是她自己的手机铃声，也就这一打断的空隙，穆白把最后一片肉也塞进自己的嘴里，顺带给董秋寒做了个得逞的笑。
　　“穆小白，你给我等着！”
　　咬牙切齿的小声威胁道。
　　放下筷子，董秋寒接起电话。
　　“喂？”
　　电话被接起，连母的声音便从那头传了出来：“小秋寒，我到影视城外面了，你在哪个区啊？”
　　“遥姐？”
　　“对呀，昨天不是说好要来探班嘛，发位置给我，我给你带了吃的哟～”
　　听连母一说，董秋寒才想起来好像是有这么回事。
　　“我在**这边，位置有点偏，不然我出来接你吧！”
　　“嗯，不用，你发个定位给我。一会儿到你们剧组外面再给你发消息，你出来接我就好了。”
　　连母在电话里头如此说着。
　　“好。”
　　十几分钟之后，董秋寒的电话再度响起。放下手里的盒饭，董秋寒跑了出去。留下穆白和林敏二人在原地，你看看我，我看看你。
　　对于这通电话，穆白是很在意的，她想到了这两天晚上董秋寒的夜不归宿。难道是秋寒姐那位‘男朋友’来找她了？天哪天哪，如果都到这种地步了，她要不要给竹妈说呀？
　　不能怪穆白这样想，就连对面的林敏同样有这种感觉。因为董秋寒的动作实在太像是，怀春的少女听见情郎的消息不顾一切飞奔而去。
　　不过林敏倒是没有穆白那么犯愁，她只是单纯好奇对方是谁。
　　二人的猜测，很快在董秋寒回来时揭晓了。手里拎着两个大袋子，身后还跟了个女人，女人比她高，同样手里也拎了两个大袋子。
　　隔着还有十几米远，董秋寒便招呼起穆白：“小白，快过来帮忙。”
　　还好还好是女人，穆白松了口气。随即应声：“哦，来了。”
　　三步并作两步走，来到二人面前，从二人手中各接过一个袋子。还挺沉，穆白偷偷看了一眼，都是一个个饭盒，散发着阵阵食物的香味，是吃的。
　　穆白腿长步子迈的大，没一会功夫就走到了二人前面去，董秋寒趁机向连母介绍道：“遥姐，这就是我助理，叫穆白。是不是很高？”
　　“的确是很高，好壮实一小伙子，得有一米八、九了吧！”
　　连母发自内心的感叹道。
　　却不料这话刚一说完，董秋寒就发出了杠铃般的笑声：“噗哈哈哈哈——”
　　小伙的确挺壮实！！！
　　不仅被认成了男生，还被用上了壮实这一词形容。
　　哈哈哈哈，天道好轮回，苍天饶过谁？
　　叫那个家伙抢她肉吃，还说她胖。
　　在连母的不解中，董秋寒终于是笑够了。不过相对的代价是肚子都给她笑疼了，眼妆也晕染了。红红的，活像是刚哭过。
　　擦掉眼角的生理泪花，她开口解释道：
　　“她可不是什么小伙子，人家是货真价实的姑娘，只是长得高了点，加上练了一身腱子肉，所以看起来块头也就大了点。”
　　“这样啊！”
　　穆白此刻已经把东西放下，回来跑第二趟了。待人走近，连母仰头仔细看了看对方的脸，虽然是短发，但的确生的清秀，一眼就能认出对方是女孩子。
　　一把接过董秋寒手里的袋子，转而又朝着连母伸出手：“给我吧，我来。”
　　“哦，谢谢啊！”
　　连母有点不好意思，毕竟她刚把人小姑娘的性别都给弄错了。
　　“不用。”
　　接过连母手中的袋子，穆白转身就走了。那背影，在寒风之中还有一点小帅。
　　“遥姐，给你介绍一下，这个是我在剧组的前辈加好朋友林敏，她是这部剧的女一号。”
　　“这是我遥姐，圈外人，她今天来看我。”
　　回到她们就餐的地方，董秋寒用简短的两句话算是给双方做了个简单的介绍。
　　看着眼前这位董秋寒只用了三个字来介绍的女人，林敏的眼眸深了深，以她的眼界来看，这人的衣着气质皆是不凡，身份绝不低，至少不是什么普通的富二代。董秋寒会认识这样的人，她有些意外，再看二人亲密的相处，和之前穆白的反应，林敏心中突然升起了一个猜想。这个所谓的‘圈外人遥姐’和董秋寒之间的关系，可能有那么一丝的暧昧。
　　在她打量‘遥姐’的时候，那位‘遥姐’也在看她，面上带着适宜的微笑，在视线对上的时候，很有礼貌点了点头，之后便主动离开目光。不会让人感到尴尬，是个很会相处的女人。
　　但她却是在那之后，侧身将董秋寒挡了挡，无声的护食，或者说是宣告主权。
　　对于二者的关系，林敏在心底约莫有了数，十有八九都是是那种关系。
　　不过那些都与她无关，只望这位‘遥姐’不是什么坏人吧，毕竟董秋寒这姑娘看起来挺傻的，想必是被对方吃的死死的。若是遇见不良人，指不定被人卖了还不自知。心底叹了口气，林敏自己的事都没处理好，她并不想去管，且也无权去管。
　　在林敏走神想事儿的时候，董秋寒带着穆白去把袋子里的东西给剧组里的人分了。4个大袋子，她们只留下一个，连母正坐在桌子边，从袋子里掏出一个一个的小盒子放在桌上，很快就摆满了桌子。这是她从家里打包带过来的菜，由家政阿姨做的，不过她也有在边上帮忙打下手。
　　摆好后，董秋寒和穆白也把其余袋子里的分发完毕。
　　四人重新入座继续午餐。
　　而这时的穆小白为她之前的狼吞虎咽，留下了悔恨的泪水，看着满桌色香味俱全的美食，她不争气的肚子却是没了地儿装。
　　她好恨！
　　

第33章 连凌波你媳妇要跟人跑了
　　第三十三章
　　用过午饭，连母没有回去，而是留在片场看董秋寒他们拍戏。美其名曰是为满足自己的好奇心，或许中午吃人嘴短的缘故，宗明辉出奇的好说话，没做过多的阻拦，只是象征性的要求了下，不许在片场拍照，泄露传到网上。
　　只这一点并不难，连母自是应下，并主动搬了个小板凳一起和穆白到坐到边上。安分极了，不吵不闹，就像是个普通的小粉丝围观自己爱豆工作那样，除了偶尔在爱豆休息空隙给她一个眼神就会露出兴奋的回应和笑容外，其余时刻都保持着安静。
　　在拍摄开始之后，穆白没看多久，就自顾的掏出手机来玩，只是偶尔才抬头看眼拍摄进度。但连母却是眼睛都没从拍摄现场离开过，一直在董秋寒与几个主演之间来回打转。
　　看着几人的互动，脸上时而露出复杂的神色。
　　在一次宗明辉喊停休息调整的空档，林敏注意到连母的动作。在之后的拍摄期间她便有留意到这边，看见连母脸上变化莫测的神色后，心中的猜想愈是坐实。
　　因为比起看董秋寒，‘遥姐’显然更注重他们几个与其有对手戏的人，尤其是自己，如果对方的目光可以实体化，自己现在大概都已经被捅成筛子了。
　　没办法，谁让前期女主和女二亲密的镜头最多，今天下午好巧不巧正好排到了。大概就是女二站在女主身后手把手教授琴艺，中途有那么一段是女二对女主的调笑，然后一个对视，女主羞红脸。不难，很简单的一个镜头。
　　但今下午的导演也不知怎么的，没一个镜头是一次通过的。她和董秋寒互动的那个镜头，来来回回折腾四五遍了。这次叫停又没说过，估计一会儿还得来一遍。
　　林敏真心觉得如果一会儿再不过，那位‘遥姐’的醋意怕是要冲天了。
　　“林姐，在看嘛呢？”
　　得，这边这位压根感觉不到似的，还在作死的往她跟前凑。少女，你不知道你的后院已经起火了吗？
　　扒拉下董秋寒搭在她肩头的手，林敏稍微和她拉开了些距离。
　　“没看什么。”
　　林敏的冷淡换来的是董秋寒的戏精上身，收起笑嘻嘻的面容，她一秒代入剧中梓莘的角色，绷着张脸，扯住林敏的袖摆，有几分急切的问道：
　　“无忧莫是不信我？可是受了欺负？”
　　大有要为自己的小妖奴主持公道的架势。
　　翻了个白眼，林敏不想理这厮。当着自己女朋友（金主）的面，还与别的女人拉拉扯扯，也不知道收敛些。心底叹了口气，林敏对那位‘遥姐’投去一分的同情，找这么一个神经大条的对象，辛苦了。
　　轻拍了下董秋寒的手，她道：“松啦，一会估计还得重拍，你自己再找找感觉吧！争取不重来了。”
　　“啊～还要重来呀！”
　　听林敏这么说，董秋寒的脸一下子就苦下来，这个镜头虽然是她在调戏小姐姐，嗯，挺爽的。但拍摄环境是凉亭呀，四面通风，稍微吹一点点风就冷得瑟瑟发抖。她现在的手脚都是木的，小爪子冻得通红，脸上要不是铺着厚厚的白粉，估计也就和猴屁股差不多。想着还要再来一遍，她不禁流露出几分痛苦与埋怨，心头开始‘口吐芬芳’，对象自然是导演宗明辉。
　　忽的，又起风了。现在没有拍摄，董秋寒也不用保持什么形象，蹿的一下就抱住了面前的林敏胳膊，躲到人身后。她冷啊！
　　而林敏则是当场僵住了，心道这姑娘未免也太心大了。
　　她都不敢去看‘遥姐’那边了，换做她是‘遥姐’，估计现在想把两人套麻袋打一顿的心都有了。求生欲让她下意识的去收回胳膊，但，董秋寒那个心眼大的傻姑娘也不知道哪儿来的一股子蛮力，死死的抱住，愣是没让她给挣脱。
　　“秋，秋寒……”
　　“好冷，好冷呀，林姐让我抱会。”
　　好吧，你赢了！
　　看着董秋寒可怜兮兮的模样，林敏放弃了抵抗，任由她抱着。主要是抵抗也没有，力气没董秋寒大。
　　另一头，与林敏的猜想可能有些出入，但连母此时的确产生了有很大的危机感！
　　她儿媳妇儿这个剧组的人，普遍颜值都还可以，尤其是那个女主角林敏，凭良心说，那张脸是真的好看。虽然可能比之她乖女是差了很多……
　　好吧，她良心有点痛，其实并没有很多，只有一点，对，要差上一点。
　　这是她作为一个母亲最后的底线。
　　踩在自己底线上，连母越看越觉得那两人般配，尤其是她们在拍摄时那深情的对视，情意绵绵。休息期间也是拉拉扯扯，搂搂抱抱，说说笑笑，那感情叫一个好。
　　再想想自家的那根木头，整天除了工作就是工作，昨个她媳妇儿都受不了要偷跑了，还不知道悔改。晚上好不容易把儿媳妇带回来，结果人家半夜不回屋，她都不知道出来找一找的。别以为她不知道，那根木头是钻进书房了。
　　真的是要气死她！
　　要不是生产当天，产房里只有她一个产妇，且连宁波的眉眼与自己有着那么几分相似，连母都快怀疑是不是自己亲生的了！你瞅瞅多么漂漂亮亮一姑娘，完美的继承了她妈的样貌和她爹的智商，可唯独在感情这方面，也不知道是种着谁了，跟个缺心眼儿似的，连哄媳妇儿都不会。
　　也不知道董秋寒当初是怎么看上她的……（此处省略万字）
　　最终，心里埋汰归埋汰，但连母还是替自己闺女着急的，再这样下去，她的儿媳妇儿，怕是要跟人家跑了。
　　中途借着去上厕所的理由，连母溜出片场去给连凌波打电话了。
　　“嘟——嘟——”
　　“您呼叫的用户正在通话中，请稍后再拨……”
　　没打通。
　　连母不信这个邪，一连又打了好几个，可回复她的无一不是客服小姐姐那甜美的声音。甚至打到最后一个的时候，客服小姐姐甜美的声音还提示她‘您拨打的用户已关机……’
　　这个笨蛋！媳妇都快守不住了，还关什么机？
　　不行，闺女靠不住，只有靠她这个当妈的了。她老连家的媳妇她来守！
　　气呼呼的关掉手机，连母转身回了片场。
　　当她再次回到片场的时候，已经在继续拍摄了。还是那一幕，她儿媳妇情深深意切切的望着另一个女人！！！
　　这还的了！！！
　　死死盯着那两个人接触的地方，连母恨不得在上面盯出几个大洞将二人分开。
　　许是连母的怨念太过强大，亭子中央，正虚搂着林敏的董秋寒突然就打了个寒战。
　　明明没吹风啊，怎么一下子变得这么冷？
　　身体下意识的靠近热源，她贴了上去，半趴扶在林敏的背上，单手扶着她肩，另一只手执握住林敏的手，带动她勾琴弦，顺势念出台词：“要像这样，无忧可会了？”
　　梓莘侧头看向无忧，无忧也恰好看过来，二人的视线空气中交错、相会。
　　从一出生，就有人告诉她你是妖奴，是生来的奴隶。奴隶就要有个奴隶的样，主人就是你的全部，你要遵从你的主人，他让你生你就得生，他让你死你就不能活。主人永远是高高在上的，低等的奴隶是连给主人提鞋都不配的，更不可与主人对视，那样是在亵渎你的主人。
　　于是，在接触到梓莘视线的那一刻，无忧立马低下了头。
　　“无忧，抬头，看着我。”
　　梓莘声音在耳侧响起，温和，又带了几分的无奈与诱哄。
　　“无忧，抬头。”
　　在梓莘说过第二遍后，无忧怯怯的抓紧衣角，缓缓的抬起了头。她不敢去看，但这是她的主人，她不能违背她的话，只得僵着身子缓缓转头。
　　“看着我。”
　　抬眼，她再次对上那双琥珀色的眼瞳。干净透亮，而那里面，装着自己。
　　见小妖奴终于舍得抬头看自己，梓莘嘴边勾起了一抹笑容，她轻声佯装失落的问道：“怎么？我很丑，入不了我们无忧的眼？”
　　瞪大了双眼，像是受惊的小鹿似。无忧忙摇晃起自己的脑袋，她紧张又着急，殿下怎么会丑呢？殿下是她见过最好看的神女，在她心中就连天界第一神女花神大人都不及殿下千分之一的美貌。
　　情急之下，她也顾不得什么亵渎主人之罪，伸手抓住梓莘的衣角，张口否认道：“没，没有！”
　　“殿下，好看！最好看！”
　　似乎是怕梓莘不信，又补了两句。
　　“噗——”
　　“我知道了。”
　　脸上绽开笑靥，在这一刻无忧，似乎看到了成片的花海在一瞬间齐齐开放。花香四溢，美不胜收。
　　一抹粉红渐渐从她的脖子蔓延到耳根，这是耳尖，然后是整张脸。
　　“咔——”
　　“好勒，这条，过。”
　　终于，终于过了！
　　在场的所有人都由衷的松了一口气。
　　其中要属林敏和连母最为明显，林敏是再也不用顶着‘遥姐’的死亡凝视，而连母则是为自己成功守住自己的儿媳妇。
　　下一个有凉亭的镜头是男主和黑衣人戏份，董秋寒和林敏可以暂时去边上休息会。一停止拍摄，董秋寒就显出了原形，抖得跟着小鸡崽似的，上下牙都在打架，两只手转了转把大宽袖绕在手上，朝着穆小白就跑了过去。一边跑还一边嚎：“阿宝，宝儿，阿妈来了！”
　　“哎哟，我的小秋寒，冻坏了吧！来遥姐这，遥姐抱抱。”
　　林敏跟在董秋寒后面，她刚一走进就听见连母那既心疼又宠溺的声音。以及一记大白眼子！
　　emmm，简直了，这狗粮，她不想吃，谢谢！
　　默默改道走到一边，拿起自己的衣服披在身上，然后打开保温杯给自己倒了口热水。
　　“遥姐～有你真好！”
　　在风里都快吹成傻子了，没想到下戏后居然能立马接触到温暖的怀抱，董秋寒是真的好感动。穆小白那家伙顶多给她递一下衣服和暖手宝，哪像连母。心里被填的满满当当，这就是来自妈妈的关爱吗？
　　窝在连母的怀里，董秋寒偷偷勾起了笑。她好喜欢现在的生活。
　　而在董秋寒等人没注意到的地方，一个身影立在哪里，手里拿个手机，后置镜头对着这边。‘咔擦’一声，拍下这么一幕。
　　

第34章 梅雅宁的合作关系＋两篇番外
　　第三十四章
　　“秋寒姐，你又不回去？”
　　下午收工后，连母顺路载穆白回了剧组暂住的宾馆。临下车前，穆白小声的凑到董秋寒后头问道。
　　“没错，秋秋这段时间都回家住。”
　　还没等董秋寒开口，连母已经抢在前头回答了。下午董秋寒她们拍戏的时候，连母通过对穆小白的旁敲侧听得知了不少有关剧组的情报，其中一条便是林敏住在董秋寒隔壁的房间。不是她对自家闺女的魅力没有信心，而是现在的连凌波在她眼里就是跟不通情爱的木头脑袋，为了避免发生一系列不必要的事，她得把人带走，以保证最大程度上的增己减彼。
　　“可是……可是……”这样不好吧？
　　穆白脸上露出为难，她不死心的盯着董秋寒后脑勺，期望着对方能给自己一个不同的答案。
　　可注定，她是要失望的。
　　董秋寒非但没有如她愿那般说出反对的话，还帮着连母搭腔：“嗯，最近我都要在遥姐家住。”
　　还最近！
　　秋寒姐你知道自己在说些什么吗？
　　穆白的眼睛瞪得老大，她简直不敢相信自己的耳朵！随之而来的还有两个问题映入脑海：1.这遥姐究竟是谁？2.她和董秋寒是什么关系？
　　然而，这两个问题都不是她现下能够问出来的。先不说遥姐人还在这，单是说董秋寒会不会给她答复穆白心里都没底。
　　正在穆白震惊而又疑惑同时伴随着纠结犹豫之时，董秋寒转过了头来，看到穆白那‘丰富多彩、变化万千’的脸，她的心里有划过那么一瞬的愧疚，有那么一小股子的冲动，想把自己和连凌波的关系告知穆白。
　　但理性终是把她的想法摁了下去。
　　眼眸微闪，董秋寒轻声道：“小白，我只是去瑶姐家住两晚。放心，不会有事的，你先回去吧！”
　　“哦，好吧！”
　　正主都这么说了，穆白还有什么理由继续在车上耗着不下去？望了眼董秋寒，穆白拉开车门，可临下车前，她还是没忍住，“秋……”
　　闻声，董秋寒和连母都看了过来。穆白顿时又怂了，僵着脸，强勾起嘴角，露出一个算不上多好看的笑脸：“秋寒姐，你们开车注意安全。”
　　“嗯。”
　　董秋寒应声后，穆白独自下了车。站在路边望着远去的跑车，穆白的眉头皱到了一块去。这里面不仅是对自家艺人的担心，更有八卦吃瓜吃不到的难受。
　　在路边站了好一会，直到一阵寒风吹来，被冻了个透心凉，穆白这回过神来，耸耸肩膀收回目光转身进宾馆。
　　-------------------------------------
　　另一头，连凌波这边也差不多收拾完，准备下班了。她照旧先给董秋寒打了个电话，准备问她今晚方便回家的不，却不曾想电话刚被接起来，她的话才说一半，另一个熟悉声音便传了过来，是连母。
　　“还等你想起来，等你想起来黄花菜都凉了，也不看看现在几点了，马上快7点了还不回来，在外面磨蹭什么呢？我和秋寒都已经到家了！”  ！！！
　　她和母亲在一起的？
　　婆媳关系自古以来都是个不小的难题，一方面连凌波为这二人相处的融洽感到欣慰，而另一方面她心里又有一点说不出来的滋味。她们相处起来比任何一方和自己还要融洽，这让她有些吃味。就好像是她媳妇儿抢了她妈，她妈抢了她媳妇儿一样。
　　这个比喻哪里怪怪的。
　　眉头蹙了一小会儿，连凌波不打算深究，她收拾好东西离开了办公室。
　　而一出门，她便看到梅雅宁从对面的办公室里走了出来，而对方也恰好看到了她。
　　绕过环形的玻璃走道，连凌波和梅雅宁在电梯间碰上头。
　　梅雅宁主动上来打招呼道：“凌波，好巧。”
　　“嗯。”
　　颔首致意，连凌波并没有多说。她按了电梯边，在边上安静的等着。
　　对于连凌波的冷淡，梅雅宁也没露出什么声色，她只是脸上挂着从容不迫的淡笑，“上次能签下宗导的那个电影女主角多亏了你，凌波怎么样？今晚有空吗？我想请你吃个饭。”
　　“恭喜你，能签下宗导的女主角，主要还是靠你自己个人的演技，才能入得了他的眼。我只是陪你去走个过场而已，真要谢那还是得谢谢这些年来不断让你进步的各位导演和老师们。”
　　似是没听出梅雅宁其中的深意，连凌波一板一眼的说着。
　　话说完，电梯到了，连凌波率先走了进去，梅雅宁紧随其后跟了进来。
　　脸上依旧是浅浅的笑，她道：“凌波你说的没错，我的确是应该感谢他们的栽培，可我更想感谢的是你呀，多亏了你我才能一步步走到这个位置。”
　　说着她逐渐贴近连凌波，右手伸出，自然而然的挽上连凌波的胳膊，做出一副好姐妹手拉手的姿态。
　　可她说话的时候，实在贴得太近，不知是有意还是无意的，她在把热气往连凌波耳边吹。痒痒的，让人不太自在，又有些说不出的暧昧。
　　意识到这一点，连凌波抽出了自己的手，她往边上靠了步，扭头正色对梅雅宁道：“我给你的是机会和平台，而你给我的则是相应金钱利益，”
　　说道这，连凌波的语气一顿，她有些不忍心继续说下去，毕竟她和梅雅宁算得上是共事多年的伙伴。梅雅宁现在还是公司的顶梁柱，她不想把二人的关系闹得太僵。
　　可，她现在已经打定主意和董秋寒在一起，那么梅雅宁这边，势必是需要处理的。所以，她只能尽量用委婉一些的话表明态度。
　　继而道：“我想我们更应该是合作伙伴的关系，连影造就了今天的你，你也带动公司发展成了今天的连影。你觉得呢？”
　　连凌波的话让梅雅宁脸上的笑凝固了一瞬，她望着连凌波的琥珀色眸子里似有微光闪动，却是没有接下连凌波的话，她轻笑道：“只是请我们连大总裁吃个饭，就这么难吗？还扯到公司的利益关系上面去，真该不亏说凌波你是天生做商人的料吗？”
　　不等连凌波说话，她又继续开口打断：“好啦好啦，连大总裁，我知道了！那么我总该算得上是你朋友吧！朋友想请你吃个饭，不知你意下如何？”
　　手再次挽上连凌波的胳膊，这次她没靠那么近，只是抱着手，朝自己的方向带了带，撒娇似的轻轻摇晃。
　　梅雅宁好歹也是连影的一姐，拿过影后金奖的人物，颜值演技都是在线的，那要扮演起纯真小可爱来，是活灵活现的，好似那林中的小精灵，误闯了人世间，带着几分懵懂，懵懂中又带上恳求。那眼神，没人能拒绝的了。
　　连凌波虽是想拉开距离，可梅雅宁的话让她一时找不到什么好的借口。除非是撕破脸皮，可那样的场面，是双方都不愿看到的。
　　终是垂下眸子，皱着眉头，连凌波用了个撇脚理由。
　　“抱歉，我不太习惯这样。”
　　“没事，我帮你多习惯习惯就好了。”
　　说着，把连凌波抽出去了些的手又拽了回来，紧紧贴在胸口。哪怕是隔着厚厚的几层冬装，手臂上依旧能传来一片柔软的触觉，这让连凌波很不自在。
　　好在这时电梯门开了，已经是到地下负二楼，连凌波忙挣开梅雅宁的手臂冲了出去。
　　“凌波，等等我！”
　　快步走出一大段距离后，连凌波才停下脚步，回首看向梅雅宁：“抱歉，改天再约吧！今晚我有事，要先回去一趟。”
　　“行吧，那凌波这炖饭我先记下了，咱们改天再约。”
　　深知是兔子也不能逼得太紧这个道理，梅雅宁也就没再继续追上去，而是站在原地笑吟吟对连凌波挥手做着再见。
　　“嗯。”
　　见梅雅宁终于不再追上来，连凌波松了口气，应声后，她便回头继续朝自己的停车位走去。
　　而在连凌波走后不久，梅雅宁的手机突兀的响了起来，她看了眼，之前脸上的笑意尽褪，垂下眸子。在铃声响过第三遍后，她才接起电话，放到耳边：
　　“嗯……
　　我知道……
　　我会的……
　　答应的事我会做到，同样，你们答应我的事，请你们也要遵守诺言……”
　　-------------------------------------
　　番外4
　　董秋寒视角——醉酒
　　自从知道那个人在夜色上班后，董大小姐愈发爱上了泡吧这件事，每天酒保阿晋一开门就能看到她的身影。
　　“董哥，你来了！”
　　“嗯，晚上好啊！”
　　“晚上好。”
　　二人简单的寒暄过后，董秋寒坐到了她的老位置，一个不起眼的角落，位于DJ台子的侧后方。照旧点上一杯低度数的鸡尾酒，她掏出手机窝在卡座里玩起游戏。
　　随着夜色的降临，陆陆续续开始有人来玩。在董秋寒第n次游戏人物呈灰色的时候，酒吧已经热闹起来，空气中酒气混合着人们身上的汗味，算不上多好闻，但已经习惯了的董秋寒也没觉得多难闻。
　　她下意识朝旁边看了眼，见哪里还是空着的，便又继续低头玩她的游戏。
　　也不知道过了多久，酒吧里突然热闹起来，人群开始骚动，叫囔着，欢呼着。
　　“哟～”
　　“让我们，嗨起来！”
　　店里的音箱里回荡起一个清爽的男声，是酒吧驻唱乐队的领队。
　　到点了，今天是乐队吗？
　　董秋寒有些失望，不过还是从游戏中抬起了头，朝边上看过去。
　　是个男人。
　　今天又见不到她了啊！
　　心中划过这样的念头。不过董秋寒也没急着离开，反正来都来了，再多坐会也没什么的。何况，万一一会她来了呢？董秋寒抱着这样的侥幸心理。
　　她在这里已经蹲点一个多月，却也没见过那人几次。她只是在这里兼职的，负责在乐队们不上台的时候打打碟，其余时候基本不会出现在酒吧。而至于其他的，董秋寒是一无所知。
　　垂目喝了口酒，淡淡的甜味在舌尖蔓开。
　　‘呜呜——’
　　手机响了，是陌生的号码。
　　不想接，手指划过屏幕，董秋寒想挂掉。却不小心点错，接了起来。
　　下一秒，那头传来一个焦急的女声：“秋寒！秋寒！救救我，求你！”
　　是方晓雯。
　　眉头一皱，董秋寒不耐烦的点掉电话，顺便拉入黑名单。
　　最近一周左右，总是能接到方晓雯打过来的电话，无非是请求原谅之类的。对于这种人，董秋寒一向是没什么好脸色的，几次之后直接拉黑电话，另外找人把她从那套公寓强行搬出了出去。不想这人居然换个手机给她打，有那么一瞬想换电话号码了。
　　看着重新恢复的游戏界面，她还是放弃了，这张卡她平时常用，绑了很多东西，换起来太麻烦。还是找人去教育一下好了，毕竟作为校友，方同学这样做是不对的，会给她的生活带来困扰。
　　又坐了近两个小时，手机电被她打游戏用的差不多，只剩下最后的*不到20%。叫来人结了账，董秋寒带着微醺的脑子起身离开酒吧。
　　一出门，夜风迎面，带走几分她身上的酒气，连带着脑子都清醒了一瞬。不过她今晚喝过酒，是不能开车了。只好打电话给司机，叫他过来接自己。
　　在等人的时间里，董秋寒就站在酒吧门外的路灯下，这里是属于较繁华地段，即使这个点，来往的人也不少，倒是不担心遇到流氓醉鬼之类的。
　　就是光在这里站着有些无聊。
　　“……我会想办法的，再宽限两天吧！过两天我就能拿到工资了。”
　　有些熟悉又有些陌生的声音，董秋寒的注意力一下子被吸引过去。她扭头，对上一双紧锁眉头的脸。
　　是她。
　　她缺钱？
　　回到公寓，董秋寒心头还在思考这个问题。
　　而这个问题很快也被证实了。
　　接下来的几天，她在酒吧都能看到那人了，甚至还能近距离接触说上话了。
　　在此之前可是她连想到不敢想的事，哪怕她们的对话只是【您的**酒……】
　　是的，她换岗位了，从打碟的DJ，变成给客人送酒的服务生。
　　虽然这样是可以更近距离的接触到对方，但接触的时间只有短短几分钟，因为灯光昏暗的原因，其余时候都不怎么能看到人。大不如之前她在DJ台那里，一站就是一晚上，抬头就可以看见。因而，在适应对方的近距离接触两天后，不在单满足这点的董秋寒开始隔三差五的点上一杯酒或者吃的。但酒吧的服务生不止那人一个，中途还有好几次都是别人送过来的。还没见几次，她面前的小桌子便被堆得满满当当，搞得后面她再叫，别的服务生送过来时，看自己的眼神都不对劲了，活像是在看傻子。
　　“咳咳，美女，麻烦帮我收一下。”
　　恰逢这时一个服务生从自己身旁经过，董秋寒叫住了她。
　　“好。”
　　是她。
　　董秋寒没想过会这么巧，在她看清对方转身过来的眉目，那一刻，董秋寒的脸，很不争气的开始冒热。好，好尴尬呀！她会不会也和那些人一样，觉着自己是个怪人？是来给她们添乱的？
　　垂下脑袋董秋寒不敢去看，但心里却跟猫儿在扰似的，痒得很。
　　直到人收拾完东西走了，董秋寒这才敢抬头，朝着她的背影眼巴巴的望了两眼。耳朵红红的，之后她便没再点过东西，只是眼睛在周围的服务生上打转转。在找到她的时候，董秋寒脸上会露出笑，要被发现的时候，会慌忙别开头。说实话，像变态。不过她是这里的常客，到不会有人真以为她是变态而赶她出去。
　　小口的抿着酒，上半场差不多就近尾声，董秋寒也开始犯困。
　　在打过第三个哈欠后，她的眼皮子开始上下打架，意思逐渐迷糊，很快就睡了过去。
　　“女士，这位女士，醒醒！”
　　睡梦中，董秋寒感觉到有人在摇晃自己。她睡得正香，并不想理会那人，抽出自己的手翻了下，换个方位继续睡。
　　“女士，醒醒，我们打烊了。”
　　温柔的女声中带着几分清冷，很好听，是她喜欢的那种。
　　迷糊的睁开眼，她见到了她想见的人。
　　因为酒吧夜场结束的缘故，此时的灯光已经全部打开，橘色的灯光下，那人的眉眼如画，生的是唇红齿白，好看极了。
　　“你来了啊！”
　　露出灿烂的笑脸，董秋寒朝着梦里的仙女扑了过去……
　　-------------------------------------
　　‘呜呜——’
　　又是一个清晨，一缕阳光透过窗户的缝隙跑了进来，枕头边，手机铃声兢兢业业的在嗡嗡响。床上的人儿翻个身，继续睡了过去。
　　待头昏脑胀的症状减轻不少后，董秋寒睁开了眼睛。看着洁白的天花板顶，她长长叹出一口气。
　　伸手揉了揉两侧的太阳穴，她快疼死了，早知道就不喝那么多酒。
　　揉着揉着，董秋寒突然注意到一件事，她的手臂怎么光秃秃的？身上好像也……
　　揭开被子，一阵尖叫声响遍整栋居民楼。
　　她，她她……没穿衣服！！！
　　翻身坐了起来，董秋寒这才发现，这根本不是她的房间。
　　房间不大，约末也就十几平，床对着窗户和门。窗户是老式的外开型，玻璃上糊着陈旧泛黄的报纸，边角处多多少少有一些卷边、残缺。中间还竖着防盗的铁条，生了锈，稀稀疏疏的，也不知道能不能防住。
　　至于门，更是一道浅黄色的木门，同样看起来很旧，上面贴着花花绿绿的图案，小小个的，是那种一毛钱一个的泡泡糖，附送的贴纸贴上去的。门的下方似乎是被水浸泡过，最表层的已经翘了起来，被人用木板重新加固过。
　　房间内的家具更是少的可怜，除去一张床外，就只剩下两个木质的柜子以及一张小的可以收缩桌子靠在墙边，角落里还堆着一些锅碗瓢盆之类的杂物。
　　处处透露着陌生与贫穷，这里绝对不是她的什么朋友家。董秋寒很快便得出了这个结论。
　　小心的捂着自己胸前的被子以防春光乍泄，她开始寻找起自己的衣服。然而令她失望的是，并没有找到她自己的衣服。不过同样，在这一过程中她也发现了，自己所在的房间，其主人应该是个女生。床单被套，洗了手机等，没有什么太大的恶臭味，反而是有淡淡的香味，她更是在床头的小柜子里看到了梳妆镜以及化妆品。
　　就在她犹豫着要不要下床，去那边那个稍微大一些的柜子里翻翻有没有衣服的时候，门外传来了脚步声。她下意识的扯紧被子挡在身前，紧张的盯着木门。
　　‘咔哒——’一声，房门被人从外面推开，露出一道高挑纤细的身影。
　　目光上移，董秋寒看到了那人的脸。
　　“看来你醒了。”
　　“嗯。”
　　居然是连凌波，董秋寒心中的恐惧退下一半，反而升起一种‘在心上人生前赤*身*裸*体的’羞涩。
　　咳咳——
　　低下头，悄悄用被子遮住半张脸。
　　董秋寒心头有羞的，却也有喜悦的。她在连凌波的屋子里光了身，而她昨晚又醉的不省人事，那么这衣服……
　　嗨呀，真真是羞死个人了！
　　幸好她之前有为了保持身材而去刻意练过，什么a4腰人鱼马甲线她都是有的。这可是她全身上下最为引以为傲的部位，她相信连凌波昨晚在看到这一切时，一定是脸红心跳的。别问，问就是她的**过于**人。
　　捂在被子里的唇角不由微微勾起，董秋寒已经忍不住想笑出声来。
　　或许是上天看不惯她太过得意，还没有等她笑多久，一道清冷的女声已经打破了她的YY。
　　“董小姐既然你醒了，那边把昨晚的房费车费给付一下吧。”
　　“啥？”
　　-------------------------------------
　　番外5
　　董秋寒视角——救美
　　在支付几百大洋后，董秋寒穿着女神给自己洗过衣服，脸色爆红的跑出了女神的家，甚至连女神亲手做的饭也没吃上。因为女神家没米了，女神她自个都没吃。
　　真是太惨了啊！
　　惨无人道，惨绝人寰，惨的天理不容。
　　回想起半个小时前，她有点想一头撞死。丢死个人了，从小到大她就没这么丢脸过，这比让她当全校师生的面在国旗下面做检讨，还要让她感到丢人。
　　她所有的YY，真的只不过都是她个人的脑内YY而已。
　　事实是昨晚她喝醉酒，抱着人家不松手，害的她只能把自己带回家。并且因为酒醉，她走不稳，人家只好忍痛打了个车。回家后，自己又在人家家里作妖，又是唱歌，又是跳舞，最后还玩起了脱衣舞，吵得隔壁邻居跑来敲了好几次。
　　妈呀，后面的，她已经不敢想了。
　　此生的脸已丢尽，再无颜见他人。
　　出了居民楼，董秋寒蹲在地上，抱着脑袋，恨不得把自己埋进地缝里。脸蛋滚烫，被羞的呀！
　　经此一事，董秋寒连着好几天都没有去夜色酒吧。
　　最后实在是忍不住变装跑过去时，却得知女神几天前就辞职了的消息，这突来的打击对她来说不是一般的大。好不容易遇见她，却尽是在人面前出丑了，还吓到人家辞职，她……
　　哎～
　　第一百三十二次叹气，董秋寒坐在教室的最后一排，深感自己人生的失败。
　　讲台上，讲师还在絮絮叨叨个不停，董大小姐的心却早已飞出了课堂，她已经好多天没见到女神了，她在想今天下课后要不要去她家，她还记得女神家在哪里的。可是，这样会不会又把人吓跑，搞得人家连家都搬了？
　　董秋寒纠结了。
　　最终，还是相见女神的欲*望战胜了一切。董秋寒决定去她家楼下蹲点，嗯，她就在车里远远看一眼，不靠近的。
　　“这一列最后一排穿蓝衣服的同学，请你来说一下你的观点。”
　　好吧，在董大小姐走神的时候，她幸运的成为了今天讲师的宠儿，被抽到起来回答问题了。
　　在邻座同学好心的帮助下，她成功的得知了此消息，并优雅及端庄不失仪态的从凳子起身，自信满满的对上讲师的那双眼，顶着全班几十号人的注目，董大小姐红唇轻启，吐出了一个自认为十分完美贴切的答案：“我——
　　不知道。”
　　同桌：……
　　讲师：……
　　全班同学：……
　　牛皮！不愧是大小姐！
　　经过一年的相处，班上同学大多也知道董秋寒家里的情况，是个富二代，不可不扣的大小姐。缺席逃课不交作业都是小事，面对讲师辅导员更是真正的勇士，敢于直面硬刚，是不少同学心中的大佬。
　　对于大佬这般‘精彩绝伦’的回答，只有一个字形容：帅！
　　台上讲师挂在嘴边的笑容一抽，那啥，为人师表，她一点都不气哦。
　　“呵呵，这位同学还真是诚实。”
　　“行了，坐下吧，上课别再走神了。”
　　“哦，好。”
　　点点头，董大小姐‘咚’的一下坐下来。在讲师背过去讲其他的时候，她从包里拿出了手机，点开屏幕给司机发了消息过去：【开辆最低调的车，下课后来接我。】
　　几乎是秒回，这边刚发过去，不一会司机那边便给了回复：【好的，大小姐。】
　　一想到晚点能见到女神，董秋寒眉眼都舒展开来，忍不住勾起了唇角。她好想，好想现在就去女神家楼下啊！！！
　　-------------------------------------
　　“就停这儿吧！”
　　下午六点多，董秋寒坐在一辆灰色的面包车里，来到女神家楼下的巷口蹲人。
　　至于为什么是面包车，这可就说来话长了，她车库的车动辄都要几十上百万的，要么是高颜值要么是靓颜色，停在这附近太突兀。无法，她最后只好让司机去找他朋友借了辆不到十万块的面包车来。
　　嗯，几万块的车真的和她几十万的车不能比，车内一股子怪味不说，座椅还特别的硬，一路开过来，她感觉自己的骨头都快散架了。
　　不过，为了看她女神一眼，值了。
　　窝在面包车的副驾上，董秋寒目光落在巷口处。要进出居民楼，这是唯一的通道，所以，只要她进出居民楼，就一定能见到的。
　　于是，董大小姐兴致勃勃的在车上蹲了一个晚上。
　　“大小姐，大小姐，醒醒，您看，那个女人是不是你要找的人？”
　　迷迷糊糊间，董秋寒听到司机的话，一下子就睁开了眼睛。顺着司机指的方向看过去，她看到了一对男女正在拉扯。其中的那个女人正是她女神。
　　顾不上什么三七二十一，董秋寒翻身下车，朝那边就冲了过去。
　　一边跑还一边气势汹汹的朝男人喊道：“放开那个女孩！”
　　见这阵仗，司机哪敢怠慢，当即跟着下车跑了过去。
　　这边，看到突然从面包车上下来了两个人，男人有片刻的慌忙。女孩趁机挣脱了男人的束缚，后退到一边。
　　“别怕，我来了。”
　　凭借着多年上山窜地的本事，董秋寒很快便来到女孩身边，伸手把女孩往后一拉，挡在她的前面。
　　复又恶狠狠的看向男人，“现在是法制社会，你，想干吗？”
　　在那一瞬间，男人被董秋寒看的心里发毛。他咽了下口水，想着自己也没有做什么坏事儿，故挺直腰杆儿，准备往前面跨一步用拳头吓吓小姑娘的。但看到而后跟过来的司机，他脚下的步子却也是忍不住往后退了一步。
　　无他，打不过。
　　司机的个头少说有1米8，而他却只有不到1米7的身高，虽是生的一身膘肉，但他知道自己的斤两，吓唬吓唬小姑娘还行，真要和后面的司机打起来，他铁定是吃亏的。可男人不愿就此放过女孩，他声厉内荏的叫囔道：“我，我当然知道现在是法制社会，你别过来啊！我告诉你，我可不怕你的。这，这个女人欠了我足足三个多月的房租，今天就是她的最后期限，再不交房租就给我搬出去。”
　　男人越说底气越足，肥硕的肚子在他情绪激荡的说辞下起起伏伏，嗓门极大，大有一副要把周围的人全招来给他评理撑腰的势头。
　　董秋寒皱眉，这胖子的嘴脸好恶心。
　　不过他说的话，身后的女孩却是没有反驳，大概就是真的了。
　　想了想，董秋寒对胖男人问道：“她的房租一个月多少钱？”
　　“一个月4500，不包水电，怎么？你要替她给吗？”
　　男人现在有了底气，说话也不是刚才那般虚张声势，而是趁机反讽了一波。现在的这些年轻人啊，就是爱出风头，搞所谓的伸张正义，可是呢，自己又没有多少本事。别以为他没看见，刚刚这两个人就是从一个几万块的破面包车上下来的，能有多少钱？
　　又不给钱，拿什么伸张正义？
　　“好啊，我出，不过你要向她道歉。”
　　“呵，我tui——”
　　男人不屑的吐了口痰，说面子话谁不会？
　　“小姑娘，我劝你还是回家找你妈妈吧！别来多管大人的闲事。”
　　男人的态度让董秋寒很不爽，微眯起眼睛，从包里掏出一张银行卡。她举着银行卡对男人说道：“三个月的房租，一个月4500，加上水电费，我给2万，你向她道歉。”
　　看到董秋寒手里的银行卡，男人终于舍得正视她了。不过他却是没那么快松口的，嘴里还是带着些嘲讽，他道：“呵，谁知道你里面有没有钱啊，小姑娘别以为拿着证卡就能骗到叔叔我。”
　　“不用。”
　　身后，连凌波动手拉了拉董秋寒，她小声的说到。
　　她和董秋寒并不熟，虽然知道对方是谁，但那认知还停留在‘酒吧一个时常偷看她的小姑娘’上。而这个小姑娘，前几天还被她带回来过。至于对方为什么会出现在这里，她不知道，却也能猜到几分，怕是因为自己才会出现在这里的。
　　难道是那些人找过来了？
　　想到这儿，连凌波的眼眸更深，说话的语气也更加冰冷。
　　“没事的，我有钱。”
　　轻轻捏了捏女生的手，董秋寒故作霸气的说。
　　她别的没有，就是钱多！他，就是在世的霸道总裁，他闺女。
　　话说女神的手，好软！
　　董秋寒握着不由得有些心猿意马，心花怒放，心情舒畅。
　　说白了就是有点上头，她飘了～
　　这种美女救美的场景，嘿嘿嘿，可比看小说里那些个英雄救美要来的霸气的多。不说了，她都快迷到在自己霸道的石榴裙下了。
　　扭头，中指和食指夹起银行卡递给身旁的司机：
　　“小李，去最近的银行取两万块钱来，密码我一会发到你手机上。”
　　霸气！问谁最霸气，当然是她呀！
　　这样一来女神一定会觉得她又美又帅，从而对自己产生好感，想和自己交往吧！
　　到时候，她要……
　　“嘿，嘿嘿……”
　　一想到连凌波最终拜倒在自己的石榴裙下，答应做自己的女朋友，然后亲亲抱抱举高高什么，她就忍不住笑出了声来。她已经连未来她们孩子的名字都想好了。
　　司机：大小姐怕是傻了！
　　连凌波：他们是没人可用了吗？怎么派个傻子过来？
　　胖房东：他就说现在的年轻人靠不住，你瞧，他这不就遇上个傻子了吗？
　　“去呀，还愣着干嘛？”
　　一不小心就笑过头的董秋寒回过神来发现司机还站在原地，她不由问了句。
　　“哦哦。”
　　大小姐哪怕是傻了也是大小姐，是他的衣食父母，他只有听从她的吩咐。
　　接过卡，司机不放心的嘱咐了句：“小姐小心，有事打我电话，我很快就回来。”
　　“去吧，去吧，我没问题的。”
　　董秋寒不耐烦的挥了挥小手，她经常在山上跟着师傅们修行，不说一打十，至少眼前这个胖子是完全没得问题的。
　　“好。”
　　司机领命，退出巷子，回到车上开车走了。
　　见那高大的男人走了，胖房东的气焰一时更加的嚣张，两个小姑娘而已，他有什么好怕的？
　　“呵，你最好不是在骗我。”
　　“哼——”
　　冷哼一声，董秋寒不想再和胖房东说话，这严重降低了她的逼格。
　　扭头看向一边，却是不小心偷瞄到身后的连凌波，她正在看她！
　　啊啊啊！女神在看自己！
　　得知这个消息的董秋寒，腰更直了，背更挺了，总之怎么帅怎么来！
　　她甚至回瞪回胖房东，那眼神凶的好像要冲过去打他一顿。
　　胖房东嚣张的气焰，顿时被瞪得收敛了许多，不自在的转了转脖子。
　　很快司机小李开着破面包车回来了，他打开车门，怀里抱着一坨衣服急匆匆的朝这边走了过来。
　　“大小姐，我回来了。”
　　“嗯，给他看看。”
　　小李如声照做，拉开衣服的一角，露出里面一叠厚厚的钞票。
　　“诺，两万块钱在这儿，你现在立刻马上给她道歉。”
　　董秋寒微侧了侧身，露出身后的连凌波。
　　看到小李怀里厚厚的一沓钱，胖房东心动了，不就是一句道歉吗？可是能多赚一万多块钱呢！
　　房租4500是没说错，但这只是这一个月的房租4500，以前他的房租都是2500一个月的，也就是说，三个月的房租加起来不到1万块。至于水电费，其实真的不多。
　　胖房东当即答应了董秋寒的要求，朝连凌波说了声对不起，然后喜滋滋的结果小李手中的钱，继而笑眯眯的对连凌波说：“既然这位小妹妹帮你给了房租，那你就可以继续住下去了，不过下个月的房租也就是4500哦。”
　　“她才不会继续租你的房，她今天就会退房的。”
　　董秋寒看不惯胖房东的做法，一个跨步挡在连凌波身前，她怒气冲冲的对胖老板说道。
　　

第35章 连母的送命题
　　第三十五章
　　连凌波回到家里的时候已经接近九点，虽说以往回来的时间还要更晚些，但当她驶到自家附近时，看到屋内一片明亮，不再是以往的黑灯瞎火，心头不觉浮上暖意。一想到家里还有两个人在等着她回去吃放，唇角勾起的弧度是怎么也压不下去。
　　将车停好，连凌波拿上自己的包，照常下车朝电梯口那边走去。可那双近一米的大长腿却是迈的的飞快，几下就来到门口。按下电梯，看着显示屏上的数字变化，从‘1’逐一减少到‘-2’。
　　‘叮——’
　　几十秒之后，连凌波乘坐电梯来到一楼。还隔着段距离，就听见楼上传来了连母的惊呼求救声。心头一紧，连凌波赶紧跑过去，生怕那两人是遇到了什么危险。
　　然而，当她寻声赶到楼上的时候，看到的不过是窝在沙发里的两个人。一人捧个手机，横着的，两只大拇指正按在上面，在玩游戏。专注得很，就连她走到门口都不曾有人留意到。
　　‘砰砰砰’一阵Q响后，大概是赢得了游戏的胜利，连母抬头准备和董秋寒说话，这才看到站在门口的乖女。
　　“凌波，你回来了啊！”
　　放下手机，连母看向门口的连凌波，脸上还带着游戏胜利后的喜悦。
　　闻声看过来的还有董秋寒，手里拿着手机，小脸上是来不及收起的兴奋，她望过来，视线正好对上连凌波的眼，下意识的露出灿烂一笑。
　　视线交汇再分开，不过短短几秒的时间，二人都默契的没有出声。
　　垂目应了声连母，连凌波转身离开，很快就消失在二楼，以至于无人瞧见她偷红了的耳尖。
　　吃过晚饭，趁着董秋寒去洗漱的时候，连母把连凌波叫到了自己房间。
　　“坐。”
　　刚进门，砰的一声房门就被关上。不仅如此，走在后面的连母还不忘反锁房门，以防人从外面打开。
　　这一系列动作让连凌波生惑，她妈这是要干嘛？弄得这么神秘。
　　“坐啊！随便坐，不要客气的。”
　　连母笑眯眯的，她牵起连凌波的手，把人带到梳妆桌前坐下。
　　“妈，你到底什么事？”
　　不知为何，连凌波心中警铃大作，她妈今晚找她不太像是有好事情的样子。她想离开，却被死死摁在了凳子上。
　　“坐好！”
　　一改笑容，连母是用命令的口气说的。
　　“妈……”
　　究竟是想干什么？
　　连凌波侧脸看过去，她想问个明白。但回应她的，是连母的一个巴掌糊上脸，外加一句：
　　“闭嘴！不许乱动！”
　　当然，不是真的扇她嘴巴子，而是在给她拍水乳。连凌波被她妈吼得不敢再乱动弹，老老实实的坐在凳子上，看着镜子里的连母给她东抹西抹。她看出来了，这大晚上的，她妈是要给她化妆……
　　一刻钟后，连凌波的脸已经被收拾的差不多，不得不说连母不愧是亲妈，把自己闺女的优势特点最大化的强调出来。平日里连凌波化妆要么是偏冷的淡妆，要么是攻击性强的浓妆，是很御很强，但还不够勾人。
　　于是，在连母刷刷刷之下，妆容总体来说偏淡，双颊染了淡淡的红，添分气色，又突女儿羞。非要从直观上来形容的话，大概就是从冰山禁欲系转化为温柔女神款。
　　最后找了个橘红色的口红给连凌波涂上，连母这才满意的放下手里的东西，对连凌波重新露出笑颜：“不错，你看看。”
　　一边说着，一边还在用手梳理着她的头发。
　　“嗯。”
　　瞟了眼，连凌波也没再多看，权当她妈妈开心就好。
　　“妈，你找我到底什么事？”
　　这木头闺女，她辛辛苦苦在这给她化妆，化完都不知道夸一句的吗？还给她不耐烦了？是真的越看越嫌弃！
　　手下梳头的动作一顿，随即拍在连凌波的脑门上，连母没好气的说道：“还找你什么事！你自己的媳妇都快守不住了，你知不知道啊？咱能不能上点心？能不能抽空陪一下人家，少去和你的工作扎堆堆？能不啊？”
　　一连串跟连珠炮似的灵魂质问，问的连凌波都不知道从何处开始回复。
　　见连凌波不回话，连母那叫一个气呼呼，戳着她的脑袋：
　　“你说话啊！以为自己不吭声就完了？”
　　“那……妈，你一下子说的太多……”
　　皱起眉头，连凌波被迫开口想解释下。然而，这一解释还不如不解释，成功引来了下一道‘送命题’。
　　“怎么？这就开始嫌弃我话多了？”
　　“不是，我，没……”
　　话还没说完，只见连母脸色一变，‘柔弱不堪’、‘欲哭无泪’、‘西子捧心’，做戏成分极重的看着连凌波，似不堪打击的往后退了两步，‘伤心欲绝’：
　　“我知道，我老了，你长大了，当然不喜欢再有人管你，害～我就……”
　　就，不知道怎么，好像就全成自己的错了。连凌波一边无奈，却也不得不去哄，因为她妈已经连瞪了她好几眼。
　　“妈，我没有，没有不喜欢被你管。”
　　“哦～那你就是承认我老咯？”
　　连凌波脑仁疼，不知不觉间，她印象中那个永远是带着‘温柔、静雅’二词的妈妈呢？不过，这个问题她还不至于蠢到直接问出口，也就只能在心头想想。
　　“我没有，妈你在我心中永远都不老……”
　　“呵，我只是在你心中不老，那我现实中就是老咯？”
　　连母挑了挑眉，似是对她的这回答不满。
　　“你没有……”连凌波还想辩解，但是，她发现好像无论她说什么，都可能再迎来一局‘送命题’。最后，她认输：“妈，我错了。”
　　小样～
　　白了眼连凌波，连母可算收起那副做戏的神态，环手靠在边上的墙上：
　　“错哪了？”
　　连凌波哪里知道自己错哪了？
　　硬要她说的话，就是不该跟她妈进这个房间。
　　垂下眼帘，她努力想了想，答了个她妈可能会满意的答案：“不该还嘴。”
　　“呵～”
　　一声冷笑便是连母对着答案的回复了。
　　额……
　　空气中寂静了十几秒，连凌波果断选择遁走，并且拉上董秋寒给自己做借口。她调整了下情绪和表情，用上自己最真诚的语气：
　　“妈，十一点了，您休息吧！我也该回去了，明早还要起早送秋寒去片场。”
　　可算是知道自己还是有媳妇的人了！
　　连母一感欣慰，她点点头，“多陪陪秋寒是对的，你有空就去秋寒剧组露个脸吧！”
　　“啊？”
　　“啊什么啊？让你去就去，哪里这么多话？”
　　又是在连凌波的脑门上敲了下，她总不能告诉自己闺女，你媳妇在剧组和人眉来眼去的吧！她又不是什么恶毒婆婆，专门挑拨离间的。这种事，只要她闺女去剧组宣誓下主权，让大家知道秋寒是有主的，不就皆大欢喜了吗？
　　然而，她并不知道，现在整个剧组基本已经把她默认成董秋寒的‘主’了，尤其是林敏，在接受一下午的‘死亡凝视’后，基本都不敢和董秋寒有过多亲密接触了。
　　“嗯，好。”
　　说完，连凌波便准备回去了。可她还没走到房门口，连母又叫住了她：“一会回去加油啊！不要浪费了妈妈精心给你化的妆。”
　　“嗯？”
　　加油什么？
　　没细问，连凌波就出了房间。因为连母主动开始赶人，理由还是她一个老人家需要早点休息，很快就会睡着的，而且还是一觉睡到天亮中途雷都打不醒的那种，她们小两口要做什么都不用顾忌她的。  。。。
　　被连母关在门外的连凌波，看着连母的房门愣了会。不知是想到什么，脸突然就红了，看着房门的眼神一变，低喃了声：“不正经。”
　　随后，转身回了自己房间。
　　-------------------------------------
　　“嗯嗯……好的……我知道了……会注意的……”
　　连凌波回到房间的时候，并没看到董秋寒人，倒是有细碎的声音断断续续的从阳台那边传过来。稍微绕了下，连凌波便看到董秋寒的人了，她洗完澡头上还包着毛巾，身上倒是披了件长外套，却也只是披着，扣都没扣上，里面是件低领睡裙，就那样站在阳台上打电话，看着都觉着冷。
　　拿过床头柜的空调遥控器，连凌波把屋里的温度上调几度。然后放回原处，准备去把脸上的东西卸了。
　　“呼——好冷～”
　　而这时，董秋寒打着哆嗦进来了。刚在打电话还没觉得，一挂电话吧，简直快把她这个大宝贝给冻坏了。裹紧自己的衣服缩着脖子上牙打着下牙，形象虽然有些猥琐吧，但想着屋里没人，董秋寒也就没注意。结果，一进屋，就看到站在屋里的连凌波，而她也正朝这边看过来。
　　哦豁！
　　脑瓜里只剩下这两个字。
　　然后的下一秒，脑子里被另一类词刷屏了：【我可以！】【嗷嗷！好好看！】
　　连凌波甩正脸过来了，鹅蛋脸，一字眉，一双眼睛深邃又迷人。光影下，鼻梁高挺，细白的肌肤染着点红晕，似娇花。
　　“咳咳！”
　　董秋寒看她的目光着实有些火热，好像随时会扑过来把她吃了似的。连凌波受不住，试图咳嗽两声缓解自己的尴尬。
　　事实上，这两声也的确起了作用，董秋寒被这惊醒，眼里的火热收敛许，主动别开脸，心里却还是乱糟糟的，有些说不清的情绪在里面。
　　“咳——你，没事吧！”
　　“嗯，没事。”
　　

第36章
　　第三十六章
　　“嗯，没事。”
　　怎会没事？心跳在对方的注视下不由分说的加快，微微有发烫趋势的脸颊，这一切的一切哪里是做的假的？不过到底是比董秋寒长几岁，又是常年处于高位，哪怕是知道自己的‘不正常’，连凌波也没去逃避，而是努力的给予正视。
　　反观董秋寒这个方才还盯得她露骨的人儿，此刻却是先害羞起来，脸蛋红扑扑的，别开头，连看自己都不看看一下的。
　　心头有些好笑的同时，蓦的闪过连母之前那句加油。木头如连总，此时却也是察觉到了空气中的暧昧因子在以她二人为中心，一圈又一圈的荡开。
　　“哦，你，没事啊，没事就好。”
　　干巴巴的说了句，董秋寒的脸却是越来越红。房间总共就这么大，连凌波那个臭不要脸的一举一动都在她眼皮子底下的好吗？
　　大晚上的折腾的这么漂亮，是想勾*引谁吗？
　　至于勾引谁，咳咳……
　　“干，干嘛！”
　　扭回头，董大小姐试图重新找回场子。鼓足劲盯回去，她倒是要看看连凌波会做什么。
　　然后，她就看到连凌波那张脸上露出了笑，淡淡的，很轻，带着温柔还有丝宠溺的味道。下一秒，一根手指愈发靠近她的脸，在接触到脸颊肌肤时，轻轻往里戳了一下。
　　卧槽！
　　要命了！
　　酥麻的感觉从脸颊迅*速蔓延，像是一道细微的电流穿过身体，虽不足以致死，带却带来全身性的刺激。
　　这臭婆娘是从哪里学来的？
　　“睡觉了。”
　　她是如此说道，并且附带一个亲在额头上的吻。很轻，一触即分。
　　这……
　　愣愣的抬手捂住自己的额头，董秋寒觉得自己可能是在做梦。连，连凌波居然主动亲她了！
　　等董秋寒从震惊中回过神来，已经看不到连凌波的人影。倒是卫生间那边传来了哗哗的水声。
　　寻声过去，董秋寒看到了连凌波，她正在洗脸。
　　水冲洗干净后用毛巾擦干，抬头放毛巾的时候，连凌波通过镜子看到了身后的董秋寒。还是有些呆呆的，不禁又想笑了，女朋友呆呆的样子有些可爱。
　　放好毛巾，连凌波转身：“怎么了？”
　　“没，没事。”
　　董秋寒摇了摇头。她其实是想问为什么的，可当连凌波看过来的时候，她却是什么话都问不出口了。
　　“嗯，那睡觉吧！”
　　连凌波朝董秋寒伸出了手。
　　“哦，好。”
　　搭上那只手，董秋寒的心一下子仿佛得到了满足。
　　其实，这样也挺好的。
　　-------------------------------------
　　“秋寒姐，秋寒姐，在想什么？导演那边叫了。”
　　穆白的声音在耳边响起，董秋寒被拉回神来。她愣了一秒，随即反应过来，随声附和道：“哦哦！就来。”
　　她在不知不觉间又走神了。
　　应下穆白的话，董秋寒抬眼扫了圈，看到不远处的有一堆人围着，导演宗明辉和几个主演都在，提着裙摆朝那边走过去。里面圈已经围满没了空位，董秋寒也不想去打那个挤，索性就站在外圈。听会大概后，她瞟到林敏就在斜前方，抬起手用胳膊肘戳了下，小声道：“林姐～”
　　感觉到身后的动静，林敏侧头看了眼，是董秋寒那姑娘，正笑眯眯的看着自己。现下导演正在给大家讲戏，可不是什么说小话的好时候。拍了下董秋寒的手，林敏轻声回了句。“别闹。”
　　“哦～”
　　冷漠jpg.
　　撅起嘴巴，不开心了。说好的闺蜜情呢，反应如此冷淡，绝交个三分钟吧！
　　心头傲娇那么一小会，不见林敏来哄她，董秋寒也把注意力收回来放在了导演宗明辉身上。毕竟这会子讲的东西是她们一会要上场开演的，演不好，指不定得怎么被折腾。
　　“……大殿只租到了三天，所以在这三天内，我希望大家能好好努力，能一次过的就不要拖第二次。时间有限，大殿镜头的比重不算多，大家这两天就辛苦一下，三天时间应该是够得。但如果到时候因为各种各样的缘故实在拍不完，可能会加夜戏，在这先给大家说一下，有个心理准备……好了，其他没什么要说的，还有什么不明白的吗？”
　　说完，宗明辉又看了一圈。确定没人有疑惑后，便大手一挥，准备开始今天的拍摄。
　　大殿戏的第一场拍的是天帝与众神议事的剧情，没有董秋寒的事，她排的要后面一些。而林敏作为女主角，她今日的戏份是最重的，第三四五六，连着四场都有她。其中最重要的一段还数女主被人陷害，引得众神审判的戏。是第一季的终章亦是整部剧前期的一个推动剧情的爆发点。
　　女主因受女二与男主两位殿下的青睐而被嫉妒，又因貌美而被觊觎。在一次宴会上，一直觊觎女主美色的小反派喝醉了，在回去的路上遇见孤身一人的女主，心生歹念欲强占女主，女主奋力反抗。因其酒醉加上女主在女二的庇护下，有练一点防身术，成功将其打晕跑了。
　　而那个觊觎女主的小反派是大神之后，被一妖奴打伤哪里肯罢休，直接闹到女二哪里，不想女二非但没有交出妖奴任他处罚，反而是护着那小妖奴，甚至不惜与他交恶。心下不甘，但女二毕竟是天帝最宠爱的公主，他只能作罢。
　　之后被小反派又来找过几次女主的麻烦，但都被女主或者是男主化解。区区一只妖奴却几次三番的从他手下逃掉，让他掉面子，小反派对女主的心态也慢慢从一开始的想占有变成了想弄死女主。
　　在一次偶然情况下，他得知女主的本体是只白狐，于是记上心头，趁着女二生病昏迷不醒，男主去魔族的时候，诬陷女主是九尾狐之后。九尾狐乃妖界的皇族，更是万年前那场战争的引端，是五界的罪人，人人得而诛之，就算女二和男主是天界的公主和皇子也不一定能保住，何况现在两人都不在？
　　小反派的本意其实是借此由头把女主捉来折磨致死的，却不想误打误撞，真的让女主觉醒了一丝体内的九尾狐的血脉，并成功丝血反杀出逃。
　　可惜，小反派有保命法宝没死绝，苟下来后，第一时间就将此事汇报给了天帝。事情被闹大，女主被天界众神搜捕重新给带了回来，接受众神的审判。
　　在最后的危急时刻，从魔界匆匆赶回来的男主终于赶上，替女主挡下致命一击，救下了女主。之后便是晓之以情动之以理的口舌战，双方气氛僵持不下。一边是男主的说辞：万年已过，妖族如今不成气候，且他们先祖曾经犯过的错误早已在当年得到惩罚，吾等不该赶尽杀绝。一边是守旧派的坚持：斩草应除根，以永绝后患。
　　最后还是昏迷的女二带人赶过来，以女主是她宫中的妖奴为由，应交于她处理，她会给一个交代。众神不太情愿，尤其是小反派，言语间皆是女二会包庇女主的话。女二当即让神侍长给女主来了一下，女主被打的吐血，甚至被打回原形，体内筋脉俱断离死不久的那种。
　　又是一番说辞交流下，勉强同意让女二带回去埋了。
　　也就是一直橘里橘气的小公主和她的妖奴要发刀子了，说起来董秋寒有些舍不得呢～
　　虽然你看她那张脸是看不出半点舍不得的，反而是兴致勃勃，有些小激动样子！
　　咳咳，她董大小姐岂会因这点小事而兴奋？
　　好吧，她就是兴奋了。
　　听导演讲完戏后，董秋寒就迫不及待的跑去找化妆老师了，力求做个坚毅又果决的病美人。
　　与此同时林敏正在画特效妆，因为血脉觉醒的缘故，她今日的妆容要更妖，还因为是被强行捉回来的，身上是遍体鳞伤。剧组在服装特效这一块尤为舍得花钱，所以林敏不是穿件‘血衣’就完事了的，四肢各处是真的被画上各种伤痕。
　　而之所以她的戏份被排在第三场就是因为弄这些需要点时间。
　　大殿这边毕竟是临时租借的地方，所以并没有给主演准备单独化妆间，大家都是公用一个大房间。董秋寒进来后，一眼就瞧见了林敏。乐颠颠的跑出去，在大概距离还有两个身位的时候，停下步子，打招呼道：“林姐好，苏苏老师好。”
　　声音有些大，苏一此时正背对着董秋寒，专心在给林敏脸上涂血痕。身后突然的来声，把她吓了跳，回首一看是董秋寒，苏一不由拍了下心口，道：“董老师，是你啊！”
　　“抱歉，抱歉～”
　　赔笑打着哈哈，董秋寒也没想到自己会把人吓到。看苏一的表情，还被吓了个不轻，在上妆的手那么一抖，林敏的脸上顿时多出了一道‘血痕’。本来还好好的一副我见犹怜的落难美人瞬间翻车成了大花脸，而罪魁祸首见后非但没心存悔过，反而是不厚道的大声笑了出来。
　　“哈哈哈哈……”
　　不过，她也没笑几声，因为两道视线直直的落在了她身上。
　　“咳咳……”
　　两位姐姐的视线好凶凶，人家好怕怕～
　　白了眼董秋寒，林敏嗔道：“你不去熟悉台词，往我这瞎凑什么呢？”
　　“我没瞎凑，就是过来打声招呼……”
　　被两个人盯着还是稍微有那么一点心虚吧，董秋寒回答的声音也弱气了几分。
　　【盯——x2】
　　好吧，董秋寒不出声了，默默挪动小脚丫，走到边上去。一步两步三步，直至又隔了好几个身位后，董秋寒才坐到一张椅子上，转过头来对着二人露出讨好的笑：“你们继续，继续，我不打扰了。”
　　卖萌讨好有用还要jc干嘛？
　　再度各自赏了董秋寒一个白眼。
　　嘤嘤嘤，宝宝心里苦，她真的只是去打个招呼的。
　　董秋寒欲解释，不过那边的两人已经继续忙乎起来，没人搭理她。
　　“。。。”
　　

第37章 区区一只穆小白
　　第三十七章
　　“那都是万年以前的事，一切与无忧无关！她从未做过什么伤天害理的事，你们为何要如此咄咄相逼？”
　　“卡——”
　　“这条比刚才好了，可以留。补妆，一会再拍一次。”
　　喇叭里响起副导的声音，剧组的一干工作人员是真的心里苦，现在已经是晚上十点多，而今天的拍摄任务只完成了一半。导演不负所言，在追求质量的同时没有忘记进度，吃过晚饭后，直接叫人架起大灯加夜场。
　　索性今晚男主角倒是没作妖，一直很配合，哪怕是被宗明辉说了也没有撂挑子不干，顶多是脸更臭些罢。不过哪怕是这样也没能拯救因他演技，一场戏被翻来过去的重复拍，搞得大家都有些筋疲力尽了。不过这里面的‘大家’并不包括董秋寒，她的戏排在这后面，按照导演的计划，今晚她本来是会拍的，但不想就卡在了她的上一场。
　　穿着戏服，披着厚厚的袄子，董秋寒躲在角落里正和穆白一人捧个手机玩游戏。嗯，她基本已经可以确定今晚没她什么事儿了。但都这个点了，在大家都不能收工的情况下，她也不好一个人提出离开，所以只好躲在角落里打游戏咯。和她一起组队的是穆白和连母，不过因为是在片场偷玩的缘故，董秋寒不敢太过张扬，也就偶尔才会偷偷说上一句。穆白作为助理亦然，整个小队基本就只有连母一个人在那头叽叽喳喳的说，两局下来，估计连母也是觉得自己一个人说没劲，安静下来，三人小队在董秋寒的带领下默默苟圈起来。
　　趴在圈的边缘，瞅着还有十几秒缩圈，还剩下七个人，好久没有声响，看来除她们仨以外，还有一只满编四人的小队。仔细查看了一圈周围，董秋寒放下手机，呼出口气，搓搓手。她打开麦，说了句：“准备进圈。”
　　话音落后，董秋寒率先操作着自己的游戏人物往里圈爬去。而她身后亦跟着两只小尾巴，一左一右。
　　“尽量分开点，进圈后自己找掩体躲起来。”
　　开始缩圈了，毒圈的速度很快，但因为提早走的缘故，董秋寒三人皆安全的爬进了下一个安全区。前面的大桥应该就是最终的决赛圈了，董秋寒躲在一块石头后，掏出自己的八倍镜小心翼翼的探查起前方。
　　就在此时呛声响起，是自己这边先开的，不过很快她就看到自己这边的2号也就是连母倒了。正想扔个烟雾*弹过去掩护一下的，1号成盒子了。而自己这边，同样一声轰鸣，她的游戏人物倒地成盒子。之后，一个第二名的标识弹了出来。她……好难呀！
　　嘤，她家‘遥姐’的技术自从不说话后就变菜了，这已经是第三局吃鸡屁股了。
　　可能今晚不适合吃**，就像她今晚注定轮不到她拍摄。
　　稍稍抬头活动了下僵硬的脖子，董秋寒准备不玩了。
　　“遥姐，我手机没什么电，就先不玩了。咱们明天有空再约吧！”
　　半天没个响应，低头一看才发现回应她的是文字，一个小框框，打在遥姐游戏人物的脸边上。
　　【好】  ？
　　董秋寒有那么一丝疑惑，遥姐怎么不说话反而发起了文字。
　　不过她也没去深究，得到回应后，便退出房间，把游戏界面里的小红点点们挨个点开，领了一波东西后才退出游戏下线。
　　一下线，她转头看向拍摄场地，那块子的灯光依旧打的通亮好似白昼。正中央，男主还在重复那几句对峙的台词，唔，说实话，她主观上觉得没什么太大区别，倒是这夜里温度更低，她露在外面打游戏的手有些冷。把手缩回衣袖里，董秋寒又看了好一会，那边的拍摄才结束。
　　“好了，大家都辛苦了，这场过了。”
　　喇叭里，导演的声音也没了最先的中气十足，想必也是累了。董秋寒从角角里站起来，捶着胳膊腿，她在等一句的收工。然而，她等到的不是收工而是……
　　“梓莘公主呢，梓莘公主准备就位！”
　　继续下一场的拍摄。
　　那迈向化妆间的小jiojio还没成功落地，周围投过来目光便改变了它的航线，使其回归正位，落到该落的地方。是的没错，脚尖被迫面向了导演他们的方向。
　　“这呢，就来！”
　　心里已经奔过了万头草泥马，但表面上还是要保持微笑呢。
　　也不知道是按开了什么奇怪的开关，接下来的两天基本都是晚上十二点以后才收场，早上六七点又开始了拍摄。就这样紧赶慢赶的才勉强拍完了所有在大殿的镜头，拍摄完的那个晚上导演给全剧组的人放了半天假休息。不得不说，这黑心扒皮是真的抠。
　　不过大家都困得跟啥样，已经没那气力去骂黑心导演，快速收工后，三五成群的坐车离开影视城，回到下榻的宾馆，倒头就睡。
　　“呜呜——”
　　“喂……哦，好，知道了。”
　　昏暗的房间里，传来低低的应答声。不一会后，董秋寒被穆白摇醒了。
　　“干嘛～”
　　“姐，导演组那边叫你过去补镜头。”
　　“你说什么？”
　　“导演组那边叫你过去补镜头。”
　　“不是，上一句。”
　　“姐，醒醒？”
　　“我不是你姐，而且没有醒。”
　　“。。。”
　　最后，带着一身的哀怨与不耐烦，董秋寒坐上了前往拍摄现场的车。
　　车上董秋寒一边扒拉着手机，一边后知后觉的回过神来。
　　“大殿不是只租了三天吗？叫我过去补啥镜头啊？”
　　闻言，坐在副驾驶上的穆白也有点小茫然，这个她还真的没想过也没问过。
　　“不知道，电话里没说，只是叫你过去补两个镜头。”
　　“嗯？”
　　眉头轻蹙，董秋寒若有所思。忽得见她眉头一松，眼眸微亮。就在穆白以为她是想到了什么的时候，她来了句：“难道是看我太优秀，所以打算给我多来两个特写镜头？”
　　【噗——】吐血jpg.
　　穆白默默收回眼，并对自己刚刚指望董秋寒而感到抱歉。
　　“哎，优秀的人到哪里都会发光的啊！你说是不……穆小白，你几个意思？”
　　正‘谦虚’着需要来个人配合一下，不想抬头就看到穆白那还没来得及收起的白眼。
　　“没有，没有任何意思。”
　　惹不起这位祖宗，穆白选择了求饶说瞎话。
　　“哼～”
　　睨了穆白一眼，董秋寒没再说话，转而低头玩她的手机去了。
　　十几分钟后，出租车停在影城外面，董秋寒和穆白下车往剧组那方走过去。可路到一半，董秋寒突然停了下来。幸好后面的穆白走路没有看手机，这才避免了直接撞上去，堪堪在她身后停下。搓了把手，穆白不解的问：“秋寒姐，怎么了？”
　　外界这么冷呢，搁着停下来吹啥风呢？
　　“嗯，有说是在那个片场吗？”
　　剧组的取景点是有好几个，虽然隔得不是很远，但不知道准确地点，一个个找过去还是要花点时间的。
　　“额……”
　　这个问题一时把穆白难住了，刚接电话的时候她脑子也正睡着迷糊呢，没怎么听清。
　　“文德殿？……嗯……可能吧！”
　　猜了个剧组常驻的取景地，试探的说了句，穆白有点心虚。不过好在董秋寒并没怀疑，应了声后就往文德殿那边走去。
　　又是十多分钟后，二人一前一后的来到文德殿拍摄现场，所幸这里的确有剧组的人。穆白不由松了口气，她蒙对了。
　　不过被叫过来的貌似不止是董秋寒，几乎几大主演都被叫了过来。她们刚到就有工作人员把董秋寒叫住，“董老师，你来了，快去化妆间准备上妆，一会有您的拍摄。”
　　之后董秋寒就被带走了，根本来不及问清情况，稀里糊涂的化好妆换好衣服，然后又稀里糊涂的被带去拍摄场开始了拍摄。
　　“好勒，眼睛看这边，下巴往上面抬一点，唉，对！手，手摸一下旁边的栏杆。”  ？
　　说好的补镜头呢？怎么成了拍剧照？
　　无人替董秋寒解答她的疑惑，她现在能做的只有站在哪配合摄影师摆动作。
　　“OK！好，换下一个动作，从那边的走廊的尽头走过来。注意表情哈，不要太死板，放松一些，然后走到树这边的时候停下，稍微侧身仰头、看树……”
　　当晚，《狐言》剧组的大眼号发了拍摄以来的第一组九宫格剧照。而董秋寒也在第四张图上看到了自己在树下的那张单人照，一袭浅色的青衫，素净淡雅，望着那株留仙树唇角微勾。明明只有半张侧脸，却在光影的打照下显得格外的通透，两个字形容：‘够仙！’
　　从发布到现在不到一个小时，下面已经有了数条评论。
　　【和光上神：咦？这个剧组都什么神仙颜值啊！爱了爱了！】
　　【只听新人笑：这剧组有钱啊！服装造型什么的都好仙！】
　　【ご天行の黑龙霸彡：就我一个人觉得第四张图里的小姐姐很好看吗？】
　　【伊若仙姑：楼上，不止你一个人！哇，一分钟，我要第四张图里小姐姐的所有信息！】
　　……
　　几十条评论里，有好几条都夸了董秋寒，这让董秋寒感觉挺新奇的。之前虽然也有被类似的夸过，但那些照片毕竟是这个世界的‘董秋寒’拍的，她的代入感没有那么的强。现在看到那些网友夸自己的颜，董秋寒还是有些飘飘然的，这种被人认同的感觉，她有点喜欢。
　　看完评论后，董秋寒存下这张照片，然后转发动态并艾特了剧组和几个主演。
　　“嘿嘿嘿～”
　　拿了外卖回来的穆白就看见自家艺人坐在床头傻笑，不知道的还以为是捡到什么宝贝了。
　　走到床边，放下手里的外卖，穆白难免有些好奇多嘴问了句：“秋寒姐，你看到什么了？笑的这么开心？”
　　“啊？我笑了吗？你看错了吧！”
　　她像是那种会因为网友夸赞两句就笑的不能自已的人吗？
　　“你笑了啊！”
　　穆白表示自己的两只眼睛都看见了的。
　　“哎呀，你烦死了。”
　　丢掉手机，董秋寒不耐烦的转移起话题：“我饿了，要吃东西！”
　　看了眼被董秋寒扔在床上的手机，淡淡道：“秋寒姐你知道你这叫什么吗？欲盖弥彰！转移的太生硬了。”
　　穆白是个老实人，所以她实话实话了。正起身拿自己那份外卖董秋寒当时就顿住了手，耳尖微微发红，随即她把自己的那份放回袋子，转而把整个袋子拎在手里：“我突然想起来我刚点少了可能不够吃，小白你再重新给自己点一份吧，我出钱。”  。。。
　　每次都只晓得拿外卖威胁她，士不为三斗米而折腰，区区一份外卖而已！
　　穆白低头看向董秋寒，董秋寒也抬头望向她，二人都默契的没有说话。因为，她们间的对视本身就已经充满了战斗的硝*烟。
　　你盯我看，你瞪我接……
　　有时候，女人间的战斗就是进行的这么悄无声息，不知不觉渐渐来到尾声。
　　双方在同一时间眯起眼互看了一秒，随即分开。
　　然后，一方先开口了。
　　“姐，我错了。”
　　是穆白。
　　“呵～”抬手请揉了揉因为瞪眼而发酸的眼皮，董秋寒学着穆白刚才的样，问道：“小白，你知道你这叫什么吗？”
　　‘底层被剥*削*欺*压的劳动人*民’
　　她只是个老实巴交可怜的孩子，为了生活她只能低下她高贵的头颅，甘愿因一份盒饭叫爸爸。
　　当然，穆白是不敢这么回的，因为董秋寒手里还有‘外卖质’——一份刚起锅拿在手里还能感觉到热乎劲儿的外卖。
　　“姐，我错了。”daj
　　“呵～错哪了？”
　　“不该实话实说。”
　　“你还是去点外卖吧！”
　　“妈，你忍心吗？”
　　“卧槽！”
　　最终，董秋寒败给了穆白的无耻，这喜当妈的梗是过不去了！
　　吃过外卖后，老实巴交的穆某人再次说出了自己的心底话。
　　“姐，你知道，你刚刚那副模样叫什么吗？”
　　“嗯？”
　　“仗势欺人！”
　　“滚！”
　　“好嘞，我这就去丢外卖盒子。”
　　“穆-小-白！有没有人说过你很无耻？”
　　“没有，姐，你是第一个。我满口的大白牙，很少有人看不见。”
　　“呵，你滚吧，别再回来了。”
　　“好嘞姐，一会见。”
　　董秋寒被梗的不想说话，区区一只穆小白，竟然如此放肆！她怀疑这家伙在她忙着拍戏的这段时间偷吃了什么东西，不然怎会变得如此气人？
　　

第38章 这也是你的家
　　第三十八章
　　“遥姐回去了？”
　　再次来到连凌波的别墅，董秋寒却没看到连母的人影，出于好奇与没话题聊，董秋寒就问了句。却不想一问之下竟得知人已经走了，就在她忙着拍大殿戏份的那段时间。
　　“嗯，她在A市的朋友打电话过来，邀请她去欧洲那边旅游。”
　　“啊？那你接我来你家干嘛？”
　　下意识脱口而出，不过在问出来后，董秋寒就后悔了。她这是问的什么傻*逼问题，这句话她能撤回吗？
　　答案当然是否定的，线下不比线上，发了消息在两分钟内还可以撤回。而且连凌波就跟在她的后面，她说话的声音也不小，肯定是听清了的。
　　心底暗自懊恼，更有些着急，连凌波现在会是什么态度？这是她所关心的，也是她不敢去确认的，她甚至连头不敢回，就怕一会儿场面太尴尬。
　　空气在安静小半刻后，背后才响起了连凌波的声音：“这也是你的家。”
　　这一句话，不压于平地一惊雷，直打进董秋寒的心窝子里。搞得她耳朵有点烧，脸有点热，心还跳的有点快。
　　“哦。”
　　头也不回的继续向前走着，似是听到一句再寻常不过的话而已。就，就是走路有点别别扭扭罢了，嗯，问题不大，毛毛雨的啦！
　　不过，从旁人的角度，比如在连凌波的眼里，董秋寒此刻就是同手同脚走路的。
　　“秋寒。”
　　心底正有个小人扭成蛆在那滚来滚去的，咋一被人叫住名字，条件反射的就转身侧头看了过去：“嗯？”
　　“剧照我看了……”
　　最是回眸的那一抹浅笑。
　　脑子里忽的闪过这么句话，连凌波一时被晃了神：“……很漂亮。”
　　突然被夸，董秋寒脑子也有点反应迟钝，就呆呆的回了句：“哦，谢～谢谢。”
　　话说完，两个人都沉默了。在原地站了会后，才各自走开，连凌波上了楼，而董秋寒则是去了厨房给自己倒了杯水喝。半杯凉水下肚那火热感方褪下些，靠在冰箱旁，董秋寒捧着半杯水继续小口的喝着。心底暗自嘀咕，今个儿连凌波是怎么了。
　　说实话，这样的连凌波她还有点不是很能适应。突然说她漂亮什么的，很犯规的啊！
　　在喝水的空挡，董秋寒其实也有小心的抬头偷偷朝二楼那边看。如果她没猜错的话，连凌波现在应该去书房了，她处的这个位置虽然看不到那里面，但还是能稍微看到一点门框边边的，也就说连凌波如果是出来，她肯定是能看到的。
　　至于她有没有看到，答案是没有。一直到她喝完水把被子洗了放回原位，都没听见楼上书房门有被打开的声音。
　　回到房间果然没人，看了眼手机，已经是近晚上十点。从包里拿出手机充电器把手机的点给充上，董秋寒熟门熟路的去衣物间，翻出属于自己的睡衣去洗澡。
　　同一时间，在书房的连大总裁正挺着腰杆坐在书桌的电脑前，鼻梁上架着她工作时才会戴的平光镜，聚精会神的盯着电脑屏幕，左右手偶尔还配合着敲打着键盘。似是看到不懂处，那两道弯弯的细眉微紧，面上露出些许的凝重色。只见那屏幕上显示的是一个网站，而在网页的搜索栏里，有着这么几个字：两个人如何更好的相处。
　　下面是各式的回答，有几个到几十个字不等的网友回复，也有成百上千字的感情文章，它们唯一的共同之处便是色彩都比之前的淡了些，那是被人挨个点开过后会出现的情况。
　　而作为那个挨个点开这些词条的人，连凌波现在是面色沉重，回想起自己方才看到过的东西，她的脑子里有点乱。最后，不得不关掉网页，摘下眼镜。靠在椅子上，连凌波略显疲惫的揉了揉眉心。
　　‘呜呜——’
　　忽的，一阵手机震动响起，打断房间里的静谧。
　　拿过手机一看，是路波发来的消息。
　　路波：【连总这是接下来一周的行程计划及安排。<&附件>】
　　点开消息，连凌波把附件都看过后，动手给路波回到【嗯，收到，辛苦了。】
　　【分内之事。】
　　发送完消息之后，连凌波那边没再给回复，路波等了会，确定那边不会来消息后。叉掉页面准备收拾下关电脑，右下角的小图标突然又闪烁起来。
　　本着尽职尽责好秘书的态度，路波点开了小图标。
　　然后，他被吓了一跳……
　　连总：【你有女朋友吗？】
　　是自己熬夜太多导致出现眼花了吗？他刚刚怎么好像看到连总问他有没有女朋友？
　　下意识的伸手揉了把眼睛，路波重新看那消息。
　　怎么还是那样的？！！
　　不信邪的路波又揉了揉，再看，还是那句话！！！
　　他老板这是……几个意思？
　　路波忽的有丝紧张和小激动，他老板，D市有名的美女企业家，人美多金不说，最重要的是她单身啊！多年来，也不曾见她身边出现过什么暧昧对象，更别提男女朋友的了。这样一个人，还是个不近男女色的大美人突然问你有没有女朋友，这，怎么让人不联想翩翩？
　　无论是从自身角度还是八卦角度，都会不禁让人思绪乱飞。
　　正准备抬手敲字回应自家大老板，却见那条消息被撤回了。
　　……
　　刚触及键盘的手一顿，路波也不知道自己现在要不要当做没看到这条消息，毕竟，已经被撤回了。
　　稍微思索片刻后，路波还是没能忍住，他敲下键盘回复到：【没有的，连总。】
　　半响后，他收到了回复：【嗯，那谈过恋爱吗？】  ？？？连总这是在问过往情史？
　　心头揣着三分疑惑两分好奇依旧五分难以自已的激动，路波又敲了两下回复到：【没。】
　　【嗯，好。】
　　嗯？这是什么意思？
　　路波不敢贸然接话，他等待着连凌波的下一句。
　　然后，没了然后。
　　这……
　　让人心痒不已。
　　路波看着自己的电脑逐渐暗下去的显示屏，陷入了深深的沉思。
　　而这一头的连凌波，她可不知道自己得力下属因为自己的一句话就陷入了沉思，她本是想问问路秘书有没有女朋友，然后想问问他如何和女朋友相处的，毕竟路波平时给她的感觉就是很会的那种人。却不料她这个看似很有经验的下属却是‘徒有其表’，连个恋爱经历都没有。于是，她没了向其请教的心思。回完消息，连凌波关上电脑，起身回房间洗漱。
　　回到房间，房间里很安静，亮着灯，但连凌波并没看到董秋寒的身影，浴室和阳台那边也是空的，人呢？
　　又细看一圈下来，连凌波最后才在床上发现一坨鼓包。
　　人已经睡着了，侧着身裹着被子，只留了个脑袋在外面。
　　盯着董秋寒的脸看了会，连凌波突然向那睡梦中的人伸出了魔爪，还是那只手，那根手指头，就那么戳在她的脸蛋上：“你倒是好睡。”
　　眸光微闪，低声喃喃了句。
　　“嗯……”
　　睡梦中，董秋寒隐约感觉到有什么东西在自己脸上，有一下没一下的。大脑似乎在潜意识里已经判定了她不会有危险，所以并没有给醒来的信号，只是习惯性的往下缩了缩，想躲开那烦人的东西。手臂跟着抬起来，连着被子一起挡在脸上，香香暖暖的被窝能给人带来安心，只是一小会，被子下便没了动静。
　　而作为‘烦人东西’的某人，现在是有些心虚的，她只是觉得董秋寒的皮肤好不由多摸了下，没想吵醒对方的。不过好在董秋寒并没醒，只是这下是真的只剩下个脑袋顶在外面了。担心她在被子里会被闷坏，连凌波再次做了‘烦人东西’，她两只手轻轻掀开被子试图把董秋寒的脸露出来。
　　但‘烦人东西’是那么好当的？动了第一次没醒，第二次还有那么好运？
　　好吧，作为‘烦人东西’连凌波足够幸运，董秋寒还是没醒，甚至还和她玩起来‘你来我往’的游戏。前脚连凌波刚把被子给拉下来露出脸，后脚董秋寒就给扯回来盖住脑袋。
　　“。。。”
　　这份幸运不要也罢！
　　站了会，连凌波没再强求，这种事情也不是她强求的来的。只愿晚点她自己觉得闷了，会出来吧！
　　关掉房间里的大灯，只留了盏床头的小灯，以确保一会儿不会把人晃醒，连凌波拿上自己的换洗衣物进了浴室。
　　然而，就在她进浴室关上门之后，床上那坨鼓起的上端被子开始慢慢下移，露出了半个脑袋，以及一双睁的老大的眼，偷偷打量着浴室那边。确定里面的人不会出来后，董秋寒这才一把把被子掀开，大口呼吸起外面的新鲜空气。
　　‘咔擦—*—’
　　从浴室那边传来的！！！
　　双眼一闭，在线表演秒入睡！
　　“嗯？”
　　连凌波是出来拿东西的，可东西还没拿到，倒是先看到床上被董秋寒掀开的被子。两只胳膊就那么赤条条的露在空气中，室内虽有空调调节温度不至于让人受凉感冒，但连凌波还是下意识的走过去替人把被子掖上了。并在此过程中察觉到在被子搭上去时，董秋寒微微颤了颤的眼皮。
　　原来是醒了。
　　轻拍了下被角：“晚安。”
　　声音柔和带着几分暖意，似是故意说给董秋寒听的，又似随口说给自己的。
　　找到自己要的东西，连凌波转身回了浴室。这下，她是真的开始洗漱，不会再去而复返。但董秋寒却是不敢再睁眼睛，万一碰上那得多尴尬！刚刚，没有被发现吧？
　　带着个无人解的疑问，董秋寒脑子逐渐发浆糊，直至进入梦乡。
　　

第39章 懂分享知恩回报的董大小姐
　　第三十九章
　　“哇，零下五摄氏度，怪不得这天越来越冷了。”
　　大街上，一对小情侣依在一处，女孩捧着手机，看到天气预报上的温度，不由唏嘘惊叹。身旁的男友一把把女孩搂进自己的怀，笑道：“是该冷了啊，再有一个月就要过年了。今年，你跟我回家好不好？”
　　男友的怀让女孩身暖，他的话更是让她心软。他是准备带自己回去见家长了呢～
　　窝在男友的怀里，女孩脸上露着甜甜的笑，她点头应了声：“好啊。”
　　女孩的话让男孩眼睛一亮，他搂着女孩的腰，有些激动：“真的？那说定了啊！我这就去给我爸妈打电话，今年给他们带儿媳妇回来。”
　　“嗯。”
　　女孩点着头，面露羞色。
　　‘呜呜——’
　　正甜蜜着，女孩有些害羞，对接下来男友可能要说的话既是羞涩又是期待，恰好这时手机传来一阵的震动。借着查看消息的缘由，女孩低下了头，点开手机，是大眼号的推送。
　　#小狐狸化形#
　　#神仙剧组#
　　#《狐言》#
　　#公主殿下的小狐狸#
　　女孩好奇的点开了其中一个，然后，她被迎面而来的一个个盛世美颜所惊摄。这，真的如她点开的那个标题‘神仙剧组’。瞧这一张张剧照的，绝美！
　　再看这一张张截图，也是美的美的。你看这花，你在看这树，你在看这人！美哭了好嘛！
　　继续往下翻，她翻到了一段视频，下面的点赞转发每个都是999＋。不用出于好奇，冲着这剧组的盛世美颜她就冲了好吗？
　　视频的开头，拉的是山景，丛山峻岭，云雾缭绕。镜头随着袅袅的云雾，转接到一张秀丽绝伦的侧颜上……
　　看完视频，女孩已经顾不上与男友浓情蜜意，她不争气的吞了吞口水，然后发出了追剧女孩的声音：“卧槽，这什么绝美的爱情！”
　　“什么？”
　　男友明显还没跟上女朋友的节奏，他脑子里还在计划今晚的安排。
　　“我们去酒店吧！”
　　女孩已经被神仙剧组蛊惑，她现在就想立马抱着平板追剧，不过碍于流量有限，这大街上也不方便看剧，于是她便向男友提出了提前去酒店的要求。  ！！！
　　这……这这……
　　男友的脑子这下是真的炸开了，女朋友这是，被他感动到迫不及待的想献身了？脑子里划过一道带色儿的念头，不过他还是要保持下自己的正人君子形象：“咳咳，好，好哇，我叫个车。”
　　“嗯？”
　　女孩有些疑惑，她们出来玩的地方离预定的酒店不远，走路不过二十来往分钟的事。难道他察觉到自己想早点看剧，所以才……
　　女孩想到这，心头又是酥软的一塌糊涂，她老公真是这世上第一绝世好老公！这都被他发现了，简直是太贴心了。
　　脸上露出甜甜的笑，女孩垫脚亲了男友一口。
　　啊啊啊，一定是了，一定是了！
　　稳住，稳住，不能表现的太猴急，女朋友喜欢稳重一些的，越是这种最后关头，他越是要好好表现。
　　回握住女友的手，男孩牵着人来到街边上，等待快车的来临，满脸都是期待。
　　然而，等他们到了酒店并洗完澡出来后，男孩挂了近半个小时的期待脸僵了。
　　因为他女朋友正抱着平板不松手，任他怎么撩拨都无动于衷，甚至还嫌弃他碍事，一把把他推开了。
　　“宝贝儿～你干嘛？”
　　“嗯，看电视呢。你要不要坐下来一起看？”
　　“我不要看电视！我要看你！”
　　“我不就在这吗？你看吧，那你不看电视的话，也不要打扰我看电视啊！”
　　女孩此时面前摆着追剧三件套，小吃可乐以及一块10英寸满屏的大平板，《狐言》在绿苹果网站首播，VIP会员可以抢先看，而她恰好是那平平无奇的VIP会员之一。VIP高清画质加自动屏蔽广告加好剧抢先看它不香吗？
　　当然香啊，所以目前的几大视频网站，她都是包年的会员。
　　看着连眼皮都没抬一下的女友，男孩有点闷。他倒是想生气呢，但以经验来看，这种情况下女朋友非但不会放下电视剧来哄他，反而会嫌他吵，然后动手让他闭嘴。是的，不是手动，而是动手。别看他的小女友各自小小的，她可是拿过省级跆拳道比赛亚军的人。
　　没法，男孩也只有坐下来陪女朋友一起看咯，这样他还能趁机偷偷吃点小豆腐什么的。
　　女：“干嘛！”
　　男：“我也要看。”
　　女：“你不是不看的吗？”
　　男：“我陪你看。”
　　女：“哦。”
　　男：“就哦？”
　　女：“mum，够了吧。”
　　《狐言》实行周更，一周更四集，一集三十分钟左右，绿苹果VIP会员可抢先看两集。这是播出的第一周，也就是说女孩今天一口气可以看六集，等她把这六集一起看完的时候才十点多。哇，完全不够看啊，剧情断在小狐狸被人欺负，偷偷跑去练剑被梓莘公主发现。而下集预告则是神侍长施法要处罚小狐狸的片段！
　　真的是，就算知道小狐狸是主角，不会真的有事，可女孩还是忍不住的想要替她揪心。她好想知道后续的故事。
　　“就没了？”
　　在这几个小时里，男孩起初还是抱着陪女友随便看看的心思，不想到后面却也是真的看进去了些，看完预告片，他也有点好奇后续。
　　“嗯，剩下的要等下周才知道了。”
　　说话间，女孩摸到手机，登上自己的大眼号，开始编辑动态。
　　顺带一提，因为爱看电视剧的缘故，基本每看一部，女孩就会发类似的动态，因而她的大眼号还是有不少同样爱看剧的人关注。大概二十几万粉吧，在她的这条动态发布之后，很快下面就有了评论。
　　【——：小五儿，你也看《狐言》了啊！】
　　【**：哇，刚在绿苹果看完说来大眼逛一下的，结果就看到小五儿你发动态了，说，你是不是在我房间安了监控？】
　　【##：超爱里面的小狐狸，太清纯了，完全是我的菜！】
　　【&&：难道就我一个人爱公主殿下嘛？可盐可奶，她不香吗？】
　　【爱追剧的小五儿回复&&：香！我也爱公主殿下！】
　　【&&回复爱追剧的小五儿：哈哈，小五儿回我了！公主殿下赛高！】
　　和粉丝们互动一波后，女孩也就是爱追剧的小五儿，她跑到剧组官方号下面去溜达了圈，顺腾摸瓜找到几个主演的大眼号并点上关注，然后就在开始人家的大眼号下面闲逛起来。男女主一个刚出道的新人，一个是出道几年都没什么名气的小演员，虽然之前都不怎么火，但好歹除了转发动态以外，还有几张自拍‘营业照’什么的。到了女二梓莘公主这边，除了转发之外，就只剩下一句开号时发的动态：大家好，我是董秋寒[微笑][剪刀手]。
　　小五儿有点哭笑不得，点开她最近转发的一条剧组动态下，下面清一色的都是表白然后求正主出来营业的评论。嗯，零互动，而且这条转发还是半个月以前的。
　　这位姐姐未免也太……
　　说好听点是任性，说难听点是自命清高。
　　而这个任性的董大小姐，现在正在一个穷山沟里玩泥巴。在山沟沟里玩泥巴这种既快乐又陶冶情操的好事，董秋寒作为一个懂得分享知感恩回报的人，她怎么会忘记亲爱的竹妈以及愿意和她同甘共苦的好伙伴——穆小白呢？
　　有这种好事当然是要叫上大家一起啊！
　　如果不是年底公司那边实在忙，她又有点舍不得连凌波那个婆娘吃苦，她肯定是要把那个罪魁祸首一起给拉过来的。毕竟这是她分给自己的资源，呵——
　　“小秋秋啊，我也陪你这么多天了，你看……”
　　第下乡的n天，竹妈的老胳膊老腿实在是抡不动了。每天山野间徒步十来往公里，竹妈不仅走的脚疼，她腰背也酸的不行。当初只是一时心软，却不想陪着小祖宗来容易脱身难。一天不是这个事就是那个事，她都快混成这里的工作人员了。
　　“竹妈，辛苦了，这是场务姐姐托我给你带的苹果她说您辛苦了。哎呀哎呀，这就是成熟女人的魅力吗？”
　　你都这样说了，我还能说什么？
　　看着董秋寒那张堆满了羡慕的笑脸，竹妈嘴角下意识的抽了下，但她又不得不应声：“也，没，就一般般吧！……哈哈……”
　　“竹妈你就不要谦虚了。”
　　“我，没……”
　　“竹妈竹妈，谦虚过头可就是傲慢了。”
　　竹妈：“。。。”
　　傲你个大菠萝头哦！她的意思是这个吗？
　　没好气的白了眼董秋寒，差点又被这人带沟里去了。
　　咳嗽两声，清下嗓子，竹妈面露出几分严肃：“秋寒，说正经的，我可能要回去了。在这已经呆了半个月，公司那边的事……”
　　眨巴下眼睛，董秋寒主动开口打断道：“竹妈，你手下不是只有我一个艺人吗？”
　　“我……”被董秋寒说的事实一哽，竹妈准备好的台词也说不出来了，终只能扯扯嘴角：“我……回去给你拉资源醒行了吧！”
　　“不用这么麻烦，竹妈，这期节目录完也就差不多要过年了，年后再看也来得及。”
　　顶着张无辜单纯的模样，董秋寒做足了一副体贴我为你着想的姿态。
　　“我……”
　　竹妈还想再挣扎一下的，但素董秋寒却开始转移话题了。
　　“对了，竹妈，你今晚要洗澡吗？不洗的话，我就让小白少烧点水。”
　　很生硬，几乎是硬掰。
　　但，就在她转身作势要走的时候，竹妈应声了：“我要洗！”
　　好吧，话题转移成功！
　　

第40章 双标又戏精的女人才最可怕
　　第四十章
　　为期一个月左右的拍摄转眼结束，赶在一月底从山沟沟里出来了。也就是离开山沟沟拿回自己的手机后，董秋寒在镇上的宾馆住宿时，有网逛小破站才发现，自己好像晋级成姬圈新贵了。
　　就她无意间划到了一个关于《狐言》的视频剪辑，自剧组的拍摄结束后，她就赶着去山沟沟里拍综艺，至今还没看过成片。本着看一看成片效果的想法，她点了进去，然后，进去后才发现，这是她和林敏的CP剪辑。
　　嗯，怎么说呢？
　　虽然平时她也常在小破站上磕各类CP，但这还是她第一次看自己的CP剪辑，就……
　　就真他喵的香！
　　瞅瞅这甜得发腻的互动，虽然在拍摄时她就有预感出来的效果肯定会有几分橘里橘气的，可真把色调一调，背景音乐一上——
　　别说弹幕和评论了，就她这正主看了都想说一句，这就是爱情啊！
　　“姐，姐，姐！”
　　董秋寒正看的起劲，耳边忽得穆白的大呼小叫，戴着耳机都难以幸免被魔音灌脑。扯下一只耳机，董秋寒抬头看了回去：“干嘛？”
　　“姐，你大眼号涨粉了。”
　　捏着手机，穆白很是激动，望着董秋寒的眼里尽是小星星，她把自己的手机递过来，界面上显示的正是董秋寒的大眼号。
　　象征性的瞟了眼，董秋寒对穆白点头：“嗯，是涨了，不错。”
　　那态度……
　　不知道是不是穆白的错觉，她怎么感觉自己才像是那个大眼号涨了粉的人，并且还是涨了粉后，兴冲冲跑来给大人炫耀，得到了大人一句‘不错’的小朋友？
　　嗯——
　　穆白的眉毛脸啊啥的都皱了起来，她有点懵。那模样搞得活像是董秋寒在欺负小孩似的。
　　或许是出于小仙女的一丝体贴，董秋寒随口问了句：“涨了几百万？”
　　额……好吧，她看出来了，正主根本不关心自己涨不涨粉的事。还几百万，就算是买也不一定有人愿意为她出这个钱啊！兴致一下子就失了大半，穆白收回手机坐到自己的位置，瘪瘪嘴：“没，就十几万。”
　　“哦，知道了。”
　　比起大眼，董秋寒更喜欢刷小破站，因而那上面的她也不是很关注，应声后又继续投入了磕自己CP的快乐中。
　　“小秋秋，小秋秋！好消息好消息！天大的好消息！你涨粉了哦！十几万粉！活的，不是以前公司买的僵尸粉！”
　　大概是十多分钟后，竹妈风风火火的走了进来，嘴里念叨着好消息，脸上更是眉飞色舞的，和前一刻钟的穆白神似，甚至说是有过之而不及。
　　看着又一个‘小朋友’跑来和大人炫耀，穆白也学聪明了，刚想准备换上大人的态度，却不想董秋寒这次的表情却是……
　　支起小耳朵，挂上惊讶与震惊且自带上三分的不敢置信：“啊？真的吗？”
　　好一个真诚而不做作的小仙女！
　　“真真的！都是真粉！我也是才看到。小秋秋，你火了！”竹妈拿着手机，点开董秋寒的大眼号，来到她的面前。
　　“我看看，我看看！”放下自己的手机，董秋寒接过竹妈的手机看了起来，似是有被那数字感动，嘴里不禁呜咽起来：“呜，太好了。”
　　您这双标的！
　　好吧，其实双标的女人不可怕，可怕的是这个女人既双标又戏精，还会拉着另一个女人一起入戏。
　　然后，那两个女人抱团讲起了骚话：
　　“啊，这么多人啊！”
　　“是啊！秋秋，你快发一张自拍照上去，粉丝们都催着你出来营业呢！”
　　“就一张吗？”
　　“你想九张也行啊！”
　　“可是这里灯光不好诶，拍出来会显黑的。”
　　“不怕不怕，咱秋秋天生丽质……”
　　“哎呀，我哪有竹妈你说的那么好。”
　　“有的有的……”
　　“哪有哪有……”
　　……
　　emmm，想到之前的自己，穆白默默缩在自己的位置上。她，啥也不是。
　　待竹妈走后，房间里只剩下董秋寒和穆白二人。看了眼脸上还挂着温柔体贴小仙女式笑容的董秋寒，穆白唤了她一声：“秋寒姐——”
　　里面含着多少幽怨与不满或许只有她自个才清楚。那小眼神，可比之前的小朋友还有让人生疚的多。
　　拿起手机准备继续刷视频的手一顿，董秋寒转头看向穆白：“咳咳，那个，小白，打游戏吗？”
　　这是打游戏能解决的事？穆白不说话，继续盯着董秋寒。
　　直到——
　　“A*K出新皮肤了，要吗？不要啊，那算了。”
　　“要。”
　　“上线。”
　　“好嘞，姐。”
　　第二天一早，董秋寒一行人要坐大巴车去了省城，然后在哪里坐飞机回D市。临行前，董秋寒被竹妈包裹得严严实实的，口罩帽子墨镜一个不少不说，还整个大围脖，把下半张脸都遮完了。不知道的还以为是要去做贼。
　　“竹妈，今天有太阳，我这样出门可能会热的。”
　　看着镜子中的自己，董秋寒用了个比较委婉的说辞，其实她更想说的是这样出门可能会被当做可疑人物抓起来。
　　“为了不被认出来，你就忍忍吧！”
　　说话间，竹妈还又把董秋寒的帽檐往下调些，连眉毛都给一并给遮了起来。
　　视野的景色本就因为墨镜呈灰黑色，再盖个帽檐下来，董秋寒的世界又灰暗了一层。她感觉自己还没出门就快呼吸不过来了。
　　“竹妈～”
　　“好了好了，马上就好了哈！乖！”
　　大冬天的，对于小闺女不想穿秋裤就出门这件事，老母亲嘴上往往都说着哄你的好话，手上动作却是不停的给你套秋裤。等她放你出门的时候，多半是套完秋裤又怕你脱下来，然后强行把你推出去。
　　同理，董秋寒也是这样被迫裹成可疑人物推出了门。
　　不得不说，竹妈的搭配手法的确是高，全程吸睛力贼高，经常能引起路人的‘交头接耳、窃窃私语’，但愣是没一个人把她认出来的。
　　“诶诶，你说那个人裹那么严实干嘛？”
　　“不知道哎，可能是怕冷吧！”
　　“今天有这么冷吗？”
　　“个人体质问题吧，你身体素质好穿少点也不冷，可身体素质不行的人，她就是比较怕冷。”
　　“这样啊……”
　　呵，活生生成了人家口中身体素质不好的人。而她的对照组穆白不仅在着装方面就清爽的多，且还拖着两行李箱（彰显力气），往边上一杵，她可不就成了病弱西施吗？
　　病弱西施用她那娇娇弱弱的声音：“竹妈，我热！”
　　手刚摸上脖子，想松一下衣领，‘啪’的一下就被拍了下去。
　　“不，你不热。好好在这等着，就待在原地啊！不许瞎跑，小白你多看着点，不许她的手动脖子以上，我去取机票一会就回来。”
　　小孩老说热，多半是装的，大人需要有自己的判断，不能盲目听从小孩的。对于这句话竹妈是有深刻理解并融会贯通于己身的，因为她就没打算要听‘小孩’的话。
　　杵在边边上目睹了一切的穆白，沉默的点了下头，然后默默提溜好行李箱，往董秋寒身边靠了靠。
　　“不许动你脖子以上的啊！我很快就回来的！”
　　临走前，竹妈不是很放心的又叮嘱了董秋寒两句。得到回应后才转身朝取票区那边去。
　　“呼，终于走了。”
　　然而，竹妈前脚刚走，董秋寒后脚就伸手把脖子上的一圈扯下来。连带着口罩。她这只口罩都湿了，取下来的时候，董秋寒抖了抖，甚至看到有水珠。
　　“秋寒姐！你……”
　　穆白哪想过董秋寒的动作会这么快，就一个眨眼的功夫，她有些急，说话声音不由也大了几分。
　　“嘘——安静！”
　　“安静啦！你这样在公共场合大呼小叫的，算是扰乱治安的哦！”
　　扰不扰乱治安董秋寒其实不清楚，但她知道穆小白这一嗓子任由她嚎下去铁定会引来旁人的注意，更甚是竹妈的注意。当即蹦过去捂住穆小白的嘴巴，连哄带唬。
　　被董秋寒这么突来的捂住嘴，穆白先是懵的，随后是一阵尴尬脸红和不自在。尴尬脸红是因为她这一嗓子的确是引来了周围人的打量，不自在则是因为在有旁人看过来的情况下依旧不松手。又或者，两者都互有缘故。
　　但无疑的是，董秋寒现在应该把手放下来。可她本人似乎并没有这个意识，反而是穆白越往后退，她逼得越紧。
　　不得已，穆白只好出声提醒了：“啾寒姐，数……”
　　数？
　　数什么？
　　看董秋寒明显没听懂自己的意思，穆白只好自己动手了，扯住董秋寒的手腕往下一拉：“秋寒姐，手啊！”
　　刻意压低了声音，确保不会再引起他人注意后，穆白把人拉到了自己的身后，借着柱子把人挡住：“秋寒姐，快戴上吧，这里是机场，人多！”
　　“哎没事啦，我又不是很出名，哪里会有什么人认识我？越是掩饰反而越明显好吧！你看这一路上，有几个是认识我的？反而这一身怪异的打扮更吸引人眼球……你看，我现在取了围巾和口罩，不也没人认出我吗？”
　　“这……”
　　穆白有些犹豫，其实她也觉得董秋寒说的有道理，但是竹妈交代她的，她也不敢不听啊！一会要是竹妈回来看到，她这……没法交代啊！
　　“秋……”
　　见穆小白这死脑筋还没转过来，董秋寒当即祭出了大招，一拳锤了过去，砸在穆白的肩头：“咱俩还是不是一伙的了？”
　　“我……”/为难jpg.
　　“嗯？”
　　左右旋转着前臂，董秋寒正360°全方位的向穆小白童靴展示自己的小拳拳。
　　你看，这白白嫩嫩的，好不好看？
　　竹妈，你怎么还不回来？
　　穆白的视线偷偷越过董秋寒，瞟了眼周围，试图寻找着那一抹身影。
　　然而——
　　被发现了：“穆小白，问你话呢？眼珠子东瞟西瞟的，在瞎看什么？”
　　“没……看什么。”
　　“呵，穆小白以后的皮肤你去找竹妈给你买吧！”
　　“别啊，姐……”
　　“请问，你是梓莘殿下吗？”
　　就在两人斗嘴的时候，一道嫩生生的女声响起来，带着些不确定的试探。
　　“啊？”
　　从穆白身侧探出半个脑袋，董秋寒寻声看过去，是个卡哇伊的小妹妹。身穿粉嘟嘟的小裙子，手里拿着个贴满粉色糖果的手机，正咬着下唇有些紧张的望着这边。  ！！！
　　完了，被认出来了！
　　穆白脑子里满是这样的认知，下意识的就想否认，然后把董秋寒拉到自己身后藏起来。不过董秋寒却是比她快一步，墨镜之下的眼睛轻眨，她从穆白身边绕出来，走到小姑娘身前，双手捧着心口兴奋的开口，宛如花痴：“哇，姐妹，你好可爱啊！这小裙裙哪买的？我也想要！”
　　“啊？这……这个是我在桃宝上面买的……”
　　听到董秋寒夸自己的可爱，小裙裙好看，小姑娘面上一红，直接就被带偏到小裙裙的话题上。在董秋寒时不时的‘姐妹牛皮’、‘姐妹好看’之中，小姑娘迷失了最初的目的，开始疯狂的安利小裙裙。一直到最后分别，小姑娘还在和董秋寒灌输：“姐妹，你穿山黛一定很好看的！”
　　被竹妈拖着走的董秋寒也是眼泪汪汪，信誓旦旦的握爪爪：“嗯嗯，等这个月的工资发了我就买！”
　　“姐妹，再见！”
　　“再见！”
　　俩小姐妹依依不舍的告着别，多么感人肺腑情深意切的一副场景。
　　然，进到候机室后，董秋寒瞬间就安静了，乖得跟个鹌鹑样，老老实实的坐在椅子上低头刷手机。脖子上的装扮一样不少的全配齐了，嗯，裹得比早上竹妈给她弄得还要严实。
　　而旁边的穆白可就没董秋寒这么多装备‘护体’了，她就只有一只黑口罩，在竹妈凌厉的眼神下瑟瑟发抖。
　　

第41章 香甜的味道＋番外之董变态痴汉偷窥狂大小姐
　　第四十一章
　　历经六个小时，董秋寒终于在下午两点多回到自己在D市的小窝。小窝已经几个月没住人，空气里满是灰尘的味道。不过这点对‘全副武装’的董秋寒来说，也就不痛不痒，倒是坐了一上午的车让她腰酸背痛的，又累又饿，只想找块地儿趴会。
　　一开门后，董秋寒就直冲冲的奔向了客厅，连鞋子都没换，掀开沙发上的防尘布，‘咚’的一下趴了上去。疲惫的身子终于在这一刻得到放松：“哇，以后给我再多钱也不要去山里了，屁股都快给我坐平了。”
　　“秋寒姐，你东西都放哪？”
　　随后进屋的穆白一手推着个行李箱，脸上也带着倦意，不过比进门就挺尸的董秋寒不知道精神到哪里去了。‘啪嗒’一声，穆白摁亮了灯，昏暗的房间顿时明亮起来，而穆白也看到了趴在沙发上的董秋寒。
　　“小白，先不管东西，过来休息会吧！”
　　象征性的抬起胳膊，有气无力的在沙发上拍了两下。
　　额。。。
　　虽然董秋寒叫她也过去休息这件事是蛮令人感动，但，那不足两米长的小沙发上，趴下一个董秋寒后，就只剩下个沙发扶手了啊！而且上面还有半截没彻底掀开的防尘布，防尘布上可还有不少的灰，身为一个女孩子，穆白不明白董秋寒是怎么躺的下去的！
　　嘴角微动，穆白婉拒了对方的邀请：“不用了秋寒姐，我还可以。”
　　“哦，这样啊……那你把东西放下就走吧，今天你也辛苦了，早点回去休息哈……晚点，晚点我自己来……收拾……”
　　董秋寒的困意上来了，连带着说话都有些含糊起来。
　　“没事秋寒姐，我帮你收拾下吧！晚点你一个人可能收拾不完。”
　　“好哇，小白，爱你哟！”
　　“没事的，对了，秋寒姐，你要不要吃点什么？我给你点外卖。”
　　“秋寒姐？”
　　好家伙，这刚还在和自己说话的人，转眼就睡着了。除了无语外，穆白只剩无奈咯，在沙发上趴着也能睡着，是猪么？也是巧了，董秋寒今天穿的是件长款的白色羽绒服，现在趴在沙发上拱着，可不像只大白猪吗？
　　莫名的好笑。
　　想到这，穆白拿出自己的手机，拍了张董秋寒的照片，给周围涂上马赛克之后，发到了自己的大眼小号上，配文只有一个猪头的表情图。
　　发完动态，穆白去卧室去了条毯子来搭在董秋寒身上，然后任劳任怨的开始当起田螺姑娘做起打扫卫生的活计。等她全部收拾打理完，出董秋寒家的小区已经是差不多下午四点。中途董秋寒有醒过一次想来帮忙的，但被她拒绝了并叫回床上去睡，之后一直到她离开，董秋寒都没再出来过，估计还在睡。
　　‘呜——叮咚咚——’
　　下午五点半，手机闹钟准时响起，这是下班时间也是饭点时间。董秋寒艰难的睁开眼皮，她好像睡多了，导致头有点疼。摸到羽绒服外套里的手机关上闹钟，董秋寒打算起床去冲个澡，然而昏沉的脑袋是有个打算，但身体方面并没有要去实行的意思。
　　等身体真正执行这条命令的时候，已经是晚上七点。冲洗完，一身清爽。坐在客厅，董秋寒一边擦着头发，一边看着手机准备点外卖。可划来划去的，看着满屏丰富的菜色，终究是没能决定吃什么。倒是觉得晚上一个人呆着，有些不适应，总觉得有些过分的安静了。
　　心底悄悄划过一个名字，脑子里浮现出那人身影，出了神。
　　等她回过神来的时候，手机界面已经变成了通话中。
　　“秋寒？喂？秋寒？你在吗？”
　　连凌波的声音从手机头传来，让董秋寒慌了一瞬，不过那点因安静带来的不适倒是被驱散的一干二净。
　　“啊？我在！”
　　“你怎么了？刚刚叫了好几声都没反应，你现在是在哪？”
　　“啊，我没事，在家里。刚没听到。”
　　听出了连凌波话语里的关切，董秋寒心窝子热热的，就好像被什么填满了似的。她应着连凌波的话，顺手拿过了一个抱枕搂在胸前，嘴角轻轻向上扬着。
　　电话这头，连凌波正站在酒店十楼的走廊尽头。今晚她在这边有个饭局，中途接到董秋寒的电话，便出来了。一身纤白的女士西装，腰杆笔挺，眉目如画，立在橘黄色的灯光下，愈显人淸冷似仙。不过她说出来的话却是温暖的，带着三分柔意：“你回D市了？”
　　“嗯，下午一点下的飞机。”
　　电话里的人如此说道，印证了她的猜测，不过同样让她的眉头轻微的动了下，有向中间皱，不过只是一下。她应声，同样的温柔：“嗯。我还有一会就回来。你吃过饭了吗？”
　　“还没，不知道吃什么。”
　　现在已经是晚上七点，按董秋寒的说法，下午一点就到D市，现在当是吃过的。可，她却没有，方才只皱了一下的眉头，再次皱了第二下。
　　“阿姨没给你做吗？”
　　“啊？没啊？没有阿姨啊？”
　　“怎么会？阿姨今天是没来上班吗？”
　　这是连凌波唯一能想到的解释，可她并未接到阿姨请假的消息。连凌波家的家政阿姨姓黄，已经在她家做了好几年，是个老实人，手脚勤快也干净，连凌波一直对她的感官不错。因而，在董秋寒这里得知阿姨没给她做饭，第一反应就是阿姨今天没去上班，第二反应则是阿姨是不是出事了。
　　“不是，我没回别墅。是助理送我回来的，在我之前住的公寓。”
　　董秋寒正纳闷自己公寓什么时候请了个阿姨，然后下一秒她就反应过来，连凌波说的应该是她别墅那边的请的阿姨。董秋寒连忙给解释起来，她可不记得自己什么时候说过回了连凌波的别墅。
　　“这样。”闻言连凌波眉间的那点担忧散去，顿了下，她继续道：“那一会我过来接你回家。”
　　“嗯？回家？我这不是已经在家里了么？
　　董秋寒反问到，她有些疑惑哦～个鬼！她当然知道连凌波说的是什么意思，但她想亲耳听到从连凌波口中说出来的。通话音量调到最大，董秋寒把耳朵凑近了听筒的位置。
　　然后，她听到了自己想听的话：“回我们的家。”
　　嘴角晕开的笑，带着独属那人的甜，直达了心底。
　　耳朵可能是凑手机太近了吧，被烫着了，红了。
　　垂下头，勾起一缕发丝缠在指间：“哦哦。”
　　“有什么想吃的吗？一会给你带。”
　　电话那头的声音还在继续，董秋寒却感觉自己好像已经饱了，被泡在一个名为‘连凌波’的蜜罐里，被甜甜的蜜撑的。
　　“都可以，我不挑食。”
　　董秋寒也听见了自己的声音，很软，很轻，带着丝喜悦与下意识的撒娇。
　　“好，那你待会把地址发我一下。”
　　“嗯。”
　　二人又聊了几句后才挂断电话。
　　沙发上，董秋寒捏着已经息屏了的手机，静静坐着傻笑。半响后，董秋寒顶着一头湿漉漉的头发慌忙的起身。一会连凌波要来，她，她还没收拾呢！无论是房间还是她自己。
　　相比起董秋寒的慌乱，连凌波这边就要有条不紊的多。她先是*去包间和人打了声招呼，然后招呼服务生打包了几个菜，便驾车照董秋寒给她发的地址去了。
　　董秋寒所在小区是个老小区，安保性一般，外来访客只需要在门卫那登个记就可以进。小区的地下停车场甚至对外开放，外来车辆只需要登记缴费就可以进入小区的地下停车场。这大大的方便了连凌波，也方便其他八卦媒体的记着或者私生粉什么的拜访蹲点。
　　锁好车，连凌波拎着从酒店打包的饭菜，顺着指示牌成功找到董秋寒所在单元的电梯。
　　两分钟后，连凌波站在802门前。这里便是董秋寒住的地方了。
　　‘咚咚咚——’
　　三声富有节律而清脆的声音响起。
　　正在刷视频的董秋寒手一顿，她抬头朝玄关那边看过去，她刚好像听到敲门的声音了。
　　‘咚咚咚——’
　　又是三声，这下她可以确定了。但也慌了！
　　不会是连凌波吧！这么快？
　　看着手里还有几分钟结束的‘清妩淡雅勾人无形女神妆’化妆教程，董秋寒有点懵。她还没化妆呢！刚光顾着看了，手还没来得及动。看着桌上摆的一堆化妆品，董秋寒索性不画了，把东西一股脑塞进化妆包，再把包往下面的抽屉一塞。做作的掏出一张面膜贴到脸上，然后，顶着张C家补水面膜去开门了。
　　一开门，门外站着的果然是连凌波。
　　“你来了，快进来吧！”
　　因为面膜的缘故，董秋寒说话是绷着嘴说的，这很好的掩饰了她内心的慌乱与激动。是的，激动！连凌波这个女人，今天超好看的。
　　“嗯。”
　　董秋寒刚洗过澡不久，身上还带着沐浴露的味道，不同于自己常用的几款香水，那味道更香甜。不腻，很好闻，让她忍不住想多嗅一会儿。
　　不过这想法只在连凌波的脑中停留了一瞬，从小的教养不许她做出如此失仪之事，但她还是为此而感到脸热。好在此刻董秋寒已经背过身去，并未看到。
　　跟着董秋寒进了屋，连凌波把打包的饭菜放到餐桌上，招呼道：“你这有没有微波炉，菜有些凉了。”
　　对哦，她还没吃晚饭来着。这面膜敷的，刚才有多做作现在扯得就有多麻溜。计划一点都不通，她把自己没吃晚饭这茬给忘了，不提还好，一提她就感觉肚子里空落落的，随即很配合的叫了声：‘咕～’
　　脸红jpg.
　　“好像没有……”
　　对上连凌波的视线，董秋寒的脸更红了，挪开视线，董秋寒走近餐桌，伸手摸了摸打包盒的温度：“没事，还能吃。对了，你吃过了吗？要不要坐下来一起吃点？”
　　“嗯……好啊。”
　　连凌波应下了董秋寒的邀请，虽是吃过的，但她觉得自己应该还能再吃点。
　　-------------------------------------
　　番外6
　　董秋寒视角——朋友
　　自救下女神后，董秋寒是吃嘛嘛香做嘛嘛顺，哪怕是后来方晓雯骚扰她，她都只是客客气气的把人请出去，并没做什么万恶资本家能干的出来的事。
　　说起女神，董秋寒是有些无奈的，她有心给她最好的，但她就是不肯接受。你今天送她两件衣服吧，隔天就能收到转账，这可把她愁坏了，东西送不出去，她要怎么和女神交朋友啊！
　　真的是愁死个小仙女了。
　　可女神越是这样，董秋寒对她的好感就越高，心就越痒，越想和人做朋友。因为女神和以往交的那些朋友不一样，并不贪图她的钱。就那么直愣愣的给她钱，反而是对她的一种侮辱。
　　真的是成也萧何败萧何，没有钱她救不下女神，可只有钱又帮不到女神。董秋寒为自己这两年来的放任自我，留下后悔的泪水。她要是也像何微那样会开公司就好了，这样她就可以安排女神去她公司上班，朝九晚五节假双休，做最轻松的活那最高的工资。
　　可惜，她不是开公司的那块料，难受啊！
　　难受归难受，但董秋寒还是再一次提着一堆零食和水果来到连凌波所住的公寓下。想到一会又可以见到女神，董秋寒一扫之前的难受，兴奋的迈着两条腿，恨天跟踩在大理石地砖上哒哒响。
　　“呼——呼呼——”
　　站在房门前，董秋寒努力调整着自己的呼吸，尽量让它听起来没有那么急促后，才抬手按响了门铃。
　　‘叮咚——叮咚——’
　　清脆的房铃响过两次，传遍整个楼层过道。董秋寒满怀着期待站在门口，不停的理着自己的衣领，她今天穿的是件白色‘V’字立领的衬衣，露锁骨的那种，模特穿出来贼好看的，但不知道为什么一到她身上，就……
　　她觉得这个领子总是有些歪，扯不正。
　　站在门口扯了好一会儿，也没见里面有人来开门。是没人么？
　　前倾过身子，董秋寒趴在门上，试图通过猫眼看下里面的情况。
　　好小，啥都看不清，不过的确能看到里面。为了能看的更清楚些，董秋寒趴在门上的身子往上又贴了贴，恨不得能直接穿门而入。
　　上天似乎是听到了她的声音，她的女神现身了，不过不是从猫眼里，更不是打开房门和她来个爱的亲密接触。而是从她的背后：“董小姐？”  ！！！
　　震惊、尴尬、紧张、害怕……一下子太多情绪堆积，董秋寒整个人都慌乱了。她，她，她刚刚那……
　　她其实是可以解释的！
　　可，怎么解释都掩盖不了自己猥琐的趴在人家门上往里面偷看的事实，像极了变态。
　　情急之下，董秋寒猛地转身想要去说点什么。可往往越是急就越是容易出错，在转身的时候，董秋寒用自身实力给她女神表演了个平地摔。
　　完了，糗大发了！
　　这是董秋寒脸着地前最后的念头，而落地之后，多了一个，那就是，脸好疼。
　　“董小姐，您没事吧！”
　　头顶传来女神关切的声音，董秋寒被感动哭了，这是多么善良的人啊！遇到她这样的变态偷窥狂，居然还会来担心她。是的，她是被感动哭的，绝对不是因为摔疼的。
　　眼眶里包着泪水，董秋寒从地上爬起来，她朝着女神摇了摇头：“没！”
　　几分钟后
　　“嘶——”
　　董大小姐破相了，因为那个平地摔，摔下去的时候，磕着脑门了。本就不太清醒的脑袋被这么一磕更迷惑了，配上女神的温柔乡，她都快以为自己是在做梦了，就是被磕破皮的地方涂上酒精消毒贼痛，让人瞬间从梦里清醒过来。
　　“弄疼您了吗？”
　　“没，没有！”
　　摇晃着脑袋，董秋寒连忙否认。疼又怎么样？有女神给她擦酒精，就算是被疼死她也心甘情愿的。
　　“别乱动。”
　　女神扶着她的脑袋，阻止了董秋寒继续晃动脑袋。说实话，她自己其实也有被自己晃昏，被制止后，乐的咧了开嘴，喜滋滋的应声：“哦，好。”
　　之后又被上药，贴上创可贴。
　　“好了。”
　　“谢，谢谢啊！”
　　不好意思的露出憨憨式笑容，董秋寒眼睛贪婪的落在女神身上。那画面，要不是她自身的皮囊还过得去，加上又是女生，是真的和色*欲熏心的色狼差不多了。继变态偷窥狂之后，再加个色狼什么的，足矣让绝大多数妹子远离此人了。
　　然而沉迷美色的董秋寒并未察觉到此事，与女神相处的时间就那么点，她当然是要趁能看的时候多看两眼啊！
　　啊，不愧是女神，就连放个医药箱的动作都那么好看。
　　走路也好看，背影也好看……
　　哎哎，怎么进厨房了？看不到了鸭！
　　好气，居然不是开放式的厨房！
　　头不主的往那边偏着，脖子也越伸越长，但即使是这样，董秋寒也没能瞧见女神在里面干嘛。正想着要不要偷偷溜过去看看的时候，女神出来了，她手里端着个托盘，上面放着两个杯子，一盘切好的水果拼盘。原来，她是弄这个去了。
　　哪有女神给自己弄东西，自己却在这坐着的理？
　　没有，至少在她董秋寒这里是没有的。
　　忙起身，快步走过去，伸手去接女神手里的托盘：“我来，我来！真是太麻烦你了。”
　　然而温柔善良又大方的女神并没有把东西给她，在董秋寒手伸过来的时候，那托盘平稳的朝边上移了一小节：“没事，您是客人，哪有让客人来做这些的道理，您过去坐着吧！”
　　呜～真的是什么绝世温柔女神鸭！她说话的声音好温柔，好喜欢！今天好像又更喜欢女神一点了。
　　董秋寒感动着，乖乖听话，陪着女神一起重新走回客厅沙发的位置坐下。
　　“最近我没怎么出去去买东西，家里只有点昨天买的水果，还希望董小姐您不要介意。”
　　“不不，怎么会？我，真要说的话，是我打扰了你才是。”
　　“对了，这个是我买的零食，也不知道你喜欢吃什么，所以都买了些。”说着，指了指自己带的那些东西。
　　女神看了眼茶几上的几个大袋子，道：“您太客气了。”
　　“不不不，你才是，不要老是这么和我客气。你叫我名字吧！其实我是你学妹来着，我也是市一中的，比你小了三个级。你可能不认识我，但我认识你。”
　　啊啊啊啊，套近乎大作战现在开始！
　　为了和女神做朋友，她可是在网上查了好多资料的，今天，她非要拿下女神不可！
　　“这么巧，你也是市一中的。”
　　果然，在听到自己也是市一中的学生后，女神脸上露出了惊讶，终于没再用‘您’称呼自己。可喜可贺可喜可贺，不过，少女哦，你还需继续努力，光是这样是不够的。
　　既然要套学姐学妹的近乎，那就得做个像样的样子。伸出手，董秋寒咧开嘴露出她私下练习过好多遍的‘标准微笑’：“对啊，连学姐，认识一下，市一中20*6级18班董秋寒。我想和你交个朋友。”
　　“噗——你好，市一中20*3级2班连凌波。”
　　她的女神终于笑了，是那种发自内心的笑，不是之前的那些假笑。轻轻柔柔的，像支细长的羽毛，挠的她心底痒痒的。于是，她也就笑了，傻兮兮的笑。
　　

第42章 傻姑娘你这是被连总包养了哟
　　第四十二章
　　陪董秋寒吃过晚饭，连凌波就小区安保问题像她提出搬到别墅住的建议。
　　“秋寒，我想和你说个事。”
　　连凌波说话的时候，董秋寒正在擦桌子，闻声也就抬眼看了过去：“嗯？什么？”
　　“搬回家里住吧！”
　　“啊？”
　　“我说，你别住这里了，以后就住家里。”
　　“为，什么啊？”
　　“这里外人太容易进出，你现在在网上也算是小有名气，如果被人认出来，从而泄露了住址，可能会引来些不必要的麻烦。”
　　“哦，这样啊！”
　　还以为是连凌波想……
　　虽然连凌波是从安全方面着手考虑的，她关心自己，这一点是毋庸置疑的，但还是稍微有那么一点小失落吧！想听的，不是这个。
　　没得到董秋寒准确的回应，连凌波以为她是不愿和自己住，转而又道：“这样吧，你如果不愿意回家和我住，也可以住外面，但继续住这里不行。我在地华庭那边有几套公寓，哪里的安保比较好，公司旗下也有些艺人住在里面，你明天过去看看，有喜欢的明天就搬进去！你看怎么样？”  。。。
　　这人到底什么意思？
　　真的只是担心她的安全才那样说的吗？
　　董秋寒定眼看着连凌波的眼睛，试图从中看出点什么，但她的眼睛吧，她可能有自己的想法。明明一开始还是看眼睛的，不知道后面怎么就往下飘了，在自家白炽灯的照射下，董秋寒只觉得连凌波的皮肤真的好白，白胜雪。想……
　　“秋寒？”
　　“啊？”
　　“你有在听吗？”
　　对方明显在走神的样子，让连凌波不得不怀疑董秋寒究竟有没有听清自己的话。
　　咳咳，差点被抓包了啊！还好连凌波没往哪方面想，不过董秋寒这下是不敢再看了。故作镇定的回着话，强行把不听话的眼睛看向一边。
　　“啊，有啊！我都可以，不过我经纪人她们都还不知道我俩的事，突然搬到你哪会不会不太好？”
　　董秋寒的心虚的模样在连凌波看来却是目光躲闪，不愿看自己，这是不愿和她同住，但又不好拒绝的表现。想到婚前的那份合约，当初在签订时，对方是专门提出不要把她们二人的关系公开，她要凭自己的实力成为大明星。
　　所以，哪怕是真的恋爱，她应该也是不想自己公开关系的吧！连凌波自己就是开娱乐公司的，她能理解董秋寒的考量，对于任何明星艺人来说，恋情都是一块重磅炸*弹，稍有地方没处理好，就容易引起大批粉丝的脱离，更甚者还会回踩。所以在这方面，大多数圈内明星都会选择不公开，甚至是结婚都是隐婚，台前依旧宣称自己是单身进行活动的。
　　董秋寒现在正处于事业的上升期，要搬回去和自己住的话，的确可能会有影响。不过——
　　“那你告诉她们就好了，作为公司的艺人，你谈恋爱是该和你的经纪人报备的。”
　　“啊？是嘛？”
　　董秋寒本是拿这个来象征性说一下，让自己显得不是那么迫不及待的想搬去和连凌波一起住。结果……
　　认真的吗？
　　“是的，这样将来的某一天被人爆出来，经纪人能在第一时间找到合适的处理方法，减少因恋情所带来的损失。”
　　“这样啊，那我现在就去给竹妈打电话报备？”
　　“去吧！”
　　嘶——
　　来真的啊！
　　董秋寒终于大着胆子看了眼连凌波，在她脸上并未看到半分开玩笑的意思，倒是有几分公事公办的模样。这让董秋寒也只能应声：“哦，好。”
　　然后她就去阳台那边打电话了。
　　而在董秋寒转身去打电话后，连凌波那张‘公事公办脸’也顿时染上点点红晕。她是故意那样说的，明星艺人的恋情一般是能藏着就藏着，不会轻易告诉别人，哪怕那人是经纪人和助理。人心不可测，往往越是身边亲近的人，越是容易出现背叛。但连凌波还是忍不住想让董秋寒告诉她的经纪人，告诉她的助理，她是自己的妻子，让她承认她是她的妻，哪怕这样可能会引起她的讨厌。幸而，她的脸上自始至终都没有流露出半分的厌恶与不耐烦。
　　坐在位置上，连凌波捧起方才董秋寒为她倒得水，玻璃杯把热水的温度很好的传递出来，握在手心里是暖暖的。
　　阳台边，董秋寒倚着墙靠，这个位置刚好在柱子后面，可以遮住她身子的同时又可以看到餐厅那边的连凌波。电话接通后，她单手捂住手机，压低了声音：“喂，是竹妈吗？那个我秋寒，我想给你说个事儿，你听了可要淡定啊！”
　　“你先说是什么事儿吧！”
　　电话那头竹妈的声音带着倦意，在说话的空挡，甚至还能听到她打哈欠的声音。想着不耽误竹妈睡觉的时间，董秋寒也就开门见山的直说了：
　　“就是，那个，我，好像，嗯……谈恋爱了。”
　　“哦，我还以为多大个事儿呢，你这么吞吞吐吐的，不就是谈个恋爱吗？”竹妈无所谓的说着，期间还又打了个哈欠，她是真的困了。
　　“等会儿！你是说你谈恋爱？董秋寒，再给我说一遍，你干啥了？”
　　“就我谈恋爱了啊！”
　　董秋寒有些不明所以，但听竹妈突然加大了声音，她还是有点小心虚的。不过，这是连凌波叫她来说的，公司大老板都说要报备的，那应该是要的吧！
　　下一秒，电话那头成功的炸开了锅！
　　“妈耶，我的小祖宗，和谁？”
　　声音之大，隔了一个手臂的距离都还能震耳朵。
　　想到那边的连凌波，董秋寒连忙把音量给调小了些才放回耳边，结果，她听到的就是：“咱这出去一趟也没见到个帅小伙啊？可能也就镇上开超市的老板帅点，你该不会是看上他了吧！可人家是有妻儿老小的啊！小祖宗诶，咱不能做那种缺德事儿，是会遭报应的啊！”
　　天天天，那个超市老板都快四十赶她爹的年纪了，她怎么会喜欢？
　　“不是！不是他！竹妈，你怎么想的？我怎么会看上那个老男人？”
　　“哦哦！那，是市场的小张？他是还没有结婚，也年轻气壮的，但，那长得也未免太平坦了些吧！那脑门跟压路机撵过似的，秋寒，你要是真想谈恋爱，竹妈给你介绍个帅点的小伙怎么样？可能就是年级比你小点，但也不多，就一两岁……”
　　“停停停，竹妈，也不是他，不是那里的村民。”
　　“那，难道是节目组里的人？你不是说不喜欢他们吗？”
　　呵，和竹妈说话好累哦，从来不等她把话说完。
　　“都不是啦！不是这一个月谈的。”
　　“那你是和上个剧组里的人谈的？”
　　一听竹妈还有未尽之意，董秋寒赶紧抢在她之前开口打断道：“不是啦，竹妈你听我说，她不算是圈内人，不过工作沾边而已，具体是谁，我可能不方便透露。我和她是十一月开始谈的，但不是十一月才认识的，我们认识挺久了，她对我的工作不会有什么负面影响的。”
　　“啊？你说的这人到底是谁？”
　　这次轮到竹妈蒙圈了，自她接手董秋寒以来，还真没察觉到有这么个人的存在。
　　“这个，竹妈你不管嘛，反正你知道我谈恋爱就好了！”
　　“不行，你必须给我说说，他是谁，具体是做什么的。我好作相应的措施准备。”
　　此时，竹妈已经没了睡意，她开始进入工作状态，翻身下床就去了电脑桌那边。
　　“她不是我们圈内的，不用担心啦！”
　　“不行，这到时候出了事，还不是我忙前忙后的啊！会不会有什么负面影响，你得先给我说对方是谁，我来做这个判断。”
　　随着一道光亮起，竹妈的电脑打开了，她点开文档界面，准备敲字，存下对方的信息。
　　“竹妈，真的没事啦！”
　　天呐天呐，她就不该听连凌波的来报什么备的，这根本不是三言两句就能解决的事儿啊！
　　“不行秋寒，你必须给我说说，这事关你今后的发展。而且这大晚上的，我本来都是要睡了的，结果你突然给我来这么个炸*弹，让我清醒了，你今天不给我交代清楚，我是会一晚上都睡不着觉的。我一晚上睡不着，肯定会影响第二天的工作效率，影响了第二天的工作效率，那么我的工作就会完不成，我的工作完不成，我就会拖着你和小白也不许下班。你想第二天陪我加班吗？”
　　“不想的话就快说！”
　　额，竹妈的战斗力是真的……扛不住啊！
　　无奈，董秋寒最后还是吐出了那三个字：“连凌波。”
　　“啊？什么？”
　　电脑上的字敲了一半，然后竹妈愣住了，这名字好像在哪里听过。
　　“我说那个人是连凌波。”
　　“什么波？”
　　“连凌波，咱们楼上的大老板。”
　　“连总？”
　　如果说董秋寒谈恋爱了对竹妈来说是炸*弹，那么她的恋爱对象是连凌波这件事无疑于是颗原子*弹，轰的一下，脑瓜子是直接清空了啊！
　　这名字一说出口，董秋寒顿时也就松了口气，正好不用再想个搬家的理由。
　　“嗯，我和她谈会有什么坏影响吗？”
　　“不会。”公司的大老板，她敢说会，估计明天就能收到这个月的工资。
　　“她还要我搬到她别墅去住。”
　　“好，好的。”
　　“明天就搬。”
　　“嗯，行。”
　　“那行，竹妈，我要说的都说完了，你还有什么不清楚的吗？没有的话，我就挂了。”
　　“好的，没有了，都很清楚。”
　　“嗯，好，竹妈关于我和连总的事，还希望你能保密，我们都还没有公开的打算。”
　　“好，知道了。”
　　“行，那挂了，竹妈晚安。”
　　“你也晚安。”
　　挂断电话，董秋寒心情美妙啊，没想到连凌波的名字这么好用，一下子就让竹妈安静下来，不仅方便了交流还特别的轻松。早知道这么好用，她应该一开始就说明的。
　　而另一头，竹妈的心情则是有些复杂，一开始是惊讶，随后是失望，到最后的难过与自责。都是她这个经纪人没用，不能替她找到更好的资源，所以才让她为了更好的资源走上了条不归路。
　　她的傻姑娘哟，连总这意思，分明是在包养她啊！而且只是玩玩的那种，全公司上下，谁不知道，连总和梅雅宁才是一对？
　　她的傻姑娘哟！这糟心的！
　　

第43章 情侣装
　　第四十三章
　　“竹妈，你能不能不要围着我转了？看着晕。”
　　一大早，董秋寒顶着困意来到公司。昨天搬新家少不了一通收拾打整，她可是忙到晚上十二点才收工，等洗漱躺床上已经是一点多，本来就睡眠不足犯困，被竹妈这么一绕圈，她更困了，上下眼皮子不停的在打架。
　　“秋寒，你……”
　　竹妈是欲言又止，她想问这傻姑娘到底是怎么想的，怎么会和连总在一起，连总许了她多少的好处？但又怕这种问题问的太直接会伤及她的自尊，所以就导致这话吧，到了嘴边却憋不出个东西来。把她急的哟，可不就只剩下围着人打圈圈了吗？
　　“竹妈你就不要吞吞吐吐的了，有什么话直接说吧！”
　　窝在沙发上翘个二郎腿，董秋寒打了个哈欠，她倒是坦荡，丝毫没有半分的紧张，反而竹妈见她这模样是气不打一处来。
　　又在原地转了两圈，竹妈停下步子看向董秋寒：“秋寒，你……”
　　她真的是说不口啊！
　　“我怎么了嘛？”
　　董秋寒倦意十足，脑子已经顾不过来思考竹妈的潜台词。她现在是连眼睛都快睁不开，嘴里叼着的牛奶也尝不出什么滋味，更别提什么思考问题了。只能勉强撑着，望着竹妈，一脸的无辜。
　　“。。。”
　　对上董秋寒那双不停眨呀眨困得不行的眼睛，竹妈的话再次被噎在了嗓子眼，被气的。本人都不上心，她说那么多又有什么用？
　　“哎！”造孽哟！
　　竹妈叹完气，摇了下脑袋，转身走向工位。
　　见状，在边上围观了好久的穆白终于忍不住，她凑到董秋寒身边，小声开口询问道：“秋寒姐，竹妈这是怎么了？”
　　扯了口牛奶，董秋寒懒洋洋的回道：“我也不是很清楚呢，不然你去问问她本人？我也很想知道。”
　　我信了你个鬼！
　　看董秋寒那副不走心的敷衍模样，穆白只想甩白眼。但好奇心使她不得不屈服，竹妈现在这幅模样绝对和董秋寒有关，且董秋寒百分之百是知情人。
　　“秋寒姐，你就和我说说吧！是不是和早上不用去是接你有关？”
　　果然是跟她久了，脑袋瓜灵敏度得到提升，今个一下子就踩到点上嘛。不错，董秋寒略带欣慰的拍了拍穆白的肩，作为奖励，她就大方的提了句：“嗯，大概吧，我搬家了。”
　　“啊？秋寒姐，什么时候的事？我怎么一点都不知道？”
　　前天下午她们才从外地回来，就昨天休了一天假，怎么还搬家了？
　　“昨天下午搬得，又不是什么大事。”挣扎的打着哈欠，随口说道。可说完后，穆白那家伙没了音，抬眼一看吧，垂着个脑瓜子，像是被主人遗弃的小狗狗似的。
　　emmm，真是麻烦，她又不是铲屎官。啧啧嘴后，董秋寒把喝完的牛奶空盒往垃圾桶一投，嗯，球进了！
　　拍了拍手：“怎么，没能替我搬家，你很失落啊？”
　　“没，哪有？”
　　说不失落是假的，竹妈和她分别是董秋寒的经纪人和助理，她是平时陪董秋寒最多的那个，也是往往被‘欺负’最多的那个。但这‘欺负’含有的玩笑和捉弄更多，本以为她们的关系应该还算处的要好，可董秋寒连她搬家这种事儿都不同她知会一声。明明竹妈都知道，她作为助理却不知道，这让她心里有一点都不舒服。但被董秋寒当面直接说出来，又有些别扭了。像是被踩着了尾巴的猫，炸*开了根根汗毛，试图以这种姿态恐吓住敌人。
　　但董秋寒是谁？她会被恐吓住？不，她不会。拿出她三毛钱的演技，装模作样的在沙发上嘤嘤嘤起来：“哦，我好伤心，小小白你好冷漠，变得一点都不关心我了。说，是不是在外面看上了别的姐姐？”  。。。
　　她要收回刚才的那点失落，董秋寒就不配。
　　时间在董秋寒打瞌睡中溜走，又是一觉醒来，便到了中午吃饭休息的时间。期间，竹妈又拿了几个她能找到比较好的资源给董秋寒看，虽然董秋寒现在是被连总包养了，连总那边应该会有更好的资源给她。但竹妈还是把自己能够找到最好的拿给董秋寒了，希望这傻姑娘看到后，能回心转意，踏踏实实的做自己。
　　这个圈子不乏有人走捷径，但能走捷径的要么是家里护航，要么是有人给铺路。前者还好，因为是家里的缘故，血浓于水再不济也有几分真心实意的帮助，只要不作死，星途基本都能顺顺利利。而后者，本质上就是一场交易，哪里有多少的真心？真要大火，除了对方给的资源，还要自身的努力。
　　董秋寒是她近两年来带过比较有灵气的艺人，只要她稳扎稳打，不出意外有个三五年一定会火。但她选择了捷径，时间上可能是会缩短，但对以后来说这何尝不是一块不能说的阴影？因而竹妈并不是很想看董秋寒走捷径，更何况还是一条不怎么好走的捷径。
　　“秋寒，人生没有什么捷径可言，要成功主要还是得靠自己。知道吗？”
　　临下班前，竹妈叫住了董秋寒语重心长的说道。
　　眼睫轻颤，董秋寒睡足了，脑袋瓜也重新运转起来，也明白了竹妈的意思。她本也没打算依靠连凌波的力量，只是喜欢她，想和她能有多一点接触罢了。“嗯，我知道。”
　　“行，我这边没什么事了，你去吃饭吧！”既然董秋寒都这么说了，竹妈也没什么好多说的了，摆摆手，放人去吃饭。
　　“嗯，竹妈……谢谢你。”
　　谢谢你能为她这么着想。
　　“好啦，好啦，谢什么谢，快去吃饭吧！晚些饭可没了。”
　　“嗯，那我走了。”
　　***
　　连影总裁办，路波拿了个文件夹走进来：“连总，这是今年年会的安排，您请过目。”
　　闻声，埋头工作的连凌波抬起了头，接过他手上的文件，翻开看了眼，问道：“嗯，酒店那边都准备好了吗？”
　　“都准备好了，今年能参加晚宴的艺人，一线及超一线有6位，二三线19位，共计25人参加。”
　　听完路波的话，连凌波满意的点了点头。翻到文件的最后，签上了自己的大名，把文件夹重新递回给路波。
　　接过文件夹，路波转身准备离去，忽而听见后面的连凌波又说道：“今年，把公司旗下出道的艺人都叫上吧！”
　　“嗯？”
　　脚下步子一顿，路波转身回去看连凌波。
　　“还有什么事吗？”
　　“没有，我这就下去安排。”
　　公司年会是公司组织的一年一次的集会，其主要目的是总结今年规划明年。以往因为人数的缘故，不是每个人都能有机会参加的，能参加年会的人往往是中高管理层以及近两年发展还可以的明星艺人。
　　因而在连凌波说出让旗下出道艺人都来参加的时候，路波有一刻的惊讶，不过很快他就释然，因为想到了一个人——董秋寒。
　　昨天他被连总安排去做了一件事，那就是陪董秋寒去地华庭选房子。之前连总让他查董秋寒资料的时候，他就有留意这个姑娘，连总对她的态度有些特殊，直到昨天去连总家里去接人时，他才确定了这二人的关系不简单。连总家阿姨对她的态度和对主人的态度别无二致。再加上人都能住进连总家了，这关系恐怕……
　　现在连总又突然让旗下出道艺人都参加，除了是想让董秋寒也参加的原因外，他实在想不到其他更好的解释。
　　垂下眸子，路波应道：“不知连总还有别的需求吗？”
　　“年会晚礼服，那些刚出道的艺人，公司提供。”
　　“刚出道的艺人虽然没什么名气，主要是来学习的，但毕竟都是公司的一份子，这是他们第一次参加，还是要体面些。”
　　“嗯，还是连总考虑的周到，我会安排的。”
　　看来这位‘刚出道艺人’深受连总的喜欢啊，全公司上下，也没见连总对那个艺人这么上心过。为了不显特殊的保护对方，直接大手笔给所有出道艺人都包了礼服。
　　想到公司内部一直以来的传言，说连总和梅影后是一对。看来，磕这一对CP的人要伤心了。在心中为那些同事们默哀一秒，路波并没有给她们泼冷水拆CP的打算，这种事还是交给蒸煮来做效果更佳。
　　“对了连总，现在现去订礼服可能有些赶。今年AMI家的礼服有订多的，您看可不可以匀一条给‘刚出道艺人’？”
　　“咳——”
　　话说到这，连凌波哪里还听不出来路波的意思。这故意提及的‘刚出道艺人’很明显是指的董秋寒，而她的礼服就是订的AMI家，且为了防万一，往往都是订的两条款式相近的。真要匀一条给‘刚出道艺人’穿的话，她和董秋寒岂不是要在年会晚宴上穿情侣装？
　　白了路波一眼，连凌波故作正色道：“可以，这件事就交给你去办了。”
　　“好的连总，一会我就去给AMI家联系，让他们帮忙修改尺寸。”
　　“嗯，没什么事，你可以出去了。*”
　　“好的连总，有事您叫我。”
　　哒哒哒的脚步声过后，路波出了总裁办，房间内恢复了安静。这时，连凌波的嘴角才缓缓勾了起来。正欲埋头继续工作，忽的手机震动了下。是一条短信，董秋寒发过来的，【吃饭了吗？】
　　眉梢化开暖意，舒缓了眉头，连凌波动手回复：【还没。】
　　【那要不要一起出来吃饭？】
　　【好】
　　【**街433号易餐厅，我等你。】
　　【嗯】
　　嘴角那抹勾起的弧度晕开，露出淡淡的笑，连凌波随即收起桌上还未处理完的工作，拿上衣服和包，起身赴约去了。
　　

第44章 连番
　　第四十四章
　　S家高级包间内，影后梅雅宁的御用化妆师Aimi正忙碌着，手里捏着个细细的小刷子，轻轻扫过眼前人的脸颊。而在他的背后，是一块整面墙的镜子，随着他的走动，镜中倒映出那位客人的脸。是一个女人，瓷白的肌肤，标准的鹅蛋脸，修长的一字眉，眉下是一双顾盼生辉的丹凤眼，一头栗色浓密的头发，微卷。且看样貌，美人无疑，若生在古代定是位雍容华贵的贵妃。
　　不一会儿后房间门被敲响，一个穿着黑色西装的高大男人走了进来，在距离女人还有一米的位置停下来：“梅姐，礼服送过来了。”
　　闻声，女人抬眸看了眼镜中的男人：“嗯，好。打听到今年参加的新人名单了吗？”
　　“打听到了，凡是今年出道且有作品的，一共有二十三人，其中包括两个女团，一个男团，以及五个演员。其中以SER女团的名气最大，团队粉丝加起来已经破百万，单个成员最低也有四十多万，人气最高的主唱现在已经八十多万……最近涨势最好的还属竹雪手下带着新人，年末出了个网剧，合着剧组上了几次热搜，开播一个月来，涨粉近二十万……”
　　男人把自己所了解到的东西全部一一报给了美人儿，而美人儿在听后面无波澜，应了声后便再无其他。男人知趣的退出房间，只剩下Aimi继续为美人儿上妆。
　　***
　　“Lisa姐，好久不见。”
　　“云燕，好久不见，最近还好吗？”
　　“多谢Lisa姐关心，最近还好吧，就只有一个M家的代言，哪像您能得到赵导的青睐。”
　　“哪有，云燕你可别谦虚了，M家的代言可不好拿下。”
　　……
　　金碧辉煌的大厅，来来往往的人一个个皆是衣着华丽，手里或是拿着香槟或是摇着红酒，三三两两的聚在一起，进行着一波又一波的商业互吹。而其中的大部分人都是屏幕上人们所熟悉的面孔，一个个的俊男靓女。若是有只追星族在这里，估计要放声尖叫起来。
　　而在大厅的角落里，董秋寒一个人端着个盘子，在就餐区晃来晃去，时不时地拿块蛋糕，端杯果汁。两个腮帮子塞得鼓鼓的，眼睛在四处瞎转悠着，像是在找谁，又像是在防备什么。
　　正当她准备把下一块慕斯送进嘴里的时候，一只手落在了她的肩头：“董！秋！寒！”
　　哐当一下，董秋寒手里的勺子落在了白瓷盘里，她小心翼翼的转过头，脸上带着讨好的笑：“呵，呵呵，竹妈，好巧！”
　　“不巧，我是专门来找你的。”
　　竹妈盯着董秋寒，脸上没有丝毫的笑意。她辛辛苦苦的去找人搭线找关系，结果这人就知道在吃吃喝喝，一点上进心都没有。半年前那个要立志成为娱乐圈最红女演员的人去哪了？就是这样的吗？
　　竹妈很糟心，尤其是在董秋寒自爆被‘包养’后，她觉得这闺女整个人就堕落了。一天到晚不是打游戏就是打瞌睡，好不容易出席个晚宴，不去主动结交人就算了，结果还一个人躲起来偷偷吃吃喝喝起来。小肚腩都快给吃出来了，也好意思？
　　放下手里的盘子，董秋寒乖乖的问道：“呵呵，您找我有事吗？”
　　“你觉得呢？”
　　“呵，呵呵……我哪儿知道啊～”
　　后面一句话，董秋寒说的小声，她又不是竹妈肚里的蛔虫。
　　“走，跟我去认识认识你的前辈！不要在这里顾着吃，让你来参加年会晚宴就是为了让你在这里蹭吃蹭喝吗？”不争气的艺人！虽然是很糟心，但机会难得，竹妈也就强行拽人了。
　　“哦，等，等一下。”
　　她盘里的慕斯才刚开始吃呢！好歹让她吃一口尝个味啊！
　　……
　　“呵呵，说笑了，说笑了，也就是运气好，人剧组恰好缺人，才让她捡了个漏。”
　　“竹姐这就是你这个做经纪人的不对了，怎么能随随便便用个捡漏就敷衍过去呢？董小姐自身不优秀的话，人家怎么会看的上？”
　　额……
　　被竹妈强行拖过来和各种各样的人尬聊，董秋寒是真的无聊透了，全程都是竹妈在聊，她除了在最初打招呼的时候出个声，然后就是在边上做个卖笑娃娃。至于他们聊的内容，她是真的不感兴趣，聊来聊去，也不过是互相吹捧，或者单方面吹捧。
　　所谓应酬结交，不过如此。虚伪的人，聊着虚伪的话。
　　就像眼前这男的，明面上是在吹捧她，可实际上却是在故意捧她，然后再由竹妈来自贬，二人一来一回的。明明只是个网剧而已，不知道的还以为她是拍了什么不得了的冲奖电影。
　　偷偷翻了个白眼，董秋寒想开溜了，她不喜欢这种场合。
　　忽的，大厅入口处传来了人群的骚动。
　　是梅雅宁来了。一身黑色的高订晚礼服，露出半个白皙肩膀，那条长长的一字锁骨更添加几分性感与优雅。白与黑，在她的身上得到了极致的对比与绽放。虽不喜那人，但董秋寒不得不承认，今晚的梅雅宁是好看的，至少在皮囊上，她是挑不出什么大毛病的。
　　不知道是不是她的错觉，刚刚她打量梅雅宁的时候，似乎对方也看到了她，朝她这边笑了下。
　　微眯起眼睛，突然的不爽是怎么回事？
　　没等董秋寒的那股子不爽消下去，人群的骚动蔓延到了她的跟前。
　　“你好，是董秋寒是吧，你出演的作品，我有看，你的表演很优秀，我算的上是你的半个小粉丝吧！认识一下？我是梅雅宁。”
　　她的脸上带着笑，直直看着董秋寒的眼，伸出手，在等待回应。
　　顿时，人群安静下来，就连竹妈和那个男人都惊呆了。
　　梅雅宁是谁？连影的一姐，名副其实的三金影后，她居然会屈尊主动和一个不起眼的小演员搭话。还说看过对方出演的作品，无论真假，哪怕只是客套，也足矣让一个普通的新人高兴的语无伦次的吧！何况，她的客套可比之前那男人的看起来要真诚的多。
　　可董秋寒不是普通的新人啊，对于梅雅宁的突然示好先是一惊，紧接着是蹙眉怀疑。怀疑她是不是有所图谋，她们可不熟。
　　在董秋寒蹙眉思考的时候，其他的人可是有被小新人的举动吓着。连影后的面子都不给，竟熟若无睹的发起呆来，可谓是很嚣张了。
　　竹妈更是被吓坏了，小祖宗哦，人正主到跟前，你这是要闹哪样啊？难道要搞一出小三大战正房三百回合才甘心？
　　连忙一胳膊肘捅在董秋寒的腰上，然后堆起笑脸向梅雅宁招呼道：“梅影后好，梅影后好，秋寒是您的超级粉丝呢，平时就老听见她念叨，今个见着您本人，估计是太兴奋傻了。”
　　“我才……”
　　被竹妈一捅，董秋寒是回过神来了，可也听到了竹妈恭维梅雅宁的话。她能忍？
　　鬼才是她的粉丝！刚想反驳，又是一胳膊捅在她的侧腰上，力道之大，让董秋寒觉着自己的老腰子都快废了。
　　“是不是啊，你偶像和你打招呼呢，傻愣着干嘛？”
　　忍着老腰子的剧痛，董秋寒龇牙咧嘴的道：“你，好。”
　　“嗯，没想到董小姐居然还是我的超级粉丝，我很荣幸。”
　　一句大方得体的回答，一个优雅礼貌的微笑，影后不愧是影后，和她一比，董秋寒就略显得小家子气了些。
　　说完话，梅雅宁走了。转身去了里圈，作为公司一姐，她的地位不言而喻，自然是属于圈中央的人，这样的人物能为董秋寒停留并和她说话，已是她莫大的幸运。
　　在旁人都暗道董秋寒不知是走了什么好运的时候，董秋寒却是咬紧了一口银牙，这女人，分明是来挑衅的！她可忘不了前世梅雅宁是怎么在她面前耀武扬威的，呵，这一次，谁输谁赢不一定呢！
　　望着梅雅宁离去的背影，董秋寒紧紧握紧了拳头。
　　“小祖宗哎，你干嘛！你是来参加晚会的，不是来打架的知道吗？”
　　一旁竹妈注意到董秋寒的手，忙靠近扯了她一把，小声在她耳边念叨道。
　　“知道了。”
　　收回视线，抽回自己的手，董秋寒和竹妈说了声，然后提步离开，从偏门绕了出去。
　　“哎，你……”竹妈没想到会来这么一出，现在去追人肯定是不现实的了，只好转头朝男人赔笑：“文哥，抱歉啊，秋寒方才水喝多了，去卫生间。”
　　“无碍，不过董小姐的确是很优秀啊！居然得到了梅影后的认可，以后可是前途无量啊！”
　　说着，男人笑了起来，这次可比之前真诚多了。竹妈还能说什么，也只能跟着笑笑。
　　“哈，哈哈……”
　　-------------------------------------
　　番外
　　连凌波视角——古怪的梦
　　我叫连凌波，今年十四岁，就读于市一中初中部二年级。
　　我的爸爸是A市杰出企业家，妈妈是A市老牌企业千金。二人的婚姻虽然是家族联姻，但他们一直恩爱有加，爸爸爱妈妈，妈妈爱爸爸，他们都很爱我，我也很爱他们，我们一家就是这世上最幸福的一家。
　　这天，爸爸告诉我，如果期末考试我考了年级一百名以上就带我们去海边玩。对于这个条件我是很心动的，因为爸爸长期忙公司的事，很少有时间陪我和妈妈，如果能和爸爸一起出去玩我当然是很期待的。并且妈妈在得知这个消息后，也鼓励我并许下暑假不给我报兴趣班的条件。
　　在这两个条件的诱惑下，我在临近期末的最后一个月里，每天都很疯狂的熬夜看书做题。功夫不负有心人，最终成绩出来，我是班上的第三名，年级的四十八名。爸爸爸妈妈知道后都很高兴，纷纷兑换了他们的诺言。
　　爸爸当即让助理订了三张飞往f市的机票，f市临海，是著名的旅游城市。我们在那边有栋海边别墅，可作为住宿的地方。
　　学校正式放假已经是七月份，在一个阳光明媚的日子里，我们一家坐上了飞往f市的飞机。f市不愧是著名的旅游城市，这边的天蓝极了，空气也很好，就是带了点内地没有的海腥味，习惯之后倒也没什么。
　　我们大概是下午两点多到的海边别墅，爸爸提前叫人来打扫过，我们一家到了就可以直接入住。我选的是间面朝大海的房间，里面带个观景阳台，站在这里我便可以将一众美景尽收眼底。远处的天空与海平线交集，偶尔飞过一两只海鸟，看着它们自由自在的翱翔在这片天空下，我的脑子里突然响起老师曾说过的一句话：‘海阔凭鱼跃，天高任鸟飞’。大概就是这个感觉了吧！
　　当天夜里，我睡在大床上，伴着海浪声入睡，本是一件极为惬意的事，却被一个奇奇怪怪的梦生生打乱了一切。
　　之所以说它奇怪，是因为那个梦很真实，但又很无厘头。梦里，我梦见了妈妈，亦梦见了家里的其他亲戚长辈，但和我平时所见的，又有所不同。
　　首先是妈妈，她脸色苍白很憔悴，在哭，其他的亲戚围在她身边，大家都垂着眼帘，统一穿着黑色衣服，沉默不语，气氛很是古怪压抑。
　　之后的场景又是一变，同样是那群穿着黑衣服的亲戚，不过这次他们是围在我的周围的，无论我向那个方向看，都能看到一个亲戚的脸，他俯视着我，表情麻木带着怜悯，活像是在看什么可怜虫。
　　我被这梦惊醒了。
　　醒来还是半夜，梦里还有其他的事，可我都不记得了，只有这两幅场景在我脑中深刻，久久不肯散去。
　　梦都是相反的，是假的，不能当真。而且要是妈妈真的哭了，爸爸怎么会不出现嘛！爸爸那么爱妈妈的，他舍不得让她哭。
　　拍着胸口，我如此想着，也算是变相的在自我安慰。慢慢的，这个梦给我带来的不适在逐渐减少，我又重新躺回被窝，可心口处一直萦绕着一种空落落的感觉，好像有什么东西在流失，我却没抓住。
　　在之后，我在胡思乱想中睡了过去。
　　第二天一早妈妈来叫我起床时，那个梦我都忘得差不多了。本以为事情会就此揭过，却不想等我下楼看到坐在餐桌旁的爸爸时，眼泪顿时就流了下来。从小到大我不曾这般无缘无故的哭过，以至于当时妈妈都被我吓了一跳。不过很快她冷静下来，拉过我的手微屈膝盖沉下身子，与我的眼睛平视，抬手替我擦去眼泪，柔声笑问道：“怎么了宝贝？”
　　我摇摇头，没有回答妈妈的话，因为我自己也不清楚为什么。甚至连自己在哭这件事都是在妈妈为我擦泪之后，我才反应过来的。
　　这时，坐在餐桌前的爸爸也走了过来，脸上和往常一样没有什么表情，但他的眼睛是不会骗人的，我从里面看到了关心。他走到我跟前停下，双眸静静的注视着我，也没说话，好一会才抬起手，将一只温热的大手落在我的头顶。
　　“不哭，要什么都给你买。”
　　爸爸看似干巴巴的安慰，却让我刚收住些的眼泪和决堤的湖水般，一下子又重新涌出来。吓得他们两个人都不知所措，最后还是我扑进爸爸的怀里，爸爸才反应过来似的轻轻拍着我的背。
　　等我情绪稳定下来后，便是一阵阵的脸烧，我都已经十四岁，却还只是因为一个梦哭成那样，真是丢脸。
　　好在，爸爸妈妈他们都没有嘲笑我的意思，还反过来安慰我，在爸妈的安慰加刻意引导下，这件事总算是揭过篇了。
　　至少，我是这么以为的。
　　可在当晚，我又做奇怪的梦了。
　　这一次，我梦见爸爸死了！
　　这怎么可能！我当即就被吓得醒了过来。我大口喘着气，全身上下都被汗水打湿，湿乎乎黏腻腻的，很不舒服。打开床头灯，揭开凉被坐了起来。
　　我，这究竟是怎么了？
　　翻身下了床，我走到那观景阳台前，拉开落地窗，一阵海风迎面吹来，带走了我身上的燥热。夜里的海风其实是挺大的，多站会便感到身上发凉，两个露在外面的胳膊直接起了层鸡皮疙瘩。可看想到刚才的那个梦，我又不想回房间，于是，我直愣愣的站在阳台上，继续看着远处的深色的海面发呆。
　　半夜不睡觉跑出去吹海风的结局很惨，第二天我便发烧了。整个人都没了力气，脑袋也是昏昏沉沉的，随时都想睡过去，但全身上下又难受的紧，让我很不舒服，即便是睡觉，脑子都像是被撕裂了那般。躺在医院的病房里，我望着窗外的天，心里很不是滋味。
　　“宝贝，你醒了。”
　　这时，妈妈打了热水回来。她把水放到柜子上，然后走到我床边把我扶了起来。
　　“妈……”
　　嗓子好干，一说话，扯着疼。
　　见此，妈妈当即给我倒了杯热水递过来：“慢点。”
　　喝了口水后，喉咙的症状终于减轻些，勉强能说话了。但我精神不好，只和妈妈聊了会，我就又睡了过去。
　　***
　　——“抱歉啊，凌波，爸爸突然有工作要回去处理一下。你和妈妈就在这里继续玩，我处理完再过来陪你们好不好？”
　　——“嘟——嘟嘟——”
　　“您好，您拨打的用户已关机，请您稍后……”
　　“宝贝，别打了，爸爸回不来了……wu……”
　　——“走吧孩子，**会替大哥和嫂子照顾好你的。”
　　——“康达这边，**会先替你照顾的，等你成年了就还给你好不好？”
　　——“凌波啊，是叔叔识人不清，被人骗了，欠下好几个亿。你爸爸的公司怕是要……
　　要救下公司其实也不是没有办法，这件事知道的人还不多，因而康达的股市还算问题，如果抛售一些股份的话，应该是可以的。不过叔叔我没用，手里的不多，不够……
　　什么？你愿意抛售你的股份？凌波，你真的愿意吗？太好了太好了，公司有救了！”
　　——“呵，不过是个小孩而已，她手里那点已经不能构成威胁了。康达很快就是我们的……
　　谁？是谁在哪里？……
　　凌波，是你啊！你什么时候来的？怎么都不和叔叔打声招呼呢？”
　　——“丫头，别跑了，你跑不掉的……”
　　“啊——”
　　“宝贝，宝贝你怎么了？”
　　妈妈温柔的声音，将我从那场噩梦之中拉了回来。
　　是的，我又做噩梦，而且是一场很长很长的噩梦，长到我都差点以为自己醒不过来了。
　　回过神来的我也顾不上梦的真假性，我现在只想看到爸爸妈妈都平安无事。我环顾了一圈，并未看到爸爸的身影，心头一紧，连忙拉着妈妈的手问道：“妈，爸呢？”
　　听到我的话，妈妈脸上露出一丝惊讶随即回答我的问题：“宝贝，爸爸公司出了点事，他先回去一下，后天回来。”
　　这，这……
　　听了妈妈的话，我心里莫名的开始发慌，这让我想起了在梦里发生的那些事。拉着妈妈的手不由用上几分劲，我几乎是靠吼出来的在问：“那他现在在哪？已经走了吗？还能叫回来吗？”
　　“爸爸已经走了，他上午11点多的飞机，一会儿到了那边他会给我们打电话的好吗？宝贝，别担心。”
　　似乎是看出了我的不对劲，妈妈忍着疼痛，尽量温声的安抚我。
　　抬头看了一眼墙壁上挂的钟已经指向12点，事已至此，我也做不出任何的改变，只能期盼，梦里的那些都是假的，爸爸会平安回到a市，然后给我们打电话。
　　我随时这样安慰着自己，可心里始终不踏实，平静不下来，就好像要发生什么似的。
　　心越来越乱，甚至连妈妈给我带的午饭，我也吃不下了。最后在妈妈的要求下，勉强吃了两口后，然后就坐在病床上，一直抱着手机等待爸爸的电话。
　　然而时间一分一秒的过去，越过一点来渐渐来到两点，可爸爸的平安电话始终没有打过来。
　　从F市飞A市，在航班不延期的情况下，这个时候早就该到了。
　　爸，爸爸……或许，是，忘，忘了吧……
　　那一天，我没接到爸爸打过来的平安电话。
　　泪水逐渐模糊了视线……
　　在这个暑假，我，没了爸爸。
　　

第45章 互啃嘴皮子
　　第四十五章
　　晚上八点整，连影年度年会晚宴正式开始，作为公司老板，连凌波是最后出现在现场的，来时亦是引起了一番轰动。且不说她老板这一身份，单从她今晚的妆容，不输现场任何一位女明星，哪怕是梅雅宁，也是平分秋毫，各具特色，可合而共称双姝，无能比对出左右。
　　恰连凌波穿的是一身白色礼服，如墨青丝挽于头顶，露出那修长洁白的后颈，齐胸的一字领更是显出大片平时常人不得见的风景，一个字，妙啊～
　　全场男士，没有一个是能忍住不看第二眼的。
　　因二人身份的缘故，梅连二人是挨着坐的。这鲜明的黑白二绝色，一妖娆一清冷，她俩要没一腿，全公司的CP党直播吃键盘！
　　而在晚宴的最外圈的座位上，有那么一个声音，突兀的，是不合群的。
　　董秋寒死死盯着前排的那两人，眼睛里快冒出了火。连凌波那个臭婆娘居然和梅雅宁穿什么黑白配，要死了啊！
　　要不是身旁竹妈拉住她，估计那现在只会坐着两个果体婆娘。
　　“秋寒，秋寒，稳住啊，别乱来！”
　　“哼！”
　　眼不见心不乱，索性，不去看那两个人。
　　然，今晚董秋寒注定是无法将注意彻底从那两人间转移的。在长达一个多小时的公司总结规划之后，是所谓的文艺汇演及游戏娱乐。预估时间也不多，不出意外的话十一点前是能收工回去的。当然，这不是强制性的，十点以后，有事的就可以先走了。
　　往年的连凌波便是其中一个，不过今年因为董秋寒的缘故，她倒是没急着提前离开，反是留在座位上佯看起旗下艺人的歌舞表演。
　　而今年反常的不止连凌波一个，梅雅宁这位三金影后今年也反常了一把！非但没提前离开，还助兴唱了一曲。是首大家耳熟能详的情歌，曲调悠扬，虽不比专业歌手，但没走音跑调的，已经比大多数人要好了。
　　在唱完一段小高潮部分的空隙，等待转场的时候，她忽的把手中的话筒递到了旁边的连凌波面前，轻挑眉毛，示意连凌波接唱。
　　“哇——”
　　这一举动，立即引来了众人的狼嚎。天，她们是真的！
　　“连总，唱一个！唱一个！”
　　看着凑到面前来的话筒，又偏头看了眼梅雅宁，连凌波秀眉微蹙，在众人起哄声和期待的目光下，终是没有接过话筒：“抱歉，没怎么听过，我不会！”
　　面上微僵，不过多年演员的修养倒不至于使梅雅宁继续僵持，或是做些什么小女儿家的事来让大家难堪。只见她勾唇一笑，调笑了句：“看来是连总平日里太辛苦操劳，连听音乐的功夫都没有呢～”
　　接着，她便合着曲调继续唱了起来。
　　众人也是哈哈一笑，然后道句连总辛苦来打趣。
　　趁着众人目光被梅雅宁歌声吸引过去的时候，连凌波起身溜去了卫生间。
　　‘哗——’
　　打开门，连凌波正准备出去，一道火红色的身影就扑了进来，砰的一下，隔间的门被关上，脖子上传来一阵拉力，紧接着一个炽热而急切的吻便袭上了她的唇。
　　“唔～”
　　熟悉的味道，是董秋寒。认出了怀里的人，连凌波也不再抵抗，身子微倾手绕过董秋寒的腰身落下锁后，回搂住对方，好让她不那么吃力。
　　说实话，这其实连凌波正真意义上与董秋寒的初吻，以往顶多两嘴皮子碰了下。这么激烈的倒是头一回，没有任何的章法，甚至只是单纯的吸、咬。叼着连凌波的下嘴皮子，同吃果冻那般，不停的往嘴里吸扯，就能把这人吞进肚子里似的。
　　不知道对方为何会如此，但连凌波能感觉到对方此刻情绪的起伏，一手揽住她的腰固定在自己怀里，另一只手轻轻在她的后背从上往下一下一下的抚着，希望借此平定对方的情绪。
　　好一会后，董秋寒终于松开了连凌波的下嘴皮子，趴在她的肩头，喘着粗气。
　　连凌波也不说话，就继续拍着董秋寒的背，待她气顺才开口问道：“怎么了？”
　　“你，不许和其他女人眉来眼去的！”
　　“好。”
　　“。。。”
　　没了？就没了？
　　艹！她还等着下文了，结果就没了！
　　什么辣鸡破对象，连句好话都不说！
　　董秋寒从连凌波的怀里退出来，瞪着她。
　　倔强如她，一句，哪怕就一个‘不会和其他女人眉来眼去’她都可以立马原谅这人。
　　然而，这个臭婆娘啊，连这么一句话都不会说！！！
　　“你的唇妆花了，一会出去补一下吧！”
　　就这？
　　真的是要气死小仙女本仙了！
　　转身，董秋寒不想再理会这块大木头，她要出去了，为了这么块大木头吃醋，不值得。
　　“我们回家吧，继续待这也没什么意思。”
　　一个温热的身躯贴了上来，从后面搂住她。
　　哼唧哼唧，以为这样本仙女就会跟你走吗？你是在小看谁？
　　“这里不是还有你的梅大影后吗？”
　　董秋寒酸溜溜的来了句。
　　“我和她只是合作关系，”
　　呵，女人的嘴，骗人的鬼。当她三岁小孩那么好哄啊？
　　董秋寒在心底嗤笑着，她也懒得说什么，真要没什么，为什么那么多人在那凑她俩的热闹？为什么两人偏偏那么巧是黑白色儿？
　　“你才是我的。”
　　“哼——”
　　鼻间小声的哼唧了下，她董秋寒，才不会因为这句话原谅连凌波呢！
　　耳稍泛着点红，其原因是这空间太小，空气不流通，闷得。
　　“松开，也不嫌臭，出去啦！”
　　做出一副很嫌弃的模样，董秋寒扯开连凌波的手，打开隔间门，走了出去。
　　嗯，果然，外面的空气就是要新鲜点。
　　隔间内，望着那故作镇定的背影，连凌波不由抬手抚上了方才被亲吻过的下唇，唇角带笑。
　　‘嘶——’微微的刺痛感袭来，破皮了。
　　垂目看了眼指腹，红色儿的。
　　“看什么看，上完厕所手都不洗就去摸嘴巴，连总，没想到你是这样的人。”
　　门外，那如阳似火的女子是这样说道。
　　这手……
　　看着连大总裁在听完自己的话后，盯着自个的臭手皱起眉头一脸纠结的样子，董秋寒是彻底笑出了声来。那啥，她只是实话实话，可不是故意来恶心的人。
　　下一秒，董秋寒的嘴巴被人封上了。准确说，是被唇封上的。
　　“唔……连凌波，你干嘛！”
　　“现在，你嘴巴也沾上了。”
　　脸上挂着淡淡笑意，那还见方才的纠结？
　　连凌波这人，焉坏焉坏的！
　　

第46章 以其乃遮她面
　　第四十六章
　　随着公司的年会收场，今年的工作也画上了句号。数着手机银行里面的六位数余额，董秋寒不由的想在沙发上打个滚，这里可都是她的辛苦费啊，辛辛苦苦给人家打了半年工才赚到的。
　　“喝点热水吧！”
　　彼时，连凌波从厨房那边倒了杯水走过来，隔着还有段距离就瞧见她的小妻子捧着手机傻乐，也不知道是看到了什么。
　　“哦，谢谢。”
　　直起身来接过水杯，董秋寒回之一个甜甜的笑，接着抿了口水，温热的水带着丝回甘。
　　顺手接回杯子放到旁边的小桌子上，“刚看到你笑的那么开心，是遇上什么事了吗？”
　　“啊？”脑子当机了那么一瞬，那啥，咳，收起手机，董秋寒左右晃了晃脑袋：“没啥。”
　　这是她下意识的动作，嗯，前世，她作为连凌波的金主爸爸，那是可以分分钟霸道总裁上身甩金卡黑卡的人，包里随便一张卡摸出来来，里面的存款少说也是七八位数起，这六位数的余额，着实让她有点拿不出手。尤其是连凌波这辈子还她老板的情况下，对方才是那个随便摸一张卡出来存款七位数起步的人。
　　好吧，小妻子也有属于自己的个人隐私，连凌波并没有要去深究的打算。只是她这深怕自己偷看到她手机的模样着实是有些可爱，让连凌波起了想逗弄一二的心思。
　　“真的？那可以给我看一下你的手机吗？”
　　声音温柔用的也是询问的语气，但在董秋寒看来，却是那头顶生了两犄角的恶魔，步步朝自己逼来，要让她自己说出自己的糗事。这怎么可以！！！
　　继续左右晃着自己的脑袋，索性连凌波也不会来抢自己的手机去看，她才不怕呢！
　　然而，心情不错的连大总裁今个却是兴起，越是见董秋寒的这幅宝贝模样，越是心痒，便是伸手想要去夺。董秋寒一个不查，手机就落入了连凌波的手中：“啊！不行！”
　　董秋寒方才的页面没关，且手机没弄密码，也就是说只要连凌波点亮就能看到她之前看的银行卡余额，这怎么行？作为一个里子是重活了的，实际年龄要比连凌波大的人，她不要面子的吗？
　　也顾不上那么多了，扑上去就要去抢回自己的手机。
　　这着实是出乎了连凌波的意料，她想过董秋寒会来抢，但没想过她会扑过来。连凌波没坐多少沙发，下盘本就不够稳当，在为了躲避董秋寒的过程中身子更是后仰失了重心，等董秋寒整个人扑过来的时候，自然是轻而易举的被扑倒在了沙发上。因为惯性的缘故，二人齐齐倒在了沙发上，头挨得很近，身上的布料都紧贴着，彼此的气息交融在一起，似乎连带着心跳也是同频的。
　　呼吸间尽是那人洗发水的味道，很香，明明用的是同一瓶洗发水，但连凌波总觉得董秋寒身上的好像要更香一些。温软的身子趴在自己的身上，比想象中的要轻，也比想象中的要暖，一时间连凌波的脑中竟是闪过，让时间停留在这一刻的想法。
　　不过，她怀里的人此时可没这么有情调，下一秒就利用体位的优势，压住连凌波的身子，往上爬了下，以乃遮其面，一把抢回自己的东西。
　　赶紧退出赶紧退出！她董大小姐才不会因为区区六位数的余额笑开花！
　　如果说方才还是洗发水的味道，下一秒换成沐浴露的，其实没什么，但那特殊的柔软，却是让连凌波忍不住红了耳朵。她既不是瞎子也不是傻子，自然知道是什么，虽是隔了几层衣服，但不得不说，她小妻子的身材似乎比想象中的要好。连凌波不敢动，任由着董秋寒从她手中抢走手机。
　　退出手机银行APP后，董秋寒跟着把手机运行内存给一并清空，然后点开设置，没有密码锁的手机实在是太不安全了，她要赶紧弄一个才是，免得下一次又被抢。
　　等搞好一切，董秋寒才恍然自己好像是压在连凌波身上的，连忙用手撑起上半身准备起来。然后，她就瞅见了身下的人儿闭着眼脸上蔓着红晕，连耳朵都是红红的。这…*…还是她从未见过的连凌波，她，是怎么了？被闷坏了？
　　在董秋寒好奇纳闷准备上手的时候，连凌波心头的羞涩已经到达了一个峰值，她强忍着羞意半睁开眼，哑着声音：“可以先从我身上下来吗？”
　　“哦，对，对不起啊！”
　　一下子被点到，董秋寒的那点小疑惑顿时被抛之脑后，手脚并用的从连凌波身上下来，然后搭把手将连凌波从沙发上扶了起来。
　　“那个，你没事吧！”
　　“没事。”
　　客厅里一下子陷入安静之中，只余中央空调偶尔传出的风声。两个人干巴巴的坐在沙发上，谁都没看谁，却也没做其他的。
　　在董秋寒心痒痒忍不住第三次偷看连凌波的时候，那人突然回头了：“那个……”
　　“要不要一起去买点年货？”
　　心一下子被逼到嗓子眼，董秋寒的脸以可见的速度飙了红，“好，好啊。”转回头，她，这，这只是个意外，她没有偷看。
　　“嗯，那我去换衣服。”
　　起身，连凌波从沙发的左侧走。在转过去背朝董秋寒的时候，嘴角终是忍不住向上扬起了弧度，不大，却是强忍过后的效果。
　　“嗯，我也去。”
　　眼睛东瞟西瞟的在转圈圈，听到连凌波说的话后，董秋寒也起身想要离开这个令人尴尬的地界。从沙发的右侧绕出去，连凌波选择的楼梯，她便去乘了电梯。
　　别墅的电梯和楼梯分别在两侧，的确是免了暂时见面的尴尬，可，她二人休息的房间是一个，放衣服的地方也在一处。在主卧前面对面相遇什么的，咳：“你……先进。”
　　“你先吧！”
　　这一幕类似的场景，除了在门口还发生在换衣间和化妆台前。两个女人住一起什么的，还的确是有些不太方便地方，打挤。
　　等收拾好，董秋寒搭乘连凌波的车去了就近的一个大超市。
　　因为过年的缘故，超市推出了相应的节日优惠，来逛超市买东西的人比往日的更多了。内装饰换成了以红色为主的饰品，像是中国结啊，大红灯笼啊啥的，随处可见，就连明星海报都是喜庆的红色背景，超市里放着的也是热闹的《新年好》，一进门就能感受到那浓浓的年味。
　　推着购物车穿梭在其间，董秋寒难免跟着哼起了欢快的调子。虽然因为包着口罩哼出来是瓮声瓮气，但这依旧不能减少半分她的好心情。在穿过零食区的时，那爪子更是忍不住的从货架上扒拉下一包又一包。
　　从零食区出来的时候，购物车已经被塞得差不多，至少三分之二的空间都被占了。看着自己丰富的战利品，董秋寒心生豪气的同时，还有点不好意思，全都是零食。悄咪咪回头看了眼连凌波，瞅见对方落后于自己小半步，眼睛正在边上的货架流转。顺着她的视线看过去，董秋寒看到了一排排的泡面。
　　往后退了小半步与连凌波同行：“要买吗？我付钱。”  ：
　　俏皮的眨了眨眼。其实她还嘴角勾起露出了戏谑的笑，不过因为口罩的缘故，连凌波也就只能看到对方那笑弯了的眼，她的心情很好，这是连凌波从中得到的信息。便也柔了眸，笑着点了头：“好。”
　　噗，莫名觉得可爱是怎么回事？
　　明明是身价上千万的女总裁，却喜欢泡面，且还会因为买泡面而露出那样的笑。真的是一点都不符合她的人设，她好想对连凌波说一句：连总，您的人设崩了。
　　不过，这样的连凌波她也不讨厌啦，反而是有些小窃喜。她愿意陪自己来逛超市，愿意陪自己买一堆零食，愿意透露出她私下不为常人所见的喜好，这一切都佐证了自己于她当是不同的，董秋寒喜欢这种不同。这会让她觉得连凌波也是喜欢她的，虽然可能不及自己对她的喜欢，但她愿意接纳自己就是一个很好的开端。或许在将来的某一天，她们能手拉着手，以更为亲密的姿势一起再来逛超市买东西，就像一对老夫老妻，恩爱有加，却又平淡如水。
　　推着购物车走在连凌波的身边，董秋寒忽的瞅见货架上有个粉红色包装的泡面，这还是她第1次见，细一看竟是番茄味的。泡面还有这个味道吗？在董秋寒的印象里泡面口味就红烧、泡椒、酸菜几个味，什么时候还多了个番茄？
　　包装袋粉粉嫩嫩的，颜色很少女心，随手拿过一包：“欸，是番茄口味的哎，你吃过吗？要不要试试？”
　　被董秋寒手中的泡面一晃，连凌波抿唇看着她的笑脸，道：“没，我也是第一次见。”
　　“那我拿两包，咱中午回去试试？”
　　一听到是连凌波这个‘泡面爱好者’也没见过的泡面，董秋寒更来劲了，像是自己发现了新大陆那般，乐滋滋的丢了两包进购物车里。
　　“好。”
　　连凌波对吃的没什么要求，以前忙起来的时候，午饭忘了吃都是常有的事，泡面就泡面吧，只要她的小妻子开心就好。
　　“那你看还需要拿点什么味的？”
　　只是两包番茄味的肯定是不能满足‘泡面爱好者’的，何况这里还有许多董秋寒没见过的泡面，不说连凌波，就连她都看的想各买一包回去试试。
　　嗯？就这么喜欢吃泡面吗？
　　轻眨了下眼睫，“都可以，你喜欢的就好。”
　　不过她说完就有些后悔了，因为她看见董秋寒飞快的从货架上取下一包包泡面，然后本来还有三分之一空余的购物车转眼间就被塞得满满当当了。
　　那个，泡面吃多了不好。
　　现在说，还来得及吗？
　　

第47章 连家长辈
　　第四十七章
　　“不要紧张，没事的。”
　　赶着年末的小尾巴，董秋寒被连凌波领回家见大家长了。
　　不是遥姐，是连凌波的爷爷，连家的当代掌权人。
　　对董秋寒来说，是个陌生人的存在，她从未见过他，无论是前世还是今生，对方脾性如何她不知道，但见连家母女二人的态度，她可窥得一二。先抛开连凌波这个平日就正经的不行的家伙不说，单看往日那个经常与她嬉闹的遥姐都安分的坐在副驾，一副豪门贵妇姿态，这让董秋寒心头慌得不止一点点。
　　难道是位重视仪态或规矩的长辈？
　　董秋寒心头越想越乱，脑子里已经构建出一位身穿唐装头发花白瘦瘦高高的古板老头，鼻梁上或许还会架着副金边眼镜什么的，手里杵着根拐杖，看人都是用鼻子那种……
　　“嗯。”
　　勉强挤出一个笑，董秋寒心不在焉的应了连凌波声。可明眼人一下就能看出她的紧张和不安，作为离她最近的那个明眼人，连凌波也想不出什么好的法子缓解，只能想到一个最笨的，悄悄伸手握住董秋寒的手。
　　冷不丁的被牵住手，董秋寒还有些意外，侧头看过去，只听那人小声的说了两个字：“我在。”
　　她的手心意外的暖，一点也不像她表现出来的那般冷，灼热的温度一直从手心暖到了心尖，引得心脏一阵的颤抖。
　　“嗯。”
　　垂下眼睑，董秋寒往连凌波的身边靠了靠，好像感觉更暖和了。
　　回握住连凌波的手，董秋寒似乎的确没了方才紧张。不多时，她们乘坐的车驶出了市区，窗外的繁华逐渐远去，取而代之的一片视野开阔的空旷地带。
　　最后，小车在一栋半山腰的别墅前停了下来。
　　“闺女们，咱到了。”说话的是连母，说完就拉开车门，率先下去了。
　　后排，董秋寒望着外面那栋以红白两色为主的别墅，心里好不容易放下的紧张又给提了起来，喉头滚动，有点小慌乱。
　　察觉到身边人身体的再次的僵硬，连凌波也是无声的在心底一叹息，可又一想到对方可能是因为自己才这么紧张，心底其实有些暖与开心。轻轻捏了下手里的手，引得对方侧目：“走吧。”
　　“嗯？好。”
　　**
　　——“二叔！”
　　——“小姑！”
　　进门后，董秋寒其实并未第一时间见到老爷子的人，是管家大叔接待的她们，听管家大叔说老爷子正在楼上休息，他先带着她们去了茶室休息。
　　茶室和宽敞，大概有百来平，仿古装修。
　　里面已经坐了三个人，两男一女，其中的一男一女是中年人，剩下一位是个青年人。但无疑这三人的共同点都有一个，穿着体面，像是即将要参加一场丰盛的宴会。
　　董秋寒在连凌波的介绍下，陆陆续续知道了他们的身份。那个中年男人是连老爷子的二儿子，也就是连凌波的二叔，旁边那个弄茶的青年，是她二叔的儿子，比她小，算是她的堂弟。而坐在他们对面的中年女性是连老爷子的小女儿，连凌波的小姑。
　　连母和人打过招呼好便寻了一方空位坐下，连凌波带着董秋寒在她的边上坐下，很快青年便也给三人倒上了茶。
　　“大伯母，凌波姐，嫂子，请。”
　　“谢谢。”
　　道过谢，接过青年递过来的茶杯，刚准备喝，就听见边上的连母赞叹了句：“不错，志阳的手艺又精进了。”
　　青年，也就是连志阳笑了笑：“大伯母说笑了，我也就会弄这些小玩意。”随手也给自己倒了杯。
　　“你这孩子太谦虚了，你这泡茶的手艺可是连老爷子都称赞过的。”
　　一旁的连家小姑听闻后，忍不住插了一句。
　　“哪里哪里。”
　　连志阳又笑笑，未多言。转眼见自己爹手里的茶见底，又忙给添了些。
　　看见连志阳的这一动作，连家小姑神色一暗，不知是想到了什么。有那么一瞬没接话，随后却是露出羡慕的眼神看向那边的连家二叔，语气亲昵打趣道：“二哥，你可真是个有福气的呀，志阳这么孝顺，芸芸又那么听话，儿女双全，小妹我好羡慕啊！”
　　一直在喝茶的男人终于放下茶杯，抬眼向这边看过来。他的表情算不上严肃，但也是一板一眼的，先是看了连家小姑一眼，然后扫视过来，最后落在连凌波的身上，开口道：“什么孝不孝顺的，到底比不上凌波出息。”
　　此话一出，连家小姑随即附和应声：“是啊，是啊！她们这一辈，最出息的就属凌波了。大嫂真是养了个好女儿，要是大哥也能看到就好了……”
　　“正娟！”
　　茶室里的气氛突然安静下来，静的可怕，董秋寒注意到好像自连家小姑开口后，连凌波母女二人便没再说过话，也不知道是不是巧合。且连家小姑这说话的语气总觉得有些怪异，不似她表面上看起来的那么和善。
　　被连家二叔那么一打断，她的脸色一僵，不过很快调整过来，看向这边，陪笑道：“呵呵，瞧我，老糊涂了，都瞎说什么呢？大嫂，凌波你们可不要介意啊！”
　　“呵呵～”
　　连母只是轻笑了两声，没应话，连凌波倒是应了句‘不会’。但这并不是连家小姑所在意的事，在自顾的说完后就已经扭头看向了连家二叔那边，更别说把眼神多分一个给她这个‘连凌波妻子’的身上。
　　而对于她的行为，在场的连家人似乎都没有什么异议，仿佛早已经是习以为常的事。董秋寒有些气不过，这什么人啊，还是名门千金豪门阔太呢，连最基本的尊重都没有。她想开口‘教她做人’，可连凌波的手却私下拉住了她的手，侧目，却是见连凌波微微朝她摇了下头，那双眼瞧着她，很平静，仿佛那个不被尊重的人不是她。
　　董秋寒的眉头皱的更深，心底的怒火更盛，有对连家小姑的，也有对连凌波的。可，到底是心疼多一些，在连凌波注视的目光下，嘴巴一噘，头偏向了一边，眼不见心不烦，不再去看连家小姑。
　　后面她们聊的什么，董秋寒没再去注意，直到那连志阳主动凑到跟前来与连凌波搭话，董秋寒才回过神来。
　　“凌波姐，听说你们公司的梅小姐又给你捧回来一座影后奖杯？”
　　“嗯，确有其事。”
　　“真好啊，凌波姐，怎么我公司就没梅影后这样的人呢？”
　　“嗯？志阳你……”
　　“嘿嘿，那不是见凌波姐你混的太好，而我这个在家里混日子的自然就被我爸骂了，年初他给了我500万，让我出去创业，然后吧，我也不知道干啥，就照着凌波姐你开了家小娱乐公司。目前，也算是捧了一两个小明星吧，但和连影相比是远远不够的。害，也不知道我的小公司什么时候才能捧出个影后来……”
　　兄妹两人在这边正聊着，说话声音没刻意压低，可在这还算安静的茶室里也算不得大声，顶多就是董秋寒挨得近才听了全。但偏偏在这时，连家小姑却是插进来一句：“噗，这好办啊，让你凌波姐把她公司下头的那个什么影后借你用两年就好了嘛！”
　　这话说得，别说董秋寒了，就连边上的连母脸色都不见得有多好。连志阳脸上亦是笑容凝固，硬着头皮讪讪的笑道：“恐怕不行，艺人和公司都是签了合同的，先不说法律方面的问题，突然换公司，单是艺人和她名下的粉丝可能就不会买账。”
　　“哎，这有什么难的，凌波开的那家公司还不是我们连家的，你的公司也是，顶多就是把人从分公司调到总公司，这有什么？算起来，还是升职呢～”
　　连家小姑轻笑着说道，就像是在说今晚吃什么一样随意。
　　这……
　　连志阳不敢接话了，他回头看向自己的父亲。
　　连家二叔虽是依旧板着个脸，但到底是没出言反对。其中深意不言而喻，连志阳心知今日这事怕是不能善了，他本无心与堂姐争什么，可长辈面前，哪有什么他插足的地？
　　知趣的退到一边，他重新开始烧水制茶。
　　这下董秋寒算是听出意思来了，她说怎么听着语气那么怪呢，感情儿是惦记连凌波手头的公司呢～
　　董秋寒快给连家小姑的无耻给气笑了。
　　瞧瞧，两句话，一上来就是要公司的门面，紧接着下一句又把连影这个D市近乎龙头存在的娱乐公司，纳入一家新开的不知名娱乐公司名下的分公司，真是好大一张脸！
　　这还是在连凌波自身有能力，短短几年就自己开办公司，把公司发展的蒸蒸日上的情况下受到的欺负。那上辈子呢？董秋寒一下子记起上辈子她托董爹查到的东西，连父公司破产，被亲戚收购，唯一继承人不知所踪。
　　呵，好一个不知所踪，上辈子怕也是这群人想来霸占人家的家产，所以合伙起来欺负她一个孩子吧！想想连凌波失踪那会，才刚刚高中毕业，可能才刚成年，一个刚成年的人孩子，这群人是怎么下得去手的？
　　一想到上辈子还是高中生的连凌波就被他们欺负，董秋寒的眼角不由染上湿意，她挣脱开连凌波的手，张口准备‘育才教人’，咚咚咚的敲门声打破了平静。
　　茶室的门开了，管家大叔笑眯眯的站在门口：“大少夫人，二少爷，三小姐，孙少爷，孙大小姐，孙大小姐夫人，老爷醒了。”
　　董秋寒要说的话在那一瞬卡了壳，连凌波趁机又抓住了她的手，紧紧捏住，唇瓣微动，轻声吐出两个字：“秋寒。”
　　“既然爸醒了，我们就先上去看看爸吧！”
　　“嗯，二哥说得对。走，志阳上去看看你爷爷。”
　　说罢，连二叔和连小姑便一前一后的走了。连志阳走在最后，在出茶室门前，趁着两位长辈不注意，扭过头来对连凌波歉意微鞠躬说了声抱歉，然后也跟着走了。
　　茶室内，只剩下连凌波一家三口，以及门口笑的很和善的管家。
　　侧过头，连凌波垂着眸子，一脸平静的对董秋寒说道：“走吧。”
　　

第48章
　　第四十八章
　　跟着管家走过来时的回廊，绕过一楼大厅，顺着中央的红木楼梯来到二楼。二楼的装修明显偏红，顺着楼梯上来就是一副巨大的浮雕墙，木头雕的，红褐色的，很显眼，想不注意到都难。董秋寒虽不懂木料，但单看工艺，保守估计不会低于七位数。
　　待正式踏上二楼的平面，一股子檀香味就争先恐后的往董秋寒鼻子里钻。不觉皱起眉头，一提到檀香很多人想到的大概是它那独特的味道，温和厚重，有静心凝神之类的作用，受人文雅士们的青睐。不过也有部分人闻不来那味，比如董大小姐，她对那玩意的印象就是浓烈、闷人、难闻死了。
　　上辈子因董爹信佛的缘故，檀香这东西几乎是走到哪点到哪，就因这事，父女二人闹过好几次，最严重的那次差点闹到断绝关系。可想这东西是多么不受董秋寒的待见。
　　眉头皱了又皱，董秋寒就快把讨厌二字写在脸上了。
　　但，一想到要去见的人是连凌波的爷爷，她深深把这种厌恶感压了下去，毕竟这是她第一次被连凌波领回来见大家长，她不想给对方留下不好的印象。
　　越往里面走，那味道越浓，愈发觉得闷人。
　　忽的，在这檀香侵占了空间里，一股淡淡的花香拂过鼻间，很淡的味道，但董秋寒就是闻到了，并为之舒展了一瞬的眉头。
　　有些熟悉，好像在哪里闻到过。
　　鼻翼微颤，又嗅了两口。
　　没了。反倒是吸了两大口檀香，让鼻子失灵，分辨不出味道来。
　　这无疑让人有些感到挫败，不过下一刻，花香，又闻到了，且比之前的要浓郁些。顺着香味，董秋寒转过头，看到了连凌波。
　　是来，她记起来了。那是连凌波今天喷的香水味。
　　早先她在车上的时候，不知道偷闻了多少次。
　　她老婆，超香的！
　　要不是场合不合适，董秋寒还真的有点想再凑过去多闻两下。同为女人，连凌波怎么就能这么香呢？
　　被那香味勾的心痒痒，越是压抑自己不去想，脑中越是要蹦出车上二人相依的画面……
　　简直了！
　　最终，理智终于是败下风，做贼似的往左边挪了挪，然后，嗅，使劲的嗅～
　　然后，她对上了一双眼，再然后，羞红了半张脸。
　　像是做了贼一样的飞快转回头，董秋寒轻咳了两声，不再去看左边。
　　抬手扯了下衣领，小声解释道：“那个有点热哈！”
　　回应她的是一只温润的手。
　　连凌波牵住了她的手。
　　这就……
　　不好意思的想抽回手，但刚想刚想有动作，连凌波却是主动放开了。
　　原来，已经到地方了。
　　管家领着她们来到了个大房间，很气派的大房间。在房间里，董秋寒总算见到了今日行的目的——连家的那位老爷子。
　　老爷子的个人形象其实和她想象中的还蛮大出入的，脑海中那个穿着大红唐装，头发花白，精瘦矮小或许还有点驼背的杵着拐的怪脾气老头，直接就被扒了唐装换上西装马甲，头发大抵是用中间部分做的抵换，是黑色的，身形似塞满了棉花布娃娃，嗯，十分充实。模样有三分与连二叔相似，唯一可能符合董秋寒脑内形象的，大概只剩下一副金边眼镜。
　　不过呢，就是那么一张和连二叔相似的脸，做出的表情却是比连二叔的要严肃的多。如果形容连二叔那个是故意板着脸色做出来的死鱼脸，那连老爷子这个可能就是泥瓦匠塑好的雕像，不怒自威，在他身上，比起家人之间的温情，更多的是规矩和威严。
　　哪怕是简单的对话，也搞得像是在审问犯人。
　　连老爷子：“回来了？”
　　连凌波：“嗯。”
　　连老爷子：“打算待多久？”
　　连凌波：“初六的票。”
　　……
　　这，真的，没问题吗？
　　“文家的那个小辈不错，你这次回来可以去接触接触。”
　　忽的，不知怎么，董秋寒听到老爷子冒了这么一句话出来。  ！！！
　　什么意思？
　　还不等董秋寒自己去动脑子思考，连老爷子已经主动为她解惑了：“是个海归博士，现在在利华上班，人不错，年龄和你差不多大，先去接触接触，如果不讨厌，可以先把婚定下来。”
　　订婚？？？
　　老爷子这一出可谓是丢下了一枚深海巨雷，惊得海面浪花翻起，不仅是董秋寒急了，就连先前一直在边上默不作声的连二叔连小姑脸上都挂上了异色。
　　倒是连凌波，从一开始就波澜不惊的，到现在也是，“爷爷，我…”
　　不过她的话刚出嘴，连老爷子便轻飘飘的丢了句：“好了，我饿了，先吃饭吧！”
　　“爸，凌波她……”
　　最先出声的连小姑，不过老爷子看了眼，她剩下半句就卡在喉咙里没再有后文。
　　“齐然，去让文漪上菜。”
　　这话是连老爷子对着管家说的。
　　“好的，老爷。”
　　管家应声，很快转身离开，大厅气氛降到死寂。直到被一道女声打破：“爷爷，我已经结婚了。”
　　“胡闹！”
　　***
　　入夜，漆黑的夜晚，呼呼的北风在室外咆哮着，而屋内的人也是不是传来阵阵的嚎叫声。半响过后，风声和人声一并消停了下来。
　　灯光下，一具还泛着热乎气的‘尸体’横趴在床上，脑袋深深埋在枕头里，手里抓着被角，后背衣服被撩开大半露出白皙的肌肤。在那白皙的肌肤上，右下肩甲处一团乌青和大片的红色格外的刺眼。
　　‘尸体’边上，连凌波默默给‘尸体’把衣服给扯下来遮住后背。
　　“还疼吗？”
　　“嗯。”
　　董秋寒埋在枕头里闷闷的发声。后背心是真的疼，不过刚刚她也是真的丢脸，为了让连凌波放过她，她什么好话都说尽了，连爸爸都叫了，然并卵，被强行摁住来回折腾了好几次。叫的比杀猪还惨，同样是新婚妻妻，为什么人家来回被折腾，告饶求放过是妻妻间的情趣，到她这就只剩下擦药揉淤血块？
　　是她董大小姐不配做绿江女主吗？/哭唧唧
　　灯光下，床中央的人身形瘦弱，整个人趴在上面，连床面都没凹下去多少。可就是这么个瘦弱的人，今天替她挨下了老爷子盛怒之下的一棍子。想到她肩甲下的那块乌青，连凌波又是心疼又是愧疚。
　　俯身轻靠在董秋寒的背上，隔着衣服，在她右下肩甲那块乌青的位置落下一吻：“对不起。”
　　这整的还在自觉丢脸没面的董秋寒顿时就僵了，也慌了，她老婆声音……好像在哭？
　　“不，不是，你干嘛说对不起啊！”
　　脑袋从枕头里钻出来，董秋寒想侧身翻个面。可刚一动作，背上的疼痛让她动作一顿，不得不停下。
　　“别动。”
　　早在察觉到董秋寒动作时，连凌波便已起身，现听到董秋寒抽气声，习惯性的就伸手摁住了这个多动患者。
　　“不要嘛，我胸都快趴平了。以后成真成平胸了，你会哭的。”
　　“嗯？”脑子愣了一秒，随即像是想到了什么，连凌波的脸红了一瞬，轻轻拍了下董秋寒的后腰：“乱说些什么呢？”
　　话虽这么说，手却是没再摁着董秋寒，把放在床头柜上的红花油盖子盖好，顺手放进了抽屉。
　　“连凌波。”
　　正准备去卫生间洗手，就听见董秋寒叫了她的名字。
　　“嗯，怎么了，还有哪里疼吗？”
　　“过来。”
　　倔强的董大小姐还是自己侧身翻了过来，好在她们的床够软，躺下去还不是特别的疼。不过，正面躺的董大小姐可比刚才勾人的多，前襟至少有三分之一都是敞着的，锁骨以下连着雪白露了大半。
　　“干…嘛。”
　　心跳好像有漏掉半拍，连凌波一开口的声音比先前还要哑上三分。
　　“你靠近一点。”双臂大展，董大小姐懒洋洋的，半点解释都不打算说。
　　试着慢慢弯下腰，距离逐渐拉近，彼此的呼吸也逐渐交融……
　　‘啪嗒’，一双手搭上连凌波的肩，然后把她带了下去，紧接着脖颈间传来痒痒的感觉以及董秋寒兴冲冲的声音：“别动，让我吸一口！”
　　

第49章
　　第四十九章
　　楼下，客厅中央那巨大的吊灯还亮着，灯光把房间都照的亮堂堂的。
　　在沙发上，裹着一件厚睡袍的连母正在扒拉手机，翘着二郎腿，脸上还敷着面膜，不知道的还以为她是在玩什么好玩的东西，玩到其他东西都忽略了。
　　至少，连凌波下来拿东西的时候是这么认为的。
　　虽然屋里开着暖气不用担心着凉，但连凌波还是停下去厨房那边的脚步，转身先向连母那边走了过去：“妈，这么晚，还不回房休息吗？”
　　“啊？凌波啊，坐。”
　　忙着扒拉手机的连母在‘百忙中’分了半个心思招呼连凌波坐下，眼睛却是没离开过屏幕。
　　无奈，但自己的妈，还能说什么呢？
　　依言在连母身边坐下，好半响依旧不见连母搭理自己，连凌波忍不住开口了：“妈……”
　　不知是不是母女连心还是什么的，连凌波刚开口的一瞬间，连母也说话了：“秋寒呢？”
　　“嗯？”
　　连凌波没想到连母会突然提到董秋寒，顿了下，改口应道：“已经睡了。”
　　“她怎么样？”
　　“医生说只是皮肉伤，没伤到骨头，就给开了些活血化瘀的药。”
　　说到这，连凌波的语气有些轻，脑海中随之一闪而过的是董秋寒后背上那块高高肿起的青紫色。虽然医生看过后说是没事，但一想起董秋寒那块地被稍稍碰一下就疼得直哆嗦的样子，连凌波还是会忍不住心疼和自责。要是当时她的反应再快一点，哪怕是一点，董秋寒也不至于挨那么一下。
　　“嗯，那就好。人家这次可是为你受的伤，你可得把人给我照顾好。知道吗？”
　　想想今天发生的事，连母还是一阵心惊，没想到老爷子说动手就动手，那可是他的亲孙女！要不是有董秋寒，现在躺在医院的估计就是连凌波，老爷子当时手杖挥舞的方向可是冲着头去的。
　　“妈，我知道的。”
　　连凌波面上没什么表情，但熟悉她的连母知道，连凌波这是真的把她的话听进去的，并且是上心了的。
　　连母这才心里稍微松了口气，随即又提到：“对了，今年要不要去舅舅家？”
　　“嗯？”
　　说实话，这话题有些跳跃了。但连凌波对自家母上的脾性也算略通一二的人，没太在意这点跳跃。转而是思考起连母所说的话来。
　　去舅舅家？
　　可她们家和舅舅家已经很久没有来往了。
　　连凌波的舅舅家，也就是连母的娘家康家，是A市曾经的老牌世家，有辉煌过。
　　往回退四十年，连凌波的外公还是A市商协会的会长，在顶流圈也是排的上号的人物。当时的连家刚起步，在康家面前无疑是蚂蚁与大象的存在。以至于康家父母一直不同意连母和连父在一起，但奈何连母喜欢，当父母的最终还是熬不过女儿，答应了他们的婚事。
　　婚后，小夫妻二人一直很甜蜜，康家父母看在眼里，渐渐改变了对连父的态度。再加上连凌波这个外孙女的出生，康家这才算是真正认可了连父。而连父也在康家的提携下，逐渐在A市有了一席之地，连带着整个连家都跻身A市的上流层，成为新贵。
　　后来在一次新。政。变。革中，康家先是断了资金链，随后被人匿名检举公司偷税漏税，然后又被曝光旗下工厂克扣工人工钱，所制造的产品也不符合郭家安全标准，伪劣不合格率达百分之七十。
　　这一下子算是捅了马蜂窝，时下正是打严期间，引起了上面的特别重视，第二天便派遣了监察部门来进行一系列的核实调查。后来检查结果出来了，偷税情况没有，但有部分漏税现象，及时补起来其实没什么太大问题。至于工厂那边克扣工人工钱一事，是该厂的负责人联合财务贪了工人的钱。而关于产品质量问题却是一个实锤，虽没有传言的七成不合格率夸张，但至少有四成都是不合格的。其中大部分电器中的变压管都是不符合安全标准的劣质变压管，在大功率做功下很容易引起发热发烫，甚者会引起电路短路乃至火灾。
　　当即被上面下令整改，一时间，本地的电视台及多家报社都对围绕此事其进行了报道。
　　这对当时的康家来说无疑不是一场巨大的打击，首当其冲的就是第二个星期开盘的股市，康家公司的股份直接下跌三个点。随后是出现了一波对康氏制造商品的抵制，大批贴着康氏制造的商品被滞留，被下架。
　　最后，等风波过去，层层疏通上面后，康家已经不复从前，A市的顶层圈已早换了一波新面孔上去。
　　而那个时候的连家也发生了极大的变故，先是连家当时的掌权人连父因飞机事故去世，后有连母私自挪用公款给康家被查，从而被撤职，公司掌权人再度换成连家老爷子。一系列变故，几乎与康家的由盛到衰同时进行。
　　等连家换成连老爷子掌权后，连家便逐渐与康家斩断了来往。连凌波作为被连老爷子看好的后辈，常常被老爷子带在身边学习，老爷子并不允许她和康家有过多的来往，连带着连母，都被老爷子口头警告，让她不要再犯之前的错误。
　　如此以往，关系便渐渐淡了。至少连凌波在提起舅舅家时，能第一时间想到的还是十多年前的记忆。
　　摸不清连母的意图，连凌波也不好贸然开口，她只是静静地看着连母，等连母给一个答案。
　　“干嘛？”
　　半天没听到回应不说，抬眼吧，还瞅见闺女直愣愣的盯着自己看。那安安静静的模样吧，别说，还挺严肃的，有点像那个老爷子，看的连母心里有些发毛。
　　“为什么？”
　　连凌波适时地提出自己的疑惑，却不料这一声疑惑，却是引来了连母的连珠炮：“什么为什么？哪里来的那么多为什么？就去给*你老舅拜个年不行吗？这么多年了，你这个做外甥女的，也不见你主动问一句你老舅的情况，想当初你骑在你老舅头上……”
　　噼里啪啦一长串，都不带喘气的。
　　这……
　　眼皮突突跳，耳朵嗡嗡响，头皮阵阵麻。
　　彼时连凌波的脑子里只剩下两个大字：完了。
　　十几分钟过去，趁着连母喘气儿的当头，连凌波赶紧咳了两声，打断连母即将继续的话：“妈，我知道了。”
　　“哼——”
　　小鼻音不要不要的，不高兴三个字明晃晃的挂在脸上。
　　眼睛稍稍往边上偏了下，连凌波轻咳着转移话题到：“妈，时间不早了，您看……”
　　好叭，事实证明，连大总裁在转移话题这方面着实没什么太大的天赋。话还没说完呢，连母已经甩了一记白眼过来，随之而来的是她不耐烦的还带着着嫌弃的声音：“慌什么，没看到我还在敷面膜吗？”
　　这，从某种意义上也印证了一个事实，嗯，是亲生的。
　　被连母的话堵的哑口无言，连凌波也不开口了，安安静静当个隐身人，以免多说多错。
　　不过呢，大厅中也就安静了不到一分钟，敷着老金贵老金贵面膜的连母开口了：“对了，明个带上秋秋，咱仨去世纪乐园那边玩吧！”
　　“明天吗？”
　　“怎么，不乐意？”
　　连母还在连凌波不愿意去康家的气头上，说话的味自然冲了点。
　　“没有，只是秋寒背上还有伤…”剩下的话，不言而喻。
　　提到董秋寒后背的伤，连母的气立即消了大半，连带着语气都温柔关切起来：“你不是说不严重吗？”
　　回应连母的是连凌波的沉默。
　　这让连母皱起了眉，她俩闺女难得回一趟A市，董秋寒更是第一次来，她这个当妈的，怎么也要尽一下当妈的职责。人待在家里憋着，像什么话？
　　“那明个问问秋寒，如果她愿意咱们就去。”很快，连母想出了解决的办法，把问题交给董秋寒。至于到时候可能会有什么别的问题，连母没想过，到时候再说吧！
　　锅甩完了，连母的心情也通畅了许多，撕下脸上的面膜，扔进旁边的垃圾桶。
　　“好了好了，时候也不早了，你也早点回去睡觉，年纪轻轻的，少熬夜。”说完，连母起身拿着手机就上了楼，经过连凌波身旁时，踢了一脚她无处安放的大长腿。
　　“。。。”
　　也不知道是谁在熬。
　　

第50章
　　第五十章
　　连母的世纪乐园之行终是没有去成。
　　原因很简单，两个崽崽都不陪她。
　　害，就她一个老人家，出去玩什么玩？
　　第二天一大早，连家那边来了电话，是连老爷子亲自打过来的，让回去。
　　虽然昨天是发生了一些不太愉快的事，但连老爷子的态度十分强硬，根本没有给连凌波拒绝权利，说完自己的要求便直接挂了电话。
　　再三犹豫，连凌波决定自己一个人回连家，让董秋寒陪连母去玩。但董秋寒哪里肯，昨个要不是她反应快，那一棍子就该落到连凌波的头上了，这人跟个木头似的杵在哪，连躲都不知道躲一下的，她哪里还敢放心让连凌波一个人回去。
　　之前是她没见识过连家人，现在见识过了，只觉得那里和龙潭虎穴也差不了多少，都是会吃人的地。那一家子老老少少的，没一个好东西，小的盯着她老婆手里的公司，老的甚至还盯着她老婆这个人，想卖孙女！！！
　　如果可以，她想连夜带着连凌波飞回D市，远离这个地方。
　　但是，这样一来，就显得像是谁怕了他们似的。董大小姐骨子里的骄傲与尊严不允许，且逃得一时，又岂能逃得一世？
　　连家的人，好烦啊！
　　撑着小脑瓜靠在车窗上，看着车外倒退的风景，董秋寒觉得脑壳痛。她想不到什么好办法帮连凌波，依照她前世经验的话就是砸钱，砸到事情摆平为止。但，很明显这个法子行不通，她这辈子最缺的就是钱了，别人拿钱砸平她还行。
　　“哎～”
　　心里的叹气，一不小心就发出了声，引得连凌波侧目：“怎么了？”
　　“没事。”
　　“对了，我们留遥姐一个人在家没事吧？”
　　早上出门前一心只有老婆，任连母怎么在旁边诱惑她出去玩，她都毫不犹豫的选择跟连凌波回连家。现在出门了，反而有些过意不去，虽说是遥姐不愿意跟她们去连家的，但这大过年的，一想到她一个人在家里孤零零的，董秋寒就觉得不太好。再想到遥姐平时对她是真的很好，这愧疚一下子就占满了心头，连带着说话都变得有些心虚。
　　“她应该没事。”想到自己母亲的性格，连凌波并不觉得她会真的就老老实实的待在家里，或许还不知道她们是谁先回家。
　　但看董秋寒一脸内疚的模样，连凌波想了想还是说了句：“你担心的话，我们一会早点回来。”
　　“嗯。”
　　点头应了声，董秋寒回答的有些心不在焉，她觉得自己有点渣。
　　就在董秋寒的小脑瓜子不着调胡思乱想的时候，连凌波已经就车开到了昨天的那栋红房子前。
　　将车停好，连凌波看董秋寒还在出神，看上去呆呆的，像只小傻瓜，唇角稍扬，忍不住伸手戳了戳她的脸颊：“在想什么？”
　　“啊？”
　　被连凌波的动作惊醒，回神才发现已经到地了。
　　“到了啊！”
　　双手轻轻拍了拍自己的脸，董秋寒暂时将脑子里那些乱七八糟的甩出去，她现在要做的只有一件事，那就是打起十二分的精神，保护好连凌波。
　　不过还没等她给自己打足气，一直微暖的手已经牵过了她的手：“没事的，我在。”
　　董秋寒她们八点多出门，不算太晚，但因为路程和堵车的缘故，到这边已经快十二点。等她们进屋的时候，已经是准备开饭，管家大叔接过礼品盒后，直接就把她们领到了饭厅。
　　此时的饭厅里面气氛正好，董秋寒她们还没走进，就已经听到那边传来的欢声笑语。
　　很快，董秋寒见到了里面的情景。
　　饭厅的桌子是大圆桌，有十二个座位，现已经落座十一个人，连老爷子就坐在正对着门这边的位置上。他的右边是连二叔，左边是一个不认识的白发老头。扫完一圈下来，十一个人里面董秋寒只见过四个，还有七个是陌生面孔。
　　连老爷子本还带着笑意的脸在见到她的那刻沉了下来，随之饭厅安静下来，一个个的都转过头看向这边，脸上的神色各异。其中，要属一个中年男人的脸色最臭，看着二人拉着的手，脸黑的快滴墨，而他的位置旁边是唯一剩下的那个空位。
　　董秋寒自然注意到了，一下子反应过来这人多半是喜欢连凌波的。无声的朝着连凌波身边靠了靠，让两人看起来更亲密。然后，果不其然，看到中年男人脸更黑了。
　　呵，辣鸡。
　　“回来了？坐吧！”
　　在站了会后，连老爷子先开口了。
　　连凌波没说话，只是牵着董秋寒走到那张空椅子边上，替她拉开椅子让她坐。董秋寒本来还有些犹豫，不过很快管家大叔又抬了张新椅子过来放在边上。这下董秋寒立马不犹豫了，一屁股坐在大叔边上然后挪挪椅子，留出些空位。幸好桌子够大，位置间隙都挺大的，倒能放下两张椅子，坐下也不见得有多拥挤。
　　人到齐，一顿煎熬的午饭也正式开始。至少董秋寒觉得是一种煎熬，不仅煎完正面还要煎反面，比十个竹妈在耳边叨叨还让人心烦。
　　这一桌子人一开始就没打算好好吃饭，不是在聊天就是在喝酒。
　　不过听着他们之间的吹捧聊天，董秋寒大致猜出了他们的身份。七个陌生人，有三个是连二叔家里的，还有四个是一家人，那个和连老爷子挨着坐的是A市市里退下来，和连老爷子有点交情。而他边上的那个中年男人，也就是刚刚瞪董秋寒瞪得最凶的那个，是他的大孙子，现在在市政上班，另外两位是他大孙子的爹妈，也是在市里工作的。
　　酒过三巡，终于是要熬出头。
　　就在董秋寒以为马上就要解放的时候，那个大孙子举起酒杯绕过董秋寒非要敬连凌波。
　　“凌波，好久不见，最近怎么样啊，都不见你找我。来，这一杯我敬你，当着这么多长辈，你可得给我这个面子啊。”
　　大孙子一开口，老油腻了。在这之前也是，眼睛就跟那抹了502胶水似的，黏在连凌波身上甩都甩不开。看的董秋寒直窝火，侧身挡了又挡，好不容易挡住了吧，他直接跑跟前来了，还说些让人食欲不佳的玩意。董秋寒现在的心情只能用一句话形容：拳头硬了。
　　不过她的小拳拳被温热的手包裹着，硬了也挥不出去。
　　“抱歉，一会还要开车，我不能喝酒。”
　　连凌波婉拒了。
　　“凌波这可是你的不对了，新年的第一天，你怎么能说拒绝的话呢？你朋友一会让文叔送回去就好了，我这几天休息，可以多陪你会。”
　　大孙子那让人反胃的嘴脸上带着一副不知道哪里来的自信与骄傲，说出这话的时候甚至还自以为是的扬了下头，露出并不好看的侧脸。恶恶心心，让人眼疼。
　　

第51章
　　第五十一章
　　“大可不必，我老婆有我陪，大叔您还是打哪来从哪回。”
　　静，寂静……
　　空气似乎都在这一刻凝结。也不知是被董秋寒的那句话气到了，大孙子本还得意洋洋的脸忽的僵住，继而涨红，脸色肉眼可见的变得难看起来。手里的酒杯‘砰’的一下砸在桌上，眼睛瞪着董秋寒睁的老大，怒斥道：“你说什么？”
　　这一动静，几乎把所有人的注意都吸引了过来。同大孙子有着几分相似眉眼的中年妇女率先沉了脸，她一直有注意她儿子和连凌波这边的情况，董秋寒那句话说的小声，旁人可能没听到，但她是听到了的。
　　今儿她是给她家小宝来相看儿媳的。
　　本来以连家在A市的地位，她是看不上的。但奈何不知道连凌波这个小狐狸精给她儿子下了什么迷魂药，给他挑选的大家闺秀不要，偏偏看上了她，囔着非她不娶。加上连家老爷子和公公有点交情，公公从小就溺爱小宝，便和连老爷子提了下意愿，这才有了今日的应邀。
　　连家的小狐狸精她是见到了，人长得是不错，单从样貌上来说是配的上她儿子的。但是，这小狐狸精的家教的确不怎么样，故意迟到不说，还带了个不三不四的女人来。而这个不三不四的女人，还当着这么多人的面说出不成体统的话，两个人女人还老婆什么的，也不怕笑掉人的大牙，恶不恶心。
　　想到这，大孙子他妈是怎么看连凌波和董秋寒二人不顺眼。
　　“怎么回事？”
　　开口问话的是连老爷子，他是主人家，亦是连家这一家子目前最大的大家长，由他出面说这事是合适的。不过他的脸色不怎么好看就是了。
　　这时，大孙子似乎才想起场合，望了眼周围的人，大家都在看着自己。妈妈更是沉着脸，这是她不喜的表现。大孙子很清楚，如果真的惹他妈不喜了，便是他再怎么求，妈妈都不会答应自己娶凌波过门的。故而，他赶紧收起了自己脸上那副暴怒的表情，整理好自己的衣襟，捡起自己那多年来引以为豪的教养与礼仪，装出几分温文尔雅不失风度的模样，看似随意的对着连老爷子说道：“连爷爷，是这样的，我想着我们以后也是要结婚的，便提前想和凌波喝一杯，但受到了这位小姐莫名的阻拦，不知道她是？”
　　用着最轻描淡写的语气，丢下一颗自认为最打击对方的炸*弹。
　　大孙子在说这话的时候，已经完全没了刚才的怒气，仿佛刚刚那个面红耳赤拍桌而起的人不是他一般。他面带讥笑，嘴角上扬，那下巴上的小三层肉让他稍显得有些油腻了。但无妨，他本尊没有这个自觉，甚至觉得自己思路灵活、应变力超群，没有任何失仪的地方。如果有，那便是董秋寒造成的。
　　而且，他想到了一点，董秋寒是个女人，两个女人，能做些什么？
　　一旦想通这个，大孙子脸上的得意不由更多了些，看向董秋寒的眼中也多了些不屑与打量。呵，颜色还不错，如果她求他，看在连凌波的面上，他也不是不可以勉为其难的考虑一下二女侍一夫。
　　不知道大孙子脑补了什么的董秋寒只觉得他的表情更欠揍了些，尤其是那色眯眯的双眼睛，真想给他撒点辣椒水洗洗。
　　当然，这限于想想，现实中的董秋寒只是凶巴巴的瞪着大孙子，用自己的身体去尽力为连凌波挡住他的视线。
　　“她是凌波的朋友。”
　　就在二人对峙的时候，连老爷子出声了，将董秋寒定义为了连凌波的朋友。
　　“原来是凌波的朋友啊！”
　　大孙子再次轻笑出声，对着董秋寒：“这位朋友，你好啊。”
　　狗东西，还嘚瑟起来了。
　　正准备回嘴怼过去，忽的感觉有人在拉自己的手。
　　连凌波？
　　带着不解，董秋寒转过头，却见那个被她护在身后的人对她摇了下头。
　　而与此同时，大孙子的声音从那边响了起来：“再要好的朋友，也是需要保持一些距离的。毕竟是人家的家事，朋友什么还是不要过多的插手才是，你说我说的对吗？这位朋友。”
　　大孙子的话音刚落，连凌波的声音紧随而来：“她是我的妻子。”
　　气息平稳，吐字清晰，只要是个人，不聋应该都能听到。
　　脸色先变的当属大孙子，连凌波的发声纯属是在打他的脸。这能忍？哪怕连凌波是他喜欢的人，但也不能让他当众丢面。脸上方褪下的红重新蔓延开来，一路向下占了耳根与脖子，大孙子只觉得他整个人都快要烧起来。在丢脸产生愤怒的同时，还有些被人看了笑话去的恨意。
　　看着儿子蒙羞，大孙子的妈此时也坐不住了，她开口道：“夫妻夫妻，当是一夫一妻，你俩丈夫都没有，哪里来的妻子？”随后，又转头看向连老爷子：“连老爷子，我想我们需要一个解释。”
　　被问到话的连老爷子脸色也不见得多好看，很黑，他看着连凌波，只说了四个字：“我不同意。”
　　对望着连老爷子，连凌波回答的也是很硬气：“我们已经结婚领证，是合法的伴侣。”身板挺得笔直。
　　‘砰——’的一声，老爷子拍了下桌子，重复到：“我不同意。”
　　二人对视着，同样板着脸，一个比一个严肃。
　　【这下连凌波总该被老爷子厌弃了吧，倒要看看老爷子这下如何偏心。】
　　这是连小姑的想法。
　　连凌波是她大哥的遗孀，大哥去世后被老爷子接来养在身边。因隔得近了，又有点商业天赋，一直被有意无意的培养。以前小打小闹也就算了，如今老爷子却将她放入继承人的候选里，连小姑是不服的。她的女儿珊珊不比连凌波差，还是A国回来的海归双硕士，凭什么只能在分公司做个小小的经理？她不服。
　　和连小姑心里差不多的还有连二叔，不过他想的更多的是老爷子手里的实权。他现在表面上虽然已经是集团的总经理，但大部分实权还是在老爷子手里，随着老爷子的年龄逐渐增加，多少有些力不从心。但比起他这个儿子，老爷子似乎更看好他的长孙女，这让他这个做二叔的，心里多少有些不舒坦。他不舒坦，自然也不想让他那个被看好的侄女太舒坦，于是他一手促成了今天的相亲局面。
　　宋家的背景是不错，但来相亲的这位，是宋家最小的少爷，除了外貌上稍有欠缺，其他方面的确算得上是人中龙凤。不过，他有个可大可小的缺点，他是个妈宝男，一切都听他妈宋夫人的话。宋夫人是个典型的传统女人，有她在，是定不会让儿媳妇做出出来工作上班之类的丑事。
　　所以，只要连凌波嫁进宋家，基本上是无缘连氏。
　　再者以老爷子的性格，只要是他认定的事，就不会允许人违逆。如果连凌波敢违逆，那便是直接出局。因而连二叔这一招，不可谓不毒。
　　看着场上对峙的爷孙二人，连二叔默默抿了口酒。这是好酒，更有好戏。
　　

第52章
　　第五十二章
　　“我不同意！”
　　砰的一声，拍在饭桌上，震的桌上的碗碟发出咣当的碰撞响。老爷子站了起来。有前一天老爷子动手的先例，董秋寒不敢轻视，连忙盯紧老爷子，生怕他又在此时突然出手。
　　‘哗啦——’
　　凳脚在地面滑动。
　　连凌波站了起来，直挺挺的立着。老爷子生得高大，哪怕是连凌波，脚下也是踩了五厘米的高跟鞋才能堪堪和他齐平头。不过老爷子是在首位，连凌波站在末位，哪怕是个头齐平，那气势却也是硬生生的被压了一头。
　　见自己老婆都站起来来了，董秋寒自认为自己应该和连凌波妻妻同心，当即也一抬屁股……
　　不过由于起的急，根本留意椅子，她的椅子在起身的那一瞬也跟着向后倒了去。‘哐——’的一下，就还挺大声儿。
　　这……
　　小jiojio当即进行了后勾椅子脚进行补救，不过却只是勾的椅子在地上摩擦发出‘滋滋’的声。
　　就还……
　　嘶——
　　董秋寒怎么也想不到会是这么个情况，简直是要把人尬死。
　　本就略显匆促的气势，一下子垮了半截。耳朵尖红红的，意识到自己可能脸可能捡不起来了，董秋寒放弃了补救，收回小jiojio，扯紧自己的衣角，安安静静的做个美丽的护花使者。不过那模样，更像是做错事后被罚站的小学鸡。
　　连老爷子的眉间皱了下，对连凌波口中这个所谓的妻子更加不满意。睨着董秋寒，老爷子命令式的对连凌波说到：“给你一天的时间去处理，我可以当做今天的事没发生过。”
　　语气高傲中又带着不容置疑的大家长威严。
　　餐桌边上没一个人出声，倒不是不敢，只是更多的抱着看戏心思。
　　“哇，这么多人，大家新年好啊！”
　　在这时，一道女声打破了平静，声音欢快，但不难听出其中的戏谑与嘲弄。
　　来人正是被连凌波她们留在家里的连母。连母身上同她的声一样是欢快鲜明的红色系，搭了条白色绣花的丝巾，梳着A市上层圈子的贵妇头，妆容也是捯饬的更显成熟，嘴唇上顶一圈大红色，端的是董秋寒从未见过的范儿。
　　这真的是遥姐？
　　在董秋寒疑惑之际，连母走到了她的身边：“怎么，被罚站了？”
　　“康遥，这就是你对长辈的态度？”
　　餐桌上终于传来了除连老爷子之外的人声。是连小姑。声音尖锐，阴阳怪气。
　　这声音算是把连母的注意分了些，她朝着那边偏了下脸，随后眯起眼，朝着笑着挥了挥手，拖长了音调：“哦，小姑子，你好啊～”
　　“你！”
　　连小姑气急，脸刷的一下涨的通红。
　　嗯？
　　这操作，董秋寒实在是没看得懂。连小姑刚刚是在挑衅吧，是吧，是吧！但是遥姐的态度怎么……怎么有点像是流氓在调戏良家妇女？尤其是小姑还很配合的脸红说不出话。就……
　　假的吧！
　　连二叔：“大嫂。”
　　对着连小姑又眨了下眼，惹得连小姑更上气后，连母转头拍了下董秋寒的肩，略过了连二叔：“都叫你陪我去玩了，非得跟连凌波来这罚站。笨死了！”
　　董大小姐上辈子可是凭自己上京大的女人，怎么可能是笨蛋？再说这不是玩不玩的问题，是陪老婆，当护花使者，展现自身魅力……
　　董秋寒并不觉得自己选错了，下意识的就接了句：“不是。”
　　“嘿，不是，不是什么？我说是就是了！你就是个小笨蛋……”
　　连母亲昵的捏着董秋寒的鼻尖，絮絮叨叨。说完还牵着董秋寒的手，把倒在地上的椅子扶起来让董秋寒坐下，而她自己则是抽了连凌波的椅子坐下。两个脑袋凑到一堆开始叽叽咕咕起来。
　　饶是熟知连母性格并习以为常的连凌波都不由轻皱眉头，更何况是性格古板的连老爷子。
　　连老爷子终是忍不住发火了：“康遥，你究竟想干什么？”
　　“啊？”
　　正和董秋寒说悄悄话的连母突然被点到名还有点懵，迷惑的看了眼老爷子，道：“我来找闺女玩，你们不用管我，该怎么针对连凌波就怎么针对连凌波。”
　　“遥…”董秋寒傻眼。她没想到连母噎人的功力这么强，就连连老爷子一时都被连母噎的说不出话，当然，这不排除老爷子那会正好不想说话。
　　“嗯？”连母重新把视线投到董秋寒身上。
　　那若无其事的模样，不得不让董秋寒在心底直呼一句：“遥姐牛批！”
　　“噗嗤。”
　　傻闺女还挺可爱的。
　　遥姐忍不住笑了出来。
　　看到遥姐突然发笑，董秋寒第一秒是不解，第二秒是觉得莫名其妙，第三秒隐隐觉得哪里不对，第四秒脑袋卡壳，第五秒战术性咳嗽掩饰尴尬。
　　咳咳咳，一不小心就说了出来。
　　

第53章
　　第五十三章
　　“你什么意思？”
　　大孙子的妈坐不住了，出声质问。
　　“嗯？”看着突然发声的女士，连母有点犯迷糊，在她的记忆里没有这号人物。
　　于是，她问了：“请问您是？”
　　生气，很生气。大孙妈只觉得自己心头的那一把火蹭的被点燃，她站了起来。
　　“我是宋熙的妈妈，你刚刚为什么要那样说我们小宝？”
　　连母点头：“哦”，打招呼：“宋夫人，您好。”
　　似是觉得宋麻麻还在看自己，连母想了想又补充了两个字：“久仰。”
　　久仰个**，宋麻麻见连母非但不接她的话，还做出一副我不认识你，但我表面装作认识你的模样。宋麻麻只觉得气不打一处来，但当着这么多人的面她要保持她良好的贵妇仪态，忍……
　　“那个——”
　　“我知道我很漂亮，但您这样直白的看着我，我还是有点不好意思的。”
　　忍不住了啊！这哪里的什么妖魔鬼怪！
　　还娇羞，你丫的娇羞个屁啊！老娘才看不上你！
　　不好意思，我可没看出来你那点有不好意思的，城墙都没您老人家的脸皮厚！
　　宋麻麻张口就要骂回去：“谁他……”
　　“虽然您也很漂亮，但正因为您漂亮，会让我更觉得不太好意思。当然，您也不必觉得不好意思，爱美之人人皆有之，我懂你。”
　　连母真诚的看着宋麻麻，眼睛睁的大大的，末了还俏皮的眨了下眼。
　　然后，董秋寒就见本还在气头上准备发火的宋麻麻一下子就卡了下，脸红了。再然后，宋麻麻剩下的半句话气势减了半，有那么一丝疑似不好意思的娇羞。虽然董秋寒觉得那更可能是被气到说不出话，但宋麻麻的确是没再说话。
　　这，董秋寒被连母的操作搞得脑瓜子嗡嗡的，就，她……
　　最后，董秋寒也只能再次在心底感叹一句：厉害了我的遥姐！
　　“爷爷，今天我们就先回去了。”
　　在董秋寒小星星眼崇拜着连母的时候，连凌波出声向老爷子提出了辞行。
　　老爷子没说同意，也没出声反对。
　　这个时候，连凌波没再去等老爷子的回应，只是对桌上的众人说了句‘慢用’，便侧身牵过董秋寒的手，招呼着连母，离开了餐厅。
　　“你们吃饱了吗？”
　　出了别墅门，连母先开口打破的平静。
　　“嗯？”
　　现在是说这个的时候吗？
　　董秋寒有些不懂连母的意思，便没急着回答，她先侧头看了眼连凌波。连凌波现在的心情应该不太好吧，刚刚在里面发生的事，是个人大概心情都好不到哪里去。
　　不过在连凌波的脸上，她倒是看不出什么来。要不是牵着她的手比以往要更用力，董秋寒估计真的会以为她没事。正想和连母说不饿，先回家之类的话，却不想连母又继续说起来：“刚我可是连碗都没摸一下，大中午的，饿了，咱去世纪广场那边吃饭吧，正好我昨天订的餐厅还没退。走走走，我来开车。”
　　说着就推搡着二人往车库那边去。
　　到车库找到连凌波的车，连母拿起钥匙钻进了驾驶室。
　　“要不还是我来吧。”看着连母在调试座椅，连凌波总算是说了句话。
　　“不用，你和秋寒坐后面就好了。我可是本地老司机，熟门熟路，上车，系好安全带。”
　　说这话的空挡，连母已经调整好座椅，系好自己的安全带。
　　连凌波皱了下眉，没动。
　　“怎么了吗？”董秋寒有些好奇。
　　“没事，上车吧。”
　　说完就替董秋寒拉开了后排的车门。
　　古古怪怪的。
　　董秋寒进去后，连凌波跟着进来。不过她第一时间没坐下，而是上半身俯到了董秋寒身上，两个人的头凑的很近。
　　‘不是吧！她这是想……’
　　董秋寒可记得前面连母还在，知道连凌波应该不会做出什么出格的事，但心跳还是忍不住跳快了几分。
　　‘啪嗒’一声，董秋寒感觉身上多了份束缚。
　　同时，连凌波在她耳边说了句：“系好安全带。”
　　“嗯？”
　　连凌波已经坐了回去。董秋寒还没明白啥意思，坐后排，她还从来没系过安全带。后排也需要系安全带……
　　‘哐哐哐’
　　‘哐哐哐’
　　激烈的鼓声突然在耳边炸响，董秋寒猝不及防的被吓了跳。
　　这是？
　　董秋寒看向连凌波，连凌波示意了下前排。
　　“怎么样，我偶像的歌，不错吧！”
　　“gogogo，出发！”
　　连母在前排随着音乐节拍扭动着身子。
　　然后，‘砰——’的一下，弹射起步。车身一下子蹿了出去。
　　董秋寒来不及反应，人跟着往前倾，幸好身前有根安全带拦住了她继续倾的身子。旁边的连凌波也搭手扶着她的肩膀，董秋寒这才没有飞到前面去。
　　原来，系安全带是这个意思吗？
　　‘呜——’
　　发动机转的飞快。
　　‘嘶——’
　　刹车踩的很急。
　　董秋寒只有牢牢抓着车把手才能稳住，不过身体也是不由自主的跟着车身在晃来晃去的。
　　后排，是真的很需要系安全带的。
　　等到了目的地，董秋寒只觉得脑袋很晕。人是哆嗦着被连凌波扶下来的。
　　“你还好吗？有没有扯到后背的伤？”看着董秋寒略显苍白的脸，连凌波有了些后悔，她不该让连母开的。
　　“还好，没有很疼。”
　　几乎是整个人都靠在了连凌波的怀里。说实话吧，除了刚刚的确是有些晕，但脚落地站了会，吹下冷风，已经好些了。就是吧，和老婆再外面亲密贴贴什么的，让董大小姐觉得自己还可以继续晕。
　　“抱歉哈秋寒，我开的有点小快。你还好吧！”
　　连母站在边上，脸上带着歉意。
　　“没，没事。”
　　咳咳，忘记还有老婆她妈在了。董秋寒下意识的想站直，但腰上有个力，拦着的。
　　“再靠会。”
　　耳边传来连凌波苏苏的声音，董秋寒的人也酥酥了。耳尖忍不住发热发烫。
　　连母似是没瞧见小情侣间的动作：“哈哈，那就好，那就好。你多适应一下就好了的。等会回去你和我坐前面吧，视野开阔，就不会这么难受了。”
　　“呵呵～～～”咬着牙，董秋寒脸上挤出个微笑。
　　“倒也不必如此呢～”<超小声哔哔>
　　董秋寒的超小声哔哔，连母或许是没听到，但连凌波隔的近，她是听到了的。她的嘴角忍不住微微向上勾了下，很浅，很快，没人发现。
　　“回去的路我开。”
　　“啊？”
　　连母还想争取一小下，但忽的瞧见小两口那四只微微泛红的耳尖，挑了下眉，到嘴边的话便成了：“那好吧，下次再请你坐我的车，我的车都是改装过的，体验感可比今天要好的多。”
　　“好啊。”
　　董秋寒露出一个和哭脸差不多的笑。
　　“哈哈，那说定啦，走吧，咱去吃饭，吃完在这边逛逛再回去。”
　　“你俩，在这缓缓？我先上去点单，一会把餐厅位置发手机上。”
　　说完，连母拎着包包离开了。
　　“你还好吧。”
　　这是董秋寒对连凌波说的。连母走了，她便直接趴在了连凌波的怀里。声音软趴趴的，和她现在这个人差不多。
　　这次轮到连凌波身体僵硬了，她努力站稳撑住自己，也撑住董秋寒：“嗯，我还好。”
　　“她年轻的时候是业余赛车俱乐部的，以前开的更野，现在已经好很多了。是我考虑不周，刚刚……”
　　我问的是这个？
　　不知道怎么连凌波就念叨了起来。前前后后两辈子加起来，董秋寒也没见连凌波话这么多过，她有点诧异，以至于她都忘了自己原本的目的。
　　趴在自己怀里的人没反应，连凌波有点拿不准了，以为董秋寒还在害怕。张口安慰到：“你不用担心，一会我不让她开了。”
　　这话多少有点干巴了，连凌波试图再说点什么，但好像脑子里没有更多的词蹦出来。
　　“嗯。”闻着连凌波身上的味道，董秋寒有点上头。往她脖子那边靠了靠。
　　然后，连凌波的身体板的更僵了。
　　董秋寒感觉到了，反应了下，明白过来连凌波这是在害羞。心头忽的舒坦许多，随即有些大胆的凑近她的脸，在两人即将接触到的时候，轻声开口：“我说，连总，今晚早点上、床啊！”
　　在说完后，董秋寒飞快的从人怀里跑开了。
　　

第54章
　　第五十四章
　　连母定的是一家西餐厅，味道一般，但胜在店内的装修精致，给营造的氛围也很高雅。就是那种看上去就很高大上，很牛皮的样子。因而哪怕是春节期间，也有不少人*来这里就餐。
　　简单的用过午饭后，三人就在楼下的商场逛了起来。一路走走停停看了不少东西，但董秋寒还真没什么看上的，倒是连母拉着她进服装专卖店，要给她买衣服。于是乎，在连母的盛情之下，董秋寒只能接过衣服进了换衣间。
　　“哇，秋寒你真好看。”
　　“你真有眼光，这件衣服真的很适合这位小姐呢，简直就像是为她量身定做的。”
　　……
　　“嗯嗯，这件也不错，试试。”
　　“这是**大师的新作系列，主题是和平，该系列是以白色和蓝色为基调……”
　　“哇，好看，这件买了！”
　　……
　　“再试试这件……”
　　耳边是连母和店员络绎不绝的赞美声，难得董秋寒都被说的有点不好意思了，主要是连凌波也在那边点头附和，搞得她还怪不好意思的。
　　不过时间一长，真的是有让人感动到情不自禁的唱上一句：听我说谢谢你……
　　董秋寒麻了，她觉得自己像是个换装娃娃，连母和店员是夸夸群出品的复读机，而连凌波是个无情的附和机。
　　等出了服饰区，董秋寒实在是不想继续当换装娃娃了，主动提出了想去看电影的想法。
　　当然，想看电影是假，想歇会才是真的。
　　电影大概放了两个多小时，结束的时候已经是下午六点。在附近找了家在网上评分还不错的餐厅就餐，吃饱喝足，三人才打道回府。
　　A市的冬季，天黑的挺早，七点多的时候，天色便已全部暗下来。
　　返程路上连凌波做到了对董秋寒的承诺，由她开车。往日里拥堵不堪的环线干道，今夜倒是畅通无阻，半个小时左右便到了。
　　许是今天发生的事情太多，回去的路上出奇的安静，等到家的时候，董秋寒已经靠在位置上睡着了。
　　停好车，连凌波本是打算把人叫起来的。但被连母阻止了：“我有话和你说。”
　　看了眼副驾上的人，还在熟睡，连凌波便点头应下，随后翻出毛毯给董秋寒盖上。
　　下车。
　　连凌波在车库外面找到了连母，她正点着一支女士香烟。连凌波走了过去：“妈。”
　　在连凌波出声后，连母偏过头来看了她眼。随后便取下香烟摁在垃圾桶上，动作间嘴里缓缓吐着烟雾，空气中带着点果香。
　　“来了啊。”
　　“嗯。”连母平时很少抽烟的，至少在连凌波的印象里是很少见到的。上一次见到这样的场景，还是多年以前。“您想和我说什么？”
　　香烟的火星在动作间逐渐熄灭，最后失去光亮。这时，连母也收回来手，放在外套兜里。她抬起头，脸带着笑，不深，一点点。“凌波，对今后，你有什么打算吗？”
　　“老爷子的态度，你今天也看到了。”
　　“我……”连凌波陷入了短暂的思考。
　　关于连老爷子，连凌波的感情是复杂的，至父亲走后，连凌波大部分时间都是跟在连老爷子身边的。当年也是在老爷子的默许下才得以进入公司。虽然老爷子不会明面上偏袒她，但也不会让下面的人因她的年龄而轻视她。这些年，老爷子的话，她听了不少。
　　良久，连凌波才说了句：“我不知道。”
　　“那你要听他的和秋寒离婚吗？”
　　目光注视着连凌波，就在连母以为会得到一个和上面一样的答案时，连凌波说话了：“爷爷做的决定是不会轻易改变的。”
　　“那你自己呢？”
　　连凌波没再回话，只是像个木头似的站着。
　　这时，连母突然就笑了：“行叭，那我也和你说说我的态度，你想做什么都可以的。离也好，不离也好，我都没什么意见。”
　　这下惊讶的，轮到了连凌波。
　　连母没等来连凌波的回答。
　　另一头，董秋寒在连凌波下车后不久便醒了。醒来瞧见周围连个人都没有，她是有点小郁闷的。好家伙，到家怎么都没人叫她一下的。不过幸好还有人记得给她搭了个小毯子，但这并不能成为她们撂下自己的理由。
　　下了车，董秋寒朝着出口的方向而去，没走几步，就看到了连凌波。她正背对着自己，而不远处，站着遥姐。她们似乎在说什么事，看上去还挺严肃的。董秋寒下意识的就想要避开，她不想打扰她们母女二人的谈话。可这地没法避，她想退回车库。
　　但遥姐的声音传了过来：“那你要听他的和秋寒离婚吗？”
　　本想退回车库的脚，不由自主的走到了旁边背光的角落里。
　　……
　　“行吧，你自己想想。”
　　连母离开了。
　　连凌波在原地站了会，夜里有风，吹的人有些发凉。
　　转身，却是瞧见了董秋寒，也不知道是什么时候来的。
　　“你们怎么都不叫我？”
　　别墅的灯光设施布置的不错，庭园里有路灯，橘黄色的，连凌波旁边就有一盏。有句话怎么说来着，灯下看美人，别有一番滋味？不知道了，脑子里是一片空白的，不过，人真的很好看就是了。
　　“你醒了。”
　　“嗯。”
　　醒了。
　　朝连凌波笑着，董秋寒走到她的身旁，“今天，我过得很开心……”后面，董秋寒也不知道自己怎么了，忽的就有些不知道说什么。明明，之前她有想过的，想过很多。
　　想过要质问她。
　　问她为什么要这样对自己？
　　问她把自己当做了什么？
　　问她真的就一点也不喜欢吗？
　　问她，真的要离婚吗？
　　当然，也想过，骂她。
　　骂她背信弃义，骂她欺骗感情，骂她虚伪，骂她……
　　最后，也想到，她其实也没说什么，她什么都没还没说。自己，或许，应该，试着相信一下。
　　所以，她应该当做没听到，然后等连凌波主动来和自己说。
　　但是，说到一半，她真的说不下去了……
　　董秋寒觉得自己眼里有点东西，大概是风沙迷了眼吧，毕竟a市还挺多沙尘的。
　　“咱们回去吧，这外面好冷啊。”
　　趁着缩脖子的时候，董秋寒低下头，从连凌波的身侧走过。
　　“秋寒。”
　　没走两步，就被叫住了。
　　被叫住的那一刻，董秋寒一下子就僵住了，鼻子尖尖泛酸，眼睛发胀，酸的难受，胀的她也难受。嗓子还发干，干到她说不出话。只是心底有个声音在隐隐告诉她，要赶紧走，走。
　　紧紧咬着嘴唇，眼睛胀的真难受啊。可她又不敢合，她怕会忍不住。
　　

第55章 我们离婚吧
　　第五十五章
　　“秋寒。”
　　在董秋寒哭着说要回去的时候，连凌波忍不住出声叫了人。是的，她在哭，或许只有她自己以为自己是在笑吧，声音很明显就不对。
　　可真当把人叫住，连凌波反而是不知道怎么办了。
　　她，应该是听到了吧！
　　这个时候，如果她是质问，或是吵闹，或是打骂，自己都会接下。但这样不闻不问的，连凌波是真的感觉自己的心狠狠地被揪了一下，生疼。
　　望着董秋寒的背影，连凌波一时也没下个动作。这件事，她不想把她牵连进来，老爷子的手腕强硬，她没有信心能护好她。
　　最终，二人是没话说的，各自回了屋。
　　一夜过去，床头的闹钟响过三遍。被窝里面终于有了动静，一只手伸了出来把它带进了被窝。很快，关了机的手机又被扔了出来。
　　仰头望天花板，董秋寒睁着一双红彤彤的眼睛。她现在眼皮有点重，眼睛有点痛，脸上还有些黏巴巴的，头也不怎么舒服。
　　她是一夜未眠。
　　昨晚连凌波没回房间。
　　偏头看向右侧，前天晚上，连凌波就还躺在她的身侧，她们的手还拉在一起……
　　看着空落落的手心，董秋寒缓缓闭上眼，本以为已经干了的泪又开始渗出来。
　　这一合眼，董秋寒终于是昏昏沉沉睡了过去。
　　然后她做了个梦。
　　梦里她又回到了熟悉的中学，她穿着校服，撑着伞走在志明楼下的小道上。在小道的尽头有个不大的小花园，花园里有个小亭子，平时是小情侣们爱去的地方，她上学的时候从未真正进去过，只是在外面远远看过几次。
　　不过在梦里，她却是撑着伞在往那边走。梦里的那条小道很长，她走了好久，一度在董秋寒以为自己就会这样一直走下去的时候，那个小亭子出现了。在小亭子里面，站着个人，身穿那身再熟悉不过的校服，留着长长的头发。
　　“秋寒，你来了。”
　　是学生时代的连凌波。
　　是董秋寒记忆里的那个白月光。
　　“嗯。”
　　那人还是那么的好看。
　　穿着白衬衫的她，一颦一笑都是记忆中最美的模样。
　　“*&**……*&*……”
　　她是在说什么吗？
　　“喂！”
　　怎么没声？怎么说不出话来？
　　嗓子似乎哑了，只能发出简单的一两个音节，其他的，什么都说不出来，哪怕是用尽了全力。
　　这是怎么一回事？
　　“啊！”
　　“啊！啊！”
　　那人还在继续说着什么，但梦中的董秋寒一字都听不到。她试图去交流，可却说不出完整的句子，她也试图靠近，但却是怎么也过不去。
　　她急，却也无用。
　　忽的，那人有了声音，“秋寒，愿你今后能幸福。”然后，那人就转身要离开。
　　不！
　　不要！
　　没有你，算什么幸福？
　　不要走，求你……
　　“不要走！”
　　董秋寒终于发出声音。
　　她醒了。
　　原来，只是梦啊。
　　捂着还在跳动异常的心脏，董秋寒呼着气。
　　待平复些后，她翻身坐了起来。头有点疼，不过是在能承受的范围。抓了两把乱跑的头发，董秋寒在枕头边找到了自己的手机，开机。
　　14：19
　　*月**日星期二
　　**年正月初二
　　原来已经下午了。
　　解锁，通知栏里躺着两条通信公司发的短信，几条大眼推送，几条绿信的推送。没了。
　　自己究竟是在期待什么呢？
　　董秋寒自嘲的笑了下。关掉手机，起身去洗漱。
　　浴室的水哗啦哗啦——哗啦哗啦——
　　等收拾好，董秋寒拎着来时的小行李箱站在窗前，她拨通了一个号码。
　　来电铃声响过半分钟，无人接听。
　　挂掉，继续拨，再挂掉，再拨……
　　在第四次还是第五次重复这个动作的时候，电话被接通了：“喂。”
　　“连凌波，我们离婚吧！”
　　【离婚吧，连凌波！】
　　脑海里似乎是有两个声音重叠了。一种熟悉而又陌生的感觉充填于心中，以至于连凌波在第一时间听到没能反应过来。
　　“抱歉，你刚刚说什么？”
　　“我说，我们离婚吧！”
　　这次，连凌波听清了董秋寒的话，可心头却是突然涌上一些复杂且说不出的情绪。
　　就在董秋寒以为那边或许会说出拒绝的时候，连凌波应声了：“好。”
　　【“你们，你们两个……离婚吧！连凌波，我要和你离婚！”
　　“好。”】
　　一如既往的【好】。
　　呵
　　连凌波啊，连凌波，你还是那个你！
　　如果说刚刚董秋寒还抱有最后的一丝期待，那么现在，这一丝丝的期待，便是彻彻底底的被掐灭、撕碎，直至灰飞烟尽。
　　电话挂掉了。
　　其实，好像也没什么发生。天还是那个天，云还是那个云。没塌，也没散。
　　戴上口罩墨镜，董秋寒拎着行李箱出了门。
　　下楼的时候，她一个人也没碰到，就这么一路无阻的离开了别墅。
　　别墅区还算大，但外面的车进不来，她便只能拖着自己的行李箱走到外面去打车。行李箱的轮子在地面滑动发出‘嚯嚯嚯’的声响。
　　‘嘟嘟——’
　　汽车的鸣笛声从身后响起，董秋寒抬头带着自己的行李箱往里边靠了靠。一辆汽车从她的身旁经过，但没一会，那辆车又倒了回来，停在董秋寒身侧。车窗被放下来，露出了林敏的脸：“秋寒，真的是你。”
　　“林姐，是你啊！”
　　“你这是，要去哪吗？”
　　其实她更想问的是怎么了，但以二人目前的关系，她还是换了个说辞。
　　“嗯……”
　　“我不知道。”
　　要去哪，董秋寒还真没想过。她当时离开的时候，只是单纯的想着要离开这里。
　　看得出，她现在的情况有些不好。说话的声音都比平时要低，仿佛一阵风就能吹倒，林敏实在是有些放心不下。她打开车门下来，走到董秋寒面前：“不介意的话，我送你一程吧！”
　　董秋寒犹豫了下，还是答应下来：“好，那就麻烦了。”
　　“不用这么客气。”
　　林敏帮忙拉开了车门，待人上车后，又把董秋寒的行李箱放到了后备箱。
　　林敏载着董秋寒很快便离开了别墅区，一路上两人都很安静，林敏仿佛就是个专职司机，也没有向自己打听什么，这让董秋寒无疑是的松了口气。
　　汽车平稳的驶入市区，在经过一家星级酒店的时候，董秋寒提出了下车。林敏也好说话，把人放在路边，便离开了。
　　望着汽车远去后，董秋寒转身去了酒店前台，开了间房，然后躺了下去，昏昏沉沉的带着些许的恶心感。
　　一觉醒来，已经是九点多，一整天没进食的肚子在此刻也发出了声响。
　　打电话给前台定了份晚餐，董秋寒又下意识的点开了手机。简单的滑动几下，最后点进了小破站，看着首页推送的视频，随手点开一个。
　　三分钟过后，又点开下一个，然后再一个，再一个……
　　一直到房门被敲响，是酒店送餐。
　　谢过工作人员，董秋寒拿着东西进了房间。
　　她点的是一份小米粥和几个小菜，右手机械的喂着饭，左手则是在手机屏幕上继续点点点。
　　深夜，躺在酒店的床上，董秋寒还在刷着手机。似乎，睡意不显。
　　一直到凌晨四点多，手机最后的电耗尽，自动关机，董秋寒才放下手机，没一会，人便睡了过去。
　　一觉醒来又是中午。
　　睡醒点上一份酒店餐，吃完刷刷手机，刷到饿了又吃饭，吃完继续刷手机，困了就睡，醒了就再玩。
　　浑浑噩噩，几天时间也就过去了。
　　这天，董秋寒如常在刷着小破站的时候，一个电话打了进来。
　　是经纪人竹妈的电话，第一次的时候董秋寒还不小心给挂了，等第二次接起来的时候，里面立马传来了竹妈中气十足的声音：“小祖宗，你人呢？”
　　“竹妈啊，新年快乐。”
　　“还在快乐呢，都初十了，小祖宗，你不打算回来上班了吗？”
　　“要的。”
　　毕竟不上班就没钱，没钱就没饭吃了。
　　“你知道了就好，放个假，玩到姓啥都不知道了，你人现在在哪啊？要不要我过来接你？”听到董秋寒的回话，竹妈也放心多了，她生怕过个年，她的艺人就要宣布退圈去给大佬当金丝雀了。幸好，幸好还没傻到那个地步。
　　“嗯，你来接我吧，我现在在A市…”董秋寒的话停顿了下，她看了周围一圈，她想不起这个酒店的名字了，正试图找找看这酒店的名。
　　“你还真去A市了啊！”
　　要知道连氏的总公司就在A市，难道她的艺人深的大佬喜爱，被带回去见家长了？
　　在竹妈脑洞大开的时候，董秋寒报了一个酒店的名字过来。好吧，她想多了，要是真被大佬领回家了，还用得着住酒店？
　　这明显人家就没把她当回事啊！
　　想到这，竹妈又忍不住想劝两句：“秋寒啊，我知道，你们小姑娘啊，一时是会被这外面的花花世界迷了眼，但靠什么都不如靠自己。靠山山会倒，靠人人会跑，只有靠自己才是靠得住的。咱以后就好好拍戏，以你的天赋，我相信你肯定是能闯出一番自己的天地的……”
　　“我知道了，竹妈，接下来我会好好拍戏的。我已经和她分了。”
　　“所以说啊～啊？”啥？
　　竹妈在一瞬间怀疑自己是听错，但她很快反应过来，她家艺人大概是受情伤了。害，怎么说了，她有想过这一天，却是没想过这一天来的这么快。想她还没趁机多捞两个剧本嘞，她家艺人就失宠了，想想还觉得有点可惜。不过她家艺人能这么快认清现实，专心作品，竹妈又觉得也不亏，当即安慰起人来：“啊！这样也好，你想通了就好，咱以后就靠自己，我也会帮你争取更多更好的剧本，咱们一起靠自己的努力，走上人生巅峰。”
　　

第56章
　　第五十六章
　　‘咚咚咚——’
　　“老爷，凌波小姐来了。”
　　“让她进来。”
　　门内连老爷子的声音传来。
　　在得到允许后，管家打开了房门，朝连凌波示意进去。
　　进门后，连老爷子正坐在小桌边上喝茶。连凌波进来，两个人都默契的没说话，连老爷子喝着他的茶，连凌波就站在离他一米远左右的距离。
　　这是连老爷子的书房，虽然楼下有专门的茶室，但老爷子一个人的时候还是更喜欢待在自己在书房。说是书房，其实里面也没几本书，红木的书架上，摆的更多的是古玩摆件之类的。老爷子的桌上还点着香，白色的烟雾至香炉顶端升起，缓缓的上升，再上升，最后飘散在空气中，而其味道也随之在房间里弥漫。
　　“坐。”
　　连老爷子依旧是穿着西装打着领结，头发梳的一丝不苟，鼻梁上架着无框眼镜，坐在桌子后面，隔着白色烟雾，倒是显得有几分的淡然贵气，不似昨晚的赤面暴怒。
　　连凌波没动，正欲开口，连老爷子又是说了句：“坐下。”
　　在连老爷子的注视下，连凌波最终还是坐了下来。
　　在连凌波坐下后，连老爷子也不再看着她。抬手给一个空杯子添了些茶水，然后递到了连凌波的面前。
　　看着连老爷子手里的茶，连凌波并没有第一时间去接。
　　许是连凌波的动作让老爷子觉着了轻慢，他放下茶杯，坐直身体，发问到：“事情办的怎么样了？”
　　连凌波没说话，她想了整整一夜。从小到大她听过老爷子许多建议，但这一次与宋家的联姻，她不想。
　　连老爷子似乎是瞧出了些什么，又开口说：“宋家家境优渥，三代从正，听说宋家老大今年要升副厅级了。他家的这个小儿子虽是傻了点，但很受宋老喜爱，以后的成就不会比他哥低多少。而且人傻也好拿捏，等你嫁过去，也不会轻易受了欺负……”
　　放在桌下的手不自主紧握，看着还在试图劝说的连老爷子，连凌波终于是开口打断了他的话：“爷爷，我不想和宋家联姻。”
　　话音刚落，连老爷子的脸色就变得有些难看起来，他停了下来，盯着连凌波。
　　顶着连老爷子的目光，连凌波又重申了一遍，并在后面多加了句：“我现在的婚姻状况很好。”
　　“很好？”
　　“是的。”
　　连老爷子冷笑一声，指着旁边的架子说：“你先看过那架子第二排的蓝色文件夹再说吧。”
　　带着几分疑惑，连凌波起身走到旁边的架子，找到老爷子所说的那个文件夹，打开一看，里面是董秋寒的各种照片及信息。几张纸囊括了董秋寒从出生到近期所发生的大小事件，看着纸上的一桩桩一条条，连凌波的脸色是愈发沉重，老爷子这是在威胁她。
　　“这种人，配不上你。”
　　“你是我从小看到大的。你是个聪明孩子，我希望你能做出正确的选择。”
　　正确吗？
　　究竟何为正确？
　　连凌波没有回应连老爷子的话，她只是吹目瞧着手里的这一页纸。这页是董秋寒中学时代的资料，右上角夹着一张照片，是那个时期的董秋寒。照片上的董秋寒远比现在的青涩，且瘦小，脸上几乎都见不到什么肉，对着镜头露出腼腆的笑。
　　“如果你愿意嫁到宋家，我会添百分之二的连氏股份，作为嫁妆。”
　　百分之二的股份已经不少了，连老爷子现在个人所持的股份也不过百分之三十八，可这三十八个点已经让他登上华国富人榜。单从嫁妆这方面来说，连老爷子是真的对连凌波挺好的了，当初他嫁女儿的时候，也不过只给了一些房产，并没给过股份。
　　连老爷子也自认为自己对连凌波已经足够纵容，哪怕是经历昨天那样让他丢脸的事，他都还愿意和她心平气和的说话，并拿出股份作为嫁妆，这也算是他对连凌波这么多年来听话懂事的奖励吧！
　　这份奖励，她没有理由拒绝。
　　连老爷子从容的又给自己的杯子里添了些茶水，他愿意给些时间让连凌波遵从他的决定。
　　从外面撒进来的阳光，逐渐铺满了房间。
　　终究，在瞧着那张照片良久后，连凌波做出了选择：“我不愿意。”
　　比起这张青涩的笑脸，连凌波更不愿意再看到昨晚的那张布满泪水的哭脸。
　　连老爷子一下子就怒了，在这个家里，没有人敢不听他的话，没有人！
　　“连凌波，你知道自己在说什么吗？”
　　连老爷子的声音很大，似是要通过声音的分贝来提升自己的威势，以图震慑住连凌波。换作以前，连凌波说不定就改口了，但这一次她不想。
　　“我不愿意和宋家联姻，更不愿意离婚。”
　　声音坚定。
　　“反了，反了！连凌波，你就跟你那个妈一样，都是些喂不熟的白眼狼！”
　　“你以为你离了连家，你算得上个什么东西。”
　　“人家宋家看得上你，是你的福气，不知好歹！嫁过去，你吃穿不愁，有什么不好的？”
　　“别以为我不知道你在打什么主意，我告诉你，休想！连氏是不会交到你手里的，老老实实的嫁人，我还会看在你爸的份上分你一点股份，要是不安分，休怪我这个做长辈的做起事来不留情面！”
　　……
　　谩骂。
　　房间里全是连老爷子的声音，有带着对连凌波的不满而咆哮，也有带着对连凌波的恼怒而奚落。
　　最后，连老爷子常把玩的小茶壶落到了连凌波的身上。里面还带着早上现沏的茶水，随着老爷子的动作，一并撒到了连凌波的身上。在她的衣服上染出大片水色，不少散开的茶叶沾在上面。
　　连凌波被禁足了。
　　管家客气的将她请到了客房，这里有干净的换洗衣物，整洁的床单被褥。
　　“凌波小姐，换洗的衣服已经给您准备好了，您先洗个澡吧！”
　　“嗯，谢谢。”
　　管家绅士的退了出去，然后连凌波听见房门被落锁的声音。
　　意料之中的事。
　　看着被关上的房门，连凌波静静站着，只是在等管家的脚步声走远后，才拿出手机给连母发消息：【我在爷爷这，今晚可能回不去，不用担心，我能处理好的。】
　　给连母发完消息，连凌波拿着手机有些犹豫。
　　要不要给秋寒也说一声？
　　但，这样的事和她说了也没什么用吧，反而还会徒增烦恼……
　　犹豫再三，连凌波最终还是放下了手机，拿过换洗的衣物去了浴室。
　　另一头，连母收到连凌波的消息，当即换上衣服就要出门。闺女被人扣下了，她这个当妈的不得去把人要回来？
　　当然在看到消息之后，她转头就给董秋寒打了电话，不过没打通。她还特地去房间门外敲了敲，但也没人应声。心里还惦记着被扣下的连凌波，连母在敲过几声没人应后，便也匆匆回自己屋换衣服了。这种事，她自己去也行。
　　临行前，她还特地给董秋寒留了张便利贴，就贴在她房门上，醒目。
　　“嗯，完美，不愧是我，秋寒一出门就能瞧见了。”
　　留完字条，连母便风风火火的出门了。等她赶过去，已经是中午。连老爷子以午睡的由头，拒绝见面。而管家也以没得到老爷的准许，不让连母进去。
　　既见不到老爷子，也见不到连凌波。连母与管家在门口僵持无果后，返回车上，拨通了连凌波的电话：“喂？凌波，你现在怎么样？”
　　“我很好，妈，你不用担心我。”接到连母电话的时候，连凌波正在吃午饭。两荤一素，的确还好。
　　听到连凌波的话，连母是不信的，这孩子惯会报喜不报忧，她可是她妈，能不知道她的德行？当即开口，有些凶巴巴的说到：“你说什么胡话，都让老家伙关起来了，还说很好，一点都不好。”末了，连母又有些心疼，声音一下子软下来：“你想好怎么办了吗？”
　　“嗯，我不想和宋家联姻，我会尽力说服爷爷的。如果有必要，我可以放弃连氏的股份。”
　　听到这，连母有些生气，都这种情况了，连凌波还在向着连老爷子说话，还说什么要放弃股份的事。有什么事是比自己的孩子跟别人更亲近是让当妈的生气的吗？没有了吧，至少在连母这里是没有什么比连凌波更亲近连老爷子更让她生气的事了。如果连凌波在她跟前，她一定要狠狠地踢她的屁股，让她认清谁才是她的亲妈：“你是不是傻？那是你爸留给你。”
　　连母的声音通过电话穿进连凌波的耳朵里，她没有第一时间回话，而是抬眼看向了窗外。窗外有颗大树，即使是在冬天也依旧绿意盎然，伴着外面明媚的阳光，点缀着这个囚笼似的房间。
　　“如果能换的我的自由，我愿意。”
　　这回，沉默的成了连母。这句话，像是根刺，一下子扎进了连母的心头，涌起万千情绪，最后化作了一句话：“行吧，你自己拿主意就是了。反正妈站在你这边。”
　　收到连母回复的连凌波笑了，她看着窗外的绿树，心头是前所未有的轻松：“嗯，谢谢妈。”
　　时间一晃来到下午两点，连凌波再次见到了连老爷子，地点还是在书房。
　　“爷爷。”
　　“嗯，坐。想好了？”此时的连老爷子刚睡完午觉起来，这次见面是连凌波主动要求的，当管家来替她传信的时候，老爷子以为是她想通了，便痛快的答应了见面。此时此刻，他的心情是还不错的，因而对连凌波的语气都带着几分和善。
　　“嗯。想好了。”
　　连凌波没坐，但连老爷子这个时候也没去强求，只当是她心里还有些不甘，便想着说几句场面话缓解一下她心头的不满：“想好了就行，我上午说的话还算数，百分之二的股份，再加两套市中心的房产。”
　　“不用，我不打算嫁进宋家。”
　　“我也没有觊觎连氏的心思，我现在的生活就很好。”
　　连凌波的回答依旧是上午的回答，这可又勾起了连老爷子的怒火，只见方才还有些洋洋自得的老爷子脸色一变，大声斥到：“你在说什么？”
　　“如果爷爷您不放心，我可以把自己名下的连氏股权都捐出去。”
　　“混账东西！你敢！”
　　小茶壶早在上午就被扔了出去，现在桌上只剩下与之配套的小茶杯。于是，它们相亲相爱的一家人，在连凌波的身上得到了团聚。
　　

第57章
　　第五十七章
　　逢年过节便是运输行业的高峰期，无论是天上飞的还是地上跑的，这几天总是一票难求。不过好在最高峰已经过去了，董秋寒顺利的抢到一张回D市的机票，就是时间晚了点，到D市的时候已经是深夜两点多。
　　深夜的机场依旧灯火通明，大厅里亮堂堂的，不比白日差多少。拿好行李，董秋寒走出大厅，首先迎接的她的便是D市寒冷刺骨的夜风，吹的人直打哆嗦。
　　“呼——”
　　嘴里呼出的热气遇上寒冷的空气便成了白色的雾气，在灯光的映衬下，格外的显眼。
　　没站一会，董秋寒露在外面的脸和手便已冻的通红。
　　“真冷啊。”
　　董秋寒在原地搓了搓手，然后果断的掏出手机选择摇人。她的航班是和竹妈报备过的，知道她深夜才到D市，竹妈就一定要来接她。在这诺大的城市，有一个深夜愿意来接你的人，似乎也不是什么坏事。至少，董秋寒在看到竹妈那辆白色的小车车时，心里是暖的。
　　她朝着小车车挥挥手，然后拖着行李箱往路边靠去。
　　“你这孩子，大半夜的怎么就穿这么点？年纪轻轻要风度不要温度，等老了风湿老寒腿找上你，就等着哭吧……”刚走进，竹妈就打开车门下来，接过她手中的行李箱，然后碎碎念起来。
　　这换之前吧，董秋寒定是要不耐烦的了。不过现在吧，她不会觉得不耐烦，甚至一一把竹妈的碎碎念听了进去，配合着乖乖点头。
　　放好行李得竹妈抬头就看见董秋寒小鸡啄米般的点头，有些诧异。不过看到路灯下明显是比年前消瘦了的身影，竹妈忽的想到什么，忍不住有些心疼。可心疼之余，又有些生气，生气她就这么不爱惜自己。
　　可，世间的情情爱爱哪里又是能轻易说的清楚的。
　　关好后备箱，竹妈走到董秋寒的身旁，搭手拍在她的肩头：“你这孩子，傻杵着干啥？进车啊！”
　　“哦，好。”董秋寒听话的拉开车门，弯身就要钻进去，不过很快就被竹妈拽住了衣摆：“下来。”
　　“啊？”董秋寒不解。
　　“你的位置在副驾。”竹妈指了指边上。
　　被竹妈提醒的董秋寒这也才反应过来自己钻错位置，猫着腰从车里钻出来。绕过车头拉开副驾的车门坐了进去，车上不仅隔绝了外面的寒风，里面还开了暖风，很暖和的。董秋寒坐在位置上，伸手往出风口放了放，感觉到阵阵暖风吹拂手心，一下子就让她的手暖和起来。
　　在竹妈坐进来的时候，董秋寒便收回了自己的手，转头朝着竹妈露出了一口大白牙：“嘿嘿。”
　　看着董秋寒的傻笑，竹妈的心里更不是滋味了。可她嘴上说出来的却是嫌弃的话：“真丑，你要是敢在公共场合笑成这样，就等着当表情包吧！”
　　董秋寒没生气，反而是脸上继续挂着傻笑，看着竹妈：“不会的，要是真有那么一天，也说明我火了啊！”
　　“呵……”这家伙居然还有心情和她开玩笑，竹妈的心情也被带偏下意识回了句：：“那我是不是得夸*你一句有自知之明？”
　　“嘿嘿。”董秋寒又开始了傻笑。
　　看的竹妈翻白眼：“别笑了，怪难看的。系好安全带。”
　　不再看傻笑的董秋寒，竹妈系上自己的安全带。重新点火准备回去的时候，旁边却又传来董秋寒的声音：“竹妈，我会火的，我会努力火的。”
　　竹妈愣了下，随即应声：“好啊，我等着你火的那天。”
　　“嗯。”
　　竹妈最后把人送到市区内的一家酒店，订了个房间，一次订了一周的。这都是董秋寒要求的，等办理好入住手续，已经是凌晨两点多，董秋寒有意让竹妈也住下的，但竹妈不肯，她要回家睡才更舒坦。帮忙把东西拎到房间后，竹妈也不打算多留，嘱咐两句就要离开：“行，那你先住着。这离公司也近，明早我让小白过来接你。”
　　“好。”乖巧的点头，董秋寒没有说任何抱怨的话。果断的不像样，让竹妈本做好与她讨价还价的那些话都憋在了口中。那种感觉，就挺难受的，竹妈有想说点什么，但又不知道该说点什么。就那么待了会，然后说出一句：“那，我先走了。”
　　“好的，竹妈你回去的路上慢点。”
　　不自在，浑身都是不自在。
　　#自家熊孩子突然懂事了，该怎么应对？#
　　怀着几分怪异复杂的心情，竹妈离开了酒店。
　　送走竹妈，又只剩下一个人了。酒店的房间不大，但除去一张床外就只有一套桌椅放在墙角，反倒是显得空荡荡。站了会，董秋寒才打开行李箱，从中取出衣服去洗澡。待洗漱结束躺在床上，已经是凌晨三点多。身体的疲累让她很快就关灯合上了眼。
　　早上八点多，慕白按照竹妈给的地址，来到董秋寒下榻的酒店，见到了还在打着哈欠的董秋寒。这状态，就像是周末在家，前一晚熬了夜，第二天想睡懒觉却被老妈叫起来的时候，没睡够又困又倦的，但又不得不起来。
　　给慕白开了门，董秋寒便进了房间，没说话，只是默默走到角落的桌椅跟前，拉开椅子，然后坐了下去。单手撑着额头，闭着眼。
　　慕白带好门，跟在董秋寒进了房间。首先入眼的床上那堆皱巴巴的被子，其次便是地上打开的行李箱，里面的衣服随意的放着。瞧上去十分凌乱，但又没完全的凌乱，至少还是有点划分的，没有什么东西都堆在一起。
　　再看桌子跟前的董秋寒，慕白皱眉：“秋寒姐，你昨晚没睡好吗？”
　　董秋寒垂着头，她的脑袋晕乎乎的。事实证明，她可能有点水土不服，躺上床之前困的要死，躺下后却是翻来覆去的睡不着，盖上被子发热，不盖被子又觉得冷。这样的状况一直持续到天亮，刚迷迷糊糊的睡着，房门就被敲响了。以至于她现在整个人都还不太清醒，脑子懵懵的，一片空白。
　　“还好。”
　　不开口还好，一开口就像是小刀子拉了喉咙，哑的。
　　“秋寒姐，你感冒了？”
　　慕白走到董秋寒身边，刚还没注意到，仔细一看，发现她的脸色很差，比平常更白，但是惨白，没什么血色，眼周一圈都是暗淡的，带着浅浅的黑。
　　听到慕白关心的话，董秋寒睁开了眼，房间里的灯光有些刺眼，忍不住又合了合眼皮，才道：“还好。”
　　董秋寒的话慕白没太信，她又问到：“你的嗓子都哑了，现在有什么不舒服的吗？比如头晕啊，喉咙痛之类的。”
　　“还好。”
　　又是‘还好’，仿佛是个只会说这两个字的复读机。
　　慕白觉得自己像是被糊弄了。
　　“秋寒姐！”
　　“在。”被慕白的声音吵得有些头疼，董秋寒无奈的应声。
　　“好啦，几天不见，你怎么也变得和竹妈一样了。放心吧，我没事的，只是昨晚回来的太晚，没睡饱。”
　　董秋寒说的轻松，脸上还带着笑容，但她的笑意却不见底。落在慕白的眼里，反倒是像为了让自己安心而故作无事。她还想说点什么，但董秋寒却没给她这个机会。董秋寒撑着桌子站了起来。在站起来的那一瞬脑袋晕了下，很短暂，董秋寒稳了下来，并没有表露出什么，她拍了拍慕白的手臂：“好啦好啦，你要是没事的话，就帮我把被子理一下吧，一会我请你吃早饭啊！”说着，她在地上的行李箱里面随手捡了两件衣服去往卫生间。
　　慕白皱着眉，望着卫生间的方向，没过多久，里面响起来稀里哗啦的流水声。
　　站了会，慕白还是替董秋寒收拾整理起房间来。
　　

第58章
　　第五十八章
　　“混账东西，你敢！”
　　真是要反天，居然敢说出把股份捐出去这种话来威胁他。连老爷子像是被触碰到了逆鳞，蹭的一下就站了起来。老爷子纵横商场几十年，连氏是他的心血，也是他最骄傲的成果，他不允许任何人毁了他的骄傲。因而哪怕是孙子辈的都已成人，他也不曾放下集团的实权，骄傲只有牢牢握在自己手里才不会出差错。
　　如果说连凌波不愿顺从他与宋家联姻，这让连老爷子觉得她的不听自己的话，是在叛逆。那连凌波要把连氏集团股份捐出去，在老爷子看来这无疑不是在侮辱他的骄傲，挑战他的权威向他宣战。他当初就不该让她出去开什么娱乐公司，现在以为自己翅膀硬了，是连自己姓什么都不知道了。
　　扔完小茶壶，连老爷子还是不能解气，又在桌面上搜寻着别的能砸出去的东西。很快，桌面上凡事能被老爷子拿起来的东西都被砸向了连凌波，甚至最后那个燃着的香炉都被老爷子掀翻在地。
　　“我告诉你，不可能！这由不得你，婚你必须结。”
　　各种东西朝着连凌波身上砸来，连凌波却是倔强的站在原地，不肯挪动一下脚步。在听到老爷子几近是咆哮的说出让她结婚的话，连凌波的手捏紧拳头紧了又紧。良久，她才开口，态度没变：“我是不会和宋浩结婚的。”
　　宋浩便是宋家那个小儿子的名字，是曾经她的同班，她不喜欢他。
　　“你以为你有什么权利拒绝？你生于凌家长于凌家，你从小到大那一样不是靠的凌家？没有凌家，你以为你能有今天？”
　　连老爷子的一句话，否定了连凌波的所有。可偏偏连凌波找不到反驳老爷子的话。
　　见连凌波不说话，老爷子像是找回了自己的场子，带着呼吸都顺畅不少。
　　那个被老爷子掀倒在地上的香炉摔成了两半，香灰洒落一地，未燃尽的火星还在努力的散发出自身所有的余热，试图点燃周围。可未燃尽的那点点火星在狂风的吹打下，以极快的速度流失掉本就不多的余热。
　　“你以为自己真的有多厉害吗？要不是看在连家的份上，你以为你的公司能开起来？别的不说，单在送审一块，我就能让它压到你破产都过不了。”
　　“你不行的，没有连家，你什么都不是。”
　　“离开连家，你只会是废物。”
　　“&*&……”
　　‘呜呜呜——’
　　‘呜呜呜——’
　　手机铃声在空荡荡的房间里响过一遍又一遍，在不知道第多少遍后，房间门被人打开，手机也终于被接通。
　　“喂！”
　　“连凌波，我们离婚吧！”
　　【离婚吧，连凌波！】
　　脑海里似乎有两个声音重叠，一种熟悉而又陌生的感觉填充于心，没由来的心中有些恐慌。不过这点恐慌被连凌波暂时压下了，她维持着自己的理智，“抱歉，你刚刚说什么？”
　　电话的那头似乎是没想到会是这样的回答，停顿了片刻，听筒内很安静，静的能听见对方呼吸的声音。
　　“我说，我们离婚吧！”
　　这次，连凌波听清了对方的话。但心头同时也炸开了，‘砰’的一声，好像有什么东西断了。
　　耳边又回响起连老爷子的那些话。
　　‘你什么都不是。’
　　‘你什么都做不到。’
　　‘什么都做不到。’
　　“好。”
　　电话被挂断了。
　　余烬终究是余烬，直到失了温度也依旧无法点燃任何东西，最后变得和那些灰烬一般，失了颜色。
　　连母是在临近傍晚的时候见到连凌波的，闭目躺在床上的连凌波，面色苍白。
　　下午连母又试了几次，但依旧被管家拒之门外，就在她打算要不今天先回去得时候，一辆外来的汽车停在了别墅门口，从上面下来一个男人。男人手里提着个银色箱子等在门口，连母以她5.0的视力瞥见了那银色箱子上面的标志，是代表着医院的红十字架。
　　老爷子不行了？
　　想到这，连母下车走了过去。管家很快就出来了，在连母还没走到门口的时候，就已经把男人迎了进去。眼瞅着管家又要关门，连母顾不上什么形象，小跑了几步，拦住了管家关门的动作：“等等！”
　　管家一见是连母，神情有那么一丝的不自然。在连母要求要进去的时候，他的态度没再像之前强硬，但还是尽力拦着连母不让她进去。可连母一想到老爷子不行了，她就可以趁机进去把连凌波带出来，硬生生是挤了进去。管家是还想阻止一下的，不过很快身后传来连老爷子的声音：“让她进来吧。”
　　老爷子站在二楼的阳台。
　　看到老爷子，再看看别其他人领进屋的男人，连母反应过来这医生要看的不是老爷子。但不是老爷子又会是谁？连母的心一下子就提了上来，她有种不太好的预感。直接推开管家阻拦的手，冲进了屋里。
　　在医生看过连凌波后，只说她是疲劳过度加低血糖才导致的昏迷，没什么大碍，给她打上点滴，等她睡一觉就会醒过来。
　　送走医生，连母在连凌波的床边守了一会，管家这时敲响房门，说是老爷有请。看着床上躺着的连凌波，连母的第一反应就是不去，她才没有心情去见那个害她闺女的罪魁祸首。但转念又一想，她闺女都被欺负成这样，她作为母亲，怎么能不去替她讨回公道？
　　想到这，她霎时间斗志昂扬，她去，她现在就去。
　　俯身替连凌波掖好被角，面露出慈爱：“乖女等着，妈妈这就去替你讨回公道。”
　　再转身时已经收起那份柔软，神情肃穆的看向管家，像极了身披战甲的将军：“走吧！”
　　连母随管家离开了房间。在连母走后不久，躺在床上的连凌波忽的有了动静，她眉头紧皱，似乎是在做梦，还是个不太好的梦。
　　梦里的场景似乎是在一个办公室，出场的人物有她和另一个女人，她们似乎是在商谈着什么事情。然后不知道怎么那个女人突然凑了过来，隔的很近，与此同时董秋寒出现在办公室外，看到了这一幕。
　　那是张熟悉又略显陌生的脸，连凌波在梦里看的不是特别真切，她只知道这人是董秋寒，在被看到的时候，她的心里莫名的慌乱起来。连凌波有想开口解释的，可梦里的‘自己’却没有开口解释。随后看到的是董秋寒的眼泪，比昨晚更为汹涌猛烈的泪水，就好像是洪水决堤一下子涌出来，大颗大颗的泪水很快就顺着对方的脸颊掉落。
　　见到这个场景，梦里的‘自己’终于动了。‘自己’走到董秋寒的面前，伸手想要去拭泪，但却被躲开了。
　　“你们……”
　　“连凌波，我们离婚吧！”
　　“好。”
　　随着‘自己’的应答，梦中的场景再次发生变化。这次是在一辆轿车的后座，旁边坐着的是董秋寒。她眼睛红红的，还在断断续续的抽噎，手里抱着半包纸巾，在她跟前有个小袋子，里面放满了用过的纸巾。
　　空间很安静，故而显得董秋寒的声音明显，连凌波看着这样的董秋寒只觉心疼，她想做点什么。她探手过去想拉董秋寒的手，她说：“别哭了。”
　　这次董秋寒没再躲开，连凌波成功的碰到了董秋寒，暖暖的，她松了口气。然而下一秒，她看到董秋寒忽的朝自己扑了过来，再然后是‘砰’的一声巨响。
　　出车祸了，血，很多很多的血……
　　‘不要！’
　　连凌波醒了。
　　醒来的时候点滴还没输完，房间空荡荡的，窗帘拉了一半，只有半个窗户大小的地方有光线透进来，让房间略显昏暗。睁开眼的时候，连凌波的头还很晕，她刚刚似乎是做了一个梦，具体已经记不清，但应该是不太愉快的梦，胸口处现在都还隐隐有些泛闷。
　　缓了会，连凌波想看看时间，在左右偏头找手机的时候，瞧见了床头挂着的输液器和自己右手上的针头。连凌波愣了一下，随后大脑像是瞬间接通电源的机器般重新恢复工作，今天所发生的一切都在脑子里飞速过了一遍。最后，停留在下午与董秋寒的那通电话上。
　　那本就因头晕不适而半合的眸子慢慢合上，呼吸匀称，像是从未醒来那般，而细看之下却是能发现有点点水渍正缓缓从眼角渗出。
　　

第59章
　　第五十九章
　　董秋寒带着慕白在楼下用过早餐，二人打了个车去公司。
　　等到了竹妈的办公室，却发现里面没人。董秋寒就近坐到了离自己最近的沙发上，四肢放松，然后闭上了眼睛。她有些不太舒服，太阳穴的位置隐隐的发疼，大概是没休息好所致。
　　“秋寒姐…”
　　睁眼，对上的是慕白似担忧的表情。董秋寒垂下眸子，错开与慕白的视线，稍稍挪了挪身子，让自己坐的直些，然后拿起手机，朝着白摇了摇，脸上勾起笑容：“上号？”
　　是熟悉的微笑熟悉的话语，可慕白总觉得有些是不一样的，她说不清楚。慕白总觉得在这个春节期间，董秋寒的身上好像发生了许多她不知道的事情。可慕白不知道该怎么开口。
　　见慕白没有回应，只是傻愣愣的站在哪儿，董秋寒眼底闪过一丝犹豫，但这丝犹豫又很快被她压了下去，有些事，已经没必要同旁人说道了。撑起身体，董秋寒伸手拉过慕白的衣摆，扯了扯：“快啦，上号上号，趁着竹妈不在，姐带你去海岛上遛遛。”
　　慕白最终还是没拗过董秋寒，顺着衣摆牵扯的力道坐了下来，同时拿出手机打开游戏。点开游戏，首先跳出来的画面是游戏更新界面，这个游戏隔三差五就有一个更新包也不是什么稀奇事，慕白点了更新，然后和董秋寒说了声，让她等一下自己，得到的回复却是：“不急，我也还在更新。”
　　董秋寒的这个‘不急’的确是真心的，因为慕白都更新好上号了，她的还在更新。
　　“快了快了，最后一个安装包。相信我，很快的。”
　　等到竹妈回到办公室的时候，就看到两个兔崽子又在打游戏，血压蹭的一下就升了起来：“一大早的，你俩就在开始在这打游戏了？”
　　被竹妈的声音吓了一跳，全队唯一苟到最后的慕白一个手抖，暴露自己的位置，结束了游戏。
　　“啊，真可惜。竹妈，你要是再晚来两分钟，说不定小白就能吃鸡了。”
　　看着游戏结束的画面，董秋寒不由有些叹息。
　　竹妈翻了个白眼，没好气道：“那还是我的不是？需要我给你俩道个歉吗？”
　　“那倒不用。”董秋寒状似大度的摆摆手，退出了游戏界面。
　　“没个正经。”骂了句，竹妈却是没继续念叨，走到自己的办公桌旁，从抽屉里面拿出了一打文件：“来看看吧，有没有想接的活。”
　　文件被竹妈随意的放在桌面上，都是一些剧本，放在最上面的几本是竹妈比较看好的工作，“这几个的导演和制作班底都还不错。”
　　在竹妈期待的目光下，董秋寒很快就翻完了上面的几份文件，说实话，她不是很想接。因为无论是从角色上还是作品本身上来说，都只能说上一句中规中矩，就和流水线上生产的东西差不多。没有什么是值得让人眼前一亮的东西，也没有什么让人能挑的出的大毛病。
　　继续翻了翻剩下的文件，剧本的质量参差不齐，但综合起来的确是要比之前的几本要差上一些。看完手里的这一堆，董秋寒眉头愈严肃。她虽是靠着《狐诺》里面的小殿下小火了一把，有了些热度，但很明显还远远不够。
　　抬眼望向竹妈，董秋寒忍不住问到：“还有吗？”
　　“都不满意吗？”
　　这下竹妈是有点犯难了，这些已经是她能帮董秋寒争取到的算好的剧本了。剩下的那些，不是低成本的网络剧本就是些炮灰角色。那些剧本，竹妈看不上，自然也没有把它们拿给董秋寒看的必要。但董秋寒不太能瞧得上那些剧本，竹妈索性又从抽屉里翻了一些出来，正所谓没有对比就没有差距，看完估计还是能从这堆‘矮个子’里面挑前面的‘高个子’吧！
　　“最近能收到的剧本都在这里了。”
　　后面翻出来的这些的确不如前面的，董秋寒翻到后面也有些累了，她手里的这本更是看个剧名和开头就不想再继续看了，就在她想着要不然还是从最开始的几本里面选一个的时候，她看到了一个熟悉的名字。
　　放下手里的这本，赶紧把那本拿了起来。
　　好一会，董秋寒将手里的文件放到了竹妈的面前：“就这个吧！”
　　“啊？”
　　看到董秋寒真从那堆文件里挑了本出来，竹妈有些意外。要知道这堆，是连她初审都过不了的东西。拿起文件，竹妈又翻开看了看。
　　看到竹妈惊讶，董秋寒也不知道该怎么解释。
　　她总不能说这部剧将来会爆吧！
　　这是一部双女主的作品，主打一个社会主义姐妹情深。嗯，重点在情深。
　　现今的同性婚姻法虽然是通过了，但毕竟时间不长，且是少数人，大家也不会把这件事放到明面上来说。在影视作品这一块，大家更是格外的看重，良好的，健康的，嗯……正确的社会风气，才是大家所期盼看到的。作为一个可以直接向观众传播信息的影视作品，它在投上大屏幕前都是要通过相关部门严格审核的，只有通过审核，签发下许可证的作品才能被播出。
　　随着时代的发展，影视审核这一块是越来越严格，同性方面的影视作品往往不容易通过审核，导致拍摄这方面作品的人也越来越少，能出现在公众面前的作品自然是凤毛麟角。
　　但时代的发展也带了一定的福利，其中就要数如今遍地开花的互联网行业，网上各式各样的资讯丰富了大家的生活，也让网络视频这个东西走进大众的视野。虽不比各大官方电视台在民众心目中的知名度，但在年轻人之中却是颇受欢迎的。像是之前的那部《狐诺》，就是在目前国内视频网站比较出名的香蕉网上放映，虽是比不上电视台，但却跳过了相关机构审核这一的步骤，得以播出。虽然在不久的将来，网络剧的审核也会被提上章程，但也是要一两年之后的事。
　　而这部网剧，是吃到了时代福利的。
　　在董秋寒的记忆里，它是最先开始在香蕉网上播出，因为打的标签是青春校园，大部分受众便是年轻人，成功对标上网站的用户，吸引了不少的点击。
　　两个女主的人设各有各的反差，一个是外表看起来清冷端庄校花女神私下却是一拳一个小朋友的武术冠军，一个是外表看上去清纯不做作的学院美人私下却是个有点妹控的痴汉。新颖的人设和轻松的剧情再加上两个小姐姐不错的外貌，在一众婆媳撕bi，霸总爱上小白兔等重复剧情中留下了绝大部分部分年轻人，谁不愿意多看两眼漂亮小姐姐呢？毕竟人类的本质是颜狗。
　　随着随着故事的推进，两个女主之间逐渐的暧昧，逐渐有姬崽闻风而来。随后就是大部队，再然后，就火了。成为了那些年潜在姬的引路灯，深柜姬的精神粮。一直到后来相关部门初定相关政策，全网审核下架了许许多多的网络作品，这部剧也因剧中有一幕涉及血腥暴力被下架，它的热度才慢慢降下来。
　　不过，虽下架，但网盘。
　　由此可见其热度，自然，作为出演作品的两位女主，当时也是收获了不少的粉丝和热度，一举在圈子里打开名气，接连出演了不少作品。不过不知道是不是运气的缘故，后续作品热度都赶不上这部，甚至其中一位公开发表了厌女言论，人设坍塌，遭到粉丝的反噬。再然后的事情，董秋寒没再关注过，但这部剧如今出现在眼前，她并不是很想放过。姬崽人设，她自认为不会崩，至于作品下架，倘若之后能跟得上新的作品，维持自身的热度不是什么大问题。她现在唯一有些担心的是，不知道该怎么劝说竹妈去接这部剧。
　　在董秋寒思考怎么开口的时候，竹妈已经把剧本重新看了一遍。看完，竹妈只有一个想法，好家伙，柜子已经关不住她了吗？
　　这居然是部涉及同性题材的作品。
　　“秋寒啊，这个……”
　　“我想演这个。”
　　看着董秋寒，竹妈有些为难，先不说这部剧的导演是个名不经传的小人物，单单是这个题材，竹妈就不是很愿意让董秋寒接下这个剧本。要知道这可是冷门中的冷门，男男都比女女强啊！
　　孩子犯傻，她作为经纪人的可不能跟着犯傻。竹妈委婉的给出了自己的建议：“这个可是大冷门，而且薪酬也不怎么样，你确定？”
　　一般提到低薪，董秋寒就会放弃了。竹妈以为董秋寒在听过自己的话后，会放弃这部剧，转选其他的时候，却不想她非但没有放弃，还提出要带资进组。
　　疯了吧，这是！
　　竹妈是这样想的，也这样说了出来。
　　“我没疯，我是真的觉得这部剧不错，它应该能火的，竹妈你信我。”
　　“我信你个鬼！”
　　

第60章
　　在董秋寒的坚持下，竹妈最终还是给她接下了那部剧。
　　不过在进组前，她主动联系了连凌波，约她去民政局登记离婚。两人见面的当天，许久没出来的太阳难得出勤了个早班。不过二月的空气，终归还是有些凉的。
　　董秋寒穿了一身白色的冬装，脑袋上戴着帽子，鼻梁上架副墨镜，脖子围上圈围巾，遮了大半张的下巴。她是打车过来的，到地的时候民政局还没开门，她只好在门口站着等。而门口站着等开门的人，不止她一个，周边还是有两两成对的青年人站着，他们的脸上无一不是挂着笑，在这寒风凛凛的冬季。
　　望了望周围，董秋寒拉起围巾遮住鼻子，走向靠近墙角的阴影，这个角落里能更防风一些。
　　不知道是在墙角站了多久，大概，也就是阳光从外面撒到墙角的那么久吧！
　　虽然还是冬季，很冷，但阳光照到身上来的时候，确实比刚才更暖和些。早先和董秋寒一起站在门口等待的人们已经办完事离开了，离开的时候，他们的脸上洋溢着幸福。
　　多看几眼也就那样，董秋寒觉得没有意思，便不再去看，又无所事事的盯着地面上的影子，也不知道还要等上多久。等看够了自己的影子，董秋寒抬头看向街道，然后再看地上自己的影子，周而复始。终于，在不知道第几次看向街道的时候，有一个高挑的身影向这边走来。终于，来了啊……
　　领证的过程很顺利，因为两人没有财产纠纷之类的，当天填表当天拿证。出民政局大门的时候，太阳还挂在头顶的。阳光正好，景色，嗯，一般吧！董秋寒呼出口气，她扭头看向身侧的连凌波：“那，我先走了，再见。”
　　莫名的心平气和了。
　　前世与今生，她终究是走不进她的心。或许，从一开始，她们就不适合。有缘无分，大概说的就是这样。
　　视线在连凌波的眉眼间流转，不得不说，能让她心心念念了两辈子的人啊，可真是好看。
　　董秋寒在看连凌波的同时，连凌波也在看着她，看着她比以往要清瘦的脸，心头又涌上些涩意，她轻声开口到：“我送送你吧。”
　　“啊？”
　　连凌波的话打断了董秋寒的胡思乱想，她连连摆手：“不用不用，你先走吧，我打车。”说着还晃了晃手机，脸上露出了今天以来的第一个笑容。
　　这笑容在连凌波的眼里却是勉强，她看着董秋寒，想说让她不要这样笑，可终究是没能开口说话。
　　这般动作的连凌波倒是让董秋寒心生一丢丢的不舍，真的只有一丢丢啦！不过，为了这一丢丢，她还是转回了头，看向前方，抬起手又朝连凌波的方向摆了摆：“行了行了，你快走吧！”
　　心头的酸涩感更强了，连凌波没有动，嘴唇蠕动，最后说出一句干巴巴的：“那我等你上车了再走。”
　　真是的，平白的干嘛突然要起风，吹的她鼻痒痒。董秋寒拉了拉脖子上的围巾，重新遮住下半张脸，总算是回了些暖意。她是想自然大方些的，想从容不迫些的。可有些东西，不是她想就能的。
　　董秋寒半眯眼看向头顶的太阳，道：“不用，你走吧！”
　　“我想……”
　　“走吧！”董秋寒打断了连凌波的话。
　　这冬天的阳光还是有点刺眼啊！
　　被董秋寒打断，连凌波像是犯了错的孩子，她闭嘴没继续，却也倔强的没离开，看着董秋寒的侧颜。
　　身旁人没传来离开的脚步声，不知为何，这样的认知让董秋寒忽的报复得逞的快|感。闭上眼，感受着洒在身上的阳光，董秋寒深吸了口气，缓缓睁开眼，湿润的眼周暴露在冬季的空气中，有些冷。她不想继续在这陪人傻站了，她不走就不走吧，自己走。
　　不再去看头顶的太阳，董秋寒看着身前的路，她们这会正站在台阶上的，要离开得从台阶上下去。又抬手提了提自己的围巾，几乎是怼到了墨镜框下，董秋寒才向前迈步，下台阶。
　　而在董秋寒刚走下台阶的时候，身后传来了连凌波的声音：“我们以后还能做朋友吗？”
　　董秋寒的身形一顿。
　　朋友啊～
　　这种情况下，怎么可能呢？
　　可她出口的话却是：“好啊。”
　　得到董秋寒肯定答复的连凌波松了口气，她继续朝着董秋寒的背影说到：“以后如果有任何困难，你都可以来找我。”
　　这次董秋寒没再回复她，那道纤细的身影沿着人行道离开了，渐行渐远，直至消失。
　　时间总是不会为任何人停留的，很快，便到了二月的末尾，董秋寒进组了。
　　说到这部剧，董秋寒还是蛮意外的，这部剧的导演、编剧、投资人居然都是同一个人，而且还是一位有些年龄的姐姐，更意外的是这位姐姐还是她和林敏的cp粉。是的，就是磕的《狐诺》里面小狐狸和小帝姬。而在定下董秋寒出演其中一位女主角后，她竟然想让林敏来出演另一位女主角。就，磕cp磕到这份上，董秋寒还是挺佩服的。
　　然后在导演编剧投资人姐姐殷切的目光以及亲切的交流后，她以好朋友的名义朝林敏发出了邀请。论一个和你有cp粉的‘好朋友’邀请你演真cp，你怎么想？别人不知道怎么想，反正董秋寒是不愿意接受的。所以哪怕是在导演编剧投资人姐姐的威逼利诱下，董秋寒也是不愿意发出这么个邀请的。
　　可，嗯，算了，她只是一个柔弱无助的小可怜。
　　但更出乎董秋寒意料的是，林敏居然还真的应下了这份邀请。当受到对方的回复的时候，董秋寒忽的一下子就理解了当初竹妈的心情。
　　质疑竹妈，理解竹妈，变成竹妈。
　　董秋寒当时就想从手机屏幕钻出去，逮着林敏问一句：“你是不是疯了？”
　　不管怎么样，三月初的时候，这部剧正式开机了。依着董秋寒本来的想法，是她演痴汉美人，林敏演清冷女神的。毕竟在《狐诺》里面，小帝姬就是温柔善良的天使，小狐狸是内敛寡言的忠犬。这两对人设，多少是能沾上点边的。但奈何高冷女神是个会武术的，而董秋寒又多少懂那么一点点，还闲聊的时候不经意的被导演知道了。导演就那么一合计，两人角色互换好像也不是不行，甚至还有些反差萌。于是乎，董秋寒便演了那位会武术的清冷女神，林敏则是出演内心痴汉的清纯美人。
　　嘶……
　　就……
　　在董秋寒上辈子的记忆里吧，清冷女神是个高腿长的御姐，痴汉美人是体态偏幼的萝莉，两人当时各种互动都甜的飞起，哪怕是一个简单的壁咚，都是那啥张力满满，让人直呼‘我可以’。其中还有一个抱起来转圈的画面，也是被众人推为这部剧的经典画面。
　　可她们的这版——
　　怎么说呢，身高差吧，也不是没有。她比林敏矮了近十厘米，就说有没有身高差吧！
　　她壁咚林敏的时候，一点也没有帅气逼人、英姿飒爽、风流倜傥，一看就让人直呼‘想嫁’的感觉，与其说是壁咚人，不如说更像是主动投怀送抱。
　　就是说，这样真的没问题吗？
　　董秋寒不止一次发出疑惑，但导演都是一副笑眯眯‘我磕到了’的表情，摆摆手，说：“表现的很好，继续加油。”
　　而林敏似乎也没有意见，每次都很配合的装无辜，被董秋寒吐槽的时候，也只是轻轻柔柔的来一句：“还好吧，导演都说可以，应该没问题。”
　　或许是自己有先入为主的印象在里面吧！董秋寒只能这样安慰自己了。
　　这部剧的篇幅不长，总集数只有十二集，一集预计二十来分钟。很快，便迎来前世的那个*经典转圈场景的拍摄。
　　剧情里面，两位女主终于认清自己的心，与盛开的桃花树下告白在一起，女神一把抱起自己的小痴汉，在桃花树下转了起来。转圈前，有零星的桃花花瓣落下，一瓣一瓣又一瓣的。在两人转起圈后，有风吹起她们的发丝，将两缕不同的发混在一起成了你中有我，我中有你。而头顶的桃花也随着风摇曳，落下大片的粉色花雨，披在二人的身上。再加上粉红色的滤镜，甜腻腻的小情歌，造就了这幕经典。
　　想象的画面是美好的，而现实……
　　面对抱起来脚尖都还没有离地的林敏，董秋寒只能木着张脸，她笑不出来，根本笑不出。然后，更离谱的是，导演还觉得这样不错，让两人就这样接着继续自由发挥。
　　抱了不知道有多少次，董秋寒觉得自己老腰都快直不起来，也还是没有一条是能过的。这些画面里，不是脚尖没离地，就是抱的姿势不美观。
　　最后，董秋寒是以公主抱的姿势勉强符合了导演的要求，完成拍摄。
　　之后，导演又让补拍了个林敏抱着她转圈的镜头，这部剧便杀青结束了，拍摄时间前后加起来不到两个月。
　　拍摄期间，导演并没有要求完全封闭，其他人在没有戏份的时候都有离开过剧组，只有董秋寒从始至终都没有离开过剧组。用她的话来说就是自己的演技还需要多看多学，留在剧组还能多学学别人是怎么演的。至于她的话有多少可信度，反正作为经纪人的竹妈是不信的。
　　四月中旬的时候，林敏接到了《狐诺》第二季筹拍的通知，作为第一季的女主角，她的角色广受好评，第二季导演也没有换人的打算，这个女主角便还是让她来出演。第二季主要讲述女主在人界的故事，而小帝姬身在天界几乎是她什么事的。但耐不住小帝姬的人气高，故在第二季里面强行加了几场戏份。
　　《狐诺》第二季是在五月初开拍，也就是说这边结束，那边就立马要进组。董秋寒的戏份不多，但她也跟着林敏一起进了《狐诺》剧组，美其名曰学习。
　　

第61章
　　第六十一章
　　四季轮转，时间匆匆流逝，转眼已是又过了一年。六月结束从《狐诺2》剧组出来，董秋寒转眼又进了另一个剧组，一年十二个月，她几乎有十个月都泡在剧组里。虽然依旧没有出演什么大制作的主演，也在不少剧组里露了个眼熟。
　　年关将近，《狐诺2》倒是紧赶慢赶的在网络上开始放映了。2的剧情虽是从1开始续，但是独立的发展故事。女主被剔除根骨费去修为后扔下凡界，但作为女主，自然是没有就此下线。在凡界，女主苟活了下来。并在偶然的机会激活妖皇血脉，从而感应到被封印的妖界讯息。在经历一番打怪升级后，女主成功打开妖界封印，并与男主联合早已不满仙界的魔族、冥族攻上天界。
　　作为天帝小女儿的梓莘帝姬，也就是董秋寒饰演的角色，其真实身份是神器（冶天）的器灵化身。在最后一战中，女主撞破支撑天界的中央天柱，霎时间，天地欲随之一起倾覆。中央天柱不仅是整个天界的支撑，也是世界的支撑，失去中央天柱的支撑，整个世界也会随之逐渐破碎。
　　众人惊慌失色，女主虽是想推翻天界，但并不想毁灭整个世界。在这个时候，梓莘帝姬献祭自己的生命，成功利用神器冶天阻止了这场天倾之祸。最后梓莘消失在中央天柱中的画面，女主无忧认出了故人，却只来得及说上一句‘不要’。这一幕，把第一季的cp虐的不要不要的。第一季有多磕这一对的，第二季的这副画面就有多虐。
　　虽然只有几个镜头，但无疑董秋寒是成功在观众们的心底留下了一笔名为白月光的色彩。
　　一时间，白月光话题被冲上热搜。
　　之后《狐诺2》的主演们被邀请上某综艺节目的时候，董秋寒作为‘白月光’也被节目组应邀。董秋寒和林敏，在节目的场景再现环节演绎了一出主仆情深，让cp粉们在剧里遗憾被弥补。
　　在cp粉们为之感动欣慰的同时，一部名为《学姐在上》的网剧在cp粉间疯狂传播。也就是董秋寒和林敏合作的那部现代校园剧，在综艺结束后，导演姐姐很上道的把剧放了出来。
　　什么叫过年，这就是cp粉大家的年！
　　【无忧和梓莘现代重逢了！呜呜呜～】
　　【我太感动了，小帝姬终于有个健康的身体了。连壁咚老婆这种事都可以做到了！】
　　【楼上的滤镜不要太重，那里是壁咚，分明是殿下主动的投怀送抱！】
　　【我赞成！】
　　【附议！】
　　……
　　哪怕前期的剧情很平淡，两人之间根本看不出什么姬情，但谁让演员是董秋寒和林敏呢，cp粉们是怎么看怎么都觉得满屏粉色。甚至由一个剧名，都能掰扯半天攻受方。
　　直到后面两人的姬情愈发明显，粉圈直接原地炸开。愈来愈多的同好闻风而来。
　　这部剧比董秋寒前世记忆里的还要火。
　　剧火了，作为主演的两人自然也火了。单就董秋寒而言，来找她代言的商家就多了不少，邀约的剧本也有明显的质量突破。
　　这天，在结束又一份工作后，董秋寒收到了一条短信通知，是到账信息。她随即点开了自己的手机银行，查看起自己的账户余额。在反复核对确认过三遍以上后，董秋寒终是呼出了一大口气。
　　钱，终于赚够了。
　　在回到自己的住处后，董秋寒先是去洗了个澡。
　　一身湿气的从浴室里出来，董秋寒拿起自己的手机来到阳台。
　　她没有特意去开阳台的灯，一手搭在阳台护栏，董秋寒望着楼下，黄橙橙的路灯灯光洒在地面上，在路灯与路灯相隔的中间，是行道树投下的阴影。就这样呆呆的看了会楼下，董秋寒终是点开手机，在通讯录里面翻出一个电话，看着页面上那个熟悉又陌生的名字，董秋寒手停顿在半空，眼底尽是复杂。
　　“喂？”
　　手机里传来女人好听的声音，打断了董秋寒的出神。回过神来，看着手里的手机页面，已经是正在通话中。
　　董秋寒并没在第一时间说话，因为她不知道说什么。
　　电话那头的连凌波没听到董秋寒的回应，没有再说话，但也没有挂断通话，两个人，隔着冰冷的手机屏幕保持了一致的沉默。
　　好一会，连凌波先开口问了：“秋寒，你找我是有什么事吗？”
　　语气很温柔，倒也和记忆中的声音大差不差的。
　　心跳不自主的开始慌乱，一种名为紧张的情绪在胸腔中蔓延。董秋寒闭上眼睛，强制让自己不要去想那么多，稍微压下心头的那些乱七八糟，方才睁开眼，用自己最平常的声线说到：“我需要你的一个银行账户，把之前的那笔钱还你。”
　　这次换连凌波沉默了。
　　“不用还，你不欠我什么。”
　　怎么就不用还？
　　凭什么不用还？
　　你是在施舍我吗？
　　我不需要你的施舍！
　　霎时间，董秋寒的脑子里闪过一个个念头，但最后说出口的只有一句：“那笔钱我会还你的。”
　　语气平静，只是在阐述一个事实的那种平静。
　　董秋寒挂断了电话，将手机放到一边，她走到厨房，从冰箱里拿出了两瓶啤酒。
　　好凉，这是董秋寒啤酒入口的第一想法。随着酒精进入身体，脸上隐隐泛起热意，有种血液上逆的感觉，心砰砰砰的跳，跳的好厉害。
　　连凌波并没有把账户给董秋寒，但二人毕竟是一个公司的。作为公司艺人，董秋寒要是想见连凌波，连凌波也不会让人拦着就是了。
　　于是董秋寒见到了连凌波。
　　两人坐在休息区的沙发上，连凌波将秘书送过来的咖啡朝董秋寒的面前推了推：“喝点吧，希望能合你的口味。”
　　说起来，这应该是两人自民政局一别后，第一次单独见面。虽是在同一家公司，但董秋寒有心避开见面，终归还是容易的。
　　室外又到了冬季，但好在室内有空调运行，温度不算太低。连凌波穿着浅棕色的职业套装，齐肩的短发扎了个低马尾束在脑后，尽显女性独特的优雅与干练。董秋寒自进门后看了一眼，就没在把目光落到对方的身上，不是在盯着地面就是在看着桌角。
　　视线里出现连凌波推过来咖啡，董秋寒没有去接，只是从自己的包里拿出了一张银行卡，卡里不多不少，正正好三十万，密码就写在卡的背面。她将卡放到桌面上，然后推向了连凌波。
　　看着被推过来的银行卡，连凌波并没有第一时间去接，她只是抬眼看向董秋寒，眼底有一闪而过的无奈。
　　一年多不见，人清瘦了许多。
　　虽然从网上有看到对方的消息，但终究不抵亲眼见到来的真实。再想到在网上传的她和另一个女艺人之间的cp剪辑，虽然理性上知道那不过是一种炒作，一种营销，还是会有些忍不住想要去求证。可真的当人坐到了自己的跟前，连凌波想问的话到了嘴边都没能说出口。
　　“你收回去吧。”
　　两个人都没有去动桌面上的卡。
　　时间一分一秒的过去，室内安静无声。
　　来之前董秋寒想的很硬气，把卡往连凌波的办公桌上一扔，然后转身潇洒离去。现在卡是给出来了，至于硬不硬气暂且不提，这最后的潇洒离去，她还是想努力努力的。
　　在这略显尴尬的气氛中，董秋寒站了起来，她很想就这样一走了之，但真那样做又有些像是落荒而逃，这是她不想的。于是，她拿出了这一年来的演技学习成果：“连总，当初的事很感谢你的帮忙。但我最后没有完成合约内容，这钱合该是要退给你的。如果没有其他的事，我就先去工作了……”祝您幸福。
　　最后的最后，董秋寒还是没能说出祝福的话。她没自己想象中的大度，也没影视作品里面那些主角高尚的品德，她只是一个普通人。自私又小气。
　　自认为有找回点场子的董秋寒，朝着自己脑海中预演的那样，在洋洋洒洒的说完这段话后，大步离开了连凌波的办公室。
　　董秋寒走了，连凌波望着桌面上的银行卡，有些出神。眼前不知怎么浮现出第一次见到对方的模样，那个时候，女孩比现在还要瘦一些，有些灰扑扑的，像是路边不起眼的杂草那般，不知怎么就恰好闯进了她的视野。
　　那个时候自己是怎么想的呢？
　　或许是鬼迷心窍，又或许是同情心泛滥，等她回过神来的时候，已经把人救了下来。在了解到女孩的遭遇后，帮女孩还了钱，又在女孩不知如何谋生的时候，提出让她来自己公司上班，当个小演员。这些还能用一个恻隐之心解释，但后面因母亲催婚，她找上对方，签定所谓的结婚合约假扮妻妻。明明这样做在当时也不是最优的办法，却还是下意识的去做了，仿佛本该如此。
　　连凌波有些头疼，最近一段时间的夜里，她总是睡不好。
　　会做梦，梦到董秋寒和别人在一起了，有时候那个人是林敏，有时候是旁人。每次做到这样的梦，连凌波总是胸口说不上来的堵。
　　昨晚接到董秋寒的来电，她是有些高兴的，可对方说的话让她难受，好半响才吐出个不用还。
　　然而事事并不会都如她意，对方还是来还了。
　　

第62章
　　第六十二章
　　还完连凌波的钱，董秋寒从办公室里出来时候只觉得一阵轻松，这样她就不欠对方什么了。
　　来年又是崭新的一年，她或许也能有个新的开始。
　　随着近年来董秋寒和林敏两人cp的大火，不少人注意到这方面的市场，陆续有剧组往这方面做了些许调整，不再是清一色的雌竟剧情，获得了不少市场的好评。其中也陆陆续续有不少人趁机靠着卖姬佬人设捞了流量，当然，除了女女市场，火的还有男男市场。现在的观众胃口被养杂了，明明一部剧里有两对男女cp，愣是能被磕成排列组合，随便两个拉到一起都可以磕。
　　作为最先火起来的董秋寒，自然是趁机抓住了机会，立稳自己的人设，吸了一大批cp粉和老婆粉。
　　她接的角色大多是带一点橘色剧情的，加上她本身就是真姬，加上一点点的武术底子，让她可软可飒。新剧播出的时候，总能吸引到一波又一波的cp粉和老婆粉。
　　说到董秋寒的cp粉，就不的不提一句她的‘后宫’。
　　别人家的cp粉都是，你磕你的，我磕我的，偶尔还能为谁磕的才是真的闹上几场。
　　而董秋寒的不一样，虽说一开始也有过这样一段时间，但她出cp的速度太快，粉丝们还来不及站好队准备大战，新的cp对象又出现了。主打一个，只要我出cp的速度够快，粉丝们就顾不上撕。
　　最后粉丝都麻木了，争什么争啊，大家都是秋秋的翅膀。秋秋只是一颗心裂成了许多瓣，每一瓣里都装了一个人。铁打的秋秋，流水的后宫。由此董秋寒被戏称为‘海王秋’，而她的那些cp对象也被称为董秋寒的‘后宫’。
　　粉丝们甚至通过投票，给各位后宫还排了个位份出来。其中高居皇后宝座的是与董秋寒有过几度合作的林敏。
　　眼看着临近年关，董秋寒新接的几部剧都没有开拍，她难得在家有得几天清闲日子。在网上买了几节提升演技的课，她打算偷偷学习，开年后惊艳旁人。
　　打算是好的打算，但在行动执行方面，可能稍微有那么一点点的欠缺。
　　上午十点多，手机铃声将董秋寒从睡梦中吵了起来。
　　“秋秋啊！你这几天在家休息，要不要开个直播和粉丝说说话？作为女明星，你要适当和粉丝联络联络，沟通沟通感情……”
　　电话的那头是竹妈，她最近比较忙，公司给她安排了带新人。虽然有了新宝，但她还是不忘隔着千里给旧宝送来关心和温暖。
　　“嗯，嗯，好。”刚从梦里出来，脑子还有点迷迷糊糊，这导致董秋寒的回答多少是有些敷衍在里面的。
　　竹妈说了一大串东西，可得到的回答只有简短的几个字，中间还穿插着打哈欠的声音。她说话的声音一顿，随即抛出了个问题：“你是不是还没起床？”
　　“没，我起来了的。”在听到竹妈的问话，董秋寒下意识从被窝里挣扎着坐了起来。
　　“那怎么听起来像是还没睡醒？”
　　“我起来了的，我这就去开直播。”说话的时候，董秋寒挺直了腰板，情真意切。仗着竹妈看不到人，用演技说服人。
　　听到董秋寒的回话，竹妈一时也不能确定是不是自己想多了。但还是忍不住又提醒两句：“倒也不用这么急，你先去好好收拾一下自己，虽然现在是有一些人喜欢用素颜直播，但素颜直播不是邋遢直播。咱多少还是要梳一下头发，洗洗脸去去眼屎啥的。最好是能化化妆，知道吗？”
　　“好好，我知道了。”
　　“行，我这边先让小白发个通告。”
　　“呼……”幸好机智，不然被竹妈发现还没起床又得是一通叨叨。
　　前脚刚挂完竹妈的电话，董秋寒后脚就躺回了被窝里。她再眯一会，就一会。
　　然后，她就眯到了慕白打电话来催。
　　可恶，时间被偷走了！
　　利落的从床上翻身起来，董秋寒去了书房。书房有专门的直播设备。
　　在书房捣鼓了一阵，以最快的速度调试好直播间，然后把自己直播间的链接分享出去。
　　至于直播内容，董秋寒还没想好，不过她现在连脸都还没洗，摄像头肯定是不能开的。略微思考了一下，董秋寒很快决定了今天的直播内容，打游戏。
　　分享好自己直播间的链接，董秋寒才跑去把房间的空调打开。接着又去厨房翻了翻冰箱，从里面找了块小蛋糕，拿了盒牛奶回到书房。在厨房的翻东西的时候，她还顺便用凉水洗了把脸，一下子就清醒了许多。
　　等董秋寒回到直播设备前时，直播间已经有了不少人。其中有不少cp粉，在嗷嗷叫着找糖吃。
　　董秋寒一边拆着包装盒，一边朝着直播间的观众打招呼：“欢迎大家来到我的直播间，我是董秋寒。马上就年末了，提前祝大家新年快乐。新的一年开开心心，事事如意，暴富的暴富，爆美的爆美，爆帅的爆帅。”
　　【噗，秋秋你说话好接地气。】
　　【秋秋来年也是，万事如意，心想事成。】
　　【我的心愿就是‘敏秋是真的！’】
　　【怎么没看到敏姐，秋秋，敏姐呢？】
　　【哇，秋秋，你怎么不开摄像头呢？】
　　【对呀对呀，难得营业，你怎么都不露脸的】
　　……
　　“下次露脸，下次露脸。昨晚没有休息好，今天的皮肤状态不是很好，就不开摄像头了，免得吓到大家。”
　　“敏姐进组工作了，来年你们就能看到她的新作品，大家可以期待一下。”
　　【啊啊啊，磕到了磕到了！】
　　【一定一定。】
　　【敏姐不在，那其他人嘞？秋秋，其他姐姐呢？】
　　【对对，找晓芸，晓芸空啊！她最近没档期的！】
　　【咱们流儿也空，秋秋找流儿！】
　　……
　　弹幕顿时冒出来许多声音，看的董秋寒有些汗颜。说真的，她们其实没有粉丝们想象的熟，都是些塑料情，在结束拍摄后就没什么联系了。
　　想了想，董秋寒试图转移粉丝们的话题。
　　“怎么，你们有我还不够？”
　　【够够够，有你就够了。】
　　【当然不够，我要看贴贴，美女贴贴！】
　　【＋1】
　　【其实我更想看秋秋开摄像头。】
　　【我猜她一定刚起床，脸都没洗的那种，所以才不愿意开摄像头。】
　　【楼上的过分了，你怎么能这样说秋秋，她好歹是个女明星，不知道要看破不说破？】
　　【hhhh】
　　……
　　虽然粉丝的注意力好像是转移了，但和董秋寒想象的不太一样。她作为女明星的脸面，粉丝们是真的一点也不给啊！
　　算了算了，转移话题的目的达到了就行。
　　等登录游戏后，游戏好友列表那一块灰蒙蒙的，都不在线。董秋寒也不是很在意，她一边和粉丝们插科打诨，一边点了随机匹配。因为还在直播的缘故，董秋寒便没有开游戏内的麦，不知道是不是太久没玩的缘故，游戏的匹配机制还是挺好的，轻轻松松的就赢下了这局游戏。
　　不过后续匹配的两把，似乎就没那么好运，其中有一把遇上了情侣。也不是说情侣不好吧，但那两个人动不动就是‘宝宝过来，宝宝跟我……’宝宝个不停，本来董秋寒没觉得有什么的，两个人粘糊是粘糊了点，但好歹不送菜，情绪也还算稳定。
　　就是那男生的‘气泡音宝宝’让董秋寒听了有些起鸡皮疙瘩，有种嗓子都要糊在一起的感觉。听了没一会，董秋寒就把队内语音关了，但耐不住直播间的粉丝们一个个想要听。虽然不是很情愿，但这并不是特别过分的要求，董秋寒应了要求，打开了队内语音。
　　然后整场下来，她的脑子里就只剩下‘宝宝’两个字。非但如此，直播间的观众还给她嘻嘻哈哈，说什么‘她是多余的’，‘海王海到最后一无所有’，‘孤家寡人’诸如此类的。
　　好家伙，这能忍？
　　董秋寒当即就放出狂言，她分分钟叫她的宝宝来陪她打游戏。
　　结束这把游戏，她当即给慕白发了组队邀请。谁还没个宝宝了不是？她的助理宝宝也是宝宝！
　　在等待慕白上线的时候，董秋寒抽空往嘴里塞了两口蛋糕，在好友列表亮起来的时候，董秋寒立马点了邀请。看到人进来了，董秋寒立马点了开始匹配，然后就去灌牛奶。心大了点，塞的那两口蛋糕有点多，幸好她有先见之明，准备了牛奶，不然她就要在直播间观众们的见证下，表演一个用蛋糕噎死自己。
　　虽然直播间没开摄像头，观众们看不到董秋寒的人，但声音还是听的到的，弹幕飘过一片询问关心的。
　　董秋寒缓过来后，给大家解释了一下，然后默默把蛋糕挪到了一边，这玩意，不好，不好。她还是喝点牛奶吧，至少这玩意不会噎死人。
　　喝完牛奶重新拿起手机的时候，已经是进入对局。这次她不想再匹配到情侣了，故而开的是双排，对方是慕白，她自然没那么多顾虑，点开了游戏内的语音。当着全直播间的观众：“宝宝，你就跟着我，我带你横扫这座岛。”
　　‘宝宝’这两个字还是学的上一把那队情侣的，声音用的嗲嗲腔，矫揉造作的，不过听起来的确是很温柔。不过可能是刚刚噎了下，声音有些沙哑，温柔之余还有几分独特韵味，格外的撩人。
　　至少此刻的直播间弹幕上是成片的【啊啊啊】。
　　看到弹幕，董秋寒有些得意，不过为了更好的装逼，接下来她把所有的视线都放在了手机上，这把说什么都要带飞。
　　

第63章
　　第六十三章
　　进入游戏后，董秋寒带着慕白挑了个物资还算丰富的地方。物资丰富的地，人自然也多，就董秋寒选择的地方，就有两队人。董秋寒操纵着游戏人物落在屋顶，屋顶有不少的物资，快速的扫荡一通。董秋寒便来到边缘地带，寻找起其他两队人。很快，董秋寒的游戏人物击败一人。
　　“周围有两队人，注意隐蔽。”
　　进入状态的董秋寒没再刻意的夹，是她本来的声音，还带着些严肃。大概只花了三分钟左右，董秋寒便将周围的两支小队淘汰出局。自觉干的还不错的董秋寒当即操纵着游戏人物跑到了慕白的跟前，献宝似的在人家游戏人物跟前转了两圈，笑嘻嘻的道：“宝宝，我是不是很厉害？”声音有些贱贱的，淘汰掉的四人装备原本就没多好，她根本没有去摸盒子的想法。不过直播嘛，为了作秀，她还是故作暧昧似的朝慕白发去了邀请。
　　“看，这都是我为宝宝打下的江山。现在下去验收成果吧！”
　　【哕，有一说一，秋秋你好油啊！】
　　【楼上你是刚来的吧，秋秋这明明是在对标上一把的情侣男。哈哈哈～】
　　【是呀是呀，上一把的情侣男简直是‘油菜’，又油又菜。】
　　【别说你还真别说，我不觉得油，甚至觉得有点可爱。】
　　【你们都关心秋秋油不油，但我不一样，我只关心秋秋的宝宝是谁。】
　　【同关心＋1】
　　【关心＋1】
　　弹幕整整齐齐的刷起了屏，董秋寒看到了，忽悠的话张口就来：“宝宝就是宝宝呀！”
　　虽然董秋寒的这话有避重就轻的嫌疑，但有看过整场直播的人都知道，她明显是被上一把的情侣给腻歪到了，这把才故意拉了个人来。没有正面的回应，大家也不意外，心里清楚是怎么回事，故而没再揪着这事不放。
　　直播间众人很快恢复了嘻嘻哈哈。
　　但在这片欢乐的气氛中有两个意外，一个是慕白本人，而另一个则是正在和董秋寒游戏的连凌波。
　　慕白是有些无聊，她正在等董秋寒的这把对局结束。刚刚点进游戏的时候，正好碰上游戏需要更新，等她更新好进来，董秋寒已经开局。不出意外的话，可能需要等十来分钟，在等待的这段时间，慕白切换回董秋寒的游戏直播间。
　　然后，她酸了。
　　难怪不等她，原来是有宝宝一起。
　　被叫做宝宝的连凌波现在心底也有些泛酸，虽说刚进游戏就被董秋寒猝不及防的叫了声宝宝，这让连凌波不由有些耳热。可随即她又反应过来，以她们目前这种情况，董秋寒是不可能这样和自己说话的。果不其然，接下来的表现证明董秋寒似乎是认错了人，把自己当做别人，所以才会这般的亲昵。
　　知道真相的连凌波，耳朵和脸上泛起的热立即消了下去。看着手机画面里，董秋寒操纵的游戏人物在自己游戏人物面前转圈圈，让她想起之前两人有次相处，董秋寒也是这般围着自己转圈。当时觉得她有些好笑，可现在同样是围着自己转圈，连凌波只觉得心里有些不舒服。理智在告诉她，她现在之所以会这样，只是因为她不知道这个和她玩游戏的人是自己，她这样是对着别人做的。
　　一想到这样，连凌波更觉心堵，她甚至想就这么退出游戏。直到董秋寒的声音将她唤回神来，“走啦，还在这傻愣着干啥。再不走毒要来了。”
　　“哦，好。”
　　连凌波下意识的回了声，但她并没有开语音，董秋寒自然是听不到的，她操纵游戏人物跟在董秋寒的后面，朝安全区跑去。
　　而这边的董秋寒也发觉了一丝不太对的地方，今天的慕白好像过于安静了。就算是不想在直播间说话，也不至于这么半天一点互动都没有吧！
　　再看对方的ID名【橙色的罐头】，啥名字啊，她今年忙着搞钱，挺久没和慕白打过游戏，一时还真不确定是不是慕白改了ID名。再看她游戏人物是一身白板，董秋寒是怎么看怎么生疑。毕竟她和慕白在这个游戏里面花费的票子都不少，怎么说，至少，也不该是一身白板。
　　一旦有了怀疑的种子，董秋寒是越看越觉得这人不是慕白。她开始怀疑，是不是自己拉错了人。如果真的拉错了人，那这个人是谁？
　　想到自己可能是拉错了人，董秋寒一下子变得有些尴尬。在对局里面没法查看对方的信息，现在更是还在直播游戏，她不可能当面确认对方的身份，只能寄希望于这个【橙色的罐头】别是什么关系不怎么熟的某某老师。
　　接下来的游戏，董秋寒刻意维持着自己先前的态度，尽量不让人看出来她的改变。不过这‘宝宝’二字，她是怎么都说不出口来了，只能更加专注的进行游戏，争取早点结束。
　　最后的决赛圈是二对二，董秋寒冲了出去，击倒一人的同时，自己也被击倒，随后被对方的队友补掉。
　　看着自己变成灰色的页面，董秋寒自觉这把是要吃个鸡屁股了。可【橙色的罐头】出乎意料的，将对方击败……
　　赢了？
　　看着手机里面，自己的游戏人物重新回来，董秋寒愣了一小下。刚刚她是有观战队友视角的，怎么说呢，这个【罐头】似乎有点子东西，观察的仔细，手也挺稳的。
　　她这是被带飞吧！
　　游戏结算，回到游戏大厅，房间只剩下董秋寒一人的游戏角色，那个【橙色的罐头】离开了。
　　董秋寒先是切了下直播画面，随后打开了好友列表。
　　【橙色的罐头】是她的某信好友，备注只有一个字【连】。
　　这还不如是关系不熟的某某老师呢！
　　想到自己刚刚叫的宝宝居然是连凌波，董秋寒心里有些说不出来的尴尬，尴尬中还带着点烦躁，这都叫什么事啊！
　　压下心头的烦躁，董秋寒又继续直播了几把游戏，不过状态不似之前，基本都没再赢得第一名，最后她借着吃饭的由头下了播。
　　但下播的她并没有真的去吃饭，而是回到了卧室，躺在床上，拉上被子盖住头，一副‘但愿长睡不愿醒’的样子。
　　‘呜呜——’
　　手机铃声打破了房间的平静，铃声大概响了十多秒，董秋寒才掀开被子从一旁拿过手机，来电人显示的是林敏。
　　“喂，敏姐。”
　　“秋寒，你最近有工作吗？”
　　“没有，接的工作最早也是年后才会开工。是有什么事吗？”
　　“是这样的，我们剧组有个女演员临时有事来不了，你能不能过来应个急？她的戏份不多，不会太耽误你……”
　　“好啊，你们现在在哪？我下午就过来报道呀！”林敏的话还没说完，董秋寒已经一口应下了，作为好姐妹，林敏都给她打来电话了，她当然是要答应她啊！何况她现在也想给自己找点事干，这样竹妈就不会给她安排什么直播了。
　　“好，谢谢！我一会把地址发过来，你到了直接给我打电话，我叫人来接你。”
　　二人又随意聊了几句才挂断电话。
　　挂掉电话后，董秋寒立即拨通了竹妈的电话进行行程报备，随后是打给慕白，叫她过来上班！
　　打工人的假，说没就没。
　　接到电话的慕白只来得及感叹上这么一句，随后便拎上自己还没整理的行李箱奔赴董秋寒家。毕竟有奖金诱惑，打工的动力还是有的。
　　做好这些的董秋寒也赶紧去收拾自己，她要在慕白来之前，整理好自己出门，下午就直飞林敏现在所在的S市。
　　慕白租住的小区就在董秋寒的附近，半个小时慕白就赶到了董秋寒的家。慕白进门的时候，董秋寒还在吹头发，她便先去给董秋寒整理行李。在来的路上她已经订好飞S市的机票，下午四点的，现在已经是一点多，除开去机场路上的时间，她们只有还有不到两个小时。
　　慕白收拾了十来分钟的东西，点的外卖到了。二人简单的吃了东西，随后董秋寒也加入了收拾行李的行列。
　　“早知道就不把东西拿出来了。”
　　慌忙中，董秋寒吐槽了句。
　　“秋寒姐，厨房这边我收好了，你这边需要帮忙不？”
　　“不用，我马上就好，马上就好。”
　　终于，在下午两点三十分的时候，董秋寒慕白二人出门了，等到机场的时候已经是三点多。两人带的行李都需要办理托运，慕白便将董秋寒留在了大厅，自行前往办理托运。
　　不知是不是运气不*太好，慕白前脚刚走一会，后脚董秋寒就被人认了出来。董秋寒自认为她裹得还算严实，整张脸几乎没有露在外面。她刚想否认，却不想下一秒那人居然大叫了一声，紧接着二三十个人蜂拥而来，把她围在了中间。
　　“来来来，我们照一张。”
　　“你把口罩和墨镜摘了吧，我们都认出你来了，别装了。”
　　“是啊，是啊……”
　　人群中，不知是谁先开的头，居然真的有人要来扯董秋寒的口罩墨镜等。
　　这种事，董秋寒还是第一次遇到，她有些懵，但还是下意识的想躲开那些伸过来的手。可她就只有一个人，围着她的却有几十个，她防得住一只手，却防不住几十只手。很快，有人掀开了她的帽子，摘掉了她的墨镜，还有人扯住了她的头发。只有半只口罩，被她用手死死固定在脸上。
　　这一切都发生的很快。快的人来不及反应。
　　不过，机场的工作人员在发现这边的情况后，第一时间的跑过来分开了人群，将董秋寒护着去了贵宾休息室。
　　虽然，董秋寒有尽力护着自己，但她的脸依旧是被人争夺墨镜口罩的时候给划了口子，其中有一条口子就在眼角边，若是再过去一点便是眼睛。
　　慕白跟着工作人员找过来的时候，一位医务人员正在给她的消毒。
　　“秋寒姐！”
　　慕白看到董秋寒模样的时候，被当场吓得脸色发白。
　　等到医务人员处理完毕，她才走到董秋寒的身前，懊恼万分，自责到：“秋寒姐对不起，我刚刚不应该让你一个人待在大厅的……”
　　董秋寒打断了慕白的道歉：“这也不能怪你嘛，谁能想我现在的名气，已经到了出门裹这么严实都能被认出来的程度。”说完，她还勾唇一笑，试图让安抚慕白。不过她一笑，脸上的肌肉带动到伤口扯着疼。
　　经过这么一闹，董秋寒和慕白只能改签了，等落地S市的时候已经是晚上八点多。给林敏去过电话后，是她亲自带着经纪人和助理以及司机四个人来接的。
　　

第64章
　　第六十四章
　　落地s市后，董秋寒手机联网的第一时间，‘噔噔噔’一连串的消息提示音响起。有十几个是未接来电，二十几条某信消息。董秋寒先点开的通讯录，十几个未接电话里有十来个都是竹妈打过来的，有两个是林敏的，还有两个是连凌波打的，剩下的几个都是陌生来电，只有一串数字。
　　董秋寒有些意外，又有些说不明的心情。她先是给竹妈回个电话报了平安，再是给林敏回电，告诉她自己已经到了。至于剩下的，董秋寒没有回。
　　滑动屏幕点进某信，一眼看过去，董秋寒又看到了连凌波的信息。
　　连
　　下午5：46
　　【你还好吗？】
　　下午5：52
　　【有没有受伤？】
　　晚上6：05
　　【你现在在哪？】
　　董秋寒盯着这个聊天界面看了好久，手指却始终没能落到屏幕上。一直到慕白取回行李，董秋寒才返回页面。恰好这个时候，竹妈的信息弹了出来：【连总找我要了你的行程，她提出给你配两个保镖。】
　　董秋寒正要打字回复，那边紧接着又弹出来新的：【保镖这事，你先不要急着拒绝。今天这事如果是有保镖在你身边就不会发生了。】
　　打字的动作一停，道理董秋寒能懂，但是心里却是有那么点复杂的。再想到下午直播间的事，她不知道连凌波这是怎么了，也不想去想她是怎么了。可心底仍是有那么一点她不愿意承认的期许，尽管她有刻意去忽视，可那片刻的迟疑是真实存在的，甚至还有一个荒谬的念头趁机一闪而过。
　　清空对话框里的字，董秋寒重新打到：【嗯】
　　“姐？”
　　慕白叫了董秋寒一声。
　　下午刚发生了那样的事，搞得慕白现在多少有些草木皆兵，现在一看到人流稍微往这边靠过来，她就有些害怕。
　　董秋寒抬头看到朝这边过来的人群也是下意识缩了下，拉好自己的口罩，扯了扯自己的帽子。熄掉手机屏幕，从慕白的手中接过一个行李箱，转身朝外面走：“走吧，敏姐她们马上就到，我们去外面等她们。”
　　外面的天已经黑透，来往的人也多是匆匆，没谁注意到董秋寒，这无异让她松了口气。下午那件事，说起来也是董秋寒的运气有点背，那群人是在那里等另一位女星的，结果那人晚点，粉丝们在机场等了半天没等到人。正好董秋寒被人认了出来，然后就被围了……
　　但是往好的方面想，侧面说明董秋寒现在也是个小有名气的艺人，嗯，放在外面是可以被人认出来的了。
　　董秋寒推着行李箱和慕白刚走到马路边，手机铃声就响了起来，是林敏打过来的电话。
　　很快，两路人碰头了。
　　等董秋寒坐上林敏的车，好家伙，这里面一二三四，加上她和慕白两个，整整有六个人。幸好这是辆七人座的商务车，换作一般的五人座的车还坐不下。
　　“秋寒，你没事吧！”
　　林敏坐的第三排，而董秋寒的位置刚好在她前面。董秋寒坐下后，她就赶紧支起身子往前离得董秋寒近了些。
　　“还好，就是太热情了点，如果可以的话，还是希望他们能理智点。”
　　“抱歉啊，要不是我今天叫你过来，你就不会发生这种事了。”
　　“敏姐你这说的什么话，这只是一个意外啦！我饿了，敏姐带我去吃好吃的吧！”听出林敏话里的自责，董秋寒连忙岔开了话题。
　　“好。”
　　林敏带董秋寒去了家隐私还算不错的餐厅，她在这提前定了包间。吃过晚饭后，她将人带回了剧组所在的酒店。董秋寒这次过来本就是为了参演，导演也是知道的，故而便直接在剧组包的楼层找了间空房住下。
　　“呜，终于可以躺下了！”
　　一进门，董秋寒就扔了自己的行李箱，毫无形象的大跨两步往床上扑了过去。房间是两人的标间，慕白和她一起住。慕白落后她一步进门，董秋寒趴在床上的时候，慕白刚拖着行李箱进门。见到董秋寒这样，慕白只能任劳任怨的做扫尾工作，关上门，将董秋寒扔在过道的行李箱推进房间。
　　“姐，别睡了，快起来洗澡！明天要上班的。”
　　已经是接近十二点，慕白的声音里充满了倦意，几乎已经是在靠艺人助理的工作意志强撑着一口气。
　　不过她的一口气并不能撑起她家的艺人，她家艺人倒头秒睡，就这么会的功夫，她已经眼睛一闭，没有回应了。
　　“姐，醒醒，快醒醒。女明星怎么能不洗澡就睡觉？快起来啦！”
　　放下东西，慕白凑到床前摇了摇董秋寒。但收效甚微，董秋寒只是动了动，似乎是想避开慕白的手，避了一下又没完全去避，就像只是意思意思下的假动作。
　　慕白看着这样的董秋寒，有点无语，又有点好笑。不过还是得把人叫起来，这妆也还没卸，身上也没换衣服，睡不舒服的。
　　“姐，醒醒啦！”
　　迷迷糊糊的，听见慕白的话，董秋寒短暂的在脑子里和困意斗争了三秒，然后败给了困意。但慕白说的话很对，女明星怎么能不洗澡就睡觉呢？于是在睡意朦胧间，董秋寒自认为给出了一个合理的解决办法：“小白，你先去，我一会起来洗好不好！”
　　“好吧！”
　　看得出来董秋寒是真的很困，慕白也不再劝说，从行李箱里取了自己换洗的衣服就去了卫生间。
　　在慕白去洗澡后，耳边清净了片刻。却也只清净了片刻，没一会房间门被敲响了。
　　‘咚咚咚’
　　‘咚咚咚’
　　就还挺有节奏的。
　　董秋寒刚眯，还没有睡着，听见扰人的敲门声，她本想假装听不见，或者是等慕白待会去开门的。可那富有节奏的声音坚持不懈的响起，卫生间里是哗哗的水声和有声小说外放的声音，看来短时间内是指望不上慕白了。
　　董秋寒被房门那边的动静磨的没脾气，艰难的把自己从床上扣了起来，一边朝房门那边走去，一边打折哈欠：“谁啊？”
　　走到门边，扭动门把手，开门。
　　门外，站着一个让董秋寒意想不到的人
　　是连凌波。
　　着一件浅色的大衣，内搭黑色高领毛衣，头发半扎在后面，脸上画着淡淡的妆容，一副经典都市女性模样。
　　当董秋寒开门见到她的时候，她的眼底还有一闪而过的慌乱。不过那一点慌乱董秋寒并未注意到，她还有些迷糊的脑袋在见到来人的时候卡了下壳，下意识的脱口而出：“你怎么来了？”
　　“秋寒，我……”连凌波似是许久未进水，一开口，嗓子沙哑。不过她本人并没有注意到这一点，此刻她正眼睛一眨不眨的盯着董秋寒，飞快的在她身上扫过。下午在网上看到董秋寒在机场被人围堵的时候，她的心一下子就提了起来，后续给她发消息也收不到回复。在问过董秋寒经纪人后，她就连忙订了飞S市的机票，等回过神来的时候人已经到了S市。
　　直到这会看到完好的，站在自己面前的董秋寒，连凌波忽的一下就有些慌乱和紧张，甚至有些说不出话来。
　　她的视力一向很好，于是她也成功的看到了董秋寒眼角的伤痕。就差那么一点，差那么一点就划到眼睛了。
　　担心，害怕，心疼，自责，愧疚，一时充满她的内心。
　　可她不知道该怎么说，亦不知道该说些什么？
　　最后，干巴巴的说了句：“我过来，看看你。”
　　脑子明显还不在状态的董秋寒愣了一瞬：“哦，好啊，那要进来坐坐吗？”
　　坐，坐什么坐啊！
　　等把人放进来，董秋寒迷迷糊糊的脑子终于也清醒过来，清醒过来的董秋寒恨不得给刚才发出邀请的自己两耳巴子！这叫什么事啊！
　　房间里只有一张椅子，董秋寒把椅子让给了连凌波，她自己则是坐在床上。房间里空空的，啥也没有，慕白的行李箱大咧咧的躺在中央，不过幸好是合上的，她自己的则是还没打开过。董秋寒无比庆幸自己是个懒人，一进门就直奔床了，虽然现在头发有点乱糟糟的，不过妆还在，不至于太丢人。
　　两人在房间里静坐着，谁也没先开口，气氛怪怪的。
　　‘咔擦——’
　　【她素手一推，将人推至墙边，倾身覆了过去，道：“你想说什么？说自己有多爱我吗？呵，大总裁，您这话自己信吗？一边和我长的像的女人上床，一边说心里是爱我的？你的这份爱，我嫌脏！”】
　　ai电子女声伴随着卫生间的开门声响起，换上睡衣的慕白带着自己的手机走了出来。她是洗了头发的，此刻正低头擦着头发，也没注意到房间里多了个人。
　　“姐，该你洗澡了！”
　　叫了声，没反应，慕白以为董秋寒是还在睡觉。结果一抬头，瞧见了坐在椅子上的连凌波。
　　“卧槽！”
　　慕白并没有认出连凌波来，她只是单纯的被吓了一跳。
　　大半夜的，房间里突然多了一个人，任谁都会被吓一跳的吧！
　　而没有感情的ai电子女声还在继续【“莹莹，你听我说。我只不过是和那些女人逢场作戏，并没有感情的，我根本不爱她们。我只是太想你了，才会和她们上床，她们只是我泄火的……”】
　　有一种尬，叫尬的头皮发麻。此刻房间里面的三个女人大概都有些这种感觉。慕白直接脸红，然后急急忙忙的打开自己的手机，把语音关了。
　　社死就在那么一瞬间，慕白想人间消失一下。她用毛巾遮住自己脸，转身就要往门外去：“姐，你们先聊，我出去。”
　　“小白。”
　　“不用。”
　　两道声音同时响起，慕白顿时站在原地，不知所措。
　　连凌波接着开口：“很晚了，你们休息吧，我先走了。”
　　“哦，好，那我送送你。”董秋寒客套的来了句。本以为连凌波会拒绝，结果人家很是从善如流的回道：“嗯，那就麻烦你了。”
　　嘴贱！
　　在心底默默打了自己一嘴巴，董秋寒强撑起笑容：“不麻烦。”
　　

第65章
　　第六十五章
　　“不麻烦。”
　　强撑笑容，董秋寒跟着连凌波出了房间。可一出房间董秋寒就后悔了，走廊不窄，但她和连凌波又不可能各自贴着墙边走，故两人距离较之房间里反而是离得更近了。不管是并排走，还是走前面亦或者跟后面，董秋寒都觉得别扭。
　　不过幸运的是房间离酒店的电梯间不远，两人很快穿过走廊来到电梯口。
　　董秋寒顺手帮忙按了电梯键。
　　“那个，我就……”
　　“秋寒，你还好吗？”
　　董秋寒的话还没说完就被打断了，她本是想说自己就送到这的，可连凌波这一打岔，搞得她这话不上不下的，卡住了。
　　索性电梯也快要来了，她便不再开口，眼睛盯着电梯的显示屏，等电梯。
　　不过有一说一，这电梯可真够慢的，她都按好一会了，还不来。明天或许可以去给酒店方提个建议，让他们在地上画个消防安全通道的指示引导，这样等不及的客人可以直接走楼梯。董秋寒发散思维的想到。
　　“有去医院检查过吗？”
　　连凌波再次出声，董秋寒这下也不好再装听不见，那样不太礼貌，虽然她并不觉得自己需要那玩意。
　　不过还是意思意思，随口回应道：“没事，不用去看。”
　　董秋寒一直盯着电梯的显示屏，看到那个数字居然停在了3，小半天了也没个动静。她有些无语，心里不经吐槽起来：咋了，这大半夜的，电梯坏了？
　　董秋寒的话，让连凌波忽的有些生气，一方面是气她对自己的态度，另一方面是气她对其身体的不在意。微微皱了皱眉，连凌波压下心头的不悦，尽量用温和的语气建议道：“你还是去医院看看吧，听听医生怎么说。”
　　“能怎么说，说再来迟一点伤口就要愈合了吗？”
　　连凌波的话让董秋寒联想到之前在网上刷到的梗，一顺嘴就说了出来。
　　可这一顺嘴董秋寒是没什么，可落到连凌波的耳朵里，便成了她不爱惜自己身体的佐证，连凌波更气了。但气归气，看着董秋寒始终不肯转过来的背影，连凌波只能自己憋着，发不出来。
　　“秋寒……”
　　这时，董秋寒心心念的电梯终于来了，叮咚一声，门开了。想着立马就能送走连凌波，董秋寒的脸上终于挂上了点笑，她侧过身来，朝着电梯里做了个‘请’的手势：“连总，您的电梯来了。”
　　连凌波站在原地，不说话了，但也不动，就绷着张脸面无表情的站着。
　　董秋寒也不怵她，收了脸上的笑维持着‘请’的姿势。
　　双方就那么静静站着，直到电梯发出滴滴的预警声，董秋寒才收回自己的手踹回衣服兜里。
　　玛德，冷死了，早知道就不挡门了。
　　装也没给她装到，真的是亏了亏了。
　　董秋寒缩回衣兜里的手细微的在衣服料子上摩擦着，寄望能生点热。回头余光一瞥，居然看到旁边的窗户开了条缝，就正对着电梯门的。好家伙，她就说刚刚怎么老感觉有风在吹。遭不住，根本遭不住！也不知道是哪个缺德人干的缺德事……
　　“秋寒。”
　　“干嘛？”
　　心里正碎碎念骂着那个缺德人，连凌波这个罪魁居然还叫她，董秋寒可不想惯着，语气变得有点不耐烦。
　　“手给我。”
　　“嗯？”
　　董秋寒觉得自己大概是被冷风吹傻了，不然怎么开始出现幻听。
　　连凌波没等到董秋寒伸手，居然自己动手了，她把董秋寒的那只手从衣兜里抽了出来，放在自己的手心里，捏了捏。
　　果然很冷。
　　连凌波心道。
　　“你干嘛？”
　　什么情况，居然搁这动手起来了，她以为自己是谁？
　　董秋寒像是被踩到尾巴的猫咪炸了毛，当即就想抽回自己的手，可她抽了下，没抽回。然后又使劲抽了抽，引来连凌波的一声：“别动！”
　　给你脸了是吧！
　　董秋寒当即就要张嘴骂人，可下一秒，她却突然脸红了。
　　因为连凌波这个不要脸的，居然把她的手塞到了自己的衣服里！！！
　　这可不是她要摸的啊，是连凌波先动的手！
　　感受着手底下传来的温热及柔软，董秋寒的脸飞速爆红，一时间甚至连反抗都忘记了。
　　等反应过来的时候，董秋寒立马抽回了自己的手，然后用另一只手捂住，就感觉很烫，这只手不能要了！
　　她瞪了眼连凌波，然后转身就朝房间快步走回去。
　　踏马德，就没见过这么不要脸的人！
　　董秋寒走了，而她没看到的是，那个被她在心里骂做不要脸的连某人也脸红了。
　　第二天一早，董秋寒出门时，在房门口见到了一个陌生的女人。女生个子不高，比起董秋寒还要稍矮上一点，头上戴着顶黑色的鸭舌帽，身上穿着宽松的浅灰色卫衣和黑色运动裤，要不是身高体型不对，董秋寒差点以为是昨晚那个不要脸的某人在堵门。
　　不过那样的想法只是一闪而过，陌生人出现在自己的房门口，这让董秋寒吓了跳。毕竟昨天才经历了那样的事，她现在有些草木皆兵。慕白的动作也很快，在看到陌生女人的那一刻就立马把董秋寒拉到自己身后，朝着那个陌生的女人做出防备的动作，道：“你是谁？怎么站在我们房间外面？”
　　“你好，我叫柳英，是华安银盾安保公司的保镖，这是我的证件。请问您是董秋寒女士吗？”女人一边说着，一边摘下自己的帽子，然后从自己的包里掏出一个黑色的皮夹子，打开后是上面有女人的照片及一些基本信息。
　　保镖？
　　昨天好像是听竹妈提过一嘴，董秋寒从慕白的身后探出个脑袋，她瞅了瞅女人。“哦，你好。”
　　“您好，受连女士委托，接下来一个月将由我作为您的私人保镖。”
　　听到是连凌波为自己请的保镖，董秋寒下意识的就想要拒绝，她不想和她有过多的牵扯。“那个，我不需要保镖，还是请你回去吧！”
　　“连女士已经付过钱了，并让我转告您，公司有义务保护每一位员工的安全，会尽快再给您配备位助理。这段时间就由我司安保人员随行保护，请您配合公司的安排。”
　　好吧，连公司都搬出来了。董秋寒虽有心不想和连凌波再有所牵连，但略做思考后还是接受了，毕竟机场的那种事，她也的确不想再来第二次了，是挺吓人的。
　　接受公司给自己安排的私人保镖后，董秋寒便带着柳英和慕白二人朝着林敏给她的剧组地址出发了。
　　出门打车遇上早高峰，等三人赶到剧组的时候已经是九点多。林敏已经在拍戏，是她的助理A出来接的董秋寒一行人。暂时还没有董秋寒的戏份，她过来也就是来认个脸熟。不过这会导演还在忙，她便安心在一旁等着，待导演宣布休息的时候，董秋寒才过去与人打招呼。
　　导演与董秋寒未曾有过合作，但他与林敏合作过，林敏作为本剧的女一号，董秋寒受她的推荐，他多少还是给了几分面子，并未做为难，简单的寒暄几句便叫人给她拿来剧本。
　　该剧是近两年流行的谍战题材。
　　在那个动荡的年代，男女主投身爱国事业。
　　女主是南城的地下情报工作人员，男主则是安插在敌方阵营卧底，男主负责向女主传递关键情报，女主则是将情报传递出去。通过这些重要情报，一次次的破坏敌方针对我方的各类行动，为最后的战斗胜利贡献了许多不可估量的价值。
　　剧情便是围绕着敌我双方的情报工作者交锋展开，其中间插部分男女主共患难、同生死的场景，以及一些男男女女的感情牵扯。恋爱元素嘛，什么时候都是需要的。
　　目前剧组的拍摄总进度已经差不多有80%，即将迎来最后一战。
　　董秋寒所饰演的角色是敌方阵营的人，是女主曾经的旧识，二人相识于年少，分别于战乱开始前。多年后重逢在一场敌方举办的酒会上，女主认出了对方，可对方没有认出女主。此时的女主已经是我方的一名优秀情报人员，对方则是敌方某位高官喜爱的女伴。两人的身份立场相对，女主没有当场和对方相认。
　　但在宴会结束后，女主却是故意制造了一个偶遇的机会，蓄意接近对方。
　　原因是我方得知敌方近期似乎有一个针对我方的秘密计划，这个计划事关我方大部队是否能成功南下收复南城。这个计划的制定者，组织分析有极大的可能性是那位高官，而对方深受高官喜爱，女主企图利用对方找到这份计划书。
　　女主的计划很成功，她真的通过对方找到了计划书，可在她将内容传递出去后，她却被捕了。
　　原来这一切都是圈套，一个针对我方情报人员的圈套，所谓的计划书是假的，行动计划人也是假的。而真正的行动计划制定人正是对方，那份假的计划书是对方专门放出来诱捕我方情报人员的，为的就是将南城的我方情报人员以及我方卧底清查出来。
　　女主被捕受后受严刑拷问，逼她交代我方卧底。女主自是不肯，引来对方亲自下场，对女主用刑。
　　与此同时，男主一边与敌方的清查人员周旋，一边寻找机会救出女主。
　　机会很快就出现，我方大部队在正面战场上赢了，敌方大部队败退。南城的敌方势力也要开始撤退，趁着敌方势力的慌忙撤退，男主也成功寻到了关押女主的地方。而在女主这，男主才得知，真的有针对我方的秘密计划。敌方在南城地底埋够足量的火药，只要我方大部队过来后，会点燃这些炸药，让我方大部队同南城一并消失在地图上。
　　女主让男主快将传递消息不要管她，男主思着再三过后决定先传递消息。可在传递消息的时候，男主不慎暴露了自己的卧底身份。
　　最后，男主拼死将消息传递了出去，没能让敌方的计划得逞。我方成功占领南城，可代价也是惨重的，南城情报工作人员多数为国捐躯，男女主也是落得一死一伤。
　　董秋寒这个角色，则是死在我方大部队进城的那一刻，受数发子弹乱射而亡。
　　看完剧本，董秋寒觉得自己的压力还是有那么点大的。
　　虽然这个角色镜头看着的确不多，但是在这后半部分的剧情中，算得上是个比较重要的反派boss人物，毕竟后面的剧情基本是是围绕秘密计划展开的。
　　作为真正制定秘密计划的人，董秋寒对她的第一印象是个身居幕后搅动风云的坏人，这样的角色是她从未接触过的，要演一个坏人很简单，但要演活一个坏人很难。
　　导演还和她说很快就会拍到她的戏份，叫她下来多加熟悉剧本，这更加的难上加难。
　　林姐的这个忙，还真是不好帮。
　　

第66章
　　第六十六章
　　在董秋寒到S市的第四天，开始有了需要她拍摄的镜头。前期因为人设缘故，董秋寒只需要塑造出一个纯良无害的形象，这种程度的表演对董秋寒来说不算太难。可随着拍摄进度的后移，人物的个性慢慢铺展，董秋寒开始有些吃力，尤其是在眼神转换这一块，她尤为的控制不好。索性导演也不是个力求完美的人，对董秋寒这个临时被叫过来救场的人没有特别严格，多次n机过后，放弃了怼着董秋寒的脸一镜到底的想法，改为用及时的切换镜头和后期剪辑弥补。
　　这一关过去后，董秋寒的拍摄进度才明显的加快。在松了口气的同时，董秋寒还是有些低落的，虽说演员只是工作，但即便是工作，能做好得到周围人的夸奖，谁又想做不好连累他人呢？
　　日子一天天的过去，时间转眼也来到农历的腊月二十八，董秋寒的戏份也在这天结束了，正式杀青。作为剧中的最后一个反派boss，她的戏份结束，基本上也宣告了整部剧的尾声。事实上，明天就只剩了最后一场戏，是关于女主在医院醒来后的一些后续人生，极其简单的几个镜头。这场戏结束后，是剧组组织的聚餐，邀请了全员参加。故而董秋寒也在S市多留了一天，等结束所有工作回到D市住处已经是下午四点多。慕白在将董秋寒送回来后，便被当场放了假，毕竟明天就是除夕，董秋寒不想耽误慕白与家人的团圆。
　　送走慕白，董秋寒简单的收拾了下屋子，毕竟近一个月没有住人，地面和桌柜上都有了灰尘。忙活一个小时，董秋寒大致把房间的地面打扫了遍，然后，她累了。老腰发酸，脑袋发胀。
　　放下手里的抹布，董秋寒瘫倒在客厅的沙发上，望着天花板上的吊灯，她决定剩下的等会再打扫，她现在需要休息五分钟。
　　五分钟过后，董秋寒躺在沙发上睡着了。
　　又过五十多分钟后，她被冻醒了。
　　醒来的那一刻，董秋寒只觉得身上发冷，身体忍不住蜷缩起来。她缓缓睁开了眼，入目的是刺目的灯光，只瞄了一眼，她便抬手遮住了自己的眼睛。冰冷的手心贴在脸上让董秋寒昏沉的脑子清醒几分，眼睛适应后，董秋寒放下了手，转头看向了刚才冷风袭来的方向。
　　客厅的窗户就那么大开着，盯着窗户看了好一会，一段记忆才涌入脑海。打扫卫生前，为了给房间通风换气，董秋寒主动打开的窗户，甚至为了空气流通，她打开的窗户不止这么一扇。
　　头疼……
　　生理意义上的头疼，不仅疼，还昏昏沉沉的，甚至还有一些流鼻涕。董秋寒知道，自己这多半是着凉感冒了。
　　又一阵冷风透过窗户刮到脸上，“好冷。”董秋寒赶紧爬起来去关窗户。不过她的动作似乎快了些，在她翻身起来的那一刻，脑袋是一阵天旋地转，眩晕感足足持续了好几秒，眩晕的同时还伴随着恶心。
　　缓了好一会那种感觉才好一些，董秋寒这次学乖了，慢慢的挪动身体来到窗户边，将大开的窗户关上，然后慢慢悠悠的去其他房间关窗。虽是慢慢悠悠，但行走间依旧有头晕身体沉重四肢酸软的症状，每走动一步，董秋寒都深感艰难。
　　等关完所有的窗户，董秋寒只觉得四肢酸软，全身上下的细胞都在叫嚣着好累。最后躺在床上的时候，董秋寒是连一根手指头都不想再动弹一下。她现在的感觉真的谈不上多好，头晕的症状还在持续，且有愈演愈烈的趋势，两侧的太阳穴周围已经开始疼起来，呼吸滚烫而急促，耳旁还有似有似无嗡鸣声……
　　‘秋寒’
　　恍惚间，董秋寒似乎听到了有人在叫自己，她想睁开去瞧上一眼的，可下一秒却陷入了沉睡。
　　“秋寒”
　　“秋寒”
　　声音一遍又一遍的在耳边响起，有些熟悉，又有些陌生，董秋寒一时间想不起来这是谁的声音。迷迷糊糊间，她试图睁开眼睛，可脑袋好晕，眼皮好沉，她根本没办法去睁开眼。
　　“秋寒”
　　“秋寒”
　　声音还在耳边萦绕，董秋寒有种很熟悉很熟悉的感觉，一个答案在她心底即将破土而出，但始终就是差上那么一点，脑子里一片空白。董秋寒想要睁开眼睛，或许通过睁开眼睛，她就能知道那个答案。
　　于是，董秋寒卯足了劲，想要睁开眼睛。
　　然后，她真的睁开了眼。
　　入目的一片白茫茫，在这一片白茫茫中，董秋寒看到了一个熟悉的身影，他就站在离自己几步远的地方，静静的看着自己，脸上带着浅浅的笑。
　　‘爸！’
　　心底的答案呼之欲出，可声音不知怎么却传不出来。董秋寒急忙张嘴试图发出点声音，可那发出的声音却是小的可怜。
　　又尝试了多次，依旧发不出半点声音，董秋寒心中焦急，她有许多话想与董大说，可这样子，别说和董大说话，她甚至连一声爸都喊不出来。
　　这时，董大来到了她的面前，用手拍了拍她的头。这简单的动作似乎是带了令人安心的魔力，董秋寒不再着急去发声，她抬眼望向面前的人，看了会，然后缓慢的向前伸出了手。
　　“爸！”
　　虽然声音依旧很小，很低，但好歹是发出来了一点。
　　对面的人朝自己点了点头，随后又摇了摇头。
　　董秋寒看不明白他的意思，只是在她的手即将触碰到他的下一秒，他向后退了一步，一步过后又是下一步，一步又一步。
　　董秋寒急了，她向前追了两步，想要去抓董大的手，可董大的身体一直在向后去，她碰不到。越是碰不到董秋寒想要抓住对方的心就更加急切，她一边向前追，一边不断尝试开口发出声音。可哪怕是这样，董秋寒依旧没能抓住董大的半点衣角，明明离得不远就是追不上，这样的认知让人有些绝望。
　　‘咚咚咚’
　　‘咚咚咚’
　　‘咚咚咚’
　　似乎是有什么声音从遥远的地方传了过来，董秋寒有片刻的分神去听这声音传来的方向。但就是这分神的片刻时间，等她回过神来时，董大的身影已经离了老远，还没等董秋寒再次去追，董大的身影就消失在她眼前。
　　伴随着越来越清晰的‘咚咚咚’声，董秋寒缓缓睁开了眼。
　　原来是梦。
　　醒来的董秋寒发现自己的头疼加重了，似乎烧也没退，脸烫烫的，脑袋晕晕的，四肢酸酸的，每一口呼吸还会牵扯到喉咙痛。
　　‘咚咚咚……’
　　声音再次传来，似乎是有人在敲门。可细听之下又没声了，在她怀疑是不是自己听错的*时候，‘咚咚咚’的声音又响了。
　　好吧，这下可以确定是真的有人在敲自己的门。
　　脑袋还有些昏沉的董秋寒并不是很想去开门，闭眼想假装自己没听见，但时不时响起的‘咚咚咚’声实在是有些烦。最终董秋寒还是拖着酸软的身体，爬下床去到客厅。
　　脑袋虽然晕，但作为一个独居女性，还是个小有名气的女演员，董秋寒很有安全意识的没有直接开门，只是站在门后出声朝外面询问道：“谁？”
　　只一个字，沙哑粗糙，董秋寒自己都被自己的声音吓了跳。
　　就是说，的亏明个不用上戏，这公鸭嗓分分钟吓退一群人。
　　“请问，是董秋寒住这吗？”
　　敲门的声音停下了，随之换来的是连凌波的声音。
　　她来干什么？
　　迟疑片刻，董秋寒还是选择了开门。
　　开门，楼道里站着的果然是连凌波。她穿着驼色的大衣，戴着白色的围巾，手里捧着束粉色玫瑰。在看清是董秋寒的那一刻，连凌波将手里的花束递了过去：“秋寒，送给你。”
　　就，还挺稀奇的。
　　董秋寒愣了瞬，下意识的接过花束，侧身将人请了进来。
　　迎人到客厅，董秋寒转身进了厨房烧水。在守着水开的空档，董秋寒顺便用冷水洗了把脸，冰凉的水换来头脑片刻的清醒。
　　趁着这点清醒，董秋寒飞快的在脑中思考接下来要如何尽快将人打发走。
　　可水壶的功率很快，不一会便发出‘呜呜呜’的水蒸气声，打乱了董秋寒本就不成型的思路。
　　眉心一皱，董秋寒捏了捏鼻梁，呼出口浊气，才从柜子里翻出两个玻璃杯倒上水。
　　端着水来到客厅，董秋寒将其中一杯往连凌波面前一放，然后选了个离其较远的位置坐下。手捧另一杯水，垂眸轻轻吹气，吹的眼前水汽弥漫。
　　“你来做什么？”
　　“你是不是感冒了？”
　　两道声音一前一后的响起。
　　捧着水杯的手微颤，董秋寒掩饰的低头浅啄了口，水很烫，烫的舌尖有些刺痛。抿紧唇角，董秋寒应声：“嗯。”
　　“吃药了吗？”
　　“嗯。”
　　连凌波本不是什么话多之人，见董秋寒不太想理自己，她也不知该说些什么了，房间安静下来，只余董秋寒轻轻的吹气声。
　　在小口小口的抿掉半杯水后，董秋寒放下水杯，她觉着头晕的更厉害了，想回去躺着。董秋寒便直接开口赶人：“我要休息了，没事就请回吧。”
　　“秋寒，我……”
　　董秋寒的话让连凌波有些难受，但听见她沙哑的声音，连凌波更多的还是担心。犹豫半刻连凌波没能说出其他话，她起身，望着董秋寒：“那你好好休息，我明天再来看你。”
　　“嗯。”
　　或许是知道连凌波马上就要离开，董秋寒的身心都轻快了些许，努力让自己站起来，董秋寒打算意思意思的送一下客。但在站起来的下一瞬，一阵眩晕感猛烈的袭来，身体不由自主的向前栽倒，董秋寒短暂的失去了意识。
　　“秋寒！”
　　几乎是在董秋寒失去意识的下一秒，一直关注着她的连凌波便赶到董秋寒身边接住了人。
　　触及到肌肤，一片滚烫，连凌波瞬间慌了神：“秋寒，秋寒！”
　　

第67章
　　第六十七章
　　董秋寒再次醒来的时候只见室内一片昏黑，脑袋晕乎乎的，但感觉呼吸没像之前那般发烫。
　　退烧了？
　　董秋寒不确定，她想抬手摸了摸自己脑袋的温度，一用力却感觉动不了。转头看向旁边，有一坨黑乎乎的东西。
　　卧槽！！！
　　什么玩意！
　　董秋寒被吓了一大跳，脑袋在这一刻都清醒了不少，手以最快速度的收了回来。在抽回手后，那坨黑乎乎的东西动了，瞧着轮廓像是人影。
　　“啊！”
　　惊吓中，董秋寒爆发了前所未有的潜力，翻身就滚下了床。沉闷的‘咚’声，让人听了都觉得疼。不过董秋寒本人表示有被子在下面做缓冲的缘故，倒不觉得多疼，就是脑袋发晕更让她难受。躺在地上，董秋寒感觉整个世界都在围着自己打圈。
　　“秋寒！”
　　卧室的灯被人打开了。
　　再次睁眼，董秋寒看到的是连凌波那张担心的脸。
　　玛德，丢脸丢大发了！
　　董秋寒果断在下一秒闭上了自己的眼睛，选择安详的离开这个世界。
　　“秋寒，秋寒，你醒醒，是撞到哪里了吗？现在是哪里不舒服？”
　　耳边响起连凌波急切的声音，董秋寒是真的很想忽略掉。但装死解决不了问题，她只能睁开眼，撇开眼，尽量不去看连凌波的脸，小声的回道：“我没事……”
　　最后，在连凌波的帮助下，董秋寒才重新躺回床上。
　　帮董秋寒盖好被子，连凌波转身出了卧室。不一会，她端了杯水进来放在床头。
　　“我扶你起来喝点水。”
　　连凌波作势要去扶，但董秋寒挣扎着想要自己坐起来：“我来吧！”
　　不过她现在的身体状况越是着急越是使不上劲儿，四肢的酸软让她的挣扎显得有些可笑。还是得有连凌波搭手，才成功坐起来。
　　将人扶起来后，连凌波什么话都没说，只是将水杯递了过来。董秋寒接过水杯，默默的抿了一口。随即捧着杯子，低着头也不说话。她觉得自己现在很狼狈，可偏偏这副狼狈的模样让连凌波瞧见了。
　　沉默了会儿，董秋寒欲开口让连凌波回去。可一只手率先覆上她的额头，那手微暖，在她的额前停留了好一会，才听到连凌波开口：“好像还有一些烧，你先把水喝了再躺。我去买点吃的，一会再吃一次退烧药。”
　　“不用麻烦了，今天谢谢你。”
　　董秋寒连忙阻止，她不想欠连凌波的。
　　“我改天请你吃……”董秋寒想说改天请你吃饭，可被连凌波打断，她说：不是麻烦。
　　“我……”话被卡住，董秋寒的脑子空白一瞬，突然就不知道要说些什么了。
　　水杯被连凌波放回了床头，董秋寒也被放平回床上。连凌波再次离开卧室，好一会她拿了串钥匙进来：“这是你家的钥匙吗？”
　　虽然不情愿，但董秋寒还是说了。
　　随后连凌波再次离开卧室。
　　很快外间响起防盗门被关上的声音，这一次连凌波是真离开了。
　　房间安静下来，董秋寒躺在床上望着天花板发了会呆，随后伸手遮住了眼。
　　大约半小时后，董秋寒被连凌波叫了起来。早餐是在附近快餐店买的粥和包子，董秋寒没太大胃口，只喝了粥就继续回被窝躺着。许是肚子里装了点热乎的，身心都舒缓不少，董秋寒躺下后很快就睡着了。
　　等连凌波收拾好东西再回到卧室的时候，见到的就是董秋寒睡着的样子。她站在床边瞧了会，然后轻手轻脚的出了房间，出门前顺手关了房间灯。
　　出了房间来到客厅，连凌波在客厅的角落里看到了打扫工具以及董秋寒还没扔的垃圾。目光微闪，连凌波觉得自己留下的理由似乎又多了一些，秋寒生病没人照顾，她正好遇上了，帮一下忙很正常的吧！而且马上又要过年了，家里还这么乱，她帮忙收拾一下也是很合理的吧！
　　逻辑自觉正常又合理的连凌波挽起袖子帮董秋寒收拾起卫生。
　　‘砰——’
　　巨大的声响惊扰到了睡梦中的董秋寒，她猛的打了个哆嗦，然后睁开了眼睛。盯着天花板恍惚了一小会，随后反应过来自己是在家中，可刚刚的声音是什么？听声音似乎是从客厅那边传来的。
　　想着家里该不会是进了贼，董秋寒有些害怕的从床上爬了起来，在卧室搜索了圈，只在衣柜里找到个比较结实的木衣架。怀着有总比没有强的心态，董秋寒拿上衣架和手机，小心翼翼的探出半个身子瞧向客厅。不过因为主卧在走廊最里面的位置，董秋寒并不能看到客厅的全貌，只能看到大概三分之一的部分。在她目光所及之处，并没有看到有什么人，倒是听到厨房那边有什么声音。
　　厨房？
　　她家厨房干净的连蟑螂都没有，那个贼会偷到哪里去？
　　不过还是报着警惕心，董秋寒沿着走廊墙壁慢慢的挪到了客厅。然后，她在自家的厨房岛台上看到了个手机，上面还在播放某个做饭教学的视频。而厨房的地上，正蹲着某个熟悉的身影，正在不熟练的收拾地上的刀具和蔬菜。
　　嗯，怎么说呢？比起一年可能都不会开一次火煮饭的自己，连凌波的厨艺是毫无疑问的也不怎么样。甚至还不如自己呢，至少她不会去地上‘切菜’。
　　董秋寒的心情莫名有些愉悦，唇角不自觉的勾起，她出声笑到：“你是打算拆了我家吗？”
　　闻言，连凌波收拾的动作一顿，随后有些僵硬的转过身来，神色有些不自然的看向董秋寒：“咳，秋寒，你醒了。”
　　被连凌波那么一看，董秋寒忽的有一点心虚，不管怎么样，对方也是在自己生病的时候照顾自己一场。这样笑话人家，是有点不太好。
　　董秋寒静默了一瞬，随即应了声：“嗯。”
　　瞧着董秋寒的笑容转瞬即逝，连凌波有些失落，不过她还是强打起精神，关心的询问：“那，你现在还有哪里不舒服吗？”
　　“谢谢，已经好多了。”
　　“那就好。”
　　“嗯。”
　　尬聊两句，董秋寒不知道还能和对方聊什么，便战术性的拿出了手机看。
　　见董秋寒看手机了，连凌波也收回自己的视线，转而继续收拾起地面。收拾完，连凌波看着地面还是有些不好意思，做饭表现什么的，可能不太适合自己。
　　拿回自己的手机关掉还在重复播放的教学视频，她打开了外卖软件。
　　“那个”
　　“咳，咳咳……”
　　正想问董秋寒有没有想吃的，却听到董秋寒接连的咳嗽声，一声又一声的，咳得有些用力，整个人都躬了起来。
　　快步走到董秋寒的身边，连凌波扶着人坐下。
　　“怎么不多穿……”隔的近了，连凌波发现了董秋寒背在身后的衣架。
　　“你这是——”
　　“咳，咳咳咳……”本快要停下咳嗽的董秋寒听了这话，不由得咳得更厉害些。眼泪花都给她逼了出来，一边咳，一边把衣架藏了藏，虽然有些掩耳盗铃。
　　“咳，这个啊，咳咳，没什么，没什么的。哈哈……”
　　连凌波善解人意的没再追问，她边上拿起小毛毯披到董秋寒的身上。
　　“慢点。”轻轻拍着董秋寒的背帮她顺气。
　　咳了会，董秋寒才停下来。
　　又丢脸了。该不会这就是笑话别人出糗的惩罚吧！
　　不想见人了。
　　董秋寒趴在自己腿上，内心哭泣。
　　在董秋寒趴在自己腿上哭唧唧想钻地缝的时候，她似乎好像听见了一声叹息。然后，一团温暖从后背贴了上来。
　　“我喜欢你，你能不能再给我一次机会追求你？”  ？？？
　　她是发高烧烧坏脑子了吧，怎么都开始幻听了。
　　董秋寒怀疑，董秋寒不解，董秋寒也不敢动。
　　“以前的事是我不对。爷爷当初用你威胁我，我没告诉你，只是不想让你徒增烦恼，我以为自己可以解决那些事，保护好你。”
　　“但我似乎没有自己想象的那般厉害，我还是伤害了你。”
　　“以后这些事，我不会再瞒你。你可以再试着相信我一次吗？”
　　连凌波温柔的嗓音在耳边絮絮叨叨，董秋寒有些管不住自己的心，它在告诉她，它还想再信一次连凌波。
　　可是脑子告诉她，好马不吃回头草。
　　“秋寒，我现在已经将这些年爷爷转给我的股份还给他了，并放弃了集团的继承权，爷爷不会再来管我。”
　　“我现在只剩下你了。”
　　道德绑架是吧！
　　好好好，只要我没有道德，道德就别想绑架我！
　　“你还有你妈。”
　　趴在自己腿上，董秋寒硬气的怼了回去。
　　被董秋寒的话噎住，连凌波身体一僵。心里苦涩，鼻头发酸，眼角微湿。她缓缓直起身子，收敛好自己的情绪：“抱歉！我去买点饭菜回来。”
　　听出了连凌波声音里面的不对，鼻音有些重，她是哭了吗？
　　好烦！
　　她又没说什么，哭什么哭，搞的好像自己欺负了她似的。非要说的话，被欺负的也是自己才对，那个被瞒着不被信任的人明明是自己。
　　好烦好烦好烦！
　　身边人已经准备起身站起来，但在起身前还是问了句：“你，有什么想吃的吗？”声音是难掩的沙哑，想骗自己她没哭都骗不了。可偏偏这种时候，还记得问她要吃什么，那颗不争气的心又开始忍不住的发软，这个人，自己要拿她怎么办？
　　吃什么，吃回头草好不好？
　　不就是回头草嘛！她董某人又不是没吃过！
　　“吃草！”
　　牙缝里挤出两个字，董秋寒觉得自己趴的时间长了点，好像有些缺氧，不然脸怎么热热的。
　　“嗯？”
　　没听清董秋寒说的话，连凌波欲重问一遍。那个趴着的人却忽的起身，转身双手扯住自己的衣领，很凶恶的扑了过来，狠狠咬在自己的脖子上。
　　“嘶——”
　　好疼！
　　连凌波眼角的泪花瞬间落下。
　　然后她听见某人一边咬着自己的颈肉，一边恶狠狠的说：“我说我吃回头草！”
　　

第68章
　　第六十八章
　　吃回头草宣言什么的，真的很羞耻！
　　晚上，在强硬送客之后，董秋寒缩在自己的被窝里，抓耳挠腮的。她现在就是很后悔，很后悔，后悔到想反手给自己两耳巴的程度。她的脑子真的是被高烧烧坏了，不然怎么会说出那样的话，而且还是对连凌波说的，不仅说了，还是咬着人家脖子说的……
　　这，
　　怎么说都太社死了些。
　　忽然觉得这世界也没啥好值得留恋的了。
　　不知是不是白天睡太多，晚上的董秋寒格外的精神，翻来覆去的都睡不着，越是想放空脑子睡觉，脑子里越是不停的回放白日种种。
　　最后，她索性翻身下床，裹着被子去客厅打开了电视。睡不着好啊，睡不着正好修仙。
　　在明知道自己感冒发烧的情况下还熬夜，这无疑是个作死的行为。
　　半夜，董秋寒就又烧了起来，脑袋发烫、发晕，四肢发冷、发软。不过好处是，这下她终于有睡意了，那是倒头就睡。
　　除夕节的当天，董秋寒成功收获了一个还活着的自己，虽然是病重款的自己。
　　一觉睡到了大中午，董秋寒清醒过来的时候，感觉头仿佛快要炸开，如果可以，她情愿自己不要清醒。在沙发上躺了又躺，的确没办法再睡过去，她最后只能坚强的爬了起来。
　　呆呆的坐靠再沙发上，脑袋一片空白，好一会才感觉头痛有缓解一些。双目逐渐聚焦扫视一圈周围，发现了躺在不远处的手机。伸手拿过手机，一看时间已是下午1：19，手机剩余电量还有9%，通知栏里躺着一堆消息推送以及瞩目的红色未接电话，最近的一个未接电话是在十几分钟前的，来电人是连凌波。
　　一看到这名字，董秋寒下意识的想要逃避，她觉得自己的头好像又更疼了一些。没有去关连凌波的未接来电，董秋寒先点开信息大致看了一下，都是些大家发来的除夕节祝福，并没有太重要的事，董秋寒便将手机熄灭放到一边，嗯，这手机她就假装从来没有看过。
　　安心的靠在沙发上，董秋寒裹紧了小毯子，转而看起了电视。昨晚倒头就睡，并未关电视，此时的电视里正放着部考古纪录片，这让她提不起半分兴趣。但她也懒得换，索性任它继续放着当个响。
　　在电视机的背景音中，董秋寒又放空脑袋出神了，待她回神时，手机嗡嗡的震动声已响了好久。
　　瞥了眼，是连凌波打来的。
　　不是很想动弹。
　　董秋寒没有去碰手机，它自己响一会就会停的。
　　大概持续了一分多钟，响声的确是停了，不过是因为手机电量用尽，自动关机了。
　　就，也挺好的。
　　‘砰砰砰——’
　　“秋寒，开门。”
　　她怎么又来了。
　　空白的脑子里划过这样的念头，董秋寒有些想继续装听不见。可身体却还是诚实的爬了起来去开门。
　　打开门，就见连凌波正一手怀抱束鲜花拎着餐盒，另一只手拿着手机站在家门口。她今日着一件米白色的羊绒外套，内搭一件浅灰色高领毛衣，鼻梁上架了副金丝眼镜，如瀑的青丝披散在颈侧，在走廊灯的照耀下，让她整个人看起来是既温柔又知性。尤其是那副金丝眼镜，让她的眼睛看起来更为深邃迷人，光是站在那不说话的样子就一下子就戳中了董秋寒的心。下身则是一条经典的蓝色牛仔裤，修身的款式完美地勾勒出她的腿部线条，展现出她的曼妙身姿。脚踩一双白色运动鞋，简约又百搭，为整体造型增添了几分休闲感。
　　被美色硬控了几秒的董秋寒反应过来，不自在的轻咳几下，垂眸将人迎进了屋。
　　再次进到董秋寒的屋子，连凌波已是很熟练，放下手里的打包餐盒便去了厨房，那熟门熟路的样子，仿佛她才是这个房子的主人似的。
　　明明，明明只是第二次上门……
　　“额，你……这……”
　　看着连凌波的一系列动作，董秋寒一时之间不知该如何言语，人站在玄关，怀疑是自己没睡醒。
　　不过她应该做不出这种梦。
　　连凌波进厨房接了壶水烧上，出来的时候又将自己带来的打包盒一一打开放在餐桌上，三菜一汤，都还冒着热气。摆放好饭菜，回头一瞧，董秋寒居然还在那呆呆的站着。几步走到人跟前，牵起对方的手带她来到桌前：“坐。”
　　“啊？我……这……”
　　虽然但是，觉得奇怪的难道只有自己一个人吗？有心想要说点啥的，但不争气的身体只是被轻轻一按就坐下来了。然后她就听见连凌波那温柔的声音响起：“家里阿姨放假了，这是我在外面的餐厅买的，你看合不合胃口。”
　　不是，你说话就说话，往人耳朵吹什么气？
　　连凌波说话时自然吞吐带动的热气在董秋寒耳边拂过，痒痒的，让董秋寒的耳朵瞬间烧了起来。她猛的回头捂住自己的耳朵，一脸羞愤的瞪向连凌波。
　　两人的头挨的的确是有些近了，在董秋寒转头回看的时候，两人的鼻尖差点碰在一起，对方的呼吸与自己的呼吸几乎是当即相交融为一体……
　　众所周知，感冒是会通过空气传播的，而发烧是感冒其中的一种现象。连凌波觉得自己似乎是被传染了，不仅脸发烫，脑子也发热。
　　脑子发热的结果就是，她亲了对方。
　　被亲的董秋寒愣了一下，反应过来后立即瞪大眼睛，同时还用另一只空着的手捂住了自己的嘴巴。她望着连凌波，满脸都是不可置信。
　　她她她……
　　在亲完人的下一秒，连凌波其实是有些后悔的，毕竟这样突然，可能会吓到对方。可见到董秋寒一手捂耳朵，一手捂嘴巴的样子，她突然就不后悔了，不仅不后悔，还想再亲一下。实在是太可爱了。
　　这样想着，她也就那样做了，向前倾身在董秋寒捂住嘴巴的手背落下一吻，一个不够又接了一个，甚至在董秋寒往后仰的时候，伸手圈住对方的腰，让她无法逃离。一个又一个细密的吻落在手背，落在脸颊，落在眉眼间。
　　董秋寒在连凌波第一个吻落下来的时候已经惊呆了，或许是发烧的缘故，她的反应慢了不止半拍，在想要后退的时候，已经被连凌波密密麻麻的吻攻陷，火热的温度在唇齿间传递，热热的，烫烫的，一直传达到心底。
　　————
　　假期一晃而过，春节的法定假也不过七天，一周而已，短的甚至连一个感冒周期都不够。
　　事实证明，花吻疗法的确有用。虽然没有治好董秋寒的感冒，但是连凌波也跟着感冒了呀！而且还是重感冒，前期发烧全身酸软，后期头重脚轻咽喉肿痛的那种。
　　正义的感冒之神会平等的惩罚每一对不知分寸的小情侣。
　　不过也正是因为正义的感冒之神，连凌波成功在董秋寒家里住了下来。虽然角色是从一开始的照顾病人变成了被病人照顾，但总归目的达成就行，过程其实也不是特别的重要。
