


　　《我见犹怜（gl）》作者：落沉倾城

　　简介：
　　出自南朝·宋·虞通之《妒记》：“阿子，我见汝亦怜，何况老奴。”原文意思：姑娘，我见了你也很喜欢你，怪不得那老东西喜欢你的。成语中，犹：尚且；怜：爱。意思：我见到了都很喜欢。形容女子容貌美丽动人。

　　善妒公主x亡国绝色俘虏
　　佳人绝色迷吾心，愿似老奴，怜你娇容。

　　内容标签：宫廷侯爵，因缘邂逅，近水楼台，甜文，主攻
　　搜索关键字：主角：司马兴男李娆┃配角：桓温┃其它：佳人绝色迷吾心，愿似老奴，怜你娇容。
　　一句话简介：善妒公主x亡国绝色俘虏


第1章弃刀而抱
　　手下的活计因着丫鬟的话，瞬间一错，一种锥心的痛楚传来。
　　司马兴男低下头，刺绣上已经氤氲出了一大片血迹。
　　豁的起身，她大声道：“出去打仗都能带回来个女人来，我倒要看看，究竟是怎么样个倾国倾城的佳丽，让他这般不管不顾的带回府来。”
　　“公主，公主，您别置气，您忘了之前…”之前，之前怎么了，蕊儿那丫头是她赶出去的又怎么样？
　　她就是讨厌那些背地里一套一套的女人，这是父皇赏赐给他们夫妻的宅子，怎么能住那些居心叵测的人？
　　凭什么她撵走了个侍妾，他就生气？
　　要是她找一群男宠来，看他气不气的发疯！
　　“休要多言，我这做当家主母的，见一见那新来的妾侍，给她立立规矩，有什么不对的吗？”按理来说，那人的身份也是公主，可是却是亡国公主。
　　前后汉皇帝李势的女儿。
　　这亡国之人，还敢对她夫君献媚讨好，哼，她司马兴男一定要她知道厉害。
　　气势汹汹的欲要离开，自桓温出征之后，她每日里闲得无聊，只能在家里绣花。
　　可那绣花并不是什么好活计，当真是无趣的紧。
　　“可是，将军吩咐了，说不允许…不允许任何人靠近那院落，说要等他面圣回来，才…”余下的话，司马兴男已经听不下去了，等他面圣回来，还不赶紧就与那小贱人做了颠鸾倒凤的好事？
　　回了家，不与她见面，反倒是先去安置那女子，真当她司马兴男是死的吗？
　　哼，她偏偏不叫他们如意。
　　眼珠一转，她猛地从墙上抽下宝刀，那把刀还是她在当公主的时候，重金打造的。
　　锋利，轻盈，适合女子使用。
　　“公主…您要做什么…”
　　司马兴男没有回应她，而是一路往青梅院走去。
　　一路的气势汹汹，侍候的人们都已经司空见惯，然而，这一次，公主竟然拿刀了，这事情啊，恐怕要闹大了！
　　下人们连忙退避三舍，谁也不敢在这个时候触公主殿下的霉头。
　　当司马兴男踢开门，闯入主卧的时候，很容易的，她就找到了梳妆台前坐着的她想要寻找的目标人物。
　　此刻，她手执玉梳，柔顺的发散落在身前，许是受了惊吓，她回眸，在见到来者是个女子后，她眼中的惊惶少了许多。
　　可旋即，她的眼睛落到了那把闪着寒光的刀上。
　　李娆知道，或许，她的命数到了。
　　她缓慢的起身，两手合拢放至身前轻盈一拜：“罪妾见过长公主，公主殿下万福。”
　　“你知道我是谁？”下意识的，对上那藏着万千心绪的秋波，她将刀身一闪，扣在了身后，李娆轻声道：“这里是桓大将军的府邸，您是他的妻子，罪妾自然知道。”
　　“你错了，这不是他的府邸，这是我们的府邸。”司马兴男走近一看，这如水般的佳人当真如同画里的天仙，白皙的皮肤仿佛剥了壳的鸡蛋一般滑嫩，不见丝毫的毛孔，那微红的嘴唇，就像是胭脂色在纸上绘制出来的花瓣…
　　她年纪想来不过十七八岁，可却是腰肢不盈一握，窈窕玲珑有致。
　　美貌纤美，当真是绝色无双！
　　“罪妾乃亡国之人，无意破坏公主与将军感情，请公主赐李娆一死，全我清清白白之身！”话毕，李娆猛地闭上双目，然而，两行清泪却不可抑制的顺着眼角流下。
　　灭了她的国，让她与父亲分离还不够吗？还要囚她一生，还要让她为他生儿育女吗？
　　这样也好，死了也好。
　　司马兴男忽的扔下手中的刀：“你别哭，别哭啊，你长得这么惹人怜爱，难怪那老东西喜欢你，我见了你也忍不住心生欢喜，你有什么苦楚，都与我说好不好？可万万不要轻生啊。”
　　李娆没有想到，司马兴男竟然抱住了她。
　　作者有话要说：
　　这脑洞，没谁了，一个小短篇～


第2章庇护同屋
　　“罪妾无意将军，求公主您垂怜，予我一个清净之地，罪妾愿终生为公主殿下您祈福。”桓温那家伙，自命风流，哼，这下好了吧，这貌美的娘子不喜欢你。
　　眼珠一转，司马兴男道：“既然你无意于他，那从今日起，便来我的身边侍候吧。在我身边，料想他也不会太过于放肆。”
　　李娆千恩万谢的向司马兴男拜了拜，一双红红的眼睛似一个受惊的小兔子般，惹人怜爱。
　　司马兴男就这样满载而归的带着李娆回了自己的院落。
　　“你吃饭了吗？”司马兴男问。
　　“早上进了些米粥。”李娆被司马兴男按在了绣凳上，低垂着头。
　　“你平日里都做些什么事？可有许配人家？”李娆摇头：“罪妾曾以绣花为乐，或奏琴筝，父…父亲并未给罪妾许配过人家。”
　　“别再低头了，我都快要看不见你漂亮的小脸蛋了！”司马兴男抬起她的下巴轻声问：“告诉我，你叫什么名字？”
　　“罪妾名叫李娆，从女从尧，父亲母亲以前都唤我娆儿。”娆者，娇媚，柔弱。
　　与她的人一样，好名字…
　　“那我也叫你娆儿吧，你不要再自称罪妾了，便自称你的名字好了。”司马兴男拉着李娆的手，只感觉对方的手是如此的滑嫩，触碰起来仿佛是上好的暖玉。
　　李娆有些不解，但她还是低声道：“娆儿多谢您的恩典。”
　　“这不是恩典，只是我喜欢你，如此而已…”李娆听了，一双杏眼与司马兴男毫不掩饰赞叹的眼睛对视上，慢慢的，她小脸上出现了两团红晕。
　　如此娇俏可爱的人儿，可万万不能被桓温糟践了。
　　司马兴男决定了，桓温喜好美色，爱纳妾，那就去纳他的妾吧，但这李娆她是保定了！
　　到了中午，桓温从朝廷上回来的时候，第一站来的就是司马兴男的主院。
　　李娆的存在，他还是要与家中的母老虎报备一下，否则她万一舞刀弄棒的一下子把李娆弄个一命呜呼，那可就暴殄天物了。
　　却不料想，在主院里，他一眼就看见了他心心念念的李娆。
　　此时，她正在泡茶，雪白的手指捻起一片片花瓣送入茶壶，升腾的白气笼罩在她的容颜处，给她增添了一丝慵懒的风情。
　　她怎么会在这里？
　　桓温大步走了进来，听见响动，李娆一抬头便见到了他，瞬间三魂丢了七魄：“啊…”
　　瓷白的茶壶跌落在地上，瞬间在脚边炸开。
　　“发生何事了？”司马兴男挑开珠帘，恰好看到一脸苍白的李娆与桓温相对而立。
　　“大将军缘何来此？今日本宫并未相邀。”司马兴男的性子随了她的名字，做事豪爽英武，不输于男儿，她的父皇与她母后感情甚笃，并未有旁的妃子。
　　她的兄弟姐妹们均为一母所出，所以这导致她极其的讨厌妾侍与庶出子女的存在。
　　桓温因为这件事内里没少与她吵架，他们夫妻二人更是分房许久。
　　如今，他带回来一个美妾，倒是想起看她来了？
　　怎么，发现人不在了，来兴师问罪了？
　　哼，她才不会让他如意呢！
　　以前有个歌姬舞姬的也就算了，现在找了这么漂亮的公主小妾，还给她准备了院落。
　　笑话她管不住丈夫的流言传的满天飞，真当她司马兴男不存在啊？
　　还有，李娆明明就是就不愿意，这家伙还想霸王硬上弓不成？
　　“公主，你我夫妻一体，何必如此拒我于千里之外呢？李娆乃是亡国之人，听闻她绣工不错，我收容她入府，正是为了与公主你解闷的。”这话说的好听，要绣娘她可有的是，但这绝色的美人，可是不好找。
　　“既然是解闷，那正好，本宫就收下她了。将军可要好好珍重，别在外面拈花惹草，徒惹得别人笑话。”夫妻一体，那姓马的妾怎么来的？那些通房和丫鬟都是怎么来的？
　　罢了，他的事她就不管了，从他和那些女人厮混开始，她看他笑的样子就烦。
　　“公主教训的是，臣知道了。”李娆默默的站在旁边，从这夫妻二人的关系看来，还是公主占了主位。
　　桓温能有所顾忌便好，如此应该就能远离他了吧。
　　公主拿起刀来那威风凛凛的模样，也着实令人生畏。
　　她万万没有想到，最后她竟然会被公主所庇护，这样的结果，其实对她来说已经很好了。
　　作者有话要说：
　　李娆１７，司马兴男３３～


第3章同塌而眠
　　到了夜间，司马兴男犯了难。
　　桓温那老家伙现在可是住在府里的，这月黑风高的晚上，他要是意图不轨，执意乱闯，那…
　　为了保护那小美人，司马兴男决定了，要让李娆与她同住。
　　“多谢公主殿下大恩，娆儿怎敢高攀？娆儿睡在地上便好。”公主一番惦念之心，她当真感激，但是，她此时早已经不是以前那个锦衣玉食的公主了。
　　寄人篱下，怎么能睡在主人的榻上？
　　即使，司马兴男与桓温不一样。
　　“我叫你睡在床上，你便听我的好了，不然晚上我睡的熟，叫他把你抓走，那可真是叫天天不应，叫地地不灵了。”李娆听了她的话，瞬间眼中充满了惶恐。
　　“公主，娆儿在床脚下，为您守夜如何？”司马兴男看李娆那别别扭扭的模样，直接拉了她的手腕道：“我叫你与我睡觉，很困难吗？”
　　李娆忽的脸红了，这话说的好歧义…
　　但，此刻，她无疑是幸运的。
　　“那，娆儿服侍公主就寝。”司马兴男自豪的道：“以后见到桓温别害怕，这府里我最大！”
　　“娆儿知道了。”李娆轻轻为司马兴男脱下身上的束缚，并为她换上宽大的寝衣。
　　司马兴男三十出头，虽然不似少女娇媚可人，但容色也是娇艳十足，丰腴的体态为她平添了一丝风情。
　　为她换完衣服之后，李娆局促的坐在床边。
　　“你怎么不更衣？”李娆有些不好意思的□□着裙角：“娆儿从未与她人同寝过，我…”
　　便是女子，也没有。
　　司马兴男忽的来了兴致：“那我可真是万分幸运啊，你刚刚侍奉我脱衣，我也为你脱衣如何？”
　　一边说着话，她的手一边轻轻的放在了李娆的衣上。
　　李娆的身子有些抖，还有些软，脸颊更是有些热，她猛地拉住司马兴男的手：“公主殿下，还是娆儿自己来吧。”
　　她飞快的脱下自己的外衣中衣，最终，仅穿着亵衣，她躺下，背对着司马兴男。
　　不盖被子不冷吗？
　　司马兴男将自己的被子轻轻盖在了李娆身上，鬼使神差的，她的手竟也环在了佳人的身上。
　　那淡淡的清香瞬间萦绕鼻息间，那手边滑嫩的触感更如同上好的暖玉。
　　“娆儿…”
　　“公主殿下…”她怎么抱着她？她最开始的时候，那么讨厌她，甚至想要杀了她，如今…
　　“嘘，我累了，我们安置吧。”以往，她只和桓温说过这话。
　　如今，和这外来的小妾，竟然也宣之于口了。
　　“是。”这般尴尬的姿势，被司马兴男从身后环抱着，李娆尴尬的要命，可心里，却情不自禁的生出一丝感激。
　　在这样一个夜晚，她本该被桓温折磨凌．辱，无处可逃，如今，却被公主殿下呵护着圈在了怀里。
　　她很幸运！
　　只是，现在的姿势，她无法转身，否则，她真的有些想要看看公主殿下的睡颜…
　　她与晋朝的公主殿下，同塌而眠。
　　身体能够感觉到温热，似乎，她们离的很近很近。
　　她身体轻轻一动，就感觉到了肌肤相贴的亲密。
　　身后，呼吸平稳，李娆心里产生了一丝难以言说的窃喜，最终，她伴随着无限思绪，进入了自国破以来的第一个美梦之中。
　　作者有话要说：
　　短篇写着写着感觉也会长～


第4章更衣调.戏
　　司马兴男睡觉有一个毛病，总是喜欢抱着点什么东西。
　　以往，她喜欢抱着被子，一抱到天亮不动弹。
　　如今，她怀里抱着的，就变成了李娆。
　　于是，当李娆自然醒来的时候，就发现司马兴男紧紧的箍着她的身体，睡的一脸香甜。
　　她搂她搂得这么紧，是不是怕桓温夜里把她掳走呢？
　　这么一想，李娆心里瞬间美滋滋的。
　　司马兴男身上带着淡淡的花香，那是她惯用的月季花提炼出来的香露。
　　有这样一位善良美丽尊贵的夫人，桓温怎么还不知足竟跑到外面拈花惹草呢？
　　李娆想不明白，她微微侧头，看着司马兴男的睡颜，嘴角轻轻绽放了一个弧度。
　　过了没多久，许是李娆的目光有些灼热吧，司马兴男缓缓睁开了眼。
　　见到李娆绝美容颜的瞬间，她有片刻的呆愣，随即她反映了过来，连忙将自己的胳膊和腿都从李娆身上拿开。
　　李娆起身，低垂着头，轻轻的活动了一下身体。
　　“我睡觉时总喜欢抱着点东西，会不会吓到你了？”李娆连忙摇头：“没有，我也是刚刚醒来，公主，娆儿为你更衣吧…”
　　她自然的站直身体，走到司马兴男面前，缓缓的伸出手去。
　　落在她的衣上。
　　她的动作笨拙而又缓慢，以前她是个公主，又哪里做过侍候人的活呢？
　　司马兴男并不着急，每月只有逢五的日子，她才会进宫拜见，如今，她可以尽情的等待，尽情的欣赏着美人更衣时娇怯而又认真的模样。
　　贴身衣服是每天都要换的，当李娆为司马兴男换下亵衣的时候，她整个脸红的像是滴血一般。
　　长这么大，除了自己的身子，她从未见过别人赤．身．裸．体，哪怕是个和她一样的女子。
　　“娆儿，你我同为女子，有何不好意思的？”看着她那红透了的脸颊与耳根，司马兴男猛地贴近她滚烫的面颊。
　　李娆愣住了，眼前放大的容颜让她的呼吸紊乱，让她的心飞跑了。
　　“我…还没有帮你系上带子…公主你小心着凉…”保持着那个姿势，她说的如此快，声音如此小。
　　但司马兴男还是听清楚了。
　　“我自己来好了。”司马兴男从李娆手里拿过那带子，缓缓系在了颈后，将身前的美景尽数遮盖住。
　　李娆这才暗暗的舒了一口气，转身自衣柜里挑了一条桃红夹杂着杏黄的襦裙。
　　“公主，这件衣服可以吗？”司马兴男点头，舒展着双臂任由李娆帮她穿衣。
　　司马兴男着装完毕了，可李娆的衣服却还是昨天那件。
　　暗暗皱了皱眉，司马兴男唤道：“来人！”
　　“公主，您起了？”宫女们端着水盆布巾鱼贯而入
　　“让管家送些上好的布料来这里，对了，把母后上次赐给我的碧云纱拿来。”其中一个宫女领命退下，另一个宫女又道：“公主，是否要传膳？”
　　“传吧！”洗漱过后，布料和早膳一前一后的送了过来。
　　“梨萝，你带着娆儿去沐浴更衣，然后给她先随便换一件衣服。”梨萝也摸不准公主是什么心思了，但公主似乎对这将军带回来的女人态度挺好的。
　　也好，公主不发怒打打杀杀，就是天大的好事了。
　　“娆儿，你和我来吧。”话音刚落，司马兴男眉头紧皱：“梨萝，你不要直呼她名字，就叫她李姑娘吧！”
　　“是，公主殿下。”李娆被带了下去，司马兴男细细的翻看着那些花纹精美的布料。
　　这白色的料子很滑，穿着一定很舒适，这红色的料子很艳，看着喜气。
　　都挺好看的，那就给娆儿各做一件衣服吧！
　　作者有话要说：
　　轻松，甜宠，ｈｅ，没有渣男什么事～


第5章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    放心承诺
　　早膳正进到一半的时候，梨萝带着李娆走了进来。
　　白衣兰草，雅然天成，美人一颦一笑间，皆气若幽兰，美好的不似凡尘之人。
　　这件衣服穿得好，更衬的她腰似蒲柳，玲珑窈窕。
　　“娆儿，来用些早膳吧。”司马兴男屏退了左右，拉着李娆就要落座。
　　后者连忙后退了一步，摆手福身道：“公主殿下万万不可，娆儿乃是亡国之人，昨日一室而眠，已经是僭越失礼，如今，怎么可以得寸进尺？”
　　她幽幽的看了一眼司马兴男，轻声恳求道：“娆儿只求青灯古佛，了此残生。”
　　“你还有大把的年华，为何非要出家，娆儿，我知你无意为妾，洁身自好。我可护你周全，你为何要离开？”她自然是可以护她周全的，即使桓温如今权倾朝野，不再是昔日的少年小将。
　　“娆儿…娆儿惶恐…”李娆紧紧的揪着自己的衣角，低低开口：“之前，若非圣旨驾临，将军离开，娆儿便躲不过去了。娆儿好害怕，娆儿以前只知道在母妃父皇的疼爱下扑蝶赏花，舞乐琴筝。如今，国不在了，父皇也不在了，娆儿不知道该怎么办了，也不知道怎么做是对的，怎么做是错的。”
　　少女时期总是迷惘的。
　　当年司马兴男也经历过这时期，刚刚被指婚给桓温的时候，她也有过迷惘。
　　豪爽不凡，英俊潇洒，这就是她想要的夫婿吗？
　　不过一面之缘，便缔结了姻缘，如今，她人老珠黄，而他，妾室成群，南征北战总少不了带女人回来！
　　她不喜欢他这样，可他总是嘴上说得好听，屡教不改。
　　罢了罢了，想他做什么，为了伤害自己，欺骗自己的人伤心，那太傻了！
　　读史的时候，司马兴男其实很佩服汉代的吕后。
　　她没有夫君的宠爱，可却得到了权势，一个女人，人老珠黄并不可怕，可怕的是，等到人老珠黄，而后又一无所有。
　　贫贱夫妻百事哀，这样的生活她想都不敢想。
　　如今，相敬如宾，彼此互不干涉，倒是一件好事。
　　心累了，也就放弃了。
　　“在我身边，是你最正确的选择。”司马兴男轻轻的抚摸着李娆柔顺的长发：“他奈何我不得，如此，你可安枕无忧…”
　　李娆凝视着对方坚定地眼，似懂非懂的点了点头，而后，被司马兴男拉着坐在了凳子上，慢慢的品尝食物。
　　为何，长公主对她如此之好？
　　妻妾之妒，当鲜血淋漓，明枪暗箭才是啊，可她，却给她承诺，告诉她，她在她身边，很安全。
　　世间当真有如此大度善良的人！？
　　就这样，李娆成了司马兴男身边，最为受宠的婢女。
　　所有的人都巴结李娆，也或许，在心底里暗恨她的出现，可表面上，所有人都对她极好。
　　桓温似乎是迫于司马兴男的压力，所以没有出现。
　　没几天，有个男孩跌跌撞撞，气喘吁吁的跑了进来。
　　“娘亲，娘亲…”
　　“熙儿你怎么跑的这么急？发生了何事？”
　　“娘亲，舅舅送我的鹦哥，会说话了！”被司马兴男称作熙儿的男孩脸上满是大汗，但是他的眼中充满了喜悦。
　　他正是桓温和司马兴男的长子桓熙，年方十三。
　　“娘亲，这位姑娘长的好漂亮…她是哪家的小姐？”桓熙眼尖的看到了李娆，开口问道。
　　“她是娘的…至交好友，熙儿不可无礼…”
　　“娘，我看她也就是比我年长几岁罢了，怎么可能是您的至交好友呢？娘您是不是想要给儿子栓亲，却不告诉我。”
　　李娆瞬间紧张了起来，她万万想不到，这小世子一来，竟然直接如此开口。
　　公主会不会，会不会随了世子的意，将她许了他？
　　毕竟，父亲是不会与自己的儿子相争的。
　　“那可不行，谁都可以，她不行。”
　　“那为何谁都可以，她却不行呢？娘，你要给我一个理由！”桓熙拉着司马兴男的袖子，不依不饶的开口。
　　“因为，她是我的人，我不能把她让出去！”得到了司马兴男这样一个回答，李娆心里甜甜的，心下的大石也落地了。
　　而桓熙，却还是有些不解。
　　娘亲的人，不就是他的人了吗？她应该只是一个奴婢吧，娘亲为何不愿赐给他呢？
　　作者有话要说：
　　努力填坑ｉｎｇ～


第6章纳妾为何
　　桓熙最终还是心不甘情不愿的走了，以他这样的年纪的官宦子弟，屋子里应当都放了几个通房丫鬟。
　　可是司马兴男不喜欢侍妾通房之流，所以，没有在儿子身边放人。
　　桓熙第一眼看见李娆，就觉得，此女犹如天仙下凡。
　　若是可以娶她为妻，那该多好…
　　于是，他派人开始打探李娆的消息了。
　　桓熙走后，李娆轻声问道：“大公子他…他刚刚应当是玩笑话吧…”
　　毕竟，她十七了，他才十三。
　　他还没有她高，他们之间，应该不会有什么别的事情吧！
　　“玩笑，我看倒不是玩笑？你长得如此雪肤花貌，被男子爱慕，也是情理之中。娆儿，若让你成为我的儿媳妇，你愿意吗？”司马兴男忽的开口，漫不经心的试探道。
　　李娆连忙摇头：“娆儿万万不敢高攀大公子…请公主收回成命…”
　　她是真的不想嫁，她想起桓温看她的眼神，赤．裸．裸的，让她害怕的。
　　她无法想象，成为了这样人的儿媳妇，会不会发生什么不该发生的事！他，也一定不会允许她这样进入他桓家的大门。
　　而最根本的，她也从未想过会嫁人。
　　自从成为了司马兴男的婢女之后，她一直以为，这样，或许就是一辈子。
　　可如今公主这话…
　　“瞧你害怕的，来…”司马兴男猛地发力，拉过李娆的手臂，后者猝不及防，倒在了软榻上，也落在了她的身上。
　　“温香软玉在怀，只是看着你，都是一种享受。娆儿，你说他们两父子俩也真像，连喜欢的女子也都一样！这天下间的人看了你，或许都会心向往之，寤寐求之。”司马兴男轻轻抬起李娆的下巴，只见佳人的贝齿轻咬朱唇，显然，心中有些挣扎。
　　她还是心里太没有安全感了。
　　“为什么还是害怕呢？”司马兴男能够感觉到，李娆的身体有些颤抖。
　　她整个人都压在了司马兴男的身上，想起身，却被对方的怀抱揽住了。
　　“公主，娆儿没有害怕…”李娆停顿了片刻又补充道：“至少，娆儿没有害怕您，您待我很好！”
　　“为什么对我这么好呢？明明最开始的时候，公主您想杀了我的…”李娆眼中满是疑惑与不解。
　　司马兴男定定的看了她半响，她的手轻柔的抚摸着李娆的脸蛋：“你的容貌绝美，即便我结识了京城无数的佳丽，可是，没有人能够比你更美丽。”
　　只是因为她美丽？可是公主是个女子，女子觉得另一个女子美丽，而且还是自己的情敌。
　　因为情敌比自己美丽，就不杀她了，这岂不是很荒谬？
　　“你不信？”司马兴男，猛地翻身，两个人调转了一个位置，李娆被她压在了身下。
　　“容貌的美丽，只是投胎的时候老天爷的恩赐，可是，你是不同的，不止容颜美丽，而且，你这颗心，也纯洁无暇，不染尘埃…”她一直在夸赞她，李娆听了脸颊慢慢的烧红了。
　　她哪里…哪里…有她说的那样好？
　　“若是你一味求饶，或者以为桓温宠爱你，就与我针锋相对，如今的结局都会不一样。”司马兴男慢慢的俯下身去，她温热的气息喷洒在李娆的耳边。
　　离的那样的近，那样的暧昧，那样的…让李娆紧张…
　　“你是独一无二的你，娆儿，以后的半生，和我在一起，可好？”半生？都与她一起？
　　耳畔的气息，那艳丽英气的容颜，一时间，李娆感觉自己的身体在无限的发热，再发热。
　　心跳如鼓…难以自持…
　　“若是桓温想纳你，我同意，可是…”李娆听此，瞬间紧紧的揪住了司马兴男的衣服，脸上的红晕化为了苍白。
　　可是什么？明明之前是那样好听的醉人的话，可怎么忽然变了？
　　“他纳你，可未必，你要屈身于他。娆儿，你愿意相信我吗？”李娆急促的呼吸瞬间归于平静，她的眼角，紧张之下，甚至沁出了一滴眼泪。
　　“我…娆儿都听您的。”最终，李娆轻声开口。
　　她的眼神中，带着一丝淡淡的空洞与迷惘。
　　司马兴男轻轻执起李娆的一只手，一个轻吻落在了对方的手心上，像是蝴蝶落在花心，又瞬间飞离。
　　也很像是她以前抱着自己家的娃娃，千宠万疼。
　　可终究，这吻的意义不一样…
　　有时候，爱上一个人，或许只是一瞬间的事…
　　作者有话要说：
　　情不知所起，一往而深，也不必追根究底，喜欢便是喜欢了吧，致命的吸引！


第7章洞房良言
　　桓温做梦也想不到，家里的母老虎竟然主动的提出要他纳妾。
　　纳的妾还是后蜀那个娇滴滴的俏公主。
　　她忽然如此大度，倒是让他有些不知所措了。
　　“将军若愿意，那李娆便是你的贵妾，若是不愿意，那我就把她另作安排。”司马兴男把玩着自己的手指甲，漫不经心的开口。
　　她问过李娆，她不愿为妾，更不愿被桓温糟蹋。
　　可把她以婢女名分留在她身边，总归是名不正，言不顺。
　　必须要让桓温彻底死心，那有什么是可以撼动他的事呢？
　　十日后，桓温满眼喜庆的走入了青梅院。
　　公主至尊如何，最终还不是要与他妥协，这夫妻之间哪里会有隔夜仇？
　　她司马兴男是他的正妻，她是当朝的长公主，区区一个亡国公主，又怎么能够撼动她的地位呢？
　　他喜欢的，只是佳人那迷人的容颜，冰雪般美丽的身子。
　　她的国家都因为他而倾覆了，难道他还征服不了一个小小的亡国之人吗？
　　因着只是妾室，所以，没有婚礼仪式，也没有宴请宾客。
　　李娆身着一身正红色的襦裙，头戴玛瑙玉钗，在温暖明亮的烛火之下，她的美丽朦胧而又飘远。
　　仿佛近在咫尺，又仿佛远在天边。
　　“夫人…符子来了…”符子，是桓温的字。
　　李娆抬眸，幽幽的看了桓温一眼：“你叫我什么？”
　　“自然是夫人，过了今夜，你就是我的如夫人，我桓温定会对你如珠如宝，呵护备至。”桓温大步向前，欲要靠近李娆。
　　“且慢…”李娆猛地拔下自己头上的玛瑙玉钗，对着桓温：“你不要靠近我，我从未想要嫁给你，做你的夫人！”
　　桓温一阵错愕。
　　但很快，他大笑道：“夫人这是说的哪里的话，在后蜀时，你便已经是我的人，如今，只是一个形式罢了，你莫不是被公主训斥，所以与我耍小性子？你不要担心，是她答允我，让我纳你为妾的。”
　　在桓温看来，他想要，司马兴男又允许，那一切就都不是问题。
　　至于李娆的反对，哼，一个阶下之囚，有什么资格说个不字？
　　“滚开，滚开，不要靠近我！”李娆一手挥舞着玉钗，一手拿过身旁的，枕头，水盆，碗碟等物，统统砸向桓温。
　　屋内的响动，惊到了屋外的人。
　　门忽的被人一脚踢开。
　　“放肆，是谁这么扫兴，破坏了本将军的新婚大喜？”桓温回眸，猛地怒吼道。
　　司马兴男穿着一身赤红的凤袍，看着屋子里的场景，她忽的一愣。
　　“夫君你不是说你与李姑娘情投意合，要比翼双飞，成就好事吗？可如今，我看，她好似不太乐意呢！”司马兴男凉凉的开口。
　　“你们夫妻俩，都不是好人，我从未说过要成为他的妾，你们若要决定我一生的命运，我就与你们玉石俱焚！”李娆颤抖着，泪流满面，手上的玛瑙玉钗凌空挥舞，差一点就划破了桓温的脸。
　　司马兴男看了，心里动容。
　　其实，这是李娆的真实情绪，只不过是借着这个机会发泄了出来。
　　“你如此冥顽不灵，留你在世上，也定伤我夫君。来人，给我抓住她！”司马兴男一声令下，几个婢女冲了出来，欲要擒拿李娆。
　　“公主，这…”桓温有些迟疑。
　　李娆不听话，他私下调．教也就是了，公主如今这是…
　　“夫君，我知道你喜欢她，我也觉得她很美丽，可是她会伤害你，也不愿意顺从你。这世间上千娇百媚的女子有很多，我已经人老珠黄了，夫君你若是以后有情投意合的，便纳了吧。可是，我绝不能让她继续留在你身边。我真怕忽然有一日她醒来，行刺与你。你要为我和熙儿考虑啊！”司马兴男的话，让桓温为之震撼。
　　大权在握，他面对形形色．色的美人，怎能坐怀不乱？
　　可家里的她，十足的霸道，并且处处不容人。
　　如今，李娆出现与抗拒，竟也是件好事…
　　她终于松口了，着实不易！
　　李娆被司马兴男带走了，桓温心里有遗憾，有感动，还有一丝窃喜。
　　他有另外一个夫人，姓马，连儿女都给他生了一双了，可是迟迟都未能进入家门。
　　如今，是否可以借机提一提呢？
　　作者有话要说：
　　轻易脱身，抱着娆儿回家咯！


第8章情话绵绵
　　李娆被带进了偏僻的耳房，见四下无人，梨萝颇有些恨铁不成钢的道：“姑娘你真是痴傻，这么些年，公主从未对将军身旁别的女子有过好脸色，唯独你例外。你本可以享受荣华富贵，可如今…将军弃了你，公主也恨上你，你实在是太傻了！”
　　傻么？或许吧…
　　她只是不喜欢一个人而已，也只是相信一个人而已。
　　梨萝见她靠在墙壁上，轻轻的合上了双眼，仿佛尘世的一切喧嚣，都不会侵扰到她的内心世界。
　　众人早就纷纷退去了，公主还未说要如何处置她，便先把她安置在这里吧。
　　梨萝离开了…
　　午夜，寂静而又让人恐惧。
　　李娆蜷缩在冰冷的地板上，心里想着过往的一幕幕。
　　司马兴男告诉她，这只是做戏，她允了桓温一直以来想要纳妾的心思，桓温或许会放过她。
　　门忽的被人打开了。
　　月光朦胧，眼前，也有些模糊。
　　但是，当那人凑近的时候，李娆闻到了那芬芳的熟悉的味道。
　　“娆儿…”李娆的一身红衣，更衬的她人比花娇，肌肤胜雪。
　　“随我来！”自己的手忽的被司马兴男拉住，她起身，她们几步间，回到了卧室。
　　烛火微亮，可是却没有司马兴男的眼睛更亮。
　　“公主…我好怕，好怕你不在管我…”李娆猛地拥抱住了身边的人，她相信她，可是却害怕命运。
　　她相信司马兴男，从最初的一眼开始，她对她的信任便在逐步的加深。
　　到如今，她在这世上，似乎便只能够相信她一个人了。
　　“我第一眼看见你，就喜欢上你了，娆儿…”司马兴男将李娆的手，轻轻的搭在了自己的心口，她拥着对方的腰肢，轻轻的倒在榻上。
　　“这是一种怎样的喜欢？我想着你，念着你，我害怕失去你…”司马兴男轻轻的掀开李娆的外衣。
　　后者猛地愣住了。
　　她说的意思是…
　　“娆儿，我从未有过这样深刻的情感，可我想告诉你，想让你知道。”更想，让她有所回应。
　　“我…”李娆的心乱了。
　　她也不知道司马兴男说的喜欢是哪一种喜欢，可应当不是姐妹，友人之间的感情吧。
　　“娆儿…”司马兴男的唇瓣忽的落在李娆的脸颊，后者下意识的身体一颤，脸色瞬间出现一片潮红。
　　司马兴男捧着李娆的脸，缓缓的又吻了吻她的眉心：“你怎么这样好，让我一见之后，就再也忘不掉！虽然你的国不在了，可是，我可以给你家。我与桓温多年未曾同室而居，他另觅佳人，而我，除了夫妻名义之外，与他再无瓜葛！我只想要你，娆儿，我喜欢你！”
　　司马兴男她不要桓温了。
　　她说，她要她！
　　她要怎样面对这样的情感？要如何面对眼前深情款款的人？
　　李娆未语，最终，轻轻的阖上了眼睑。
　　身侧的手，微微颤抖着，揽住了司马兴男的腰肢。
　　违逆人伦，颠覆纲常，可是，那又如何呢？
　　最起码，她心里，也喜欢司马兴男，只是这种喜欢或许连她自己也没分清是什么感情。她只知道，她需要她，很需要她，为了她如今望着她，那温柔似水的眼神，她可以舍弃一切。
　　司马兴男的眼神忽的幽深了起来，她的手，缓缓的落在了李娆腰间的锦带上。
　　洞房花烛之夜，桓温被她匡走，而新嫁娘的她，却被她压在床上，被她予取予求。
　　当李娆的身上只剩下亵衣的时候，她低低呢喃道：“兴男，兴男…”
　　她如花般的唇瓣，一张一合间，吐出的全都是她的名字。
　　她的眼睛里，心里，也只有她一个人。
　　“娆儿，别害怕，我会一直和你在一起，我将我最喜欢的汉乐府的一句话送给你。上邪，我欲与君相知，长命无绝衰，山无陵，江水为竭，冬雷震震夏雨雪，天地和，乃敢与君绝。”听，这爱人的绵绵情话，多么让人心驰神往。
　　夜阑人不寐，夏风吹落花烛泪。
　　今宵与卿渡，姻缘此时乐无穷。
　　后世人常常以‘我见犹怜’这一典故，夸赞美人容貌绝美，又或者是以此为例，展示出女性之间也可以不嫉不妒，欣赏同性美丽，从而妻妾和乐，没有嫌隙。
　　可尘封的历史，真相又会是如何呢？
　　一切乐事，不足为外人道也！
　　作者有话要说：
　　下一章开车我需要酝酿一下～


第9章花烛合欢
　　每一个女孩子都会憧憬自己的新郎，憧憬自己未来的婚姻。
　　红烛高照，万籁俱静的夜晚。
　　李娆与她一生中最重要的人，同榻而居。
　　雪肤之上的锦缎，已经尽数被褪去，午夜微凉，她情不自禁的轻轻瑟缩了一下身子。
　　身上的人滚烫的身躯与她一般无二，未着寸缕。
　　司马兴男压下，紧紧的与她相贴。
　　两人的身体毫无缝隙的贴近，李娆在压制与轻吻中，迷蒙的闭上了眼睛。
　　她环住了司马兴男的腰肢，碰触到了她秀美的青丝。
　　“娆儿…”对方忘情的呼喊着她的名字：“我心悦你…”
　　埋首于李娆身上，司马兴男完全是随着自己的心而动。
　　她从未这样喜欢一个人，喜欢到看见她的蹙眉而为她忧愁，喜欢到看见她的笑容也跟她一起喜悦。
　　每一日，睁开眼，便可以见到她俏丽的模样。
　　时时刻刻，她和她在一起，形影不离。
　　只是，她到底蹉跎了岁月，已为人妇，而且比她年长十岁有余。
　　“娆儿，娆儿也心悦你，兴男…”看着那花瓣般的樱唇呢喃着吐出她的名字，看着她清亮的眼神中，满是她的身影。
　　这一方小小的世界里，唯有她们二人。
　　烛火下，司马兴男充满了英气的脸上，带着欣赏与陶醉。
　　她的手指，流连过李娆身上绝丽的美景，高峰低谷，每一处，都让她迷醉。
　　“娆儿，我从未如此过，可我想我们二人亲密一处，宛若夫妻。你是否愿意，给我？”司马兴男的话说的直白，李娆瞬间翻过身，不去看她。
　　然而没过多久，却听李娆低低的回应道：“兴男，我早就是你的人了…我愿意…”
　　她还是背对着她，埋首于被里，显然是羞涩的要命。
　　司马兴男眼中闪过狂喜，她猛地伸出手去，从李娆的双臂下穿过，手下微微用力，猛地将她的身体抬了起来。
　　“啊…”被司马兴男抱起，还是这样的姿势，李娆咬了咬下唇，轻轻回头，闭上眼，轻轻绽放着如花的唇瓣。
　　四唇相贴的瞬间，司马兴男的一只手，穿过李娆的长发，固定住她的大脑，向自己压来。
　　灵巧的舌轻轻的描绘着李娆的唇形，仿佛祈盼永生永世般，不愿离开。
　　李娆的双手缓缓的落在了司马兴男的身上，对方比她要丰腴些许，毕竟是有过孩子的人了。
　　初一碰触，司马兴男和李娆皆是一抖，而后，李娆竟大胆起来，她轻柔的抚摸着司马兴男，一边给予司马兴男温柔，一边热情的回应对方的吻。
　　李娆感觉自己的身体好热，浑身上下充斥着难以言说的感觉。
　　司马兴男依旧没有放过她的唇瓣，双手却一路向下。
　　她在探索，划过雪丘，平原，最终，遇到了一汪明净的溪流。
　　缓慢的，司马兴男寻到了这世间最极致的美景，寂静的绽放，初初露出她的美丽。
　　李娆身子一软，差点软倒在司马兴男怀里。
　　她能够感觉到，灵魂深处压抑的，即将要爆发出来的力量，铺天盖地，让她疯狂…
　　李娆凝视着司马兴男，对方也在看她。
　　四目相对，司马兴男的目光专注而又深情，可只有李娆能够感觉到，对方很冲动，甚至可以说是，激动的横冲直撞。
　　而且，她随着那颠簸有些难以招架。
　　终于，司马兴男遇到了一层阻碍…
　　“娆儿…”她低声叫着，声音带着朦胧的喑哑。
　　李娆仰头，肯定的开口：“第一次见到你的时候，我多想死在你的刀下，可你没有杀我，你保护我，疼爱我。如今，这应该是两情相悦吧。我也很喜欢你，即使喜欢有很多种，可是我知道这不是恩情，也不是朋友之情。我不会把我的清白当做一种谢礼，但我可以把它送给我喜欢的人。那个人是你！”
　　司马兴男落泪了。
　　她再次吻上了李娆的唇。
　　同时，李娆感觉到，仿佛有利刃，穿透了她的身体。
　　疼痛如此，她定此生不忘。
　　恩爱如斯，她定铭记百年。
　　疼痛稍缓，李娆的双臂缓缓的环上了司马兴男脖颈：“愿我如星卿如月，夜夜流光相皎洁。兴男，我们会一直这样幸福么？”
　　“会的，直到我们百年归去，这一辈子，我必不会负你。”云端泥泞，司马兴男带着李娆走过，自此，年年月月，与卿相伴，不羡鸳鸯不羡仙。
　　后世，历史予她们二人的唯有四字成语，身为贵妾，李娆甚至没有一个完整的名字，可是，她们这一生，却活的幸福，安逸，不足为外人道也。

　　（全书完）
　　作者有话要说：
　　完结了，一个小小的短篇～
　　祝愿有情人终成眷属，公主是个带刀攻～



