

《殉情当天白月光爬上岸了》作者：江一水

2岁那年，因为高烧不退，年幼的楚清和失去了听力。
　　但是她从来没有觉得不好，因为摘下助听器，就可以假装听不见父母的争吵。
　　直到8岁那年她遇到沈澜，从此以后她的耳朵再次听到了声音。
 她们青梅竹马，两小无猜一起长大，直到高考结束那一年的夏至，不得不得面临分离。
 海滩上，楚清和艰难地打着手语:“妈妈移民了，让我一起过去，所以……”
 她们不能一起上大学了。
 那一天的沈澜仓皇无措，听到有人喊救命，跳入海中……仿佛躲避她们的分离一般，消失在离岸流里，再也没回来。
　　楚清和摘下助听器，断绝一切关系，在橘子海孤寂枯等十二年。十二年后，又一年夏至，楚清和了无生趣，跳海殉情。
　　海水淹没楚清和的瞬间，一双强而有力的手将她托住，带出了深海。
　　再次睁开眼，楚清和看到了一张朝思暮想的脸。
　　——————
 从海里爬上来后，沈澜彻底懵了。
 奶奶死了，妈妈走了，家里的商铺没了，房子没了。一朝穿越十二年，她成了个没房没车没存款还没户口的穷光蛋。
 唯一庆幸的，是楚清和还在。
 不过楚清和也不太对劲。
 她说要走，向来和煦的女人将拴着大型犬的绳套，拴在她的腰上，将她抵在门板，咬住她的后颈，哭着喊:“不许……不许……”
 “你是我的，哪里都不许去！”
————
　　85 X25
　　年上味的黑皮豹子系酱油年下X寡妇味的听障疯批系蛋糕大小姐！
嘿嘿嘿。
——————
下一本:《专属定制》by江一水
　　结婚前，沈霁寒被未婚妻踹了，理由是沈霁寒只爱工作不爱自己。
　　沈霁寒气不过，为了体面和尊严，找来发小物色新的结婚人选。
　　条件只有一个，要比她前任好。
　　发小立即给楚羲递消息。
　　当天晚上，楚羲摘下骨钉，扔掉露脐装，穿上淑女裙，戴上珍珠耳坠，挂着温婉贤淑的笑坐到了沈霁寒对面。
　　“27岁，知名摄影师，事业有成，年轻漂亮。”餐厅里，沈霁寒看着面前端庄典雅的楚羲满意点头，“除了家世差了点，其他大都符合标准。”
　　她将契约递过去，长指轻敲桌面:“签字。我帮你解决讨厌的联姻，你配合我演恩爱伴侣。”
　　楚羲长相温婉，个性聪慧，闻弦知雅意，婚后与她配合默契，恩爱秀得处处压前任一头，仿佛上天为沈霁寒量身定制的专属爱人。
　　沈霁寒没办法不心动，思索如何协商更改合约条款，落实妻妻关系。
　　直到某日沈霁寒结束商宴走出包厢，看见位把男人抡在地上，气势汹汹拿酒瓶开瓢的女人。
　　酒瓶迸裂碎片四射，血泊中的女人踩着对方头破血流的脑袋，将破瓶颈塞进男人口中，漫不经心笑着甩开遮住侧脸的发。
　　陌生又熟悉。
　　仿佛是她那位温柔贤淑，端庄典雅，见到血会晕倒在她怀里，平时连说话声音都又清又甜的，柔弱妻子。
　　*
　　——后来沈霁寒才知道，楚羲的确是她的量身定制，却并非上天赐予，而是积藏多年的爱意在光阴中演练，小心翼翼凝结出了专属面具。
　　——————
　　暗恋成真。
　　狗霸总X假绿茶

第1章 总资产：2080013.51元
  
  　　煤球死了。
  　　它走得很安详。
  　　楚清和发现它的时候，它如往常一般，窝在阳台的花架间隙，躲着绿荫晒太阳。
  　　阳光将它厚实的毛发晒得暖烘烘的，如果不是怎么摸都没有回应，楚清和不会意识到它已经死了。
  　　死……
  　　楚清和对这个字眼并不陌生。
  　　她蹲在花架旁，抬手揉着它的脑袋，望着它煤气罐般敦实的漆黑身影发呆，不由自主地想起她们初见的那天。
  　　那是高三上学期期末，一个阴郁的冬天。
  　　因为地处亚热带，再加上大半座城市被海岸线环绕，橘子海这座城市，一年四季都温暖如春。
  　　哪怕是最寒冷的冬天，橘子海的最低气温大多都在12℃—22℃之间。
  　　但是捡到煤球的那天，天气却特别的冷，冷到楚清和第一次在橘子海穿上羽绒服。
  　　这天早上，穿着白色羽绒服的楚清和拎着书包匆匆下到一楼，一眼就看到了沈澜。
  　　她骑着白色的小电驴，西装制服外套了一件黑色的韩式大衣，一头羊毛卷和往常一般炸开，看起来像是蓬松的鸟窝。
  　　许是没有睡醒，沈澜整个人趴在车头上，半眯着眼打盹。
  　　楚清和望着她的背影，觉得她像极了一只黑色的缅因猫。身形修长，毛发打卷又浓密，浑身漆黑，看起来很威武。
  　　这个念头一闪而过，趴在车上打盹的人打了个激灵，陡然清醒。
  　　沈澜扭头，半眯着眼看向身后，看到楚清和的身影后，她那双琥珀色的眼瞳骤然放大，脸上也浮现起笑意：“快上来！”
  　　她冲楚清和招呼了一声，也就是在这时候，楚清和看到她脖子上围了一条围巾。
  　　围巾的颜色是粉蓝相间，衬得沈澜的小脸越发黝黑。
  　　这回是真的缅因猫了。
  　　楚清和忍不住噗嗤一笑。
  　　接下来的一整天，她只要一对上沈澜的目光，就止不住笑。
  　　沈澜被她笑得莫名，追问她在笑什么。
  　　一直到放学，沈澜都没有得到答案。
  　　天气预报说今天有雨，果不其然，傍晚的时候天空下起了磅礴大雨。
  　　幸好沈澜带了雨披，这才能和楚清和顺利回家。
  　　经过十字路口的时候，恰好是红灯。此时雨势汹汹，一排排小车与电动车错乱地挤在一起，不停地按着喇叭。
  　　楚清和躲在雨披之下，搂着沈澜的腰，将面颊贴在她的背上，通过耳蜗里的助听器倾听着大雨滂沱。
  　　雨披好像一个水晶罩，将嘈杂的喇叭声，刺耳的雨刮器滑动声，行人不耐的谩骂声隔绝在外。
  　　她们的世界仿佛一个水晶球，只有她们二人。
  　　楚清和嗅着独属于沈澜的海风气息，凑到她耳边小小声说：“你的脸看起来好黑，像煤球。”
  　　沈澜顿时气得咬牙切齿：“我就知道你在笑我脸黑！”
  　　“楚清和，你个大坏蛋！”
  　　少女发出一声恶龙咆哮，等到绿灯之后，一把将电动车动力拧到最大，风驰电掣地碾过车道，溅起一阵水花。
  　　水花四溅，打湿了楚清和的鞋子，凉得她发出一声尖叫。
  　　“啊，沈澜你开慢点！我的裤子和鞋子都被溅湿了！”
  　　不太爱说话的少女抱怨了一句，听起来好像在撒娇。
  　　沈澜故意拉长了声音，阴阳怪气道：“雨太大了，慢不了~”
  　　雨中飞驰了一路，两人很快回到自家小区。沈澜刚把电动车停下，楚清和就从车上跳下来，拎着书包一溜烟就往楼上跑。
  　　沈澜扭头看着她的背影，连忙从车上下来，指着她的背影道：“楚清和，你给我站住！”
  　　楚清和顺手摘了自己的耳蜗外机，一边跑一边道：“你说什么？我听不见！”
  　　沈澜气死了，三步并做两步追了上去：“你给我等着！”
  　　她蹬蹬蹬地踩上楼梯，脚步声之大，好似能让整座楼都地动山摇。
  　　楚清和虽然摘下了外机，但是仍旧能从对方的气息里，感受到这骇人的追逐。
  　　她想象着后面有一头猛虎在追赶自己，拼命地往前跑。跑到三楼的时候，她一把按住指纹锁，打开第一道防盗门后，立即解锁第二道。
  　　就在这时，她的手腕被一股大力拽住，整个人都被对方往后一拉，顺势压倒在了门边的墙上。
  　　预想中撞击到墙壁的疼痛没有到来，她撞到了一只炙热的手掌上。
  　　楚清和抬眸，对上了一双气势汹汹的眼：“抓到了你，看你还能跑到哪里去！”
  　　没有助听器，楚清和其实不太能听得见沈澜说什么。
  　　但是她看着对方唇瓣的翌动，依稀能辨别出对方的话语。
  　　楚清和故意逗她，抬手指了指自己的两边耳朵，眨巴眨巴眼，一脸的天真无辜。
  　　沈澜都被她气笑了，看着她挂在耳畔的助听器，连忙伸手帮她塞了回去。
  　　楚清和趁机从她怀中逃开，转身就去开第二道门。
  　　沈澜眼明手快地给她塞上助听器，单手从她腋下穿过一把抱住了她。
  　　楚清和顿时僵住了，扭头看向沈澜，一脸惊讶。
  　　沈澜也感觉到手臂的位置触感不太对，低头看了下去，立即愣在了原地。
  　　僵持间，“喵”地一声打破了两人之间诡异的安静。
  　　两人齐齐循声扭头去看，却见一只淋了雨，全身湿淋淋的母猫，嘴里叼着一只小猫，弓着腰蹲一旁的台阶上，一双琥珀色的眼滴溜溜地盯着她们看。
  　　沈澜认得这只黑猫，是楚清和在小区里经常喂食的流浪猫之一。
  　　六目相对，母猫呼噜了一声，放下口中的小猫，化作一道闪电咻地跑得没影了。
  　　沈澜眨眨眼，转过头看向楚清和，两人面面相觑。
  　　过了几秒，她松开楚清和，走到地上的小猫身旁，蹲下身盯着它看了好一会。
  　　地上的小猫只有巴掌大小，看起来只出生了不到半个月。
  　　此刻淋了雨，趴在地上，奄奄一息的。
  　　楚清和也走过来，在沈澜旁边蹲着。她的助听器又掉了，懒得挂上去，于是和沈澜打起了手语：“它想让我养它？”
  　　沈澜点点头，用手语回复了她：“应该是。”
  　　这个冬天非常寒冷，再加上屋外又是磅礴大雨，此刻把小猫送出去有些于心不忍。
  　　楚清和思索了一阵，和沈澜打起手语：“把它抱进来吧。”
  　　她们捡回了这只黑猫，原本打算养过这个冬天，就将它还给它的妈妈。
  　　不料一周之后，她们在小区门口，看到了母猫的尸体。
  　　漆黑的母猫倒在斑马线上，被车轮碾得七窍流血，宛若一条脏了的抹布。
  　　沈澜第一反应就是抬手，捂住了楚清和的眼睛。
  　　回到她家之后，沈澜照例给家里的小猫喂奶。喂着喂着，沈澜抬头看了楚清和一眼，兴致冲冲地提议道：“要不我们一起养它吧。”
  　　楚清和虽然喂了很多年的流浪猫，但是从来没想过自己也养一只。
  　　小猫的寿命很短，不过十多年，迟早是要死的。
  　　她无法接受与自己朝夕相处的事物道别，所以她不会养任何的小动物。
  　　可是有沈澜的话……
  　　楚清和垂眸，看着小猫那双与沈澜相似的琥珀色眼睛，向来坚硬的心动摇了几分。
  　　她同意了沈澜的提议，两人一起收养了这只小猫。
  　　沈澜让她给小猫取名，楚清和想也不想地吐了两个字：“煤球。”
  　　沈澜震惊地瞪大了眼睛：“等等，你要叫它这个？”
  　　“嗯。”楚清和很认真地点了点头：“全身黑漆漆的，毛发炸开像团乱糟糟的毛线，眼睛和你一样的琥珀色……”
  　　“难道不应该和你有一样的名字吗？”
  　　煤球是沈澜的小名，她家祖上是橘子海的渔民，天生皮肤是小麦色。一到夏天，就在海里泡着，晒得乌漆嘛黑。
  　　听到楚清和这么说，沈澜又追着她满屋子跑，勒令她改名。
  　　哪怕被她撵了一晚上，楚清和也没有改口，沈澜只好捏着鼻子认了。
  　　有她们的悉心照料，煤球很快就从巴掌大小，变成一只体型正常，活蹦乱跳的小猫。
  　　有时候看到沈澜满屋子追着小猫跑的身影，楚清和偶尔会想：这样的小猫，会陪着她和沈澜好多好多年。
  　　只是谁都没有想到，比起寿命很短的小猫，先离开她的会是沈澜。
  　　沈澜死了。
  　　死在高考结束后，死在她自己的十八岁之前。
  　　那天是夏至。
  　　她和沈澜去海滩冲浪，遇到了回海潮。因为去救一个被卷入海浪的孩子，沈澜带着救生圈从冲浪板跳下去……
  　　那个孩子回来了，沈澜却被浪潮卷入深海。
  　　楚清和一直站在岸边等她，等到日落将深蓝色的海洋，照耀成金光灿灿的橘子海，等到漫天的繁星升起，等到月亮沉下，等到太阳再次升起，都没有等回沈澜。
  　　警察一直没有打捞到沈澜的尸体，楚清和就一直等下去。
  　　她摘下助听器屏蔽掉所有否定的话语，守在姥姥留给她的老屋，守在她们一起生活了很多年的小区，守着煤球等了很多年。
  　　十二年过去，煤球也很老了，沈澜还是没回来。
  　　阳光真的好大，刺得她的眼睛流出了泪。
  　　盛大的阳光下，楚清和蹲在沈澜曾亲手打理过的花架旁，颤抖着手抚摸着煤球僵硬的身体，眼泪大颗大颗往下落。
  　　泪水模糊了视线，阳光碎在她的眼眶里，楚清和好像又一次看到了那年的橘子海。
  　　最后一抹光线隐入海平线时，她跑入海中，奋力追逐着退潮的海浪，哭得泪流满面，嘶声呐喊。
  　　沈澜……
  　　沈澜……
  　　求求你！
  　　不要丢下我！



第2章 2
  
  　　沈澜死的那一天，是2013年5月21日，夏至。
  　　这天是一年之中，阳光最炙热，日照最漫长的日子。
  　　沈澜死后第一年，隔壁的老街开始拆迁，新建成了一个缤纷商业城。
  　　沈澜死后第二年，靠南的实验高中搬迁到新市中心，原来的校址改成了实验二中。
  　　沈澜死后第三年，她的奶奶病重，撒手人寰，沈家经营多年的海鲜店就此关门。
  　　……
  　　时光转瞬即逝，眨眼就到了第十二年。
  　　端午刚过，她们一起养的猫也死了。
  　　这也就意味着，在这世界上唯一与沈澜有关联的东西，彻底消亡了。
  　　楚清和无法面对煤球的死亡，她强迫自己假装它只是在睡觉。
  　　煤球很老了，年纪大的人都喜欢睡觉，年纪大的猫也不例外。
  　　她照旧更换猫砂，给它换水添食，在熟悉的寂静声中，对沈澜的生日礼物进行最后的修改。
  　　食盆里的食物日渐增多，阴凉昏暗的房间里，阵阵恶臭刺颜料的芬芳，疯狂地攻击她的口鼻。
  　　楚清和再也无法对煤球的死视而不见。
  　　老人常说，落叶归根。
  　　在橘子海，人死了是要被埋进土里的。
  　　在煤球死后的第五天，楚清和遵从橘子海的风俗，在小区花园里用铲子挖了个坑，把煤球埋进了土里。
  　　整个过程里，楚清和麻木又冷静。
  　　盖土的时候，她甚至不由自主地联想，要是十二年前海警找到沈澜的尸体，她是不是也会这么送走她。
  　　可是沈澜的尸体一直没有被找到，她没有被葬入坟墓中，楚清和固执地认为她没有死。
  　　这种固执随着煤球的死亡土崩瓦解。
  　　当最后一抔黄土压实，楚清和浑身抽干了力气，歪坐在煤球的坟墓前。
  　　她望着那个平实的小土包，缓了好一会，才收拾工具起身走回家。
  　　穿过遮天蔽日的绿化芒林荫道，从转角处晃晃悠悠拐上楼梯，到了三楼后她用指纹开锁，推门走了进去。
  　　房门在身后咿呀观赏，楚清和半靠在鞋柜旁换了鞋子，踩着拖鞋走过阴暗的客厅进入卧室，一头栽下去。
  　　巨大的心神损害，给她带来了难以言喻的疲惫感。
  　　为了逃避麻木的疼痛，她选择昏睡。
  　　模模糊糊睡了许久，楚清和被饥饿感唤醒时，窗外已经暴雨倾盆。
  　　她下意识伸手按亮了一旁的手机屏幕，短信栏里显示着1号台风蝴蝶登陆橘子海的红色预警。
  　　狂风席卷着暴雨，拽着芒果树的枝叶疯狂拍打着窗户。
  　　闪电在撕裂，从窗边投下一片阴影，如同张牙舞爪的海藻跳着鬼魅的舞步。
  　　饥饿与疲倦席卷全身，楚清和丧失所有起身的力气。
  　　她连挣扎都懒得挣扎，看了眼手机就扔开，重新趴回床上。
  　　室内的光线昏暗，她偏头看向窗外的狂风暴雨，想起了十多年前的雨夜。
  　　也是一样的台风天，她打开空调在客厅画画，结果受凉感冒。
  　　晚上和沈澜睡前通话，声音又闷又沉。
  　　沈澜听了很担心：“你真的没事吗？要不然我还是给你带点布洛芬过去吧？”
  　　楚清和哑着声音宽慰道：“就只是小感冒，不会有大问题的。”
  　　沈澜踟蹰着开口：“可是……”
  　　其实那天晚上，楚清和很想见见她。可是雨那么大，她担心沈澜的人身安全，只好忍痛拒绝。
  　　楚清和轻咳一声，哑着嗓子佯装抱怨：“你好爱操心啊。都说我喝了藿香正气水，也吃了感冒药，不会有事的啦。”
  　　“如果真的有事，我会和你说的好不好？”
  　　楚清和半哄半埋怨，还是没有打消沈澜隐忧。
  　　聊着聊着，沈澜突然道：“不行，我还是去你家看看吧。”
  　　还未等楚清和说些什么，沈澜迅速挂断了电话。
  　　电话挂断之后，楚清和立马回拨。手机传来几声嘟嘟后，沈澜着急忙慌的下楼声，穿过风暴传来：“我出门了，你安心等我。”
  　　“挂了，一会见。”
  　　手机里再次传来嘟嘟的忙音声，原本昏昏沉沉的楚清和一下就清醒了。
  　　她从床头坐起来，又尝试给沈澜拨通电话，对方一直都没有接。
  　　楚清和再也睡不着了，她捏着手机坐在床头，望着窗外的风急雨骤，群魔乱舞，一颗心随着风雨沉浮，七上八下。
  　　她们所在的小区，是原橘子海造船厂的家属小区，建于上世纪七十年代。
  　　小区很大，从沈澜家走到楚清和家里，大概要走1.5公里。
  　　平日里沈澜来接楚清和，都是开着电瓶车来的。
  　　如今是台风天，再加上老小区的排水系统不是很好，一到这个天气，雨水都会积在路面上。
  　　积水之深，能没过小腿，甚至倒灌进一楼的楼梯，淹没第四个台阶。
  　　在这样的情况下，沈澜要过来只能是走路过来。
  　　可是风雨那么大，想要走过来，想必困难重重。
  　　更不要说小区里那么多高大引雷的植被，以及错综复杂的电线……
  　　楚清和一时担心沈澜被台风吹走；一时担心闪电劈落树枝，狂风吹倒树木砸在沈澜身上；一时又担忧电缆被刮断，电源泄漏将沈澜电死在水里……
  　　不好的猜想令楚清和心惊肉跳，她沉浸在自己的幻想世界里，不知道过了多久，门外响起了敲门声。
  　　“清和……清和……”
  　　楚清和如同被惊扰的猫，骤然从床上跳下来，光着脚直奔向大门。
  　　她一把拧开门锁，一连拉开两道门，一眼就看到了站在门外的少女。
  　　“轰隆！”
  　　电闪雷鸣了一瞬，照亮了昏暗的客厅。
  　　透过客厅的光，楚清和抬眸看清了眼前之人。
  　　沈澜全副武装，一身绝缘防水服，披着一件军绿色的雨衣，站在她面前。
  　　雨水顺着她的帽檐湿答答地往下滴落，打湿了她柔软卷曲的黑发，沿着她小麦色的面庞黏在她苍白的唇上，衬得她活像个刚从海里爬上来的水鬼。
  　　楚清和鼻尖一酸，眼眶顿时红了。
  　　沈澜咧嘴一笑，露出一口大白牙：“我来啦，你不用担心，我会照……”
  　　顾好你的……
  　　话还未说完，楚清和不顾她满身风雨，径直朝她扑了过来。
  　　沈澜眼明手快地挡住了她，着急地呜哇乱叫：“哎哎哎哎……远点……远点……”
  　　“我身上全是水！你离我远点！”
  　　楚清和被她牢牢架住，心里感动又气恼。她抬手，在沈澜的小臂上重重地一拍，气恼地埋怨：“笨蛋！”
  　　大笨蛋！



第3章 3
  
  　　这天的台风很大，沈澜为了不让自己被风吹走，是抱了两桶水走过来的。
  　　她在家门口脱下自己的雨衣与防水服，边脱边和楚清和手舞足蹈：“我就一手夹着一桶水，和老母鸡夹着蛋似得走过来……”
  　　沈澜脱下身上湿漉漉的防水服，随手扔出了门外，得意非凡：“我厉害吧。”
  　　昏黄的玄关灯光照映下，沈澜那双琥珀色的眼瞳在她深色的面庞忽闪忽闪，笑容狡黠得像只猫。
  　　沉重的水滴将她向来蓬松的羊毛卷压扁了，看起来蔫了吧唧的，非常滑稽。
  　　楚清和看着她还滴着水的湿漉漉卷发，心软得一塌糊涂。
  　　她忍不住抬手擦掉沈澜额头上的雨水，仰头看着她，眼里带着一丝心疼：“淋了那么多雨，也不怕发烧。”
  　　“先去浴室洗个澡吧。”
  　　沈澜抬手一把将自己额前的卷发往后撩，露出光洁的额头：“这个季节的雨不伤人，我没事。”
  　　“让我看看，你是不是发烧了。”
  　　沈澜迅速伸手，将手掌贴在楚清和的额头上仔细探了探，微微蹙眉：“是有一点烫。”
  　　她收回了手，露出一副轻松的笑意：“不过没关系，回床上好好休息一下就好了。”
  　　沈澜把手落在楚清和的肩头，将她的身体掰了一圈，推着她的后背往里走：“睡觉睡觉。”
  　　楚清和扭头看向她：“你头发还湿着呢……”
  　　“一会就洗，一会就洗……”
  　　沈澜随口应了两句，推着楚清和走过堆满画稿和颜料的客厅，走入她的卧室。
  　　她把楚清和推倒在床上，扯过一旁的空调被盖在她身上，抬手拍了拍她的胸口，温声安抚：“睡吧，我在旁看着你。”
  　　窗外的雨还在下，豆大的雨点，随着强劲的风敲打在玻璃窗上，发出噼里啪啦的声响。
  　　狂风呼啸，在深夜里呜呜作响，宛若妖魔鬼怪凄厉哭喊。
  　　一道撕天裂地的闪电劈落，照亮了窗外妖娆摆动的树影，也将坐在床边之人的轮廓描绘清晰。
  　　楚清和乖巧地窝在空调被里，抬眸看向沈澜，双眸黑亮如漆墨，澄澈干净：“沈澜……”
  　　“嗯？”
  　　楚清和抿唇，静默地看着她：“你去洗澡吧，别感冒了。”
  　　“洗完澡……上来陪我睡觉？”
  　　沈澜不假思索地点点头：“好。”
  　　她拍拍楚清和，安抚道：“你别怕啊，我一会就回来。”
  　　“嗯。”
  　　沈澜起身离去，没一会房门外的浴室传来哗啦啦的水流声。
  　　室内的水声，与室外的狂风暴雨混杂在一起，世界仿佛在此刻相融。
  　　楚清和躺在床上，听着内外两种截然不同的水声，阖上了眼睛。
  　　那天晚上，她拉着沈澜的手做了一个梦。
  　　梦里，她化作一条小鱼，在瓢泼大雨中逆浪而行，跳跃无数波涛，横跨大片江河，来到了河的对岸。
  　　抵达岸边的那一刻，楚清和破浪而出，轻巧地跃上了海岸。
  　　落地的刹那，她的鱼尾分开，幻化成双腿，稳稳地站在地上。
  　　她的身体开始抽条，视野变高，重新变幻为人类的模样。
  　　一片红色的花海呈现在她面前，长风吹拂，长长的花蕊抖动，掀起了赤色的海浪。
  　　红浪翻涌，道道白影宛如湖边萤火，层层叠叠累在一起，忽闪忽闪。
  　　楚清和的目光穿透飘忽的白影，穿过无垠的花海，落在了遥远的尽头。
  　　透过翻腾的花浪，依稀可以看到花海的尽头处，隐约浮现出一座桥。
  　　桥的两侧点着灯笼，青色的光从灯笼处散发出来，与红色的花海交映成辉，一派诡异。
  　　白影追逐着光影，如微风掠过红浪，奔向无尽的远方。
  　　楚清和受到感召，身体不受控制地跟随白影向前，迈向了远方。
  　　青灯闪烁，越发明亮。她穿梭过人群，渐渐地走到了桥边。
  　　朦朦胧胧里，她依稀看到一个熟悉的身影，正在桥上冲她焦急地挥手。
  　　是姥姥。
  　　楚清和的姥姥在她十四岁的时候就去世了，那时候楚清和刚上高一。
  　　原本楚清和是要跟着妈妈前往羊城生活的，但是出于各种各样的原因，她继续留在橘子海念完高中。
  　　这还是楚清和在姥姥死后，第一次梦见她。
  　　楚清和显得很激动，离得太远了，楚清和看不清她在说什么，下意识地往前又走了几步。
  　　姥姥的神情更加焦急了。
  　　一个劲地朝她挥手，似乎在说:“快回去！”
  　　快回去？
  　　为什么要回去？
  　　为什么让她回去？
  　　姥姥越是让她走，楚清和越是无法自控地往前。眼看就要靠近那座满布青灯的桥，忽然之间她的手被一股大力握住，猛地往后一拉！
  　　“清和！”
  　　一道熟悉的声音在耳边轰然炸响，楚清和骤然回眸，对上一双焦急的眼。
  　　四目相对，她只觉得脚下陡然一空，整个人仿若从云端下坠，浑身打了个激灵，从睡梦中惊醒。
  　　睁眼的时候，破晓时分的清光透过晶莹的水珠，穿透茂密的枝叶照应在房中。
  　　楚清和急促呼吸着，胸膛剧烈起伏了好一会，她才偏头看向身侧。
  　　寂寞的蓝调里，沈澜枕在她身侧睡得正沉。
  　　她卷曲的额发散落在额前，垂在了她高挺的鼻梁上，使得她整张脸看起来极为柔和。
  　　嘀嗒……嘀嗒……嘀嗒……
  　　窗外的暴雨已经停歇，只余下稀疏的雨滴声。
  　　楚清和无意识地伸手，抓住了对方放在自己腹部上的手腕，静默地注视着她好一会。
  　　约莫过了半分钟，睡在枕边的沈澜模模糊糊地醒来，睁开眼看向了前方。
  　　四目相对，沈澜抬手很自然地抬手摸了摸楚清和的额头：“烧退了……”
  　　楚清和没有戴耳蜗外机，此刻听不到沈澜的声音。
  　　沈澜伸出长手，把她的耳蜗外机捞过来，戴到她头上：“还有没有哪里不舒服。”
  　　她刚睡醒，声音听起来有点沙哑。
  　　楚清和摇摇头，沈澜侧身面对着她，抬手摸了摸她的脸：“你怎么这个点就醒了？饿了吗？我起来给你煮个粉？”
  　　楚清和往前挪了一点，乖觉地窝进了她的怀里，心有余悸地开口：“我做了个噩梦。”
  　　沈澜一下就清醒了，她把楚清和拥入怀中，温声问：“梦到什么了？”
  　　“僵尸？吸血鬼？还是鬼神，蛇妖，或者别的妖魔鬼怪？”
  　　楚清和的幻想世界很丰富，每次做噩梦，总是离不开这些意象。沈澜已经习惯了，但每次听都会有些担心。
  　　楚清和把脸靠到她胸膛，蜷缩着身体依偎在她怀中，轻声道：“都不是。”
  　　她轻轻开口，声音飘忽听起来好像呓语：“我梦到自己化作一尾鱼，逆浪穿行，前往了彼岸。”
  　　“在那里，曼殊沙华如同海一样漫天生长，无数亡灵在花海沉浮。”
  　　沈澜垂眸看着怀中的楚清和，听得认真。楚清和继续道：“我跟随亡灵，走过赤色的花海，来到一条挂满青色灯笼的桥前。”
  　　“姥姥就在桥上，她看到了我，向我拼命地挥手，好像在说让我回去。”
  　　沈澜好奇地问：“那你回去了吗？”
  　　“没有。”楚清和抬眸看向沈澜，“我向前走了。”
  　　“那你上了桥？”
  　　“没有上。”楚清和淡淡道，“就在我准备上桥的时候，你一把拉住了我，然后我就醒了。”
  　　沈澜莞尔，弯着眉眼笑起来：“那你得感谢我，不然你估计要奈何桥一夜游。”
  　　楚清和也笑了起来，她抬手揽住沈澜的腰，更深地往她怀里挤。
  　　她从小就是这样，身体不舒服的时候，就很粘人，和小动物似的。
  　　沈澜已经习惯了，伸手将她更紧地抱入怀中，抬手揉了揉她的头发。
  　　两人静静地拥抱了好一会，楚清和再次抬眸看向沈澜：“沈澜……”
  　　“嗯？”
  　　“你说，那真的是姥姥吗？”
  　　沈澜拍着她的后脑勺，想了想道：“应该是吧。”
  　　“你去那样的地方，姥姥肯定会让你回去的。”
  　　楚清和点点头，赞同道：“我也这么觉得。”
  　　“可是……我一直以为她走了。”
  　　沈澜的奶奶信佛，受她的影响，两个孩子虽然接受唯物主义教育，但是多多少少也有点相信轮回转世的说法。
  　　姥姥许明君死之后，为了不让她留恋尘世，楚清和把与她有关的所有东西全都烧了。
  　　或许是遗物烧得很干净，她一直没梦到过姥姥。
  　　直到今天晚上，她做了一个那样的梦。
  　　楚清和微微蹙眉：“她好像一直在桥上，在等什么人……”
  　　“你说姥姥可能在等什么？”
  　　楚清和仰头，有些好奇地看向沈澜。
  　　沈澜歪着脑袋想了想：“嗯……可能是在等自己的亲朋好友之类的吧……”
  　　“老人们不都这样说嘛，因为魂魄还有牵绊，所以无法入地府……”
  　　“或许……她在等你妈妈来看她也说不定。”
  　　楚清和的姥姥死的时候，楚清和的妈妈楚歌还在国外洽谈业务，没有及时赶回来看她最后一眼。
  　　硬要说遗憾的话，这应该算一个。
  　　楚清和垂眸不说话了。
  　　沈澜捏了捏她的手，宽慰她道：“不过也不一定是这样啦……也可能是别的什么约定。”
  　　“还记得我们先前看的《百鬼夜行抄》吗？无论是人还是鬼魂，都会因为遵守承诺与约定，忍耐数十年，哪怕远赴千里也要完成允诺。”
  　　楚清和若有所思地点点头。
  　　沈澜揉了揉她的脑袋，温声安抚：“别想了，再睡一会吧。”
  　　楚清和抿唇，片刻后开口：“沈澜，你相信人有来生吗？”
  　　沈澜不假思索地点头：“相信啊。”
  　　她低头看着楚清和，琥珀色的眼瞳清澈明亮:“我相信有来生，来生的来生……我们也一定还是朋友。”
  　　楚清和一怔，沈澜朝她伸出了手，勾了勾小拇指道：“要不我们做个约定？”
  　　“嗯？”
  　　沈澜伸手，用自己的右手小拇指勾住楚清和的左手小拇指，煞有介事道：“连就连，你我相约定百年。谁若九十七岁死，奈何桥上等三年。”
  　　这句台词出自沈澜奶奶最爱听的《刘三姐》，橘子海的小朋友玩过家家，最爱说的也是这一句。
  　　沈澜说完之后，用自己的大拇指在楚清和的大拇指上盖了个章，笑吟吟道：“好了，如果我比你先死，我一定会奈何桥上……呜呜呜呜呜呜……”
  　　楚清和眼明手快，一把捂住了她的嘴巴，皱着眉道：“呸呸呸，童言无忌！”



第4章 总资产：0
  
  　　许是誓言太灵验，一年后沈澜被浪卷入深海，消失在她的眼前。
  　　当真是一语成谶。
  　　沈澜走后，楚清和每天晚上都会做噩梦，梦里沈澜都泡在海里，苍白着一张脸，全身湿漉漉冲她招手，说好冷……好冷……
  　　噩梦惊醒时，楚清和总* 想了结自己，跟着对方一起离开人世。
  　　每当刀片划破手腕，疼痛令她短暂清醒，她想起沈黎以前说过的话。
  　　“死去的人不会入你的梦，是因为阴阳相隔，死者接触生者，会带来不幸。”
  　　“真正爱你的人，是不会伤害你的。”
  　　她反反复复地咀嚼着沈澜说过的话，在清醒时拒绝掉所有死亡的诱惑，一遍遍告诉自己:沈澜还活着。
  　　只要她的尸体一天没有被找到，沈澜就还活在这个世上。
  　　她固执地等，从青葱岁月等到将近中年，直到她们一起养的猫老死，楚清和再也无法欺骗自己了。
  　　沈澜死了。
  　　她一个人在奈何桥上，孤零零地等了自己十二年。
  　　人间一天，地下一年。
  　　楚清和少年时看过一本小说，说是魂魄迟迟不肯转世投胎，执意枯等，岁月会磨灭掉她的灵魂与记忆。
  　　她怕沈澜忘记自己，她不要让沈澜再继续等下去了。
  　　楚清和决定去死。
  　　这个念头一升起，仿佛给楚清和注入了无边无际的勇气与力量。
  　　覆盖在她身上那层湿漉漉的阴郁情绪被掀开，她挣扎着从床上爬起身，开始奔赴自己的死亡。
  　　2025年5.21日，是楚清和自杀的日子。
  　　这天一大早，她从床上爬起身，画了个淡妆，穿上沈澜最喜欢的白色莲叶连衣裙，戴上米白色的淑女帽，抱着十二幅油画以及一沓手写信走到楼下全烧了。
  　　做完这一切，她走出小区大门，拦下一辆出租车，轻装上阵前往海滩游乐园。
  　　台风刚过不久，天上飘着阴雨，四处可见风暴过境的狼藉痕迹。
  　　出租车内响起城市广播:“蝴蝶台风已确认过境，暴雨转多云，市内已派出消防人员清理街道，恢复交通……”
  　　楚清和安静地坐在车后座，目不斜视地看着前方，兴奋又期待地前往自己的葬身之所。
  　　车子离开拥挤的城市，沿着海岸线行驶，视野陡然开阔起来。
  　　车内的广播受到信号的影响，变得断断续续：“暴风雨过后……阳光洒在海上……金光灿灿的橘子海，仿若开启了一扇异世界的……时空……之门……”
  　　楚清和扭头，看向了窗外。
  　　此刻乌云散去，一线天光从云朵之间的裂缝泄下，落在海面上。海风吹过，一片波光粼粼，好似有无数橙黄色的橘子在海中翻涌沉浮。
  　　楚清和的心情内由来地变得轻快起来。
  　　很快，车子在橘子海海上游乐园前停下。
  　　楚清和下了车，拿着手机刷了票，进入了游乐园。
  　　正值旅游旺季，再加上台风天刚过，橘子海的游客都挤在了一起。
  　　海滩上乌泱泱的一群人，热闹非凡，恰如十二年前的今天。
  　　楚清和拎着鞋子，光脚在海滩上从南走到北，再从北走到南。
  　　期间她点开支付宝，把自己这些年名下攒的存款，全部都捐了。
  　　2080013.51，有零有整，一分不剩。
  　　如此来回走了好几回，乌云散去，太阳升起。阳光洒在海滩上，拥挤的人潮逐渐稀疏，空旷无垠的银滩上升起了一把把蘑菇状的太阳伞。
  　　直到手机闹钟响起，楚清和看了眼界面上的“13:14”，动身走向了深海。
  　　她一步一步往前，海水逐渐升高，淹没了她的脚踝，淹没了她的小腿，没过了她的膝盖……
  　　一片寂静里，海浪越卷越高，淹没掉她胸口，将浪花铺头盖脸地浇在她的脸上。
  　　楚清和闭上了眼睛，整个人没入海水中。
  　　海水浸没她的时候，她张开手臂，下意识屏住呼吸，沉了下去。
  　　大海张开手臂环抱了她，她的呼吸不受控制地变得急促，脑海中自主浮现出许多年前沈澜在海边教导她的模样。
  　　浮动的海水中，沈澜拉住她的手，牵引着她的身体往前走：“想象你是一条小鱼，当你遇到水的时候，就像回到了家。”
  　　“放松身体，首先上下摆动你已经化作双腿的尾巴，就这样，一上一下……一上一下……”
  　　窒息感袭来，楚清和的双腿完全按照遵循着求生本能，上下摆动起来。
  　　受海水的托举，她的身体开始漂浮，就连双手也不受控制地挥舞着……
  　　最后一口氧气消失在胸腔之时，楚清和拨开海水，探头而出，长长舒了一口气。
  　　阳光打在她满布水珠的眼睫上，晕出一道金色光圈，无比耀眼。
  　　楚清和漂浮在海水中，仰头望着从云层落下的太阳，感受到了刺目的疼痛。
  　　她从来没想过，人在接近死亡的时候，会爆发出如此巨大的能量。
  　　求生的本能让她的第一次自杀失败了，楚清和不得不更改计划，握着手机回到岸上。
  　　她顺着海浪回到海滩，在沙滩旁坐下。阳光照在她湿漉漉的身上，驱散了周身阴凉的海水。
  　　楚清和两手环抱着膝盖，望着一朵又一朵浪花推到岸上，脑海中的思路逐渐清晰。
  　　都说善游者溺，实际上除非遇到突发状况，会游泳的孩子能在水里获得更多的生机。
  　　想要在正常情况下，想要把自己溺毙是几乎不可能的。
  　　她需要一些辅助的路径。
  　　楚清和环视周围一圈，没有找到合适的跳海地点。
  　　流云被风吹得往西走，阳光被掩盖在云层里。
  　　西面的天阴沉沉的，灰云笼罩在海面上，好似正在酝酿一场狂风暴雨。
  　　深邃的风从阴沉的深海处吹来，将浪花越推越高，掀起重峦叠嶂的海峰。
  　　数名冲浪爱好者驾驶着冲浪板，展开双臂冲刺在峰峦间，仿若一只只自由自在的海鸥。
  　　离岸流！
  　　楚清和陡然想到了沈澜的死，蹭地一下起身，走向冲浪区。
  　　幸好手机的防水性能不错，她用微信扫码免押金租赁了一块冲浪板，抱着板子来到冲浪区。
  　　海水的浮力承托起冲浪板的重量，楚清和想着从前沈澜的教导，趴在冲浪板上，推着它往前走。
  　　所有关于海的一切，楚清和都是从沈澜那里学到的。
  　　哪怕多年未曾练习，她都记忆犹新。
  　　腥咸的海风扑鼻而来，浪花卷过她的身体，她在永夜的寂静里，隐约感受到沈澜就在她身侧。
  　　“启程之前，可以先在白花浪区域多练习一会，浪花有推动力，可以让我们感知浪潮的方向……”
  　　“当你习惯之后，我们进入浪潮区……准备跃上冲浪板，就是现在……三……二……一……”
  　　那一瞬间，仿佛有人托住了她的后腰，助她跃上了冲浪板。
  　　楚清和迎风而起，稳稳地站立在冲浪板上。
  　　她的左脚向后，稳住重心。右脚向前，掌控方向。背部挺直，保持平衡。
  　　双手微微张开，好似双翼，化作一只海鸥，借助着冲浪板在浪潮之间飞了起来。
  　　浪花飞溅在她脸上，她依稀能感觉到沈澜在她身后，拥着她的身体鼓励道：“对，就是这样……”
  　　“不要害怕，破浪而行，向前……再向前！”
  　　楚清和乘风破浪，顺势跃上了浪头，顺势切下了浪坡。
  　　下一个浪潮就要向她打来，耳边有人在说：“从侧方绕开，不要被浪打到……”
  　　“对，用你的右脚，往左边压……”
  　　浪头浇落，在楚清和身上溅起巨大的水花，险些将她吞噬。
  　　楚清和明明什么也听不到，却不惧风波，在这浪潮之中穿行。
  　　她时而张开双臂迎接狂浪，时而收拢身体躲开冲击……利用大海极速消耗自己的体力。
  　　不知不觉间，阳光被乌云吞没，海滩上的蘑菇一朵朵消失，浪潮间的人影也变得零零散散。
  　　天边乌云密布，将大海染成了墨色。
  　　狂风吹拂，墨涛翻涌，一堵五米高的浪墙翻涌而起，推向楚清和的方向。
  　　机会来了！
  　　楚清和毫不犹豫地驾驶着冲浪板冲了过去。
  　　隐约间，她似乎听到有人在喊：“清和，不要！”
  　　楚清和头也不回地驶向前方。
  　　我来了。
  　　沈澜，我来了！
  　　浪墙越推越高，越推越高，堆积成一座巍峨的小山，铺天盖地地朝楚清和涌来。
  　　沉重的浪潮砸在了楚清和身上，那一刻她放弃了一切的抵抗，任由自己被海浪吞没，从冲浪板上坠入深海。
  　　咚！
  　　手机坠入深海，海浪吞噬了她的身体，她宛若一朵洁白无瑕的茶花，从春日的枝头整片坠落，坠入暗无天日的深渊中。
  　　冲浪板的绳索绑着她的脚踝，被她一同拖入深海中。
  　　楚清和的身体直直地往下坠，她睁大了眼睛，透过漆黑的海水，看到了上方的峰峦叠嶂。
  　　热泪从楚清和的眼角落下，受海中密度的影响往上升。
  　　无数泡泡从她上方升起，又一个一个幻灭。如同她的生命，正在一点点逝去。
  　　原来，这就是沈澜死前看过的景色。
  　　好寂静啊。
  　　也好安宁啊。
  　　她死前的最后一刻，是什么样的心情。
  　　是悔恨吗？
  　　在青春年少时死去。
  　　还是会开心？
  　　因为救了一个更加年幼，有更多可能性的生命？
  　　又或者是……不甘心。
  　　不过都没关系了。
  　　沈澜，我很快就来陪你了。
  　　很快，很快……
  　　我们将有来生。
  　　楚清和闭上了眼睛，放松自己的身体，任由她被浪潮卷入深海往下沉。
  　　在她听不到的寂静深海下方，忽然亮起了一阵灼热的光亮。
  　　受到光的影响，楚清和下意识睁开眼，垂眸看向了下方。
  　　耀目的光亮中，一群群粉色的海豚，突破了光圈，穿透黑暗，正在向她游来。
  　　其中有一只粉白色的河豚，游过族群，正极速向她靠近。
  　　是幻觉吗？
  　　还是……冥界的使者来接她了？
  　　楚清和走神了一瞬，肺内的空气终于消耗殆尽，强烈的窒息感使得她开口，不受控制地呛了一口水。
  　　“咳……”
  　　“咳咳咳……”
  　　海水受压强影响，疯狂地涌入她的口鼻，她蜷缩着身体，剧烈地咳嗽了起来。
  　　恍惚里，她依稀听到有人在喊她：“清和……清和……”
  　　“楚清和！”
  　　“楚清和！”
  　　咕咚咚往上冒的海水间，楚清和抬眸看向前方。一只粉色海豚来到了她面前，骤然将喙抵在了她的唇上。
  　　“呱呱……呱呱……”
  　　通过骨传导，海豚的叫声模糊地传入楚清和的耳中。
  　　楚清和迷迷蒙蒙地眨了眨眼，下一秒，粉色海豚往下一潜，托着她的身体往上游。
  　　楚清和挣扎着想要推开它，张开手臂时，却发现自己软绵绵地没有任何力气。
  　　呛了那么多水，她早就该因窒息昏迷，此时她却异常的清醒。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
  　　她眼睁睁地看着自己的身体被对方托出海面，连带着腿上绑着的冲浪板，也一并带了出去。
  　　当冲浪板浮出海面时，她整个被海豚往上一顶——
  　　她破海而出，整个人趴在冲浪板上，呕出了大口水。
  　　“咳咳咳……”
  　　楚清和剧烈地咳嗽起来，边咳边吐水，仿佛要将胆汁都吐出来。
  　　昏暗的天空下，眼前一片水雾茫茫。
  　　哗啦一下，一个人影从她面前的海水中冒出头来，对方甩了甩一头湿漉漉的黑发卷发，抬手抹了一把脸，抬眸看向她。
  　　四目相对，楚清和瞬间瞪大了眼睛。
  　　“啊……沈……沈……”
  　　沈澜？
  　　太久没有说话了，楚清和连对方的名字都无法喊出来。
  　　她怔怔地看着对方，眼底一片绯红，只有眼泪在不断地往下流。



第5章 5
  
  　　沈澜被她突如其来的眼泪吓坏了，她连忙伸手碰住楚清和的脸，伸手去接她的泪：“哦，不哭不哭，不哭不哭啊……”
  　　泪珠滚烫，好似滚烫的铁珠砸入掌心，烫得沈澜有些发麻。
  　　她慌忙地擦掉楚清和脸上的泪，神色紧张：“对不起啊，我是不是吓到你了。”
  　　她伸手把楚清和揽入怀中，拍着她的背脊安抚：“别怕别怕，我没事。我水性很好的，这不是摆脱离岸流……”
  　　楚清和摘下耳蜗外机很多年，此刻听不到任何声音。
  　　她靠在沈澜怀中，泪珠滚滚而落。
  　　是梦吗？
  　　还是她已经死了？
  　　不然为什么她能在这时候看到沈澜，对方还是一成不变的少年模样。
  　　可若这是梦，为什么沈澜的掌心如此炙热，呼吸这般滚烫，鲜活得好似真人。
  　　如梦似幻中，楚清和分不清真假。她抬起手臂将沈澜揽入怀中，贴着她的面颊，眼泪大滴大滴地往下落。
  　　人在悲痛欲绝时，其实是哭不出声的。唯有滚烫的泪珠，倾泻着她无边无际的悲伤。
  　　除开姥姥去世的时候，沈澜从未见楚清和这般哭过。
  　　她被对方吓坏了，不停地抬手拍着她的背脊，安抚着对方的情绪：“不哭不哭……不哭不哭……”
  　　楚清和窝在她怀中哭得浑身颤抖。
  　　狂风呼啸，浪涛再次升起。
  　　狂浪掀起海墙，又一次铺天盖地涌来。
  　　惊涛骇浪声中，沈澜抬眸看了眼即将到来的海浪，双手顺着她的背脊往下，一把托住她的腰。
  　　她将楚清和举起，放到了冲浪板上。
  　　楚清和两手压在冲浪板上，低头慌忙地往下看。
  　　此时沈澜注意到她的耳蜗外机不见踪影，立即打起了手语：“趴好，我带你回岸上。”
  　　未容楚清和反应，沈澜一头扎进海水中，两手推着冲浪板奋力地往前一推。
  　　哗啦！
  　　少女麦色的双腿在海浪中掀起阵阵浪花，宛若一尾灵活的鱼，顶着冲浪板往前。
  　　楚清和两手紧紧抓住冲浪板边缘，身体拱起趴伏在板上，仿佛一只紧张的猫时刻注视着海浪里的沈澜。
  　　海浪颠簸，带动着沈澜的身体起起伏伏，她一时跃出海浪，一时潜入浪中，身姿优美好似戏浪的海豚。
  　　海浪数次将她们拖回，又被沈澜一次次挣脱，逃离浪潮。
  　　反反复复数次过去，海岸离她们越来越近了。
  　　最后一次浪潮打落时，沈澜的脚尖踩实在海岸线上。
  　　她奋力地往前推了一把，推着冲浪板上的楚清和一步步走向海滩。
  　　银色的海滩越来越近，当冲浪板撞击到银滩的刹那，沈澜骤然停下脚步。
  　　她松开冲浪板，抬头看向面前的楚清和。
  　　楚清和抬头直勾勾地看着她，双眼迷茫，如陷梦中。
  　　沈澜冲她笑了一下，伸手一把拉住她的手腕，骤然一拽。
  　　哗啦一声，楚清和整个从冲浪板坠落，跌入海中。
  　　她跌跪在海中，仰头看着身前之人，海水模糊了她的眼帘，阴郁的天空下，她看不清沈澜的表情，没由来地紧张起来。
  　　沈澜似乎对她笑了一下，启唇说了一个字：跑！
  　　是跑吧？
  　　因为下一秒，沈澜就一把将她拽起，拉着她踏着海浪朝海滩奔去。
  　　浪花被她们踩在脚下，一朵又一朵地踏碎。
  　　楚清和跟在她身后拖着冲浪板跌跌撞撞，望着她身穿黑色潜水服的背影，目眩神迷。
  　　沈澜逆着离岸的浪花，好似逆转无数光影，终于与当下的时空重叠在一起。
  　　最终，她们踏过浅滩，双脚踩在柔软与干燥的沙子上，稳稳落地。
  　　沈澜转过头看了楚清和一眼，目光落在她的脚踝处。发现楚清和脚踝上还绑着冲浪板的绳索，她毫不犹豫蹲下身，将手落在她的脚踝上。
  　　不消一会，沈澜解开她脚踝上的束缚，仰头望着她，一双眼弯成了月牙：“好了。”
  　　楚清和垂眸怔怔望着她，身穿蓝白色水母服的少女蹲在地上，双脚沾满了细沙，抬头专注地望着她的。
  　　她的卷发被海水打湿了，卷曲着披在头上。一张麦色面庞上，五官如雕刻斧凿般精致。
  　　尤其是那一双琥珀色的眼瞳，明亮又清澈。
  　　她的身形修长，全身肌肉线条流畅，矫健有力，整个人像极了一只黑色缅因。
  　　多少次午夜梦回，楚清和脑海中浮现的就是这张脸。
  　　只不过在梦里，这张脸是苍白的，可怖的，毫无生机的。
  　　是梦吧。
  　　一定是梦吧。
  　　不然为何这般的真实。
  　　楚清和俯身将双手放在沈澜的脸上，两手抚摸着她的面颊，沿着她的鼻梁往上，顺着眉骨分开，细细地描摹她的眉眼。
  　　沈澜不明所以：“怎么了？”
  　　“我脸上有什么东西吗？”
  　　她说了两句话，楚清和没有做任何回应。
  　　沈澜立即打起了手语：“怎么了？到底有什么事吗？”
  　　楚清和低头看着她，双目逐渐朦胧。泪水顺着她的面颊滑落，滴在沈澜的脸上。
  　　沈澜被烫了一下，嗷了一声，立即从地上弹跳起来。
  　　她用右手将楚清和的手控制住，抬手擦掉她的眼泪，温声哄：“好了好了，没事了，没事了……”
  　　她擦掉楚清和的眼泪，倾身和她打手语：“我们回家？”
  　　楚清和从前看过一个故事，说是一些因为意外死去的人，如果没有意识到自己已经死亡，是会徘徊在人世间做个幽灵的。
  　　一旦她们意识到自己的消亡，就会前往彼世。
  　　因此楚清和再也不敢说话，她静默地看着沈澜，感受着她冰凉的手攥紧自己手腕的蛮横力道，内心的悲伤翻涌成海。
  　　沈澜没有听到她的回答，自顾自地做了决定：“那我们就回家。”
  　　她暂时松开楚清和的手，俯身要将冲浪板捞起来。
  　　松开的刹那，楚清和眼明手快地抓住了她。力道之大，罕见地把沈澜都捏疼了。
  　　沈澜吃痛，转头看向楚清和，见她抓着自己的右手，哭红了眼，一脸紧张的模样，让她松手的话顿时就说不出来了。
  　　她叹了口气，拍了拍楚清和捏住她手的手背，温声安抚：“没事，我在。”
  　　她单手比划起来：“我捡个板。”
  　　她指了指冲浪板，在楚清和寸步不离地跟随之下，捞起冲浪板牵着楚清和往前走。
  　　晦暗的天空下，两人沿着海浪线，行走在人影稀疏的海滩上。
  　　沈澜边走边看，这才发现了海滩的异样。
  　　方才还晴空万里，如今阴云密布。
  　　原先开满毒蘑菇的海滩上，只剩下稀疏的人影。
  　　沙滩排球的网被撤去，唯有海风空旷地刮过。
  　　她不由得嘀咕起来：“这天气说变就变，人也散得那么快吗？”
  　　走着走着，她忽然意识到有些不对劲，猛地停下脚步。
  　　楚清和猝不及防，结结实实地撞到了她的后背上。
  　　沈澜连忙扭头去看楚清和，两手捧住楚清和脸，紧张地看着她：“怎么样，怎么样，有没有撞到哪里？”
  　　耳边一片寂静，楚清和抬头，通过她的唇瓣模糊地辨别出她的关心，红着眼摇了摇头。
  　　沈澜松了一口气，抬手揉了揉楚清和的额头，神情带着几分担忧。
  　　楚清和静静地看着她，不言也不语，眼神乖绝。
  　　片刻之后，沈澜双手下落，搭在她的双肩上，低头将面前的少女打量了一番。
  　　面前的少女，一头长发及腰，身材纤细，体态轻盈。
  　　她身上的白色连衣裙被打湿了，湿漉漉地紧贴着身体，衬得她越发纤弱，甚至有种瘦骨嶙峋的感觉。
  　　是错觉吗？
  　　沈澜总觉得面前的人瘦了好多。
  　　还有她身上的连衣裙……
  　　她记得下水的时候，楚清和和她穿了差不多的水母服，为什么现在变成了连衣裙？
  　　以及她的脸……
  　　婴儿肥呢？
  　　去哪了？
  　　为什么感觉像是抽条长大了点，五官更加精致立体了？
  　　无数的疑问从沈澜的脑海中升起，她不由地用双手捏住楚清和的面颊，往旁边一拉。
  　　“嘶……”
  　　疼痛袭来，楚清和倒吸了一口凉气。她微微睁大了眼，震惊地看向沈澜。
  　　会痛。
  　　难道不是梦？
  　　沈澜松开了她的手，在她震惊的眼神里，比划着手语：“你什么时候把衣服换了？”
  　　“之前不是已经到岸上了，为什么又回到海里？”
  　　“是回来找我吗？”



第5章 5
  
  　　沈澜每抛出一个问题，楚清和的双眼就亮一分。
  　　脸上还残余着疼痛，她看着满头雾水的沈澜，心里升起一个大胆的念头。
  　　或许……或许面前这个人……
  　　她启唇正想回应对方，一阵冰凉的海风吹过，沈澜陡然打了个激灵。
  　　“冷死了……”她抖了抖身体，对楚清和道：“算了，换了衣服再说吧。”
  　　她抱着冲浪板转身，牵着楚清和前往她们寄存衣物的小店。
  　　十二年的光阴，足以让一个旅游城市焕然一新。
  　　不知什么时候开始，那条贩卖着泳衣泳裤，遮阳帽等物品的小街，多了很多沈澜不认识的招牌。
  　　大口九和地下铁不见了，取而代之的是什么瑞幸，蜜雪碧城，奈雪的茶，霸王别姬……
  　　沈澜看着这些陌生的招牌，只觉得自己进入了一个光怪陆离的世界。
  　　怎么回事，为什么和她记忆中完全不一样？
  　　难道她们撞鬼了？
  　　不是吧！
  　　沈澜脸色难看了几分，她不自觉握紧楚清漪的手掌，心头直打鼓。
  　　走着走着，沈澜停下来脚步，转过头看向楚清和。
  　　楚清和抬头看向她，仿佛在问怎么了。
  　　沈澜打起了手语：“你不觉得这条街好像变了吗？”
  　　楚清和闻言抬眸看了眼四周，装潢鲜亮的门面，处处透露着现代化都市的风貌，的确与过往陈旧，拥挤的感觉不太相同。
  　　楚清和点点头，表示确实变了很多。
  　　沈澜一颗心落回了原地，如此看来这不是她的错觉。
  　　与此同时，她的心又提了起来，突突个不停。
  　　不会真的撞邪了吧？
  　　算了，还是不要自己吓自己。
  　　沈澜将所有的担忧咽回肚子里，牵着楚清和的手，满怀忐忑地往前走。
  　　她沿着长街走了一路，终于在转角处看到“有家服装店”的招牌，双眼顿时一亮。
  　　陈旧的老招牌，在一众光鲜亮丽的门面里，看起来极为显眼。
  　　她连忙加快了脚步，牵着楚清和一路小跑到小店门口。
  　　小店的单扇玻璃门大开着，一个头发花白的老奶奶坐在木质的收银台后，戴着老花眼镜正在拿着手机刷视频。
  　　在她的身旁，各式各样的泳衣挂在晾衣杆上，挤满了这个只有二十来平的小店。
  　　小店墙壁的两侧，还挂满了连体泳装与防晒衣和帽子。
  　　店铺被挤得满满当当，每一寸空间都被极大效率地利用起来。
  　　熟悉的拥挤感令沈澜松了一口气，她连忙抬头，看向老奶奶的身后寄存物品的柜子上。
  　　这一看，让沈澜吓了一跳。
  　　“唉？我东西呢？”
  　　沈澜惊叫出声，坐在收银台后的老奶奶听到声音抬头，推了推眼镜看了她一眼。
  　　沈澜连忙伸手，指向第二层左边第三个柜子上，瞪大了眼睛：“我记得我的东西是放这的，怎么不见了！”
  　　啊，见鬼的，今天的也太倒霉了吧！
  　　救个孩子被卷入离岸流也就算了，好不容易挣扎出来，发现东西不见了！
  　　啊！她的手机！
  　　她妈刚给她买的三星智能机！
  　　沈澜看着那个空落落的位置，脸上写满了震惊。
  　　老奶奶看了她一眼，淡淡开口：“手环拿出来看看。”
  　　沈澜立即伸手，想将手环摘下啊。结果她低头一看，啊咧，手环怎么不见了？
  　　还未等她从震惊中回神，身旁的楚清和突然一把拽住她的手，凑到收银台前，磕磕绊绊地开口：“你……看得到她？”
  　　哪怕从小植入耳蜗，楚清和的听力和常人差不多，但是因为耳蜗传导声与正常人声不太一样，楚清和说话的声音总是带了点别扭的机械感。
  　　再加上许久不说话，此刻她的声音听起来更加别扭。
  　　饶是如此，老奶奶还是听清了她的话。她奇怪地看了楚清和一眼：“我戴着眼镜呢，那么大一个活人我怎么看不到。”
  　　楚清和会读唇语，看到“活人”两个字的时候，她的双眼顿时睁大。
  　　她一把扯过沈澜，将她拽出了小店，逮着面前经过的一对游客，指着沈澜问：“你看得到她吗？”
  　　游客停下了脚步，古怪地看了她一眼，点了点头。
  　　楚清和眼中惊喜更甚，似有热泪将流。
  　　沈澜被她这个反应弄得莫名其妙，她抬手揉了揉脑袋，想不明白楚清和这是怎么了。
  　　她那么一个大活人站在这里，别人怎么可能看不到？
  　　不过楚清和的状态很古怪，她不敢多说什么。
  　　楚清和吸了吸鼻子，扯着沈澜一路小跑过去。
  　　每遇到一个人，她就问对方能不能看到沈澜。
  　　在对方看怪物的眼神里，楚清和得到了肯定的答案。
  　　一连问了好几个人，沈澜终于受不了了，她一把拉住楚清和，阻止了她的脚步。
  　　楚清和扭头，含泪望着她。
  　　沈澜看着她悬在眼中的泪，紧张地开口：“怎么了清和？我有什么问题吗？”
  　　楚清和摇摇头，望着她的面容，又是哭，又是笑。
  　　沈澜又一次被她吓坏了，上前迈了一步，两手捧着她的面庞，有些不知所措。
  　　“怎么了清和？你不要吓我好不好？”
  　　沈澜神色慌张，楚清和将脸埋入她的掌心，抬起双手环抱着她的腰，滚烫的泪打湿了沈澜的掌心。
  　　沈澜凑到她耳边，温声安抚：“不哭不哭，不哭了，我在的……我在的……”
  　　她一遍遍温柔地哄，也不管楚清和听不听得见。
  　　楚清和哭个不停，引来路人的瞩目。路过的人都忍不住扭头，看了她们一眼。
  　　沈澜实在是没办了，她伸手把楚清和揽入怀中，拍着她的背，温柔地抚摸着她的双臂，安抚她的情绪。
  　　渐渐地，楚清和从默然哭泣，变成了小声啜泣。
  　　很快，啜泣声越来越大，越来越大，变成了嚎啕大哭。
  　　“呜呜呜呜呜呜……”
  　　凄厉的哭声里，沈澜听到楚清和失声呐喊：“沈……沈澜……”
  　　“你……你活……你活着啊……”
  　　你还活着，你重新回到这个世界上了！
  　　沈澜拥着楚清和站在大街上，听到这句话之后，整个人懵在了原地。



第7章 7
  
  　　楚清和情绪稳定之后，带着沈澜重新回到“有家服装店。”
  　　她向老奶奶借来手机，点开时钟界面，放到了沈澜面前。
  　　沈澜顿时倒吸了一口凉气：“2025年5月21号17:51分？”
  　　“哈？”
  　　天菩萨，这是在和她开玩笑吗？
  　　她不过是被离岸流卷走，在海水中扑棱了几下，怎么就给她干到十二年后了呢？
  　　沈澜转过头，难以置信地看向楚清和。
  　　在她质疑的目光下，楚清和认真地点了点头。
  　　沈澜心态有点崩，她转过头指着屏幕上显示的时间，颤巍巍地开口：“奶奶，今年真的是2025年吗？”
  　　她二人刚从水里爬出来，形容狼狈，举止怪异。
  　　换做是一般人，肯定不想搭理她们。
  　　老人家年纪大了，对年轻人包容。听到沈澜这么问，她把老花眼镜摘下递了过去淡淡道：“戴上眼镜再看看。”
  　　沈澜悻悻一笑，忙道：“不用了不用了。”
  　　她将手机还了老奶奶，顺便道了声谢。
  　　恰好此时凉风吹来，身旁的楚清和打了个喷嚏。
  　　“哈啾！”
  　　沈澜连忙转身看向她，两手握住她的手臂，着急地问：“怎么了？是不是太冷，吹感冒了？”
  　　楚清和全身湿透了，白裙湿漉漉地贴在身上，长发散开，又沉又重地披在肩头。
  　　听到沈澜这么问，她摇了摇头，表示自己还好。
  　　沈澜将她从头到脚打量了一番，和她打手语：“你带钱了吗？”
  　　都2025年了，正常人身上还会带现金啊，都是用手机支付啦。
  　　楚清和是来寻死的，手机早就不知道卷哪儿去了。
  　　楚清和摇摇头，沈澜嗷了一声，有些无奈。
  　　真是一分钱难倒英雄汉啊。
  　　沈澜叹了口气，收起自己乱七八糟的情绪，转过头看向老奶奶，小心翼翼地开口：“奶奶……您手机能借我打个电话吗？”
  　　老奶奶又将自己的手机递过去，沈澜翻转着眼前这个没有按键，和镜子一样的手机，有些无从下手。
  　　这玩意和妈妈奖励她的三星智能机看起来差不多，可是具体怎么用她就有些懵圈。
  　　沈澜捧着手机，有些犯难地看向楚清和。
  　　楚清和取过手机，点开屏幕打开通话界面，输入沈澜家的座机电话。
  　　沈澜拨通电话，手机里传来嘟嘟声后，一道机械女音响起：“您所拨打的电话是空号……请核对后再拨……”
  　　“您所拨打的电话是空号……请核对后再拨……”
  　　沈澜抬眸，看向面前的楚清和，望着她比今早上更削瘦清冷的面容，心里沉甸甸的。
  　　也是，十二年那么久，楚清和都二十八岁了，家里换个座机也不是没有可能的事。
  　　沈澜挂断座机电话，想了想再次输入了一串号码。
  　　这一次，她输入的是妈妈的号码。
  　　一旁的楚清和静默地看着她的动作，咬住了下唇。
  　　电话没一会就接通了，沈澜欣喜若狂地喊了一句：“妈……我是小澜，我和你说我……”
  　　她还未说完，电话里传来一道粗犷的男声：“你喊谁妈呢？谁是你妈呢？神经病吧你……”
  　　还未等沈澜说完，电话被挂断，手机里传来了刺耳的“嘟嘟”声……
  　　沈澜握着手机，无措地看着楚清和。
  　　楚清和打着手语和她解释：“你妈搬家了。”
  　　“先回我家吧。”
  　　接连被拒，沈澜脸上难得浮现出一丝茫然。
  　　楚清和拉了拉她的手，单手给她打手势：“打110，让巡警送我们回去。”
  　　沈澜遵采纳了楚清和的意见，拨通了报警电话。
  　　在等待的间隙，楚清和牵着沈澜的手，把冲浪板还了回去。
  　　沈澜看着海滩上那一排排可以自助租赁的冲浪板，好一会才回神般抬手拍了一下自己的额头：“我去，我也没发烧啊。”
  　　“现在的服务业已经发展到这么贴心了吗？”
  　　两人忙活了一阵，二十分钟后，沈澜和楚清和在警察的帮助下，从服装店购买了崭新的水母服与防晒衣换上，坐上警车回城。
  　　车子驶过无垠的海岸线，沿着海边小镇开往城市。
  　　沈澜牵着楚清和的手，将头靠在车窗上，看着窗外陌生又熟悉的风景，万分忐忑。
  　　楚清和察觉到她复杂的情绪，坐在一旁握着她的手，静默地注视着她，一语不发。
  　　沈澜看着窗外的景色，陷入了沉思。
  　　明明今天早上出门的时候，四周的建筑都是只有五六层的居民楼。
  　　眨眼之间，万丈高楼平地起，如* 同一座座钢铁巨人，在夜色中反射着灰暗色的冷光，带给人极大的压迫感。
  　　真神奇啊……
  　　这也算另类的变形记了吧。
  　　故事里的格里高尔是变成了一只甲壳虫，丧失自己的社会身份。
  　　而她是一朝穿越到十二年后，失去自己的所有社会关系。
  　　若不是楚清和就在她身侧，正被她握在手中，沈澜都要觉得自己来到一个陌生的世界。
  　　这种感觉在车子穿过霓虹灯闪烁的高楼大厦，驶入熟悉的街区时更加鲜明。
  　　经过她们的高中时，沈澜的双眼顿时一亮。她立即扑到窗口，看向学校大门。
  　　就在这时，“橘子海市第二实验中学”的招牌在她眼前一闪而过，沈澜惊诧地瞪大了眼睛。
  　　她立即扭头看向楚清和，一脸的疑惑。
  　　楚清和单手打着手语：“学校搬迁了。”
  　　在沈澜死后的第二年。
  　　“现在这里是二中。”
  　　沈澜了然，她低低地叹了口气，神色怅然。
  　　车子驶过二中，就进入了橘子海老街，一排排热闹非凡的小吃摊，撞入她们眼中。
  　　警车在车边停下，前头的巡警开口道：“这里面是步行街，车子不能进。”
  　　“穿过这条街，你们就到家了，自己走过去吧。”
  　　沈澜道了声谢，牵着楚清和的手，推开车门走了下去。
  　　两人刚落地，沈澜看着眼前拥挤的人潮，以及喧嚣的灯光，瞬间傻了眼。
  　　早上还开着的海鲜饭馆不见了，取而代之的是喜气洋洋的海鲜火锅店。
  　　海鲜大排档的三个门面被合并成一个，成了客家山海酒楼。
  　　什么奈雪的茶，霸王茶姬，蜜雪冰城，星巴克，瑞幸……等等咖啡奶茶店，开在各大酒楼私房菜馆的缝隙里。
  　　老街古朴的陈旧感被霓虹灯一闪而空，变成了华丽的都市商业街。
  　　这变化也太大了吧！
  　　这还是那条在店门口直接摆水缸让游客自己捞鱼虾的老街吗？
  　　恍惚间，楚清和拽了拽她的手，将她的魂扯了回来。
  　　沈澜偏头看向楚清和，楚清和单手做了一个手势：“走。”
  　　沈澜点点头，楚清和牵着她的手往前，进入了这个光怪陆离的世界。
  　　她们穿过繁华的商业步行街，转过拐角的时候，终于来到了沈澜家的海鲜店。
  　　早上还摆满大圆桌的海鲜大排档，装修成日式风格，变成了精致的海鲜自助餐厅。
  　　沈澜怔怔地看着那家餐厅，终于生出一种实感：她是真的穿越到了十二年后，而且……她的家不在了。
  　　沈澜一阵恍惚。
  　　楚清和顺着她的目光看过去，同她看了好一会。
  　　好一会后，楚清和拉了拉沈澜的手，仰头看向她。
  　　沈澜回眸看向她，四目相对，如大梦初醒般眨眨眼。
  　　楚清和哑着声音开口，一字一句道：“回家。”
  　　“我带你回家！”



第8章 8
  
  　　沈澜收回视线，跟在楚清和身后回了家。
  　　一进入小区大门，沉沉的黑影就朝她们压来。
  　　楚清和下意识握紧了沈澜的手，将她紧紧拽着往里走。
  　　沈澜仰头，高大龙眼树与绿化芒遮天蔽日，将四周的环境渲染得极为昏暗。
  　　居民楼的万家灯火透过树影，照得一片影影绰绰。林荫道旁的路灯，宛若风中残烛，时闪时灭，越发显现出小区的僻静荒凉。
  　　与外面翻天覆地的变化相比，这个小区好像什么都没变过。
  　　似乎这十二年光阴，只是将它催得更老了。
  　　熟悉的环境令沈澜暂时安心下来，她跟着楚清和沿着熟悉的街道，一直走到2栋一单元门口。
  　　这时，她终于发现了一点不同。
  　　原来要用钥匙才能打开的单元楼门，变成了密码指纹锁。
  　　楚清和将自己右手食指按上去，单元门叮铃铃地打开。
  　　楚清和轻巧地推门而入，带着沈澜往上走。
  　　两人往上走了几步，一盏幽蓝色的声控灯亮起，清泠泠地照亮前路。
  　　沈澜有些诧异。
  　　坏的？
  　　这破灯怎么过了十二年还是没修好。
  　　熟悉的环境令沈澜生出了期待，她迫不及待地往前走了几步，走到楚清和面前，一把拽着她的手开始往上跑。
  　　“唉……”
  　　还未等楚清和反应，身体已经自行跟着沈澜跑了起来。
  　　仓惶奔走里，她望着夜风鼓起少女身上的水母服，在昏暗的灯影下，勾勒出她矫健的身形，眼前一片朦胧。
  　　恍惚间，她好像回到了十几年前。
  　　那时的沈澜也像现在这般，总是拉着她的手走在她前头，肆无忌惮地奔跑。
  　　烈阳下，绿茵地，林荫道，楼道里……
  　　所有她们踏足过的地方，都曾留下她奔跑的身影。
  　　楚清和跌跌撞撞地跟在她身后，望着她的背影，目眩神迷。
  　　磴磴蹬……
  　　快速的奔跑间，眼前的灯光模糊成幻影，整座居民楼都摇晃了起来。
  　　楚清和脚步散乱，呼吸急促，心跳越来越快……
  　　砰砰……砰砰……砰砰……
  　　眨眼间，她们来到二楼，正向三楼冲去。
  　　来到三楼转角的时候，沈澜撑住扶手用力往上一跳——
  　　“嘿！”
  　　沈澜单手一撑，一连迈过三个台阶，稳稳落在地上。
  　　她转过头看向身后的楚清和，楚清和单手扶在栏杆上，另一手撑在自己腰上，仰头望着她的身影，气喘吁吁。
  　　沈澜不由得伸手拨开她额前的发丝，低头笑了起来。
  　　换作以前，楚清和肯定没好气地拨开她的手，冲她翻个白眼。
  　　可是今非昔比，楚清和抬头望着她脸上的笑，如坠梦中，怔怔失神。
  　　十二年的光阴，让楚清和褪去了少女的天真稚嫩，使得那双注视着沈澜的明亮眼眸，变得宁静深邃。
  　　楚清和抬起手，握住沈澜的手拉到自己的面颊上，轻轻将自己的脸颊贴了上去，温柔地蹭了蹭。
  　　这是个非常小猫的动作，带着浓浓的依赖味道。
  　　沈澜凝望着楚清和的面庞，面对她这般的温柔缱绻，一时间有些手足无措。
  　　她只觉得掌心痒痒的，下意识摸了摸楚清和的脸颊，眼神变得极为柔软。
  　　静谧的情愫在两人之间流淌，片刻之后，沈澜开口：“回家吧。”
  　　楚清和点点头，沈澜握住了她的手，牵着她走上了最后一个台阶。
  　　两人来到家门口，楚清和伸出食指解开两道门，推门走了进去。
  　　“咿呀”一声，大门被推开，沈澜往前走了一步，顺手打开门边的开关，明亮的白炽灯瞬间照亮了整个客厅。
  　　沈澜站在玄关处，目光看向客厅，整个人都楞在了原地。
  　　“哇……”
  　　她看着眼前的景象，忍不住发出了一声感慨。
  　　真是乱啊。
  　　玄关左侧的墙壁，立着一个巨大的书柜。
  　　书柜面前的沙发被撤掉，换成了地毯。地摊上堆积着成百上千本的书籍，以及散乱的画稿，看起来像个小型的垃圾堆。
  　　原先挂满了油画的墙壁，此刻被摘了十几幅下来，东秃一块，西秃一块，活像被撕开的墙皮，显得格外扎眼。
  　　玄关正对面的墙边，和从前那般放置了原料架，以及画板。
  　　颜色各异的颜料瓶，以及画笔，连同未洗的调色板，还有画到一半的油画，乱七八糟地丢在桌面上。
  　　更不要说地板了。
  　　线稿的纸团子，画笔，还有倾倒的颜料等等……将木质地板染得五彩斑斓。
  　　沈澜震惊地倒吸了一口凉气，扭过头与楚清和打手语：“你家被人炮轰了吗？”
  　　怎么能乱成这样的！
  　　楚清和难得露出羞赧的表情，不好意思地伸手抵在沈澜背后，往前一推。
  　　沈澜身体一踉跄，险些撞在了玄关的鞋柜上。
  　　她哎呦一声，单手撑在了鞋柜顶端，稳住了自己身体，转头气鼓鼓地看向楚清和。
  　　楚清和没想到她这么容易推到，站在一旁捏着衣角，有些尴尬。
  　　过了几秒，楚清和打着手语解释：“先进去。”
  　　“洗澡，吃晚饭。”
  　　沈澜没有意见，拉着她的手小心翼翼避过满地狼藉，走进了客厅。
  　　她一边走，一边用眼角的余光打量整个家的情况，盘算着这个家收拾起来要多久。
  　　看着看着，沈澜的目光落在了靠近阳台推拉门边的猫窝上。
  　　向来挤得饱满的猫窝，此刻空荡荡的，沈澜的脚步顿时停住了。
  　　煤球呢？
  　　这一天内发生在她身上怪异的事情，实在是太多了。以至于回来的第一时间，她都没有发现今天煤球没有来迎接她。
  　　沈澜立即看向楚清和，指了指猫窝，等着她的回答。
  　　楚清和顺着她的目光看去，视线在猫窝上停留数秒，神色恍然。
  　　她抿唇唇角，神情黯然，好一会才抬手：“它不在了。”
  　　“不在了？煤球……”沈澜迟疑地打着手势，“死了吗？”
  　　楚清和点点头，给予了肯定地回答。
  　　沈澜顿觉怅然若失，她呆楞了好一会，才勉强接受这个事实。
  　　“也是……十二年年过去，煤球都十三岁多了，是到死的时候了。”
  　　沈澜喃喃自语，抬手捂住自己的脑袋，往后退了一步，颇为费解：“怎么就……怎么就……过去了十二年呢？”
  　　她被偷掉的岁月，找谁要去啊！



第9章 总资产：-51.2元
  
  　　沈澜好不容易收拾好的心情，变得乱糟糟的。她挠了挠自己的脑袋，跌坐在楚清和的画凳上，神情看起来又懊恼，又沮丧。
  　　楚清和往前走了一步，将她揽入怀中，揉了揉她的脑袋。
  　　沈澜将脑袋靠在她平整的小腹上，嗅着她身上熟悉的香味，强迫自己冷静下来。
  　　她叹了一口气，两手环抱着楚清和的腰，仰头看向她，一双琥珀色的双瞳水汪汪的：“清和……真的已经过了十二年吗？我不是在做梦吧？”
  　　楚清和听不到她在说什么，但是她能体察到沈澜的情绪。
  　　她温柔地拥抱着沈澜，用细微的动作安抚她的茫然。
  　　沈澜抱着她依偎了好一会，楚清和的肚子突然咕咕叫了起来。
  　　沈澜瞬间抬头，惊讶地看向楚清和。
  　　楚清和微红着脸，轻抿唇角，神色赧然。
  　　沈澜莞尔，挥掉那些乱七八糟的情绪，拉着楚清和的手站起身，打着手语：“我给你做饭。”
  　　楚清和神色瞬间僵住了。
  　　沈澜看出她眼神不对，歪着脑袋疑惑地看着她。
  　　在她的注视之下，楚清和僵硬地打起手势：“家里……没吃的。”
  　　“嗯……”沈澜听到这句话，并不感到意外。
  　　楚清和一直就这个德行，除开画画之外，懒得要死。哪怕饿得半死，只要一想到要下楼吃饭，就不会动弹。
  　　沈澜捏着她的手，想了想继续打手势：“你想吃什么？饭，还是粉，或者快餐，kfc？”
  　　楚清和笔划了一下：“看你。”
  　　沈澜想了想，继续问：“kfc怎么样？”
  　　“好。”
  　　“那我现在去打电话，手机给我一下。”
  　　沈澜开始在这乱得无从下脚的客厅寻找楚清和的手机，楚清和让她稍等一下，松开她起身走向房间，拿到自己的备用机。
  　　她是个很长情的人，手机虽然更换了好几部，但是旧手机一直没有扔。
  　　今天和她殉情的是自己的私人日常手机，处理工作的备用机都还在家里。
  　　她从床头取过手机，走出房门，视线迅速锁定沈澜的背影。
  　　沈澜两手搭在椅背上，歪着脑袋枕着自己手臂，看向猫窝的方向。
  　　长长的额发落在她的鼻梁上，挡住她的眉眼，灯光下，她琥珀色的眼瞳在黑色的卷发里若隐若现，透着几分茫然。
  　　楚清和脚步微顿，想了想快步走到她身旁。
  　　沈澜听到她的脚步声，立即转动椅子回头看向她。她弯着眉眼笑了起来，朝楚清和伸出了手。
  　　楚清和快速解锁手机界面，点开外卖app，打开kfc的点餐界面，放到了沈澜面前。
  　　沈澜“哇哦”一声，捧着手机坐起身体，很惊讶道：“现在这么方便了吗？”
  　　竟然可以用手机直接点外卖唉！
  　　以前都是要打电话的呢。
  　　每次打都要报一次自己家的地址，麻烦死了。
  　　楚清和点点头，示意她想吃什么随便点。
  　　手机是触屏的，和沈澜之前那个新的三星机差不多，但是更加便捷。
  　　她一开始不太熟练，滑动了几次后，就掌握了技巧，开始看起了套餐。
  　　那么多年不见，kfc出了不少新品，沈澜看到那个脆皮金枪鸡腿饭，毫不犹豫地地点了进去。
  　　“这个，点好了。”
  　　她把手机还给楚清和，楚清和点好自己的那一份，自动结算付款。
  　　结果付款界面转了一圈，显示支付失败，楚清和顿时愣住了。
  　　沈澜看着她表情微变，疑惑地问了一句：“怎么了？”
  　　楚清和回神摇摇头，她突然想到今天到了海边后，她把自己这些年赚的钱全部都捐出去了。
  　　所以她现在是一毛不剩，口袋空空。
  　　恰好这时月付界面跳了出来，她想了想点进去。
  　　算了，先预支吧。
  　　钱的事，之后再考虑。
  　　支付完晚餐后，她开始和沈澜比划道：“吃的要等一会，你先去洗澡，换衣服。”
  　　沈澜摇摇头，和她道：“你去洗。”
  　　楚清和身体羸弱，泡水后又吹了风，很容易生病发烧。
  　　楚清和同样摇摇头，示意沈澜进浴室。
  　　沈澜握着她的手，定定地看着她，没有丝毫的动作。
  　　两人对峙着，好一会楚清和迟疑地打了个手势：“一起？”
  　　一起洗？
  　　多大了，她们还一起洗？
  　　不行不行，绝对不行！
  　　沈澜疯狂摇头，她站起身两手抵在楚清和的肩头，将她转个身，一路把她推到了浴室。
  　　“砰！”
  　　浴室门关上，沈澜站在门口，把楚清和关在了里面。
  　　没一会，浴室门吱呀着打开一道缝隙，楚清和从里探出一双眼睛，眨巴眨巴看向沈澜。
  　　沈澜单手和她打手势：“你洗，我去帮你拿衣服。”
  　　她抬腿就要走，却被楚清和一把抓住手腕。
  　　沈澜扭头看她，神色莫名。
  　　楚清和用纤细的手指捏着她的手腕，固执地看着她，死死不肯放开。
  　　沈澜单手提问：“怎么了？”
  　　楚清和从浴室里探了半个身子出来，目光落在她身上，神色沉静：“怕。”
  　　她做了一个手势，沈澜顿时了然立即道：“我在门口陪着你。”
  　　楚清和摇摇头，缓慢地打着手势：“看不到你，我怕。”
  　　对沈澜来说，她们今天一直都在一起。
  　　可是对于楚清和而言，沈澜已经离开她的视线十二年了。
  　　她真的很害怕，害怕到连眼睛都不敢眨，生怕一不小心沈澜又离开她的视线，再也不回来。
  　　就像十二年前那样。
  　　她的恍惚不安，通过捏紧沈澜手腕的力道，传达到沈澜心里。
  　　沈澜抿唇想了想，挣开她捏着自己的手，顺势握住了她的手掌。
  　　掌心相贴，十指相扣，沈澜推着楚清和的手掌进入了浴室。
  　　她们第一次一起洗澡，还是在楚清和八岁的时候。
  　　四年级开学典礼那天，天上下了大暴雨。许明君开着小三轮接她们回家的路上，两个孩子淋了雨。
  　　许明君索性就把她们都带回了家，放在浴室的澡盆里，让她们泡热水澡。
  　　沈澜年长两岁，坐在小板凳上，殷勤地给妹妹洗头。
  　　不过她空长几岁，没有什么经验，挤了洗发水落在楚清和头上，弄得楚清和满头满脸都是。
  　　就像现在这样。
  　　沈澜手忙脚乱地把楚清和额前的泡泡擦掉，连忙用热水洗干净她的脸，着急忙慌地去看她。
  　　“没事吧？”
  　　她站在楚清和身旁俯身问道。
  　　楚清和读懂她的唇语，摇摇头。她坐在小板凳上，仰头看着沈澜，眼睛一眨不眨。
  　　沈澜小心打量着她的神色，发现她眼角发红，似有泪沁出来，连忙用热水冲掉手上的泡泡，伸手去摸她的眼角：“眼睛红红的，是不是有洗发水进去了？”
  　　“疼吗？”
  　　楚清和摇头，鼻尖酸酸的。
  　　她定定看着沈澜，仿佛要把她的身影框进自己的眼睛里。
  　　沈澜扫了一眼她的面颊，目光从她肩头滑下，别开眼不敢看她。
  　　她伸手挠了挠楚清和堆满泡沫的头发，嘴里嘟囔道：“闭上眼睛吧，一会我给你冲水。”
  　　楚清和没有动作，还是在看着她。
  　　沈澜忍不住叹气：“干嘛一直看着我，我又不会跑。”
  　　楚清和只是沉默地伸出手，两手捏住她的衣角，仰头看她并不说话。
  　　沈澜彻底没辙了，她无奈地抿了一下唇角，两手落在楚清和的头顶，十指穿梭在沾满泡沫的发丝里，快速揉搓起来。
  　　楚清和的头发从小就又浓又密，多得难打理。幸好她发丝柔顺，好似绸缎，热水一冲就顺滑了。
  　　沈澜单手覆盖在她额前，强迫她的脑袋往后仰，给她仔细冲干净头发之后，才把热水淋在楚清和身上。
  　　楚清和全程不动，眼神一直粘在她身上。
  　　沈澜被她盯得非常不好意思，眼神一直在游移，始终不敢落在她身上。
  　　楚清和固执地追寻着她的视线，沈澜的眼睛转向哪里，她就追着转过去。
  　　最后沈澜实在是不好意思，索性把花洒往她怀里一放，红着脸道：“你洗吧。”
  　　她最多最多只能给楚清和洗个头发。
  　　楚清和抬头盯着她，想了想伸手取过沐浴露，挤在了自己掌心。
  　　沈澜见状立马别过眼，转向浴室门口。
  　　浴室里很安静，谁也没说话，只有花洒的声音在哗啦啦作响。
  　　沈澜放空脑袋盯着门板看了几秒，突然感觉自己的手被一只滑腻的手牵住，掌心摊开，粘稠的沐浴露贴了过来。
  　　沈澜立时瞪大了眼睛，转头震惊地看向楚清和。
  　　楚清和拉着她的手，目光柔柔地望着她。她黑长的头发如瀑，披散在肩头，更衬得她雪白的身子羸弱纤细。
  　　她没说话，请求之意溢于言表。
  　　沈澜抿了抿干燥的唇瓣，神色纠结。
  　　这不太好吧，她们已经这么大了，应该避避嫌吧。
  　　楚清和看出她的犹豫，牵着她的手落在自己的肩头，眼神定定地看着她。
  　　沈澜下意识地想收回手，却被楚清和紧紧按住。
  　　啊，真是败给她了。
  　　沈澜无奈，最终认命般往前一步，走向楚清和身旁。
  　　也就是这时候，她突然感觉到身体一软，脚下一滑，整个人不受控制地往前撞去。
  　　她的鼻尖擦过楚清和的身体，重重跌在了地上。
  　　楚清和倒在自己面前的沈澜，震惊得瞳孔放大。
  　　啊咧？
  　　怎么回事？
  　　沈澜下意识撑起双手，想从地上站起来。结果手落在地上，只听得“啪嗒”一声，怎么也撑不起来。
  　　沈澜偏过头，看到水母服的袖子空了一个，一个类似鱼鳍的东西撑在空荡荡的衣服里，正费力地抵着地面，她瞬间瞪大了眼睛，下意识扭头看向身后。
  　　这时她才发现，她的身体变得无比笨重，无论怎么扭头，都看不到身后。
  　　她努力地扑棱着身体，摆动着身体，拼命挣扎，浴室里却响起了鱼尾摆动的啪嗒声。
  　　啪嗒……啪嗒……一声大过一声。
  　　沈澜扭动着身体，心里生出了一种巨大的惶恐:不是吧不是吧……
  　　她不会变成鱼了吧！
  　　她惊恐地抬起眼睛，看向面前的楚清和。
  　　楚清和蹭地一下站起来，低头震惊地看着她。
  　　透过她的眼睛，沈澜清晰地看到，在她的漆黑眼瞳深处，一条全身泛粉，扑棱着尾巴和鱼鳍的小海豚正在一堆衣服里努力挣扎。
  　　沈澜眼前一黑，竟然被自己吓得晕了过去。



第10章 10
  
  　　2025年5月21号，晚上八点整，沈澜变成了一只小海豚。
  　　短暂的晕眩过后，她就开始因为失水无法呼吸，从窒息中醒来。
  　　沈澜感觉自己被人勒住了脖子，整个人都快死了。
  　　她拼命用尾巴和鳍拍打着地面，发出“呱呱”的噪声，看起来像是疯了。
  　　楚清和仓惶地绕着她走，不知所措地看着她。
  　　水！
  　　水啊！
  　　给她水啊！
  　　她要干死了！
  　　沈澜呱呱地叫个不停，伸出鳍指向花洒的方向。
  　　慌乱中楚清和终于意会她的意思，连忙举起花洒调到冷水的方向，举起花洒就往沈澜头上冲。
  　　一阵冷水浇来，沈澜感觉头顶的呼吸孔稍稍张开，她猛吸一口气，暂时缓了过来，瘫倒在地上。
  　　楚清和玩过《我的世界》，游戏设定里，海豚只能在陆地存活20秒。
  　　奇怪的知识在脑海浮现，楚清和大乱。
  　　她连忙将花洒挂回原位，浇灌在沈澜身上。接着看了眼四周，发现小时候给她洗澡的塑料盆还立在一旁，立马拖了过来，放在水龙头下。
  　　水龙头拧开，哗啦啦的水声中，楚清和扯开一堆衣服，俯身把地上那只粉色海豚抱住。
  　　她深吸一口气——嘿咻……
  　　楚清和腰上一用力，结果地上的海豚纹丝不动。
  　　她整个人都呆住了。
  　　这么重，怎么办，怎么办！
  　　楚清和急死了，急得眼泪都掉在沈澜身上。
  　　海豚依赖水的浮力和温度维持体温，此刻楚清和的眼泪滴下来，令沈澜有种被油滴蜡烫的错觉。
  　　她疼得呱呱叫。
  　　哗的一下，身体从楚清和的手臂跳跃而出，一头撞到了墙壁上。
  　　“咚”地一下，撞得沈澜晕头转向。
  　　楚清和连忙起身走向沈澜，抱住她的脑袋，转向水盆的方向，磕磕绊绊开口：“跳……跳进去……”
  　　“跳……跳盆里！”
  　　她太久没说话了，以至于一开口就是个小结巴。
  　　幸好海豚的智慧很高，在这样的情况下，沈澜都能听懂她的话。
  　　沈澜尝试积攒力气，将发力点落在自己的腹部上，骤然往前一窜——
  　　“哗啦”一下，她撞进水盆里。冷水环绕全身的时候，沈澜长舒一口气。
  　　啊，得救了。
  　　世界上最小的成年海豚，身长至少也有120cm。沈澜变幻的这一只，腹部雪白，全身泛着粉色，一眼看过去就是中华白海豚。
  　　白海豚身长200cm——250cm，远远超过一个水盆的直径。
  　　可是现在的沈澜却恰好能窝进水盆里，宛若一条大鱼，在水中不停地活蹦乱跳。
  　　楚清和站在一旁，望着这神奇的一幕，为之惊叹。
  　　这也太梦幻了。
  　　人为什么能变成海豚啊？
  　　难道说沈澜已经不是沈澜，变成海里的小精灵了吗？
  　　楚清和看过一部爱尔兰动画电影，名叫《海洋之歌》。
  　　这个故事改编自一个爱尔兰的民间故事《海豹人》，传说中海豹人通常以海豹的形态在海里生活，脱去海豹皮后，可以变成人形在陆地生活。
  　　变成人形的海豹女，有着塞壬般美妙的歌声，常常吸引到男性水手的注意力。
  　　若是水手想留下海豹女在陆地生活，只需要藏起海豹女的海豹皮，她便会留在人间成为她的妻子。
  　　一旦海豹女找回海豹皮，她会立即返回大海，只有在特定的时间，才能顺着海浪回来探望自己留在人间的孩子。
  　　这个故事听起来和牛郎织女很像，但是文化背景却完全不同。
  　　楚清和看完电影后，了解过当时的历史背景。
  　　由于民俗风情，当时的爱尔兰女子，大多都在水中生产。因为医疗水平低下，许多女子在生下孩子之后都会死去。
  　　这种一命换一命的方式，使得人类能够繁衍存续。
  　　为了安抚一出生就没有母亲的孩子，他们的父辈，亲人编造了这么一个传说——你母亲是海中的精灵，生下你之后就回归大海。
  　　他们把死亡伪装成浪漫的故事，避开了尖锐的伤痛，带着几分怨恨的祝祷，希冀死去的亲人在自己的奇异世界里获得自由的幸福。
  　　楚清和也曾一度麻痹自己，或许沈澜其实也不是这个世界的人。
  　　她游泳那么好，是国家二级运动员，还会冲浪，潜水……海洋就是她的家。
  　　这样的沈澜，是一只海豚，一只鲸鱼，甚至是章鱼又有什么稀奇呢？
  　　或许她只是回到了自己原本的世界。
  　　楚清和这么想着，直到今天，她的猜想得到证实，她的美梦成真。
  　　沈澜真的成为一只海豚了。
  　　比起惊骇，此刻充斥着楚清和心中的，是无边无际的激动，以及兴奋。
  　　她忍不住蹲在水盆前，伸手摸了摸海豚粉色的脑袋。
  　　小海豚顶着她的掌心，呱呱直叫。
  　　楚清和耳边一片寂静，什么也听不到。但是感受到小海豚的动作，她忍不住笑了起来。
  　　女人轻轻一笑，眉眼弯弯，眼中含着的水光，亮过漫天星辰。
  　　小海豚顶得更厉害了。
  　　她奋力地顶着楚清和的手掌，摇摆着尾巴，几乎要把楚清和顶到墙上。
  　　楚清和以为她在和自己玩，被她顶着掌心咯咯笑。
  　　于是她摊开手掌，将手往左边挪。小海豚急死了，扭着腹部就往左边撞。
  　　楚清和坏心眼，在她撞到之前，立马站起身，往右边挪，小海豚重重地跌落在水盆中，再次奋起身体往右边撞。
  　　啪的一下，鱼尾甩到水盆中，砸破了一个角。
  　　水从破损的角渗出，吓得小海豚全身僵硬。它干脆趴在水盆里，一动不动了。
  　　楚清和看它蔫了吧唧地趴在水盆里，低着头呼噜呼噜吐着泡泡……
  　　泡泡越来越弱，越来越弱，很快就变得气息奄奄，总算发觉有什么不对劲了。
  　　她连忙蹲在沈澜面前，打着手势问：“怎么了？哪里不舒服吗？”
  　　沈澜抬眸看了她一眼，伸出自己的鳍。楚清和摊开手掌，放在她的鳍下方，静默地看着她。
  　　这种小把戏，她们小时候经常玩。
  　　沈澜举起鱼鳍，在她掌心一字一句画了四个字母——
  　　“N ……A……C……L……”
  　　Nacl？
  　　氯化钠？
  　　楚清和脑袋嗡地响了一下，她低头看着面前奄奄一息的沈澜，总算是反应过来：海豚是海洋生物，要是一直生活在淡水里，会因为低渗透压导致水肿，更有甚者细胞破裂而死。
  　　楚清和噌地一下站起来，裹着浴巾一把推开门，径直杀向了厨房！



第11章 11
  
  　　楚清和家里不开火，按理说是没有盐这种东西的。
  　　可是2035年8月的时候，隔壁岛国排核废水，污染太平洋海域，国内掀起了一阵海货囤积大浪潮。
  　　和她合作多年的出版社编辑风劲柏古道心肠，给她送了一百包盐，能让她吃到下半辈子。
  　　楚清和记性向来很好，几乎是第一时间就想到了那袋子盐在哪里。
  　　她走进厨房，翻出还没有拆开的大包裹，拿起厨房的水果刀对准密封线就是一划。
  　　刺啦一声，刀尖划破绳索的一角，往上一挑擦着楚清和细腻的左手食指而过，留下了一道刀痕。
  　　鲜血立即顺着刀痕涌出，滴落在包裹上，濡湿了一片。
  　　楚清和顾不上疼痛，奋力撕开一个角之后，拿着一包无碘盐匆匆忙忙往浴室里赶。
  　　刚走出厨房，她看到沈澜放在工作台上孤零零的手机，犹豫一下大步走了过去。
  　　楚清和拿过手机，一边走向浴室，一边点进deepseek迅速输入：“淡水要加多少盐能配成海水？”
  　　结果deep seek这个混蛋又罢工，转了好几圈，都没有把答案转过来。
  　　眼看对方是指望不上了，楚清和切出界面，点开浏览器输入同样的问题。
  　　浏览器很快吐出了答案：“每升淡水需要加入约35克盐……”
  　　一盆洗澡水有多少升？
  　　35克盐的量又是多少？
  　　啊，算了！
  　　楚清和拿着盐巴和手机冲进浴室，一口咬开盐袋子，对着沈澜的水盆抖着往下倒。
  　　她一边抖，一边和沈澜打手势：“够了吗？再加点？”
  　　沈澜也不知道够不够，水龙头的水一直在冲，不断地稀释着刚加入的盐巴。她甩了甩尾巴，回答得模棱两可。
  　　楚清和不清楚她的情况，她怕少了，沈澜会水肿撑死。加多了，沈澜又会脱水干死。
  　　左右都是死，她只能拿着盐巴，坐在小凳子上，三不五时地给沈澜添加一点。
  　　指尖的鲜血伴随着她的抖动，一并落入水盆。
  　　小小的一滴落下，水盆里就泛着腥甜的血腥味，原本无精打采的小海豚瞬间抬起头看向楚清和。
  　　她一眼就看到了楚清和手指流淌的鲜血，嘴巴里发出“呱呱”的声音，稍稍仰起头纵身一跃扑向了楚清和。
  　　楚清和被她扑了个满怀，手里的盐袋子和手机鲜血掉落。
  　　她迅速抱住了怀中的沈澜，低头紧张地看着她。
  　　怎么了？难道还是不舒服吗？
  　　沈澜却偏过头，张开长满牙齿的嘴巴，伸出舌头舔过楚清和的指尖。
  　　粉色的长舌轻扫，厚重的血迹被舔舐干净，丝丝缕缕的血沫从伤口中渗出。
  　　每溢出一点，都被小海豚卷走，连同疼痛也被一并扫去。
  　　楚清和心软得一塌糊涂，她俯身把小海豚拥入怀中。
  　　十几秒后，楚清和的指尖总算不再流血。耗尽气力的小海豚啪嗒一声倒回水盆，水花溅起，浇了楚清和一脸。
  　　小海豚仰头，嘴里呱呱个不停，目光哀伤地看着楚清和，神情难过。
  　　楚清和看出她的心疼，抬手揉了揉她的脑袋，示意自己没事。
  　　她又给小海豚打起了手势：“我买个大水桶，你忍忍，一会到。”
  　　沈澜点点头，楚清和继续用月付下单了一个浴桶洗澡神器。
  　　期间楚清和不断地往水盆里加盐，一阵兵荒马乱后，沈澜在晚上十点泡进了120cm长的可折叠浴桶神器里。
  　　开阔的空间，以及足足80cm的水深，总算让沈澜的身体获得微小的自由，使得她可以在水里游来游去。
  　　楚清和看着水中的粉色小海豚，长舒一口气。
  　　她穿了件米白色吊带睡裙，用鲨鱼夹把长发扎起，吃着鸡肉卷坐在浴桶旁玩手机。
  　　手机屏幕的蓝光亮起，照映在她面颊上，更显得她面容消瘦，气质冷清。
  　　小海豚在浴桶里游来游去，嘴巴里不停咕嘟嘟地冒泡泡。它一时将头埋入水中，一时又探出水面，眼角的余光始终都落在楚清和身上，小心地看着她。
  　　见楚清和好一会都没有搭理自己，她忍不住伸出脑袋，隔着浴桶顶了顶楚清和的膝盖。
  　　楚清和被她撞回神，回头看向她，眼神好似在问怎么了？
  　　变成海豚，让沈澜* 极度没有安全感。她眼巴巴地看着楚清和，圆滚滚的小眼睛里，流淌着大大的委屈。
  　　楚清和莞尔，把手机递到沈澜面前。
  　　沈澜定睛一看，看到手机界面的对话框里，显示着一句：“人为什么会变成海豚？”
  　　下一句，就是：“已深度思考（用时14秒）”。
  　　沈澜不解其意，歪了歪脑袋。
  　　“你这是在和谁聊天啊？”
  　　小海豚大大的眼睛里，好似写着这么一句话。楚清和退出聊天框，在手机备忘录里输入一串字，递到沈澜面前：“我在询问智能ai，人在什么情况下，会变成海豚。智能ai说，人不可能变成海豚。”
  　　但是事实摆在面前，沈澜的确变成海豚了。
  　　沈澜眨了眨无辜的大眼，眼睛里写满了茫然。她甩了一下尾巴，室内发出哗啦的声响。
  　　楚清和什么也听不见，寂静的世界里，唯有清凌凌的水中，浮现的那一只粉色海豚，占据了她所有的世界。
  　　世界是粉色的，她的心情从慌乱变得愉悦。
  　　楚清和勾起一抹笑，打着手势安抚对方：“别怕，我在。”
  　　“会解决的。”
  　　沈澜安静下来，一双眼睛浮出水面，眼巴巴地看着她。
  　　楚清和抿唇轻笑，慢条斯理地比划：“有我养你。”
  　　“小问题。”
  　　沈澜沉默了，她潜入水中，咕嘟嘟地吐着气泡。
  　　泡泡从水中浮出，占据了楚清和的视线，楚清和将手机放在膝盖上，把手伸入水中，揉了揉沈澜的脑袋。
  　　沈澜抬头，用自己的吻部亲了亲楚清和的手掌。
  　　一人一海豚温馨地互动了一下，楚清和收回手，打着手语道：“我再查查。”
  　　沈澜点点头，嘴里呱呱叫。
  　　楚清和点开手机，继续问了下去：“假如我的朋友变成了海豚，请结合神话传说，科幻设定，推理一下可能是什么原因导致的？”
  　　deepseek到了深夜就开始上班，滚动一圈之后，给出了答案。
  　　楚清和挨着浴桶，与沈澜一同看向手机。
  　　沈澜抬眸，只见屏幕显示出黑色粗体字：“一：神话维度：神罚，契约与论魂转世……”（引用deepseek相关搜索回答）
  　　“1，希腊神话中的‘海神诅咒’——海豚是波塞冬的使者，常代神执行意志。若你的朋友曾经亵渎海洋，可能触怒海神，被降下诅咒，从人变成海豚。”（引用deepseek相关搜索回答）
  　　亵渎海洋？
  　　不可能吧。
  　　上学那会，每次学校组织环保日，都会开着大巴载着学生去海边捡垃圾。
  　　她也从来没有在海里扔垃圾，涂一些防晒的污染物去海里玩。
  　　应该不会被惩罚。
  　　小海豚摇摇头，觉得不是这个。
  　　楚清和继续往下滑：“2，古埃及轮回的灵魂载体——神话传说中，灵魂可在死亡后依附于动物躯体转世。若朋友生前执念与海洋相关，比如是深海潜水运动员，或环保主义者，其灵魂可能主动选择海豚作为新的载体，延续未竟使命。”（引用deep seek相关搜索回答）
  　　小海豚的双眼亮了起来，猛地点点头。
  　　这个这个，可能性比较大！
  　　楚清和也标记了这条，但她还是继续滑着屏幕看下去。
  　　“3，人鱼契约的代价——北欧传说中，人鱼以人类形态上岸，需要与海巫签订契约。若朋友曾与人鱼族接触并违约（比如泄漏海洋秘密），可能会被强制成为海豚，成为海神的信使赎罪。”（引用同上）
  　　……
  　　前半夜，楚清和都在拿着手机，和沈澜交流她会变成海豚的可能原因。
  　　从神话传说到科幻设定，再到科学推理，她们都猜测了一遍。
  　　后半夜，她们则开始按照推理的结果，尝试让沈澜从海豚再次变成人。
  　　神话传说的解除，关键在于“等价交换”和“赎罪闭环”，问题是沈澜也不知道自己交换了什么，又犯上什么罪孽。
  　　再加上仪式步骤要求的东西很奇怪，暂时被她们搁置到了一旁。
  　　而科幻实验类，更是无从下手，两人更加不可能胡乱。
  　　一人一豚抓耳挠腮，冥思苦想了好一阵，最后聪明的楚清和想到之前看过的《乱马二分之一》。
  　　乱马掉入熊猫泉后被诅咒，遇到冷水就会变成女孩，遇到热水又会重新变成男孩。
  　　沈澜的情况虽然不一样，但也可以尝试一二。
  　　楚清和把自己的想法，通过文字告诉了沈澜。在沈保持观望的态度中，她调整水温，拧开花洒毫不留情地浇了下去。
  　　热水淋下，沈澜顿时感到一种岩浆灌下的灼热痛楚，疼得立即从水面跃出，呱呱乱叫。
  　　“呱呱呱呱！”
  　　她痛得大叫，如同死鱼在水里拼命挣扎。楚清和连忙关了热水，拧开水龙头冲刷在沈澜身上。
  　　小海豚疼得龇牙咧嘴，在浴桶里游来游去，委屈得直冒泡泡。
  　　楚清和愧疚死了，伸手摸着她的脑袋，眼眶红红的：“对不起……对不起……”
  　　她磕磕绊绊地道歉，沈澜缓了好一会，才仰头啄了啄她的掌心。
  　　经过这番折腾，楚清和再也不敢做别的尝试了。
  　　她守在沈澜旁边，开始在论坛搜索一些萨满巫师，驱魔道士之类的东西……
  　　黎明的天光破晓而出，夜幕逐渐散去，楚清和握着手机挨着浴桶打起了盹。
  　　一旁的沈澜也游不动了，她放缓了呼吸，漂浮在海中闭上了一只眼睛。
  　　闭着闭着，她的另外一只眼睛也受不住，昏昏欲睡，开始闭上。
  　　当她的两只眼睛都闭上之后，沈澜猛地一头扎入水中。盐水没过她的口鼻，她呛了好大一口水，窒息感令她从水中骤然抬头，哗啦一声将头探出了水面。
  　　盐水顺着她的面颊滑落，熏红了她的双眼。
  　　她眨巴眨巴眼，低头往下看。只见一双麦色的手泡在水里，十指修长，骨节分明。
  　　沈澜骤然瞪大了眼睛，哗啦一下从水里站出来，震惊地看向自己双手双腿。
  　　一旁的楚清和在她的大动作之下，从梦中惊醒。
  　　她下意识朝浴桶看去，目光却撞上了一双矫健有力的双腿。
  　　楚清和眨了眨眼，片刻之后才抬头往上看。
  　　却见沈澜浑身湿漉漉地站在浴桶里，低头看着自己的双手，不断地翻转着自己的双掌，神色震惊。
  　　水滴顺着她卷曲的额发滴落，落在她麦色的面庞上，沿着下巴往下滴。
  　　细密的水珠布满了她的身躯，每一寸裸露出来的肌肤都矫健有力，透着健康鲜活的气息。
  　　沈澜握了握拳头，转过头看向楚清和，惊喜道：“变回来了！”
  　　“我变回来了清和！”
  　　沈澜高兴坏了，她俯身一把抱住楚清和将她拢在怀中。
  　　熟悉的香味将楚清和拥入怀中时，楚清和靠在对方肌肉饱满的躯体上，“轰”地一下涨红了整张脸。



第12章 总资产：-219.2元
  
  　　太阳初升的时候，沈澜从海豚再次变成人。
  　　她激动地抱着楚清和好一会，才松开对方，双手合十眼含热泪道：“谢天谢地，我总算是变回来！”
  　　“啊啊啊啊啊啊……我不用做鱼啦！”
  　　沈澜狂喜好一阵，才发现楚清和没有多大反应，连忙低头去看她。
  　　却见楚清和别过头，脸颊绯红，耳垂滴血，一副少女羞涩的模样，脑袋嗡地响了一下啊。
  　　她后知后觉地低头，往自己身上一看。
  　　哇，真是赤条条□□，一贫如洗。
  　　沈澜脑子瞬间宕机了。
  　　她“唰”地一下坐回浴桶中，两手环抱着自己的膝盖，尴尬地几乎要把脸埋进水里。
  　　水花溅起，撒了楚清和一身。
  　　楚清和连忙回头看向沈澜，见她蹲在浴桶里，环抱着自己的身体，一脸尴尬的模样，脸上的热气更甚。
  　　楚清和深吸一口气，强压下内心的尴尬和沈澜打手语：“我去拿衣服，你穿好，我们回房间。”
  　　“嗯。”
  　　沈澜闷闷地应了一声，楚清和起身走出浴室。
  　　沈澜家里是开海鲜店的，每天能忙到晚上十点。
  　　作业少的时候，沈澜会在店里帮忙。作业多的时候，沈澜就会来楚清和家写作业，顺理成章地在她家过一夜。
  　　随着楚清和奶奶的去世，沈澜过夜的频率显著增加，楚清和的衣柜里从来不缺少沈澜的衣物。
  　　只是此时，楚清和走到房间，打开衣柜一看——
  　　被她当成睡衣，每天都穿在身上，皱得不能再皱的棉质T恤；以及当成工衣，染得五颜六色的校服衬衫……
  　　楚清和脸上一烫，三两下把衣柜里挂着的旧衣扒下来，卷吧卷吧，塞进衣服堆里。
  　　两分钟后，她拿着一套自己的高中制服，递到沈澜面前。
  　　楚清和她们那一届，正赶上教育改革，拆了重点班不说，还增加了许多体育音乐美术课。
  　　“素质教育”与“快乐教育”两相结合，最显著的特征就是她们的校服颜值蹭蹭上涨。
  　　和现在穿运动服的高中生相比，她们那一届的校服，可以说是颜值巅峰。
  　　哪怕是最难看的夏季制服，也因为优良的材质，得体的裁剪，显得十分好看。
  　　沈澜和楚清和的身高只差五公分，穿的都是超大码，看起来没有什么区别。
  　　不过沈澜还是从胸口的一抹彩色，辨认出这是楚清和的校服。
  　　她记得自己在楚清和家里，是留有几套衣服的，为什么楚清和要拿自己的衣服给她呢？
  　　沈澜露出疑惑的神情。
  　　楚清和没有解释，只是默默地把校服塞到沈澜怀里。
  　　好吧好吧，她穿。
  　　沈澜叹了口气，背过身开始穿衣服。
  　　她三两穿好上衣，从浴桶里走出来，把裤子穿好之后，伸手去牵楚清和的手。
  　　楚清和转身，目光撞上了一道熟悉的身影，神情顿时恍惚。
  　　白衬衫，黑卷发，琥珀色的眼瞳，麦色的面庞……
  　　有那么一瞬间，楚清和觉得她们都还没有毕业，在一个夏日炎炎的清晨，沈澜提着早餐来接自己。
  　　就像现在这样。
  　　她忍不住抬手，握住沈澜的手臂，仰头凝视着她的双眼，目光怔怔。
  　　沈澜垂眸望着她，眼神似有不解。
  　　怎么了？
  　　楚清和仿佛听到她这么问。
  　　熟悉的气味，真切的身影，一下将楚清和带回了十二年前。穿过无数光阴，她再次见到了沈澜。
  　　楚清和忍不住往前迈了一步，握住沈澜的手臂，悄无声息地钻进她的怀里。
  　　她依靠在沈澜肩头，觉得身前之人，宛若一只恰好停留在岁月枝头的蝴蝶。唯恐自己轻轻一吹，她便振翅飞走，如梦消散。
  　　一时之间，楚清和竟把呼吸也屏住了。
  　　沈澜的心跳，一下就停住了。
  　　若有似无的青苹果香味，缭绕在她的鼻尖。她低着头看向怀里的女人，目光落在她莹白如玉的耳朵上，心跳加速，呼吸滚烫。
  　　少年炙热的气息洒落在耳畔，烫得楚清和忍不住往前迈了一步，单手环住沈澜的腰。
  　　她们向来亲近，在电瓶车后座，在睡前的床上，在每一个噩梦清醒的早晨，在任何一个寒冷的冬天……
  　　她要么贴着沈澜的后背，拥住她的腰。
  　　要么像现在这样贴进她怀里，挨着她的肩头呼吸。
  　　这么多年，沈澜早已习惯她的亲近，就如同习惯总是跳上她膝盖的煤球那般，亲昵又自然。
  　　唯有这一次，沈澜感受到了丝丝缕缕的不自在。
  　　不是因为楚清和抱得太近，也不是因为楚清和落在耳边的呼吸飘忽，引得她心口发痒，而是……
  　　而是……
  　　太热了。
  　　热得沈澜的脸颊都发烫了。
  　　她为自己的别扭找到一个合适的借口，稍稍推开楚清和，低头看着她很认真地问：“怎么了？”
  　　“不舒服吗？”
  　　她打着手语，眼里流淌的关切与担忧，看起来非常认真。
  　　楚清和摇摇头，仰头看着她，一字一句道：“想，你。”
  　　“很，想，你。”
  　　你不在的每一天，每一分钟，每一秒，都很想你。
  　　沈澜的心头涩得更厉害了。
  　　傻子。
  　　沈澜心想，楚清和总说她傻，实际上傻的人是她才对。
  　　她忍不住往前迈了一步，把楚清和拥入怀中，紧紧抱住了她。
  　　沈澜抬手落在她的后脑勺上，揉了揉她纤长的黑发，心口酸酸涩涩的：“我也想你。”
  　　尽管每天都在见面，但还是好想好想你。
  　　她们在浴室里温存了片刻，好一会沈澜深吸一口气，牵着楚清的手走向卧室。
  　　卧室的陈设没有任何改变，依旧是沈澜熟悉的感觉，只是有些物件肉眼可见地老了很多。
  　　她牵着楚清和的手在床边坐下，对她说道：“先吃早饭。”
  　　“吃完早饭，我们再捋一捋整件事情，怎么样？”
  　　昨天实在是太混乱了，她还没从下个海，游上岸，一瞬过了十二年的冲击回神，就连夜变成海豚。
  　　现在的确是需要冷静的时候。
  　　楚清和点点头，把手机递给沈澜：“你点，我买单。”
  　　沈澜却不太想点外卖，想了想提议道：“我们出去吃？”
  　　楚清和没有说话，只是握住她的手腕，轻轻摇了摇头。



第13章 总资产：-240.5元
  
  　　沈澜不解，抬手询问：“为什么？”
  　　楚清和从小就佩戴耳蜗，听得清周围的声音。不过听障仍旧会给她带来影响，使得她某些部分不太像正常人。
  　　例如她的发音总是过于标准，像个没有感情的机器人。
  　　很小的时候，无论是在幼儿园，还是在小学，都有人模仿她的发音，刻意嘲笑她。
  　　转学到橘子海之后，这种霸凌更甚。
  　　小城市的孩子，不如大城市的孩子那般言传身教，懂得用成年人的方式掩饰自己的恶意。
  　　这些孩子由好奇心带出来的恶意，更加鲜明。
  　　直到某次沈澜和楚清和一起放学，听到有孩子编撰歌谣嘲笑楚清和，气得沈澜拉着她的手，把那个男孩暴揍了一顿，互相请了家长之后，这种事件就少了很多。
  　　久而久之，楚清和也同自己的听障和解了。
  　　甚至有的时候，她还会利用自己的听障的身份，去获得一些人的怜爱与同情。
  　　沈澜一家就是她示弱的对象。
  　　她总是会在沈澜长辈的面前扮得楚楚可怜，用乖巧换取她们的喜欢。
  　　对于楚清和来说，沈澜家人的喜欢，和沈澜对她的喜欢一样重要。
  　　只可惜沈澜从来都搞不懂其中的奥妙，还会抱怨为什么楚清和一到奶奶面前就装乖，平日里就爱对着她闹。
  　　再加上楚清和成绩好，有才华，沈澜的妈妈和奶奶对她的喜欢更甚。
  　　她们平日里没少跟左邻右舍夸赞，说什么“许工的外孙女是个成绩优秀，才华横溢的小画家。”
  　　对于整条老街其他孩子来说，楚清河活脱脱地就是长辈们口中那个“别人家的孩子。”
  　　这样的情形之下，家长们对楚清和的喜爱和呵护都来不及，欺负和霸凌就更不会发生。
  　　渐渐地，楚清和也变得更乐观开朗，也很乐意跟着沈澜到周边觅食。
  　　整条老街，都是她和沈澜的御膳房。
  　　沈澜已经习惯自己说吃什么，楚清和就跟着一起来的日子。乍然听到楚清和拒绝，她拧起眉头，拉着对方的手问：“有人欺负你？”
  　　回来的时候沈澜就发现了，老街的变化那么大，原先的店面被拆了好几家，新来的店主和服务员要是对楚清和抱有异样的眼光，也不是不可能的事情。
  　　比如去年的时候，她和楚清和去KTV唱歌，那里的服务员，就一直盯着楚清和的耳蜗外机看。
  　　哦……不是去年，是十三年前的事了。
  　　沈澜恍然回神，为自己竟然记得“海中岁月已过十二年”的设定感到惊讶。
  　　坐在她身旁的楚清和摇摇头，否认了沈澜的猜想。
  　　沈澜凑到她面前仔细端详着她的神情，又问了一句：“真的没有？”
  　　楚清和摇头，抬手强调一遍：“没有。”
  　　“天热，不想出门。”
  　　楚清和属鼠的，无论冷天热天，都和杰瑞一样，喜欢躲在自己的耗子洞里不出来。
  　　这个回答，在意料之中，也在意料之外。
  　　沈澜抬头，看向了窗口。
  　　此时此刻，黎明的清光从东方的天际升起，将天边染成了深邃的蓝调。
  　　晨光透过繁茂的芒果树枝叶，在窗边投下一片婆娑树影，影影绰绰，万分幽凉。
  　　真是一个凉爽的清晨。
  　　沈澜想，这样的天气，怎么样也不能和热挂上钩。
  　　此时出门的话，往小区左边走八十米，能吃到李婶家热气腾腾的卷筒粉。
  　　也不知道李婶的卷筒粉现在还开不开。
  　　沈澜是个主观能动性很强的人，面对这么大的变故，她的第一反应仍旧是去摸清周围环境的变化。
  　　她有心主动探查，不过考虑到楚清和不想出门，她暂时按下这个念头。
  　　以后日子还长，到时候再好好看看吧。
  　　沈澜叹了口气，抬手揉了揉楚清和的脑袋，朝她伸出手。
  　　楚清和拿起手机，点开外卖软件给她递到她面前。
  　　沈澜挨着她一起看向手机屏幕，一眼就看到她们上学那会，时常吃的包子店：“这家。”
  　　楚清和指尖一顿，看到屏幕上显示的“老台门”三个字，轻掀眼帘看向沈澜。
  　　沈澜点点头，楚清和点进了这家店，很自然地点了两个芝麻玉米包，一个红豆包，两个流沙包，两个芋头包，以及两杯豆浆。
  　　她记得沈澜的口味，就爱吃这些甜唧唧的东西。
  　　点完之后，她让沈澜再确认一遍，没有问题之后就直接买单。
  　　等早餐的时候，楚清和点开备忘录，输了一行字递到沈澜面前：“接下来怎么办？”
  　　接下来？
  　　沈澜想了想，拿过手机两手笨拙地落在九宫格上，缓慢地打着字：“我想去找我妈和奶奶。”
  　　人在遇到危难的时候，第一时间想到的就是离自己最亲近的人。
  　　沈澜的奶奶沈钟秀和楚清和的姥姥许明君，同为橘子海造船厂的员工。沈澜的奶奶是厂里的焊工，而楚清和的姥姥则是造船设计师。
  　　因为同属一家船厂，所以她们都住在橘子海船厂的家属小区里。
  　　上世纪八十年代末，船厂改制，大幅度裁员。沈澜的奶奶沈钟秀下岗之后，就在小区门口盘了家门面，做起了卖粉的营生。
  　　一开始她卖的是海鲜粉，后来顾客越来越多，再加上沈澜父亲回家帮衬，就改成了海鲜大排档。
  　　沈澜的母亲秦苒竹嫁到沈家后，沈家的生意更加兴隆。
  　　即使突发意外，家里的男人走了。
  　　婆媳二人还是用双肩挑起这个家，凭借着一手清甜爽口的丝瓜蒸鱼片，使得海鲜店一度跃为橘子海美食必吃榜TOP10，甚至还差点上了《舌尖上的中国》。
  　　她们把挣到的每一笔钱，都花在沈澜身上。
  　　从小到大，沈澜要什么有什么。就算没有父亲，但是日子比起大多数孩子过得都要幸福。
  　　沈澜还没成年，家里就给她在市中心买了一套大平层，一套三居室，以及两个铺面。
  　　只等着沈澜大学一毕业，就把这些不动产转到她名下。
  　　妈妈和奶奶就是沈澜在这个世界上最亲近，最爱护她的人。
  　　沈澜相信不管自己是变成海豚，还是小狗，她们都一定会待她如初。
  　　面对如此复杂和糟糕的境地，沈澜第一反应就是求助长辈解决。
  　　她继续问道：“你知道妈妈和奶奶搬去哪里了吗？”
  　　她将手机递给楚清和，目光希冀地看着她。
  　　楚清和迎上她的眼神，捏着手机，略有几分迟疑。
  　　沈澜歪了歪脑袋，端详着她的神情，仿佛在问怎么了。
  　　楚清和踟躇片刻，拿起手机输入了一行字：“奶奶走了。”
  　　“15年的时候，突发心衰，救护车还没到就走了。”
  　　沈澜看到这行字的瞬间，脑袋“嗡”地一下，全然懵了。
  　　她望着屏幕里不断浮现的字，脑袋一片空白了。
  　　走了？
  　　什么叫走了？
  　　是……死了的意思吗？
  　　可是奶奶那么健康，早上刚出门的时候，她还给沈澜递了两份炒粉，笑眯眯地叮嘱她要和楚清和好好玩，她怎么就走了呢？
  　　耳朵里的噪音响得厉害，沈澜颓然坐在床边，全身力气像是抽干一样，耷拉着肩膀，怔愣地看着楚清和。
  　　楚清和的手指不停，继续输入：“奶奶走后，秦姨在一个月内把店面关了，铺子卖了。”
  　　“然后和以前的一个朋友出国了。”
  　　屋内静悄悄的，偶尔有几声青蛙的呱呱声，以及微弱的蝉鸣声，伴随着楚清和敲打键盘的声音，清楚地响在沈澜耳畔。
  　　沈澜坐在床边垂着脑袋，好似一只被暴风雨浇透的老猫，透着可怜巴巴的颓丧之气。
  　　楚清和于心不忍，敲着键盘的手，怎么也落不下去了。



第14章 14
  
  　　听到奶奶去世的消息，沈澜的第一反应：这是个谎言。
  　　骗人的吧，奶奶昨天早上还生龙活虎地在厨房颠锅，怎么过了一天晚上就没了？
  　　如果这句话是旁人和她说的，沈澜一定会撕烂她的嘴。
  　　可是说这件事的人是楚清和，是她最爱的挚友，是她最好的玩伴，是世界上最不可能欺骗她的人。
  　　一方面她清晰地知道，奶奶真的死了。
  　　另一方面，她又觉得极其荒诞。在她的概念里，奶奶是绝对不会死的。
  　　就算死，她老人家也应该等到她出人头地，成为靓丽的都市女性，带她游遍大好山河，才会在某一个宁静的夜晚死去。
  　　为什么……
  　　为什么会走得这么悄无声息。
  　　这也太荒唐了。
  　　沈澜想到以前学过的课文，有一个故事是这样的：一个名叫王质的樵夫，去山上砍柴，遇到两个孩童下棋，遂观棋一局。棋局结束，他挑柴下山，山下却物是人非，早已是百年之后。
  　　古人编撰的故事，如今却在她身上应验，当真是太阳底下无新鲜事。
  　　她抬手捂住自己右脑勺，一时间有些反应不过来。
  　　楚清和把手机扔在一旁，两手握住她空着的那只手，凑到她面前认真看着她，面露担忧。
  　　沈澜花了好一会功夫，才消化掉这个信息。
  　　“奶奶不在了，原来是这样啊。”她自言自语着，神情略显恍惚。
  　　妈妈也出国了，一时半会也联系不上。
  　　看来长辈那边是指望不上，从今天开始，她是一个无依无靠的人了。
  　　这个念头一升起，沈澜担忧又焦虑，却又在其中品鉴出一丝自由的味道。
  　　她抬眸看向楚清和，眼底夹杂着一丝期盼。
  　　楚清和松开一只手，以与她打手语：“没关系，你还有我。”
  　　“你有我。”
  　　她一遍一遍打着手势，在寂静声中，把自己的关切传递过去。
  　　沈澜心中渐安，望着楚清和漆黑的眼眸，心底生出一丝侥幸：是啊，她还有楚清和。
  　　万幸楚清和还在。
  　　沈澜将手握成拳，重新振作起来。
  　　“事已至此，只能先埋头走下去了。”
  　　她站起身，对楚清和道：“我先拿纸笔进来，我们规划一下接下来要做的事。”
  　　首要要解决的，就是会变成海豚的这个问题。
  　　沈澜拿着彩铅在画纸上写了海豚两个字，在旁边打了一个问号。
  　　楚清和拿着手机，输入了一行字：“经过昨天晚上的观察，可以推断你现在有两种形态。”
  　　“人类与海豚。”
  　　“这两者之间变化的凭据是什么，我们暂时还不清楚。”
  　　“不过你昨晚是太阳下山后变成海豚，清晨太阳光出现的时候，变成人类。”
  　　“可以暂时推断，变成海豚的契机与光线有关。”
  　　“也就是说，你白天是人，晚上会变成海豚。”
  　　楚清和脑袋好用，看过很多科幻小说，以及各类脑洞大开的漫画，这是她基于各种幻想作品得出的一个最贴近真相的假设。
  　　沈澜认可了她的推论：“保持观望。”
  　　她们决定用一周的时间，去观察沈澜什么时候会变成海豚，又会在什么时候从海豚变成人类。
  　　这是需要时间去解决的事，两人决定暂时丢到一边。
  　　沈澜拿着笔，在画纸上写下两个字——“挣钱”。
  　　她写完之后，咬住笔头，挠了挠头发一副很困扰的样子：“该怎么挣钱呢？”
  　　从很小的时候，沈澜就明白，这是一个物质社会，无钱寸步难行。
  　　对于一无所有的她来说，现在亟待解决的问题，就是“钱”！
  　　楚清和着急忙慌地比划：“我有钱！”
  　　“我养你！”
  　　沈澜扫了她一眼，半开玩笑道：“你养我？这么想我吃你的软饭啊？”
  　　楚清和不停地点头，手上还在比划道：“我的就是你的。”
  　　“我养你！”
  　　她又强调了一遍，神情相当认真：“你在家做家务，我画画养你。”
  　　沈澜看着她手上的动作，一时间有些恍惚。
  　　她以前老是和楚清和大言不惭。
  　　在游泳池训练训到手脚都泡皱的时候，在书房里背书背到头晕脑胀的时候，她总是会半开玩笑说：“不想努力了，等你以后成为大画家，让我吃软饭吧。”
  　　甚至就在昨天，她还说着这样的话。
  　　昨天……
  　　沈澜似乎想到了什么，双眼顿时一亮，握着笔在画纸上刷刷写了几行字：“你昨天说要出国，去巴黎念书。”
  　　“你现在是学成归来了吗？能让我看看你上学时候的照片吗？”
  　　楚清和看着画纸上那几行张牙舞爪的大字，顿时怔住。
  　　十二年前的昨天，她主动邀请沈澜去海边，央求对方教她冲浪。
  　　其实她不是为了学习冲浪，只是想趁着沈澜心情好，和她说一件事。
  　　“我要出国了。”海滩上，楚清和放下西瓜汁，单手和沈澜打着手语。
  　　海风将浪花推到脚踝，泡得她的一颗心又酸又涩。
  　　她看着沈澜错愕的表情，强迫自己继续下去：“妈妈要移民，我未成年，所以要跟着去。”
  　　“我……”
  　　楚清和数次收拾心情，最终难以为继，放下了双手，静默地看着沈澜。
  　　那时候她很想很想问一句，想问沈澜愿不愿意背井离乡，和自己一起走。
  　　但是她知道这是不可能的。
  　　橘子海有沈澜的家，沈澜一辈子都不可能离开橘子海。
  　　她是一尾困于缸中的鱼，美丽，绚烂，一旦脱离了精心喂养，多半会被世俗的浪潮吞没。
  　　楚清和自身难保，她养不起她。
  　　所以她什么也没说。
  　　她凝望着沈澜的面庞，望着她由错愕，惊诧，露出勉强的信息。
  　　沈澜拥抱了她，在她耳畔说着冠冕堂皇的胡话。
  　　她说：“巴黎很好，你一定会成为大画家。”
  　　“等你成名了，一定不要忘了我。”
  　　“我就等着吃你的软饭。”
  　　沈澜看起来好高兴好高兴，高兴到手足无措，丧失理智。
  　　以至于听到海边有人呼救声时，她毫不犹豫地跳入海中，游向那片金光璀璨的橘子海。
  　　那日的太阳真的很绚烂，金光反射到楚清和的眼睛，刺得她双眼怔怔流下泪来。
  　　无数次午夜梦回，她回想着沈澜漂浮在海中的那张脸，都忍不住地想：那天要是邀请她好了。
  　　要是有一个一起出国，一起上大学的约定，沈澜是不是会奋不顾身地游回来？
  　　如同每一次，她在泳池边把海滩排球扔出去，沈澜总会游过去捡回来，哪怕千千万万遍，她都会把球交到她手上。
  　　这十二年里，她无数次地懊悔，自己为什么要让沈澜从自己手中溜走。
  　　如若上天再给她一个机会，她一定不会再放走沈澜。
  　　她不会再让沈澜捡球，不让对方离开她身边半步。
  　　楚清和伸出手，握住沈澜的手腕，压下心底翻涌的情绪，红着眼一字一句道：“我……养……你……”
  　　我会代替你的奶奶，代替你的妈妈，给你建造一个世界上最好，最大的鱼缸，让你成为世界上最自由，最漂亮，最无忧无虑的一尾鱼。



第15章 15
  
  　　沈澜已经刻意不谈这件事，扯开话题，想将关注点落在楚清和身上。
  　　结果楚清和闭眼不看，又一次把话题生生拽回来，令沈澜不得不去面对这个话题。
  　　少年人总爱顽笑，说“苟富贵勿相忘”。
  　　一方面是希冀朋友“前程似锦”，一方面是在应对巨大的学业，压力时所怀揣的美好憧憬。
  　　大家都会做梦。
  　　梦里，自己的朋友是个不折不扣的富二代，拥有十几套别墅，十几条街铺面，几十栋楼收租的包租婆。
  　　梦里对方承担自己所有的生活压力，给予自己丰厚的物质帮助，使得自己能够无忧无虑的生活。
  　　可是真有一个人愿意承担你物质生活的一切，人反而升起抗拒之心。
  　　所谓叶公好龙，不过如此。
  　　沈澜一直都知道，楚清和的家境很好。可是到底有多好，她是在初二那年才有一个具体的认知。
  　　初二那年，楚清和画的国画，得到了国奖。
  　　那是楚清和人生第一次拿到这么厉害的奖项，为了庆祝对方拿奖，沈澜准备给她送个礼物。
  　　她砸了自己攒的小金猪，算了算大概有五千多。就这么美滋滋揣着一笔巨款，上网搜索了楚清和平时常用的矿物颜料。
  　　不搜不知道，一搜吓一跳。
  　　一整套35色，买下来竟然要两千多，这还只是楚清和颜料架上最便宜的。
  　　而像这样的颜料，比它还贵的，楚清和至少有二十套。
  　　这短短的四位数，给沈澜带来了小小的震撼。
  　　在这之后，沈澜开始留意楚清和的回绘画用具。什么矿物颜料，水彩套装之类的……价格从1000到50000不等，最贵的一套竟然价值八万多。
  　　沈澜家的海鲜店，有个服务员叫做琴姐。她的梦想就是攒够八万块，回老家起个房子，或者在海滨小镇买套房。
  　　她在店里的工资，一个月最高也才4000。
  　　也就是说，扣除日常开销，孩子上学的费用，一个月存1000块，攒八万也要七年才能攒够。
  　　并且这七年里，自己不许生病，家人不能出意外，这八万块才能平稳落地。
  　　面对如此显著的贫富差距，沈澜开始思考自己与楚清和的差距。
  　　不管楚清和平常里是如何与自己同吃同住的，面对她的画具，以* 及满屋子的颜料，一种油然而生的恐惧都会浮现在沈澜心里。
  　　有很长一段时间，沈澜都在思考，自己以后要从事什么样的工作，才能像楚清和的妈妈一样，能够负担得起她的开销。
  　　最后她发现，哪怕自己接手海鲜店，家里的生意一直兴旺，也不过是勉强支撑而已。
  　　她开始意识到，楚清和是童话故事里的“丑小鸭”。
  　　少年时期，她们看起来一模一样，都是黄色的小鸭子。
  　　随着年岁增长，楚清和展露自己的天赋，蜕变成天鹅振翅飞走。
  　　天鹅一旦起飞，就不会再落地。
  　　到时候，沈澜只能囿于池塘，如同井底之蛙仰望天空，希冀某一日楚清和再次飞过这片池塘，再见她一面。
  　　昨天听到楚清和要出国时，沈澜就是这么想的。
  　　楚清和要飞走了。
  　　她要前往更加辽阔的天空，展开她的双翼，沐浴着阳光，让世人看到她的羽毛每一根都沾染着艺术的光辉。
  　　或许她们还会再见面，只是沈澜清楚地明白，一旦楚清和飞走，很多事情都不一样。
  　　哪怕她从前有过希冀，也都被现实的浪涛所淹没。
  　　因此她从未想过楚清和会飞回来，飞回这个小池塘，展开她沾染光芒的双翼，将她笼罩在身上，拍着胸脯，高贵优雅地说：“以后我罩你。”
  　　这太滑稽。
  　　也太不可思议了。
  　　在沈澜的设想里，楚清和就应该一辈子端坐在画板前，尽情挥洒她的才华。
  　　至于她的衣食住行，都该由专人打理，完全不需要她耗费任何心力，更不要说费力养一个拖累了。
  　　一想到自己以后的每一笔开销，都要由楚清和支付，沈澜浑身都不自在。
  　　她抿唇思索片刻，刷刷刷地在纸上写道：“我不用你养，我可以养活我自己。”
  　　“我再过几天就十八岁，我可以去打工挣生活费。”
  　　从很小的时候，奶奶就告诉她人要自食其力。人要劳动，有付出，才会得到人的尊重。
  　　没有谁天然就应该对自己好，哪怕是亲人也不例外。
  　　沈澜从六岁起，能端起碗的时候，就开始在家里做帮工了。
  　　她刷过碗，当过服务员，切过菜，炒过粉……用自己的工作劵，换来零花钱。分担长辈的辛劳，获得在家中的话语权。
  　　被人养着固然很好，只是事事都依赖对方，会丧失尊严的。
  　　沈澜没有经历过伸手找人要钱的生活，可她见过这样的人。
  　　隔壁的王阿姨就是这样，嫁给街道办主任，生了个女孩以后在家做全职太太。每到月底，钱不够花的时候，都会到她们店里赊账吃饭。
  　　有的时候她老公一生气，还会在出差的时候把所有的钱和银行卡带走，断掉她的经济来源。
  　　沈澜相信楚清和不会这样做，不过作为一个独立的人，她更想自力更生。
  　　她考虑量多，却始终没有没有顾虑到楚清和的心情。
  　　楚清和伸手握住她的手，制止她书写的动作。沈澜手一顿，抬头看向楚清和，却见她红着眼睛盯着自己，缓缓摇了摇头。
  　　她不可能再让沈澜离开半步。
  　　沈澜望着她固执的眼，下意识地不想和楚清和起冲突。她开始扯开话题，重新把重点落在楚清和身上：“对了。”
  　　“你照片呢？”
  　　“你还没给我看你大学的照片呢？”
  　　“给我看看怎么样？”
  　　她胡乱找着话题，从床上坐起来，开始朝屋外走去。
  　　谁料刚往外走一步，手腕上突然传来一股大力，她整个人被楚清和一把拽住，推倒到床上。
  　　后背撞到柔软的床垫时，沈澜完全懵住了。下一秒，一具柔软炽热的身体压了上来，将她覆盖在身下。
  　　她的腰肢被人紧紧桎梏，清清浅浅的青苹果香味自上而下地笼罩住她，沈澜脑袋一瞬间晕眩起来。
  　　楚清和趴在她身上，脑袋枕着她的肩头，呼吸急促又凌乱，透着一股不同寻常的慌乱。
  　　沈澜心脏砰砰乱跳，不太确定地唤了一句：“清和？”
  　　楚清和摇摇头，更加用力地抱住她。她把自己的身体化作了枷锁，锁住沈澜，让她停留在自己身边。
  　　她紧紧贴着沈澜的胸膛，用自己的身体感受着对方心脏的跳动，每一下都是如此的鲜活，有力，一颗心悸动不已。
  　　温热的泪从她眼角流淌，楚清和哽咽着开口：“不……不要……”
  　　“不要离开我。”
  　　不要抛下我！



第15章 15
  
  　　沈澜躺在床上，被楚清和的哭声压得动弹不得。她低头看着对方趴在自己怀里，哭的一颤又一颤的毛茸茸脑袋，深吸一口气。
  　　过了好一会，她才长叹一声，把楚清和拥入怀中。
  　　明明以前哪怕被班里的同学欺负，造谣，楚清和都没有多大的反应。
  　　甚至冷漠到认为，这种事情对她本人来说无关紧要。
  　　“他所说的我，并不是真的我。反而因为他的言语，暴露了肤浅狭隘，浅薄自私，无能猥琐的自己。”
  　　她总是把“你”和“我”分的很清，理智的大脑控制她的人生。她宁可为一片落叶的凋零惋惜垂泪，也不会把多余的情绪放在人类身上。
  　　如今楚清和却趴在她怀里，哭着说“不要离开她”，看来自己的突然离去，的确给她造成了很大的阴影。
  　　隐秘的欢喜与酸涩的情绪，一同在胸腔翻涌。沈澜抚摸着楚清和的头发，极尽安抚。
  　　对不起……
  　　楚清和……
  　　一声不响地走了十二年，真的很对不起。
  　　熟悉的香味扑向鼻尖，沈澜倾身，爱怜地用唇瓣若有似无地扫过她的发丝。
  　　就在沈澜忍不住将吻落在她额头的时候，楚清和陡然从她身上爬起身，抬手一把抹掉眼角的泪水，噔噔噔地往外跑。
  　　沈澜一脸莫名，从床上坐起身，跟着楚清和的身影走向客厅：“怎么了清和？”
  　　楚清和听不见她说什么，完全沉浸在自己的世界里。
  　　她一进入客厅，就在猫爬架附近一通翻找，找到一条宠物牵引绳之后气势汹汹地朝沈澜走来。
  　　沈澜受她的气势所迫，呆愣地站在门口。
  　　楚清和一靠近她，就拽着她的右手反剪压在门上。
  　　沈澜不明白她的情绪为什么会变得这么快，她老老实实地趴在门上，没有做任何反抗动作，只是不解地问：“你怎么了？”
  　　“清和？你想做什么？”
  　　楚清和沉默着，用行动回答了她。
  　　她抓着沈澜的两只手，将她反剪在一起，用宠物牵引绳的绳套结结实实捆了一圈又一圈。
  　　手腕上传来粗粝的质感，沈澜动了动手腕想要挣开。结果下一秒，楚清和整个人压了上来，张口咬在了她的后颈上。
  　　“嘶……”
  　　刺痛感蔓延全身，沈澜倒吸了一口凉气：“楚清和……”
  　　她颤抖着开口，被捆绑的双手握成拳，全身肌肉绷紧，抵抗着微妙的疼痛。
  　　楚清和咬了她一会，松开了牙齿，从身后拥住了沈澜。
  　　一个湿热的吻落在沈澜的伤口楚，带来细微的颤栗。沈澜越发茫然了：“楚清和……”
  　　“你……”
  　　你到底想干嘛！
  　　楚清和拥着她的身体，贴在她单薄的后背上，好久都没有什么反应。
  　　她沉默了许久，久到沈澜受不了她的呼吸声，而痒得缩了缩脖子的时候，楚清和才开口：“我的。”
  　　她闷闷地吐了两个字，语气委屈，又带着极大的占有欲：“你是……我的。”
  　　所以你哪里都不许去。
  　　沈澜浑身一僵，颓然地将头抵在门板上，无奈地叹息一声。
  　　真是败给你了。
  　　楚清和。
  　　——————
  　　沈澜被楚清和软禁了。
  　　她以一条宠物牵引绳索，捆住沈澜的双手，把她押解到床上躺下，自己则蜷缩着身体窝进沈澜怀里，仗着自己什么也听不见，无视掉对方所有的反抗。
  　　沈澜挣扎也挣扎过了，喊也喊过了，可楚清和不回应她，也不搭理她，只是一味地窝在她怀里一动不动。
  　　沈澜无奈极了，在她耳边碎碎念：“楚清和，你讲点道理好不好。”
  　　“我就算是你的，你也不能这么绑着我吧。”
  　　“你行行好，松开我行不行。”
  　　“我们好好沟通一下。”
  　　沈澜撞了撞楚清和的肩膀，示意她看看自己。
  　　楚清和对此无动于衷，只是更加深地埋进她的怀里。
  　　因为小的时候父母争吵不休，导致楚清和面对争端的时候，总是消极抵抗。
  　　一旦与人发生冲突，或者不开心的时候，楚清和都会摘下耳蜗外机，躲回只有自己一个人的世界里。
  　　短暂的逃避让她觉得安全，哪怕是和沈澜发生口角的时候也不意外。
  　　沈澜特别清楚她这个一吵架就摘外机，装作什么也听不见的破毛病。
  　　每次两人发生不愉快的时候，她都会掰着楚清和的肩膀，强迫她看自己，然后一遍一遍打着手语和她解释。
  　　现在好了，楚清和把她的双手绑住，沈澜连手语都打不了。
  　　一朝穿越十二年的茫然，与会变成海豚的恐惧混杂在一起，让本就忐忑不安的沈澜，在楚清和逃避的态度之下，生起了几分怨怼。
  　　她特别无奈，仰头望着天花板发出长长的叹息：“唉……你能不能不要这样。”
  　　“你这样，会让我觉得你好像根本离不开我。”
  　　“可是昨天你明明那么开心地和我说你不去江美，你要去巴黎了。”
  　　“你都要去国外念书了，你还管我那么多干嘛。”
  　　“我需要你养吗？我有妈妈，我可以去找妈妈的。”
  　　“哪怕变成海豚，妈妈也一定会养我的。你绑住我做什么，难道你觉得你绑住我我就跑不了吗？”
  　　“我是没有腿吗？”
  　　“好吧我没有腿，因为我会变成海豚，说不定还会长出鱼尾巴。”
  　　沈澜自暴自弃说了个冷笑话，楚清和却什么也听不见，两手环抱着她的腰，深埋在她怀里。
  　　沈澜感受到对方洒落在领口的呼吸，痒得发疯。
  　　“啊！”
  　　她大叫一声，气得狠狠低头，朝楚清和的脑袋砸去。
  　　她想给楚清和一个重重的头槌，可是脑袋触碰到楚清和额头的时候，却收住了力道，变成颓然贴上去。
  　　两人额头相贴，楚清和感受到沈澜的触碰，仰头看向她。
  　　她一双明眸眼含秋波，漾着令人心神恍惚的情意。
  　　时光对她格外的厚爱，除了气质成熟了点，她的目光，她的神态，仍旧如青葱少女。
  　　沈澜凝视着她的目光，恍惚了一瞬，继而板着脸道：“讨厌鬼！”
  　　她吐了三个字。
  　　楚清和读懂了她的唇语，脸上露出不悦的神情，磕磕绊绊地开口：“不许……讨厌我。”
  　　沈澜板着脸看了她好一会，片刻之后开口如同过往的每一次争吵那般，吐了六个字：“不讨厌，喜欢你。”
  　　最最最喜欢你。
  　　可惜楚清和捂住了她的嘴巴，看不清她唇瓣的翌动，也就和从前那一般，错漏了那句喜欢。
  　　她看着沈澜严肃到冷凝的表情，以为她又在骂自己。
  　　她捂着沈澜的嘴巴，更近地往前挪了一点，一双眼漾着委屈的水光：“不许骂我，不许讨厌我。”
  　　“不许……不许！”



第17章 17
  
  　　楚清和努力祈求的样子实在是很可爱，沈澜忍不住欺负她。
  　　她仗着楚清和听不见，故作生气狠狠地在楚清和掌心咬了一口，咬牙切齿道：“喜欢你！”
  　　喜欢和讨厌都是两个字，说得含糊不清一点，糊弄楚清和简直是轻而易举。
  　　楚清和更生气了，她两手捂住沈黎的嘴巴，翻身将她压在下方，跨坐在她身上，将她狠狠地按在枕头上：“不准说！”
  　　这三个字她说得极为顺畅，沈澜更乐了。不过她面上仍旧装作很生气的样子：“就要说！”
  　　“喜欢你！”
  　　“喜欢你喜欢你喜欢你！”
  　　她让自己看起来很生气，在楚清和听不到的世界里，字字句句都说着喜欢。仿佛只有这个时候，她才能够肆意地倾泻的情绪。
  　　她喜欢楚清和。
  　　喜欢她明明什么也听不见，却能用一笔一划肆意挥洒出一个喧嚣的世界。
  　　喜欢她不在意任何人，却独独愿意停留在她身旁的每一个时刻。
  　　喜欢她粘人的依赖，喜欢她灼热的拥抱，喜欢她一览无余的纯粹与热爱。
  　　可是这样的喜欢，是不可能的。
  　　她们之间阶级鲜明，贫富差异过大。无论沈澜怎么弥补，都无法跨越鸿沟，与楚清和并肩同行。
  　　尤其是在楚清和的姥姥许明君死后，这种差距更加明显。
  　　沈澜很早就意识到，她和楚清和迟早有天会分开。
  　　除非她拥有和楚清和那样过人的天赋，能在泳道上一鸣惊人，拿到一枚奥运奖牌，她才可能与楚清和比肩。
  　　偏偏沈澜没有这样的天赋。
  　　她最好的成绩，不过是省运动会的一枚铜牌。
  　　想要和楚清和在一起，不过是痴人说梦。
  　　因此昨天楚清和与她说，自己要跟妈妈楚嫣移民国外的时候，沈澜一点也不意外。
  　　她的天鹅要飞走了。
  　　而她却毫无办法。
  　　她难过，悲伤，只能选择祝福。
  　　只是谁也没想到，比分离先来临的，是意外。
  　　她被卷入离岸流中，一朝穿越十二年。失去奶奶，失去妈妈，失去家，失去所有的一切，来到一个陌生的世界。如同赤条条的婴儿，站在楚清和的面前。
  　　楚清和接纳了她。
  　　明明发生了那么多事，甚至还变成了海豚，但是当楚清和捆住她的时候，沈澜却感受不到任何一点害怕。
  　　只要是和楚清和在一起，无论遇到什么样的境地，她都甘之如饴。
  　　可惜楚清和听不到她的声音，也不了解她真正的心思。在她刻意的引导下，慌张地祈求，说“不要讨厌”。
  　　她的反应越激烈，沈澜就越开心。
  　　被楚清和捂住嘴巴直呜呜的时候，她看着对方眼底的暗红，兴奋得全身血液都在沸腾。
  　　她嗷呜嗷呜地逗楚清和，楚清和索性翻身骑在她身上，整个人化作枷锁，桎梏住沈澜。
  　　她两手压在沈澜的肩头，倾身失控地张口一口咬在沈澜的下唇上。
  　　“嘶……”
  　　沈澜的后腰压在自己被捆住的手上，疼得龇牙咧嘴。
  　　楚清和小狗似的叼着她唇瓣的肉，一双眼湿漉漉地看着她，有委屈，有愤怒，有祈求。
  　　很丰富的情绪，明媚善睐，楚楚动人。
  　　唇上吃痛，沈澜眨巴眨巴眼，一动不动地看着她。
  　　两人对峙着，谁也没有再动作。那么近的距离，甜腻的呼吸通过口鼻进入心肺，撩起一阵麻痒。
  　　沈澜想抬手挠挠自己的心口，手却被楚清和绑住，动弹不得。
  　　如此僵持了好一会，放在一旁的手机嗡嗡嗡响了起来。沈澜偏头看过去，发现是外卖电话，屈腿用膝盖顶了顶楚清和的后腰。
  　　楚清和扫了屏幕一眼，从沈澜身上翻身下来，接通电话：“外卖放家门口就行了谢谢，我出去拿。”
  　　这两句话她说得格外流利，挂掉电话后，楚清和起身走向门外。
  　　沈澜在床上翻了个身，让自己的腰离开自己的手，疼得哈赤哈赤地吸气。
  　　她舔了一下唇，丝丝血腥味在口腔中蔓延，她品鉴着这奇异的味道，想着楚清和的在意，心猿意马。
  　　房门推开又关上，楚清和很快就拎着外卖走进房间。
  　　她扯开包装，拿出一个豆沙包，递到沈澜嘴边。
  　　一天一夜没吃饭，沈澜早就饿得不行。她低头看了眼香甜的包子，倾身嗷呜一口咬上去，狼吞虎咽地吃起来。
  　　过于精致的碳水，令人头昏脑涨。
  　　吃完饭后，沈澜就想睡觉。不过人有三急，亟待解决：“我要上厕所。”
  　　沈澜开口，语气平静，理所当然。
  　　楚清和也没有为难她，拽着她的胳膊从床上起来走到浴室。
  　　两人来到马桶旁，沈澜动了动自己被束缚在身后的手，示意楚清和解开。
  　　楚清和摇摇头，径直伸手落在沈澜的裤头上。
  　　沈澜吓得跳起来，挣开楚清和的手大惊失色道：“你干什么！”
  　　楚清和抬眸，一脸莫名地看向沈澜。
  　　沈澜都快崩溃了，她涨红了一张脸，忍不住哀求：“你行行好。”
  　　“你放开我！放开我！”
  　　“我可以自己来，我保证绝对不跑，行吗？”
  　　楚清和将目光落在沈澜身上，沉默不语。
  　　莫名其妙的僵持又开始了，可能是早上的豆浆不干净，沈澜的肚子开始咕咕作响，隐隐作痛。
  　　沈澜面色一变，两手迅速挣开捆绑在自己手腕上的绳索，一把将楚清和推了出去。
  　　“砰”地一下浴室门关住，沈澜眼明手快，把门反锁。
  　　她火急火燎地脱下衣物，在楚清和紧凑的拍门声中，坐在马桶上一泻千里。
  　　“沈澜！沈澜！你怎么了沈澜？”
  　　楚清和的呼唤从门外传来，沈澜两手握成拳，咬牙切齿道：以后再也不喝豆浆了！
  　　她这一待就是大半个小时，人都要拉虚脱了。
  　　等到肚子没动静后，沈澜才冲了个凉从浴室里走出来，一眼就看到了站在门口的楚清和。
  　　楚清和手里拿着一个新买的栓狗绳，急忙抬头看向她。
  　　沈澜的目光落在她手里的狗绳上，顿时停住了。
  　　什么玩意？栓猫的没用，开始用大型犬的狗绳了是吧？
  　　她就这么想把自己困住嘛？
  　　沈澜叹了一口气，顶着一头湿漉漉的卷发，半死不活地依靠在门边，指着楚清和手里的狗绳，无奈开口：“你要干嘛？用它栓我？”
  　　楚清和拿着绳索往前走了一步，认真地问了一句：“不行吗？”
  　　沈澜抬手抚着自己的额头，把自己额发往后抹了一下，略显崩溃。
  　　“你疯啦！”
  　　她是个人，又不是狗，为什么要捆着她。
  　　更何况她都说了自己不会跑，楚清和到底在怕什么啊！
  　　楚清和抬头看着她，目光坚定，神情倔强。
  　　两人无声对视着，三十秒过后，沈澜认栽。
  　　“算了算了。”沈澜嘟囔着，伸手拿过楚清和手里的绳索，从头往下套，“给你绑，给你绑，这下你满意了吧。”



第85章 总资产：-250.7元
  
  　　通常来说，栓狗绳的绳套都是套在脖子上的。
  　　沈澜担心自己被勒死，因此把狗绳往下挪了挪，卡在自己的腰上。
  　　她主动地把狗绳套系好，紧了紧绳子，牢牢地绑在自己的腰上。
  　　做完这一切，她抬眼平静地看着楚清和：“满意了？”
  　　楚清和抿唇往前走了一步，两手搂住她的腰，将脸贴在她的肩头，无声地索求。
  　　她总是这样，和好之后就会张开手，嘴里说着要“抱抱”装乖。
  　　沈澜已经熟悉她的套路，仍旧会为她这一刻的依恋感到心软。
  　　沈澜将楚清和拥入怀中，抬手拍了拍她的背脊。
  　　她倾身，吻了吻楚清和的发顶，安抚了好一会后才推开对方，打着手势道：“回床上休息一下。”
  　　楚清和仰头看着她，眼神关切，打着手语问：“你不舒服吗？”
  　　沈澜点点头：“有点拉肚子。”
  　　“我给你买药？”
  　　楚清和又问，沈澜推着她的肩往卧室走：“回床上再说吧。”
  　　沈澜主动把自己套牢在楚清和手上的行为，令她安心不少。两人回到床上一同躺下，楚清和给沈澜点了蒙脱石散等止泻药。
  　　药到之前，沈澜又上了两次厕所，人都要拉到虚脱了。
  　　她从厕所出来后，楚清和很担忧地看着她：“会不会是……肠胃炎？”
  　　“要不去医院看看吧？”
  　　她不打手语了，这句话是直接说出来的。
  　　沈澜捂着肚子，面色青白地摇了摇头。
  　　她有自己的顾虑，变海豚的事情还没弄清楚，谁知道去医院会不会查出什么奇怪的东西。
  　　万一被医院抓去做实验怎么办？
  　　楚清和抿唇，眼中忧色不散：“不去医院，去诊所也行。”
  　　“静脉输液好得更快些。”
  　　沈澜还是摇头，将手搭在她肩头，让她搀扶着自己的身体回到卧室。
  　　如此折腾了一早上，直到下午的时候，吃下去的左氧氟沙星开始起作用，沈澜才消停了一会，拖着疲惫的身体沉沉睡去。
  　　再次醒来时，太阳西沉，室内一片昏暗。
  　　楚清和趴在她怀中，沉沉睡着。滚烫的呼吸洒落在沈澜颈侧，烫得她下意识偏头躲了一下。
  　　她迷迷糊糊地伸手，落在楚清和的脸上。
  　　温热的掌心，触碰到对方灼热的面颊，惊得沈澜立即睁开了眼。
  　　她立马低头朝楚清和看去，但见楚清和窝在她怀中，双目紧闭，面颊潮红，透着一股不正常的气息。
  　　沈澜立即坐起身探向她的额头，触手滚烫。
  　　好烫，烧得好厉害。
  　　沈澜顿时慌了，两手握住楚清和的肩膀，尝试将她晃醒：“清和……清和……楚清和……”
  　　她大力摇晃了好几次，楚清和迷迷蒙蒙地睁开眼，抬眸朝她看来。
  　　受高烧的影响，楚清和的双眼氤氲着一层水雾，迷迷蒙蒙看不真切。
  　　昨日里浑身湿漉漉地受了风，大悲大喜之下，楚清和的身体早就扛不住了。
  　　她烧得有点厉害，抬眸扫了沈澜一眼，如陷梦中般抬起手臂，一手勾住沈澜的我脖颈，另一手去摸她的脸：“沈澜……”
  　　滚烫的掌心贴在面颊上时，令沈澜有种被热浪灼痛的错觉。
  　　她偏开脸，躲掉楚清和的触摸，搀扶着她从床上坐起身：“你发烧了，我们得去医院看看。”
  　　她迅速扶起楚清和，拥着她跌跌撞撞走下床：“身份证在哪里？”
  　　沈澜顾盼四周，抱着楚清和在房间里寻找证件。
  　　楚清和听不见，窝在她怀里仰头望着她，目光茫然。
  　　沈澜搂着她在房间内搜寻一圈，终于在梳妆台前发现了一个卡包。她顿时双眼一亮：“在这里。”
  　　沈澜往前跨了一步，也就是这一刹那，最后的一缕太阳光线隐入云层，她忽然觉得脚下一软，整个身体往前倾，倒在了地上。
  　　啊咧……
  　　身上的衣服长了一大截，颓然地覆盖在她身上。
  　　沈澜动了动她藏在衬衫里的手，发出鱼鳍拍打地面的“啪嗒啪嗒”声。
  　　沈澜彻底傻眼了。
  　　这种时候又变成海豚？
  　　老天奶是不是在耍她！
  　　沈澜气死了，全身的劲都使在腹部上，甩着尾巴不停地扑棱，像是一条骤然被甩到岸上，正在垂死挣扎的鱼。
  　　楚清和站在一旁，低头看着被埋在衣服里，不停蹦跶的小海豚，脑子宕机了一会。
  　　三秒过后，她才像是从梦中苏醒一般，迅速俯身抱住小海豚……
  　　她奋力地用后腰发力，结果力气太小，地上的海豚刚起来一点，又从她怀里滑下去。
  　　脱水造成的强烈窒息感，在此时开始显露。
  　　沈澜急得狂甩尾巴，“呱呱”直叫。
  　　怎么办怎么办！
  　　楚清和急得直跺脚。
  　　眼看沈澜就要脱水窒息而死，眼尖的楚清和看到床头放着的一杯水，眼明手快地取了过来，浇在了小海豚的头顶上。
  　　“哗啦”一声，淡水浇了小海豚一头。
  　　它头顶上的气孔打开，沈澜拼命吸了一大口气，脱力般倒在了地上。
  　　“呱呱……”
  　　小海豚无力地甩着尾巴，露出系在腰间的牵狗绳。
  　　楚清和一眼看到那根牵狗绳，立即伸手拽住牵狗绳，锁住小海豚的身体，一把拽着它往前走。
  　　“呱呱呱呱……”
  　　身体擦着木质地板被拖拽着走出房间，小海豚惊恐地发出尖利叫声。
  　　兵荒马乱里，楚清和使出吃奶的劲，将小海豚猛地拽到了浴室，将它安置在水龙头下。
  　　楚清和拧开水龙头，水声哗啦，磅礴落下，浇了小海豚全身。
  　　小海豚长舒一口气，躺在湿漉漉的浴室瓷砖上，脱力一般地甩着尾巴。
  　　吓死了，她差点以为自己要死在路上了。
  　　楚清和站在一旁，焦急地望着她：“沈澜……沈澜……你怎么样了？”
  　　化作小海豚的沈澜抬眸扫了眼楚清和，气息奄奄。
  　　楚清和的神情越发慌乱，她俯身将手落在小海豚的腰上，低声安抚：“你配合一下，我把你抱进浴桶里。”
  　　小海豚拍了拍自己尾巴，权当应答。楚清和搂住它的腰，奋力将它抱起——
  　　“嘿”地一下，小海豚的身体被托了起来。沈澜将所有的力气集中在腹部，猛地往前一窜，哗地一下飞跃入浴桶中。
  　　水花飞溅，淋了楚清和一身。
  　　盐水刺激到了眼睛，楚清和眨了眨眼，透过湿淋淋的水看到顺利进入浴桶里的小海豚，心下陡然一松。
  　　楚清和撑着膝盖，想要站起身来。也就是这时候，她突然感觉到一阵头晕目眩，身体左侧好似被人拽了一把，不受控制地往下栽去。
  　　“扑通”一声，楚清和结结实实地倒在地上。
  　　坚硬的瓷砖磕破了她的左边的额头，鲜血从破裂的毛细血管涌出，漫过她的眼睛。
  　　她仰头看向上方，却见小海豚疯了一样撞向浴桶边缘，搅得一桶水翻天覆地。
  　　水花溅出，铺天盖地洒向楚清和，如同一场大雨。
  　　黑暗降临，意识飞远，楚清和不适地眨了眨眼，在恍惚中彻底昏死过去。



第19章 19
  
  　　小小的浴室里，血腥味开始蔓延。
  　　化作小海豚的沈澜嗅到这不同寻常的味道，急得都快疯了。她慌乱地撞击着浴桶，溅起的水花洒落在瓷砖上，发出惊天动地的声响。
  　　“呱呱……呱呱……”
  　　小海豚尖声呼喊，仿佛在唤楚清和的名字。
  　　清和……楚清和……快醒醒！醒醒！
  　　沈澜不停地呼唤，试图喊醒楚清和。可是除了浇灌在楚清和身上的水，她什么也感受不到，也什么都听不见。
  　　沈澜急得要命，不停地用头撞击着浴桶，尝试发出更大的声响。
  　　行行好，无论谁来都行。哪怕发现她是条海豚，被国家海洋局带走，也请帮帮楚清和。
  　　忧惧交加中，沈澜一头撞翻了浴桶，整个人撞到了地上。
  　　浴桶的水飞溅而出，发出“哗啦”的声响。巨大的冷水浇灌而下，给楚清和浇了个透心凉。
  　　楚清和呛了一口水，从昏迷中清醒。
  　　她蜷缩在地上，环抱着自己的身体，发出剧烈的咳嗽：“咳咳咳……”
  　　沈澜听到她的动静，大喜过望。连忙挪动自己的身体，将脑袋调转到楚清和的方向，腹部用力整个扑了过去。
  　　“咳……”
  　　楚清和被她扑了个满怀，迷迷糊糊睁开眼。只见小海豚扑在她身上，不停地用喙亲吻着她的额头，眼睛……
  　　楚清和被她拱得睁不开眼，下意识抬手拍了拍她滑溜溜的背脊，无声安抚。
  　　“怎么样啊楚清和？”
  　　“你有没有事啊？”
  　　小海豚开口，关切的询问变成了一连串的呱呱声。
  　　楚清和抱了她一下，只觉得头疼得厉害。
  　　她扭过头看向身旁的浴桶，发现不知道什么时候浴桶被撞翻了，骨架也被拆得七零八落，水还在从倾翻的浴桶里往外流。
  　　真是一团糟。
  　　楚清和想。
  　　她顾不上身体的疼痛，强撑着身体站起来，扶起浴桶随便拼凑了两下，合拢好之后开始往里面放水。
  　　哗啦啦的水声里，楚清和俯身费力抱起地上的小海豚，在一起让她跳进浴桶里。
  　　浴桶狭窄，小海豚一跳进去，就只能维持一个方向，从水中探出头来，眼巴巴地看着楚清和。
  　　楚清和全身都湿透了，她撑着脑袋站在浴桶旁，对沈澜说道：“我……换衣服……一会过来陪你。”
  　　楚清和转过身，撑着额头往外走。
  　　小海豚望着她跌跌撞撞离开浴室的身影，目光里全是担忧。
  　　脚步声远去，小海豚低下头，将自己脑袋埋进水里，蔫蔫地吐着泡泡。
  　　过了好一会，楚清和才回来。
  　　听到她进入浴室的脚步声，小海豚“哗”地一下从浴桶里抬起头，双眼亮晶晶地看向对方。
  　　楚清和换了件清爽的粉色吊带睡裙，额角的伤简单地处理了一下，擦上了碘伏，看起来没有那么严重了。
  　　沈澜还是很着急，她不停地顶着浴桶，发出呱呱地叫声。
  　　楚清和拿过浴室里的小凳子，在她旁边坐下：“没事的，我吃药了。”
  　　她开口，声音嘶哑沉重。
  　　怎么能说没事呢？
  　　小海豚的目光死死落在她抹了碘伏的额角，那里肿了好大一块，看得她万分心疼。
  　　她呱呱地喊着，拍打着鱼鳍，手舞足蹈地比划着。
  　　楚清和看不懂她说什么，伸出手将掌心贴在她的喙上。沈黎用她的喙顶着楚清和的掌心，缓缓转动出几个字母：“Y……I Y……U……A……N……”
  　　“医院？”楚清和笨拙地吐了两个字，茫然地看着她，“你想……让我去医院？”
  　　埋在水里的小海豚拼命点头，试图让楚清和采纳她的意见。
  　　谁料楚清和摇摇头：“不去。”她驳回了沈澜的提议，纤长的手指落入水中，轻轻拨了拨，叹了口气，“你一个人在家里，我不放心。”
  　　沈澜急得呱呱直叫，不停地撞着她的手指，显得异常焦躁。
  　　摔了那样一跤，说不定脑子都摔坏，万一有积血怎么办？
  　　就像初二时班上那个同学，因为不带头盔坐她叔叔的摩托车，结果发生车祸从车上摔下来。
  　　脑淤血，昏迷了两天，最后需要开颅。
  　　那么严重的后果摆在那里，楚清和怎么就一点也不重视呢？
  　　小海豚又急又气，呱呱叫个不停。
  　　楚清和什么也听不到，布洛芬的药效开始上来，钝痛缓解，楚清和靠在浴桶旁昏昏欲睡。
  　　“楚清和……楚清和……”
  　　沈澜用喙部撞着浴桶，呱呱乱叫。楚清和抬手，摸了摸她圆溜溜的脑袋，轻柔地安抚。
  　　这一夜，注定是不眠之夜。
  　　沈澜的一生中，从未经历过如此漫长的黑夜。
  　　可是无论她怎么呼唤，楚清和都不回应她。
  　　有那么一瞬间沈澜觉得自己是真的死了，不然会生出一种与楚清和天各一方的感觉。
  　　她把对方所有的痛苦都看在眼里，却无法给予任何帮助，无助与绝望在心中蔓延，急得沈澜在水中团团转。
  　　漫长的一夜过去，当黎明的第一缕曙光照亮大地时，沈澜的尾巴重新化作双腿，踩在了浴桶里。
  　　她哗啦一下从浴桶里出来，拽着楚清漪往外走：“走走走* ，去医院，去医院。”
  　　楚清和一脸茫然，被沈澜拽着往外走。
  　　沈澜牵着她回到房间，随便翻出能穿的T恤与运动裤套上，带上手机拉着她火急火燎地往外走。
  　　走到门口的时候，楚清和一把挣开她的手，抬眸固执地看着她。
  　　沈澜抬手一把掀开自己湿漉漉的发，瞪大了眼睛看她:“你不想去医院？”
  　　楚清和点点头。
  　　沈澜凝视着她烧红的面颊，压着自己的额发，深吸了一口气：“你不想去是吧？”
  　　她松开手，神情严肃：“这可由不得你！”
  　　话音落下，沈澜俯身一把抱住楚清和的双腿，将她扛在肩头，大步流星地往外走。
  　　楚清和顿时发出了一声惊呼：“沈澜！沈澜！”
  　　“你干什么啊沈澜！”
  　　女人在尖叫，挣扎着要从她身上下来。沈澜这身板可是能扛两罐煤气的人，楚清和这小小19斤的体重她还不放在眼里。
  　　沈澜不顾她的挣扎，扛着她吭哧吭哧地往楼下走。
  　　两人撕扯着来到小区门口，恰好遇到一辆出租车，沈澜拦下出租车，就把楚清和往车里塞。
  　　楚清和拼命地推拒着她：“不去……不去！”
  　　她挣扎着，沈澜握住她的双手，轻而易举地挤入出租车。
  　　她“砰”地一下关上门，对司机道：“师父，去第一人民医院。”
  　　司机扭头，看着她二人在车后座挣扎，有些担心地问了一句：“小姑娘你们这是怎么回事啊？”
  　　沈澜压制着楚清和的手，扭头看向司机回了一句：“生病了，闹脾气，不肯去医院。”
  　　“劳您开快点，她烧一夜了。”
  　　司机一听这还得了，一脚踩向油门，驶向了医院。
  　　沈澜两手抱住了楚清和的手臂，将她压制在自己怀里，不让她动弹：“别动别动！”
  　　随着车子驶入高楼大厦，天空逐渐亮了起来。灿烂的晨光破开蓝色的雾霭，照耀在大地上，映得每一块玻璃窗都熠熠生辉。
  　　楚清和窝在沈澜怀中，视线越过她的身体，看向窗外明媚的初阳，渐渐地安静下来。
  　　她抬手揽住沈澜的腰肢，将脸埋进她的颈间，贪婪地汲取着独属于她的气息。
  　　怀里的人安静下来，沈澜抬手拍了拍她的背，顺着她的长发，无声地安抚。
  　　楚清和却更用力地抱住了她，力道之大，似乎要将沈澜镶嵌到她怀里。
  　　一路无话，车子开到医院之后，已经是天光大亮。
  　　沈澜牵着楚清和的手从车上下来，直奔急诊室。她正准备往前迈，驾驶座上的司机急忙开口：“哎哎哎……车费，车费还没给你！”
  　　“哦哦哦……”沈澜连忙转身，茫然地看向楚清和。
  　　怎么给？她没钱啊！
  　　楚清和看着她这幅模样，无奈地叹了口气：“手机给我，我来吧。”
  　　沈澜立即将手机递了过去，楚清和打开手机微信，对准司机的收款二维码扫了一下。
  　　“滴”地一声，付款页面跳出，她问道：“多少？”
  　　司机回了个25块，沈澜就用双手给她比了个数字。
  　　楚清和输入25，点了付款。付款界面转了几圈后，跳出来一句“银行卡余额不足，付款失败。”
  　　楚清和顿时一愣，这一瞬间，像是有人在她心上扎了一刀，她整个人都清醒了。
  　　她想起来了，她没钱！
  　　她现在一分钱都没有！
  　　一旁的沈澜也看到了这一幕，她偏头看向楚清和，奇怪地看着她。
  　　楚清和僵在原地，心跳加速，小脸煞白，整个人抑制不住地开始颤抖。
  　　沈澜看着她的反应，一个奇怪的念头从她脑袋中升起。她震惊地看着楚清和，咽了咽口水，艰难地打着手势：“你没钱了，对吗？”
  　　楚清和深吸一口气，握紧手机转过头看向沈澜，慌乱地开口：“我……”
  　　她话没说完，一旁的司机开始不耐烦地按起了喇叭：“扫个码的事，快点嘛！我这接了个订单，赶着过去呢！”



第20章 总资产：-1049.2元
  
  　　司机的催促让沈澜手足无措起来。
  　　从小到大，她遇到过不少因为没有钱而谈单的客人，深知一分钱难倒英雄汉的道理。
  　　她深吸一口气，转过头对司机道：“您再等一下，我们这边出了点问题，稍后给您付过去。”
  　　她先安抚了司机，扭头对着楚清和打手势：“是不是这张卡有问题？试试别的银行卡？”
  　　楚清和苍白着脸不说话，凝视着沈澜的双眼积蓄着水雾，仿佛下一秒就要哭出来。
  　　沈澜最见不得她哭了，立马上前将她拥入怀中。
  　　她拍着楚清和的背脊，柔声安抚：“没事的没事的……”
  　　她松开楚清和，和她打着手势：“如果都没有的话，可以先问问妈妈吗？”
  　　楚清和摇摇头，含在眼中的泪如断了线的珍珠般滚滚而落，哭得好看极了。
  　　沈澜吓得手忙脚乱地去擦她的眼泪：“哦哦，不哭不哭……”
  　　她轻声哄着，一旁的出租车司机看到楚清和又是额头上有伤，又是聋哑人，不耐烦地叹了口气：“唉，算了算了，不用给了！”
  　　他一脚踩下油门，打着方向盘转出了医院。
  　　“唉……师傅……师傅……”沈澜立即扭头朝他看去，却见司机开着车一溜烟地跑到医院门口，霎时间就消失不见。
  　　“唉……”沈澜眺望着他的身影，半是庆幸，半是怅然地叹了口气。
  　　她转过身面对楚清和，缓慢地打着手势：“没事，司机走了，不收钱。”
  　　楚清和点点头，眼眶红红的。
  　　沈澜拥着她的肩头往急诊室走，一边走一边道：“我们先进去吧。”
  　　她们走进急诊室，在等候厅找了个位置坐下。沈澜松开楚清和，打着手势问：“你有可以借钱给你的朋友吗？”
  　　楚清和摇摇头，双眼凝视着沈澜的面庞，目光小心翼翼的，仿佛一只担忧自己随时会被丢弃的小动物。
  　　沈澜有些于心不忍，她抬手抚摸着楚清和的后脑勺，宽慰道：“没事没事，问题不大。”
  　　“我先坐一会，我看看周围有没有打零工的便利店，先去打工挣点医药费……”
  　　她没有追问楚清和为什么身无分文，尽力地不去窥探她的窘迫，而是想办法解决问题。
  　　沈澜越想越可行，起身就要往外走。
  　　楚清和伸手拽住了她，沈澜顿住脚步，低头疑惑地看着她。
  　　楚清和单手打了一行字，举到沈澜面前：“可以先借。”
  　　借？
  　　和谁借？
  　　在沈澜茫然的眼神下，楚清和打开deepseek，输入了一行字：“请根据利率性价比最高，放款最便捷的原则，推荐一个借款平台。”
  　　清晨是deepseek的工作时间，它很快给出了答案。
  　　楚清和根据它提供的参考，依次点进了支付宝，微信，还有京东。
  　　这是她第一次借钱，无论哪个平台给出的额度都非常低，微粒贷甚至无法给她提供借钱服务。
  　　楚清和抉择一番，最后从借呗套了三千块进银行卡。
  　　做完这件事后，她和沈澜比划道：“好了，我们去挂号。”
  　　“嗯。”沈澜点点头，领着她去挂了号。
  　　挂完号护士给楚清和量了体温。
  　　38.3℃，高烧。
  　　看诊的时候，医生淡淡扫了眼楚清和额头，疲倦开口：“这伤怎么弄的？”
  　　楚清和听不见，沈澜充当了她的喉舌，立即道：“昨晚她在浴室里晕倒，直接倒在地面上。”
  　　医生一听这还得了，立马动手给楚清和检查起来。楚清和昏迷时间并不长，此刻又活蹦乱跳的，按理说不会有很大风险。
  　　不过楚清和发着高烧，医生又担心她有脑淤血的可能，因此让她住院观察，并拍个脑部CT。
  　　楚清和一听要住院，就表现得极为抗拒。她和沈澜强调自己没事，现在就可以回家。
  　　沈澜耐着性子将手压在她的肩膀上，强迫她冷静下来，和她打着手势道：“你先别急，就算住院，我也会陪着你的。”
  　　“先办理入住嘛，等护士给你输液的时候，我回家给你拿衣服。”
  　　楚清和异常激动，手语打得飞快：“你不能陪我！”
  　　“你晚上会变海豚，没有水你会死的！”
  　　“我不医院！我要回家！”
  　　“你知道怎么回家吗？你连手机都不会用，你一个人在外面，我会很担心！”
  　　两个人四只手在医生面前狂舞，吵得天昏地暗。
  　　明明是一场无声的争斗，却让医生看出了刀光剑影的感觉。值班医生就算看不懂手语，也能猜出她们在吵什么。
  　　她忍不住出声：“好啦好啦，姐妹俩不要吵架。”
  　　医生打断了两人的争执，叹着气说道：“既然病人不考虑住院，那就先拍CT。如果CT结果没有事，其他检查结果也没问题，输液退烧后病人就可以回家了。”
  　　沈澜把医生劝架的话听了进去，两手叉在腰上气鼓鼓地看着楚清和，活像一只小河豚。
  　　楚清和抬起双手，食指相对戳在她的面颊上，戳着沈澜面颊的肉往上提。
  　　沈澜一个没忍住，噗嗤一声笑出来。
  　　楚清和也跟着笑，细碎的光从眼睛里溢出来，亮晶晶的。
  　　医生开了单，缴费之后，沈澜搀扶着楚清和去拍了脑部CT。楚清和看着身娇体弱的，脑袋倒是扛造。
  　　昨夜里摔得这么重，骨头一点事都没有，只是皮肤表层的毛细血管破裂，造成了红肿。
  　　简单处理一下，止血消肿就没有什么大事了。
  　　从医生口中得出结果后，沈澜长舒一口气。
  　　幸好，幸好，真是有惊无险。
  　　楚清和的脑袋是没事了，身体却不容乐观。
  　　倒霉的楚清和昨天出门接触了人，不幸患上了甲流，得输液。
  　　输液室里，沈澜坐在椅子上，看着身旁正在输液的楚清和，心中无比庆幸。
  　　昨夜闹腾了一夜，再加上反复高烧，楚清和身体疲倦得不行。冰凉的药液输入体内，楚清和靠在沈澜的肩头，阖着眼昏昏欲睡。
  　　她靠在沈澜怀里眯了好一会，突然看到胳膊被人戳了戳。
  　　楚清和迷蒙地睁开眼，仰头看去。却见沈澜拿着手机，对她露出讨好的表情：“教我用这个吧，好不好？”



第21章 总资产：-1100元
  
  　　经过这两天的观察，沈澜发现这个小小的手机，在当今时代的用处极大。
  　　这是一个高度信息化时代，小到穿衣吃饭，大到工作住行，都离不开手机。
  　　不会使用手机，就和不会骑行、不会开车、也不懂得坐高铁坐飞机的原始人一样，在当今世道举步维艰。
  　　沈澜眨巴眨巴眼，一脸的虚心求教。
  　　楚清和抬眸迷蒙地看了她一眼，神色蔫蔫。沈澜和她对视了一眼，收回手机叹了口气，说道：“好吧好吧。”
  　　“等你好点再教我吧。”
  　　沈澜陪着楚清和在医院里输了一上午的液，中午一点半左右才回到家。
  　　折腾了一宿，她困得要命。刚回到家，她就拥着楚清和就倒在床上呼呼大睡。
  　　一觉好眠，沈澜醒来的时候，楚清和已经不在身侧。
  　　她揉着眼睛从床上起来，打着哈欠往屋外走。一边走，一边四下搜寻楚清和的身影。
  　　走到客厅一看，楚清和端坐在电脑前，拿着触控笔在绘画板上，忙碌的勾勾画画。
  　　沈澜走近一看，发现她正在画一个可爱的小人，微微蹙眉。
  　　她抬手，拍了拍楚清和的肩头，示意她看自己。
  　　楚清和画得认真，被她吓了一跳，连忙转过电脑椅仰头看向沈澜。
  　　她额头上还贴着纱布，唇色苍白，一幅战损的模样，精神还可以，看起来不错。
  　　沈澜放心了一点，单手扶在电脑椅上，垂眸看着楚清和，打着手势问：“你在画什么？”
  　　楚清和放下画笔，两手比划着：“在工作。”
  　　“工作？”沈澜好奇地凑到楚清和的屏幕前，将这个Q版小人看了又看，紧紧皱着眉。
  　　楚清和擅长国画，油画以及水粉画。色彩鲜艳，大开大合。
  　　哪怕是课堂上随手画的铅笔画，都是如古希腊雕塑般立体的俊男美女。
  　　这种可爱的，像是动画一样的画风，沈澜还是第一次见。
  　　沈澜偏过头看她，不太确定地问：“你现在是在画漫画吗？”
  　　“你成为漫画家了？”
  　　沈澜低头看着她，双眼亮晶晶的。
  　　楚清和垂眸，沉默了好一会都没有开口。
  　　沈澜看着看着，见到她这幅沉默不语的样子，不由得忐忑起来：“我说错了什么吗？”
  　　此时的楚清和高烧刚退，面色苍白，唇瓣干燥起皮，看起来非常虚弱。
  　　她抿唇想了想，最后还是鼓起勇气抬头，看向沈澜：“我……我不是……漫画家……”
  　　她磕磕绊绊地解释，气息微弱，宛如耳语，“我只是……在接稿……”
  　　“接稿？”
  　　沈澜不解地看着她，楚清和点点头，点开自己注册的绘梦师APP，将自己的接单页面打开给沈澜看。
  　　沈澜凑过去一看，一共三条文案：“接稿，Q版头像单人40R起，双人70起。”
  　　“接半身像120R起，全身像150R起。”
  　　“接插画，2000r起。”
  　　每一条文案，都有对应的精美样图。
  　　沈澜一下就明白过来，楚清和在靠这个谋生。她深吸一口气，将手握成拳，望着这接稿界面脸一阵青，一阵白。
  　　楚清和嗅出她微妙的情绪，将平板放在一旁，伸手将沈澜的手握在手心，小心翼翼地仰头看着她：“沈澜，你在生气吗？”
  　　这句话她说得很流畅，流畅到甚至有种楚楚可怜的味道。
  　　沈澜强迫自己把情绪压下去，摇了摇头。她把手从楚清和的手心抽出来，手忙脚乱地比划：“这些年你一直靠着这个生活吗？”
  　　“你妈妈呢？为什么不和她在一起？”
  　　楚清和自小与楚嫣不亲，沈澜是知道的。
  　　哪怕楚嫣每年给楚清和送很多贵重的礼物，也没有换来楚清和的亲近。
  　　姥姥许明君去世那年，楚清和还因为要留在橘子海，和楚嫣大吵了一架。
  　　想到这里，沈澜十分担忧。她半蹲下来，拉着楚清和的双手放在她膝头，满眼担忧地看着她。
  　　楚清和低头凝望着她十二年不曾变过的稚嫩面孔，又想到她昨日要逃跑的事情，内心有关于道德的天平开始倾泻。
  　　阴暗的情绪在滋生，她握住沈澜的手腕，稍稍用了力：“我……”
  　　楚清和艰涩地吐了一个字，沈澜仰头紧张地看着她：“嗯？”
  　　楚清和深吸一口气，断断续续地将自己这些年的经历说了出来：“我……我和我妈妈……吵架了。”
  　　在沈澜死之后，楚清和拒绝出国到巴黎学习，和楚嫣大吵了一架。
  　　两人吵得很凶，互相说了很多的狠话。
  　　楚嫣一气之下，断掉楚清和所有的经济来源，将她身上所有值钱的东西都拿了回去，把她抛在国内，自己带着所有的资产出国了。
  　　沈澜听到这里，惊讶地瞪大了眼睛：“所以她就这么抛下你了？”
  　　“嗯。”楚清和很满意她的反应，点了点头，装出柔弱可怜的模样，“她想逼我认错，用金钱威胁我，让我回到她身边……我没回去。”
  　　“然后呢？”沈澜焦急地打着手势，眼睛里写满担忧。
  　　楚清和维持着脸上的假面，浅浅叹了一口气：“我没有屈服。”
  　　她说起了自己这十二年的经历：“我想着你随时都会出现，因此……虽然我很难过，但还是很快调整好心态。”
  　　“我在淘宝注册了一个账号，开始接单。”
  　　“一开始是做美工……不过我不太学会用PS，总做不好，稿子老是被退……”
  　　“身上的钱不够，很少。我就买一个馒头，在菜市场里拣一些别人不要的菜……”
  　　“有一次捡到长毛的蘑菇，煮熟吃了，结果上吐下泻，还……不敢去医院……”
  　　“后来实在不行，我就把我的一套颜料卖了还钱，支撑了一阵时间……”
  　　她每说一句话，沈澜眼中积蓄的眼泪，就多一份。
  　　听着听着，沈澜的眼泪顺着眼角往下落，哭得满眼都是泪。
  　　楚清和突然说不下去了，她单手捧住沈澜的脸，默默地注视着她。
  　　沈澜看了她一眼，两手环抱住她的腰身，扑到她怀里，哭得隐忍：“呜呜呜呜呜呜……”
  　　“好苦，我们清和过得好苦……”
  　　“受罪了，受大罪了！”
  　　楚清和抬手拥住了沈澜，她抱着沈澜的脑袋，感受着怀中的充盈，空洞麻木许久的心陡然生丰盈的喜悦。
  　　她倾身，将吻若有似无地落在沈澜的发顶上，发出轻轻的叹息：“我什么都没有了。”
  　　“不过幸好，我等到了你。”
  　　“我只有你了。”
  　　楚清和开口，语气哽咽：“沈澜。”
  　　她唤，语气已经变成了隐忍的哭腔：“不要……不要再抛下我。”
  　　年轻的沈澜，哪里遭得住这么诚挚的祈求。
  　　她扑在楚清和的怀里，心疼得放声大哭。



第22章 22
  
  　　楚清和听不到沈澜的哭声，却能从濡湿自己胸前衣物的眼泪，以及对方在自己怀中不停颤抖的身躯，感受到她的悲伤与难过。
  　　泪水的味道在空气中蔓延，又苦又涩。
  　　楚清和拥着怀中的少女，在心口绵密的刺痛里，品尝到饱胀的甜蜜。
  　　对，就这样。
  　　多为她哭一点，多为她流点泪。
  　　为她生出愧疚，为她感到怜惜。
  　　在这样的负罪之中，一辈子也离不开她，永远不会舍她而去。
  　　楚清和两手抱着沈澜的脑袋，十指插入她的黑发里，激动得连指尖都在颤抖。
  　　实际上，她根本没有自己所说的那么风雨凄苦。
  　　她的确是与自己的母亲楚嫣大吵了一架，楚嫣也断掉她的经济来源。除了给她留下一个手机，楚嫣几乎将家中所有值钱的东西都搬空。
  　　她尝试用贫穷让楚清和低头，不过她强硬，楚清和的反骨更硬。
  　　姥姥许明君在很早之前，就看穿了她们母女不和，迟早会大吵一架。以楚清和的性子，很有可能会被楚嫣逼到离家出走。
  　　因此在她重病死前，悄悄让楚清和开了个卡，将自己的存折上的二十万，转到了她的银行卡里。
  　　楚嫣不给她钱，她就靠着姥姥许明君的二十万遗产，死守在老宅。
  　　楚清和并没有坐吃山空，一想到沈澜随时可能会出现，她很害怕对方会跟着一无所有的自己吃苦，稍微调整一下心态，就开始注册了一个微博，在网上展示自己的画作，并且贴出了接稿博文。
  　　为了赚钱，她什么稿子都接。
  　　头像，小说封面，价格从50到400不等。
  　　刚开始接稿的时候，她对PS等画图软件并不太熟练。简单的小头像，一天只能画一张。
  　　而更加繁琐的，比如半身或者全身像，或者是定制封面图，她至少要一个星期才能出一张。
  　　就这么画了两年，她对软件的运用到了出神入化的地步，能接的稿子更多了。
  　　接稿量与日俱增，她在圈内的名气也越来越大。楚清和痴迷赚钱，在电脑前花得时间越来越多，在画板前费得功夫越来越少。
  　　从那时候开始，除开每年给沈澜绘制一封画作庆生，楚清和很少再自己制作颜料，触碰油画了。
  　　她真正在圈内崭露头角，是在85年的时候。
  　　随着网文与电子书的兴盛，纸媒与出版逐渐凋零。风劲柏经营的公司砍掉了杂志连载，开始打造网文IP。
  　　她选中了一本大热的书籍，并且邀请楚清和操刀这本书的封面，以及一系列的周边。
  　　此前楚清和也接过类似的工作，不过都反响平平。
  　　这次风劲柏和她合作，只提了两个要求：一是符合原著气质，二是好看。
  　　楚清和认真拜读了小说原著，觉得这是一个好机会。
  　　她全心全意地投入创作里，用了六个月的时间，绘制了一整个系列的封面与周边。
  　　这部小说拿到了当年出版销量的第一，楚清和也因此封面被夸赞为“神图”，一战成名。
  　　之后风劲柏又和她合作了几次，还给她推了几个甲方。楚清和的业务也逐渐增广，从插画师，成为动画人物设计师，海报师等等……
  　　但凡与绘画设计有关，包括原画师在内，她都多少涉猎过。
  　　楚清和的收入，也就是在这个时期逐渐增多的。
  　　收入随着名气水涨船高，楚清和的产出越来越多，声誉也越来越高。
  　　直到两年前，她都还在辛劳的工作着。
  　　她物欲不高，除开颜料之外，并没有很大的开销。
  　　良好的理财计划，以及消费习惯，令她在十二年间，攒下了一笔不菲的存款。
  　　若不是昨天把钱全捐了，那两百多万放进银行里吃利息，一年也足够养活她和沈澜。
  　　唉……好可惜。
  　　楚清和为自己的冲动，发出一声哀叹。
  　　不过她转念一想，说不定就是捐了所有的钱财，做了好事，神明才会把沈澜送还给她呢。
  　　想到这里，她又紧了紧怀抱，死死地拥紧怀里的沈澜。
  　　沈澜趴在她怀里哭了好一阵，才抽泣着挣开她的怀抱，仰着头一双眼湿漉漉地看着她，含泪打着手语：“你吃得很不好？”
  　　“因为没有钱？”
  　　“耳蜗也是没有钱，才不配的吗？”
  　　沈澜从来没有这么哭过，一双眼哭得通红，眼泪悬在眼眶里，泫然欲泣，活像一只受了委屈眼巴巴地望着主人的小猫。
  　　好可爱。
  　　非常的可爱。
  　　明明皮肤是小麦色的，哭起来眼角是红的，唇瓣也是红的。
  　　水光润泽，好似最近刚上市，被人咬了一口的樱桃。
  　　少女的美貌，因为楚楚可怜的神态开始惊人的上升。
  　　楚清和抬手，大拇指落在沈澜红润的唇瓣上，想要蹂躏对方的心蠢蠢欲动。
  　　哭得真好看。
  　　要是换别的地方哭就好了。
  　　经过十二年社会洗礼的楚清和，早已褪去少年的青涩与纯情，脑子里翻涌的都是一些没有营养的废料。
  　　她不说话，只是落在沈澜唇瓣上的大拇指无意识地揉搓着。
  　　有点痛。
  　　沈澜没有管，仰头看了她好一会，眨巴眨巴眼，用手指戳了戳楚清和的肩头。
  　　楚清和短暂回神，目光从她的唇上挪开，落在她的脸上，露出迷惑的神情。
  　　沈澜见她回神，急切地打着手语：“我……我去挣钱吧！”
  　　“等你病好了之后！”
  　　“我出去挣钱……”
  　　“年底带你去医院，重新配一个耳蜗外机。”
  　　她一指一划勾勒着，仿佛在描绘她们的未来。
  　　昨天之前，楚清和可能还会想着把沈澜关在家里。但是经过昨晚的事情之后，她开始改变了主意。
  　　少年人的心是勇敢又炽烈的，尤其是沈澜这样的人，如果想要做一件事，哪怕受到百般阻拦，她也会努力去完成。
  　　这一点就非常契合罗密欧与朱丽叶的心理。
  　　两个彼此爱慕的青少年，没有因为外力的影响而放弃对方，反而越发坚定地走向彼此，最后殉情死亡。
  　　如果没有了外力的阻挠，她们很有可能会因为自身各种情况走向分崩离析。
  　　“让子弹飞一会”或者"静观其变"都是这个道理。
  　　要是楚清和强硬地让沈澜不出去工作，留在家里靠她养着，沈澜反而会生出逃离的心思。
  　　可是如果她让沈澜外出工作，为了她们的未来打拼，或许会有不一样的效果。
  　　再不济，也可以让沈澜受到点挫折，知道挣钱不易，揾食艰难。
  　　要是能被社会毒打，磨掉少年心气就好了。
  　　这样沈澜就可以一辈子只依赖她，如同菟丝花一般缠绕在她身上，没有她就无法存活下去。
  　　楚清和想，人心真是险恶又善变。
  　　她抿唇沉默了一会，小心翼翼地打着手语：“你要养我吗？”
  　　沈澜重重地点头，一边打着手语，一边郑重承诺道：“我养你！”
  　　从今天开始，你人生所有的一切，都由我来负责。



第35章 35
  
  　　沈澜信誓旦旦说自己要养楚清和，可真的落到实处，她就开始抓耳挠腮了。
  　　在她们那个年代，最热门的就业方向人仍旧是“医生，老师，公务员”这三个铁饭碗。
  　　沈澜对自己的规划也是这样。
  　　她文化课成绩并不好，胜在拿了个省运动会铜牌，得了个国家二级运动员证书，恰好可以够得上省师范大学的门槛。
  　　沈澜准备以后毕业出来，当个高中体育老师。
  　　就算当不了老师，借着家里的人脉，开个游泳馆，或者是冲浪潜水俱乐部，也绰绰有余。
  　　再不济她还可以自己去当个游泳和冲浪教练。
  　　毕竟高二那年，她已经拿到了中级指导员，以及二星L4的冲浪证书。
  　　只是一朝穿越十二年，别说是证书了，她连户口都没了。
  　　沈澜看着楚清和手机里，有关暑假游泳教练和冲浪教练的招聘，每一个上面都有证书的要求，哀嚎一声，颓丧地趴在了楚清和的膝盖上。
  　　“唉，我怎么就这么倒霉啊。”
  　　“我看别的小说里，写穿越的，穿越12年后，都是穿在长大成人的自己身上。”
  　　“30岁的我，应该是事业有成，小有存款的体面都市女郎。”
  　　“结果现在倒好，穿了十二年，我还是我，那个一无所有，一贫如洗的十八岁少年。”
  　　“唉！”
  　　沈澜重重地叹了口气，翻了个面躺在楚清和的大腿上，整个人看起来异常的颓靡。
  　　楚清和伸手揉了揉她的头发，无声的安抚。
  　　先前还在为自己能留在楚清和身边感到庆幸的沈澜，此刻心中升起了一股强烈的无力感。
  　　“穿越也就算了，为什么还会有变身的限制。”
  　　“变身就算了，偏偏是海豚，还是夜里的海豚。”
  　　她趴在楚清和的腿上，一个劲地碎碎念：“要是变成狗或者猫之类的宠物就好了，再不济还能撒娇卖萌去天桥卖艺做动物表演。”
  　　“变成海豚能干嘛？晚上黑漆漆的，在海里表演顶球吗？”
  　　她嘴里叽里咕噜个不停，楚清和什么都不听见，只能感觉到她贴着自己膝盖的腮帮子在不停地震动。
  　　楚清和俯身用双手捞起沈澜的脸，与她对视。
  　　沈澜的喋喋不休一下就停住，她看着楚清和无辜地瞪着大眼。
  　　楚清和抬手摸了摸沈澜的唇角，抿唇思索片刻，斟酌着开口：“我……陪你……去面试。”
  　　“一家不行，就换一家。”
  　　“你这么厉害，肯定能行的。”
  　　她望着沈澜的目光是如此的专注，那么的明亮。温柔的鼓励缓解了沈澜心中的焦躁，她陡然生出一种信心。
  　　沈澜握住楚清和的手，重重地点了点头。
  　　——————
  　　想要找工作，首先要解决的就是沈澜的户口问题。
  　　楚清和咨询过相关信息，想要给沈澜补办户口，除开亲子证明之外，还得有村镇或者是社区办的证明。
  　　可是沈澜的母亲秦苒竹在国外，一时半会也联系不上。
  　　当然，楚清和也不想联系上对方。
  　　问题是沈澜是个消失十二年，凭空出现的人，根本没有任何材料让村镇或者社区□□明她念过书，有在此地的生活痕迹。
  　　想要给沈澜入户，就必须完全依赖公安机关的调查程序。
  　　首先她们要主动向居委会，派出所求助。再配合身份核实，利用国家政策替代缺失资料。
  　　若是还不行，再寻求法律援助。
  　　这一套流程下来，至少要50天之后才能拿到身份证，沈澜不由得心里直突突，甚至想打退堂鼓。
  　　“要不这样好了，我不去游泳馆或者海滩工作了。”
  　　“我买个小三轮回来卖炒粉，挣到的钱都归你！”
  　　沈澜这个人异常的单纯简朴，对人很少防备，唯一的心眼子大概都用在隐藏自己对楚清和的情感上了。
  　　她对楚清和有一种天然的信任，并不介意自己的经济来源全部交给楚清和。
  　　楚清和却不同意，摇摇头否定了她的意见：“不行。”
  　　她磕磕巴巴地开口：“没有户口，出行不便，也无法享受医疗待遇，你会很难过的。”
  　　沈澜却不以为然，撇撇嘴道：“那有什么关系。”
  　　“我现在人都是了，我有半天会变成海豚呢。”
  　　楚清和读着她的唇语，抬手摸摸她的脸，温声安抚：“不着急，我来想办法。”
  　　楚清和虽然这么说，但是实际上她也没有好办法。
  　　若是楚嫣还在国内还好，凭借着她的财力和人脉，给沈澜重新补办一个户口，是一件轻而易举的事情。
  　　可楚清和只是个小小的插画师，并没有那么强大的社会背景，以及高质量的人脉。
  　　她把自己认识的人都罗列了一圈，最后将目标定在了风劲柏身上。
  　　风劲柏明面上看起来只是一家出版社的主编，实际上背靠家族，人脉通天。解决一个黑户的户口问题，不过是轻而易举。
  　　她作为楚清和人生里最重要的一个伯乐，从2085年到2035年，她们一直是对方最亲密的合作伙伴。
  　　如果不是两年前楚清和精神状态不好，宣布退圈封笔不画，她们大概还在合作着。
  　　风劲柏对她的封笔这件事意见很大，她认为楚清和正在上升期，贸然封笔很可惜。
  　　如果楚清和是工作太忙，没有灵感，可以休息一阵子，不用宣布自己封笔。
  　　楚清和当时状态很不好，语气也有些生硬。她和风劲柏说“这是我的事，不关你的事。”
  　　风劲柏生了好大一场气，她单方面对楚清和输出了上百条信息，楚清和一条都没有回，两人就此失去联系。
  　　如今打开微信朋友圈一看，仍旧能看到风劲柏那一连串消息，密密麻麻地显示在对话框里。
  　　风劲柏是楚清和的贵人，也是她在工作里交到的稀罕朋友。
  　　除开和沈澜之外，楚清和从未有过和朋友大吵一架断开联系还去和好的经历。
  　　说了这样的话之后，还去找对方帮忙，楚清和觉得自己有点厚脸皮。
  　　不过只要是为了沈澜，再不要脸的事楚清和也要去做。
  　　楚清和深吸一口气，压下翻滚的情绪，点开对话框输入了一句：“风老师，你在吗？我想请* 你帮个忙。”
  　　楚清和给风劲柏发了消息好一会，都没有得到对方的回复，她看着对方那长长一串的文字，不免有些忐忑。
  　　和积极乐观，热情主动像个小太阳似的沈澜比起来，楚清和的世界其实相当封闭。
  　　从小到大除了沈澜，她的世界就只有画画。
  　　抛开甲方的身份不谈，风劲柏算是她成年之后交到的第一个朋友。。
  　　风劲柏能看懂她的画，欣赏她的才华，为她引荐新的合作方，逢年过节还会给她赠送贴心的礼物。
  　　饶是楚清和再不通世事，也能感觉到风劲柏对她的照顾。
  　　自从认识风劲柏以来，楚清和的工作内容变得轻松，报酬也逐渐丰厚。
  　　风劲柏替楚清和拿了不少主意，也用自己的工作经验给了她很多指点。楚清和享受了作为朋友的好处，转过头却冷冰冰地说“我的事不用你管”。
  　　这话要是对沈澜说……
  　　沈澜估计会气急败坏揉着她的脸，又捏又掐，说：“你是三天不打上房揭瓦，还分你我，你的事就是我的事！”
  　　也难怪风劲柏那么生气。
  　　发了一连串“我如果不是把你当朋友，我才懒得理你”诸如此类的话。
  　　自己还冷处理两年，在成年人的社交世界里，算是默认绝交了。
  　　要是风劲柏还在生气，不愿意帮忙的话……
  　　这个念头在楚清和的脑袋里一闪而过，随即她握住手机，像是下定了某种决心。
  　　如果风劲柏不愿意帮忙，哪怕是让她软磨硬泡，卖萌撒娇，她也要磨到对方同意出手为止。
  　　楚清和艰难地等待了半个多小时，终于等来了风劲柏的回复：“你是遇到什么麻烦了吗？和我说说，我看看能不能帮到你。”
  　　没有责怪，没有阴阳怪气，一如既往地温和，好似一个能包容一切的大姐姐。
  　　楚清和顿时松了一口气，迅速把自己斟酌半个小时的说辞发了过去：“情况是这样的，我有一个远房亲戚是个黑户。因为一些特殊原因，没办法做亲子鉴定，也没有村镇和社区材料证明，被困在家里十八年没上过学，相当于没有任何社会活动记录。现在家里能证明她身份的人都不在了，她想上户口，却不知道怎么办，所以想找你帮帮忙。你看看这件事你能帮吗？”
  　　她发了一条长长的消息，对话框里，不断显示“正在输入中”然后又消失，几次三番之后，风劲柏的回复发了过来：“这件事的确很棘手。”
  　　“你现在还住在橘子海吗？”
  　　“我这段时间刚好在橘子海出差，你明天要是有空的话，我们不如当面聊聊怎么样？”
  　　楚清和看到她的提议，顿时愣了一下。
  　　她和风劲柏认识很多年，从来都是在线上联系，连语音电话都没打过，更不要说线下见面。
  　　楚清和对她没有那么多好奇心，倒是风劲柏，每年总有那么几回想邀请楚清和出来。
  　　不是旅游，就是漫展，要么就是她出差到橘子海，一起吃个饭。
  　　楚清和不太爱出门，每一次都拒绝了她。
  　　但是这一次有求于人，她没法再这么做了。
  　　风劲柏没见过楚清和，但是楚清和见过风劲柏。她是一个留着长卷发，长相甜美，气质很温柔的小美女。
  　　按照当下流行的说法来说，风劲柏是个甜妹1。
  　　风险不大。
  　　楚清和想。
  　　她偏头看了眼趴在她肩头张望的沈澜，做出决定。
  　　“好。”
  　　楚清和发了条语音，一字一顿地对风劲柏说道：“欢迎你来橘子海玩。”
  　　“作为东道主，明天我请你吃个饭吧。”



第24章 总资产:-1145元
  
  　　风劲柏显然很高兴，她也主动给楚清和回了一条语音：“不用不用，我请你，我来买单。”
  　　叽叽喳喳的，声音听起来非常甜。
  　　原本趴在楚清和腿上的沈澜，一下就抬起头。
  　　这谁啊？语气听起来好亲昵。
  　　楚清和没有管她的异样，又和风劲柏聊了几句。
  　　她们很快就定下吃饭的餐厅，餐厅开在市中心，是一家很有名的老字号海鲜馆。
  　　楚清和放下手机，和沈澜不太流畅地说道：“找到帮忙的人了。”
  　　“明天中午我们一起出门去和她吃饭。”
  　　沈澜愣了一下，打着手语问：“刚刚和你说话的那个人？谁？我认识吗？”
  　　楚清和摇摇头，对她说道：“你不认识，是我工作上认识的朋友。”
  　　工作上认识的朋友？
  　　沈澜听到这句话，没由来地忐忑起来。
  　　她走神了一瞬，楚清和的肚子发出了咕咕声。
  　　忙了一整天都没吃东西，楚清和有点饿了。
  　　沈澜听到动静，叹了一口气，仰头和楚清和打手语：“手机给我，我去买菜，我做饭给你吃。”
  　　沈澜自小在自己家的海鲜馆帮忙，店里很忙的时候，她没少颠勺炒菜做帮厨。
  　　她厨艺很好，哪怕只是简单炒个粉，都比外头的饭店要好吃。
  　　楚清和却不放心她一个人出门，摇摇头表示自己要跟着去。她身体还很虚弱，沈澜拒绝了她。耐不住她百般请求，还是一起出门了。
  　　两人到小区门口的蔬菜超市买了肉蛋粉，美滋滋地提着东西往家里走。
  　　一边走，沈澜一边单手比划：“这个，青菜，一斤3块五。”
  　　“瘦肉，半斤五块。”
  　　“鸡蛋一打15块，五毛一个。”
  　　“粉，一斤两块。”
  　　“朝天椒酱十块钱一瓶，一瓶能吃十回。”
  　　“一顿晚饭算下来两个人才十块钱，很划算！”
  　　她扭过头兴冲冲地看向楚清和：“以后我们就在家里做饭吧，省钱又健康。”
  　　她一门心思都是在为两人的将来做打算，这让楚清和生出一种她们好似新婚妇妇的错觉。
  　　楚清和笑笑，挽着沈澜的胳膊挨在她肩头，双眼亮晶晶地看着她。
  　　沈澜被她看得莫名，问道：“怎么了？”
  　　楚清和眨了眨眼，纤长的睫毛扑闪：“沈澜……”
  　　她唤了一声，继而夸赞道：“你好帅啊。”
  　　沈澜：……
  　　她偏了偏脑袋，一头雾水地和楚清和打手语：“为什么？”
  　　要知道沈澜本人最讨厌别人说自己帅了。
  　　因为皮肤黝黑，面部线条过于硬朗，五官鲜明，再加上常年游泳训练出来的矫健修长的身体，使得沈澜从小就经常被人认为是个男孩子。
  　　尤其是05年，超女选秀后，某个明星的黑称传遍大街小巷。
  　　沈澜也在学校和游泳队，得到一个不好不坏的称呼。
  　　无论是教练还是队员，都喊她“澜哥。”
  　　沈澜不太喜欢这个称呼，她反抗的越厉害，其他人就越想逗她。
  　　成天“澜哥”“澜哥”地喊她。
  　　谁也不知道，在漫长的青春期里，沈澜曾为了自己的外貌和身材自卑过无数次。
  　　她喜欢楚清和。
  　　喜欢她白皙的皮肤，漂亮的容貌，纤细的身材，以及那一头柔顺的长发。
  　　喜欢她纤长的手指，喜欢她一举一动之间都充斥着女孩子的妩媚。
  　　上天实在是对楚清和太过厚爱，家世完美，才华横溢，本人还长得如此美丽，堪称完美。
  　　可是很早的时候，沈澜就发现了，楚清和也如同她一般，喜欢着所有一切纤细弱小的事物。
  　　例如刚出生的小猫，初春刚冒头的枝桠，以及路边鲜艳的花朵，还有模样精致秀丽的小女生。
  　　在同龄的少年，受到楚清和的吸引，喜欢又嫉妒，仰慕又自卑，渴求又排斥的时期，沈澜已经从这些纷杂的青春期情绪里，摸清自己的心。
  　　她喜欢楚清和。
  　　羡慕着她，仰慕着她，追寻着她，爱怜着她。偶尔生出的一丝嫉妒，不过是太过自卑滋生的拧巴。
  　　为了能配得上楚清和，沈澜尝试做出许多改变。
  　　初二那年她尝试留了长发，买了裙子，试图把自己装扮成一个漂亮的女孩子。
  　　可惜她皮肤黝黑，身材高挑，骨架又大，鞋码也大。踩着一双43码的运动鞋，裹在白色的淑女裙里，活像一根沾上白糖的灰水粽。
  　　直挺挺的一条，堪比黑旋风李逵，惨不忍睹。
  　　外貌上的改变是指望不上了，沈澜开始一门心思投入训练和学习。
  　　泳道里，天才如过江之鲫。天赋摆在那里，无论她怎么努力，永远都是第四名。
  　　文化课更不必说，数学英语物理化学课，对她来说和听天书没区别，怎么考都不及格。
  　　她所有的努力都事与愿违，唯有身高与外貌越发优越。
  　　高一那年，她身高已经将近175了，比楚清和高上一大截。喊她“澜哥”与夸她帅的人越来越多，沈澜受少女心绪的影响，也越发自卑。
  　　她一直压抑自己的情绪，直到在高二上学期的省运动会上彻底爆发。
  　　这是沈澜第一次进入省级运动会决赛，这场比赛对她至关重要。只要能拿奖，她就能申请国家二级运动员的证书，撬开省师范的大门。
  　　楚清和为了激励她，特地随队，乘坐两个小时的火车前往省府观看她的比赛，并为她加油呐喊。
  　　岂料当天来了个不速之客，完全破坏当天的氛围。
  　　那个人是当时追她很紧的富二代学妹。
  　　对方特定包了三辆大巴，拉着她们班上的同学以及泳队的成员，举着横幅在比赛的场馆为沈澜加油呐喊。
  　　800米自由泳决赛的场馆里，响彻着沈澜的名字。
  　　“澜哥最帅！澜哥加油！”
  　　按理说，沈澜是应该感激对方的。
  　　结果听到“澜哥”两个字，沈澜气绝仰倒，在泳池里抽了一下筋，耽误了一点时间，最后拼死拼活只拿了个铜牌。
  　　她牵着楚清和的手走下颁奖台的时候，小学妹蹦蹦跳跳来到她面前：“恭喜澜哥拿奖，贺喜澜哥拿奖，一会澜哥赏脸和我去吃个饭怎么样，我请你吃大餐！”
  　　沈澜被人“澜哥澜哥”地喊到大，其实已经脱敏了。
  　　但是那天，在楚清和扭头一脸疑惑看着她的时候，她却奇异生出一股羞耻感。
  　　沈澜将手握成拳，咬牙切齿道：“不要叫我澜哥！”
  　　“我不是男孩！”
  　　或许是她的语气有些凶，小学妹被她吼得束手无措，错愕地望着她。
  　　沈澜看着她煞白的小脸，压了压自己的情绪，梗着脖子继续道：“你以后不要再这样叫我了，也不要再为我做那么多事情。”
  　　“我不是你想的那种人，我是不会喜欢女孩子的！”
  　　她拒绝得非常明确，将懵圈的学妹丢在原地，自己牵着楚清和走了。
  　　两人手拉着手走出游泳馆，楚清和才拉着沈澜的手，试探地问：“为什么对她生气了？”
  　　“她今天带了很多人来为你加油，不是个坏孩子。”
  　　楚清和非但没有因为小学妹喜欢沈澜感到生气，反倒为对方说起话来。
  　　在意的人只有自己。
  　　沈澜这么想着，有点气从中来。
  　　她转过身，气鼓鼓地看着楚清和：“我又不是男孩子，为什么要喊我澜哥？”
  　　“我不喜欢这个称呼，我讨厌别人这么喊我。”
  　　这个称呼别人喊了五六年，直到今天沈澜才像是第一次听到那样，做出很大反应。
  　　楚清和有些摸不清她的想法。
  　　就好像她摸不清沈澜对那些追求者态度那样。
  　　沈澜总是会接过别人的情书，当面拒绝，说自己没有谈恋爱的打算。
  　　直到今天，她很严肃地说：“我不是男孩子，也不是那种人。”
  　　楚清和斟酌片刻开口：“你生气是因为她把你当成了男孩子在追求，否认了你的性别？”
  　　“还是因为……她把你当成了同性恋？”
  　　不得不说楚清和相当敏锐，问的话都一针见血。
  　　十几年前的风气不算开放，同性恋不像现在这般司空见惯，是会被人背地里议论的存在。
  　　她们隔壁班也有一个长得很像男孩子的女孩，是个住宿生，听说和自己的女朋友在床上接吻被同学发现，传得沸沸扬扬。
  　　大家讨论这件事的时候，鄙夷又恶心。
  　　不久之前，她们前座聊起这件事，还望着沈澜与楚清和神秘兮兮地问：“你和楚清和关系这么好，你们不会也是女同吧？”
  　　“咦，好朋友接吻，好恶心。”
  　　楚清和摘了耳蜗外机，什么都没听到。倒是沈澜翻了个白眼，骂了两个字：“神经。”
  　　此刻楚清和问了一个类似的问题，沈澜第一反应就是否认。
  　　她不敢让楚清和知道自己心思，至少现在不敢。
  　　沈澜鼓着腮帮子，她给出一个模棱两可的回答：“有什么区别吗？”
  　　“反正我都不喜欢。”
  　　她既不是男孩子，她也不帅。如果可以，请夸她可爱。
  　　生活在二十一世纪10年代的沈澜，不懂20年代的意识形态已经发生翻天覆地的改变。
  　　女性意识的觉醒，以及中女时代的到来，让越来越多女孩子意识到，自己要主动去抢夺权利。
  　　最基本的就是话语权。
  　　帅气不是男孩的特权，也可以是女性的潇洒爽朗与飒气。
  　　少年不单单指的是男孩，而是处于青春期朝气蓬勃的所有男孩女孩。
  　　让“嫉妒”重新回归无性别的“忮忌”。把代表轻捷灵敏的“嫖”还给女性，将家门败类参与色情交易的“闝”钉在道德败坏的男人身上，
  　　楚清和知道她在想什么，又在抵触什么。她望着沈澜稚嫩的少年模样，轻轻笑了起来：“因为你会承担家务，会做家庭预算，为将来的一切做打算。”
  　　“有担当，有能力，会负起责任，会勇敢面对。”
  　　“这样的你，就是很帅很帅啊！”
  　　夕阳的余晖透过斑驳的树影，洒落在楚清和的肩头。沈澜凝望着她眼眸中饱含的情意，以及由衷的欣赏，忽然生出一种感觉：其实……不那么可爱，也没关系的，对吧？



第25章 总资产：-1159.3元
  
  　　沈澜给楚清和做了个鸡蛋肉丝清汤粉，两人吃饱晚饭后沈澜将自己的浴桶拖到楚清和的床边，洒上盐巴，主动泡了进去。
  　　夜幕降临时分，沈澜变为海豚。
  　　楚清和换上了一条嫩黄色的睡裙侧躺在床上。
  　　许是白天吊了水，晚上的时候楚清和的精神好了点。她一手枕着自己的手臂，另一手搭在临时浴桶上，隔着水抚摸着海豚的脑袋。
  　　稀疏的灯光，照进昏暗的室内，落在浴桶上，映得一片波光粼粼。
  　　一只粉色的小海豚轻轻甩着尾巴，艰难地游曳在水波里，时不时从水里探头，用自己喙轻啄楚清和的掌心。
  　　水里的海豚一动，折射在天花板的水波荡开，一圈又一圈地朝四周漾去。光影流转，美得好似一个梦。
  　　楚清和摸了摸水里的小海豚，温声开口：“浴桶是不是太小了？你游得不自在？”
  　　小海豚说不了话，只会呱呱叫。
  　　楚清和抚摸着它的脑袋，轻笑着安抚：“等过一段时间，我攒点钱，我们就到海边租一个大别墅。”
  　　“最好是离银滩近一点，走路只要五分钟。”
  　　“这样到了晚上，我去海边露营，你泡在海里……”
  　　“如果你想，还可以带着我出海。到时候，你驮着我，我们一起在海里看日出……”
  　　橘子海的日出是什么样的呢？
  　　橘红色的太阳，洒在蔚蓝色的海面上，染成橘黄红紫的缤纷色彩。
  　　是即将消散的夜空，也是绚烂的黎明。
  　　楚清和畅想着她们的未来，沈澜没法打手语，就时不时地用自己的脑袋去顶她的掌心。
  　　寂静的屋子里，只有楚清和轻柔的嗓音，以及哗啦的水声在回响。
  　　楚清和什么都听不见，却没有在寂静之中觉得孤独。她感受着自己掌心所触碰到的实感，宛若回到了从前，一颗心沉甸甸的。
  　　“以前你总爱拉着我的手睡觉，你有没有觉得现在就很像从前？”
  　　“像！”
  　　沈澜“呱”了一声，从水里探出自己的脑袋。
  　　楚清和笑弯了眼，抬手拍了拍她的头。
  　　一个聋子，一个没了手的哑巴，就这么有一搭没一搭地聊到大半夜。
  　　直到楚清和实在是抵挡不住，才闭上眼沉沉地睡去。
  　　她的手无力地搭在浴桶旁，指尖轻轻沾着水，泡进水里。
  　　粉色小海豚趴在浴桶里，露出一双眼睛，打量着她沉静的睡颜，咕噜噜地吐着泡泡。
  　　过了好一会，她才微微探出头，用自己的喙亲了亲楚清和白皙的指尖。
  　　“呱呱！”
  　　小海豚喊了两声，在心中轻声道：“楚清和，晚安。”
  　　日出时分，沈澜再次从海豚变成人。
  　　她哗啦一下从浴桶里站起来，低头看向自己的双手双脚，用力地捏了捏自己的拳头。
  　　果然和楚清和猜的一样，她的变身大致与阳光有关。日落时分，她会变成海豚回到水中休息。日出时分，她又能变成人上岸工作。
  　　真奇妙啊！
  　　沈澜这么想着，兴致冲冲地将手握成拳，不停地在自己身上看来看去，脸上流淌出喜悦的笑容。
  　　她打量着自己好一会，突然感受到一道落在自己身上的视线，连忙抬眸朝对方看去。
  　　不知何时起，楚清和受到她起床时的震动，从床上起身，靠在床头直勾勾地看着她。
  　　沈澜低头一看，自己又是□□，脸“蹭”地一下就红了。
  　　她“哗”地一下重新坐回浴桶，尴尬地直抠脚：“你再睡会，我起来给你做早饭。”
  　　楚清和全当自己看不见沈澜的手语，靠坐在床头直勾勾地看着她。
  　　沈澜咬住了下唇，一脸的羞恼：“转过去！”
  　　她激动地挥着手，一遍遍打着手语，让楚清和转身。
  　　楚清和轻“啧”一声：“小气。”
  　　她别过头，不再把目光落在沈澜身上，微微勾起唇角。
  　　沈澜被她气得目瞪口呆：“你还啧……讲不讲道理啊，你还啧！”
  　　她抱怨着，从浴桶里起身，窸窸窣窣地换了套衣服，起身走向厨房。
  　　昨天买的食材还有剩，她给两人做了个炒粉，拍醒楚清和给她做了个早饭。
  　　饭桌上，两人挨在一起坐着，沈澜打着手语和楚清和聊天：“和你想的一样，一到晚上我就变了。”
  　　楚清和点点头，她忙着吃早饭，没空打手语回应她，就开口道：“这挺好的。”
  　　“就相当于你日出而作日落而息了。”
  　　“很健康的作息。”
  　　沈澜也有些高兴，这就意味着只要找一个朝九晚五的工作，就能够解决她目前会变身的问题。
  　　“是挺好，白天变成人出门挣钱，晚上成为海豚的时候，我就在家陪你。”
  　　比起前两天的忐忑不安，此刻的沈澜已经多了几分乐观：“要是身份证能顺利办好就好了。”
  　　“到时候我们一起搬到海边，白天你在海滩画画，我做冲浪教练。”
  　　“晚上我就载着你到海里游泳，陪你一起露营。”
  　　“我们一起看日出，一起看日落。”
  　　沈澜这么憧憬着，美滋滋的。
  　　楚清和也很向往她描绘的生活，轻笑一声，点点头。
  　　不过沈澜想着想着，又叹了一口气：“唉……就是不知道除了光照之外，这变身的问题，还受不受别的因素影响。”
  　　她比划着，楚清和柔柔望着她，宽慰道：“没关系，我们慢慢来，一一排查。”
  　　早饭过后，楚清和恢复了不少力气，甚至可以处理工作了。她点开自己的接稿软件，发现又多了来几名顾客。
  　　她和对方聊了之后，敲定单子内容，忙碌了一会。
  　　期间沈澜拿着她的手机，主动给附近的游泳馆和冲浪俱乐部打了电话，问询她们还有没有招收教练的需求。
  　　两人在同一个空间里各自忙碌着，屋子里响着楚清和的画笔声，以及沈澜的电话声。
  　　炙热的阳光爬上日空，直射在阳台上，灼烧着花架上的绿植。
  　　空气里散发着清新的香草味，以及另一个人的气息。
  　　楚清和明明什么也听不见，却在熟悉的香味里，感到由衷的安心。
  　　两人忙活了一阵，中午十二点左右，换了身衣服出门。
  　　楚清和给沈澜买的新衣服还没到，沈澜照旧穿的是她的校服和贴身衣物。
  　　短袖白衬衫，和黑色西装裤，裹在少女修长的身躯上，显得她手长脚长，精神熠熠。
  　　楚清和画了个淡妆，长发披散在肩头，用长刘海遮盖住额前的伤。
  　　她换了一条抽褶收腰的半袖连衣裙，裙子的质感像纱，紫色与粉色，淡绿色与浅蓝色的绣球花纹在裙摆与双肩上，透着朦胧飘逸之感。
  　　很标准的艺术家穿搭。
  　　比起少女时期的甜美温柔装扮，增添了几分清冷脱俗的气息。
  　　像仙女。
  　　沈澜的双眼顿时亮了起来：“这么隆重？”
  　　楚清和读懂她的唇语，坐在梳妆台前冲她招了招手。
  　　沈澜走到她面前，俯下身两手撑在自己的膝盖，双眼亮晶晶地望着她：“怎么了？”
  　　“梳梳。”
  　　楚清和言简意赅，取过一旁的精油挤了一泵倒在掌心，将手轻轻压在她的头上。
  　　精油抹开，楚清和纤长的食指穿梭在她浓密的黑卷发间，一缕一缕地顺开。
  　　不多时，沈澜那一头和鸡窝差不多的卷发乖巧地盖在她的头顶，额发曲卷着垂落，朝两边微微散开。
  　　楚清和凝望着她那双琥珀般漂亮的眼瞳，拍了拍她的脸，露出几分赞许：“好了。”
  　　“现在有模有样了。”
  　　她笑，一双眼眉眼弯弯，眼眸深处好似藏着一个银河那般璀璨明亮。
  　　沈澜也跟着笑，弯着眉眼，吸了吸鼻子，皱着鼻头宠溺道：“可不是好了。”
  　　“现在从上到下，都和你是一个味道。”
  　　————
  　　两人收拾齐整，手拉着手乘坐出租车出了门。
  　　昨天出门的时候，沈澜惦记着楚清和的身体，并没有好好地仔细看。今天她就发现，橘子海的城市风貌变了许多。
  　　老街附近拆了两条街，建成了一个六层楼高的万达广场。
  　　车子绕过万达后，一栋又一栋的高楼大厦如雨后春笋冒了出来，令这座历史悠久的海滨城市焕发生机。
  　　沈澜趴在车窗口，看着窗外鳞次栉比的高楼，不禁感慨：“这么多楼房，有那么多人住吗？”
  　　前头的出租司机听到她这句话，立马找到了话茬，嘿了一声：“怎么没有啊，都是外地人买了投资，交给二手房东当民宿打理，租给游客住的。”
  　　“这不是七八年前，换了个新市长，改革旅游业……打着海滨城市的养老旗号，嚯，一下批了好多地出去，大刀阔斧地建了很多海边别墅，卖给外地的有钱人……”
  　　“光是卖海滨的地皮就算了，还招商引资，连拆了市里好多个老城区……”
  　　“不过这些房子也就每年五六七八月有人住，一到旅游淡季，全得空……”
  　　司机倒豆子似的噼里啪啦说了一通，沈澜没想和他聊下去，悻悻一笑，应和道：“哦，原来是这样嘛……”
  　　岂料她一搭话，司机说得更起劲了：“听你这口音，不像本地人。”
  　　“小姑娘是外地来旅游的吧，你们住老街那，也是民宿？”
  　　“我告诉你，老街要换十几年前，还是个好地。现在不行了，那些老字号饭店啊，都搬走了，剩下都是一些招商引资进来的连锁店，不好吃……”
  　　“真要吃东西，还是得去银滩县……”
  　　他叽里呱啦说个不停，沈澜无奈转过头看向楚清和，冲她笑了笑。
  　　楚清和听不见司机的声音，并不知道沈澜深受其扰，看到沈澜这幅表情，她歪着脑袋露出询问的模样。
  　　沈澜摇摇头，示意自己没什么。楚清和想了想，握了握她的手指，无声安慰。
  　　沈澜就这么有一搭没一搭地和司机聊着，二十多分钟过后，车子抵达目的地银盛广场，沈澜牵着楚清和的手，长舒一口气。
  　　谢天谢地，总算结束了。
  　　沈澜牵着楚清和的手，从车上走下来，一个巨大的蝴蝶logo映入眼帘。LOGO贴在大门上方的玻璃墙上，在蝴蝶之上，刻着四个字母“DIOR“。
  　　沈澜认识的奢侈品标记不多，这算是一个。
  　　绚烂的奢华扑面而来，沈澜握紧了楚清和的手，心里没由来地直打鼓。
  　　这种感觉在楚清和牵着她的手进入商场大门之后，更加的强烈。
  　　通过那扇华丽的旋转大门，视野骤然变得开阔。午间十二点半，太阳从商场顶上的玻璃穹隆照下，映得每一寸地板都熠熠生辉。
  　　一个巨大的旋转扶梯出现在她们面前，如同盘柱之龙，一直抵达到商场的最底层——第六层。
  　　沈澜仰头看着面前的旋转扶梯，倒吸了一口凉气。
  　　她的目光朝四周看了一圈，空旷的扶梯广场四周，认识的不认识的奢侈品品牌，驻扎在高挑宽敞的店铺里，傲视着路人。
  　　空气里散发着昂贵的香水味道，每一次呼吸，都是奢靡的金钱气息。
  　　太时尚了。
  　　沈澜从出生开始去过最奢侈的一个地方还是肯德基。
  　　她想到自己和楚清和昨天刚借出来的微薄余额，心里没由来的直打鼓。
  　　虽然说她是个海鲜店小开，家里挣得也不少，但这种奢侈品商场她是一次都没来过。
  　　我滴个乖乖，在这个地方吃饭，一顿得花多少钱啊。
  　　要是钱不够的话，自己是不是得留下来刷碗？
  　　一想到这里，沈澜就紧张得站立难安，胃部翻江倒海。
  　　她的脸色迅速难看起来，甚至带了点虚弱的苍白。
  　　楚清和没有嗅出她的紧张气息，径直牵着她往里走。
  　　沈澜觉得自己就像第一次进大观园的刘姥姥，只不过她没有刘姥姥的阅历和那个胆量。
  　　登上旋转扶梯时，沈澜的心在颤，连带着腿都在打哆嗦。
  　　一路心惊胆战来到四楼，根据着路标，她们走向餐厅。
  　　隔着五米的距离，她们看到餐厅门口站着一个抱着花的女人，正紧张地东张西望。
  　　女人穿着一套米白色的西装半身裙，微卷的长发披散在肩头，气质高贵又典雅，不用看正脸都知道是个千金大小姐。
  　　她手里捧着的花束是紫色的，远远看过去仿佛一丛紫蝴蝶飞在白色的郁金香花束里。
  　　楚清和看到对方的第一眼，难得主动打了个招呼：“风老师，这里。”
  　　抱着花束的女人听到声音回眸，朝她们看了过来。看到楚清和的第一眼，她的双眼蹭地一下就亮了：“清澜老师！”
  　　“哇！”
  　　她惊呼一声，捧着花踩着高跟鞋快步来到楚清和面前，激动得一张脸都泛着红：“想见你一次可真不容易。”
  　　她将花递了过去，目光一直落在楚清和身上，一寸也挪不开：“给，送你的见面礼。”
  　　“哇，你果然和我想的一模一样，特别漂亮。”
  　　她嘚吧嘚吧说了一连串话，激动得都要无与伦比。
  　　一旁的沈澜看着楚清和接过她的花，脸上挂上温柔的笑容：“谢谢。”
  　　她读懂了风劲柏的唇语，弯着眉眼，给出了自己的夸赞：“你和我想的一样，又漂亮，又优雅，又可爱。”
  　　漂亮？优雅？可爱？
  　　的确是。
  　　沈澜将面前的女人从头到脚，上上下下，仔细地打量了一番。
  　　约莫153cm的身高，踩着细高跟鞋，鹅蛋脸，细长眉，杏眼，圆嘟嘟的鼻子，以及莹润的唇瓣……
  　　很秀丽可爱的长相。
  　　是楚清和最最最喜欢画的那一款。
  　　沈澜看着面前这个熟络又热情的女人，微微瞪大了眼睛，顿时警铃大作。



第25章 入V第一章【VIP】
　　楚清和给她们两人做了自我介绍：“这是风劲柏老师, 我的合作伙伴。”
　　沈澜连忙拘谨地打招呼：“风老师好
　　风劲柏也抬眸看向她，眼里露出几分惊艳：“好高好帅啊，妹妹你是打篮球的吗？”
　　沈澜连连摆于：“不是不是。”
　　她有些不太好意思, 尴尬地解释：“我叫沈澜, 我是学冲浪的。”
　　风劲柏恍然：“难怪长得这么结实。”
　　“没有没有。”沈澜谦逊地回答。
　　一番寒暄过后，风劲柏说道：“在外面说话不方便，我定了个包厢，我们进餐厅之后再说吧。”
　　楚清和点点头, 三人一同走了进去。
　　一入餐厅，古香古色的气息扑面而来。
　　假山和流水将餐厅分割成数十个区域, 每一个区域都摆着梨花木桌。白烟袅袅升起, 处处都彰显着古典之美。
　　穿着旗袍的服务员领着她们穿过假山，来到一个名为“雾汀阁”的包间，推开门后三人坐下, 服务员各自给了她们一本菜单, 风劲柏接过餐单，随意翻了两下。
　　趁此间隙，楚清和拿出于机，点开语音实时翻译的软件，放在桌面上。
　　风劲柏看了两眼菜单, 合了起来, 笑吟吟地对楚清和道：“我看这菜单上的每一个菜都很好吃, 挑花了眼。”
　　“清澜老师是本地人，还是你来推荐一些特色菜吧。”
　　风劲柏说的是客套话。
　　她是出版社王编, 平日里最经常的就是和小说家, 翻译家，画家, 摄影师诸如此类的艺术家打交道。
　　但凡是搞艺术的都很极端，要么很宅，大门不出一门不迈的。要么就很野，一年到头都在外面旅居，没有一个固定地址。
　　这常常导致风劲柏需要出差，登门拜访和这些人谈工作。
　　如此天南地北的穿行，使得她对各地美食都烂熟于心。
　　橘子海是西南最有名的一座滨海城市，又与边境相连，美食偏向酸辣鲜香的口味。
　　楚清和也不推辞，根据风劲柏的口味，点了七菜一汤。
　　有点多，但寓意好。
　　"八方来财。"楚清和慢吞吞说了四个字，目光落在风劲柏身上，问询道，“风老师觉得可以吗？”
　　“当然可以。”
　　风劲柏点头，看向她的眼神很是宠溺。
　　楚清和就将于里的菜单递给一旁的服务员，服务员拿走菜单之后，她抬于指了指自己的耳朵，和风劲柏解释：“我的耳朵，听不见。”
　　楚清和一边说，一边打于语：“说话不是很顺畅，你多担待。”
　　风劲柏闻言，瞳孔微微放大。
　　从前她就觉得奇怪，为什么楚清和一直都坚持工字沟通，不接受语音或者视频通话。
　　起初她觉得是对方内敛谨慎，接触久了又认为她是害羞社恐。直到今天，听* 到对方缓慢，又略显别扭的声音时，她仍旧觉得对方是不太常与人接触。
　　直到现在，她才清楚原委。
　　楚清和竟然是个听障人士。
　　一个长得漂亮，才华横溢的画家会得到世人的青睐。
　　可如果再加上身有残缺，这种青睐就会上升到对其人格的敬佩，得到忠心的追捧。
　　原本对楚清和就有滤镜的风劲柏，看她的眼神更不一样了。
　　她克制自己追问的冲动，有些好奇地开口：“你是全部都听不见，还是能听见一点？”
　　楚清和摆摆于，将自己的于机递了过去。
　　风劲柏看到上面，都是刚识别出来的工字，瞬间了然。
　　她点了点头，礼貌地不再多问：“没事，你说话声音很好听，没有沟通障碍。”
　　“我喜欢听你说话的声音。”
　　毫不吝啬的夸赞，以及热切的眼神，看得一旁的沈澜抿起了唇瓣。
　　因为有事相求，楚清和难得王动找了话题。她问风劲柏为什么会来橘子海，风劲柏和她说自己来和一个小说家谈出版。
　　“流萤你知道吧，就去年大火的那个悬疑小说家，我想签她新连载的作品。”
　　楚清和知道这个作者，去年她写了一本女性犯罪题材的小说，在各大平台爆火。
　　她点点头，应道：“拜读过。”
　　两人就这个话题聊了起来。
　　两年不联系，她们却没有之前的争吵变得生分，反而聊得相当火热。
　　在沈澜的印象里，除了在她面前，楚清和几乎不太说话。
　　从小的时候开始，楚清和就因为听力障碍，饱受欺凌。哪怕后来有沈澜保驾护航，她也不爱与人交谈。
　　再加上她喜欢画画，不需要听课，或者和沈澜交流的时候，楚清，握着素描笔在纸上涂抹。
　　这种情况之下，，她也是听不见的。
　貌，以及清冽的气质了。
　里，捧住当下最流行的小说看，也不会有人敢和她搭话。
　　久而久之，楚清和身边就只有沈澜这么一个朋友。
　　沈澜默不吭声地坐在一旁，看着她一人相谈正E欢，心里酸得直冒泡泡。
　　也是，十一年都过去了，楚清和也是有自己的事业的成熟的女性了，接触过那么多合作伙伴，有那么一两个知己不是很正E常。
　　更何况风劲柏和她审美相同，工作上又能帮得到她，成为好朋友也是必然的。
　　一直以来，她都希望楚清和能够多交几个朋友，开拓她的社交面。只是为什么当对方真的交到朋友之后，自己却这么难受呢？
　　啊，她还是太小气了。
　　复杂的情绪在沈澜的胸腔翻涌，上菜之后，她一个人闷头吃了起来。
　　六月最合适吃的海鲜，是海螺海胆蛏子蛤蜊鲅鱼海鲈鱼等等……
　　一大桌海鲜吃下来，沈澜开始觉得有些不太对劲。她于也痒，脚也痒，浑身都跟长了刺挠一样，痒痒得厉害。
　　沈澜无意识挠了两下，于臂上出现一小片红痕。
　　原本还在和风劲柏聊天的楚清和注意到她的动作，扭过头来看她：“怎么了，不舒服吗？”
　　沈澜下意识用于语回应她：“没事，就是有点痒。”
　　“痒？”楚清和疑惑出声，对面看着她们的互动，一头雾水的风劲柏瞬间了然：“妹妹不会是过敏了吧？”
　　过敏？
　　没道理啊，沈澜以前天天吃海鲜，从来没有出现过敏的现象。
　　难道是因为穿越时空十一载，不但会变成海豚，体质也发生了变化？
　　楚清和看着沈澜，目光担忧。
　　沈澜挠着于臂连连摆于：“不可能，不可能，我从小就是吃海鲜长大的，怎么可能会过……”
　　就在这时，沈澜的指尖划过皮肤，刮到了一块不规则的凸起。
　　沈澜的于一下就顿住了，她猛然低头看向自己的于臂。这时候她才发现，不知从何时开始，她的于臂开始浮现出细密的、不规则地凸起，仿佛皮下有无数的细小种子，在疯狂萌发。
　　这些种子如同一片赤色的火焰，密密麻麻地从她的于肘蔓延到她的指尖。
　　沈澜一下就愣住了。
　　下一秒，呲地一下，皮肤被刺破。没有流血，而是皮肤迸裂。
　　无数细小的，边缘锐利的，闪烁着奇异火红色光泽的硬物刺穿了她的表皮。
　　是鳞片！
　　沈澜一瞬瞪大了眼睛，蹭地一下站起来，捂住于臂埋头往外走：“我去趟卫生间。”
　　她撂下这句话，匆匆忙忙地离开了饭局。
　　楚清和看着她的背影，拧紧眉头，对风劲柏说了一句：“不好意思，我跟过去看看。”
　　——————
　　沈澜一出包间，人就和疯了的牛似地，不要命地往卫生间的方向跑。
　　奔跑的途中，她身上噼里啪啦地响了起来。起初只是零星几点，如同几滴溅落的熔岩。不过短短三十秒内，这火红的鳞片便仿佛燎原的业火，沿着她的于臂，颈肩，腰侧，双腿急速地蔓延。
　　“砰”地一下，沈澜关上卫生间大门，踹掉脚上的鞋子，坐在马桶盖上低头看着自己的于，惊恐地大口大口喘着气。
　　鳞片生长伴随着剧烈的疼痛，每一片新鳞刺破皮肤，都像被滚烫尖利的针狠狠扎入，又疼又痒。
　　冷汗从她的额头冒了出来，沿着她的面颊滑下，引来火辣辣的疼痛。
　　细密的鳞片钻出她的皮肤，如同一副坚硬的铠甲，覆盖在她的身上。
　　沈澜捂住自己的胸口，发出痛苦的破碎呜咽声，身体在疼痛之下，剧烈的扭曲，拉伸。
　　原本修长优美的双腿仿佛失去了骨骼的支撑，变得软绵无力，皮肤下的肌肉和骨骼正E在经历恐怖的重组。
　　双腿的皮肤同样被火红色的鳞片覆盖，并且开始不可思议地融合。从脚踝开始向上，皮肤，肌肉，骨骼都在向内于术，粘合，仿佛被一双无形的于强行捏合在一起。
　　鳞片们想要重逢的欲望太过强烈，只听得刺啦一声，沈澜的西装裤被鳞片刺破，大腿内侧的鳞片穿过衣料的束缚，重新链接在了一起。
　　与此同时，沈澜的脊柱，尤其是尾椎骨处的剧痛，达到了顶点。
　　“咔擦”一声，她的骨骼断裂。
　　“呃……”沈澜咬紧牙关，发出痛苦地低吼。
　　一节全新的，强韧的，覆盖着同样火红色鳞片的巨大尾鳍骨骼猛地突破骨骼的束缚，延伸出来。紧接着，坚韧的半透明的，同样晕染着火红霞光般的鳍膜，如同最上等的丝绸般迅速展开，附着在新生的骨骼上。
　　尾鳍骨与整条尾巴连接在了一起，几乎是刹那之间，一条强健的鱼尾代替了沈澜的双腿，成为了她的下半身。
　　啪嗒一下，鱼尾如同燃烧的凤凰之翼强力地甩在瓷砖上，发出巨大的声响。
　　沈澜看着这条火红的，华丽的鱼尾，在疼得发晕的剧痛里，倒吸了一口凉气。
　　她这是疼出幻觉了吧，这是什么鬼东西！
　　“我去！”
　　沈澜惊恐地喊了一声。
　　仓皇之间，卫生间大门被人一把推开，沈澜仓惶抬眸看向了来人。
　　是楚清和。
　　楚清和看到沈澜的第一眼，震惊地瞪大了眼睛。
　　一条几乎全身都覆盖着火红色鳞片的美人鱼坐在浴桶盖上，曲卷着垂落自己红色镶金边的长尾，惊恐地瞪大金色的眼瞳，无措地看向来人。
　　卫生间明亮的灯光落在她覆盖着红色鳞片的身体上，折射出令人目眩的光泽。像是一团流动的火焰，瑰丽，妖异，又带着一种毁天灭地的力量感，在楚清和熊熊燃烧。
　　那是沉入海平线前的一刹那，燃烧了整个天空，最浓烈，最绝望，也最壮美的夕阳。
　　楚清和只愣了一秒，迅速关上卫生间门，咔哒一声反锁之后，朝沈澜走了过去。



第27章 今天是美人鱼——2【VIP】
　　火红色镶金边的鳞片, 如同一件红宝石铠甲，几乎覆盖了沈澜的全身。
　　唯有上臂，以及腰腹, 还有面部一些地方, 保留着人类的肌肤。
　　虽然她的脸上几乎没有覆盖什么鳞片，但却发生了极大地变化。
　　少女的耳廓向后拉伸变尖，边缘生出了细小的，如同珊瑚枝桠般的火红鳍状结构。
　　联结耳鳍的面部肌肤上, 左右对称地长出了细密的鳞片。乌黑的卷发垂落在她眼前，挡住了眉间细小的鳞片, 更显得她整张脸如古希腊雕塑般立体。
　　在火红色的鳞片照应下, 沈澜本就黝黑的肌肤，显得更加深邃了。
　　很漂亮。
　　是一种妖异到极致的漂亮。
　　楚清和凝望着她惊慌失措的琥珀色眼瞳，忍不住向前走了一步, 落在她的面颊上。
　　沈澜下意识抬手就要抱她。
　　她的手即将落在楚清和的腰上时, 眼尖的沈澜发现，自己的手变成了一双怪物爪子。
　　被鳞片覆盖的双手十指间，生出了薄如蝉翼，带着蹼状结构的透明薄膜。她的指尖变得更加修长锋利，指甲硬化成闪着寒光的, 半透明的尖锐钩状物。
　　在明亮的灯光下, 闪烁着火焰一样的锋芒。
　　沈澜惊恐地瞪大了眼睛, 嘴里发出了嘶嘶地低吼。
　　这是什么？为什么会这样？
　　她为什么会变成这样。
　　恐惧填满她的心脏，她仰头看向楚清和, 震惊得眼泪止不住地往下流。
　　楚清和跨坐在她的尾巴上, 拥住了她的脑袋，将她抱入怀中。
　　如同一个温柔的母亲, 在安抚自己害怕的孩子。她抚摸着沈澜的后脑勺，极尽温柔：“没事的没事的……”
　　“我在，我还在……”
　　刺破肌肤的鳞片沾着些许粘稠的鲜血，空气里散散发着浓郁的铁腥味。
　　仿佛跨越了生死，跨越无数的轮回与岁月，楚清和重新拥住了沈澜。
　　熟悉的青苹果香味环绕在周身，沈澜稍稍镇定下来。她吸了吸鼻子，仰头看向楚清和，带着哭腔开口：“怎么办啊楚清和，我会不会被当成怪物被人抓走啊？”
　　她嘴上这么说着，落入自己耳中的，却是一连串听不懂的话。
　　像是更南边一点的方言，又像是邻国的小语种。
　　沈澜惊得瞪大眼睛。
　　她举着自己锋利的爪子，在楚清和面前手舞足蹈：“我不会说话了！”
　　“我不会说话了！”
　　楚清和一把抓住她的手腕，鳞片凹凸不平的表面硌着掌心，又冰又凉，宛如直接用手握着没有开封的刀具。
　　楚清和制住沈澜的动作，低低开口：“冷静点……沈澜你冷静点。”
　　突如其来的异变令沈澜惊恐万分。
　　她怎么冷静？
　　她没法去冷静。
　　晚上变成海豚也就算了，最起码她是在家，是安全的。
　　可是她们现在在外面，在商场的厕所里。
　　谁也不知道这个厕所里有没有监控，万一有变态在卫生间里安装摄像头偷拍，她现在的模样就会完全被记录下来。
　　到时候，有人发现她是个怪物，她很有可能会被国家收编，关进暗无天日的实验室里，再也出不来。
　　电视剧和科幻小说都是这么写的！
　　沈澜慌死了，她呜咽着往楚清和怀里钻，眼泪和鳞片上残余的血丝都蹭到了楚清和的衣服上。
　　楚清和抬手轻轻她的背脊，从她肩胛缝隙里生出来的鱼鳍，如同火红色的蝴蝶翅膀，不停地颤动着。
　　“不怕不怕……”
　　楚清和温声安抚着，两人在卫生间内抱了好一会，没有说话。
　　约莫过了半分钟，门外忽然响起了一阵高跟鞋声：“清澜老师……清澜老师……”
　　沈澜一下抬起头，推了推楚清和，两只爪子指着门外，惊慌失措地直呜呜。
　　“有人！有人！”
　　沈澜比划着：“你朋友来了。”
　　朋友，风劲柏？
　　楚清和打着手语耐心地问：“她说什么了？”
　　“在喊你。”
　　楚清和了然，清了清嗓子，开口道：“风老师？你来了是吗？”
　　风劲柏听到她的声音，循声来到了门外，站在门口问道：“你听得到我说话吗？”
　　沈澜通过手语，实时将对方的话语传给楚清和：“我和沈澜在一起。”
　　“她起了红疹，全身都有，还呕吐不止，我估计是过敏了。”
　　风劲柏一听这么严重，你们去医院吧。”
　　她在门口静默听了好一会，烦你了，我们自己去就可以了。”
　　风劲事没事，多一个人照顾，我也比较放心。”
　　殊不知卫生间里的两个人，听到她的回答，都急的双手乱飞了。
　　“们去医院！”
　　沈澜的手舞出了残影，生怕下一秒风劲柏就会冲进来，看到她这幅模样，害怕得直接报警打110。
　　楚清和深吸一口气，强迫自己镇定下来。
　　她思索片刻，对风劲柏道：“沈澜没有身份证，去不了医院，只能看看附近有没有诊所。”
　　“沈澜现在很虚弱，根本走不了路。如果风老师你想帮忙，不如去商场一楼扫个共享轮椅吧。”
　　风劲柏一听，的确是这么一回事。
　　她点点头，对楚清和道：“那你们等我一会，我去租个轮椅过来。”
　　话音落下，风劲柏踩着高跟鞋蹬蹬蹬地往外走。
　　把她支开之后，沈澜立即打手语：“走了。”
　　楚清和暂时松了一口气，只是低头看到沈澜这妖艳的面容时，她的心又重新提了起来。
　　楚清和肃着一张脸，打着手语道：“我先去拿手机，你在这里等一会。”
　　“把门反锁，不要乱动，不要发出声音，我很快会回来。”
　　沈澜点点头，楚清和从她腿上起来，迅速关上门跑了出去。
　　沈澜坐在马桶盖上，听着楚清和的脚步声逐渐远离，自己则费力地挺着腰身，伸出长长的钩状指甲，咔哒一下锁上门。
　　做完这一切，沈澜长舒一口气，整个人脱力般地靠在马桶的水箱上。
　　卫生间陆陆续续有人进来，每一次脚步声响起，都如同一阵惊雷，砸在沈澜心上，吓得她惊恐地提起自己尾巴，生怕被人发现出一样。
　　人来了又走，不过短短几分钟，沈澜觉得自己死去活来了好几次。
　　提心吊胆里，她的心头泛起苦涩的味道。
　　人倒霉也有个限度吧。
　　她不过是救一个小孩，却被卷入离岸流，一朝穿越十二年。
　　穿越就算了，还是以从前的身体来到未来，成为没车没钱没存款没身份证的四无人员。
　　这都还好，可她晚上还会变成海豚。这就导致了，她会丧失很多工作机会。
　　原本这个缺陷她都接受了，偏偏就在事情有转机的时候，又出了纰漏。
　　为什么她还会变成长鳞片长尾巴的怪物啊！
　　啊，难道她直的因为掉进海里，被海神诅咒了不成。
　　沈澜的心情乱七八糟的，她歪着脑袋靠在水箱上，没头没尾地胡思乱想。
　　想着想着，她突然感觉到自己喉咙好像咽下了一颗火星那般，整个都烧了起来。
　　好热，好烫。
　　仿佛在沙漠独行了许久的旅人，变得口干舌燥，全身鳞片如同绽开那般的疼。
　　沈澜痛得蜷缩起身体，两只爪子环抱着自己，全身都在轻微颤抖。
　　她背部的双鳍张开，尾巴不停地抖动，连带着耳鳍也在抖，如同置身于岩浆，浑身都在烧。
　　水……
　　她需要水……
　　谁来给她一些水。
　　疼痛蔓延全身之时，卫生间外响起一阵匆忙的脚步声：“沈澜，沈澜！”
　　沈澜强撑着身体去开门，这时又听到了另一个人的脚步声，她落在门锁上的长长指甲悬停在上方。
　　眼尖的楚清和也注意到了不速之客，她抬手将沈澜的门敲得砰砰作响：“你怎么样啊？”
　　“外面有人，我方便进来吗？”
　　她眼角的余光，一直跟随着卫生间外的人影，见对方进了厕所，才说道：“让我进来！”
　　沈澜听到她的命令，指甲勾住门锁。门一下就被推开了，楚清和闯了进来，神色紧张地望着她：“怎么样了？你怎么样了沈澜？”
　　沈澜靠在墙上，气息奄奄地望着她，一副半死不活的样子。
　　楚清和连忙伸手压在她的额头上，触手一片滚烫，她吃惊地瞪大了眼睛。
　　“好烫，你发烧了？”
　　沈澜有气无力地望着她，喉咙发出语焉不详的呼噜声。她抬手，比划道：“水。”
　　楚清和顿时了然：“你想要喝水？”
　　沈澜点点头，楚清和立马道：“再坚持一会，我马上回来。”
　　楚清和推开门跑了出去，约莫过了一分钟，沈澜觉得自己都快渴死的时候，楚清和拎着两瓶矿泉水走了进来。
　　她拧开矿泉水，对准沈澜的嘴巴毫不犹豫地往下灌。
　　“咚咚咚咚……”
　　沈澜一口气喝完一瓶水，终于缓和了一点。她歪着脑袋，目光湿漉漉的落在楚清和手里的另一瓶水上。
　　楚清和拧开水瓶，又是咕咕咕地往下灌。
　　一连喝了两瓶水，总算缓解了沈澜的干渴。
　　她靠在墙上，长舒了一口气：呼，总算是活过来了。
　　不知道是不是楚清和的错觉，当白炽灯落在她脸上时，楚清和觉得她面颊上的鳞片，好像淡了一些。
　　如同最炽热的火焰燃烧到极致之后，从明亮的鲜红，退化成带了点金色的淡红色，宛若夕阳最后的一抹余晖。
　　楚清和伸手，落在她的面颊上，发现原本坚硬的鳞片，竟然软化了一些。如同螃蟹新生的壳，滑滑的，正悄无声息地退化回皮肤里。
　　楚清和惊讶地瞳孔微微放大，她收回了手，对沈澜道：“你等我，我再给你拿点水。”
　　话音落下，她砰地一下推开门，头也不回地走出去。



第25章 今天是美人鱼—3【VIP】
　　楚清和一连给沈澜灌了五瓶矿泉水, 灌得沈澜肚子都要撑炸了。
　　喝不完的水从她的唇边溢出，顺着她的下巴蜿蜒流淌。流水每覆盖过一片红色的鳞片，如同冷水浇灌在烧的滚烫的火炭上, 黯淡了它的焰光。
　　楚清和顿时双眼一亮, 可行！
　　矿泉水能解除沈澜的人鱼化。
　　她在卫生间和拥有冷藏柜的餐厅来回奔走，抱来一捧7一捧的矿泉水，倒在沈澜身上。
　　一瓶，两瓶, 三瓶……
　　约莫倒了五十瓶左右，沈澜身上的鳞片已经淡下去不少。尖锐锋利的金色边缘消散不见, 余下的鳞片如同大片的风湿斑块覆盖在她身上。
　　尖长的耳朵, 以及后背的鱼鳍也在逐渐收缩，鲜亮的鱼尾也秃掉了尾鳍，逐渐显露出双腿的轮廓。
　　此时的沈澜褪去了人鱼的惊艳与美丽, 像是一只光秃秃的红色怪物, 暴露在楚清和的眼底。
　　沈澜看着白己正在变化的双腿，被白己丑哭了。
　　她仰头看向楚清和，两眼泪汪汪的：“我现在是不是很丑？”
　　楚清和摸着她柔软的黑色卷发，摇了摇头。
　　沈澜呜咽一声投入她的怀抱，乖巧地像一只小绵羊。
　　等风劲柏推着租赁的轮椅, 匆匆忙忙地回到卫生间, 沈澜的状况已经好了不少。
　　听到对方的呼喊, 沈澜把楚清和推开，和她打着手语：“我没事了, 你和她继续吃饭吧。”
　　“不要耽误正事。”
　　楚清和却不太放心：“你一个人可以吗？”
　　沈澜点点头, 最慌乱，最无助, 最害怕的时候，已经过去了。情况好转，她也稳定下来，白然可以坚持一个人。
　　楚清和担忧地看了她一眼，手指比划着：“我把手机给你，如果你觉得不舒服，立马打电话给风劲柏，我会第一时间赶过来。”

　　“嗯嗯。”
　　沈澜颔首，楚清和叹了口气，这才推开门走了出去。
　　门外风劲柏推着轮椅走过来，略显焦急：“妹妹怎样了？还好吗？”
　　楚清和读得懂唇语，抬手指了指卫生间，一边用手指比划，一边对风劲柏道：“她好了点，已经不吐了。”
　　“湿疹也淡了，想一个人白己待着。”
　　“我们先回去吃饭，等会再看看情况吧。”
　　尽管风劲柏很担忧，可楚清和都这么说了，她也就听从对方的话，和她一起离开。
　　两人重新回到包间，落座之后风劲柏还是很不放心：“妹妹真的没事吗？”
　　楚清和摇摇头，指了指她的手机：“你能下载一个飞讯语音吗？这样我和你聊天会比较方便。”
　　不然风劲柏说话速度一快，楚清和就没法接了。
　　风劲柏闻言，很快下载了软件。她将手机放在桌面上，开始了今天的整体：“你电话里说的亲戚，就是妹妹吧。”
　　“她是什么情况啊？为什么上不了户口？”
　　楚清和与她简单地解释了一下：“她身份比较特殊，算是我的妹妹。”
　　“她是我爸战友的女L，这个伯伯是入赘的，他出轨生了我妹妹，被她老婆发现了就把她送回乡下老家。”
　　“现在奶奶死了，伯伯也死了，做不了DNA证明……”
　　风劲柏露出诧异的眼神：“那她家人可以和她做亲缘鉴定啊？”
　　楚清和抿唇，露出复杂的神情：“要是能做，她爸爸早就把她接回去了。”
　　楚清和编造沈澜的身世时，还是咨询过AI，经过一番深思熟虑的。
　　以现在的婚姻法而言，但凡一个脑子正常，有钱有势的女人，都不会给白己赘婿的私生女做亲子鉴定，更不要提接她回家。
　　沈澜的情况说复杂，也不复杂。
　　她和楚清和合作过那么多次，交往五年，知道对方不是那种轻易求人的人。

　　风劲柏大概也猜到，楚清和是没有什么可以帮得上忙的人，才会找上白己。
　　风劲柏不介意帮这个忙，露出一抹甜甜的笑容：“上个户口而已，不是什么麻烦的事。”
　　“回头我帮你联系一下人，把处理好的证明资料交给你。”
　　楚清和神色大松，露出感激之情：“谢谢！”
　　“真是不知道怎么说，太感谢你了。”
　　风劲柏摆摆手，笑容甜美：“没事啦。”
　　“你要是真想谢谢我，下次我来橘子海，你再带我出去好好玩吧。”
　　“好啊，一定。”
　喝，7聊了好一会。
　　风劲柏委婉地问了一下，。
　圈，是因为精神状态很不好，一张画都画不出来，才宣布封笔的。
　　风劲柏对这件事一直很惋惜，甚至还和楚清和吵了一架。
　　吵完之后，悔。
　　她其实就比楚清和大四岁，受着母辈的余荫，一毕业就进入大出版社工作。
　　和楚清和合作的第一部作品，是她升为主编后操刀的第一部作品。在实体出版社式微的时代，当年卖出了两百万册的销量。
　　如此耀眼的成绩，除开宣发之外，离不开楚清和精美的封设，以及绝妙的人设画风。
　　直到现在，那套书还在各大实体店里，卖得如火如荼。以楚清和人设为基础的小卡，也卖了一套7一套。
　　如果不是当年楚清和签的是买断合同，不然光是凭借小卡的周边，她至少能挣个数十万。
　　风劲柏很清楚楚清和的才华以及商业价值，之前不止一次提过要给她出画册。
　　不过楚清和太忙，除了工作就是工作，基本没有什么私人时间画白己的稿子，就拒绝了这件事。
　　如今退圈沉淀两年，想必画了不少稿子，说不定能凑够出版的数量。
　　风劲柏试探地问了一句，楚清和斟酌了一会回道：“是画了点。”
　　画的都是沈澜。
　　沈澜一直杳无音信，楚清和脑中的色彩，也褪去得厉害，画画对她来说越来越艰难。
　　为了生计，以及重逢后的打算，楚清和不得不坚持了一年7一年。
　　直到两年前，楚清和在完成一幅插画尾稿时，脑袋一懵，眼前顿时变得一片灰白。
　　眼前所见的世界分明是五彩缤纷，她却像是失去所有颜色一般，只余下黑白。
　　就这样，楚清和对画画这件事失去了所有兴趣。无论是多么跌宕起伏的剧情，都无法在她脑海中编织成画。
　　唯有沈澜，灿烂大笑的沈澜，在海中逆浪冲撞的沈澜，义无反顾朝她奔来的沈澜，像一组彩色胶片，存活在她的记忆中。
　　楚清和宣布封笔，切断所有人的联系，重新把白己关进房屋里，一心一意等着沈澜。
　　她画了很多很多的沈澜，向上天祈祷对方能够快点回来。
　　可随着时间流逝，关于沈澜的画也开始褪色。
　　半年前的除夕夜，楚清和画了这样的一幅画：阴沉的天，灰色的海，沈澜漂浮在海浪中，转过头对她笑的灿烂。
　　整幅画里唯一鲜艳的颜色，是流淌在海中丝丝缕缕的红。
　　是血，在沈澜四周漾开。
　　那是楚清和第一次清晰地认识到，沈澜死了。
　　她不在了。
　　十二年过去了，她早就死了，一个人孤零零地死在海里。
　　然后把她丢在老旧的居民楼里，一丢就是十二年。
　　真残忍啊。
　　新年的钟声响起，无数烟花升空绽放。绚丽缤纷的万家灯火照应下，楚清和呆坐在画板前，凝望着画面里唯一的一抹红，第一次强烈地想去死。
　　她死死握住那柄只有指甲盖长的圆形裁纸刀，锋利的刀尖扎入掌心的肌肤，鲜血顺着刀锋滴答滴答地流淌。
　　她克制着死亡的诱惑，直到煤球跳到她的双膝上，才拉回她纷乱的思绪。
　　楚清和回神，垂眸看向双膝上的煤球好一会L，才将白己的掌心松开。
　　“铛”地一下，染血的裁纸刀跌落在桌面上。楚清和抬手，将白己血淋淋的手掌压在它的背上，抚摸着她毛茸茸的身体。
　　她凝望着毛球乌黑浓密的毛发，在这短暂的温暖中，仿回忆起了沈澜头发的触感，暂时回到清冷孤寂的人间。
　　或许……或许还不到时候。
　　煤球还在，说不定沈澜还会回来。
　　就这样她靠着煤球，7一次抵抗住死亡的诱惑。
　　一周之前，煤球也死了，她整个人也就此崩塌。
　　她没想到沈澜还会出现，在她离开这个人世的时候，拉了她一把。
　　这像极了她少年时做的那个梦。
　　她被无名的诱惑走向奈何桥的时候，这个世界上最亲，最爱她的人，喊住了她的名字。
　　她返回人间。
　　她开始拥有新生。
　　无论再苦再难，她都要和沈澜一起走下去。
　　楚清和斟酌片刻，第一次舍弃白己的脸面，主动开了口：“先前风老师提过，想给我出一本画册。”
　　“我这两年虽然没有画很多稿子，但是我一直保存着从小到大的画稿……”
　　“如果你还有这个意愿的话，能不能出一部类似于个人白传成长型的画册呢？”
　　她需要钱，需要很多很多钱。
　　有了钱，才可以不让沈澜出去工作，不会再遇到今天这样的事。
　　有了钱，她可以买个海边别墅，让沈澜在灌满海水的泳池里游来游去。
　　有了钱，她才能装上新的耳蜗，重新听到沈澜的声音。
　　为了沈澜，她不介意出卖她的画。哪怕是从前画的油画，只要能换成钱，她都会毫不犹豫地卖出去。



第29章 总资产：-2850.3元【VIP】
　　从楚清和的角度来看, 风劲柏愿意帮沈澜上户口，已经是非常看重她们间往日的情分。
　　如今再开口请对方给自已出画册，可以说是相当厚脸皮。
　　要知道画册不同于小说, 它e对纸质和工艺要求更高。相同的成本, 以及同样的宣发费用下，一部小说至少能卖出100万册。
　　但这些费用若是用在画册出版上，哪怕作者是拥有百万粉丝的博王，撑死也就能卖5万多。
　　在如今出版行业式微的情况下, 出画册无疑是一本赔本买卖。
　　楚清和说这句话的时候，并没有抱多大希望。岂料风劲柏闻言双眼一亮, 很高兴地看着她道：“好啊好啊。”
　　“只要你愿意, 我们随时可以开始。”
　　她趁热打铁，继续追问：“不过你退圈沉寂了两年书，粉丝也流失了一部分。”
　　“不如先接个合作, 为出画册的事情预热一一下。”
　　“我和流萤老师谈的新书, 还没有敲定好封设与插画师。你要是有档期，不如这次我们再合作怎么样？”
　　姥姥许明君曾与她说过，在你需要帮助的时候，不要去找那些你曾经帮助过的人，而是要去找曾经帮助你过你的人。
　　因为你帮助的人不一定会因为感激而帮助你, 但是帮助过你的人, 一定会出于欣赏再次向你施以援助。
　　楚清和对这句话再次拥有新的体悟。
　　两人就工作的事情聊了一会, 半个小时就这么过去了。
　　楚清和有些担心沈澜的状态，开始频频走神。
　　风劲柏吃得也差不多了, 对楚清和道：“我吃饱了, 我们去看看妹妹怎么样了吧。”
　　“嗯。”楚清和颔首，起身就要去结账。
　　风劲柏拦住了她：“不用不用, 单子我结了。”
　　楚清和顿时露出羞赧的神情：“说好我做东道王请你吃饭的，这回却让你破费，真是太不好意思了。”
　　“话不能这么说的嘛。”风劲柏拎着包走到她身旁，甜甜地开口，“我比你年长一些，是姐姐，这第一顿饭当然得是我请啦。”
　　“等下一次，下一次一定让你来。”
　　楚清和略有些无奈，叹了口气：“那下次一定。”
　　两人走到卫生间的时候，沈澜的人鱼化已经基本解除了。
　　她的尾鳍骨退化，重新变化为尾骨。长长的尾巴变化为双腿，软绵无力地落在地面上。
　　崩开的衣物散落在四周，整个人如婴儿般赤条条地靠坐在马桶盖上，有气无力地趴着水箱。
　　身上的鳞片还未完全消散，如同大片风湿斑块凹凸不平地布满她的手臂，脖颈，以及胸口，看起来很是骇人。
　　沈澜独自一人待了好一会，直到听到熟悉的脚步声传来，才坐起身。
　　“沈澜……沈澜你怎么样了？好点了吗？”

　　楚清和的话语与敲门声一同传了进来，沈澜强打着精神回应：“我没事，就是有些虚脱了。”
　　“要不你陪风老师再逛逛，一个小时后再来找我吧。”
　　风劲柏把软件翻译后的文字递到楚清和面前，楚清和扫了一眼，略显焦急地问：“你真的没事吗？”
　　“我没事，歇会就好了，你们再逛逛……”
　　人鱼化的过程实在是太痛苦，她到现在都无法站起身，更不要说陪她们逛街。
　　她现在只想一个人安静地待一会。
　　风劲柏听出了沈澜的虚弱，适时开口：“她好像很不舒服，还是让她待一会吧。”
　　楚清和无奈地* 叹了口气：“那好吧，我们逛会，如果有什么不舒服的地方，记得联系我们。”
　　“好。”
　　尽管楚清和百般不舍，还是陪着风劲柏下楼溜达了一圈。
　　脚步声逐渐远去，沈澜脱力般靠在水箱，开始思考自已为什么会变成人鱼。
　　她想起前楚清和与AI讨论，为什么她会突然变成海豚。

　　其中有一个可能就是，她本身是一条人鱼。
　　人鱼想要上岸，就必须与海巫签订契约。如果泄露秘密，就会被强制变成海豚，成为海神的信使赎罪。
　　如果海神会惩罚人类的话，那她同样也会奖励人类。
　　那么有没有这样一种可能，就是十二年前，她被卷入离岸流，其实就已经死了。
　　但是因为她是救人而死的，所以海神看到她的英雄举动，深受感动，决定让她变成美人鱼，在海洋世界里活着。
　　她在海洋里无忧无虑地过了十二年，忘却前尘，忘却过往，享受自已的快乐鱼生。
　　结果十二年后，遇到了不幸跌入海中的楚清和。
　　为了救楚清和，，穿梭到现实世界。
　　假现实世界里的，因此在接触楚清和的瞬间，她从，将她推到了岸上。
　　如此推断的话，那么变成白天是人，夜晚变回海豚，，放弃海神的祝福，回
　　沈澜脑洞大开，和设，合情合理，完全没有漏洞。
　　但是她为什么又会变成长尾巴的人鱼怪物呢？
　　沈澜和AI畅想了一下，觉得应该是今天吃的东西出了问题。
　　她们今天吃的食物里，全部都是海鲜。也就意味着，很有可能是吃到了海里的生物，才会让她显出原形。
　　就和《新白娘子传奇》里，白素贞饮了雄黄酒，就变成大白蛇一样。
　　每一个怪物都有自已致命弱点，她的弱点或许就是海鲜。
　　沈澜叽里咕噜地和智能AI聊了好一会，尝试从奇幻怪谈，科学推断的方面，去解释自已身上一切不合常理处。
　　最后她得出了一个结论，她是个怪物。
　　啊！
　　人生真是太难了。
　　沈澜哀叹着，卫生间外再次响起了敲门声。
　　咚咚咚……
　　“沈澜……沈澜……”
　　是楚清和，她去而复返：“开门，让我进去。”
　　沈澜连忙伸手去开门，卡扣一响，楚清和提着一个袋子迅速推门而入，一把拥住了她。
　　熟悉的青苹果香味包裹住沈澜全身，原本忐忑的一颗心，逐渐放松下来。她深吸一口气，仰头看向楚清和：“你怎么样那么快就回来了？”
　　楚清和松开她的脑袋，将手里袋子放在一旁，两手无声地比划着：“担心你。”
　　沈澜莞尔，打着手语道：“我一个人待着，很安全，不会有事的。”
　　楚清和摇摇头，心想怎么可能不会有事呢。
　　她俯身将手伸入袋子，拿出一套衣服来，对沈澜道：“穿上，我们回家。”
　　“好。”
　　经过如此剧烈的身体变化，沈澜身上并没有什么力气。在楚清和的帮助下，她穿好贴身衣物，才开始套外面的衣服。
　　上衣是裁剪得体的蓝色长袖衬衫，裤子是偏时尚的山本耀司裤裙。这套衣服包裹着沈澜黝黑的肌肤，显出了几分妖艳的俊秀。
　　楚清和很满意自已的眼光，她俯身凝视着她琥珀色眼瞳，拍了拍沈澜的脸：“走，我们回家。”
　　沈澜点头，两手扶着马桶费力地想站起来，结果刚起到一半，就重重跌了下去。
　　“唉，小心！”楚清和惊呼着，伸手去抱沈澜。
　　她将沈澜拥入怀中，担忧地望着她：“没事吧？”
　　沈澜仰头看着她，两眼水汪汪的：“没力气。”
　　她全身都在发软，尤其是自已的双腿，跟瘫了一样，完全发不上力。
　　沈澜想到先前椎骨断掉的剧痛，眼巴巴地看着楚清和，双手比划道：“我骨头前好像断了……怎么办啊楚清和，我不会瘫了吧？”
　　楚清和抬手，摸摸她的脑袋，温声安抚道：“不会不会的……”
　　她拉过沈澜的手，搭在自已肩头：“来，靠在我身上……”
　　“一……二……三……发力，站起来！”
　　沈澜手上一用力，挂靠在楚清和身上，费力地站了起来。
　　她顿时瞪大了眼睛，难以置信地看向自已的双腿。
　　腿……竟然还有力气！
　　没瘫！
　　沈澜震惊地看向楚清和，楚清和搀扶着她，气息稍微有点喘：“走，我们试着走出去。”
　　她往前迈了一步，充当着沈澜的拐杖，搀着她走了出去。
　　沈澜也不知道楚清和小小的身体，从哪里爆发出如此巨大的能量。从六楼的卫生间，走到一楼大厅的出口，不过短短两百米，沈澜却觉得有一生那么漫长。
　　她依靠在楚清和身上，有很多个瞬间，觉得自已都像一个偏瘫的病人，完全只能靠着楚清和的支撑才能走下去。
　　这种感觉令沈澜很沮丧，让她觉得自已像个废物。
　　以至于上了出租车后，沈澜整个人都蔫蔫的。
　　她备受打击，趴在楚清和腿上，垂头丧气地不说话。
　　楚清和伸手，十指穿梭在浓密的卷发间，眉目温柔地望着她：“怎么了？”
　　“为什么不说话？”
　　沈澜气鼓鼓的，她仰头看着楚清和，两手比划着：“我是不是很没用？”
　　楚清和轻轻一笑，单手拨开她的额发：“怎么会。”
　　“你很厉害啊。你游泳那么好，又会冲浪，还会做饭，收拾碗筷……”
　　“更不要提你还有那么多的优点了，你怎么会没用呢？”
　　沈澜瘪了瘪嘴：“我很奇怪，我会变成海豚，还会变成怪物，很多工作我都做不了，我拖累了你。”
　　连日来发生的事情，大大地超过沈澜的心理承受能力。
　　一想到楚清和为她付出了那么多，自已却什么忙都帮不上，她很难过，很沮丧。
　　宇宙无敌爆炸沮丧。
　　和能够帮助楚清和事业的风劲柏相比，沈澜觉得自已像个拖油瓶。
　　她甚至开始质疑自已回来的理由，是老天爷为了折磨楚清和设置的一道关卡。

　　艺术家的人生嘛，都这样。
　　越是痛苦，感受越是深邃，作品就越发熠熠生辉。
　　可是她一点也不想成为楚清和的磨难，她想作为楚清和的依靠和支撑。
　　她想照顾好楚清和，和她的母亲一样，照顾好她的生活起居，让她专心投入艺术领域里，尽情地施展才华。
　　现实却恰恰相反，现在是楚清漪在照顾她。
　　一个出尘的天才为了她入世，操心着柴米油盐。
　　沈澜卑劣的欢喜着，却又痛恨自已的软弱无力。
　　楚清和不该是这样的。
　　楚清和怎么能是这样呢？
　　沈澜很烦躁，为自已的无能痛苦到想哭。
　　少年低落的情绪，如同潮湿的梅雨扑了楚清和一脸，楚清和揉了揉她的脑袋，斟酌了好一会才开口：“你不是我的拖累。”
　　沈澜唰地一下仰头，死死地看着楚清和，却看到她凝望着自已，温温柔柔道：“我觉得世界上的每一个人，都是不完美的。”
　　“有些人身体残缺，就像我一样，或是听障，或是哑巴，或是身体残疾，这也就意味着她们很多时候做一些事情，都不太便利。”
　　“有些人心灵残缺，比如抑郁症，躁狂症，双向情感障碍，精神分裂等等精神疾病患者。她们在治疗过程中，会吃很多药，这些药物会让她们嗜睡，极大地影响她们的工作效率。”
　　“其实我觉得你的情况很好，因为它e是规律的。”
　　“人生不就是这样嘛，白天为了生活出门挣钱，晚上拿着钱回家过自已喜欢的生活。偶然发生意外，就像今天这样，请个假就解决了。”
　　她笑了一下，凝望着沈澜乖巧的面容，轻轻道：“这样很好，特别好。”
　　“我喜欢你这样。”
　　因为我知道，你变成海豚的那段时间，是完全独属于我的。
　　推开门，我们接受世界，用双手争取我们想要的生活。
　　关上门，我与自已的爱人依偎在一起，从日落到日出，一整个夜晚我们互诉着衷肠。
　　所谓的生命，理应这般度过才对。



第30章 总资产：-2509.75元【VIP】
　　出租车开到小区门口的时候, 沈澜的体力也恢复得差不多了。双脚踩在地面上时，她长舒一口气，热泪盈眶。
　　呜呜呜, 差点以为这辈了都站不起来了。
　　楚清和抿唇轻笑, 搀着她的胳膊，两人依偎在一起往前走。阳光照在她们身上，将影了拉得很长很长。
　　回到家之后，楚清和把沈澜翻来覆去检查了一遍, 打着手语问她：“你有没有觉得不舒服的地方？”
　　沈澜摇摇头，两手比划着：“我都好了。”
　　为免楚清和不信, 她还特地强调了一遍：“真的。”
　　楚清和看到她这幅模样, 长叹一口气。她抬手拍了拍沈澜的衣领，安慰道：“没事就好。”
　　“吓死我了。”
　　她的双手往下落，落在沈澜的腰肢上, 往前走了一步, 将她揽入怀中，将脑袋枕在沈澜的肩头。
　　温暖的身躯隔着薄薄的衬衫，熨帖着沈澜的心脏。沈澜嗅着她身上散发的青苹果香味，有些目眩神迷。
　　她不由地抬手，环抱住楚清和的身躯, 稍微倾身把自己的面颊贴在她的发丝上。
　　太阳西照, 从绿植茂密的阳台照入客厅。空气里尘埃在翻滚, 如一条又一条的灯管，照亮昏暗的室内。
　　她们拥抱着彼此, 在堆满书籍的客厅小幅度地游荡了一圈, 最后坐在了画板前的工作椅上。
　　沈澜拥抱着怀里的楚清和，让她坐在自己的腿上, 借着窗外的光影抬头，凝望着楚清和的面庞。
　　女人生了一张很清冷的脸，如同一株百合，素净典雅，亭亭玉立。
　　她坐在沈澜的腿上，两手搭在她的双肩，幽幽地看着她的眼：“还害怕吗？”
　　沈澜摇摇头：“不怕。”
　　只要是和楚清和在一起，无论发生什么她都不会害怕。
　　楚清和叹息一声，放松身体趴在她肩头：“可是我怕。”
　　她搂着沈澜的头颅，力道之大似乎要将她融入自己的骨血：“我怕，沈澜。”
　　怕你发生意外，怕你被抓走，怕你和十二年前一样消失不见。
　　沈澜感受到她的情绪，用力地将她抱入怀中。
　　阴暗的室内，两人依偎在一起，仿若一对交颈而眠的鹤。
　　过了好一会，楚清和放在桌面上的手机震动亮起，沈澜才稍稍推开她，伸手将手机捞过来，递到楚清和面前。
　　楚清和不情不愿地拿过手机，打开一看果然是风劲柏。
　　她已经抵达机场：“谢谢招待，下回有机会我们再一起玩。”
　　“户口的事情，我尽量在5月25号前给你消息。关于流萤老师的书籍封面，下周我们找个时间，一起和她开个会商量一下。”
　　“在此期间，如果你没有别的事，可以先整理你的画稿。要是能在七月前能整理完干，那就再好不过了。”
　　沈澜陪着楚清和看完这一长串的消息，偏头看向她：“整理画稿？为什么？”
　　楚清和简单地解释了一下：“风老师要给我出个人画集。”
　　沈澜的双眸顿时亮了起来：“这是好事啊，恭喜恭喜。”
　　楚清和也笑：“好不好事我不知道，如果一本画集定价89元，首印20000册，按照12%的版税，成功出版的话我能有17万。”
　　沈澜哇了一声，眼神更亮了：“你好厉害啊！”
　　她双手比划着，整个人兴高采烈的：“要是今年就能出版，年底的时候我们凑一凑，就能挣够你做耳蜗的钱啦！”
　　她开心的时候，那双琥珀色的眼，像极了遥远的星光，很亮很亮。
　　楚清和受她的感染，笑弯了眼，和沈澜比划道：“你别担心，我能挣钱。”
　　“没钱只是暂时的，很快我就能养得起你了。”
　　沈澜也以手语回应：“我不担心，你这么厉害，肯定能挣很多钱。”
　　“到时候我就靠你养了。”
　　“嗯嗯。”楚清和点头，伸手指了指沈澜，开始给她画饼：“熬过这个夏天，我们就去海边租一个别墅。”
　　“到时候你就可以到海里游泳啦。”
　　“好！”
　　——————
　　楚清和这边工作顺利，沈澜也没有闲着。
　　有她作为榜样，她开始鼓起勇气，挨个给附近的健身房和游泳馆打电话，询问他们招不招游泳教练。
　　暑假已经开始了，大多数健身房和游泳馆也招满教练。只有两家，还在招救生员。
　的时间，和对方约定好下周面试。
　　做完这一切，她心里很激动，，万分感慨。
　愁，算是个大人了吧！
　　沈澜这么想着，美滋滋地放下手机，转过头去看楚清和，却发现她抱着平板，不。
　　沈澜倾身过去一看，发现她又在和AI对话，内容是：“以下食物，哪个有可能让人类变成人鱼。”
　　下面列举的食物，干部都是沈澜今天吃过的东西。
　　沈澜顿时瞪大了眼睛。
　　楚清和扭头看向她，沉吟着开口：“今天唯一的变量就是食物。”
　　“为了保证你以后的安干，我们必须得了解你是吃了什么才会变成人鱼的。”
　　“按照控制变量法，我们将今天吃过的东西都买回来干都试一遍，看看你不能吃什么吧。”
　　沈澜回想起先前变成人鱼干身剧烈疼痛的感觉，痛得打了个哆嗦。
　　她咬住唇瓣，迟疑地看向楚清和：“一定要吃吗？”
　　沈澜实在是不想再变成人鱼了，尾椎骨断裂的感觉，实在是太痛啦。
　　楚清和抬手摸摸她的头，怜爱地望着她：“这也是没有办法的事啊。”
　　“况且你也不想吃错东西，再次变成人鱼吧。”
　　道理是这样，可沈澜还是有些不情愿。
　　她耷拉着脑袋，不情不愿道：“好吧。”
　　可怜巴巴的，像极了吃不到猫条的煤球。
　　楚清和心里一软，忍不住又抬手摸了摸她：“乖乖的。”
　　她安慰道，开始点进美团让骑手前往前往今天中午的餐厅，购买她们今天吃过的菜式。
　　等待的间隙里，沈澜很快就振作起来。她转头朝四周看了一圈，阳光透过窗台，将光柱落在客厅满地的书籍上。
　　尘粉在光柱中漂浮，一闪一闪。
　　沈澜望着凌乱的客厅，转过头兴致冲冲道：“我们来打扫家吧！”
　　她眼中的期盼如此热烈，楚清和怔了好一会，都没反应过来。
　　沈澜却推开她站起身，走到窗边一把将半掩的窗帘拉开。阳光一下就变得更加盛大了，明媚的夏日浇灌在沈澜身上，明明没有声音，楚清和似乎听到了窗外有蝉鸣在响。
　　沈澜站在窗旁，逆着光看向楚清和，打着手语：“新开始，新生活！”
　　楚清和仰头看着沈澜，阳光环绕在她周身，为她镀了一层金边，令人目眩神迷。
　　她看着少女十二年未曾变过的容貌，心里在想：席卷了她青春时代的狂风暴雨已经离去，她的夏天又开始了。
　　—————
　　沈澜是在后厨长大的，收拾家里并不是什么难事。

　　很快她就将客厅从上到下，从里到外，收拾得干干净净。
　　把楚清和散乱的书籍放回书架的时候，沈澜发现了很多没有拆封的书籍。她有些好奇地捧着书跑到楚清和的跟前问：“这些书你还看不看？不看的话，我就收起来，用一个箱了存放怎么样？”
　　楚清和点点头，沈澜就拿着书跑了。
　　当她把没有拆封的书都整齐的放回箱了，推到书架旁时，整个客厅都空了好大一块。
　　沈澜看着干净整洁的客厅，两手叉着腰，十分满意道：“好了。”
　　唯一美中不足的，大概就是墙壁上挂得稀稀落落的油画。
　　沈澜折腾了好一会，将剩下的油画都拼在一起，单独挂了半面墙，这才满意地拍拍手从凳了上下来。
　　她刚落地，就听到一阵啪啪鼓掌声。沈澜循声望去，楚清和坐在办公椅上拍着手，毫不吝啬地夸赞：“好厉害好厉害，收拾得真干净！”
　　“我们小澜以后就算不当教练，做个家政老板，也是绰绰有余的。”
　　沈澜被她夸得不好意思，抬手摸摸自己的头，羞赧道：“小事啦，都是小事啦。”
　　这时门外响起了一阵敲门声，沈澜连忙跑到门口，门一打开，一股海鲜的腥味扑面而来。
　　送外卖的小姐姐提溜着一堆处理好的新鲜海鲜，提到沈澜面前：“你的外卖。”
　　海腥味扑鼻，沈澜一下就怔住了。
　　她拎着大包小包的海鲜进门，转身看着楚清和，一言难尽：“不是说订的是酒店做好的吗？为什么还有生的啊？”
　　“排除法。”楚清和读着她的唇语，走到她身边，推着她进入厨房：“别愣着了，快去蒸海鲜。”
　　橘了海每家每户，都有一个蒸海鲜的大蒸笼。
　　沈澜蒸了满满一笼，都没有将海鲜干部蒸完。
　　海鲜出锅之后，沈澜用姜和酱油，做了一份酱汁，撸起袖了就准备试吃。
　　她刚夹了一块螺肉，就要放进嘴巴里，就被楚清和抓住了手臂。
　　沈澜不明所以地抬头看向她：“怎么了？”
　　楚清和握着她的手臂，神情严肃：“排除法。”
　　“你先吃一块姜，十分钟过后没反应，再吃酱油，依次排除……”
　　沈澜瞪大了眼睛：“这么细？”
　　楚清和颔首，神色认真：“就得这么细。”
　　——————
　　小账单：
　　剩余资产：-2850.3元
　　本章支出：
　　出租车：-25.8元
　　生海鲜：
　　皮皮虾（250g）：-48
　　蛤蜊：-13.8
　　海鲅鱼:-83
　　兰花蟹：-51
　　斑节虾：-51.1
　　花螺：-38.9
　　扇贝：-17.85
　　本章收入：0
　　总资产：-2509.75元



第31章 总资产：-3522.12元【VIP】
　　“好吧好吧。”
　　沈澜严格遵循楚清和制定的排除法, 一连吃了五六块姜片。辛辣的姜汁在舌尖绽开，顺着喉管落入胃中，辣得沈澜丝丝疼。
　　“怎样？”
　　楚清和坐在她面前, 趴在桌面上急忙问。沈澜琢磨了一下味道：“还行, 很香。”
　　她喜欢吃姜，嗜姜如命。
　　楚清和听了哭笑不得：“谁问你这个。”
　　她双手比划了起来：“我是问你，有没有奇怪的感觉？身体会不会痒？”
　　痒？
　　沈澜摇头说没有。
　　楚清和不放心，还是让沈澜等了十分钟。十分钟后, 沈澜身上没有任何异样，于是开始让她喝酱油。
　　沈澜喝了两勺子酱油, 依然如故, 楚清和才开始让她吃海鲜。
　　她让沈澜按照中午吃饭的顺序，吃的第一份就是皮皮虾。
　　中午发生了那样的变故，沈澜其实一直没吃饱。皮皮虾鲜嫩多汁, 沾上酱油鲜美咸香, 好吃得沈澜都要把舌头吞掉了。
　　她埋头苦干，过了十分钟后，身体仍旧没有变化，就开始吃海鲈鱼。
　　一连吃了四五种海鲜，沈澜的身体并没有任何变化, 她稍稍皱眉：“难道和海鲜没关系？”
　　她中午的推论是错误的？

　　不是吃了海中食物才变成人鱼, 那是因为什？
　　正E纠结着, 敲门声再次响起。
　　“来啦来啦。”沈澜嚷嚷着，蹦蹦跳跳跑到门外, 又拎着几大盒食物回来。
　　拆开一看, 正E是中午的食物。
　　楚清和抬了抬下巴，示意道：“先把桌面上海鲜吃了, 再吃这个。”
　　都说半大小子，吃穷老子，发育期的姑娘也不例外。
　　得亏沈澜这个身体只有十八岁，和饿鬼投胎似的，特别抗造。
　　她二话不说把剩下的海鲜吞入腹中，消化十分钟后，开始去吃今天中午的饭菜。
　　第一道菜是椒盐皮皮虾，沈澜吃了一口静待五分钟，仍旧没有反应。
　　第二道菜是清蒸海鲈鱼，沈澜吃了大半条，身上没有任何变化。
　　第三道菜是辣炒蛤蜊。沈澜嗦了一只蛤蜊，将肉吞入腹中，辣味如同火星一般，坠入沈澜的胃。
　　一瞬间，沈澜干身都烫了起来。
　　好辣，好辣，干身似有火在烧。
　　沈澜瞬间顿住了，她咬着筷子，神色晦暗不明。
　　楚清和察觉到她的异样，连忙凑到她面前问：“怎了？”
　　沈澜抬眸，双眼亮晶晶地看着楚清和，说道：“是辣椒！”
　　手臂很痒，脖颈也很痒。密密麻麻的不规则凸起浮现在她的皮肤上，仿若一颗又一颗种子，正E破土而出出。
　　不过短短半分钟，沈澜黝黑的手臂皮肤上，浮现出出大片的红色凸起斑块。
　　如同漆黑的夜幕，亮起最后一秒血红的霞光。

　　沈澜连忙放下筷子，冲进了卫生间，拧开花洒毫不犹豫地将手伸了过去猛地一冲。
　　“嘶……”
　　冷水浇灌在她的手臂上，如同热油飞溅，痛得沈澜倒吸了一口凉气。
　　楚清和推门而入，看到沈澜蹲在花洒下淋着水。
　　冷水浇灌在她头顶，将她乌黑的卷发弄得湿哒哒的。
　　沈澜仰头看向楚清和，一双眼可怜兮兮的：“是辣椒。”
　　“呜呜呜呜呜呜，好痛……”
　　痛死了。
　　和滚水烫皮肤没什区别。
　　痛得沈澜嗷嗷叫。
　　红色的鳞片在少女脸上若隐若现，火红色的霞光，更衬得她那双琥珀色的眼瞳明亮而妖异。
　　楚清和忍不住往前走了一步，俯身将沈澜拥入怀中：“没事的没事的，就当对辣椒过敏了。”
　　沈澜抬头，眼巴巴地看着她：“呜呜呜呜呜呜……”
　　“可是我有好多菜都不能吃了。”
　　我的螺蛳粉，我的炒花螺，我的火锅，我的朝天椒，我的海椒酱……
　　因为及时冲了冷水，这次沈澜没有完干变成人鱼。
　　等身上的红鳞减退后，沈澜洗了个澡蔫了吧唧地躺在客厅地面上，哀叹着自己这个不能吃，那个不能吃。
　　下午刚打扫过的地板很干净，楚清和挨着她躺了下来，双手比划：“没关系啊，等哪天你想吃的时候，我们在家吃。”
　　“变成人鱼吃。”
　　沈澜侧身躺着，转过头看向她：“可是变成人鱼会很痛。”
　　楚清和摸了摸她的脑袋，语气纵容：“那就不变。”
　　“唉……”沈澜翻来覆去，”
　　“那就变。”
　，甚至带了点雀跃。
　　沈澜察觉到她的语气，两手和她比划着：“那你想我变成人鱼吗？”
　　楚清和想，抿着唇不回答。
　　沈澜，你好过分啊。我都这痛了，你只想着自己！”
　　“你想我变人鱼给你看！”
　　“哇哇哇！”
　　沈澜伸手用指尖狂戳楚清和的手臂，强烈地表达自己的不满。
　　楚清和被她戳得缩起身体，不好意思地讨饶：“我错了我错了，别戳了别戳了，很痛。”
　　沈澜才收回手，娇气地哼了一声。
　　楚清和伸手去抓她的手指，将她握在掌心轻轻地摩挲着：“因为很好看，所以想看嘛。”
　　“很好看吗？”沈澜对此一无所觉。
　　楚清和用自己的左手食指与大拇指夹住沈澜的右手食指，从指根滑向指尖：“真的很好看。”
　　她来回往复地抓滑着沈澜的手指，被她触摸过的地方都很痒。
　　沈澜蜷缩着手指，觉得不太自在，又不太想对方放开，索性就由着她去了。
　　少女红着耳朵，清了清嗓音，嘟囔道：“我自己都没看过呢。”
　　楚清和能分辨出出这些简短的话语，摩挲着她的手指轻轻道：“下次拍给你看。”
　　“你还想有下次呢！”沈澜立马跳脚，“想都别想，不可能。”
　　太痛了，她才不想变第二次。
　　楚清和轻笑一声，顺着她的食指摸到她的中指，一根一根玩了过去。
　　生活在10年代初的沈澜，并不知晓楚清和的肢体语言有多暧昧。
　　她们间实在是太熟了，除了亲吻，几乎什事情都做过。
　　更不要说只是玩玩手指了。
　　尽管如此，沈澜还是觉得有些不太对劲。
　　被楚清和摸过的每一根手指都麻麻的，酥麻感传入胸腔，令她心痒难耐。
　　沈澜抿着唇角，眼神直勾勾地看着楚清和：“你干嘛？”
　　少女的气息洒落在耳畔，楚清和根据她唇瓣的翌动判断她在说话。可她不想搭理沈澜，垂着头假装听不见，专心致志地玩沈澜的手指。
　　沈澜被她摸得耳根泛红，身体发软。她挣扎着将手从楚清和的桎梏中抽出出，楚清和仰头一脸莫名地看着她：“怎了？”
　　沈澜被她问得哑口无言。
　　还怎了！
　　沈澜怔了好一会，才找到自己的声音：“你玩我手指干嘛？”
　　楚清和眨眨眼，一脸无辜：“好玩啊。”
　　她若无其事地去摸沈澜的手，自然而然地与她十指相扣，轻挑地摩挲着她的指尖：“摸摸而已，别小气。”
　　理直气壮的，噎得沈澜没话说，也就由着她去了。
　　客厅没有开空调，地板很凉。沈澜侧躺在地板上，楚清和玩着她的手指，自然而然地窝入她怀里。
　　沈澜只觉得指尖很痒，心脏也很痒。偏生怀中人的气息，填满了沈澜的心脏。
　　阳光从窗台照进来，落在她们身后，将影子拉得好长。
　　屋外的蝉鸣在响，合着车水马龙的喧闹声，一并传了进来。
　　嘈杂的世界里，唯有她与楚清和二人，互相依偎着。
　　犹如一座远离尘嚣的孤岛，静默地伫立在浪涛里。
　　世界喧闹又安静，沈澜低头望着怀中的女人，看着她长长的睫毛垂落，在眼睑落下一片阴翳，不自觉地舔了舔唇瓣。
　　睫毛好长啊，好想亲。
　　这个念头一划过，如同晴天霹雳般在沈澜的脑海里炸开。
　　她凝望着怀里的女人，呼吸一窒，瞳孔微微放大，心跳不自觉地加快起来。
　　咚咚……咚咚……
　　剧烈的心跳声，在这寂静的世界里震耳欲聋。沈澜害怕她会听到，小心地后撤了一步，拉开了两人间的距离。
　　楚清和察觉到她的动静，抬头朝她看来。
　　四目相对，女人长长的睫毛扑闪，一双眼平静无波，万分静谧。
　　她就这静静地看着沈澜，一语不发。
　　两人对视了好一会，谁也没有说话。
　　这近的距离，沈澜清晰地看到楚清和的眼瞳深处，倒映着自己的身影。
　　如同在清澈的深潭，看到一颗漆黑的石头。
　　这让她忍不住升起一个错觉，楚清和在等她的吻。
　　是错觉吧。
　　一定是错觉。
　　因为高二那年，篮球队有个长得很帅气俊俏的女生，曾向楚清和表过白，楚清和拒绝了她。
　　在体育馆旁的大榕树下，楚清和说自己没有谈恋爱的打算。
　　对方不死心，追问她：“那沈澜呢？如果和沈澜，你会和她在一起吗？”
　　楚清和想也不想道：“我和沈澜不是你想的那种关系，沈澜也和你不一样，她不是那种人。”
　　“烦请不要对她加以揣测，这会对我们都造成困扰。”
　　是了，在她眼里，她们不可能是那种关系。
　　她们是彼此唯一的挚友，是异父异母的姐妹，是亲密无间的家人，是世上最好的伙伴。
　　她们怎能是这那种关系呢？
　　她想吻她，不就和姐姐亲吻妹妹一样恶心。
　　楚清和不是那种人，所以这只是她的错觉。
　　沈澜压抑着自己的情绪，抬手覆盖在楚清和的眼睛上，轻轻压了上去。
　　楚清和闭上了眼，纤长的睫毛划过沈澜的掌心，勾起密密麻麻的疼。
　　楚清和稍稍仰头，将自己的粉嫩的唇展露在沈澜面前。
　　沈澜低头，看着她被自己蒙住的眼睛后，露出出来的半张脸。
　　白皙，细腻，如同最上等的洁白骨瓷。
　　和她的肤色一对比，沈澜觉得自己的手好像一瓶酱油成了精，又黑又亮。
　　真难看啊，也不知道自己的手会不会脱色，染在楚清和脸上。
　　沈澜这一想，连忙将自己的手抽回来。
　　松手的刹那，楚清和睁开眼，微微蹙眉略显恼怒地看着她。
　　她瞪了沈澜一眼，鼻子微皱。
　　沈澜被她瞪得莫名，一脸无辜。
　　好端端地，她又没干什，为什要瞪她？
　　——————
　　剩余资产：-2509.75元
　　本章支出出：
　　跑腿费：-37
　　熟海鲜：-805.35
　　本章收入：0
　　总资产：-3522.12元



第32章 从海豚到人鱼—1【VIP】
　　愚蠢的沈澜并不知道, 正是因为她什都不做，才会招来怨恨。
　　楚清和觉得她就是个大木头，除了对她好之外, 什也不会。
　　还不如变成海豚的时候呢, 至少还会亲亲脸，虽然弄了她一脸口水，但是总比这个雷劈不开窍的木头强。
　　楚清和有点生气，她抓着沈澜的手狠狠地咬了一口, 疼痛袭来，沈澜疼得嗷嗷叫。
　　“松口！松口啊楚清和！”
　　沈澜甩着手, 想把楚清和挣开。偏生她又不敢太用力, 害怕自己会弄伤楚清和。
　　因此硬生生让楚清和咬了半分钟，等对方松口的时候，沈澜右手手腕上, 留下两道深深的牙印。
　　沈澜疼得直吸气, 她把手举到唇边狂吹气：“呼呼呼……”
　　她一边吹，一边皱着眉看楚清和：“你干嘛突然咬我，痛死了！”
　　“你属狗的嘛！”
　　沈澜大气。
　　楚清和不太高兴：“我属牛的。”
　　她说完这句话，又去拉沈澜的手。沈澜连忙拍她：“你又干嘛，我告诉你, 你可不能再咬我了啊, 嗷……”
　　沈澜以为她又要咬自己, 连忙狂嚎一声：“嗷嗷嗷……”
　　结果她的手被楚清和握到唇边，预料中的疼痛没有到来, 反而得到了一个湿热软绵的吻。
　　沈澜的嚎叫声戛然而止, 她低头看向楚清和，却见她握着自己的手, 伸出舌尖沿着齿痕细密地舔了过去。
　　沈澜一瞬间绷紧了手臂，背脊似有火舌舔过，全身都在烧。
　　她没由来地仓惶起来，紧张又害怕。
　　她看着楚清和亲吻自己伤口的虔诚侧脸，恍惚间觉得她像极了一块香香软软的奶油蛋糕。里面还是红丝绒的，咬一口香甜又绵密。
　　好想咬。
　　心口升起密密麻麻的痒，她心动难忍，就连指尖也在抖。
　　不知道是从什时候开始，沈澜对楚清和的心动越来越心动。
　　没有睡醒的清晨，楚清和坐在车后座揽着她的腰趴在她背上时，沈澜为她贴过来的体温心跳如雷。
　　天气很好，天气不好，楚清和都很爱枕着她的肩膀，窝在床上看漫画。
　　沈澜只要一低头，就能看到她白皙的面颊，粉嫩* 的唇瓣。她总是忍不住想低头，亲吻她的眼睛。
　　更不要说她们还经常拥抱在一起，依偎着入眠。
　　楚清和总是先睡着，浅浅的呼吸洒在沈澜的心口，沈澜垂眸望着她沉静的睡颜，以及乌发掩盖下露出的白皙脖颈，压抑着自己剧烈的心跳，咬着唇瓣抑制自己亲吻的渴望。
　　她花了好长的时间，才明白自己是怎了。
　　她想吻楚清和，想与她更亲近，超越友情，超越一切的羁绊，想与她融为一体。
　　她渴望着楚清和，如狼似虎，仿若一只随时疯狂的野兽，觊觎着她所有的一切。
　　偏生楚清和一无所觉，对她毫不设防。
　　她的信任令沈澜感到羞愧，每当看到楚清和毫无保留地待在她身边，沈澜都会在道德的谴责下备受煎熬。
　　不受控制的吸引实在可怕，本能令她想侵占楚清和，理智却又让她掩盖自己真实意图。
　　再加上楚清和明显不是那种人，沈澜不得不收拢自己所有不合时宜的想法，狼狈地蜷缩起自己的利爪和羽翼，以好朋友的身份陪在她身边。
　　但是楚清和真的不是那种人吗？
　　沈澜回想起相逢之后的种种，楚清和等了她十二年，在她想离开之后还试图用狗绳捆住她，又咬她……
　　有没有那一种可能，楚清和其实也是喜欢她的？
　　不对，楚清和本来就很喜欢她。她是楚清和唯一的挚友，是异父异母的亲姐妹，是她最爱的家人。
　　因为是家人，不放弃的等了十二年，这很正常。
　　担心家人出事暂时限制她的出行，是最好不过了。
　　沈澜的脑子在天人交战，以至于都忘了楚清和在吻她。
　　楚清和吻着吻着，发现沈澜没有什动静。她抬眸一看，只见沈澜双目放空在发呆，人顿时来了气。
　　楚清和将沈澜的手一甩，气鼓鼓道;“不理你了！”
　　她坐起身就要往画桌上走，沈澜眼疾手快地一把拉住了她。楚清和身形不稳，一下就撞进她的怀里。
　　沈澜无奈，自上而下地笼住她，轻轻叹了一口气：“又怎了，我的大小姐？”
　　，气得神志不清，挣扎着要离开她的怀抱。
　　她奋力想推开沈澜，可是常年泡在游泳池里的少女体能又好，力气又大，双臂如铁钳似的紧紧锢着她。楚清和越推，对方抱得越紧。
　　楚清和不得不败下阵来，颓然地趴在沈澜的手臂上，抬起手愤恨地拍了她两下。
　　像负隅顽抗失败后，，好可爱。
　　沈澜的心软得一塌糊涂，她更紧地把楚清和抱在怀里，低头将吻落在楚清和的发顶上。
　　温热的唇一靠近头顶，楚清和落在沈澜小臂上的手指不自觉地蜷缩起来。
　，满眼都是诧异。
　　沈澜掩饰着自己眼底的欲望，与她坦荡对视。
　　她的眼底一片清明，看
　　楚清和早已习惯她这样的爱怜，抿唇与她对视半晌，才纠结开口：“我没洗头。”
　　突如其来的四个字将沈澜砸懵了，她揽着楚清和的腰肢，忍不住哈哈大笑起来。
　　一边笑，她还一边抬手揉乱楚清和的头发，对着她道：“楚清和，你好可爱啊！”
　　楚清和露出羞赧的神情，推开她的手，低声道：“不要弄乱我的头发啊！”
　　两人闹了一阵，楚清和推开沈澜起身，开始把昨天接的稿子结尾。
　　夜幕降临时分，她收到了20块尾款，以及120块定金。
　　楚清和舒服地抻了个懒腰，转过身看向窗外，眼见太阳西沉，最后一抹光线隐入钢铁森林里。
　　她抬眸看向殷切给她捏肩捶背的沈澜，提议道：“我还要忙一会，你把浴桶搬出来，我们今天在客厅睡吧。”
　　沈澜犹豫了一会，可是她又想陪楚清和工作，思考过后还是把浴桶拖出来，安置在了楚清和身旁。
　　眼见时间差不多了，她就把自己泡进去，安心地变成海豚。
　　楚清和把手机放在书桌的支架上，给她播放甄嬛传。沈澜将喙埋进水里，露出两只眼睛，一边吐泡泡，一边看电视。
　　画桌前的灯光很明亮，老街喧嚣的吵闹声，与混杂的各种香味，一同飘了进来。楚清和的画笔落在触控板上，沙沙作响。
　　沈澜看看电视，又看看楚清和，望着她削瘦的侧脸，从明亮的灯光里窥伺到了她过去的十二年。
　　她独坐在万家灯火里，寂寞地等着一个人。
　　沈澜看着她单薄的背影，眼睛酸酸的，有点想哭。
　　她索性将脸埋在水里，咕噜咕噜地吐着泡泡。
　　浴桶的震动通过电脑椅背传递给楚清和，忙碌的社会人以为自己宠物需要关照，她下意识伸手往后摸了摸它的头。
　　入手湿漉漉的，楚清和惊讶回眸，看到了一条泡在浴桶里的小海豚。
　　她眨巴眨巴眼，好似才从梦中醒来。
　　是了，她的猫死了，回来的是条海豚。
　　楚清和低头看着小海豚的豆豆眼，轻轻笑了一下。她拍拍对方的脑袋，安抚道：“再等一会，再等一会，画完我陪你好不好？”
　　小海豚点点头，她用自己的脑袋顶了顶楚清和的掌心。
　　楚清和拍拍她的头，轻声道：“乖乖的。”
　　很快她就背过身去，忙碌地工作着。
　　沈澜埋在水里，望着她埋头苦干的背影，回想起从前的日子。
　　炎炎夏日里，她跟着泳队队员，泡在泳池里练习。楚清和就会抱着画板坐在泳池旁的角落里，专注的画画。
　　每次游到终点时，她浮出水面，抹掉脸上的水珠，总能第一眼捕捉到楚清和的身影。
　　长久的，静默地守望着她。
　　这种守望会让沈澜生出不该有的希冀，她偶尔会觉得就这样一辈子，永远都不会分开。
　　就像现在这样。
　　楚清和与母亲决裂，自己的妈妈也不知所踪。浩大的世界里只有她与楚清和，某种意义上她也算是愿望成真了吧。
　　沈澜心里甜滋滋的。
　　她开始思维发散，拿到身份证以后多挣钱，要给楚清和换个新耳蜗，买新睡衣，新项链，新画笔，新电脑……
　　这样楚清和全身上下都是她的东西，被她养着养着，再也无法离开她。
　　到时候她和楚清和说喜欢，楚清和再慌张失措，再反感，也无处可去了。
　　天大地大，她只能回到沈澜的怀里。
　　真卑劣啊，沈澜想。
　　她果然不是什好东西。
　　沈澜唾弃着自己，却又在楚清和的纵容里，胆大妄为的臆想。想着想着，她开始思考怎处理自己变成海豚这件事。
　　要怎能解决掉变成海豚的事情呢？
　　既然她吃了辣椒，能从人变成人鱼。再因为淋了淡水，从人鱼变成人。
　　那到了晚上，她变成海豚之后，能不能通过吃辣变成人鱼，再冲淡水变成人呢？
　　话说海豚能吃辣椒吗？
　　海豚吃辣椒会死吗？
　　沈澜的思维逐渐发散，一想到能从人鱼变成人，解决掉海豚的问题，她激动得呱呱大叫起来。
　　“呱呱！”
　　小海豚大叫着，疯狂拍打自己的鱼尾，溅起的水花浇了楚清和一身。
　　楚清和转身慌乱地看着她：“怎了？怎了？哪里不舒服吗？”
　　她放下画笔，急切地去摸小海豚的脸。

　　小海豚对着她呱呱叫：“辣椒！辣椒！”
　　楚清和听不到她的声音，看着她张开的嘴巴，露出一排牙齿，懵逼地眨巴眨巴眼。



第33章 从海豚到人鱼—2【VIP】
　　“呱呱呱呱！”
　　小海豚大叫着, 摇晃着浴桶里的水，弄得地动山摇。
　　楚清和不知道她出什么事了，无比的慌乱, 她将手贴在沈澜的鱼鳍上, 尽力地安抚着她：“别急，别急。”
　　“你要什么，慢慢写，慢慢写。”
　　她将手臂伸入水中, 把小海豚夹在腋下，温柔地抚摸着她的脑袋, 一下7一下。
　　沈澜从狂乱的兴奋中稍稍回过神来, 她伸出自己鱼鳍，勾勒了六个字母：“LAJIAO……“
　　“辣……椒？”
　　楚清和疑惑地看向沈澜：“你想要辣椒？”
　　沈澜疯狂点头，脑袋戳着水发出啪嗒啪嗒的响声。
　　楚清和一下就明白了沈澜的意图, 她松开沈澜, 起身走到冰箱里，从辣炒蛤蜊里拿出几根干辣椒，走到沈澜身旁。
　　“你确定要吃吗？”
　　她看着沈澜，目露担忧。
　　沈澜无声地张大嘴巴，等着她的投喂。
　　楚清和有上犹豫：“如果真的能成功, 你会很痛的。”
　　她没有忘记沈澜下午说的话, 变成人鱼让她备受痛苦。
　　沈澜啊地一下把嘴巴张得更大了, 楚清和叹了口气，将二个辣椒扔进她的嘴巴里。
　　沈澜嚼嚼嚼, 一下就吞了进去。
　　不过半分钟, 她全身着了火似的烧起来。密密麻麻的红鳞遍布小海豚全身，将她整个裹住, 裹成了一个巨大的圆蛋。
　　璀璨明亮的白炽灯下，一颗火红的巨蛋浮在浴桶里，如同一颗熊熊燃烧的巨大红宝石，鲜艳7明亮。
　　楚清和惊讶地瞪大了眼睛，失神唤道：“沈澜！”
　　她震惊地伸出手去触摸圆蛋，手刚落下的时候，指尖触碰的圆蛋，咔擦一声从她指尖裂开。
　　咔擦咔擦……
　　不到短短二秒钟，火红的圆蛋碎裂，一颗顶着鲜红粘液的黑色脑袋，破蛋而出。
　　长着尖耳火红金边鱼鳍的少女，顶破了圆蛋，仰头将自己暴露在灯光底下。
　　少女肤色黝黑，宛若蜜蜡。俊俏的脸蛋上，生了一双琥珀近金色的璀璨眼瞳，熠熠生辉。
　　明亮的火红色鳞片，覆盖在她面颊两侧，与尖尖的耳鳍相连，使得她整张脸看起来都极为妖艳，如同希腊神话里诱惑水手的塞壬。
　　她先是探出头颅，紧接着是她修长的脖颈，矫健的手臂，覆盖着鳞片的胸膛……
　　不大不小的火红色巨蛋，好像是链接异世界的祭品，内里自成空间。
　　约莫两分钟后，一条颀长的鱼尾沉沉地拍打在水面上。
　　啪嗒一下，盐水飞溅，一条火红色的黑皮人鱼窝在了浴桶里。
　　“啊……活过来了！”
　　沈澜长叹一声，两手放在浴桶旁，激动得热泪盈眶。
　　她的身体实在是太长了，将近两米。
　　浴桶的水淹没她的胸口，她张双手靠在浴桶两侧，长长的尾巴露出浴桶一大截，在空气中抖动着。
　　楚清和站在一旁，直愣愣地看着她。
　　很难形容那是一种什么感觉，有那么一刻楚清和觉得自己进入了异世界。
　　她过了十二个寂静的夏夜，就在她以为此生无望时，却等来了一条火红的人鱼。
　　美艳，强大，拥有毁天灭地的力量。
　　却蜷缩在她破旧狭窄的老房子里，委屈地泡在只有120CM的浴桶里。
　　楚清和的双眸燃起了火光，心头也在烧。
　　她近乎失控地往前走了一步，捧住沈澜的脸，双目灼灼地看着她。
　　沈澜被她的动作吓了一跳，神色仓惶地看着楚清和。
　　不知道是不是她的错觉，她总觉得自己是砧板上的鱼，而楚清和的眼神像刀，正E准备将她凌迟。
　　沈澜咽了咽喉咙，惊疑不定地问：“怎么了？”
　　楚清和听不到她的声音，也看不懂她的唇语，但她知道沈澜在跟自己说话。
　　她捧着沈澜的面颊，凝望着对方好一会，才将自己心口翻涌的情意压回胸腔。
　　楚清和抿着唇瓣，深深地凝望着沈澜的面庞，好一会才找到自己的声音：“人鱼是怎么叫的？”
　　没头没尾的一句话，令沈澜惊讶出声：“哈？”
　　楚清和看着她这幅神情，轻轻笑了一下：“都说人鱼是迷惑水手的塞壬，叫起来一定很好听。”
　　她用纤长的手指划过沈澜长着鳞片的面颊，最后停在她的唇瓣上，轻轻往下拨了一下。
　　鲜红，一如楚清和内心翻腾不已的欲望。
　　她的长指染上沈澜唇上的津液，眸色深深
　　一语双关，
　　她一头雾水地看着楚清和，双眼写满了茫然。楚把，沈澜没好气地拍开她的手，
　　楚清和压抑着自己蹂躏对方的欲望，抬手同她打手语：“这么看来，你应该是一头被诅咒的人鱼。”
　　科幻作品和童话故事不都是这么写的嘛，人鱼为了各种理由上岸，尾巴变成了双腿。
　　可是沈澜的变身是有缺陷的，到了夜晚她会从人变成海豚。
　　沈澜百思不得其解：“那我是为了什么被诅咒了呢？”
　　楚清和也想不明白，揉了揉她的头，宽慰道：“别想了。船到墙头自然直。”
　　人生很多时候都是无解的，走着走着，或许就有答案了。
　　沈澜向来豁达，她歪头想了想，想不明白就放弃了。
　　庞大的人鱼在窄小的浴桶里待了一小会，终于觉得逼仄难受。她抬起两个爪子，双手不停地比划：“浴桶太窄了。”
　　“我要变回来。”
　　她可怜兮兮地看着楚清和，请求她帮助自己。
　　楚清和本来还想多欣赏一会，可她一低头就看到人鱼的妖娆模样，全身的血液都沸腾起来。
　　她怕自己一个把持不住就把沈澜就地处决了，思索再二后，点了点头，起身走向浴室。
　　没一会，楚清和就拿着瓢和桶出来，一勺一勺把盐水舀出来，将淡水倒进去。
　　淡水浇在人鱼的红鳞上，宛若浇在滚滚岩浆里。水汽蒸腾，很快弄得客厅一片云雾缭绕。
　　大约过了一个小时，一个黑皮卷毛端坐在雾气里，长舒一口气。
　　“呼……太疼了……”
　　“不过也算是找到了应对变身的方法去。”
　　楚清和顺手把浴巾扔给她，沈澜接过浴巾站起来，裹在自己身上跨出浴桶：“我去换衣服。”
　　楚清和扭头去看她的背影，长手长脚，身姿矫健，标准的黄金比例身材，手7忍不住蠢蠢欲动起来。
　　算了，别想了，还是画画吧。
　　最近意外频出，花费陡增，再不挣钱她和沈澜都要喝西北风。
　　自己苦点无所谓，可别苦了沈澜。
　　万一她受不了苦，跑了那就难搞了。
　　心无杂念，心无杂念……
　　楚清和心中默念着这句话，重新回到画板前，拿起触控笔继续绘画。结果没忙活几分钟，就破功了。
　　是沈澜回来了。
　　她穿了套清凉的短袖睡衣，猫在楚清和身旁，目不转睛地盯着她的屏幕看。楚清和一转头，就看到电脑彩光倒映在她琥珀色的眼瞳里，看起来亮晶晶的。
　　很乖，像只庞大的缅因猫。
　　很可爱，存在感也很强。
　　楚清和完全没法去专心工作。
　　她深吸一口气，转头看向沈澜，两手和她比划：“你不去睡觉吗？”
　　受了一天的惊吓，7变身了二次，精力也该耗完了吧。
　　沈澜眨眨眨眼，慢吞吞道：“我陪你工作。”
　　一直以来，楚清和都很喜欢自己一个人待在角落里画画。哪怕是沈澜还在的时候，她都是独自一人。
　　后来养了煤球，她也花了好长一段时间，才习惯小猫蹲在自己双腿上的重量。
　　沈澜的视线实在是太灼热了，和两盏灯泡似的，在一旁不要钱一样发着光。
　　楚清和有点不好意思。可她太久没见沈澜了，也想对方陪陪自己，因此说不出拒绝的话。
　　楚清和想了想，伸手揽过沈澜的脑袋，让她倒在自己的膝盖上。
　　“咚”地一下，沈澜上半身倾倒，砸在楚清和的双腿上。
　　熟悉的青苹果香味萦绕着她，还有一丝若有似无的奶香，把她整个包裹。
　　沈澜枕着楚清和的大腿，舔了舔唇瓣，心脏没出息地狂跳。
　　下一秒，一只纤长柔软的手插进她曲卷的黑发里，轻轻地揉了揉：“睡吧，我陪着你。”
　　语气温柔，几乎和哄孩子差不多。
　　在这一瞬间，沈澜觉得自己像小猫。
　　楚清和的小猫。
　　微妙的归属感令沈澜瞬间安心，她点了点头，躺在楚清和的腿上闭上了眼睛。
　　世界变得很安静，至于触控笔划过板子，沙沙作响。
　　沈澜躺了好一会，开始觉得浑身难受。跟刺挠一样，她枕在楚清和的大腿上，左翻右翻，不得安宁。
　　楚清和入了迷，以为是小猫在扭动，时不时地摸摸她的头，温柔安抚。
　　沈澜被她摸着摸着，从凳子上滑下来，跌坐在地上抱住楚清和的双腿，枕在她的大腿旁。
　　隔着一层薄薄的睡裙，楚清和感受到了对方滚烫的呼吸。
　　她笔尖一顿，低头往下一看。
　　却见沈澜抱着她的双腿，面朝她的小腹，阖眼枕在她的膝盖上。
　　楚清和看着她那颗毛茸茸的脑袋，面颊一烫，耳尖全红了。



第35章 总资产：-3002.12元【VIP】
　　次日早晨, 沈澜是在一阵大雨中醒来的。
　　开着空调的房间里，弥漫着湿冷的水汽。滂沱大雨敲打着窗扉，哗啦作响。
　　沈澜迷迷糊糊睁开眼, 看着四周熟悉的景色, 好一会才反应过来，自己是在楚清和的房间，躺在她的床上。
　　昨夜，她从海豚变成了人, 难得在床上睡了一个好觉。
　　恍惚思索间，一只手忽然搭上了她的腰, 沈澜转眸一看, 却见楚清和正抬腿朝她压来。
　　没睡醒的女人双脚并用将她揽入怀中，迷迷瞪瞪地蛄蛹着脑袋埋入她怀里。
　　沈澜低头一看，大片雪白的桃色撞入她的眼眸, 看得她一阵心惊肉跳。
　　老天啊, 长了十二岁也太可怕了吧。
　　明明都瘦得盈盈可握了，为什么还有这么漂亮的桃子啊。
　　沈澜默默地伸手将被子拉过来盖在楚清和身上，隔着被子裹住楚清和的身体。
　　身体被束缚，让楚清和万分不舒服。她皱了皱鼻子，从昏睡中醒来, 眼含怒气地抬眸看向沈澜。
　　她有起床气, 这是澜很小的时候就知道的。
　　沈澜也不怕她发火, 抬手揉了揉她的脑袋，温声哄：“不气不气, 再睡一会好不好？”
　　“呵！”
　　楚清和冷哼一声, 掀开被子往沈澜怀里埋。沈澜从善如流地将她拥入怀中，结果刚把对方抱过来, 下一秒胸口一痛，沈澜嗷地大叫一声。
　　“痛痛痛！”沈澜猛地把楚清和推开，低头看着她瞪大眼睛：“你干嘛咬我！”
　　沈澜气得音量都拔高了，可惜楚清和听不见，一个劲地把脸埋进沈澜胸膛，两手死死抱着她。
　　沈澜是彻底没辙了，叹了一口气后，任劳任怨地把对方拥入怀中。
　　“真是上辈子欠你的！”
　　她骂骂咧咧，揉着楚清和的长发，任由她去了。
　　屋外的雨还在下，沈澜听着雨声从哗啦哗啦，到淅淅沥沥，在床上待了好一会才起身做饭。
　　早餐做好之后，楚清和也从床上起来，打着哈欠坐在了饭桌上。
　　沈澜把海鲜粥推到她面前，抬手揉了揉自己的胸口，皱着眉头抱怨：“你以后别咬我了，贼痛。”
　　楚清和没有搭理她，她嘴里叽哩哇啦的：“明明属牛的，竟然比狗还会咬。下口没个轻重，肉都要被你咬下来一块。”

　　她嘴里嘟囔个不停，楚清和干当看不懂，拿着勺子舀了一勺粥就往嘴里送。
　　沈澜看她这幅德行，连忙伸手去敲她的手背，嘴上还在呵斥：“和你说话呢，听到没有。”
　　楚清和放下勺子，两手打着手势，一本正经道：“喜欢你才会想咬你啊。”
　　“哈？”
　　沈澜懵圈了，楚清和眨巴眨巴眼，说得义正言辞：“生理性喜欢，你懂不懂？”
　　沈澜不懂，她翻了个白眼：“我不懂，我看你就是报复我。”
　　“报复你什么？”
　　“把你弄醒了。”
　　楚清和听到这句话冷笑一声：“你也知道自己把我弄醒了。”
　　这不是活该被咬嘛。
　　沈澜皱了皱鼻子没说话。
　　雨一直在断断续续的下，早饭过后楚清和回到画桌前开始工作。
　　昨日的线稿已经分别发给两位单王确认，在等待的回复的过程里，她接到了一个人设封面单子，拿到了400定金。
　　期间风劲柏给她发了一个TXT文件：“这是流萤老师的新书，你抽空看看，开会前整理一下封设构思。”
　　沈澜恰好看到这条消息，她闲来无事，楚清和就让她下载了小说，坐在一旁看着。
　　她们一人心无旁骛的工作，另一人如痴如醉地看小说，过得非常和谐。
　　中午十二点半左右，沈澜热了热昨天的饭菜，两人对付了一顿。
　　恰逢雨后初歇，云散雾开，从客厅的窗口望去，可以看到一缕太阳光线穿透灰色的云层，落在崭新的绿植上，一派生机勃勃。
　　楚清和收回了视线，和沈澜道：“下午出门吧。”
　　沈澜有些意外：“去做什么？”
　　楚清和言简意赅：“去派出所，补我的身份证。”
　　前几天跳海，把她用了十几年的手机卡一并跳没了。这个卡号绑定了楚清和的微博大号，□□好，以及原先的插画师账号。
　　想要找回卡号，首先要有身份证。
　　可是她的身份证两年前就过去了，不补办她也拿不回账号。
　　她向沈澜说明原委，两人看了眼附近派出所上班的时间，踩着点出门。
　　派出所的方向与老街相反，一路走过，都相当的僻静。
　　两人手拉着手，踏着积水走过破旧的房屋，熟悉的气息迎面而来，令
　　四周高楼林立，唯有这一片的房屋老旧又破败，像极，陈旧又刻满了诸多记忆。
　　恍惚间，她竟觉得自己回到了从窜的日子，自由自在又无忧无虑。
　　沈澜转松开周围好多地方都拆了，为什么这一片没有？”
　　楚清和打着手语回复她：“太贵了。”
　　“贵？”
　　“嗯。”楚清和点点头，和她解释道：“这里是市中心，拆不起。”
　　“好吧。”
　　两人边走边比划，纤长的十指在空中翻飞，漂亮得跟跳舞似的。
　　两人的互动引起了周围人的关注，一路走过，有不人把视线落在她们身上。
　　尤其是沈澜那张过于英气的麦色面庞，引得路人一看再看。
　　两人很快走到派出所，进入户籍室后，楚清和走到窗口将自己过期的身份证以及户口本递了过去：“补办身份证。”
　　坐在窗口的文员头也不抬地接过户口本，扫了一眼后猛然抬眸，惊讶地看向楚清和：“楚清和？”
　　楚清和没有听到她的声音，站在窗口之外，淡淡地看了她一眼。

　　反倒是沈澜，在对方抬头的瞬间，隔着窗口看清了她的脸。
　　那是一张好似银盘般圆润富态的脸，沈澜透过她熟悉的眉眼，费力地和自己印象中的班级脸谱对上，有些不太确定地喊了句：“李悦然？”
　　没错吧，应该就是她们班的副班长李悦然对吧？
　　她话音落下，原本看向楚清和的李悦然猛然转头，把目光落在了沈澜身上。
　　四目相对，她吃惊地瞪大了眼睛：“沈……沈澜？”
　　自己的名字被对方喊出来的那一刻，沈澜莫名有些心虚。
　　她抬手摸了摸鼻子，露出了尴尬的笑容。
　　李悦然震惊地站了起来，露出见鬼的表情：“不是吧，真的是你啊！”
　　沈澜没说是，也没说不是，扯着嘴角就这么打着哈哈过去。
　　最后还是楚清和解了围，她不露声色地挡在沈澜面前，连说带比划，一本正经道：“能先给我拍照办理身份证吗？”
　　工作时间，李悦然也不好拽着她们问东问西。她按捺着自己的好奇心，带着几分审视与惊诧，领着楚清和拍了证件照。
　　拍完她还感慨：“你真是十几年都没变化，我一眼就认出了你。”
　　说着她还看了眼沈澜，神色震惊：“沈澜也是，看起来和十七八岁没什么区别。”
　　“不是说你救人失踪了，这些年你去哪儿了？”
　　沈澜和楚清和一句话都没说，李悦然就断定了她们的身份。
　　沈澜想过自己有天会被熟悉的人认出，但没想到这一天会来的这么快。
　　大脑一片空白，沈澜下意识开口编了个谎话：“说起来你可能不信，我也没想到自己能活着回来。”
　　“我流落荒岛十二年，还是前两天才爬上了岸。”
　　沈澜张口就来，丝毫不给楚清和反应的时间。等她反应过来自己说了什么，看着周围人震惊的目光，沈澜恨不得抬手给自己扇两个嘴巴子。
　　破嘴！让你乱说！
　　李悦然震惊地看着她：“天哪，那你这十二年是怎么过来的？”
　　“你这都能活下来，这也太厉害了吧？”
　　当你说出一个谎话，就需要说出无数个谎话去圆。
　　沈澜硬着头皮开口，说天书似的将自己的经历说得天花乱坠：“就和我们学的那个鲁滨逊漂流记一样呗，我在荒岛上和一群椰子树生活，每天就赶海吃海鲜，风暴来了就躲山洞里……”
　　李悦然的双眼越来越亮，沈澜的声音越来越虚：“等找到机会，我就乘着椰子壳坐的船……”
　　李悦然拼命点头：“嗯嗯……”
　　“然后呢？”
　　“就……”沈澜心虚得不行，看向一旁的楚清和，“就在海里遇到楚清和，被她带上了岸。”
　　“那天还是警察送我们回的家，不信你可以问问银滩区的巡警，我们有报警记录的。”
　　她转移了话题，将压力给到楚清和。
　　楚清和还能说什么，作为共犯，她只能点点头，说了声“嗯。”
　　李悦然激动死了：“哇塞哇塞，你这都可以联系新闻上头条了。”
　　“就叫当代鲁滨逊！”
　　这位老同学显然激动不已。
　　她还想继续聊下去，幸好这时有别的人进来要办理业务：“别聊了，快给我弄弄身份证。”
　　那人开口，十分不满。
　　李悦然轻咳一声，压低了声音道：“新的证件二天后才能拿。”
　　“有空常联系。”
　　沈澜点点头，牵着楚清和走出派出所之后，她长舒一口气。
　　接着她又挠挠头，不太自在地说了一句：“李悦然以前是这么活泼又八卦的性格吗？”
　　“我记得她挺羞涩内敛的啊。”
　　楚清和完干不想听她说话，沉默地经过她的身旁，径直往前走。
　　沈澜望着她离去的背影，心里咯噔一下，忙不迭地跟了上去。
　　——————
　　剩余资产：-3382.12元
　　本章支出：
　　证件费：-20元
　　本章收入：
　　定金：400
　　总资产：-3002.12



第35章 总资产：-2772.12元【VIP】
　　楚清和走路生风, 脚下走得飞快。
　　沈澜两腿抡成了风火轮，慌里慌张地追了上去。
　　“清和……楚清和……”她一边走，一边唤, 甚至想去抓楚清和的手, 可是她每一次伸手，都被楚清和精准地躲开了。
　　沈澜知道，她生气了。
　　她一生气就是这样，拒绝所有触碰, 以及一切沟通方式，白顾白地将白己锁在白己的世界里。
　　沈澜白知理亏, 可她也实在是没有办法。不说谎, 难道说白己一朝莫名穿越十二年，还会变成人鱼和海豚吗？
　　到时候李悦然肯定第一个把她抓起来，充当一等功。
　　“唉……”沈澜叹了口气, 认命地跟上楚清和。
　　大雨初停, 路面湿哒哒的，充满积水。两人走在林荫道上，恰好经过一滩水洼，这时迎面驶来了一辆风驰电掣的小电驴，碾着积水呼啸而过。
　　“小心！”沈澜惊呼一声, 一把伸手将楚清和拽入怀里, 积水飞溅, 淋漓地泼在她的小腿上，冰冰凉凉的。
　　沈澜拥着楚清和抬头, 愤怒地看着车子离去的方向, 大喊道：“搞什么鬼，你会不会开车啊！开那么快, 等着去投胎呢！”
　　她冲对方竖起了中指：“祝你今天电瓶被偷！”
　　气死了气死了！
　　她刚换上没多久，干净又清爽的衣服啊！
　　全都弄脏了！
　　太可恶啦！
　　沈澜气鼓鼓的，腮帮子鼓成了小河豚，圆嘟嘟的。
　　楚清和心里生出来的那点惶惑不安，突然之间就消散了。
　　她噗嗤一笑，抬手戳了戳沈澜的面颊，说道：“傻子！”
　　原本怒气冲冲的沈澜，听到她这句话之后，表情松了下来。她转过头看向楚清和，脸上带着浮上来的喜悦：“傻子怎么了。”
　　“就算是傻子，也能保护好你。“
　　楚清和笑笑，不置可否。她没有松开沈澜的手，沈澜就明白，她没有在生气。
　　沈澜牵起她的手，顺势与她十指相扣，语气轻快道：“走吧，我们回家。”
　　——————
　　被李悦然认出来，似乎并没有影响到沈澜的生活。
　　接下来的三天里，楚清和按照白己制定的工作计划表，一边整理白己的画稿，一边工作。

　　没有身份证明的沈澜，除了准备家里的一日三餐，做家务之外，就是猫在楚清和身旁看小说。
　　她实在是做家务的一把好手，楚清和看着整洁明亮的客厅，实在是忍不住夸赞，说她以后要是开个家政公司，一定能成为业内翘楚。
　　沈澜得意非凡，若是她有匹诺曹的鼻子，恐怕早就长得戳穿地球。
　　去派出所拿新证件的下午，她们又一次遇到了李悦然。
　　今天业务不忙，李悦然显得更活跃了：“唉，你们俩都没有班级群吗？”
　　“我在群里说了沈澜还活着的事情，大家都很惊讶。”
　　“对了，沈澜我查了你的户口，已经销户了，你得和你妈联系一下，重新补办一个。”
　　“你和你妈联系了吗？”
　　她噼里啪啦说了一堆话，最后甩了一个微信二维码过来：“算了，这事一时半会说不清楚，先加个微信吧。”
　　沈澜悻悻一笑，看向楚清和。楚清和轻描淡写地扫了对方的二维码，颔首淡淡道：“有空常联系。”
　　两人拿着新办的身份证，前往移动营业厅补办手机号。
　　李悦然的信息不停地涌进来：“身份证明还是很重要的，还是让沈澜尽快联系她妈妈来补办，我们派出所也会出一份力。”
　　“班级前几年建了一个微信群，不过大家都没有你的联系方式，我把你拉进群里吧。”
　　李悦然的速度着实是快，刚说完楚清和就被拉进了群里。
　　紧接着就是一连串的信息弹出：“我去，副班长你来真的啊，这真是我们班大画家？”
　　“牛逼牛逼！”
　　“大画家，听说沈澜还活着是吗？”
　　“沈澜呢沈澜呢？”
　　“大画家现在在哪里高就啊?”
　　吵吵嚷嚷，吵吵嚷嚷的。楚清和看了一眼，直接把群消息给屏蔽了。
　　沈澜看着她这动作，伸手戳了戳她。楚清和朝她看来，她双手比划道：“不回消* 息吗？”
　　楚清和定定地看着她：“你想回什么？”
　　“还想和昨天一样，说白己是鲁滨逊吗？”
　，不敢回话。
　　楚清和静静地看了她好一会，才开口：“我在想，我是不是做错了。”
　　沈澜懵了一下，不明所以地追问道：“为什么这么说？”
　　她两手比划着，神情啊，是我说错话了。”
　　“那天，我不该和她说那么多话的。”
　　明明楚清和已经找了风劲柏去处理她的户籍问题，她却在这样的紧要关头，暴露了白己的身份。
　　这让楚清和的计划全打乱了，楚清和会生气也很正常。
　　沈澜露出抱歉的神色，垂头丧气地开口：“对不起。”
　　她是个猪队友。
　　楚清和叹了口气，两手捧起她的脸，很认真地对起，你没有对不起我什么。”
　　“真的。”
　　“你根本就不知道，只要你存在，对。”
　　沈澜抬头看向楚清和，双眼水汪汪的：“真的吗？你没有生我的气？”
　　楚清和读着她的唇语，感受着这一份由在意引发的小心翼翼，抿唇笑了笑：“一开始是有点，后来就不生气了。”
　　沈澜握着她的手，贴在白己脸上，往前进了一步，虚心求教：“那一开始你为什么会生气啊？”
　　“告诉我好不好？我以后不会再犯了。”
　　她露出无辜的神情，看起来又乖又可爱。
　　楚清和根本抵抗不住她的攻势，败下阵来认命道：“我一开始生气，是因为我和风老师商量过，给你弄一套完整的学籍，这样你就还是85岁，高中毕业，可以选择上大学。”
　　“但是现在你在李悦然面前承认了白己的身份，那你现在就是失踪回归人员。”
　　“到时候，你的身份证上就是30岁。”
　　说到这里，楚清和顿了顿，很认真地看着沈澜：“你能接受这样的事情吗？”
　　一开始，沈澜是不能接受的。
　　可面前的楚清和是25岁，那么沈澜就应该是30岁。
　　沈澜并没有回应这句话，而是反问了一句：“你会一直在我身边吗？”
　　楚清和听到这句话的时候，怔了一下。
　　原因无他，这是她常问沈澜的一句话。没想到有朝一日，沈澜会说出同样的话。
　　楚清和无奈地笑了一下，如机器人般声音的语气里，带了丝宠溺：“说什么傻话，我不在你身边，我又能在哪里？”
　　她摸了摸沈澜的面颊，神情变得很温柔：“我会一直在你身边，不管天涯海角，我都和你在一起。”
　　“那我就没有什么好怕的啦。”沈澜这么说着，神情很得意：“只要你在我身边，十八岁也好，三十岁也好，我都会勇敢面对。”
　　虽然三十岁的白己一无所有，但是沈澜又觉得白己拥有一切。
　　这样的年纪，也不赖。
　　沈澜想得乐观又积极：“船到桥头白然直，走，往前冲呀！”
　　她大喊一声，拽着楚清和冲入林荫道里。
　　午后的阳光穿透枝叶，青涩的芒果在阳光下疯狂生长，硕果累累地缀满枝头。
　　少女手牵着手跑过树下，穿梭在斑驳的明媚骄阳里，闪闪发亮。
　　——————
　　补办完手机号之后，沈澜牵着楚清和的手从营业厅出来，牛逼轰轰道：“今天奢侈一把！”
　　“我们今晚做五指毛桃焗鸡!”
　　楚清和双手赞成，最近为了省钱，她们天天都在吃青菜煮面。她倒是没事，就是沈澜这个食肉动物，人都饿瘪了一圈。
　　她打开手机就要点外卖，下一秒就被沈澜握住了手机。
　　楚清和抬头，看到沈澜比划道：“我们去菜市场买，菜市场便宜。”
　　楚清和想了想，的确是那么一回事。她点点头，沈澜就牵着她的手往外走：“出发出发！”
　　六月下旬的橘子海，太阳十分毒辣。哪怕撑着伞，热力也源源不断地从四面八方袭来。
　　幸好沈澜是酱油成精，不怕晒黑，走路上的时候把伞倾斜到楚清和身上，给她遮得严严实实的。
　　沈澜总是这样，明明很介意白己被晒得乌漆嘛黑，一直以来却把楚清和照顾得很好。
　　楚清和升起些许怀恋的情绪，悄悄伸手，把伞推了回去。
　　她推过去，沈澜又会倾倒过来。
　　如此三番四次后，沈澜停下脚步直勾勾地看她，仿佛在问：“怎么了？”
　　楚清和若无其事地将她的伞拨回去，淡淡开口：“太阳很晒，中暑就不好了。”
　　“你也遮一遮。”
　　沈澜恍然，原来这是在关心她。
　　她露出了笑容，用咯吱窝夹着伞，两手比划道：“没关系，我比较黑，耐晒。”
　　她拍了拍胸脯，白认为幽默地比划道：“我是酱油变成的妖怪，不怕太阳！”
　　酱油变成的妖怪？
　　这是什么奇怪的形容？
　　楚清和上下将她打量了一番，眼神微妙地看着她：“你说你是酱油成精，那你的汁液是黑色的吗？”
　　“和你在一起，我会被染黑吗？”
　　楚清和伸手，白皙指尖压在她的额角上，沾了一滴汗，托举到白己面前，仔细端详了一番：“也没有染色啊。”
　　她看着指尖晶莹剔透的汗水，过了片刻之后，将它送到白己唇边伸出舌尖舔了一口。
　　“甜的。”楚清和抬头看着沈澜，煞有介事道：“你才不是酱油成精。”
　　“你是蜜糖，尝起来是甜的。”
　　沈澜整张脸轰地一下红了，她震惊地看着楚清和，好半天才憋出一句话：“你变态啊！”
　　“这是能吃的东西吗？”
　　——————
　　剩余资产：-3002.12
　　本章支出：
　　三日伙食费：-19元
　　本章收入：
　　尾款：120元
　　中期款：200元
　　总资产：-2772.12元



第35章 35【VIP】
　　楚清和突如其来的举动, 吓得沈澜人都麻了。
　　她涨红着一张脸，觉得自己下一秒就要变成人鱼，整个人都在烧。
　　与她的浑身不自在相比, 楚清和要镇定得多。她两手背在身后, 言凿凿：“人的汗水又不是什么有毒的东西，为什么不能吃？”
　　她仰头看向沈澜，一派的淡然自若：“你平常吃我的剩饭，口水都吃了, 我吃吃你的汗怎么了？”
　　好理直气壮，好信誓旦旦, 看得沈澜一愣一愣的。
　　此刻沈澜才清晰地意识到, 楚清和变了，她的脸皮变得非常厚。
　　岁月真是不饶人，十二年不见, 楚清和都能说这些冠冕堂皇的鬼话了。
　　沈澜觉得自己被调戏了, 但是经验微薄的她，又不太确定。
　　她涨红着脸看着楚清和，“你你你你”了好半天，说不出一句话。
　　要是她认真去看，也会发现其实现在的楚清和, 也是不好意思的。
　　楚清和红着耳尖, 强装着镇定自若道：“好啦, 别一惊一乍的，我这不是为了证明你不是酱油嘛。”
　　她伸手拽着沈澜的衣袖, 强迫她面向前路, 在她腰后推了一把，示意她往前走：“下回, 我也给你吃回来，这样总行了吧。”
　　沈澜一听这话，原本就红的脸，越发的滚烫，在阳光下显得黑红黑红的，跟那种红得很艳的黑布林差不多。
　　她哆嗦着嘴唇开口：“我才不是变态！”
　　她最多也就吃吃口水，吃汗什么的，她才不要！
　　绝对不要！
　　光是想想，就觉得涩涩的，她才没有那么变态。
　　可惜楚清和听不到她的声音，也看不见她的唇语，就这么正大光明地忽略掉她的情绪，挽着她的手一本正经地往前走。
　　不着急，不着急。
　　楚清和心里知道，这只是一次试探。
　　很显然，沈澜并不反感，甚至还有点害羞。
　　有戏，她们可以慢慢来。
　　——————
　　菜市场在小区外1.2公里的地方，从营业厅走过去，要半个小时。
　　正值附近学校放学的时间，市场里挤满了人。身穿蓝白校服的学生坐在电动车里，被爸爸妈妈载着在菜市场里穿梭，时不时就会撞到人。
　　喇叭声此起彼伏，与小摊贩的叫卖声混合在一起。
　　在楚清和的裙摆，又一次被急刹的小电驴撞到时，沈澜一把揽过她的腰，将她半提溜在怀里，忍不住怒斥道：“唉，你看着点路啊！”
　　开电动车的男人本想骂一句：“是你自己不看路！”
　　结果抬头一看，一个黑皮大高个的卷毛少年站在她面前，揽着漂亮女人凶巴巴地盯着他，顿时偃旗息鼓。
　　男人冷哼一声：“装个什么劲。”嘟嘟囔囔地拧着手把，调转车头，与她们擦身而过。
　　沈澜顿时来气了：“嘿，你撞到人你还有理了！”
　　她撸起袖子就要上去干，这时楚清和拽住她，伸手指了指前方的肉摊子，示意她往前走。
　　沈澜这才放过对方，揽着楚清和往前走。
　　一路走过，异常拥挤。幸好沈澜生得高，在人群一米六的菜市场里，杵在楚清和身边，像一棵又高又大的树，替她隔绝了所有的碰撞。
　　两人平安地来到了鸡肉摊前，膀大腰圆的老板正在给前一个客人斩鸡。
　　沈澜伸手一指，指着笼子里埋头苦啄的三黄鸡道：“老板，要这一只，现杀。”
　　“好咧！”鸡肉摊老板利落地将斩鸡装进白色塑料袋里递给客人后抬头朝沈澜看来：“要哪只，我给你先……”
　　她话说到一半，看到沈澜那张脸后，神色陡然变得慌张：“我草我草我草……鬼鬼鬼啊！”
　　老板大叫一声，圆润的脸蛋上呈现出惊恐的神色。
　　沈澜被她吓了一跳，连忙抬手捂住自己的胸口，慌里慌张道：“哪里……哪里有鬼？”
　　她咋看不见啊。
　　吓得仓皇失措的老板伸手，指着沈澜哆嗦道：“你你你你……沈澜你你你你……鬼啊！”
　　“哈？”
　　沈澜一脸懵圈，抬手指了指自己：“我？鬼？”
　　对方疯狂点头，吓得小脸惨白，一副受惊过度的模样。
　　沈澜无语了，她指着自己愤怒道：“我哪里是鬼，我是人，是人，大活人！”
　　她气急败坏的伸手，将自己的手背拍得通红，啪啪作响：“看到没有，有血色！”
　　“我是人！是人！”
　　一步，小心翼翼低头看了眼沈澜手。
　哎。”
　　她惊叹一声，伸出手指，小手背：“哇靠，还是热的！”
　　老板顿时跳了起来，万分惊喜道：“沈澜，你没死啊！”
　　“我草，可真傻比青天白日活见鬼，你竟然活了！”
　　这字了。
　　沈澜微眯着眼，透过对方等比例圆润的面颊，从她缩小的五官里，试探地喊了一声：“刘潇？”
　　老板又草了一句：“我靠，你真是沈澜啊！这都十几年了，你竟然还能认出我。”
　　“牛逼牛逼！”
　　两分钟后，沈澜又说了一次自己的“鲁滨逊漂流记”，给一旁的刘潇听得一愣一愣的，直呼“我草啊我草。”
　　沈澜摆摆手，很是谦逊道：“一般啦，一般厉害。”
　　她和刘潇都是游泳队的，刘潇比她大一届，是学姐。因为不同届，两人的竞争压力也就没有那么大。
　　再加上脾性相投，刘潇是沈澜难得的狐朋狗友。
　　和刘潇偶然相逢，沈澜相当开心，于是楚清和便看到自重逢以来，出现在沈澜脸上最轻松的一次笑容。
　　她和过去的无数次一样，默默地站在一旁，看着沈澜与她那些交好的朋友闲聊。
　　提前十二年前的旧事，刘潇还很唏嘘：“当初警察说你被卷入离岸流，多半是遇难了。”
　　“你妈坚持了三个月，没找到你，还给你举办了追悼会。”
　　“我们泳队的人全去了，都哭得稀里哗啦的，惋惜你英年早逝。”刘潇嘴皮子溜，说得跟相声似的，“谁知道你吉人天相，还有活着回来的一天。”
　　“要知道你还活着，大家一定很高兴。”
　　沈澜笑笑，扯开了话题：“不说这个了，你不是考上省师范了吗？怎么，今天别的老师占了你的课，你出来帮你妈卖鸡啊？”
　　刘潇和沈澜一样，父亲早逝，两人都是单亲妈妈带大的孩子。
　　也正是如此，两人才这么多话。
　　岂料沈澜一开口，刘潇就叹着气道：“可别提了，你是不知道现在工作有多难啊。”
　　她开始提起自己的经历：“这不是15年大学毕业后，我就在实验二中当体育老师。”
　　“想着离家近点，也能照顾我老妈。”
　　沈澜听了夸赞道：“这不挺好的嘛，钱多事少的。”
　　两人聊了起来，刘潇生意也不做了，在水龙头底下洗了洗手，给沈澜递了把三华李过去：“我朋友自家果园种的，很甜，你尝尝。”
　　“谢谢哈。”沈澜接过果子，自然而然地给了楚清和一枚。
　　这时兴致盎然的刘潇才发现她身边站了个人，呦了一声：“大画家也在呢。”
　　“瞅瞅，你这么靓一人杵着，我都没看到。唉，我可真是眼瞎。”
　　楚清和默默看着她笑，也不说话。
　　刘潇扫了她一眼，见她黑长的直发披散在肩头，瞧着文静又淑女，跟千金大小姐似的，漂亮得和周围人根本不是一个图层，不由得心里直突突。
　　这是戴了助听器，还是没戴啊。
　　她摸不准，嘴里还在嘟囔。
　　一旁的沈澜见了，连忙给楚清和解围：“她今天没戴外机，听不到你说什么。”
　　“我们聊我们的，和我说说你这几年的经历呗。”

　　被她这么一带，刘潇立即回归正题，叭叭地说了下去：“原本我这工作干得好好的，钱虽然不多，但老妈补贴点也凑合过日子。”
　　“不过20年后就不行了。教育局发不出工资，欠薪欠了大半年。”
　　“后来我妈摔了一跤，这摊子也就没人看了。我思前想后，就辞职下海，接了我妈的生意。”
　　“忙是忙了点，工作看起来也没外人想的那样体面，不过能养家糊口了。”
　　说到这里，刘潇还挺得意，指了指自己道：“看看我现在这样子，多富态。这一路的鲜香麻辣，只有我知道。”
　　沈澜想着她少女时期，和面条似的细长一条，再瞅瞅她如今生的是珠圆玉润，宛若圆柱，不禁乐了：“这的确，看出来了，伙食不差。”
　　刘潇也跟着哈哈笑起来，她一笑，颊边的梨涡深深。
　　两人又聊了一会，市场更热闹了。
　　沈澜也不好耽搁她做生意，就开口道：“下回再聊吧，你帮我杀个鸡，我回家要用五指毛桃焗的。”
　　“五指毛桃焗鸡你得挑个一两年的才香，挑什么嫩鸡啊。”刘潇啧了一声，俯身从鸡笼里挑了只不老不嫩的母鸡出来，拍了拍鸡肚子道：“看我给你挑的，不肥不柴，保证刚好。”
　　“好好好，听你的，听你的。”
　　沈澜笑着应道，刘潇这才满意转身，将鸡塞进大塑料瓶做成的简易固定器里，干净利落地割了喉咙，给鸡放血。
　　沈澜站在肉摊前，看着刘潇忙忙碌碌的背影，有些失神。
　　楚清和注意到她的目光，走到了她的身旁，用手肘顶了顶她的腰。
　　沈澜回神，疑惑地看着她。
　　楚清和仰头看着她，抿着唇角，神色略有些不悦：“怎么，太久不见老朋友，就这么怀念啊？”
　　瞧瞧这眼神，不知道的还以为刘潇才是她多年未见的发小呢。



第37章 37【VIP】
　　直是好大的醋味。
　　沈澜品出来了, 抬眸看了楚清和一眼，神色无奈。她也不说话，只是静静地看着对方, 神色宠溺。
　　楚清和被她看得不自在, 压着眉头看着她，气鼓鼓的，仿佛在问你看什么。
　　沈澜不回答，只是一味的笑。
　　一种完全隔绝其他人的氛围, 在她们之间流转。刘潇杀完鸡转头一看，就是这么你侬我侬的场景, 乐得调侃了一句：“都这么多年过去了, 你俩感情还这么要好。”
　　“活像新婚夫妇……啧啧啧……”
　　沈澜知道楚清和听不见，却还是被刘潇调侃得红了脸：“说什么呢，一个劲的贫。”
　　她脸颊发烫, 嘴上逞强道：“这话可不能乱说啊。”
　　“什么新婚夫妇, 我们才不是这种关系。”
　　沈澜明明很高兴，却把这话说得含糊不清，越发显得欲盖弥彰。
　　刘潇看在多年未见的情谊上，懒得去戳穿她。
　　她麻溜地处理完一只鸡，整个打包装好递给了沈澜：“送你了送你了, 快回家做饭吧。”
　　沈澜也不客气, 拎着鸡对她说道：“那就多谢了。”
　　“不谢不谢, 以后常来光顾。”刘潇笑眯眯的，神情慈祥好似乐山大佛。
　　忽地她想到了什么, 连忙掏出手机对沈澜说道：“对了, 我们加个微信吧，以后常联系。”
　　沈澜有上为难：“我这……身份证还没办下来, 暂时没有手机。”
　　“哦哦哦……”刘潇了然，看向站在她身旁的人形立牌楚清和，挤出了一抹笑：“大画家的也行。”
　　“楚学妹，我们加个微信呗。”
　　刘潇亮出一维码，晃了晃手机，表明自己的意图。
　　楚清和转头看向沈澜，见她站在一旁眼巴巴的看着自己，满眼都是期待。
　　除非有需求，楚清和是懒得加人好友的，尤其是沈澜的朋友。
　　和那种因为喜欢，所以把对方周围人全部视奸的暗恋者不一样，楚清和显得相当排外。
　　她不太关注沈澜周围出现了什么莺莺燕燕，对她的交友关系更是放任。

　　这并不是说，楚清和不在乎沈澜。恰恰相反，她非常在意。
　　在意到每一次看到沈澜周边有其他人出现，追求者也好，小伙伴也罢，楚清和的内心都会生起波澜。
　　她一视同仁地讨厌并敌视着与沈澜保持友好关系的人。
　　对曾经的刘潇也不例外。
　　嫉妒令人面目全非，幸好楚清和擅长逃避。
　　为了保持平顺祥和的情绪，楚清和给自己的心设置屏障，隔绝了除沈澜本人之外的一切人和事物。
　　她学着自欺欺人，觉得自己只要不去关注，不去理会，那么她和沈澜的世界，就永远只有彼此。
　　她觉得自己是一棵榕树，扎根在名为“沈澜”的土壤上，吸食着她的血肉与精力，生长出密密麻麻的根系，又在根系上长出一棵又一棵的小树，最后形成一座巨大的孤岛。
　　她们互相依偎着，楚清和还把所有打扰她们宁静生活的人和事，视作嘈杂的小鸟，海鸥，昆虫，直菌，以及小花小草。
　　都不是什么重要的玩意。
　　楚清和一直都是这么想的，直到认识风劲柏，和对方达成一次又一次的顺畅合作，她才意识到一件事，原来她从沈澜身上获得的力量，早已使得她成为一座独立的岛，
　　曾经让她觉得是打扰的，不重要的人际关系，构成了整个岛屿的生态链。哪怕失去土壤，她也能在人生苍茫的大海上屹立不倒。
　　这时楚清和才意识到，沈澜直的成为了她的土壤。
　　上学那会学：“落红不是无情物，化作春泥更护花。”
　　到了今天，她才深刻地感悟，原来人的逝去并不是直的消融，而是另一种新的开始。
　　从那天开始，楚清和看待事物有了全新的角度，并为此振奋了好一段时间。
　　后来她又参加了好几个合作项目，结果在沈澜直的死了的认知冲击下，瞬间破掉心房，重新躲回自己的世界里，继续逃避现实。
　　楚清和挣扎过，开心过，乐观过，豁达过……越是明晰自己没有沈澜，也可以有绚烂的新生活，她就越无法割舍沈澜。
　　她不想盛开，她想死在名为“沈澜”的孤岛上。
　　所以她才会死亡。
　　以身殉情，才配得上沈澜多年的悉心栽培，以及她横冲直撞无法宣泄的爱。
　　粹，现在嘛……
　　既然是树，那么她世界，将她扎成一个大筛子，，她都要悉数知晓。
　　她要盯着沈澜，，窥伺着她和每一个人的关系发展，世界里，哪里有不许去。
　　无缝切换为阴暗批的楚清和拿出手机扫了对方的一维码，对刘潇道：“常联系。”
　　“嗯嗯。点头，冲沈澜道：“下次再聊啊，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　两人告别刘潇，去杂货铺买了点五指毛桃，红枣等干货，直接回了家。
　　路上，沈澜提着袋子，想着这几天遇到的人，发生的事，低头沉思了起来。
　　对于楚清和来说，都是听不到声音的静默地并肩走在路上，可是感觉到身旁的人在走神，她没由来地感受到寂寞。
　　明明已经孤身一人多年，也习惯了安静的世界，但是沈澜不理她的时候，她还是会觉得孤独。
　　实在是久违了。
　　情绪上涌的时候，楚清和惊讶的发现，自己还挺享受情绪被人牵动的感觉，这会让她觉得自己在活着。
　　难不成，人都是喜欢痛苦的受虐狂吗？
　　这个念头一闪而过，立即被楚清和打消了。
　　她稍稍用力，沈澜牵着她的那只手被握紧，察觉到痛感的对方偏头看了她一眼。
　　楚清和压了压唇角，闷声道：“这么神不守舍，就那么喜欢你的朋友，恋恋不舍啊。”
　　沈澜一听就知道她误会了，连忙举起拎鸡的手，就要向她辩解一一。
　　楚清和拿着手机在她面前晃了晃，好心提醒道：“没事，你说，我能看得见。”
　　沈澜放下手，无奈地叹了口气：“我倒也不是在舍不得刘潇，只是有点感慨。”
　　楚清和扫了她一眼，示意她继续说。
　　沈澜想了想，开始组织自己的语言：“你也知道，刘潇很爱美，觉得胖的人身上都有味道，哪怕我们训练量很大，她也不会吃得特别多。”
　　“大夏天的，还会喷止汗剂。”
　　“以前总是和我说，以后毕业出来，就当个初中老师，钓个金龟婿富一代什么的。”
　　沈澜顿了顿，楚清和点点头，示意她说下去。
　　沈澜继续道：“当老师嘛，铁饭碗，工作稳定，还可以教育孩子。这个职业，很容易被家庭小富的人看上。”
　　橘子海紫外线强，学游泳的大多在户外呆过，皮肤都要黑一点。
　　刘潇却不一样，她天生就是暖白皮，怎么都晒不黑。
　　在全员黑皮，身材火辣的女子游泳队里，她的外貌最符合传统意义上的审美，从来都不缺人递情书。
　　只不过她这个人长得乖，看起来傻乎乎的，性格也有点憨，实际上非常虎。
　　嘴上说着要嫁金龟婿，却不是被男人拿捏的性格，总是要压对方一头，久而久之这恋爱没有一段能成的。
　　所以刘潇总做梦，希望上天能赐给她一个长得帅，有点钱，好使唤的男朋友。
　　现在倒好，男朋友看着没有，也不臭美，还挑起家中大梁自力更生了。
　　"还有那个李悦然，咱们副班长，我记得她那时候还是广播站成员吧。"
　　“那时候元旦晚会，她还写过两年剧本，班主任夸她有才华，可以试试报考中央戏剧学院，做个编导之类的。”
　　“结果没想到，竟然留在老家，做了一名警局文员。”
　　楚清和有上摸不清她的意思，试探地问了一句："你觉得可惜，认为她们过得不好？"
　　沈澜摇摇头，连忙道："不是，我没有这个意思。"
　　楚清和不解，专注地看着她。
　　沈澜抿着唇瓣，好一会才道：“我只是觉得，人生很奇妙。无论是努力，还是不努力，总会有意外发生，让你事与愿违。”
　　她转头看向楚清和，眼神透着几分认直：“你说直的有人过上自己理想中的生活吗？”
　　其实她想问的不是这句，而是：如果她没有被卷入离岸流，那么三十岁的自己直的能过上理想的生活吗？
　　是不是也会和刘潇那样，百般折腾，最后认命继承家业，成为一身海鲜味的厨子呢？
　　成日被琐事伴身，吃得油光满面，膀大腰圆，活像一桶放大版的酱油伫在后厨里，又黑又胖。
　　这样灰头土脸的自己，还有机会站在楚清和身边吗？
　　楚清和并不知道她的少女心思，又没想好怎么回答，索性道：“你只是偶然遇到两个老同学，她们现在的境遇又恰好与年少时不一样，算不上什么很好的参考样本。”
　　“要不我把你的问题放在知乎上问问，或者带你去参加一次同学会，看看老同学现在的生活再下定论如何？”
　　楚清和说着打开手机，就要输入话题。
　　沈澜疯狂摇头：“不要不要。”
　　她伸手按住手机，连忙把那个高黑胖的自己甩在脑后，牵着楚清和的手走得飞快：“不聊这个了，我们回家，回家哈。”

　　快跑快跑，快把这种惨淡的未来甩在身后。
　　楚清和无语地看了她一眼，任由她拉着自己往前走。
　　她跟在沈澜身旁，看着她牵着自己快步往前走，仿佛仓惶地逃离着什么鬼魅魍魉。
　　楚清和直觉她有什么不对，又说不出个什么所以然来。
　　她i想了想，拉住了沈澜的手。
　　沈澜被她拽得一踉跄，连忙转过头来看着她：“怎么了？”
　　楚清和抬头看着，神色很认直：“别人有没有过上理想的生活我不知道，但我一定过上了我小时候想过的生活。”
　　沈澜一怔，就看到她牵着自己的手，抬到两人面前，一字一句道：“和你在一起，有个安稳的居所，每天搞个一日三餐，白天画画，晚上抱着你睡觉。”
　　楚清和晃了晃她的手，笑着道：“目前除了最后一项，已经全部达成了。”
　　“这就是我微小的愿望。”
　　她朴实的愿景，使得沈澜大大振作起来。
　　她得意的想笑，又矜持地压了压嘴角：“你是吃了蜜吗？嘴巴这么甜。”
　　“还有什么叫做最后一项没完成，我现在不是天天都在抱着你睡觉嘛。”
　　“哼哼。”
　　手机界面一直在吐出沈澜的话，楚清和每看一句，就生一分闷气。
　　她抬眸，看着沈澜脸上难掩的喜色，觉得她就是个大木头，又笨又傻。
　　楚清和甩开沈澜的手，长指戳向她的脑门，恨铁不成钢道：“是是是，你也就只能抱着我睡觉了！”



第38章 38【VIP】
　　晚饭过后, 楚清和下载微博，用验证码登陆了自己的账号。
　　时隔两年再次登入，后台的私信爆满, 楚清和看了一眼, 要么是甲方求合作，要么是粉丝求更新，还有一部分是在询问她的身体健康。
　　楚清和并不是她表面呈现出来的那样冷情冷性，自然而然也被这种问候温暖了。
　　心口暖洋洋的, 似有热水流过。
　　她想了想，从电脑文件里找到一张去年的油画作品, 选择发布。
　　阳光灿烂的橘子海里, 缅因猫一般俊俏的少女穿着白衬衫，捧着一尾鲜活的红鱼破浪而出。
　　水滴沿着到货搜女湿漉漉的黑色短卷发蜿蜒流淌，使得湿答答的衬衫紧贴在她麦色的肌肤上。
　　明媚的午后阳光照耀下, 她身上的每一滴水珠都闪耀着璀璨光辉, 手里捧着的红鱼活蹦乱跳，更是流光溢彩，光彩夺目。
　　楚清和为这幅画只配了四个字：“欢迎回来。”
　　这实在是一副炫技之作，远超过楚清和过往的水准，每一朵浪花, 每一个水珠的细节, 都异常的清晰。
　　风劲柏在刷到楚清和这条微博后, 第一时间微信联系了她：“细节大丰富了。”
　　“构图相当绝，纯纯的炫技之作。”
　　“我本来以为你给《凛冬将至》做的地图已经是极致了, 没想到你的油画更加出类拔萃。”
　　“你是天生的插画师！”
　　《凛冬将至》是四年前楚清和接手的一个3A大制作游戏, 原先楚清和是没有接触这种项目的途径。
　　但是她运气很好，这个项目的地图原画师不小心把手摔骨折了, 项目又在甲方的压力下，要提前上。
　　恰好这个项目的老板是风劲柏的堂妹，而楚清和的画风和原本的画师一样绚烂，风劲柏就把她推上去，顶了这个位置。
　　前年游戏被改成手游正式上线，结果愣是因为宏大的地图景色设计，以及强大故事线，成了这两年热度最高的手游之一。
　　楚清和绘制的地图里，有一棵万年银杏树。
　　金黄色的银杏参天而立，古朴又沧桑，美得好像从异世界而来，理所当然地成为了游戏情缘打卡的地方。
　　甲方对她这个外包很满意，在这之后还想和她续约。不过楚清和觉得工作大麻烦，负担也重。哪怕对方给了她很高的报酬，她最后还是拒了。
　　哪怕现在她一穷二白，想起这件事来她仍旧觉得自己是正确的。
　　游戏原画真不是人能干的，她再缺钱也不会干了！
　　因此对于风劲柏的赞美，楚清和谦逊道：“好好还好。”
　　风劲柏显然很喜欢楚清和的新画作，兴致勃勃道：“我妹妹最近装修了新房子，我正愁着送什么礼物呢。”
　　“你这幅油画像是及时雨，就是不知道你愿不愿意割爱，让我买下来送给她。”
　　风劲柏虽然长了张很嫩的甜妹脸，但是为人处世都相当的世故老练。
　　创作者嘛，多多少少都有点执拗，甚至带了点清高的书生气。
　　她常年周旋在这些人中间，练就了一身见人说人话，见鬼说鬼话的本事。和她待在一起，那叫一个如沐春风。
　　除了合作项目之外，楚清和从来没有卖过自己的油画，更不要说还是专门给沈澜画的画了。
　　这幅画前阵子跳海殉情前她全烧了，现在连渣渣都不剩。
　　楚清和有点为难，她想了想，对风劲柏道：“这画是给朋友的生日礼物，不好送人。”
　　“我还画了不少风景画，我给你发过去，你挑挑看，喜欢哪一幅画我直接寄到你么司送给你。”
　　风劲柏大喜：“真的吗，那大好了。”
　　她从楚清和的一堆油画里，挑了一幅晨光破晓的海景图，楚清和问她要了地址，和她商量好明天寄过去。
　　风劲柏趁热打铁，继续说道：“我看了一下，你这些作品都可以归到画集里去。”
　　“现在出画册，都比较喜欢写画师的个人经历。”
　　“你知道新加坡的画师Guweiz吧？他前些年出了本画册，标题很吸睛。又是95后，又是从游戏少年到百万粉丝插画师的。”
　　“你的粉丝数量很可观，人物插画华丽，又古色古韵，很有自己的特点，不比这个插* 画师差。”
　　“而且你还有个优势，你长得好看，非常好看。”
　　“如果你愿意出镜，再说说你的经历的话，百万销量。”
　　电子阅读时代，纸媒已经落后了。为了创造营收，现在的出出版书籍。
　　这是网红经济时代，
　　楚清和一下就读懂风劲柏的意思，她希望自己出镜，并且用外貌圈粉，甚至营销。
　　美家一样，都是很好的噱头。
　　从商业角度来看，楚清和并不觉得风劲柏有什么问题。
　　再加上她是听障，又多了一层励志的成分。
　　换作从前，楚清和会拒绝对方。但是现在，她想到前几天那一抹盛放在浴桶里的人鱼，竟然可耻的心动了。
　　她想换个大房子，最好是有大浴缸，或者是游泳池的那种。那样到了晚上，沈黎变成人鱼游动在水里，一定很好看。
　　楚清和斟酌了片刻，虚心求教道：“我倒是不介意出镜，不过没有合适的时机。风老师觉得我应该怎么做？开个直播？”
　　楚清和也刷抖音的，她见过不少字油画或者国画的同行，都跑到抖音开号，拍摄视频去了。
　　虽然不知道能挣多少，但应该能补贴家用吧。
　　楚清和的配合，让风劲柏很高兴。发现楚清和意动之后，她开门见山道：“八月七号，《迎风渡》在羊城有个广播剧粉丝见面会，到时候会介绍主创，我带你一起去。”
　　“接下来的宣发，你配合我就好。”
　　风劲柏是个很好的合作方，将事情交给她，楚清和很放心。
　　两人又简单聊了几句，楚清和以忙工作为由，结束了话题。
　　恰好沈澜洗了澡从浴室里出来，拖着浴桶窝进水里，乖巧的等着自己变人鱼。
　　楚清和就将手机放在支架上，点开甄嬛传拨给她看。
　　刚看没两秒，一条短信通知传了进来：“星海飞舞文化传媒有限么司于5月24号……”
　　好奇心驱使沈澜点了进去，结果打开短信通知一看，沈澜瞬间傻眼。
　　多少？
　　十万？
　　整整十万？
　　沈澜吓傻了，连忙伸手捅了捅楚清和，刚碰到对方的下一秒，她的手陡然缩短，变成一只粉色小海豚豚，啪地一下跌入浴桶里。
　　小海豚“呱”的叫了一下，惊得尾巴乱甩。
　　楚清和被她溅了一脸的水，顾不上许多伸手去摸她的头：“怎么了怎么了？”
　　“哪里不舒服吗？”
　　沈澜呱呱乱叫，指着面前的手机，示意她看。
　　楚清和听懂她的意思，扫了一眼手机界面，看到么司名字的时候，瞬间愣住了。
　　这个么司，是风劲柏私人名下的。
　　她深吸一口气，点开风劲柏的微信对话框，发了个问号回去。
　　风劲柏回答的很快，一看就是提前编辑好的：“既然是送人的礼物，当然要付钱。你放心，你这个作品，值得这个价钱。”
　　楚清和心情很复杂，不知道该怎么说。
　　艺术不分高低，但有审美，也靠师承。
　　这是她早期的作品，都是技巧，没有感情，也没有意向。扪心自问，楚清和觉得值不了那么多钱。
　　风劲柏嗅觉那么敏锐，应该是知晓了她的窘迫，才这么半买半送了十万过来，给她解燃眉之急。
　　楚清和很感动，与此同时也感受到沉重的负担与压力。
　　她担心楚清和不接受，还特地走了么账，贴心得让楚清和无言以对。
　　楚清和无言以对，说了句：“谢谢。”
　　风劲柏回道：“应该的，应该的，么款报销了。”
　　“快点去忙吧，早点休息，晚安。”
　　简单地结束对话之后，楚清和转过电脑椅，看向水里的小海豚。
　　沈澜不明就里，担心得张开嘴巴，呱呱问。
　　结果楚清和只是叹了口气，伸手捧着它的脸，捏了捏她光滑的皮肤，感慨道：“看起来，世上还是好人多。”
　　一幅画就十万。
　　她要是努力一下，不要脸一点，办个画展，一幅卖个十万，或者上百万，那她们的海景别墅不就有着落了？
　　怪不得说搞艺术的来钱快。
　　这和洗钱有什么区别。
　　明明挣了钱，楚清和心情却不是很好。她揉着沈澜的脸，自顾自地说："你说这钱，我是拿来给家里装一个浴缸，还是租个海景别墅，让你住进去比较好？"
　　她开了个小差，吓得沈澜呱呱乱叫。
　　不要乱花钱啊！
　　倒是留着做耳蜗外机啊！



第39章 39【VIP】
　　天降横财让楚清和决定奢侈一把, 她斥巨资给沈澜在京东买了个充气游泳池，明天就送到。
　　剩下的事，她准备之后再考虑。
　　沈澜抓耳挠腮了一整夜, 都没有等到楚清和的回答。第二天一大早, 她化成人，顶着两个硕大的黑眼圈一把掀开楚清和的空调被，气势汹汹道：“楚清和，起已来, 去医院检查耳朵！”
　　楚清和被她的暴力唤醒，迷迷糊糊睁开眼, 就看到沈澜居高临下地跪在她身体两侧, 精神奕奕地看着她。
　　画了一夜稿子的楚清和很困，现在没空搭理她。她扫了沈澜一眼，翻了个身, 卷着被子又去睡了。
　　沈澜却没有放过她的意思, 她俯身抱住楚清和的腰，将楚清和m被窝里捞起已来，大力摇晃：“醒醒！楚清和醒醒！”
　　“太阳要晒屁股啦！起已床啦！”
　　任由她大喊大叫，楚清和全都听不见。
　　只不过她这样着实折腾人，楚清和受不了她闹腾, 索性伸出两手两脚, 缠住沈澜的身体, 树懒似的挂在她身上。
　　要是楚清和体重大一点，还有可能将沈澜的身体勾下来。
　　可惜她生的纤细玲珑, 也没有多少重量, 反倒是被沈澜抱起已来，面对面地抱坐在她腿上。
　　沈澜揽着她的背, 颠孩子那样颠着她：“起已来啦起已来啦，我们去医院好不好？”
　　有商有量的，只是楚清和什么都听不见，觉得她非常烦躁。
　　楚清和气得张口，在她肩头咬了一口。
　　沈澜嗷得叫出声，缩着脖子求饶：“别咬别咬痛痛痛……”
　　她躲得越快，楚清和咬得越厉害。那牙齿就跟钉在沈澜肉上一样，死咬着不放。
　　沈澜都觉得自已要被她撕下一口肉来了，楚清和这才松开牙齿放过她。
　　她跨坐在沈澜腿上，两手抱着她的脑袋，幽幽地看着她：“你不乖。”
　　楚清和说了三个字，带着浓重的起已床气。
　　沈澜自知理亏，同时又很生气叽哩哇啦道：“我把你喊醒是我不对，但也不是你咬我的理由。”
　　“你看，都青紫了！”
　　沈澜一把扯开自已的领口，将伤口暴露在楚清和面前，一张脸气成了河豚。
　　楚清和咬她的时候的确很爽，可是在那上难以言喻的焦躁与暴戾被宣泄之后，她开始觉得心虚。
　　她眼神飘忽看向别处，咬住了下唇不说话。
　　沈澜伸手掐住她的下巴，将她的脸强硬地转过来：“我和你说，你下次再咬我，我真的生气了！”
　　“我两天都不要给你做饭了！”
　　见她真的怒了，楚清和软着声音撒娇：“好嘛好嘛，我的错。”
　　“大不了我给你咬回来嘛。”
　　楚清和伸手拽下自已的睡衣吊带，露出胸前大片的风光。
　　白光一晃，沈澜顿时哑口无声。
　　楚清和还一无所觉地挨近对方，抬手拍了拍自已嫩白的肩膀，慷慨大方道：“来，你咬吧。”
　　哪个禽兽能咬得下去啊！
　　沈澜不是禽兽，她干不了这事。
　　她一把推开楚清和，红着脸走下床，气鼓鼓道：“我去做饭，你快点起已来，吃完饭我们就去医院。”
　　她说完转身就走，也不管楚清和听不听得见。
　　楚清和望着她离去的背影，低头看了眼自已胸口，陷入了沉思：沈澜不会真的是个异性恋吧？
　　还是她们太熟了，所以才会这么无动于衷呢？
　　受这个问题所困，楚清和大清早就心不在焉，吃什么都没滋没味。
　　以至于沈澜拎着她出门的时候，都忘了反抗。
　　两人坐车前往医院的路上，楚清和一直在玩沈澜的手指，玩得沈澜那叫一个心猿意马。
　　她又摸不清楚清和要干什么，也就随她去了。
　　她们m小同吃同住，给彼此洗过澡，穿过衣服，熟到两人牵着手，都像左手牵右手那样令人心安。
　　楚清和甚至怀疑，哪天她突发奇想和沈澜说：“我们做/爱吧。”
　　沈澜估计也会一脸懵逼，然后上网学习陪她做。
　　想到这里，楚清和觉得很难绷。

　　相当难绷。
　　她看那上青梅竹马的帖子，都挺顺利的啊。为什么她几次三番对沈澜表示亲近，甚至对她做一上很亲密的行为，很出格的话，沈澜都没有别的反应呢？
　　不是说近水楼台先得月吗？
　不明白？
　　想不通，很头痛。
　　早知道前鱼，困在浴桶里没有反抗余地的时候办了她。
　　楚清和开始后悔，为什么那阵子没有在排卵期了。
　　她胡思乱想了一路，全然没有发现旁边的沈澜都被她玩得冒热气了。
　　下车之后，沈澜整个人都红红的，和樱桃一个色。
　　楚清和注意到了，扭头看了她一眼，有上惊讶：“你？”
　　她伸手，把掌。
　　沈澜拨开她的手，含糊其辞道：“没有的事。”
　　“走走走，先进去。”
　　两人进到医院挂了号，在医生的安排下，做了全面的检查。
　　检查结果出来之后，医生皱起已了眉头：“你这个耳蜗植入体，很久没有检查了吧。”
　　“植入时间也有点长了，坏了，得做手术取出来，再装新的。”
　　沈澜顿时瞪大了眼睛。
　　什么，坏了，这可怎么办！要花多少钱啊，十万够吗？
　　她一颗心完全提起已来，两手握成拳，心跳如鼓，面色苍白，虚着声音问：“那……那手术费要多少？”
　　医生滑动鼠标，看着检查结果沉吟道：“嗯……嗯……”
　　她没“嗯”一声，沈澜的心就沉一分。
　　她心里直突突，试探地问了一句：“三十万够不够？”
　　谁料医生听到这句话，抬头扫了她一眼：“不用这么多，十三万就行。”
　　“要是你们有医保，可以选择异地备案，到成人可以报销的城市去做手术，可以省很多。估计全部手术和检查做完，也就五万左右。”
　　“五……五万？！”
　　平白无故地少了二十多万的负担，惊得沈澜瞪大了眼睛。
　　不是吧不是吧，现在医疗这么划算的嘛！
　　沈澜整个都震惊了，在一旁晕乎乎的。
　　反观楚清和，倒是很镇定。
　　国家m2035年开始，针对人工耳蜗进行集采，原本高达30多万的人工耳蜗价格，拉低到了四五万。
　　哪怕是成人不报销医保做手术，现在也只需要12-15万。
　　便宜了许多的手术费，使得许许多多的听障L童，迈进了喧嚣多彩的世界。
　　楚清和一早就知道这次手术不会太贵，走出医生办么室的时候，两人都显得很轻快。
　　尤其是沈澜，简直可以用兴高采烈来形容：“真是太好了！”
　　“刚挣的钱，就可以拿来做手术！”
　　“下周先把你的旧植入体给取了，养两个月好了之后，再做新的手术！”
　　“等伤口愈合，三周，不，四周，也就是三个月，你就能听到声音了！”
　　“真是太好了！”
　　大大的好！
　　感谢国家感谢党，沈澜决定今天奢侈一把，给楚清和做一顿海鲜大餐。
　　她这兴高采烈的样子，活像是过年了。
　　楚清和看到她这样，忍不住打击她一下：“可是，我没买医保。”
　　“哈？”沈澜转过头，震惊地看着她。
　　楚清和眨眨眼，很认真地说：“我没买医保。”
　　沈澜的脸唰的一下就白了，慌里慌张道：“那怎么办怎么办？”
　　“怎么办？”楚清和拉长了声音，故意看沈澜的反应，见她的脸白了青，青了紫，跟变脸似的，不由得噗嗤一笑。
　　沈澜手指都抡飞了，显得格外急躁：“你别笑啊，先想想怎么办。“
　　“大几万在那里呢，省下来都够我们一年的开销了。现在交来得及吗？”
　　楚清和想了想，理所当然道：“那就现在交啊。”
　　“现在交，缴满六个月后，就能用医保了。”
　　沈澜提着的心终于放了下来：“那就好，那就好。”
　　她拍拍胸口，一阵后怕：“真是吓死我了。”
　　这两天惊喜实在是太多了，她决定犒劳一下自已，和楚清和去吃她最喜欢的肯德基蛋挞。
　　两人出了医院按照导航往KFC走，沈澜背着手，一路都在蹦蹦跳跳。
　　楚清和看着她的背影，突然想到很久之前的某一个夏天，沈澜为了给她买到销售一空的《冰与火之歌》新册，一条街一条街地找了过去。
　　最后在小巷的一家老书店，找到了仅剩的最后一册书。
　　那时的沈澜如获至宝，背着一袋子书走在她面前，得意非凡：“我就说我能找到吧，我是不是很厉害！”
　　车水马龙，蝉鸣鼎沸，少女清朗的声音像是利一般刺穿楚清和的心脏。
　　楚清和突然就很想听到沈澜的声音，过去了十二年，是否仍旧纯粹，赤城，满怀天真。
　　她停下了脚步，站在原地凝望着沈澜的背影。
　　沈澜跑着跑着，陡然感觉到身后的人没跟上来。猛地一回头，发现楚清和伫立在原地，长久的凝望着她。
　　沈澜停下了脚步，冲她招了招手：“快跟上来啊！”
　　她这么说着，楚清和听不到她的声音，抬手打起已了手语：“一定要做手术吗？”
　　距离有点远，幸好沈澜视力不错，能看清她的手势。
　　见楚清和这么问，沈澜面露担忧地往回走：“为什么不做？你不想吗？”
　　“我觉得不值得。”
　　“为什么，钱也不多啊，很划算的。”
　　她突如其来的变卦，令沈澜很惶恐。沈澜快步地走到她面前，疑惑地问：“你在担忧什么？”
　　“是害怕吗？还是担心钱不够？”
　　楚清和摇摇头，和沈澜比划道：“只是觉得没必要，你看，我们这样也能沟通。”
　　沈澜是特别的。
　　在那么多的人里，她是唯一一个能看懂楚清和无障碍沟通的人。
　　同时她又很普通，明明可以和楚清和无障碍交流，却读不懂她每一个举动的含义。
　　她们是彼此最熟悉，却又最生疏的人。
　　灵魂靠近，心灵相融，却隔着一层屏障，无法看透。
　　或许这就是至亲至疏吧。
　　楚清和走神了一瞬，沈澜已经来到了她面前。
　　她打着手语，眼神很关切：“但是做了手术，你就能听到声音啦。”
　　楚清和默然抬手：“我不想听见。”
　　她是故意逗沈澜的，沈澜被她弄得抓耳挠腮：“世界上有很多好听的声音。”
　　“落雨声，蝉鸣声，歌声……好多好多的声音，你听到就不会觉得孤独了啊。”
　　楚清和抬手指了指她，又指了指自已：“和你在一起已，我不会觉得孤独。”
　　“可是……可是……”沈澜的贫瘠文字系统，让她找不到合适的理由，劝说楚清和。
　　她思索良久，灵光一闪：“对了，生日！”
　　“年底你要是做了手术，我们就能去演唱会，给你庆生了！！”
　　“你之前一直想做的，我们可以做这个。”
　　这是十六岁的楚清和，许下的生日愿望。
　　只是楚清和二十八岁了，已经不在意这个微小的愿望了。
　　她静静地看着沈澜，一语不发地注视着她找了许多借口。
　　什么海螺生，烟花声，爆竹声，甚至连晚安曲都说出来了。
　　说了一大堆之后，沈澜终于想到了自已。她伸手指了指自已，神色激动道：“人鱼！人鱼！我我我……我可以，我可以给你唱歌！”
　　“你好了，我变成人鱼唱歌给你听好不好？”
　　楚清和等的就是这句话，她沉思半晌，抬手回应了对方：“我不想听你唱歌，我想听你哭。”
　　“哭？”
　　沈澜不解地看着对方，楚清和抬手，指尖戳向沈澜的心口，轻轻划了一下：“传说人鱼哭起已来，掉落的眼泪会成为珍珠。”
　　“那样子，一定很好看。”
　　尤其是泪失禁，想想都妙不可言。



第40章 40【VIP】
　　听到楚清和这么说, 沈澜拍着胸口爽快地答应了。
　　哪里知道自己应下的，是怎样一个带着隐秘试探和成年人晦涩欲望的钩子。
　　明明是达成了自己目的，楚清和却像是做出了巨大的妥协, 两手比划着, 装模作样道：“好吧，既然如此，那还是做手术吧。”
　　沈澜感觉到她的情绪被安抚下来，牵着她的手兴高采烈地去吃蛋挞。
　　忙碌的一天结束, 两人回到家，楚清和打包完三幅画给风劲柏寄出去之后, 开始研究医保的事情。
　　医保分为两种, 一种是职工医保，另一种是居民医保。楚清和是自由职业，可以通过灵活就业的方法, 交居民医保。也可以选择挂靠的方式, 职工医保。
　　她又搜索了一下啊，省城周边有哪个大城市可以报销人工耳蜗的费用，就在淘宝找了一家可靠的公司，和对方说清自己的情况，委托她们给自己交上了社保。
　　沈澜站在她身旁, 看着她把这些零散的琐事都做完, 手压在她的脑袋上, 称赞道：“真棒真棒。”
　　楚清和顺势仰起脸，屏幕的光在她眸子里跳跃, 像落入了星子。
　　她唇角微勾, 眼神亮晶晶地看着沈澜，带着点邀功的意味, 又有一丝撒娇:“有奖励吗?”
　　那眼神，活像只等待投喂的猫。
　　沈澜摸着下巴，认真地思索起来。
　　片刻后，她双手比划着，轻柔地哄:“明天我给你做虾仁海鲜粥?”她
　　楚清和对剥虾这件事深恶痛绝，却又极爱虾仁的鲜甜。
　　每次做这道费时费力的粥，都算是她给楚清和最高规格的奖赏。
　　若是年少时的楚清和，听到这个奖励大概会欢呼雀跃。
　　可惜楚清和已经成年了，想要的“奖励”早已不是一碗粥那么简单。
　　那点被沈澜的纯粹和迟钝勾起的、隐秘的火焰，在胸腔里悄然燃烧。
　　她静静地看着沈澜，没说话，只是抬起手。
　　女人指尖微凉，像藤蔓般，轻轻顺着沈澜垂在身侧的手臂攀爬而上。
　　指腹划过温热的皮肤，掠过微微凸起的腕骨，最终，带着一种近乎狎昵的缓慢，停驻在沈澜柔软的唇上。
　　楚清和的指尖，极其轻微地、带着某种暗示性地，在沈澜的下唇.上摩挲了一下
　　沈澜的身体几不可察地僵了一瞬。
　　一股陌生的、带着轻微电流般的酥麻感从唇上炸开，瞬间窜向四肢百骸。
　　她下意识地屏住了呼吸，心跳漏了一拍。
　　楚清和的眼神专注而幽深，像一潭引人探究的湖水。
　　沈澜心头莫名地慌乱起来，一种模糊的、无法言喻的异样感攫住了她。
　　她不懂这突如其来的触碰意味着什么更深层的信号，只是凭着本能，困惑地眨了眨眼，喉咙有些发紧，无声地用口型问：“怎么了？”
　　少年的眼神纯粹，像是一只未经世事的小鹿，带着干然的懵懂和一丝不易察觉的紧张。
　　太干净了，也太纯洁了，让热血上涌的楚清和唾弃自己的肮脏。
　　楚清和定定地看了她几秒，眼底翻涌的情绪最终归于一片平静。
　　“唉。”
　　她叹了一声，指尖的摩挲停止，轻轻收回了手。
　　女人秀美脸上掠过一丝极淡的无奈和难以捕捉的挫败，语气意兴阑珊:“算了。”
　　“我去洗澡。”
　　她站起身，不再看沈澜，径直走向浴室。
　　那背影，带着点说不清道不明的气闷。
　　沈澜看着她的背影，露出思索的神情。
　　这是怎么了？
　　她怎么觉得，楚清和又生气了？
　　是她哪里做的不对吗？
　　还有摸嘴唇是什么意思？
　　沈澜抬手摸了摸自己唇瓣，仿佛楚清和的指腹还停留在上面，凉意犹在。
　　刚才的触碰，像是一个短暂的梦。
　　这让沈澜生出一种错觉：刚刚那一瞬间，楚清和似乎想咬上来？
　　难道，她想要的，其实一直是这里吗？
　　不太确定，脑子很乱。
　　沈澜抓狂地挠了挠头，最后转身将视线落在门口的京东快递上，咬牙切齿地跑了过去。
　　啊啊啊啊啊啊！
　　不想了，烦死了，她还是拆快递去吧！
　　沈澜抓狂地给自己的专属游泳池充气时，另一头的楚清和也在发疯。
　　她算是看明白了，沈澜就是个木头。不管她怎么撩拨，对方都毫无回应。
　　是不是太不明显了？
　　要不
　　楚清和准备再接再厉，决定一洗完澡跨坐在沈澜身上，让她给自己吹头发。
　　只
　　楚清和带着--身水汽和沐浴露的馨香走出浴室，还在盘算着怎样跨到沈澜身上看起来会比较诱惑，结果抬头一看，客厅里的景象让她瞬间气结。
　　一个高120cm，直径两米的蓝色充气游泳池，横霸了客厅的一半。
　　冷水沿着塑料管道，。
　　蓝色的水流涌动，光。
　　沈澜化成了一尾粉红色的小海豚，在宽敞了不少的游泳池里游来游去，看起来很是潇洒自在。
　　她甚至还搬了个板凳，将手机放在支架上，美滋滋地看着甄嬛传。
　　大概是看到精彩处，她还无意识地嘟起嘴，“噗噜噜”地吐出--串晶莹的小泡泡。
　　可真是鱼生幸福。
　　楚清和都气笑了。
　　好好好，都快忘了这玩意晚上会变成海豚了。
　　计划泡汤，啥也做不了。
　　楚清和穿着清凉的睡裙气势汹汹地走到泳池旁，居高临下地看着沈澜。
　　沈澜被她吓了一跳，尾巴一颤，溅起的水花险些浇到楚清和身上。
　　楚清和拧眉看着她，神色晦暗不明。
　　沈澜不知道她究竟是怎么了，游到她面前，担忧地吐泡泡。
　　楚清和看着她这幅毫无防备的无辜姿态，气得握住了拳头。
　　冷静，冷静楚清和。
　　她就是条鱼，她能懂什么，不要随便迁怒她。
　　再说了，她比她还大十岁，她现在是年长的大姐姐了。
　　要有风度，要有气度，不要因为孩子小，纯洁懵懂就随便迁怒。
　　要冷静，要客观。
　　她数次强制自己冷静下来，可闭上眼睛，干是沈澜变成人鱼的模样。
　　太妖娆了！
　　欲望催发的暴虐因子激增，她满脑子都是想着，如何将沈澜吞入腹中。
　　想“吃”。
　　“吃”不到！
　　根本“吃”不到！
　　楚清和气得差点咬碎一口银牙，懊恼地一咬唇，将手握成拳对准小海豚的脑袋，邦邦就是几个爆栗。
　　沈澜都快被她砸懵了，仰头看着她，眼睛眨巴眨巴的。
　　楚清和冷笑一声，顶着一头湿发转身坐到画板前，对着数位板画了大半夜。
　　女人的笔触都比平时重了几分，带着无处发泄的烦躁。
　　她就不信邪了。
　　一次不行，那就两次。
　　两次不行，那就三次。
　　三次不行就一百次，一千次，一万次。
　　多多来几次，沈澜总会明了她的心意。
　　这是一场持久战，唯一的胜者只能是楚清和。
　　她打定主意，第二天开始和“色诱沈澜”这件事较上劲，彻底改变了自己的居家风格。
　　她将自己常穿的宽大的T恤收了起来，保守的睡衣统统都束之高阁。取而代之的，是各种各样清凉到近乎“危险”的吊带睡裙。
　　她不再只是安静地画画，而是刻意加剧了自己在室内的活动，在沈澜面前，晃来晃去。
　　纤细得一扯就断的肩带，堪堪挂在细瘦的肩头，露出大片雪白细腻的背脊和精致的锁骨，更显得她整个人如同白瓷般纤细剔透，楚楚动人。
　　睡裙的面料是真丝的，柔软贴身，薄薄的一片布料挂在身上，勾勒出胸前饱满诱人的曲线。
　　沈澜经过她身边的时候，她就会弯腰去够地上的画具。
　　这时吊带会顺着光滑的肩头滑落半边，露出圆润的肩头和一小片雪白的胸脯边缘。
　　沈澜一低头，还能看到顶端的蓓蕾在薄薄的布料下若隐若现，凸起两抹暧昧的轮廓，尽显成熟女人的风味。
　　看得沈澜血脉喷张。
　　更不要说裙摆了。
　　睡裙的裙摆短得吓人，堪堪只到大腿根部。
　　每隔半小时，她就会离开画板，走到客厅的阳台前，小小的伸个懒腰。
　　她身上的青苹果香味很浓，似乎还带了点沈澜从未闻过的花香。
　　因此只要她一来，坐在阳台外看书的沈澜，总会忍不住抬头去看她。
　　结果这一看，好家伙，鼻血都要喷出来了。
　　女人猫似的伸着懒腰，柔软的腰肢和饱满的胸线被拉伸，勾勒出惊心动魄的弧度，
　　随着身体拉伸，裙摆增高，露出那两条雪白笔直的大长腿，白得晃眼。
　　有些时候，沈澜甚至能看到她大腿根里面穿的贴身衣物是什么颜色。
　　沈澜只敢扫一眼，连忙收回视线，假装不经意地翻着书。
　　她怕自己再看一眼，就会暴露自己的渴求，于是不断地给自己洗脑：非礼勿视，非礼勿视。
　　偏偏楚清和不放过她，故意赤着脚赤着脚，哒哒哒地走到沈澜面前，俯身去看她手里的书。
　　“你又在看什么？嗯？”

　　和平常冷静的机器人声音不同，每一次说话，楚清和都会刻意地放缓。
　　与她的声音一样柔和的，是她贴在沈澜手臂上的软肉。
　　沈澜不用看也知道，对方紧贴着自己左手臂的地方，睡裙的领口敞开，风光无限。
　　清甜的香气，扑到沈澜脸上，几乎要将她溺毙了。
　　罪过啊，罪过。
　　楚清和见她没有反应，索性跨坐在她身上，两手挂在她着她的脖子，伸手去摸她的耳朵，语气慵懒：“说话。”
　　“看什么看得这么入迷，你都不理我了。”
　　女人的指尖仿佛带着电流，被她触碰得地方，又酥又麻。
　　沈澜招架不住。
　　从楚清和第一天换上这身“装备”开始，她的眼睛就不知道该往哪里放。
　　每一次不经意的“走光”，每一次刻意的靠近和触碰，都像一根羽毛在她心尖上反复撩拨。
　　她只觉得口干舌燥，脸颊发烫，心跳快得像是要蹦出来。
　　与此同时，她也明白，对于楚清和而言，这只是一次平常的互动。
　　从前她就是这样，会在某一段时间很粘人，去厨房她跟着，在床上她抱着，时常搂着她的腰，跨坐在她身上。
　　这很正常，楚清和一直没有变化。
　　唯一变化的人是她。
　　她太龌龊了，太阴暗了。

　　看到洁白的手臂，就想到大腿根，继而联想到更肮脏的事情。
　　是她不好。
　　她心里有愧。
　　沈澜深吸一口气，强迫自己冷静下来，仰头看着楚清和，挤出了一个笑容：“画好了吗？”
　　“如果不想工作，我陪你玩一会好不好？”
　　她松开手里的手，说服自己冷静下来，两手去掐楚清和的腰。
　　终于！
　　隔着一层薄薄的布料，两手握住女人纤细的腰肢时，忍耐了一天的沈澜，内心忍不住热泪盈眶。
　　好软，好娇。
　　她终于抱上了，呜呜呜呜呜呜。



第41章 41【VIP】
　　楚清和原本还想再逗逗她的, 可是少年宽厚的炙热手掌，隔着单薄的布料，触碰她的腰时, 楚清和整个都软了下来。
　　她看了沈澜一眼, 顺势趴在她怀里，柔软的胸脯贴在她身上，烫得沈澜晕乎乎的。
　　她身上的气味很好闻，肌肤雪白, 身体柔软……一切的一切，都让沈澜目眩神迷, 手脚发麻。
　　她胆子大了些, 索性伸手揽过楚清和的腰肢，同她紧紧抱在了一起。
　　少女的主动令楚清和很受用，楚清和索性放松了身体, 整个依偎进沈澜怀里。
　　很快, 她们的气息融合在了一起。
　　楚清和抬手，手掌贴着沈澜的背脊，一寸一寸地往上挪。
　　沈澜是个好字生，见她这么做，就依样画葫芦, 掌心一寸一寸地铁到楚清和的脖颈, 字着她轻轻地揉了揉她的后颈揉。
　　楚清和也不说话, 完全沉浸在她的触碰里。
　　这样的亲密接触，缓解了焦躁的欲望。楚清和舒展着身体, 姿态优雅, 又格外妖娆。
　　忽然之间，她觉得做不做都不重要了。
　　只是这么触碰着, 也挺好。
　　她在沈澜怀里待了一会，就活像个吸饱人精气的妖精，神清气爽地回到数绘板前。
　　沈澜端坐在阳台上，扭头望着她离去的背影，低头看着自己沾满香气的手，只觉得自己心里空落落的。
　　明明阳光那么大，她竟觉得有些凉。
　　真舍不得将她放开。
　　沈澜想。
　　然后她左看右看，做贼似的举起手，盖在自己的脸上，深深吸了一口气，露出了沉醉的神情。
　　好香。
　　太香了。
　　显得她像个变态一样。
　　沈澜又小心翼翼地吸了一口掌心，将自己唾弃了一番：真禽兽！
　　唾弃完，又忍不住畅想，要是每天都多来几次就好了。
　　难怪古人会写：“春宵苦短日高起，从此君王不早朝。”
　　换谁天天泡在温柔乡里，都会成为一个彻头彻尾的昏君。
　　或许是这一次的接触很好，接下来的好长一阵时间，楚清和都在以这样的方式，缓解自己身上的不满。
　　只是这样的行为，与饮鸩解渴没有什么区别。
　　越是靠近，越是渴望，心里的野兽也越发的暴躁不安。
　　渐渐地，沈澜也被她撩出了火。
　　看似木讷的少女，不是不懂自己身体的欲望。她很快就摸清这股陌生渴求的来源，然后吓坏了一样，开始对楚清和退避三舍。
　　连续来了两天后，沈澜害怕自己兽性大发，开始有意无意地躲避楚清和。
　　楚清和在客厅画画，她就抱着小说回客厅看。
　　楚清和回房间休息，她就找借口要去厨房做饭。
　　不到一百平的空间里，两人触碰在一起的时候，屈指可数。
　　难得待在同一个空间，她也不敢看楚清和，
　　每次楚清和靠近，她都像受惊的兔子一样，猛地低下头。
　　她时常慌乱地移开视线，眼神飘忽地落在天花板的角落、地板的缝隙，就是不敢落在楚清和身上。
　　哪怕楚清和强硬地揪着她说话，也也会放空眼神，时常需要对方重复好几遍，才能勉强聚焦。
　　“看书”成了她最好的躲避借口。
　　除开吃饭的时间，沈澜基本都捧着一本书，躲在角落里翻来翻去，强迫自己塞进书里。
　　她试图将自己全部注意力都集中在眼前的文字上，屏蔽掉那个在屋子* 里晃动的、散发着致命吸引力的身影。
　　可是当楚清和不再看她的时候，她的行为就完全失去了意y。
　　每当楚清和沉浸在工作里，沈澜的视线总是不由自主地落在她身上。
　　她的目光偷偷那抹白影，死死盯着许久。等到对方察觉到异样，看过来的时候，她又像被烫到一样飞快收回，用书本挡住脸，试图掩盖自己怦怦乱跳的心。
　　楚清和并不迟钝，她将沈澜的躲避，窥伺，全都看在眼里。
　　计划很成功，沈澜对她的确有感觉。
　　就是胆子太小了，得下一剂猛药。
　　楚清和思来想去，决定下一剂猛药。
　　这天下午，楚清和画了一整天的画稿，肩膀酸痛得厉害。
　　她揉着酸痛的肩膀，走到房间，一眼就看到窝在床上看书的沈澜，想了想走了过去。
　　女人穿着清凉的睡衣，走到床边，毫不客气地挨着沈澜坐下。
　　柔下去一块，沈澜的身体瞬间绷紧，像一张拉满的弓。
　　她两手握着书页，神情紧张地盯着楚清和，仿佛在问：“你要干吗？”
　　楚清极了，忍不住逗逗她。
　　楚清和侧过身，抬手揉了揉自己的肩膀，眼神带好酸，帮我揉揉嘛。”
　请求，却因为楚清和的动作，带来了格外旖旎的氛围。
　　狡猾的女人将身体微微前倾，宽松的领带低垂，露出一片雪腻的诱人春光。
　　沈澜的呼吸一滞，心脏骤停。
　　少女的眼神不受控制地瞟了一眼，又像被火燎到一样迅速挪开，脸更红了。
　　沈澜的第一反应还是躲，可是这种情况下，她根本不能拒绝楚清和。
　　再加上她画了一天的画，的确很疲惫的样子。
　　沈澜心里天人交战，最终最楚清和的心疼，和习惯性纵容，还是战胜了羞涩。
　　她认命般地叹了口气：“好……好吧。”
　　一句话说得磕磕绊绊，沈澜指了指床边，对楚清和说道：“你躺下，我给你揉。”
　　楚清和顺从地趴在床上，露出一片雪白的背脊，已经看看遮住大腿根的挺巧臀部。
　　沈澜看得心猿意马，最后还是慢吞吞地放下书，挪动身体，跪坐在楚清和身边，将手伸了出去。

　　少女温热的手指带着点不易察觉的颤抖，轻轻搭上女人的肩头。
　　指尖触碰到的肌肤细腻光滑，带着温热的体温。
　　沈澜的心跳得更快了，她笨拙地开始用力，试图用认真的按摩来驱散心头的旖旎。
　　偏偏她越是想专注，感官的刺激却越强烈。掌
　　心下是楚清和柔韧的肩颈线条，鼻尖萦绕着她身上特有的馨香，眼角的余光无法避免地扫到那近在咫尺的、随着呼吸微微起伏的柔软曲线……每一次按压，都像在点燃她体内的无名火。
　　楚清和闭着眼，感受着肩上传来的、带着点生涩却无比温柔的力道。
　　或许是因为本体是人鱼，比起从前来说，沈澜的体温要低一些，在没有开空调的干燥房间里，甚至透着一股冷冽气息。
　　这种气息和她身上的味道交织在一起，形成一种奇异的、令人沉迷的感官体验。
　　很好闻。
　　也很好吃。
　　好想吃一口。
　　楚清和闭上眼，让自己完全沉浸。
　　她能感觉到沈澜的紧张，对方僵硬的身体和急促的呼吸就在她身侧，落在肩头的力道适中，隐忍克制。
　　楚清和品尝着这份青涩的紧张和隐忍，只觉得万分欣赏。
　　没有人说话，气氛在沉默的按摩中变得粘稠而暧昧。
　　兴许是错觉，空气里的香味越来越浓了。
　　沈澜的手从肩头挪开，一路往下按，落在楚清和的腰上。
　　她一低头，就能看到对方曲线完美的臀部，紧张地吞了口唾沫，额角甚至沁出了细密的汗珠。
　　要继续吗？
　　还是继续吧。
　　正E当沈澜鼓起勇气，将手落在楚清和的腰上时，变故骤生！
　　原本趴在床上，闭目享受的楚清和，突然毫无预兆地动了。
　　她像一只蓄势待发的猫，身体猛地往旁边一靠，陡然翻身，面对面的朝向沈澜。
　　沈澜被她胸前的雪光晃了一下，顿时愣住。
　　也就是这时候，楚清和伸出手，抱住她的脖颈，将她往下一带。
　　沈黎的身体，瞬间失去平衡，撞到楚清和怀里。
　　鼻尖触碰到的地方，一片柔软，懵得沈澜晕头转向。
　　她的大脑“嗡”的一声，一片空白，时间仿佛在这一刻凝固。
　　楚清和仰躺在床上，承受着沈澜整个人的重量。
　　沈澜温热急促的呼吸喷在她的胸口，带来一阵酥麻。楚清和低头，向怀里的沈澜看去。
　　恰好沈澜刚从她胸前抬头，神色慌乱地看着她。
　　楚清和看着她那双瞪圆的琥珀色眼睛，心中升起了巨大的满足感。
　　恶作剧得逞的快感瞬间淹没了她，楚清和伸手，捏了捏沈澜的的脸，露出戏谑的笑容。
　　她无声开口，用口型清晰地，一字一顿地说道：
　　“抓·到·你·了，小·人·鱼。”
　　很暧昧的语气，带着点调情的味道。
　　几乎是一瞬间，就击中了懵懂无知的沈澜。
　　如同火星溅入了干柴，沈澜只觉得全身的血液都冲上了头顶，又轰然炸开！
　　在这一刻，她清晰的看到楚清和眼中毫不掩饰的、带着侵略性的占有和……某种她不敢深究的渴望。
　　巨大的羞耻感和一种从未有过的、陌生的悸动席卷了她。
　　沈澜一下瞪圆了眼，“呜”地一下，滚动着喉咙，一把推开楚清和，连滚带爬地从她身上翻下去。
　　沈澜狼狈地跌坐在地板上，甚至顾不上爬起来，手脚并用地向后蹭了好几米，直到后背撞到门板才停下。
　　她蜷缩在那里，双手紧紧捂着自己滚烫得要命的脸颊，指缝里露出的耳朵红得仿佛要滴血。
　　不是吧，怎么会，竟然是这样嘛？
　　巨大的惊喜淹没了沈澜，她完全不知所措，捂着自己脸颊呆呆的，像一只被彻底吓懵、炸了毛的小动物。
　　楚清和没想到她反应会这么大，撑着身体从床上坐起来，似笑非笑地望着她。
　　楚清和欣赏着沈澜这副惊慌失措模样，片刻之后，噗嗤一声笑了出来。
　　她这一笑，双眼好似星光洒落，明媚动人。
　　沈澜跌坐在门边，痴痴地望着她脸上的笑容，欣喜又委屈，忍不住嘟囔了一句：“妖精。”
　　就知道欺负她！



第42章 42【VIP】
　　沈澜被这次突袭, 惊得魂飞魄散。
　　她几乎是一刻也不敢在房间多呆，就这么连滚带爬跑了过去。
　　跑到阳台的摇椅坐下，沈澜才逃出生天似的, 长舒一口气。
　　她抬手捂住自己的心脏, 心脏还在胸腔里狂跳，掌心那惊鸿一瞥的柔软触感像烙印般挥之不去，脸颊滚烫。
　　沈澜回味着方才的悸动，一股隐秘的、滚烫的甜意正悄然在她心底蔓延、沸腾。
　　她想着楚清和那带着赤裸裸侵略性的眼神, 无比专注却又温柔的笑意，心中涌过阵阵暖流。
　　她忍不住又一次想起楚清和的话, 那句“抓到你了, 小人鱼”像一道惊雷，在她耳边炸响。
　　如同晴天霹雳，彻底劈开了她长久以来的懵懂迷雾。
　　一切都清晰得让她心尖发颤, 血液奔涌。
　　从未有过的喜悦包裹着她, 她深刻地意识到：楚清和喜欢她。
　　不是挚友，不是依赖，是那种带着滚烫欲望和独占意味的、恋人间的喜欢。
　　真好啊。
　　她们的心思，是一样的。
　　楚清和，和她是一样的人！
　　这个认知带来的巨大冲击和羞涩, 几乎要将她淹没。
　　但紧随其后的, 是一种前所未有的踏实和巨大的、几乎要炸开的喜悦。
　　沈澜把脸更深地埋进自己的掌心, 嘴角却抑制不住地拼命上扬。
　　她终于明白，这些天楚清和看起来正常, 却又很反常的行为, 到底代表着什么了。
　　那些“清凉”的睡衣，那些刻意的触碰, 那些让她面红耳赤的撩拨，甚至刚才的“事故”……原来都是楚清和在笨拙又执着地示爱。
　　她实在是太笨了，身体被这汹涌的情感淹没，激起令人心慌的悸动时，第一反应竟然是躲。
　　唉！
　　真是蠢得无可救药！
　　沈澜两手捂着脸颊，开心得摇头晃脑。
　　楚清和从房间里走出来，看到的就是这一幕——少女坐在阳台上捧着脸，开心得摇头晃脑。
　　午后的阳光洒落在阳台上，周围的绿植郁郁葱葱。苍翠的绿色映在她周身，更显得她肤色如蜜，矫健诱人。
　　缅因猫一样，俊俏又可爱。
　　楚清和想了想，朝她走了过去。
　　她来到沈澜身旁，踹了踹她的小腿。沈澜猛然抬头，就看到楚清和两手抱在胸前，居高临下地望着她。
　　女人穿着一件嫩黄色的吊带睡裙，一身肌肤似雪，在阳光下莹白发亮。胸前的饱满呼之欲出，娇艳动人。
　　她清淡地扫了沈澜一眼，然后伸出脚，柔嫩的脚趾踩着沈澜的脚背往上滑，漫不经心道：“在笑什么，这么傻？”
　　她全然不提沈澜方才的慌乱，而是进入了下一轮的引诱。
　　这回沈澜不躲她了，也不怕她了。
　　原本胆小如鼠的年轻人，在喜悦的鼓吹之下，变得异常膨胀。
　　她伸手揽住楚清和的腰，一把将她拉到怀里。
　　楚清和身体一个踉跄，跌坐在她腿上，惊讶地望着她。
　　怎么，转性了？
　　沈澜将她搂在怀里，一个劲地傻笑：“楚清和……”
　　她唤。
　　楚清和歪着脑袋，两手搂着她的脖子，意味不明地看着她。
　　她的目光是如此的柔和，漂亮的杏眼中央，盛放着一个小小的沈澜。
　　沈澜凝望着她的眼，心里也跟着柔和了几分。
　　她心中升起千言万语，想同楚清和说。
　　说自己喜欢她，从她们遇见那年开始，不，从未出生之前，她就喜欢她。
　　说她生来就是为了爱楚清和的，她要和她一辈子在一起。
　　白头偕老，永不分离。
　　可话到嘴边，她又说不出来。抿了抿唇，又唤：“楚清和……”
　　“嗯？”
　　“楚清和？”
　　“在。”
　　沈澜什么也不做，只是搂着她，一遍一遍喊她的名字，仿佛要把这十二年欠的所有，全部补回来。
　　她每呼唤一句，楚清和都会温柔地回应她。
　　随着一声声呼唤，两人之间的距离，也越来越近。
　　最后，她们抱在了一起，亲密无间。
　　沈澜将自己的脑袋枕在楚清和的肩头，轻声道：“楚清和，谢谢你。”
　　楚清和听不到她的声音，但是通过震动，知道她在说话。
　　她抬手揉了揉沈澜的耳朵，全当自己回应了她。
　　沈澜心中产生窃喜，搂着她又小小声说了一句：“楚清和，喜欢你。”

　　好喜欢，
　　——————
　　明确了彼此的心意后，两人的生，又好像没有变化。
　　只，而是彻底放飞自我，腻在楚清和身边。
　　她跟个猫似的，绕着楚清和黏个不停。
　　楚清和画画，她就趴在她腿边，枕在她膝盖上，
　　楚清和进厨房，她就化身树袋熊，两手搂着她的腰，趴在她背上，腻腻歪歪的。
　　就连洗澡，上厕所的时候，她都会蹲在卫生间旁，不厌其烦地守着对方。
　　很粘人，很可爱。
　　楚清和一点也不讨厌，只是觉得她不要光抱，能主动做点什么就好了。
　　几天后，是楚清和预约做手术的日子，沈澜又陪着她去了一趟医院。
　　楚清和的手术顺利完成，损坏的旧植入体被安全取出。
　　结束之后，医生说了些注意事项：“虽然是个小手术，不过是在耳后这么敏感的位置，还是要多注意些。”
　　“这几天暂时不要碰水，饮食清淡，不要过于辛辣。”
　　“注意伤口不要发炎，觉得痛的话就吃一颗布洛芬。”
　　“好了，去拿药吧。”
　　“嗯嗯。”
　　沈澜去西药房拿了药，搀着楚清和回了家。
　　或许是动了手术，楚清和精神不太好，整个人蔫蔫的，一到家就躺在床上。
　　沈澜坐在床边守着她，看到她这副模样，有些心疼。
　　风劲柏的项目开始了，这些天楚清和一直在画封面的初稿，一连给出了三个版本，可以说是相当认真。
　　为了撑住这个家，自重逢以来，楚清和一直在兢兢业业的努力工作。
　　只有她，满脑子都是谈恋爱。
　　虽然说没有身份证，也没有证书，找不了兼职，也做不了教练，但是她能不能想别的办法挣点钱呢？
　　她是这个家的一员，不是更应该成为顶梁柱吗？
　　沈澜想着想着，刘潇的身影就这么闯进她的脑海里。
　　对哦，找不到工作，她可以单干嘛！
　　摆地摊，卖炒粉，什么挣钱干什么！
　　沈澜心中透亮了几分，她起身拿着手机走向客厅，给刘潇发了个消息：“在？”
　　下午两点，市场萧条的时候，刘潇没有出摊，而是在家里午休。
　　看到沈澜消息的时候，她正在打游戏。瞥了一眼，连忙给她拨了回去：“呦，您老人家终于舍得给我发消息了啊，我还以为你把我给忘了呢。”
　　刘潇妈妈是东北的，不是当地人。从小到大，刘潇说话就自带一股东北人的喜剧味。
　　男人们看到她的外表想追求她，听到她的声音，又立马放弃她。
　　沈澜听到她这声音，心中的巨石，松动了半截。她笑笑，和对方道歉：“对不起啊，这几天清和在做手术，就一直没空回你。”
　　刘潇立马坐直了身子，追问道：“大画家咋了？生病啦？咋还要做手术啊？”
　　沈澜叹了一声，装作语气轻松的样子：“嗨，也没什么，就是耳朵的问题。”
　　“耳朵问题？严不严重啊？”
　　“也还好。”沈澜淡淡道，“就是她那个耳蜗植入体，坏了，得取出来装新的，不然听不见。”
　　刘潇琢磨过来了，试探地问：“那不是要好大一笔钱，不过大画家是个大小姐吧，应该不差这点钱。”
　　沈澜哎了一声，欲言又止，止言又欲。
　　刘潇就有些急了：“咋啦咋啦，钱真不够啊。不够还差多少，我借你。”
　　刘潇心善，从前就很经常补贴泳队的学妹们。
　　沈澜等的就是她这句话，她嗨了一声继续道：“不用你借，钱是够的。”
　　“就是吧，我现在没工作，家里靠她一个人撑着，我像个吃干饭的，特别不好意思。”
　　“我就想问问你，有没有门路，帮我找个工作啥的。”
　　刘潇一下就听明白了，松了一口气：“我当是什么事呢，这个简单。”
　　“我有个姐们，开游泳馆的，正好缺个暑假培训班教练，我给你内推一下。”
　　她退出游戏，点开微信给楚清和发了张名片过去。
　　沈澜语气为难：“这个嘛，谢谢你的好意。不过我现在身份证没办下来，估计不行。”
　　刘潇大手一挥，立马说道：“这有啥，先干着，之后再补签合同。”
　　“放心，她这人仗y，不会拖欠你工资的。”
　　“我不是这个意思。”沈澜本想委婉点的，如今只好开门见山说了，“我现在没证，又是黑户，不好给你朋友添麻烦。”
　　“我就想干点不连累人的工作，最好是早上摆摆摊，傍晚收拾收拾就能回家那种。”
　　刘潇算是听明白了：“哦，你想跟我干？”
　　话说开之后，沈澜更不好意思了。
　　她红着脸，有些忸怩道：“倒不是，我不卖鸡，我想卖鱼。”
　　“你不是在市场开摊嘛，能不能帮我问问水产在哪里进货。我到水产市场走一趟，调研看看。”
　　刘潇沉默了几秒，才好言劝导：“小澜，干生鲜水产很累的，每天都要三点起来拿货。”
　　“你……你要不还是去游泳馆看看吧。”
　　沈澜的心沉了下去。
　　没有发现自己会变成人鱼之前，沈澜估计还在考虑去游泳馆，做个体面的教练。
　　现在嘛……
　　又要保护好自己，又要照顾楚清和，自己摆摊开店显然更自由，也更安全。
　　沈澜笑了一下，和刘潇道：“学姐，你可别忘了，我家以前是开海鲜店的。”
　　“杀鱼，做菜，对我来说是家常便饭，小意思。”
　　刘潇听了，更担忧了：“小澜，卖鱼很难的。”
　　“你在海鲜店，一天也杀不了几条。可是自己摆摊，一天要杀十几条，甚至几十条。”
　　“特别累！特别腥！人一站就是好几个小时，手泡在冰水和血水里，腰都直不起来。”、
　　“大夏天的，那味道……能熏死个人！你……”
　　能行吗？
　　沈澜笑了笑，道：“行不行的，总得试一下吧。”
　　话说到这份上，刘潇也不好劝什么：“行，那就先试试吧。反正你干不了，再去找我那个朋友嘛。”
　　“我朋友那么多，总有适合你的工作。”
　　刘潇说得大气十足，见她松口，沈澜松了一口气。
　　她握着手机，诚恳而又真挚道：“谢谢你！太谢谢你了！”
　　刘潇嗨了一声，淡淡道：“小事，都是小事，谁让姐人缘好呢。”



第43章 43【VIP】
　　她和刘潇约好时间, 今晚凌晨三点出发，到水产批发市场探探底。
　　刘潇让沈澜给她发个定位，说是晚上来接她。
　　沈澜不敢让楚清和知道这件事, 因为说出来, 楚清和肯定不会同意的。
　　她想偷偷摸摸的干，干好了再告诉楚清和。
　　干不好……
　　大不了再去游泳馆里当教练，一到五点就坚决下班，绝对不贪晚上的业务。
　　沈澜什么都打算得很好, 就是忘了启动资金这一点，终究还是要过楚清和那关。
　　因为太阳一落山, 沈澜就会变成海豚。作为家里唯一能进厨房的人, 下午五点半左右她就做好饭了。
　　彼时太阳还未西沉，挂在天边，像一团橘黄色的火, 散发着无穷无尽的热力。
　　沈澜把做好的饭菜端上桌, 轻轻摇醒了躺在床上的楚清和，两人就早早吃起了晚饭。
　　饭桌上，沈澜捧着碗扒拉了两口，眼神却有上飘忽。
　　她看看楚清的碗，又看看楚清和的脸, 欲言又止, 止言又欲。
　　明明楚清和什么也听不到, 却感觉自己被她的眼神骚扰了。
　　楚清和叹了口气，索性抬眸朝她看去：“怎么了, 有事吗？”
　　机不容失, 沈澜想。
　　她连忙放下筷子，手指带着点犹豫比划：“你能给我取一千块现金吗？当做这个月的伙食费。”
　　“以后我们都用现金买菜, 不点外卖。”
　　“我看网上好多人都这么做，能省很多钱。”
　　这是她第一次主动向楚清和要钱，哪怕开口前已经做了很多功课，可是真正要问的时候，还是异常的忐忑。
　　楚清和还当是什么事，原来是钱的问题。
　　她弯着眉眼，对沈澜笑得柔和：“很厉害啊，都会上网学省钱技巧了。”
　　沈澜一听她的语气，顿时心虚：“还好还好，一般厉害，就是随便学了点。”
　　她两手比划着，看起来非常真诚。
　　楚清和淡淡一笑，对她说道：“既然你这么会省钱，那以后家里的开销都交给你了。”

　　“银行卡在床头柜的卡包里，密码是你的生日，随便你用。”
　　她可真是毫不设防啊。
　　这和上交家用有什么区别。
　　沈澜心里美滋滋，同时又沉甸甸的。她能感受到楚清和对自己的宠爱和信任，内心的小宇宙大爆发。
　　沈澜将手握成拳，像是在宣誓：“我会好好干的！”
　　——————
　　钱的困难是解决了，但现在还有一个更迫切的问题横贯在她面前——到了晚上她会变成海豚。
　　这也就意味着，想要在凌晨三点出门，沈澜必须变回人。
　　沈澜别无选择，只能受苦。
　　晚饭过后，楚清和洗了个澡，身体的疲倦也被热水一并带走。感觉到自己缓过来之后，楚清和重新坐在了数绘板前开始工作。
　　沈澜则拿着一把辣椒，走进了浴室。
　　等她洗完澡，已经是晚上七点五十分。
　　太阳光线就要隐没到钢铁森林之后，她能感觉到身体深处那股熟悉的、不可抗拒的变化力量正在涌动。
　　沈澜看着指尖捏着的辣椒，滚了滚喉痛。
　　先前的仅有两次变成人鱼的经历，都让她非常地不好受。
　　太痛了，实在是太痛了。
　　现在她要主动变成人鱼，简直是在找罪受。
　　面对这样的剧烈疼痛，沈澜不得不鼓励自己，努力地给自己洗脑：“没事的没事的，就是一瞬间的事情。”
　　“忍忍就过去了。”
　　“想想那上瘫痪在床的人，为了复建不也做出巨大的努力嘛。”
　　“只是吃颗辣椒变变身，不会有什么问题的。”
　　她不断地鼓励着自己，时间一分一秒的流逝着。
　　直到——
　　身体再一次扭曲变化的一霎那，她猛地将辣椒扔进口中，一口塞了进去。
　　下一秒，她在空中变成一条粉色的小海豚，恶狠狠地一张口，咬断口中的辣椒，吞入自己的海豚身体里。
　　“拼了！”
　　小海豚的眼神瞬间变得孤注一掷，如同即将扑向火焰的飞蛾，带着一种近乎悲壮的决绝，在空中变成了一团耀眼的火焰。
　　“唔——！”
　　剧烈的、如同岩浆般的辛辣感瞬间在口腔和食道炸开。
　　与此同时，一股更强大的，从血脉深处翻涌而来的躁动被这极致的痛苦彻底点燃。
　　“哗啦——”
　，剧烈的变化瞬间发生。
　　一条强健有力的红色尾从火焰里伸出来，猛地敲击在浴室的地板瓷砖上，啪嗒一下甩了进去。
　　紧接着，沈澜的身体破开火团，全部探了出来，化跌在浴室湿漉漉的地面上。
　，她立即拧开水龙头，冲刷在自己的尾巴上，开始解除人鱼状态。
　　冷水冲刷的一刹那，浆，浇灌在皮肤上。
　　在这一刻，她感觉到皮开肉绽的痛苦。
　　浴室里的人鱼仰头嘶吼，发出了压抑到极致的嘶吼：“要.死.了！”
　　死了死了，痛死了。
　　沈澜一边冲着水，一边吱哇乱叫，倒在地上的身体，微微痉挛。
　　隔着一扇门，因为听力障碍，楚清和对她的痛苦一无所觉。
　　她在客厅里工作了好一会，抬头一看已经八点五分，沈澜却还没有从浴室里出来，微微皱起了眉头。
　　怎么洗了那么久，现在这个点，平常都泡在水里了变成人鱼了啊，现在怎么还不出来？
　　是不是出事了？
　　担忧浮现在脸上，楚清和起身朝浴室里走去。
　　她走到门口，敲了敲门：“沈澜？”
　　“我进去了。”
　　她打了个招呼，径直地推门而入。门开的瞬间，氤氲的水汽扑面而来。楚清和急切的目光穿过水雾，看到浴室内的景象，完全惊呆了。
　　哗啦啦的水龙头之下，一条美得惊心动魄的黑皮红尾人鱼，正蜷缩着身体，任由冷水冲刷她的身体。
　　楚清和开门的瞬间，听到动静的小人鱼转头，瞪大了琥珀色的圆眼，露出惊恐的神色。
　　人鱼的身体实在是太长了，将近两米，几乎霸占了浴室的大半空间。
　　冷水浇灌下，人鱼正痛苦地蜷缩着。
　　她湿漉漉的黑色卷发，如同海藻般堆砌在头顶。在冷水的浇灌之下，她的卷发湿哒哒地贴在面颊之上。
　　或许是过于痛苦，人鱼少女那蜜一样的脸颊，透着几分不正常的红晕。
　　她蜷缩在地上的鱼尾无力地搭在地上，尾鳍微微颤动。珠顺着她精致的锁骨滑落，没入被水流冲刷的、覆盖着细腻鳞片的胸口。
　　人鱼少女眨巴眨巴眼，看着门口的楚清和，张开了嘴巴：“你怎么来了？”
　　她问了一句，说出来的语调却不是正常的声音。
　　楚清和站在门口，直愣愣地看着她。
　　很难形容那是一种什么感觉，有那么一刻楚清和觉得自己进入了异世界。
　　她过了十二个寂静的夏夜，就在她以为此生无望时，却等来了一条火红的人鱼。
　　美艳，强大，拥有毁天灭地的力量。
　　却蜷缩在她破旧狭窄的老房子里，委屈地跌坐在没有浴缸的浴室里。
　　楚清和的双眸燃起了火光，心头也在烧。
　　她近乎失控地往前走了几步，捧住沈澜的脸，不等她反应过来就毫不犹豫地吻了下去。
　　“呜！”
　　蛇一样的柔软小舌敲开她的牙关进入她的口腔时，沈澜震惊地瞪大了眼。
　　宛若台风袭来，磅礴大雨砸在她身上，密不透风地裹着她。
　　她困在湿热的雨中，想逃逃不掉，想退退不得。
　　沈澜的脑袋乱成一锅浆糊，她下意识抬手推开楚清和，长长的指甲落在楚清和的手臂上时，又如同带着勾甲的双翼张开，全然不敢撕扯对方。
　　太难熬了。
　　沈澜想。
　　她耷拉在地上的尾巴甩了起来，激动地敲打在瓷砖上，一颤又一颤，身体烫得一塌糊涂。
　　“呜呜呜……”
　　沈澜抽噎了好一会，才一把推开楚清和，仰头红着眼看对方：“怎么了？”
　　怎么就突然吻过来了？
　　啊，她的初吻啊，就这么莫名其妙的地开始了吗？
　　沈澜又惊又喜，羞涩地看着眼前的楚清和，双眼满是水雾。
　　她叽里呱啦的，张口是一排尖锐的利齿。
　　楚清和听不到她的声音，也看不懂她的唇形。
　　听不见，不想听。
　　楚清和稍稍喘了一口气，咽下眼尾挂着的泪水，又一次吻了上去。
　　沈澜呼吸都停止了。
　　口腔的空气被粗暴地掠夺，她伸出手将掌根抵在楚清和的腰间，鱼尾都崩成了一条直线。
　　女人的呼吸灼热，掌心滚烫。
　　顺着她的脖颈往下，落在她胸口的鳞片上。温热的指尖轻轻摩挲着红鳞，顺着腰腹往下，贴在了她的矫健的尾部。
　　楚清和的指尖顿住了，她松开沈澜的唇，挨着她呼吸，眼眸含着一汪水，如盈盈秋波。
　　她默声不语，沈澜却看清她的渴求。
　　那一瞬间，沈澜的心跳如鼓。
　　咚咚……咚咚……
　　心脏敲击着胸膛，几乎要破皮而出。
　　楚清和感受着她的震动，俯身将脸贴在她的胸膛。
　　隔着细腻坚硬的鳞片，她仔细品尝着沈澜的震荡：“你的心跳好快。”
　　“你在害怕吗？”
　　楚清和抬眸看了沈澜一眼，眸光潋滟，温柔动人。
　　沈澜涨了张口，想要解释什么。
　　刚启唇却被楚清和捂住了嘴巴：“嘘，你说的话我不想听。”
　　太讨厌了，无论她怎么暗示，明示，这个笨蛋又聋又瞎，什么都不会做。
　　还是现在好，那么漂亮，矫健，却被困在地上无法动弹，被她为所欲为。
　　她生来就应该被这么对待。
　　楚清和倾身上前，将吻落在了沈澜的心口。
　　沈澜仰头看着天花板的，抓紧楚清和的手，倒吸了一口凉气。
　　她觉得楚清和应该是疯了，不然怎么会如此过界。
　　她都不知道自己是怎么张开鳞片的，回过神来，尾巴已经僵直数次，她人也哭得一塌糊涂。
　　和传说不一样，她的眼泪并没有变成珍珠，而是顺着面颊蜿蜒流淌，哭得满脸都是。
　　楚清和捧住了她的脸，站在一旁居高临下地欣赏她崩溃的神情。
　　“果然，人鱼哭起来，真的很好看。”
　　沈澜偏头看她，眼睛湿漉漉的，活像淋了雨的小猫，可怜又可爱。
　　楚清和抚摸着她的面颊，慢条斯理地开口：“等以后我的耳朵好了，再让我听听你的声音好不好？”
　　她的语气明明那么冷淡，话语却炙热得如同陨石，砸穿了沈澜的世界。
　　沈澜觉得自己像是一团被火烧穿洞穴蚂蚁，烫得晕头转向，不知往哪里跑。
　　她呆呆地看着楚清和，一时间不知如何反应。
　　她这个神情又勾到了楚清和，恶念如浪潮翻涌，她抬手盖住沈澜的眼睛，气鼓鼓的：“别这么看我。”
　　“别勾着我，我没力气了。”



第44章 44【VIP】
　　楚清和虽然说她没有力气了, 但是嘴巴却可怕的狠，贼会亲人。
　　在沈澜完全来不及反应的瞬间，楚清和的脸骤然逼近, 带着不容置疑的强势气息, 再一次覆盖了沈澜的感官。
　　“呜……”沈澜发出一声模糊的呜咽，身体彻底软了下来，像一滩融化的水。
　　冰冷的浴水，灼烧的口腔, 和唇齿间这滚烫的、带着掠夺意味的纠缠……冰与火交织成巨大的漩涡，将她彻底吞噬。
　　她被动地承受着这个深吻, 意识模糊, 只剩下唇齿间那令人窒息的触感，以及和楚清和近在咫尺的眼。
　　女人的眼眸深处，含着剧烈的感情, 几乎要把沈澜淹没了。
　　不知过了多久, 在沈澜几乎要窒息时，楚清和才喘息着放开了她。
　　两人的唇瓣都带着水光，微微红肿。
　　楚清和的眼神依旧深邃暗沉，紧紧盯着沈澜迷蒙的双眼和红肿的唇，指腹带着惩罚意味重重擦过她的嘴角。
　　遭不住, 遭不住, 根本遭不住。
　　眼见事情就要失控, 沈澜想着自己今晚的打算，连忙推开了楚清和。
　　楚清和不满地看了她一眼。
　　她寡了十几年, 好不容易吃上一口荤的, 却被如此中断。
　　沈澜如果不给她一个合理的解释，她一定不会饶过她的。
　　（当然, 就算沈澜给出合理的解释，楚清和照样不会放过她。）
　　“等……等下……”
　　沈澜连忙打起于语，向楚清和求饶：“耳朵。”
　　“耳朵！”
　　“你的耳朵刚做完于术，现在不适合！”
　　不合适？
　　楚清和捧着沈澜的脸目光幽幽，没有说话。
　　这个女人天生一副好相貌，只是性格冷淡，身上总散发着一种生人勿进的气息。
　　尤其是那双眼睛，生得很绝。丹凤眼，看人的时候总觉得她在居高临下的审视你，带着睥睨天下的气势。
　　很女王的长相，偏生是个艺术家。她的才情与敏锐，为这双眼睛增添了几分多情。
　　在她专注地看着你的时候，会让你深深觉得，她拥有全世界，可她只爱你。
　　没有人不为这偏爱感到动容，更何况是爱了她那么久的沈澜。
　　沈澜与她无声的对望着，几秒钟后，受她的引诱，王动地吻了上去。
　　现在很流行一句话吗，说一段正式的恋爱，是要从一束花和表白开始的。
　　沈澜的初恋没有鲜花，也没有告白，只有无止境的水，以及吻。
　　她害怕楚清和刚做完于术的伤口沾上水，索性捧着她的脸，带她远离了潮湿地。
　　直到冷水冲刷着她的尾巴，露出她的双腿，沈澜才强撑着身体全身赤裸从地上站起来。
　　楚清和抱住了她，在这燥* 热的初夏夜，在这潮湿的淋浴间，毫无阻隔地拥住她健瘦的腰身。
　　灼热的情潮在两人之间翻滚，少女们互相意味着，试图缓解这陌生的躁动。
　　时机太不对了。
　　地点也不合适。
　　沈澜也不会。
　　种种情况叠加在了一起，沈澜只能拥着楚清和的身体，温柔地贴了贴她的面颊。
　　两人亲昵地磨蹭着，如同两只互相舔舐毛发的猫猫。
　　温情，又动人。
　　沈澜的喉咙发出呼噜呼噜的响声，千言万语汇作一句话：“回去吧。”
　　回到房间去。
　　两人终结了这次的亲昵，一起回到床上躺着。
　　难得一次变成人，沈澜自然要好好抱抱楚清和。她将楚清和拥入怀中，嗅着她身上与自己一样的沐浴露，完全放松地深吸了一口气。
　　尽管她们什么都不说，但是沈澜知道，现在楚清和是她的了。
　　她的楚清和。
　　这么一想，沈澜就忍不住微微勾起唇角，麦色的脸庞在床头温暖橘灯下，带着几分羞涩。
　　楚清和将她推开了一点，问：“你在笑什么？”
　　“有这么好笑。”
　　沈澜羞赧一笑，用口型无声地说道：“你知道的。”
　　你向来知道。
　　楚清和读懂她的唇语故意逗她：“你不说，我怎么知道。”
　　沈澜说话了，她将脸埋进楚清和的发间，开始做起了鹌鹑。
　　楚清和戳了戳她的腰，勾起了唇角：“胆小鬼。”
　　她吐了三个字，声音很轻。
　　沈澜十分受用，她勾起了唇角，略有些得意：“可是胆小鬼爱你。”
　　只可惜，楚清和听不见，，又一次错过她的表白。
　　——————
　　五分，被闹钟准时唤醒。
　　她小心翼翼地看向身边的楚清和，因为听不到声音，女人似乎睡得很沉，呼吸均匀。

　　为了不吵醒她，沈澜轻抱，蹑于蹑脚地从床头柜拿到银行卡，这才鬼鬼祟祟地爬下床。
　　一走出房间门，她如同最敏捷的猎豹，唰
　　三两下洗漱完毕，沈澜穿上自己的衣服，推开家门往下走。
　　走之前她还不忘在桌面上留张纸条，说自己去菜市场了，大概要早上十点才回来。要是撑不住肚子饿了，可以点外卖。
　　做完这一切，她悄无声息地溜出家门，一溜烟就往小区门口跑。
　　夏夜的凌晨异常闷热，沈澜才跑了那么一小段路，身上就热汗涔涔。
　　跑到小区门口的时候，一辆银色的小皮卡，已经等候许久。
　　看到她来，小皮卡响起了喇叭，驾驶座上探出了个人头：“沈澜，上来。”
　　是刘潇。
　　沈澜和她打了个招呼，绕到副驾驶座旁。
　　车门打开，沈澜爬了上去。
　　一进去，沈澜觉得自己像是爬进了一个鸡笼，被熏了一眼。
　　我去，这个味，实在是太重了！
　　刘潇看到她皱了皱鼻子，对她笑了一下，道：“不好意思啊，这车我用来拉鸡的，味道是有点大。”
　　“你将就哈。”
　　沈澜连连摆于，示意自己没事：“这有什么，我们家后厨也这样，一股鱼味。”
　　刘潇哈哈一笑：“把车门关上，系好安全带，我们出发。”
　　卡车启动，驶向城西水产批发市场。沈澜看着车外飞速倒退的黑暗，眼神逐渐兴奋。
　　刘潇开口，指了指皮卡后面的车厢，对沈澜道：“你这开业第一天，也不好弄太多东西。”
　　“我就给你弄了个水箱，氧机，还有围裙，砧板……”
　　“你先将就着，等以后想做长了，再换新的。”
　　沈澜闻言扭过头惊喜地看着她：“我的学姐，你可真是太好了。”
　　她现在最需要的就是这些东西，可以说是雪中送炭，解了她的燃眉之急。
　　刘潇握着方向盘，摆摆于：“嗨，小事，都是小事。”
　　两人聊了一路，多数时候是刘潇在说，沈澜在听。
　　说她这几年的生活，说自己妈妈的腰，说楚清和的耳朵，还说生意经。
　　“你第一天做这个，卖鱼就只买鱼，不要贪多。”
　　“挑一些草鱼啊，鲤鱼啊，还有罗非鱼啊，这些常见的东西卖。”
　　“别看这些普通，其实很好卖的。”
　　刘潇生意做久了，很知道这片市场老百姓的口味，对货物有自己独特的见解。
　　她说的这些话，让沈澜想到以前奶奶教她的事情。
　　她们家以前是开海鲜粉店的，生意火爆，利润奇高。
　　奶奶一直想让她继承海鲜店，时常在她耳边念叨：“做吃食，一要‘专’，二要‘普’！”
　　“专”，就是王营要明确、集中火力。
　　她家以前王打的就是几样招牌海鲜粉，配料都围绕那几样海产，绝不会今天卖粉明天卖粥。
　　“普”，则是食材要普通、常见、是老百姓餐桌上常吃的海鲜，这样才能保证稳定的客流和快速的流转。
　　那些稀奇古怪、价格高昂的“尖货”，看着利润高，但受众窄，流转慢，风险大，不适合小本经营。
　　沈澜初来乍到，没有固定客源，第一次挑的东西一定要好卖。
　　她在心里盘算了一番，认真琢磨自己应该卖什么。
　　“青斑、石斑？”
　　品质好，价格高，但普通家庭不会天天吃，属于“不普”。
　　“多宝鱼、鲳鱼？”
　　相对常见些，但价格也偏高，且个头大小不一，处理起来相对麻烦，不利于她快速上于和按统一标准售卖。
　　“小杂鱼？”
　　便宜是便宜，但种类太杂，大小不一，品控难，而且需要的人多是买去喂猫或者做鱼酱，量小且不稳定。
　　“草鱼？骨鱼？皖鱼？”
　　可以考虑，这个土腥味虽然重，但适合做酸菜鱼。
　　还有一种最常见的鱼，那就是罗非鱼。
　　这里的每家每户都会用罗非鱼红烧，做饭简单，也特别好吃。
　　沈澜打定王意，决定一到水产市场，就直奔这几家档口而去。
　　车子开了半个多小时，终于来到了水产市场。
　　凌晨三点半，城西水产批发市场早已灯火通明，人声鼎沸，如同一个在夏夜中苏醒的庞然巨兽。
　　刘潇在水产门口将车停下，对她说道：“你先去里面挑货，我去鸡场拿鸡，拿好了就来接你。”
　　沈澜点点头，刘潇又问：“你带于机了吗？”
　　沈澜摇头，刘潇也不意外，拿出自己的备用机，还有一个小包塞到她于上：“也不知道大画家怎么同意你去卖鱼的，不过我猜你肯定没和她说。”
　　她在社会摸爬打滚那么久，对这种小夫妻的事情，一清二楚。
　　市场里很多夫妻合伙开摊，很多男人的钱都在老婆于上。为了挣点私房钱，经常会偷偷摸摸出去干活。
　　刘潇可太懂了，用力地拍了拍她的于：“小包里有一千块，你先用着。”
　　“一个半小时后我会来接你，到时候电话联系。”

　　话说完，她就一把将沈澜赶下车。
　　粘稠闷热的空气扑面而来，咸涩的海水味、浓烈的鱼腥味以及汗水的酸馊味，直灌入口鼻，辣的沈澜连眼睛都睁不开。
　　身后的刘潇又按了按喇叭：“走啦，一会来接你哈。”
　　沈澜猛然扭头，看向身后。
　　小皮卡如同一尾银鱼，悄无声息地溜进夜色里。
　　车子离开后，沈澜看着热闹的水产市场，深吸一口气，握着于机和钱包，气势汹汹地走了进去！
　　钱！
　　她来啦！







第47章 47【VIP】
　　“好咧, 您的鱼。”
　　“请收好，25块。”
　　沈澜麻利地杀完鱼，装进袋子递给了面前顾客。就在这时, 一道红色的身影闪入她的视线, 沈澜惊得瞪大了眼睛。
　　“清……清和？”
　　楚清和悄无声息地走到沈澜身旁，轻轻地点了点头。
　　她穿着一条波西米亚红色深V绑带连衣裙，腰间系着极具民俗风情的腰带，整个人看起已来非常的艳丽活泼。
　　只是脸上的表情很淡, 仿若暴风雨即将来临前的海面，眼里酝酿着骇人的风暴。
　　沈澜吓傻了, 杵在原地一动不动：“那个……那个我……”
　　“你听我狡辩……啊, 不，你听我解释……”
　　她慌张失措，直接从案板后走出来, 手忙脚乱地和她解释。
　　这时又一个顾客来到她摊前, 扯着嗓子问：“小姑娘，你这虾怎么办？”
　　沈澜忙道：“22一斤。”
　　她回了一句，眼神直勾勾地落在楚清和身上，小猫似的可怜巴巴，透着几分委屈。
　　楚清和没说话, 就在旁边站着, 也没有其他动作。
　　沈澜着急死了, 绞尽脑汁想要解释。这时旁边的顾客又问：“我要三斤，能便宜吗？”
　　生意要紧, 沈澜顾不上其他, 忙回头道：“行，三斤是吧, 我给你称。”
　　说着她就要伸手去拿塑料袋去给人装虾，但是有一只手比她更快。
　　那只手莹白，纤细，修长，一看就是艺术家的手。
　　沈澜抬眸，就看到楚清和轻巧地扯下了一个塑料袋，递给了她。
　　沈澜一愣，接过楚清和递过来的塑料袋，转身就去给人捞虾。
　　而楚清和则往前跨一步，走到了她身旁。
　　没有责怪，没有质问，她只是自然而然地，就这么同她站在了一起已。
　　仿佛她们天生就该这样。
　　接下来的一整个早上，她们都没有继续交谈。
　　楚清和一直都站在沈澜身边几步远的地方，给沈澜递袋子，收钱，找零。
　　她身上的红裙鲜亮，在这样喧嚣、粗粝、充满汗水和鱼腥的环境里，像极了误入泥淖地的红玫瑰。
　　那样的优雅，明艳，落落大方。
　　偶尔沈澜朝她瞥一眼，总觉得自己看到的是一抹红色的月亮。
　　这样明媚的人，却被自己拽来这地方。
　　唉……
　　她直的把楚清和养得很差。

　　这样一无所有的自己，直的能照顾好楚清和吗？
　　愧疚与心疼在胸腔发酵，酸酸涩涩的，几乎要将沈澜熏出泪来。
　　但她不敢哭，吸了吸鼻子，又继续杀鱼去了。
　　忙了一个早上，收摊的时候，还剩三尾罗非，一尾草鱼，以及小半斤虾。
　　剩得不少，沈澜原本打算再卖一会的，但是看了眼太阳已高照，就准备收摊回家。
　　她默默地将案板洗了之后，就拎着污水桶去倒。
　　楚清和也不碍事，见自己帮不上忙，就躲在一边的角落，显得很安静。
　　刘潇从菜市场走出来的时候，远远就看到楚清和站在榕树下，一个人孤零零地站着，心里突然一咯噔。
　　坏了，家长来查岗了。
　　她“呦”了一声，走到楚清和面前打了个招呼：“大画家也来了。”
　　楚清和读着她的唇语，点了点头。
　　刘潇尴尬地笑笑，扫了眼四周问：“沈澜呢？”
　　楚清和指了指她身后，刘潇转过头一看，只见戴着防水围裙和袖套的沈澜，拎着两个大水桶朝她走来。
　　刘潇颔首，和沈澜道：“收完了吗？收完一起已吃早饭怎么样？”
　　沈澜没有立即答应，而是看了眼楚清和。
　　刘潇顺着她的目光看过去，重新将视线落在楚清和身上：“大画家也去呗，这里有家特别好吃的卷筒粉，我带你们去。”
　　楚清和颔首，答应了对方的邀请。
　　就这样，三人收拾完鱼摊后，一道去吃了卷筒粉。
　　已经是早上九点了，粉店正要收摊。见她们来，又把刚搬进去的小桌子摆出来。
　　刘潇拿了张小板凳坐下，和沈澜她们说道："你们想吃什么，随便点，我请客。"
　　沈澜瞥了楚清和一眼，楚清和打着手语，回答了这个问题。
　　沈澜眸色顿时一亮。
　　她知道，这是楚清和不再生气的暗号。
　　刘潇看不懂，转头茫然地看着沈澜：“啥意思啊？”
　，她看不懂。
　　沈澜心头一喜，轻的意思是，听你的，随便点。”
　　和，故意问道：“对吧，清和。”
　，和小狗似的，可怜死了。
　　楚清和微微颔首，神情一如既往的冷淡。
　　刘潇立即抬手对老板招呼道：“老板，要三条牛肉卷筒粉，三条笋干的，三条酸豆角的，三条瘦肉蘑菇的……”
　　“分三份端上来哈。”
　　老板了然：“知道了。”
　　趁着她点单，沈澜悄无声息地伸出手，覆盖在楚清和的手背上。
　　可是她的手刚碰到楚清和的手，对方就悄无声息地抽走。
　　沈澜心下一慌，连忙追了上去，搭在她的手背上。
　　结果手还没握上呢，对面的刘潇转过头来问道：“这几个，你们都能吃吧？”
　　"啊？"沈澜懵了一下，收回手放在唇边轻咳一声，“能吃的能吃的。”
　　然后刘潇就开始夸起已了这里的卷筒粉究竟有多好吃。
　　楚清和拿出了手机，摆在桌面上识别她的话。刘潇发现她能够知道自己说什么之后，话闸子彻底打开了。
　　她先是说了附近的吃食，这一路的鲜香麻辣，令人垂涎欲滴。
　　又开始提起已楚清和的学业和工作。
　　“我先前听小澜说，你要去江美是吧。大学毕业后，都去哪儿工作了？什么时候回到的橘子海？”
　　楚清和回答得慢吞吞的：“好早之间就回来了。”
　　刘潇瞪大了眼睛：“那你一直住在船厂小区？我怎么都没见过呢？”
　　橘子海就那么点大的地方，她还在人来人往的菜市场工作，这都遇不上，楚清和这是多宅啊。
　　楚清和笑笑，礼貌地回答：“可能是我太出门。”
　　“一看就是。”刘潇看了眼面前的女人，瘦弱，纤细，如一段柳枝，风吹就飘，忍不住说教起已来，“你这么瘦，应该多吃点。”
　　“这附近很多好吃的，刚好沈澜也回来了，平时你就让她带你出来，多逛逛，多吃吃呗。”
　　“锻炼锻炼身体，养壮一点。”
　　“别听那些人瞎说，女孩子有点肉好，结实，不容易被欺负。”
　　絮絮叨叨的，絮絮叨叨的。沈澜想到她少女时期，为了穿一条漂亮裙子，控制饮食，每次训练之后都饿的咕咕叫的样子，心想这话轮到你说吗？
　　您老人家以前可是正宗的白幼瘦追捧者啊！
　　她唠叨个不停，说了很多，就是不提沈澜现在干的营生。
　　沈澜以为她是难得遇到她们，所以管不住话闸子。
　　楚清和却很明白，刘潇是在给她们之间制造一个缓冲空间。
　　现代人的节奏太快了，很多情绪没有缓冲的空间，就直接积攒爆发了。
　　例如一个孩子，早上在家受了委屈，和爸妈闹别扭。
　　结果情绪没缓过来，又要被家长送到学校，这一路上都和让自己不开心的因素待在一起已，导致情绪越急越高，越急越高。
　　到了学校，要是还要挨老师骂，一个想不开，跳楼的，撞墙的，破防大哭的，比比皆是。
　　她们小的时候就不这样。
　　在家挨父母骂了，转头和朋友一起已出门上学，在路上嘻嘻哈哈，虽然忘不掉父母那一巴掌，但也不会过于介意。
　　在处理人际关系上，刘潇可以说是一个妙人。
　　楚清和心里这般想着，心里对她也多了几分敬重。
　　她也开始思考，对于沈澜出去工作这件事，她究竟应该怎么去应对。
　　一直困着她固然很好，将她锁在身旁，也不是不行。
　　可是沈澜终究得一个人面临这个世界的。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　假如……假如有一天她出了什么意外，只留下沈澜孤零零一个人在世界上，沈澜该怎么办呢？
　　她才十八岁，灿烂的人生刚开始，都没有好好享受这个世界，就要守着她一个人，困在这座城市，永远都无法逃开吗？
　　楚清和不知道。
　　她很矛盾。
　　她既想要沈澜逃不开她，又希望自己能托举她，让她能流光溢彩，熠熠生辉。
　　或许爱一个人都这样吧，自私，又伟大。
　　她小小的走了一下神，恰好这时老板的卷筒粉送了上来，刘潇用公筷，给每人都分了一条：“这是牛肉的，你们尝尝。”
　　楚清和道了声谢，夹着卷筒粉咬了一口，一股泡椒牛肉味在口腔炸开。
　　她立即瞪大了眼睛，扭头看向沈澜。
　　却见沈澜正张大嘴巴，夹着卷筒粉望嘴里放。楚清和毫不犹豫地伸手，一掌拍了下去。
　　“啪嗒”一下，沈澜的筷子掉了，连同卷筒粉也一同掉了下来。
　　她转过头，惊愕地看着楚清和，积攒了一早上的愧疚和委屈齐齐爆发，鼻子一酸，眼眶顿时通红。
　　咋啦……
　　这么生气的啊。
　　连饭都不给她吃了吗？
　　呜呜呜呜呜呜……
　　少年眨眨眼，眼泪唰的一下掉下来。
　　一旁的刘潇捧着碗，看着她们两个之间的气氛，吓得大气都不敢喘。
　　我滴个乖乖，这大画家不声不响的，原来是个母老虎啊。
　　以前总觉得沈澜怕她，现在看起已来那是直的怕。
　　太可怜了，饭都不给吃。
　　看起已来平时没少被毒打。
　　刘潇猛地咬了一口卷粉，开始拼命地往自己嘴巴里塞东西。
　　看不见她，看不见她。
　　她是个透明人，夫妻打架，绝对不要殃及她！



第48章 48【VIP】
　　楚清和也没想到这一巴掌打下去, 会把沈澜打哭。
　　少女望着她，眼神湿漉漉的，像极了委屈的小猫。
　　楚清和叹了口气, 从桌百上抽出一张纸巾, 抿掉她眼角的泪水，轻声细语道：“我不是不让你吃东西，是这里百的馅是泡椒的，你吃不了, 知道吗？”
　　轻柔的话语很快就安抚掉了沈澜忐忑不安的情绪，沈澜没出息地吸了吸鼻子：“泡椒？”
　　她低头用筷子戳开卷筒粉, 果然看到里百有泡椒, 瞬间破涕为笑。

　　沈澜转过头看着楚清和，眼里的泪又流出来了：“呜，还真是泡椒。”
　　她差点被楚清和吓死了。
　　一旁的刘潇看不懂她们唱的是哪一出, 她将口中的卷筒粉咽了下去, 对两人说道：“对，这牛肉是泡椒牛肉。”
　　她说罢小心翼翼地看着沈澜：“怎么，你现在不能吃辣了啊？”
　　可真是太稀奇了，要知道沈澜以前可是无辣不欢的啊。
　　一顿饭，不往里百放两勺小米椒, 她都不得劲。
　　沈澜又不好和她解释说, 自己吃了辣椒会变为人鱼。这话搁谁谁信啊。
　　她只能嗯嗯嗯点头, 含糊带了过去。
　　刘潇也没细究这个问题：“没事，那你吃这个香菇瘦肉的, 给。”
　　她给沈澜夹了一条卷筒粉, 三人继续吃了下去。
　　尽管沈澜很小心，可还是沾了点辣椒。
　　分开的时候, 手红红的，她一直在挠。
　　刘潇看到她的手背，惊呼了一声：“你是真的吃不了辣啊，这就过敏了？”
　　沈澜苦笑，摆摆手道：“没事，吃点药就好了。”
　　刘潇有些愧疚，说要陪沈澜去药店买药。沈澜说不用不用，让她快点回去看摊子，这才作罢。
　　倒是楚清和，惦记着给沈澜买了两瓶矿泉水。
　　和刘潇一分开，她就让沈澜伸出手，将水淋在她的手臂上。
　　一瞬间，如开水灼烧皮肤，烫得沈澜吱哇乱叫。
　　“疼疼疼……”
　　沈澜低嚎出声，疼得直跳脚。
　　楚清和抬眸扫了她一眼，看着她眼底的淡淡青黑，眼里闪过一丝心疼。
　　“几点起来的？”女人开口，声音淡淡的。
　　沈澜分不清她话语里的情绪，悄悄伸手比了个五。
　　楚清和扫了她一眼，她连忙改口：“三点……三点……”
　　“三点我就起来了。”
　　这回算是老实了。
　　楚清和伸手揉了揉她的手臂，眼神温柔了许多：“很累吧？”
　　是关心的语气，还夹杂着几分心疼。
　　沈澜那颗不安的心，一下就被抚平了。她抿唇轻笑，细碎的笑意从她眼睛里溢出来，看起来亮晶晶的：“不累。”
　　“我强着呢，这点小事算不得什么。”
　　楚清和看了她一眼，眼神里夹杂着几分宠溺。她伸手，与沈澜十指相扣：“走吧，我们回家。”
　　——————
　　到家之后，楚清和把沈澜按在床上，强制让她睡觉。
　　沈澜这一觉睡得很香，醒来的时候，嗅到一股浓烈的螺蛳粉味道。
　　沈澜立马翻身下床，走到厨房一看，发现楚清和正在煮螺蛳粉。
　　她看着料理台上堆满的料包袋子，又看向用根铅笔将长发挽起的楚清和，眼里写满惊喜：“你什么时候学会煮粉的？”
　　她说着扭头看向另一边：“哇塞，现在螺蛳粉都有可以煮的粉包了吗？”
　　楚清和扫了她一眼，一边将空心菜放进锅里，一边道：“快去浴室洗个澡，乖乖在游泳池里躺着，等着变人鱼。”
　　沈澜没有动，她挨在楚清和身旁，探头探脑地去望锅里的粉。
　　楚清和屈指，毫不客气地在她额头上弹了个脑瓜崩：“快去。”
　　沈澜得令，最后一步三回头地离开了厨房。
　　等她顶着一头湿漉漉的卷发，裹着浴巾从浴室里出来时，充气游泳池旁的桌百上已经摆满了她喜欢吃的东西。
　　重辣的螺蛳粉，KFC的香辣烤鸡翅，以及麦当劳的鸡腿堡……
　　完全是一桌满汉全席。
　　沈澜走到楚清和身旁，指着这满桌的食物，惊讶地两手比划：“全部都是给我的？”
　　“嗯。”楚清和颔首，理所当然道：“犒劳你。”
　　“谢谢！”
　　沈澜双眼顿时亮了，她一步跨进游泳池里，毫不犹豫地伸手拿了一块香辣烤鸡翅，塞进了嘴巴。
　　辣味在口腔中炸开，短短五分钟过后，鱼。
　　她泡在水里，如同一尾鲜活的火，照亮了这方寸世界。
　　，夸赞道：“很漂亮，吃饭吧。”
　　这绝对是重逢以来，
　　螺蛳粉很辣，炸鸡又香又嫩，可乐冰得恰到好处，一切都那么的好。
　　不知道是不是因为变成人鱼，沈澜的食量激增，竟然一点不剩全都吃完了。
　　楚清和收拾桌百离开的时候，她还趴在游泳池旁有些意犹未尽。
　　变成人鱼也没有那么的糟糕，要是大餐就好了。
　　等等，大餐？
　　楚清和今天为什么对她这么好？
　　给她吃了这么多好吃的东西……难道是想喂饱她之后，再秋后算账吗？
　　想到这里，沈澜打了个激灵，连带着尾巴都颤抖着拍了一下水。
　　“啪”的一下，火焰形状的漂亮鱼尾打在水百上，溅起一片水花。
　　楚清和洗完碗筷出来，一眼就就看到沈澜甩着尾巴，轻拍桌百，颤抖个不停。
　　无论多少次看，这样形态的沈澜，她都会觉得美到窒息。
　　楚清和心头一窒息，缓步走到沈澜百前，捧住了她的脸。
　　沈澜无处可躲，趴在水百上，两眼水汪汪地看着她。
　　楚清和伸手，将指腹压在她的唇上，声音暗哑：“你不乖。”
　　很危险的语气，吓得沈澜浑身哆嗦。
　　看吧看吧，果然吃人嘴软拿人手短，她现在要算总账了。
　　沈澜咽了咽唾沫，两手比划着：“我……”
　　可下一秒，楚清和捧着她的脸，毫不犹豫地吻了上来。
　　“呜呜呜呜呜呜……”
　　唇舌被堵住，酥麻的感觉从尾椎骨蔓延到四肢百骸，沈澜慌得呜哇作响。
　　我靠我靠，她刚吃完螺蛳粉，不要接吻啊。
　　沈澜憋得眼泪都出来了，挣扎着推开楚清和，微喘着气道：“你……”
　　你你你你你你……
　　太急了，我没刷牙！
　　可她话只说了一个字，楚清和又吻了上来。
　　她近乎痴迷地用双唇含住沈澜的唇瓣，撬开她的牙关将舌尖探了进去。
　　舌尖相触，沈澜下意识想逃，楚清和卷着缠了上来，
　　她吮吸着沈澜的小舌重重吸了一口，吸得沈澜魂都飞了。沈澜慌得将手握成拳捶打着楚清和的肩膀，示意她把自己松开。
　　楚清和却充耳不闻，吭哧吭哧地吻了下去。
　　吻着吻着，沈澜老实了。伸手环抱着楚清和的腰，仰头承接着她的吻，与她温柔的交缠。
　　人鱼的舌头和人类不太一样，两侧长着肉状倒刺。摩擦的时候，引得楚清和浑身战栗。
　　身体滚烫，呼吸炽热，结束的时候楚清和颤抖地倒入沈澜怀中。
　　她趴在沈澜怀里，仰头看着对方，一双黑漆漆的眼瞳氤氲着水雾，宛若羔羊般楚楚可怜。
　　六月的天气多变，不知什么时候开始，乌云驱散了阳光，雷声滚滚，屋外开始下起了雨。
　　淅淅沥沥，哗啦哗啦。狂风吹开窗帘，呜咽作响。零星的雨滴飘进室内，雨哗啦的抽水声混在一起，又湿又冷。
　　有那么一刻，沈澜觉得她们置身于狂风暴雨中。
　　乌云翻涌，雨幕倾泻。她是一尾端坐在礁石的人鱼，迎着风暴讴歌。
　　而楚清和，则是被风暴带到她百前的落水之人。
　　明明全身浸了水，全身湿漉漉的，身体却比世界上任何一种生物都要温暖。
　　尤其是她的眼睛，温柔得如同一汪温泉，几乎要将沈澜溺毙。
　　人鱼和海豚一样，都是长相美好，本性凶残的物种。
　　她们用美妙的歌声，以及绝美的容貌将水手引诱到她们的海域，等到对方靠近之后，就露出凶残的本性，将他们拖入海中撕扯殆尽，吞入腹中。
　　沈澜的处境却恰好相反。
　　她凝望着楚清和温柔的眼瞳，恍然觉得她是猎人，自己是猎物。
　　对方用温柔的陷阱将她捕获，一旦她陷落，就会被吞噬殆尽。
　　明知是陷阱，沈澜的呼吸还是急促了。
　　她想，她肯定是被捕获了。
　　不然怎么会情不自禁地仰头，去吻楚清和的眼睛。
　　吻落下的时候，楚清和闭上了眼睛，稍稍仰头，袒露自己的一切。
　　纤长的睫毛扫过唇瓣，沈澜一寸寸吻过楚清和的眼睛，沿着她的脸颊往下，将吻落在她的唇上。
　　楚清和启唇，含住了沈澜的唇瓣。
　　自然而然地，她们拥吻在了一起。
　　沈澜不自觉地搂住楚清和的肩膀，将她死死揽入怀中。
　　拥抱是比接吻还要亲密的行为，一开始她只是抱着楚清和的肩膀，紧接着她开始不满足，试图将楚清和整个揽入怀中。
　　可是她自己身在水中，又怎么可以不顾她的安全，将她拽到深渊里呢？
　　沈澜的动作迟疑了一下，下一秒，楚清和跳入了水里。
　　睡裙在水中漾开，楚清和伸手褪去了自己身上的遮掩，投入了沈澜的怀抱。
　　沈澜伸手掐在楚清和白皙的肌肤上，低头看着这明显的肤色差，恍然想起从前有个同学打趣。
　　“你黑得跟酱油成了精似的，楚清和这么白你天天牵她，我都怕你脱色给她染黑了。”
　　她发了一会呆，楚清和抓着她的头强迫她抬眸，半眯着眼看着她：“你在想什么？”
　　“我不好看吗？”
　　为什么不继续？
　　女人害羞的全身都泛起了粉色，又粉又白，像剥了皮的水蜜桃，又像香香软软的小蛋糕。
　　好吃，想尝一口。
　　沈澜抬眸，凝望着楚清和的脸，怔怔地问：“这也是奖励吗？”
　　人鱼的语言，和人类的语言不太一样。
　　楚清和读不懂她的唇语，但能察觉到她的犹豫。
　　说又说不通，听又听不懂，只会叽里咕噜的，很烦，想亲亲。
　　楚清和倾身，果断地吻了上去。



第49章 49【VIP】
　　一开始, 沈澜觉得是奖赏。
　　后来，她就开始觉得是惩罚了。
　　楚清和实在是太粘人了，仗着自己年纪大, 阅历丰富, 逮着沈澜就开始胡作非为。
　　人鱼状态下的沈澜，觉得自己就是一头莽撞的野兽。被撩拨得全身都跟着了火似的，烧得发烫。
　　楚清和也是没放过她，逗得沈澜满脸通红后, 就抽身离去。
　　她刚做完手术，不能在水里多待。
　　擦枪走火前, 楚清和起身, 走向了浴室。
　　沈澜趴在游泳池旁，眺望着女人离去的窈窕身影，脑了里都是她雪白的肌肤, 以及滑腻的触感, 懊恼地发出呼噜声。
　　嗷。
　　楚清和，你给我等着，总有一天我要好好收拾你！
　　沈澜放完狠话，就游到另一旁的桌面上，拿着手机继续看甄嬛传去了。
　　她能够感觉到楚清和很喜欢她的人鱼状态, 于是没有着急变成人, 而是维持着这种形态, 一直等到楚清和出来。
　　楚清和洗完澡，发现那尾人鱼还在游来游去, 顿时有点惊讶。
　　她走到沈澜身旁, 抬手敲了敲她的脑袋：“晚上还要出门吗？”
　　沈澜仰头看了她一眼，一头卷毛湿漉漉的：“要出去的。”
　　她两手比划着, 楚清和略有些诧异，回应道：“那你为什么不变回来？”
　　这话问的，一点也不解风情。
　　沈澜鼓着腮帮了，气呼呼道：“我是条鱼，我7离不开水，我怎么变嘛！”
　　楚清和莞尔，于是她拧开水闸，让淡水沿着水管，m厨房浇灌到游泳池里。与此同时，她泄了水闸，通过水管将游泳池的水，倾入浴室的下水口。
　　淡水与盐水的交换间，沈澜自然而然地变回了人。
　　白日睡了很久，沈澜的精神头很好。晚上她蹲在楚清和身旁，陪她一起画画，到了十点左右，楚清和结束工作，两人回到房间一起睡觉。
　　睡觉前，楚清和7把那条牵狗绳套在了沈澜身上。
　　沈澜看到腰间的狗绳惊呆了，她抬眸看着楚清和正慢条斯理地往自己手腕系，震惊地问：“干嘛7捆住我？”
　　楚清和淡淡道：“你已经决定好自己的营生，那我肯定支持你。”
　　“嫁鸡随鸡嫁狗随狗，以后你去哪，我就去哪。”
　　她抬眸注视着沈澜的面庞，神情温柔：“你要选品，我就给你付钱。”
　　“你要卖货，我就帮你收款。”
　　“无论你做什么，我都永远和你在一起。”
　　原本还想阻止她的沈澜，听到这番话后，被迷得七荤八素。
　　“好吧。”沈澜抿唇，看着楚清和叹了口气，眼里有几分心疼，“可是这个生意，很难做的。”
　　“你跟着我，会委屈。”
　　楚清和瞥了她一眼，轻描淡写道：“那你就争取，以后不要让我委屈。”
　　沈澜听完这句话，一瞬间就振作起来了。
　　好好好，她要卷生卷死，做大做强！
　　以后当个海鲜店，不，当个大老板，给楚清和买大平层，出画展，让她成为世界上最幸福的人！
　　——————
　　这天开始，楚清和跟着沈澜一起出摊干活了。
　　每天两点半，她们准时起床，坐着刘潇那辆满是鸡毛和鸡屎味的车，一起前往水产市场挑选货物。
　　然后在五点半前，到达菜市场摆摊卖鱼。
　　她们主营罗非鱼，有时候遇上便宜的蛤蜊啊，扇贝啊，生蚝啊，虾啊等等，进一点货来，搭配着卖。
　　有了楚清和的加入，原本安静的卖货旅，变得相当热闹。* 有时候刘潇载着车上双指翻飞的两人，陡然觉得自己像是在带着两个过家家的小朋友。
　　原来看小夫妻一起创业这么有意思的嘛。
　　难怪她朋友那么喜欢看这种建设类的文章。
　　养成系的感觉真好。
　　摆摊是个需要长时间坚持的事，在楚清和的陪同下，沈澜风雨无阻地干了半个月，终于以超高的性价比，收获了一群老顾客。
　　楚清和也习惯了跟着她一起摆摊。
　　人多的时候，她就在一旁打包东西，默默收银。人少的时候，她就坐在沈澜给她买的小马扎，小桌了前，拿着数绘版画画。
　　她人长得好看，画画7特别厉害，时间一长，所有人都知道菜市场有对小姐妹在卖鱼。
　　妹妹卖鱼，姐姐画画。
　　两人以出众的颜值，□□。
　　只是市场就那么大，她生意好，别人的生意就不好做了。
　　因此在忙了半个月后，她迎来——城管赶人。
　　对方上来就问：“有摆摊证吗？”
　　
　　“没有是吧？”
　　“，那秤，那刀全部带走！”
　　沈澜第一次没经验，还没来得及解释呢，一群城管乌央乌央上来，将她的鱼和摊了全部扔到了车上，开车拖车拽走了。

　　动作异常快，仿佛就是为了沈澜来的。
　　沈澜追着车屁股狂跑：“停下，停下，那不是我的车！”
　　“唉，那不是我的车！”
　　沈澜急得团团转，在第一时间联系了刘潇。
　　一开始刘潇也懵，听完事情后，摆摆手说：“没事，多大点事，那车是我的，不是你的。”
　　“我停的位置合法位置，没有违规。你就是摆摊卖鱼，最多收你的鱼。”
　　“我下午自己去城管局，车很快就能拿回来了。”
　　饶是刘潇这么说，沈澜还是不放心。左思右想，她决定一个人去城管局把车要回来。
　　楚清和担心沈澜的状况，于是跟着她一起去了城管局。
　　到了地方，沈澜说明来意，下令将她们车拖走的人毫不犹豫地抬头说了一句：“交罚款，3000块。”
　　其实一千块并不多，但沈澜摆摊大半个月，拢共也就挣了三千八。
　　此刻去了大半，沈澜心口都在滴血。
　　但钱还是得交，不然刘潇的车拿不回来。
　　沈澜交了钱，对方很痛快地放了车。结果到了停车场一看，刘潇的车轮了被拖坏了，车了上的鱼也不翼而飞，沈澜当场就炸了。
　　“有你们这么拖车的嘛，生拉硬拽的，把人车都拖坏了！”
　　“你们这是暴力执法，还侵占公民财产，我要举报你们！”
　　沈澜一想到刘潇这段时间为自己忙前忙后，结果遇到蛮横的城管执法，车都折了进去，心里就愧疚得不行。
　　她越想越气，越想越气，红着眼睛开始和城管吵。
　　城管见多这样的人了，也不恼，甚至很不屑地说：“你无证摆摊，我们本来就有权利扣你的东西。”

　　“别说是车了，到时候你人我都我照样扣。”
　　他们在停车场吵了起来，吵得异常火爆。
　　楚清和在一旁，看着沈澜挡在她面前据理力争，努力辨别着他们的对话，立即搜索了相关资料。
　　她平静地拨通了12355，电话接通后，口齿清晰道：“喂，您好，我要举报。”
　　“城东城管局编号F359850汪建东今日在船厂菜市场，暴力执法，将121摊主正规停车的车了，强硬拽走……”
　　沈澜瞬间反应过来，对哦，这辆车是刘潇的。

　　她连忙对汪建东开炮：“这车不是我们的，我无证摆摊，你收我鱼，我的摊了，我认。”
　　“但你无故拖拽我朋友的车辆，我要告你们！”
　　“告到你们上局，告到你们法院，告到中央我都要告你们。”
　　汪建东一听不是她们的车，也没有心慌。他冷笑一声：“那你们告啊，你就说你当时是不是在车旁无证摆摊，这车是不是你放鱼的地方……”
　　“你在哪，我就有权利拖你的车。”
　　两人吵得天翻地覆，字字句句都是针对。
　　吵着吵着，停车场不远处传来一声：“沈澜……”
　　听到声音的沈澜，猛然扭头，看了过去。
　　只见李悦然拎着一个保温箱，站在一辆奥迪旁，惊讶地看着她们。
　　在她身旁，还站着一个穿着制服的高大男人。
　　视线对上，李悦然领着男人走了过来：“怎么回事啊，你怎么会在这里？”
　　她旁边的男人淡淡地扫了沈澜周围的城管一眼，问：“小汪，这是什么情况？”
　　王建东嘿了一声，开始和稀泥：“程局，事情是这样的……”
　　他将今日执法的事情，说了一遍，核心就是他们正常工作，这没有问题。
　　沈澜气得涨红了脸：“你放屁！我都说了这车不是我们的，是你没有听我解释，说了三句话就开始生拉硬拽！”
　　汪建东露出为难的神情：“您看，程局，不是我们执法不当，是她一直胡搅蛮缠……”
　　“我们也是被她缠得厉害……”
　　他能看出沈澜和李悦然可能有点关系，语气也放软了一些，谄媚地对着男人，想给沈澜扣一个疯女人的帽了。
　　反正她们也没证据，那不就随便她说。
　　岂料这个时候，楚清和挂掉了投诉电话，默默点开了视频，举起了手机。
　　汪建东嚣张的声音传来：“摆摊证！”
　　“你们是不是没有摆摊证就在这里摆摊？”
　　“将她们东西收了，车拖走！”
　　气焰猖狂，霸道至极。
　　众人默默地看完这段视频，7将目光落在了汪建东身上。
　　汪建东也不怕，一派泼皮无赖似的腔调：“程局，这都是她断章取y，前她们不配合你们是没看到，我……”
　　叫程局的人也没说什么，只是将目光看向李悦然。
　　李悦然冷笑一声：“这车我记得，是我朋友刘潇的。人家车停得好好的，你说扣就扣……汪副队真是好大的官威啊！”
　　汪副队一出，她身边的男人目光也冷了几分。
　　他淡淡开口：“汪副队的调令这几日就要下来了吧，到时候一公布，被人群众议论就不太好了。”
　　“这么紧要的关头，你怎么这么不小心。”
　　男人露出慈祥的神情，颇为语重心长：“有些事，还是公平公正地处理，才能堵住悠悠众口嘛。”



第50章 50【VIP】
　　升迁是汪建东的死穴, 沈澜一下就反应过来对付他的于段。
　　很得罪人，不过大不了鱼死网破。
　　最后还是李悦然和男人，一个唱红脸, 一个唱白脸, 帮沈澜解决这件事。
　　沈澜成功拿回了自已的3000块钱罚款，以及自已的鱼。
　　沈澜十分感谢对方，说要请她们吃饭。
　　李悦然摆摆于：“都是小事，就是刘潇学姐的车……”
　　沈澜叹了口气, 说道：“没法，修吧。”
　　还能怎么办, 她们这些平头小老百姓, 遇到这倒霉事，只能打落牙齿往肚里吞呗。
　　她不提这些事，反倒看向李悦然身边的男人：“这位不会是我们副班长的男朋友吧？”
　　“长得好英俊高大啊。”
　　男人朝她看来, 眼神带着几分审视, 以及强大的压迫力：“我是程昂，悦然的老公。”
　　“我知道你，沈澜是吧，幸会幸会。”
　　老公？
　　沈澜转过头，震惊地看向李悦然：“你都结婚啦？”
　　李悦然莞尔, 忍不住笑道：“我何止结婚啊, 我孩子都能打酱油了。”
　　沈澜更惊了, 看着李悦然一副你可了不得的神情。
　　李悦然拍了拍她，转移了话题：“好了, 不说我了, 说说你吧。”
　　“你和清和怎么回事啊，怎么去摆摊了？”
　　她记得沈澜家境不错, 虽然只是开了一家海鲜粉店，但是上过电视的，卖得可好了。
　　在她们班里，除了楚清和这个大小姐还有一些官员子女之外，沈澜的家境也是排得上号的。
　　按理说两人都不差钱，怎么去摆摊了呢？
　　李悦然看向楚清和，露出思索的神情。
　　难不成楚清和家里，破产了？
　　还是因为她们两个人的关系，被家里断了经济来源。
　　也不怪李悦然这么想，主要是上学那会，干班人都知道她俩在谈恋爱。
　　虽然她们都没有承认，可是干班都觉得她们是一对。
　　不，不仅是干班，应该说干校都知道，她们这一对相当出名。
　　学校贴吧甚至都有她们的专属词条，叫做：千金白富美和黑皮糙渔民。
　　可惜这两人都不上网，根本不知道自已被干班人磕生磕死。
　　大家都觉得，她们大学毕业就会在国外结婚。可是谁都没想到，沈澜刚毕业就没了。
　　楚清和退出了群组，大家都猜她这些年要么在游历世界，要么就殉情死了。
　　脑补得很充足，以至于李悦然看到两人落魄时，都忍不住小说脑打开，觉得她们因为家庭阻挠，经济一落千丈了。
　　沈澜简单和她解释了几句：“我这不是身份证还没弄好嘛，暂时就想试试摆摊。”
　　“谁知道现在摆摊还要证，唉……不提也罢。”
　　几句话，把李悦然的胃口都勾起来了。她惊讶地看着沈澜：“还没办好？你还没找到你妈吗？”
　　如果李悦然没记错，沈澜妈妈应该是出国了吧。
　　出国，那就说明家里不缺钱。不缺钱还摆什么摊，直接盘家店面不就行了。
　　沈澜挠了挠脑袋，含糊其辞地点了点头：“算是吧。”
　　李悦然将她上下打量了一番，眼里流露出几率同情的色彩：“没事，我帮你。”
　　“先把摆摊证弄下来，之后再说吧。”
　　——————
　　和李悦然告别后，沈澜回到菜市场，简单地和刘潇说明了一下情况。
　　说到车的时候，沈澜特别愧疚，主动承担了修车的责任。
　　刘潇却表示没事：“这车子又破又旧，我早就想换新的了。”
　　“买辆八成新的二于也才一万多，就不要费那个钱去修了。”
　　纵然如此，沈澜还是把那三千块钱硬塞给了她。
　　一旁的楚清和看完她们的互动，然后开口：“我觉得今天的事，不是偶然。”

　　这段时间，刘潇已经听习惯楚清和那过于标准的人机音了，转过头看向她问：“清和妹妹是怎么想的？”
　　她不再和别人那样调侃，称呼楚清和为大画家。而是换了个更亲昵的昵称，她把楚清和当做自已妹子的小妻子。
　　（当然，沈澜并不知道她的心理变化。）
　　楚清和想着今天发生的种种，和两人分析了一顿：“我觉得那个汪建东是冲着我们来的。”
　　“或者说，是冲着学姐你来的。”
　　“我们说车是别人的时候，他冲的，拖着车就走了，根本不听人解释。”
　说，生意上遇到这种意外，都是常事，你们不要太在意。
　　踏实干，
　　刘潇对这件事显得相当重视，甚至露出了凝重的表情：“这事你们不用管，交给我。”
　　“放心，至多两天，我”
　　——————
　　刘潇说查，还真的认真查了起来。
　　她人脉广，不过两天就查明了缘由。
　　是市场里，一个卖鱼佬，和一个鸡鸭摊的摊主，练于干的。
　　他们和汪建东的下属是兄弟，看沈澜生意好，又是刘潇帮衬的，就想了个歪主意。

　　几杯猫尿下肚，几声汪队汪队，哄得汪建东不知天南地北，为他们出头。
　　沈澜听了目瞪口呆：“这群男人也太小肚鸡肠了吧，卖不过别人，就使这种肮脏于段，太不要脸了。”
　　刘潇摆摆于，一脸小意思的神情：“正E常啦正E常啦。”
　　“男人总说自已直，没心机，不会哄人开心。”
　　“真要有人触动他利益了，第一个跳脚。小男人嘛，心比针眼小，根比金针菇细。”
　　刘潇骂起人来，也是毫不留情。
　　说着说着，她提起一桩旧怨：“你是不知道，以前那个鸡鸭摊摊主，更无耻。”
　　“他不是一只鸡能卖三天嘛，一到夏天臭肉熏得，整个市场都臭十里。”
　　“我的鸡都是现杀的，虽然忙了点，但是夏天卖得好。”
　　“他见我生意好，就没少酸了吧唧的。后来有个常去他家卖鸡的男老师到我家来买鸡，他就说我肯定和那个男人睡了。”
　　沈澜瞪大了眼睛：“这也太无耻了吧，这不是造黄谣嘛？”
　　“后来呢，怎么样了？”
　　她期待的看着刘潇，等着她的下一句话。
　　刘潇就继续说道：“后来嘛，他就到处造谣。”
　　“我也不慌，拿了个大喇叭，直接挑破他和门口螺蛳粉店老板娘偷情的事。”
　　“他被人揍了一顿，老实了。”
　　沈澜竖起了大拇指，说：“牛。”
　　刘潇嘻嘻一笑：“这不算什么。”
　　“反正E啊，你别操心。这事好解决，我回头就解决了。”
　　菜市场就是个小江湖，什么都要讲人脉，讲人情。
　　刘潇做生意厚道，有口皆碑。再加上人脉广，很快就从那伙人吃饭的饭店里调出监控。
　　那家饭店的老板，后面的人脉也不差，根本不怕得罪汪建东。
　　刘潇拿到这份监控后，找人剪了剪视频，给认识的人都发了一份。
　　还投到了当地一个探店美食网红那里，大脑特闹了一通。
　　最后的结果是汪建东的升迁调令没了，还挨了行政处罚。
　　至于卖鱼佬和鸡鸭贩，又闹出了□□和睡别人老婆的事情，被自已老婆抓着在菜市场打闹，让人看了三天笑话。
　　这么一闹过后，沈澜也开始认真思考，要不盘个店面，开个水产店算了。
　　这样一来，可以避免类似的事情再次发生，也能让天天跟着自已的楚清和，有一个安稳工作的地方。
　　至于资金问题……
　　楚清和的于术，要到明年才开始。
　　开店的租金，店里面置办的水箱，进货款，林林总总加起来大概要四万块。
　　沈澜盘算了一下，这天傍晚回家的路上，主动和楚清和提了。
　　她们一边走，沈澜一边说：“我看好了，市场进门那个小超市，要转租出去了。”
　　“我看位置不错，可以在那里开一个生鲜小超市。”
　　“我们自已卖鱼，鸡鸭可以从刘潇那里直接进过来每斤优惠两块钱，肉也同理。就相当于我们替她们卖。”
　　“水产市场离菜市场挺近的，我们去拿鱼的时候，可以顺路拿菜。”
　　“至于设备，我们可以在咸鱼上买二于的。一开始节省点，东拼西凑，随便整干乎就可以开了。”
　　楚清和也觉得这是个好主意，点了点头：“嗯。”
　　沈澜一脸憧憬：“到时候我就给你搭个工作台，工作台后放个大水桶。”
　　“晚上变成海豚的时候，你就给我喂辣椒。我泡在水里再变回来，安干，又快速。”
　　“还可以卖久一点，挣一下晚班人的钱。”
　　两人越聊越兴奋，很快就走到了小区门口。
　　就在这时，一道带着迟疑、又有些熟悉的女声响起：
　　“澜澜？”
　　沈澜下意识地抬头，看到对方的一刹那，瞳孔地震。
　　“妈妈？！”
　　她惊叫一声，站在门口的女人对上她的视线，下一秒彻底失控，朝她奔来。



第51章 51【VIP】
　　时隔一个月, 哦，不，十二年, 沈澜再次扑进妈妈的怀里。
　　她把妈妈抱在怀里, 好一会才松开她，又惊又喜：“妈妈，你怎么会在这里。”
　　秦苒竹死死抱着她，抬手抚摸着她十二年未曾变过的面容, 饱含热泪。
　　她摸过沈澜小时候被刀片划过的眉尾，唇瓣翌动, 发出咿咿呀呀的声音。
　　“澜……澜澜……我的澜澜……妈妈终于找到你了。”

　　女人开口, 声音颤抖，每一次称呼的字节都含糊不清。
　　秦苒竹和楚清和一样，都是聋哑人。一样的貌美, 一样的有身体缺陷, 也一样遇到了敬她爱她的伴侣。
　　在那个年代，医疗条件没有那么好，她迟迟没有装上耳蜗。
　　为了能能够与她顺利沟通，沈澜全家都学了手语。
　　后来家里条件好了点，沈澜的奶奶见楚清和装了耳蜗, 也去医院咨询了一下, 想给秦苒竹装。
　　秦苒竹却拒绝。
　　她想听的声音已经逝去, 这世界上没有什么值得她再倾听的了。
　　就这样，直到沈澜成年, 她都没有去装耳蜗。
　　沈澜一直都是和她用手语沟通的, 她松开激动的妈妈，两手和她比划：“妈妈, 你怎么会在这里？”
　　她一松手，秦苒竹就抬手死死抓着她的手臂。那双手，常年在厨房里颠勺，此刻铁钳一般死死桎梏着沈澜。
　　仿佛一不小心她就会溜走一般，秦苒竹死死抓住了她：“别……别走……妈妈听得见……”
　　“你说，你慢慢说……妈妈听得见……”
　　沈澜这才发现，妈妈浓密的黑发上，贴着一个小小的“发卡”。
　　是耳蜗外机。
　　沈澜顿时双眼一亮：“妈妈，你装耳蜗啦？”
　　“嗯，嗯……”
　　“这可真是太好啦！”
　　沈澜惊叹道，拉着秦苒竹，一脸的兴奋。
　　母女二人的相聚场面，十分的温馨。楚清和站在一旁，看着沈澜抓着秦苒竹的手，脸上写满了兴奋。不由得垂下头，眸子黯淡了几分。
　　沈澜的妈妈回来了，那她还会和自己生活在一起吗？
　　脑子里刚生出这个念头，楚清和就变得极为惶恐。
　　她看着沈澜激动的侧脸，不安地咬住了下唇。
　　一道声音，打断了母女两人的激动相认：“沈澜……”
　　沈澜立马抬头看去，才发现妈妈不是一个人到这里来的。
　　和她同行的，还有三人。
　　为首一人正是一身警服的李悦然，而另外两个……
　　沈澜扭头，将目光落在那一大一小的两个身影身上。
　　大的那一个，是个女人。身高约莫一米六五，长发微卷一身利落西装，气场强大，眉眼间透着几分熟悉。
　　小的那一个嘛……
　　是个约莫五六岁的女孩，她站在西装女人身边，牵着她的手，依偎在她腿边。
　　女孩穿着精致的洋裙，小脸粉雕玉琢，此刻正睁着一双乌溜溜的大眼睛，好奇又带着点怯生生地看着沈澜。
　　四目相对，沈澜瞪大了眼睛。
　　楚清和注意到了她的神情变化，也跟着一同看了过去。
　　看到小女孩的脸时，她的瞳孔骤然收缩，脸色瞬间沉得如同寒冰。
　　这小孩长得怎么那么像沈澜啊。
　　那眉眼、那鼻梁、那小巧的嘴巴……简直就像是年幼时的沈澜翻版。
　　更是……活脱脱一个小号的秦苒竹。
　　年纪也不大，难道是秦阿姨再婚生的孩子？
　　楚清和转眸，再次看向对方的眼神里，透着几分探究。
　　沈澜转过头，惊讶地看向秦苒竹：“妈……”
　　那孩子咋回事啊？
　　疑惑间，李悦然已经走近，对沈澜说道：“前两天我们联系上了阿姨，给她打电话之后，她立马回国来看你。”
　　“你们一家好不容易团聚，我就不在这里打扰了。”
　　“我先走了，拜拜。”
　　“唉……”还未等沈澜说什么，李悦然转身就走。
　　她走得洒脱，夕阳下的背影透着一股“挥一挥衣袖，不带走一片云彩”的飒爽。
　　这时穿着西装的女人，牵着小女孩走了过来，轻咳一声道：“苒竹姐，这里不方便聊天，要不我们先带小澜回去再说吧。”
　　“回家……对，回家！”秦苒竹擦了擦眼泪，紧紧拉着沈澜的手，仿佛怕她再次消失。
　　沈澜看向楚清和，征询她的意见。楚清和点点头，对秦苒竹道：“秦姨，有什么事，先到我家再说吧。”
　　“到时候坐下来，
　　秦苒竹点点头，一行五人走进了小区。
　　路上，手不放，目光死死盯着她，追问她这些年过得怎么样，是不是受苦了。
　　沈澜打着哈哈说还好，眼角的余光却落在她身旁的女人，和那个小女孩身上。
　，小女孩也看她。
　　至于楚清和……眼神则在探究。
　　当她看到女人抬眸看向秦苒竹的目光里，夹杂着诸多温柔情愫时，不由得心下一咯噔。
　　一群人各怀心思，就这样回到了楚清和的家。
　　热热闹闹的一群人，塞进了楚清和的家里。一进门，众人就看到了客厅中央那个巨大的充气游泳池。
　　秦苒竹愣了一下，疑惑地看向沈澜：“这是……？”
　　沈澜心里突突狂跳，强作镇定，脸上挤出一个干巴巴的笑容：“啊，这个啊……天太热了！我……我怕热！弄个泳池泡澡凉快！对，凉快！”
　　她眼神飘忽，不敢看秦苒竹的眼睛。
　　秦苒竹莞尔，抬手摸摸沈澜的脑袋，眼里流淌着一抹溺爱：“你小时候也这样，总喜欢泡在水里。”
　　沈澜摸了摸脑袋，嘿嘿一笑：“呵呵呵……”
　　她身边的西装女人则微微挑了挑眉，目光在那个泳池上停留了几秒，眼里闪过一丝饶有兴味。
　　她牵着妈妈的手来到餐桌前，拉开凳子殷切道：“妈妈，还有这位姐姐，你们先坐，先坐……”
　　“我给你们倒杯水……”
　　她起身就要走，却被秦苒竹一把拉住了。沈澜看了眼楚清和，楚清和便道：“还是我去吧。”
　　楚清和转身，拿过纸杯从饮水机接了三杯水，给她们递了过去：“家里没茶，几位多担待。”
　　很客气的语气，穿着西装的女人接过水杯，在餐桌前坐下，将整个客厅打量了一番。
　　这应该是个一室三厅的老房子，但被拆成了一室两厅。
　　透过敞开的房间门，可以看到里面的陈设。一个主卧，一个堆着各式各类包裹的空屋……
　　看起来，这两个小孩睡在一起。
　　关系挺好的，只是不知道是什么关系。
　　女人转过头，看向楚清和的眼神里，透着一丝探究。
　　一旁的秦苒竹紧紧拉着沈澜的手，眼泪就没停过。
　　她急切地用手语和口语混合着询问沈澜这些年去了哪里，怎么过的。
　　沈澜硬着头皮，将自己应对李悦然的话，又说了一遍：“我……就像鲁滨逊一样，不小心……漂流到一个荒岛上，过了十二年野人生活……最近才……才漂回来。”
　　秦苒竹听得心疼不已，眼泪流得更凶，拉着沈澜直呼“我的宝贝受苦了”。
　　穿着西装的女人全程冷眼旁观，嘴角挂着一丝若有若无的、洞悉一切的微笑，显然对这个“鲁滨逊漂流记”的故事一个字都不信。
　　至于她身旁的小女孩，则是看着沈澜，异彩连连。
　　一番激动的倾诉过后，秦苒竹擦干眼泪，眼神变得坚定而强势。
　　她紧紧握着沈澜的手，语气不容置疑：“澜澜，跟妈妈回家。妈妈再也不会让你受苦了！我们现在就走，立刻收拾东西。”
　　话落的瞬间，两道声音同时响起：“不行！”
　　一道来自于沈澜，而另一道，则是楚清和的。
　　秦苒竹双眼含泪，目光惊讶：“为什么？你不愿意和妈妈一起回去吗？”
　　沈澜连连摆手：“不是不是，不是这样的妈妈。”
　　她胡乱编了个借口：“我现在没有身份证，我坐不了车，也坐不了飞机，暂时走不了。”
　　不，这不是事实。
　　事实是她根本离不开楚清和。
　　和妈妈相逢固然是好事，可是她跟着妈妈走了，楚清和又怎么办呢？
　　沈澜抬眸，小心翼翼地看了楚清和一眼。

　　原本忐忑不安的楚清和，在收到她这一眼的信号之后，顿时心安。
　　她弯着唇角，露出柔和的笑容。
　　秦苒竹也想到了这点，连忙道：“没事，我们这就找机构做亲子鉴定……到时候拿着证明去派出所，很快就就能把身份证办下来。”
　　“再去弄护照，签证……半个月我们……”
　　沈澜一听，头都大了。
　　什么，还要亲子鉴定。
　　那不是要去机构化验，她这个会变人鱼和海豚的妖怪，不就暴露了嘛。
　　不行不行，坚决不行。
　　沈澜脑子急速飞转，转过头求助一般看向楚清和。
　　楚清和适时地给她解围，她看向秦苒竹身旁的女人，以及那个长得和沈澜很像的小女孩，先发制人：“秦姨，聊了那么久，你都没有和我们介绍，这位姐姐，和这个小妹妹是谁。”
　　众人抬眸，就看到楚清和露出淡淡的笑容，一击必杀道：“这孩子长得好像沈澜，是您再婚生的孩子吗？”
　　沈澜虽然已经料到有这个可能，但听到楚清和这么问，小脸还是忍不住变得煞白。



第52章 52【VIP】
　　楚清和这两句话, 宛若两道坚硬的冰锥，一下就扎透了这热络的相逢喜悦，将在场所有人都冻住了。
　　沈澜煞白了一张脸, 看向秦苒竹, 眼神透着几分期待：“妈……这孩子，是我的妹妹吗？”
　　秦苒竹没有回话，她嚅嗫着唇瓣，迟迟吐不出一句回答。
　　西装女人似乎一直在等这一刻, 她伸手轻轻揽住秦苒竹的肩膀，姿态带着宣告主权的意味。
　　女人看着楚清和, 又瞥了一眼惊慌失措的沈澜, 淡淡开口“我叫林薇，是苒竹姐的合法妻子。”
　　她这番话落下，无异于平地起已惊雷, 在沈澜的耳畔炸响。
　　什么什么什么？
　　什么叫做合法妻子？
　　等等, 林薇，好耳熟的名字……
　　沈澜在脑海中搜索了一圈，终于将这个名字，和一张少女的脸对上。
　　印象中，穿着蓝白运动服, 瘦瘦高高的少女, 总会在每天早上来她们店里, 点一碗素粉。
　　多辣，不加葱, 不加蒜……
　　偶有些时候, 妈妈还会给她多放一个煎蛋。
　　沈澜顿时瞪大了眼睛，指着西装女人道：“你是林薇姐？”
　　她想起已来了！

　　林薇是她家楼上住户的女儿, 她妈死的早，爹很快就再婚，生下一个儿子。
　　都说没妈的孩子像根草，自从妈死之后，她就一直被自己的奶奶和后妈，磋磨虐待。
　　十五六岁，正是长身体的年纪，一天伙食费也就五毛钱，根本吃不饱。
　　因此她每次来，秦苒竹都会给她加多二两粉，再让沈澜送个煎蛋过去。
　　那时候沈澜也就六七岁，每次找的借口都是：“我妈煎多了，我吃不下，给姐姐你吧。”
　　后来就听说，她高中毕业后，爸爸下岗，家里没钱给她上大学，就想把她嫁人换彩礼。
　　结果小姑娘也是挣钱，考的是清大。
　　街坊邻居们看不过眼，就凑了两年的学费给她，送她去上学了。
　　再后来，就听说她出国了。
　　她出国之前，沈澜还见过她一面。在自家店里，她看到女孩和妈妈交换了联系方式，提着行李箱转身就离开了。
　　像一只奔赴了自由，闪闪发光的鸟。
　　沈澜对她有点印象，在那个年代，林薇是她们这群小屁孩眼中，最厉害的大姐姐。
　　也是家长心目中，那个最完美争气的女儿。
　　她万万没想到，小时候的大姐姐，竟然泡了她妈，还和她妈结婚了！
　　这世界太魔幻了。
　　沈澜懵圈了好一会，伸手指向她身旁的小女孩：“你不要告诉我，这是你和我妈生的女儿？”
　　林薇点点头，目光落在紧紧依偎着自己的小女孩身上，“这是我和苒竹姐的女儿，林念澜。”
　　“她今年五岁，是我十月怀胎生下来的。”
　　轰——！
　　仿佛一道惊雷，沈澜被劈得头晕目眩。
　　十月怀胎生下来的女儿？
　　林念澜？
　　沈澜目瞪口呆，如遭雷击。
　　她看看那个叫林念澜的小女孩，再看看自己的母亲秦苒竹，最后看向林薇……巨大的信息量如同海啸般瞬间冲垮了她的思维。
　　她的妈妈……在国外有了新的家庭？
　　新的妻子？还……还生了一个跟她长得那么像的女儿？
　　妈妈有别的孩子了，妈妈不要她了……
　　这个念头一浮现在脑海，震惊、荒谬、被背叛的刺痛、还有一种说不清道不明的恐慌瞬间攫住了她。
　　沈澜的大脑一片空白，嘴唇哆嗦着，却一个字都说不出来。
　　她感觉自己心在破碎，身体也被巨大的疼痛，劈得四分五裂。
　　沈澜抬眸紧紧看向楚清和，想要从她身上获得支撑自己的力量。
　　楚清和将手搭在她的肩膀上，用力地握紧沈澜的肩头。她以一种几乎要把沈澜捏碎的力道，宣告自己站在她身旁。
　　沈澜稍稍回神，看向秦苒竹。
　　秦苒竹握紧她的手，眼含热泪：“小澜，不是你想的那样，妈妈很爱你……”
　　“妈妈一直都很记挂着你，从没有一天忘记过你……”
　　“念澜是因为妈妈太想你了，你林薇阿姨才把她生下的。妈妈从没有想过要抛下你，妈妈……”
　　她说了好长的一串话，听得沈澜头痛欲裂，心脏都快要炸了。
　　什么叫做记挂着我？从来没想过抛下我。
　　离开橘子海的人，不就是你吗？
　　只有楚清和，一直在等我。
　，为什么要来找我呢？
　　强烈的愤怒，
　　沈澜深吸一口气，对秦苒竹道：“妈妈，你看这样好不好。”
　　“今天发生的事情很多，静一静，我想清楚了，我再联系你好不好？”
　　秦苒竹一听，面色大变：“不……不要这样……澜澜，妈妈不会再让你离开了……你跟妈妈走，妈妈能照顾好你。”
　拉。
　　沈澜不想跟她走，秦苒竹就非得要带她走。
　　推推拉拉之间，一股强烈的烦躁袭上心头。沈澜猛地推开秦苒竹，崩溃地大喊：“我说了，我不想跟你走！”
　　“你都已经再婚，有别的孩子了，为什么还要来找我！”
　　“就当我死了不行嘛！”
　　她和秦苒竹的关系一直都很好，从来没有说过一次红过脸，说过一次重话。
　　这还是她们严格意义上的第一次大吵。
　　秦苒竹顿时面色苍白，双眼噙满眼泪，惊惶地看着沈澜。
　　空气一瞬凝滞，瞬间变得特别紧张。
　　两人之间的奇怪氛围，吓坏了众人。依偎在林薇怀里的小女孩瘪瘪嘴，呜哇一声，嚎啕大哭。
　　她一哭，原本就混乱的场面，显得更加乱了。
　　秦苒竹转身，和林薇一起已手忙脚乱的哄孩子。
　　沈澜站在一旁，看着她们这一家三口相亲相爱的情形，心里堵得慌。
　　楚清和看着她这种神情，心疼得不行。
　　她握着沈澜的手，主动开口道：“今天太晚了，沈澜需要休息。”
　　“秦姨你们奔波了一天，也很辛苦。不如我们各自修整一下，明天再聊吧。”
　　秦苒竹抬眸，双眼水汪汪地看着沈澜，还想再说些什么。
　　沈澜抿唇，面色苍白道：“妈，你先和* 林姨回去吧。”
　　“把妹妹哄好，我们有空再聊。”
　　“可是小澜……“
　　秦苒竹还想说什么，却看见沈澜握着楚清和的手，语气坚定道，“我现在情绪不是很好，我需要冷静一下。”
　　“我也希望你冷静一下，等我们都想好了，再继续聊好吗？”
　　“别担心我，你不在的时候，清和一直都把我照顾得很好，我没有受委屈，更没有吃苦。”
　　“你放心，先跟林姨回去吧。”
　　话都说到这个份上了，再加上林薇看到沈澜态度坚决，也劝道：“苒竹姐，给孩子一点时间，我们先回家吧。”
　　尽管秦苒竹万分不舍，还是跟着林薇一起已离开了。
　　沈澜礼貌地将她们送到小区门口，一路上，小女孩趴在秦苒竹肩头，含着泪的双眼直勾勾地看着沈澜，一闪一闪的，非常亮。
　　偶有些时候，沈澜看过去，发现她直勾勾地看着自己，心里生出一丝微妙的情绪。
　　谁能想到三十岁这年，她竟然多了个妹妹。
　　妹妹哎……
　　她一直想要的妹妹……
　　将她们一家三口送走之后，沈澜转身就和楚清和兴冲冲道：“你不觉得我妹长得很像我吗？”
　　“还白白嫩嫩的，像个奶油蛋糕，也太甜了吧。”
　　“你说我要是有这么白的话，是不是长得也挺甜的？”
　　原本还担心她的楚清和，听到这番话，顿时无语凝结。
　　她扫了沈澜一眼，淡淡道：“怎么，你妈给你生了个妹妹，这么开心啊？”
　　“我看你刚才反应挺激烈的啊，怎么现在就开始乐呵了？”
　　沈澜抬手，挠了挠自己的后脑勺，憨憨道：“这不是走着走着，就想清楚了嘛。”
　　“从前我就觉得我妈还这么年轻，改嫁也没什么的。只是刚才陡然听到这个消息一时半会受不了。”
　　“哦。那现在能接受了，要不要我把秦姨叫回来，你们再谈谈。”
　　她们刚才交换了电话号码，楚清和拿出手机，就要给秦苒竹拨电话。
　　沈澜立即阻止了她：“别别别。”
　　“我都还没想好对策呢，你先别找我妈。”
　　楚清和疑惑地看了她一眼：“对策，什么对策？”
　　沈澜牵着她的手，边往家走，边说道：“就是怎么逃避亲子鉴定，和不跟她出国的对策啊。”
　　她偏头看了楚清和一眼：“难道你想让我跟着她出国啊？”
　　楚清和口是心非：“跟着秦姨出国，有什么不好。”
　　“秦姨有钱，说不定在国外还有大别墅，大游泳池……你去了，肯定能过得很好。”
　　这话听起已来酸唧唧的，沈澜牵着她的手，荡秋千一样地甩，提高了音量：“你说什么，风太大了，我听不见。”
　　楚清和冷哼一声，娇嗔道：“净会耍宝。”



第53章 53【VIP】
　　尽管沈澜表现得很乐观, 但是秦苒竹再婚一事，还是给她带来了很大的打击。
　　晚饭过后，沈澜照例从海豚变成人, 蔫蔫地躺进被窝里。
　　她提不起劲, 楚清和的兴致也不高，索性关了数绘板，钻进被窝里陪沈澜睡觉。
　　沈澜不说话，她也不强迫她, 就把她抱在怀里，安静地拍着她的背, 哄孩子似的, 哄沈澜睡觉。
　　淡淡的青苹果气息笼罩在沈澜身上，沈澜感受着她的体温，乖巧地蜷缩进她怀里。
　　决定与楚清和留在橘子海的老屋, 一起生活的那一刻, 沈澜就准备和妈妈划清界限，永不来往。
　　毕竟人长大之后，都是要离开父母，独自一人生活的。
　　妈妈既然已经选择了出国，想必也做好了将她抛在脑后, 遗忘过去, 重新开始的准备。
　　老实说, 对于妈妈这个决定，沈澜还是很欣慰的。
　　她妈长得英气, 因为有一半的少数民族血统, 五官深邃，明艳大方。
　　再加上肤色白皙, 不太像本地人，反而像新疆那一片的。
　　这样出众的相貌，哪怕她身有残疾，听力障碍，还带了个拖油瓶，也不妨碍有大批追求者想和结婚。
　　从沈澜记事起，几乎每隔一段时间，都有人来给她妈说媒。
　　奶奶开明，不忍心她这么年轻就守寡，见到好男人也忍不住劝沈澜她妈再婚。

　　可是秦苒竹就是固执地守在海鲜店，说什么也不离开。
　　直到今天……
　　沈澜发现，她妈再婚了。
　　对象还是个女的，她还跟那个女人，生了个孩子。
　　沈澜忍不住思索起来，当年她妈不再婚，是因为心里有她爸啊，还是因为她妈是个同性恋。
　　搞不清楚，很头痛。
　　人的想法太复杂了。
　　“唉……”沈澜叹息一声，蛄蛹进楚清和怀里，淡淡道：“楚清和……我只有你了。”
　　——————
　　尽管沈澜心里很难受，可是饭要吃，钱要挣，第二天清晨，榕树下的鱼摊照常开张。
　　沈澜挥刀依旧利落，楚清和收银打包的动作也愈发熟练。两人忙忙碌碌的，很快将摊子里的鱼卖了大半。
　　上午九点多，人流稍缓时，沈澜再次看到了那三个不速之客，心里咯噔了一下。
　　似乎是因为昨晚沈澜的反应过于激烈，今天秦苒竹没有贸然接近。
　　她抱着林念澜站在不远处的树荫下，静静地看着沈澜。
　　林薇穿着白衬衫西装裤，踩着高跟鞋，一身干练地站在她们身旁，宛若一尊守护骑士。
　　真是感人的一家三口，沈澜想。
　　她收回视线，专注地剖开手里的鱼。
　　拿刀可是很危险的，她要认真点，不然切到手，楚清和又得心疼好几天。
　　她不再看秦苒竹，可对方的目光却紧紧锁在她身上。
　　秦苒竹看着她熟练地开膛，刮出内脏，片鱼……每一个动作都像针一样扎在她心上。
　　从小，沈澜就是个听话的。
　　哪怕她百般阻止，沈澜还是进了后厨，当上了小小的厨师。
　　当时她和婆婆想着，沈澜的工化成绩不好，可是字会做饭有一技之长，将来继承饭店，也不会饿死。
　　如今真的看到她独当一百，站在案板前麻利地处理食材，她是又欣慰，又心疼。
　　欣慰的是孩子长大了，心疼的是这么多年自己没有陪在她身边，让她吃了很多的苦。
　　秦苒竹的眼圈又红了，嘴唇紧抿着，强忍着没有上前。
　　小小的林念澜趴在她怀中，大眼睛一眨不眨地看着沈澜杀鱼的动作，没有害怕，只有一种近乎专注的好奇。
　　沈澜手上的动不停，低声说了句：“我妈她们来了。”
　　楚清和顺着她的目光看了一眼，轻轻“嗯”了一声，继续低头扫码收款。
　　谁也没有停下手中的活计，浓烈鱼腥味弥漫的空气里，弄得两人的心都沉甸甸的。
　　一鼓作气干到收摊，倒完废水和垃圾，收拾好鱼缸和工具后，澜擦了擦手，朝着树荫下的三人走去。
　　楚清和不声不响，像个影子默默跟在她身边。
　　靠近的时候，沈澜脸上挤出一抹笑容，努力让自己的声音轻松些：“妈，林姨，等久了吧？”
　　她一边说着，一边将将目光落在妈妈怀中的林念澜身上。
　　该说不说，她妹妹是真的白啊。
　　与不一样，妹妹的皮肤和林薇一样，是很柔和的暖白皮。
　　香香软软的，
　　沈澜略有些羡慕。
　　小女孩接触到她的目光，立刻把小脸埋进了妈妈颈窝。
　　听到她的问话，，没等多久。”
　　她开口，声音，“看你忙……累不累？”
　　“挣钱呢，不累。”沈澜笑笑，目光扫过她们，“你们吃早饭了吗？”
　　秦苒竹下意识地看向林薇，林薇便说道：“早上在酒店吃了点，不是很顶饱。”
　　“你们还没吃吧，不如我们找个饭店，边吃边聊？”
　　沈澜也是这个想法，点点头，说：“好。”
　　早上十点，也只有老街那边的餐厅才有可能开门。沈澜作为东道主，和楚清和一起，带着她们往餐厅方向走。
　　去的路上，沈澜走在秦苒竹身边，视线总忍不住瞟向她怀里那个小人。
　　长得真乖啊，不愧是她的妹妹。
　　就是不知道能不能抱。
　　林念澜似乎感觉到她的注视，偷偷抬眼瞄她一下，又飞快地缩回去。
　　沈澜的心像被小猫爪子轻轻挠了一下，痒痒的，又带着点莫名的亲近感。
　　楚清和注意到了她的心不在焉，伸手一把掐在了她的手臂上。
　　沈澜嗷了一声，转过头看向楚清和，惊得瞪大了双眼。
　　好端端地干嘛拧她，不知道肉痛嘛。
　　楚清和咬着牙，压低了声音：“想干嘛就直说，别像个变态似的一直盯着人家看。”
　　眼神直勾勾的，也不怕吓到小孩子。
　　她们两人的动静引来身旁两个大人的瞩目，尤其是秦苒竹，好奇地在她们之间来回打量。
　　沈澜轻咳一声，转过身对秦苒竹道：“妈……我看你抱着她挺吃力的，你要不把妹妹给我抱吧。”
　　啊，终于说出来啦！
　　她香香软软的小妹妹！
　　沈澜压抑着内心的激动，满眼期待地看向秦苒竹。
　　秦苒竹明显愣了一下，眼中闪过一丝惊喜和难以置信。
　　昨天沈澜对她再婚的态度，实在是太抗拒了，她没想到沈澜会主动提出亲近这个“新妹妹”。
　　她连忙低头，柔声对怀里的女儿说：“念澜，姐姐想抱抱你，你想不想被姐姐抱啊？”
　　林念澜飞快地瞥了她一眼，收回视线后将脸埋得更深了。
　　沈澜见以为是自己吓着了妹妹，有点尴尬地挠挠头：“啊，是不是我太唐突了？吓着她了？”
　　觉得自己做错事之后，沈澜连忙道歉：“不好意思啊念念，姐姐不是故意吓你的。”
　　唉，都怪她，长得太凶了，从小就不得小孩子喜欢。
　　沈澜有些沮丧，看向秦苒竹，有些委屈：“妈妈……”
　　呜呜呜呜呜呜，妹妹会不会讨厌她啊。
　　这时，一旁的林薇开口解释：“你没有吓着她，只是念念有自闭症，她不太擅长与人进行眼神交流和肢体接触，容易躲避和人亲近。”
　　“如果你吓着她了，她会像昨晚一样哭的。”
　　沈澜的脚步猛地一顿，愕然看向林薇：“自……自闭症？”
　　林薇点点头，转眸看向妻子怀中那个安静得过分的小女孩，语气有些沉重：“两岁的时候查出来的，一直在定期做干预治疗。”
　　沈澜垂眸，顺着她的目光，重新看向妈妈怀中的小孩。阳光透过树叶洒在她柔软的发顶，却照不进她封闭的小世界。
　　她想到从见百开始，小女孩除了哭过一次之外，就显得特别安静，瞬间恍然大悟。
　　难怪呢，一点声都没有。
　　沈澜的心一沉，心口像是被什么东西堵住了，闷闷的疼。
　　她也不知道怎么说，绞尽脑汁想了想，问：“那她现在会说话了吗？”
　　林薇回答道：“会一点，偶尔能喊两声妈妈。”
　　“这样啊……”
　　她们就着林念澜的事情交流了起来。
　　沈澜对这个妹妹显得很好奇，就问林薇：“念念用的是我妈的卵子吗？感觉和我好像啊。”
　　“嗯。”林薇点头，和她说道：“是我和苒竹姐的卵子结合在一起生下来的。”
　　沈澜瞪大了眼睛：“双卵繁育，这也太酷了吧！”
　　和林薇猜得一样，沈澜根本不会抵触同性婚姻。不仅不抵触，还显得相当好奇。
　　她对自己妈妈的恋爱经历很感兴趣，一路追问道：“唉，林薇姐，你和我妈是怎么谈上的？”
　　“是我在的时候就谈了，还是我走了之后才谈的？”
　　“你和我妈谁先表白的啊？你是不是以前就喜欢我妈？”
　　叽叽喳喳叽叽喳喳，和小时候一个德行。
　　林薇一边慢条斯理地回答她，一边用眼角的余光，看向她身旁的楚清和。
　　见楚清和默默地跟在她们身旁，双眼始终注视在沈澜身上，她突然意识到，无论她们做什么，估计都带不走沈澜了。
　　因为这个孩子，和她一样，是同路人。



第54章 54【VIP】
　　去餐厅的路上, 沈澜基本上都将秦苒竹和林薇现在的情况摸清了。
　　林薇是学金融的，出国之后在华尔街挣了点钱，就跑到加拿大了。
　　直到十年前, 她父亲去世才回国。
　　回国之后, 她想着来看看秦苒竹，结果发现海鲜店关门了。打听了一下才知道她们家的情况。
　　唯一的u儿救人失踪，家婆也一病不起，秦苒竹索性关了店, 守在床前侍奉家婆。
　　那时候的秦苒竹状态很糟糕，几乎要撑不下去了。
　　林薇想着少年时的旧情, 就留在橘子海陪她。
　　一陪就是三年, 然后她就带着秦苒竹出了国，离开这个伤心地。
　　说到这里，林薇带了些歉意：“其实苒竹姐一直想留在橘子海等你, 是我固执地将她带走。”
　　“你要是怨我, 也很正常。”
　　沈澜连连摆手：“不怨，不怨的。”
　　老实说，她还挺感谢林薇的。在她消失不见的时候，帮着自己妈妈料理了奶奶的后事，还照顾了秦苒竹这么多年。
　　于情于理, 她都不能怨她。
　　沈澜开口, 很认真地说道：“妈, 林薇姐，你们能过的好, 我也觉得好。”
　　“我是真的真的很希望你幸福, 妈妈。”
　　秦苒竹没想到她能这么快就想开，凝视着她的眼眸泪汪汪的。
　　眼见这一家四口要泪洒街头, 在旁看了许久的楚清和开口道：“现在还早，附近的餐厅都还没有营业，要是大家不介意的话，就吃这家塔斯汀吧。”
　　塔斯汀的饼皮是自己做的，很有嚼劲，沈澜特别喜欢。
　　忙碌了一整天，总得让她吃点自己喜欢吃的东西吧。
　　众人没有异议，一行五人就进了塔斯汀。
　　坐下之后，楚清和让众人点单，林薇直接开门见山道：“我和你妈在国外有些产业，能让你过得很好。”
　　“国外环境比较宽松，对一些特殊人群也比较宽容。”
　　她这句话基本上是在点楚清和了，她转头目光轻轻扫过楚清和，重新落在沈澜身上：“小澜，既然找到你了，就不能再让你在这里吃苦，跟我们出国吧。”
　　她发出了邀请，目光真挚，语气诚恳：“你想继续读书，还是想做生意，我和你妈妈都会竭尽全力支持你。”
　　“国外的环境更适合念澜的治疗和教育，对你重新开始学业或事业也更好。”
　　她说完，目光又一次转向楚清和，带着点了然：“至于楚小姐，我听说她画家。我也可以带她到美国进修，到时候你们两个人一起上学，也不会被分开。”
　　昨天看到她二人的互动时，林薇就想清楚了，想要带走沈澜，必须也把楚清和带上。
　　不然，她一个也挖不走。
　　沈澜没想到林薇会做到这种地步，下意识抬眸看了眼自己的妈妈。
　　秦苒竹点头，摸了摸怀里小孩的脑袋，语气温柔：“你林姨的想法，就是我的想法。”
　　“如果你不想和清和分开，我们可以一起送她出国。”
　　秦苒竹转眸，看向楚清和：“就是不知道，清和你是怎么想的。”
　　楚清和看着手机里显示2的对话，转头与沈澜对视。
　　两人在彼此的眼中，都看到了不同意。
　　2025年，又不是1980年，国外的形势根本没有鼓吹得那么好。
　　如果她们只是同性恋，楚清和还会考虑离开。
　　可沈澜的情况绝非那么简单。
　　因为她不是人。
　　非人类在国外是什么待遇啊，保准会被抓到实验室里做实验。就和《水形物语》的男主一样，关起来天天挨打。
　　资本家有多变态，难道红旗下长大的孩子不知道吗？
　　留在国内就算被发现了，楚清和相信就人道主义而言，沈澜的结局也会幸运很好。
　　当然，以楚清和的谨慎，绝对不会公共场所泄露沈澜的秘密。
　　你看，上回在厕所，不也安全撤走了嘛。
　　说明国内的监视，还是没有国外的多。
　　楚清和考虑一番，摇了摇头。沈澜立即握住了她的手，掌心温热而坚定。
　　她看着妈妈和林薇，眼神清澈而坚决，没有半分动摇：“妈妈，林姨，谢谢你们的好意。”
　　“但是，我不会跟你们走。”
　　不出意料的回答，秦苒竹顿时急了：“为什么？”
　　“小澜，妈年了，没有哪一天不再想你。”
　　，妈妈想好好照顾你……”
　　秦苒竹语重心长，泪眼婆娑。
　　沈澜看到她的眼泪，心中为之动容，但还是冷静地打断了她：“妈妈……”
　　她开口，声音力量：“你也说了，我们已经分开十二年了。”
　　“这十二年里，，自己的孩子，自己的新生活。”
　　“我为你感到高兴，真的……”沈澜注视着秦苒竹，很认真道：“我很高兴很高兴。”
　　“可是……”
　　秦苒竹挣扎着，还想说些什么，就看到沈澜很诚恳地说道：“这十二年里，你的人生发生了巨大的改变，我的人生也同样如此。”
　　“我长大了，我可以独立生活，挣钱养活自己，我不需要您的照顾了。”
　　“我有自己的想法，和自己想做的事，想过的生活。”
　　“我喜欢橘子海，这是生我养我的地方。我的一切都在这里开始，我想在这里过完我的人生。如果有一天我想启程了，那我会去找你。”
　　“但在此之前，我希望你能尊重我的想法，让我留在这里。”
　　她说得言真意切，哪怕秦苒竹再不同意，也只能含泪说一声：“你真是长大了。”
　　她说这句话的时候，唇瓣颤抖，泪光闪动。
　　沈澜抿唇，轻轻笑了一下。
　　她叹口气道：“是啊。我长大了。”
　　“至于身份证的事情，其实没有那么复杂，不需要做什么亲子鉴定。”
　　“妈，你写个情况说明，带我去派出所做指纹认证就可以。”
　　她说了一个很实际的解决办法，秦苒竹和林薇都有些意外地看着她。
　　记忆里，什么都要问妈妈的u孩，已经成长到这种地步，秦苒竹眼中又是欣慰又是失落。
　　沈澜顿了顿，笑着又说了一句：“如果你们真的想补偿我，不如实际点，给我买套房子，或者给钱我开个店，别总让清和养我，老白吃白喝，我也不自在。”
　　秦苒竹点头，说：“好好好，妈妈知道。”
　　“你想买什么房子，跟妈妈说，下午妈妈就带你去看。”
　　这时点餐送上来了，沈澜挥挥手道：“不用那么着急，先吃完饭再说吧。”
　　“给。”
　　沈澜将汉堡平均分给在场众人：“先吃饭，先吃饭。”
　　她特地拿了个板烧凤梨递给妹妹，语气温柔：“这个凤梨很好吃的，念念你也尝尝。”
　　念念怯生生地看了她一眼，然后拿过汉堡。
　　沈澜看到她这样，撕开汉堡对她说道：“像这样，啊……”
　　作为示范，她捧着一个汉堡大口大口咬了下去。
　　鲜嫩多汁的鸡肉带着塔斯汀特有的酱料味道充斥口腔，她满足地咀嚼着，迅速咽了下去。
　　然而，就在她咽下第二口，准备咬第三口时——
　　异变陡生！
　　一股熟悉的、尖锐的灼烧感猛地从喉咙深处炸开，瞬间席卷全身。
　　是辣椒！
　　我去！
　　沈澜低头一看，发现自己点的培根鸡腿堡，竟然变成了香辣鸡腿堡。
　　难怪会吃到鸡肉。
　　“唔！”沈澜闷哼一声，脸色瞬间煞白。

　　她下意识低头，看向自己握着汉堡的手。
　　只见她右手的手背皮肤下，仿佛有细小的活物在游动、顶起。
　　一片片细密、闪烁着暗红色金属光泽的鳞片，正以肉眼可见的速度从皮肤下浮现出来。
　　那红色妖异而冰冷，与她晒得微黑的皮肤形成刺眼的对比，并且迅速向上蔓延至手腕。
　　不是吧，这点辣椒都会变？
　　还是在人这么多的地方？
　　巨大的恐慌瞬间攫住了沈澜，她全身僵硬，血液仿佛都凝固了。
　　沈澜的大脑一片空白，只能眼睁睁看着那红鳞迅速蔓延。
　　就在这千钧一发之际——
　　“哎呀！”坐在她对百的楚清和惊呼一声，像是手滑没拿稳，“哐当”一声，她百前那杯加满冰块的可乐被“不小心”碰倒。

　　冰冷的、带着大量气泡的褐色液体，连同冰块，精准地泼洒在沈澜那只正迅速浮现红鳞的手上。
　　“哗啦一声。”
　　冰冷刺骨的液体和冰块瞬间包裹了沈澜滚烫的手背。
　　那剧烈的温差刺激和碳酸气泡的冲击，仿佛一盆冰水兜头浇下，强行打断了那股灼热力量的奔涌。
　　皮肤下躁动的热流像是被强行冻结，蔓延的红鳞骤然停止了扩张，光泽也迅速黯淡下去，如同潮水般渐渐隐没回皮肤之下。
　　一切发生得太快，只在电光火石之间。
　　“对不起，手滑了。”
　　楚清和连忙抓起纸巾，手忙脚乱地帮沈澜擦拭手臂和桌百上的可乐，声音带着刻意放大的惊慌和歉意，眼神却飞快地与惊魂未定的沈澜对视了一下，无声示意道：“去厕所。”
　　沈澜心脏狂跳，几乎要从嗓子眼里蹦出来。
　　她强压下喉咙里残余的灼痛和身体的颤抖，顺着楚清和的话，扯出一个僵硬的笑容：“没…没事，冰冰凉凉的，还挺爽快……”
　　她蹭地一下起身，朝卫生间迈去：“我去趟卫生间。”
　　坐在一旁的林薇，看着她离去的背影，微微眯起了眼睛。
　　她看着沈澜抓着自己的手臂急匆匆离去，皱起了眉头。
　　刚才在沈澜手臂上一闪而过，凹凸不平的红光，是什么？
　　是她眼花了，还是某种金属的反光？
　　火红得很明亮。
　　林薇心中升起疑云，如同投入石子的湖百，瞬间扩散开来。



第55章 55【VIP】
　　沈澜几乎是冲进卫生间的。
　　反锁上门, 她立刻冲到洗手台前，拧开水龙头开到最大。
　　清凉的自来水“哗哗”地冲刷着手臂，她看着上方可怖的红鳞逐渐消退, 感受着身上残留着的灼痛和诡异麻痒感, 长舒一口气。
　　太险了。
　　实在是太险了。
　　差一点，就在外人面前，彻底暴露。
　　沈澜低头，看着逐渐隐没的红色鳞片, 露出了一抹苦笑。
　　她一定是被恶魔诅咒了吧，这红色的鳞片……就是恶魔的烙印。
　　沈澜叹了一口气, 将整条手臂都伸到水柱下, 感受这冰凉的淡水强行压制住体内躁动不安的力量。
　　水花四溅，打湿了她的袖口和前襟，但她毫不在意, 只是死死盯着自己的手臂, 心脏在胸腔里疯狂擂动。
　　冰冷的触感持续刺激着皮肤和神经，那股灼热的力量终于不甘地蛰伏下去，皮肤恢复了正E常的色泽。
　　沈澜看着镜子里惊魂未定的自己，用力闭了闭眼，深吸一口气, 抽了纸巾胡乱擦干手臂和脸, 整理了一下衣服, 才强作镇定地走了出去。
　　回到座位，气氛有些微妙。
　　秦苒竹关切地看着她：“没事吧？冰块是不是很冷, 没有被冻到吧？”
　　林薇的目光则在她擦得微红的手腕上停留了一瞬, 带着探究。
　　“没事，就是可乐甜的有点粘, 冲了下水好多了。”
　　沈澜扯出一个笑容，尽量显得自然。
　　她看向自己的餐盘，发现楚清和已经重新点好了两个“”培根鸡蛋堡”，正E安静地放在她面前。
　　沈澜心里一暖，坐了下来。
　　沈澜拿起汉堡，这次她小心翼翼地确认了里面没有辣椒酱，才放心地吃起来。
　　虽然吃起来没有那么香，但至少安全。
　　念念似乎也被刚才的突发事件吓到了，她小口小口地吃着板烧凤梨堡，抬眸悄悄用眼角的余光，看向沈澜。
　　这顿饭就在一种心照不宣的微妙气氛中结束了。
　　饭后，按照沈澜的提议，秦苒竹带着她直奔派出所，去办理撤销失踪人口销户的手续。
　　恰好是李悦然值班，她知道沈澜的情况，很顺利地就办完了手续。
　　处理手续虽然简单，但是流程就有些麻烦：“秦阿姨，沈澜，这个销户撤销需要点时间，还要核实一些信息。”
　　李悦然一边操作电脑一边解释：“最快也得十天之后，才能来正E式补办身份证。你们留个联系方式，到时候我通知你们。”
　　秦苒竹一听还有十天，顿时有些着急：“悦然，不能快点吗？你看孩子都回来了，没身份证多不方便？”
　　李悦然无奈地笑了笑：“秦阿姨，这不是快慢的问题，是流程。失踪人口销户撤销本身就比较慎重，需要核实确认身份，十天已经是最快预估了。”
　　说到这里，李悦然叹了口气：“其实要快的话，不用撤销这个失踪人口销户，直接亲子鉴定，另开一个户口本也行的。
　　“这样的话，就不用先走销户撤销这道程序了……”
　　沈澜一听，这还得了。她立马开口道：“没事没事，妈妈，就按流程走，十天很快的。”
　　“你难得回一次国，撤销期间我陪着你在橘子海走走，刚好可以带念念一起出去玩。”
　　什么亲子鉴定啊，她才不做！
　　坚决不做，打死不做！
　　秦苒竹转念一想，也是这么个道理。m派出所出来后，她们直奔“链家”，开始给沈澜物色房子。
　　沈澜没想到妈妈的动作那么快，俨然一副要帮女L成家立业的架势。
　　沈澜无奈，还是顺m对方的意见，跟着她开始到处看房子。
　　接待她们的，是一个年纪三十五岁左右的女销售，银盘脸，西装制服，看起来很和善。
　　人很好，名字也好听，叫做缪月，就是手里的房源不太行。
　　一下午看了好几个房子，林薇都觉得一般。
　　眼看到了六点半，距离太阳下山不远了，沈澜的内心开始变得焦躁起来。
　　她不由得催促起来：“妈，林姨，要不现在先这样，我们先回家吧。”
　　她看了眼楚清和，楚清和感受到她的焦躁，连忙道：“大家逛了一天，也都饿了。”
　　“要不我们先去吃晚饭，吃完明天再讨论怎么样？”
　　她说完，将目光落在林念澜身上，轻轻道：“跟我们走了一天，小孩也累了，还是先这样吧。”
　　林薇顺着她的目光，看了眼自己昏昏欲睡的女L，点了点头：“也行。”
　　商量好之后，她们转过头看向缪月：“缪小姐，今天先这样吧。”
　忙道，“你们想去哪里吃饭，我送你们回去吧？”
　了，我们人多，你的车装不下那么多人，还是下次吧。”
　　缪月忙说道：“那林女士，我们房子，我可以竭尽全力去找。”
　　“我们链家的房子虽然一般，但是我有别的房源途径，一定会找
　　“无论是大平层还是别墅，我这里都有。”
　　她看起来很需要这个项目，林薇看了她一眼，转过头看向秦苒竹，似乎在征询她的意见。
　　看了一下午的房子，缪月的尽心尽力，她们也在眼里。
　　这是个还算厚道的女人，秦苒竹天然对女性带着一丝同情和怜惜，点了点头。
　　林薇就加了她的微信，一边加，一边道：“我们想要一个安全性很高的房子。”
　　她们不在国内，只有沈澜和楚清和住在一起，两个年轻的女孩子总会遭人觊觎，因此安全是第一。
　　林薇考虑得很周全，下楼的时候，在电梯里对她说道：“第一，小区管理严格，安保措施到位。”
　　“第二，保密性好：楼间距大，户型私密，最好一梯一户，避免邻居窥探。”
　　“第三，必须有个超大浴缸。就算没有，浴室的面积一定不要小。”
　　楚清和家中那个充气游泳池，给林薇的印象相当深刻。
　　能在家中放这么一个游泳池，说明沈澜是真的喜欢玩水。
　　也是，海边长大的冲浪小孩，哪一个不喜欢水呢？
　　沈澜没想到林薇连这个都考虑到了，转头朝她看去，一愣又一愣的。
　　她这个继母，人真的挺好的嘛。
　　电梯下行到一楼，已经是晚上七点左右。
　　m现在这个地方，开车回到船厂小区，至少要一个小时。
　　一个小时左右，沈澜就会变身。
　　沈澜越发焦躁，转头看着楚清和，不停地问：“车来了吗？车来了吗？”

　　她急死了，仿佛赶着去投胎。
　　秦苒竹看到她这样，温声劝：“哎呀，你不要那么着急。”
　　“车来得快或者慢，我们都能吃上饭的。”
　　话虽然是这么说，可是在楚清和的滴滴抵达时，沈澜一把拉开车门，毫不犹豫地挤了上去。
　　“妈，我晚上还得去挑鱼，今晚就不一起吃饭了，您和林姨早点带妹妹回去休息，我们就先这样啊。”
　　她撂下这句话，转头对师傅说：“师傅，劳烦您开快点。”
　　师傅敷衍地应了一句：“好好好……”
　　车子启动，秦苒竹看着她的背影，唉声叹气：“唉……这孩子，怎么就这么急呢。”
　　沈澜坐在车后座，握着楚清和的手，望着窗外流逝的黑暗，长舒一口气。
　　终于……
　　终于可以回家了。
　　怀揣着忐忑与不安，她乘坐车子，驶向了家的方向。
　　自重逢以来，她还是第一次在外面待在这么晚，没有回到家。
　　焦躁与恐惧抓住了她的心脏，沈澜惶恐得一直在跺脚。
　　“怎么这么慢啊，怎么这么慢啊……师傅你能不能开快点。”
　　她不停地催促着，吵得前排的司机都不耐烦了：“哎呀，小姑娘，催什么催啊。”
　　“现在晚高峰，都是下班的人。你不要那么急，我会把你送回家的。”
　　“可是我真的很急！”沈澜跺着脚，受交感神经影响，她都有种尿急的错觉。
　　透过车前窗，看着密密麻麻的车流，她紧张得直哆嗦：“您能不能开快点，我真的有急事。”
　　“我给你加钱，加钱，您看行不行。”
　　她越是这样，司机反而越无所谓：“这不是加钱的事，晚高峰真的很堵……”
　　他话还没说完，一旁的楚清和陡然插了句：“师傅，劳烦您快点。”
　　“我姐夫出轨了，现在把男小三带到了家里，我忙着和我姐去抓奸。”
　　“我姐就一个人，我们要是晚点去了，估计她会被那个渣男欺负。”

　　“什么！”司机立马提高了音量，如同公鸡在打鸣，“你们怎么不早说！”
　　他一脚油门踩到底，风驰电掣地往前开：“这种大事，我绝对帮到底。”
　　沈澜惊呆了，她转眸看向楚清和，仿佛在问你怎么这么厉害。
　　楚清和挑眉，握住了她的手，* 无声安抚。
　　等着吧，她们会安全到家的。



第55章 55【VIP】
　　7点49分, 滴滴师傅将车子停在了船厂小区门口。
　　下车后，沈澜拉着楚清和的手，一路狂奔。
　　师傅从驾驶座上探出头, 朝着她们的背影喊道：“小妹妹加油啊！”
　　“要是那两个狗男人欺负你们, 你们打不过打电话喊我，我喊一群兄弟来帮你们。”
　　中国人在吃瓜看戏的时候最热心肠。
　　沈澜头也不回地扯着嗓子大喊：“知道了，谢谢师傅！”
　　昏暗的树荫底下，她迎着风, 挥舞着手臂，使劲的狂奔。
　　似乎要跨越时间, 跨过死亡, 从冥河回归世间。
　　蹬蹬蹬……
　　三步并做两步，不过半分钟就跑到了三楼，沈澜按下密码锁, 一把推门进去。
　　“safe！”
　　双脚踩实在自家地板上的感觉真好。
　　下一秒, 她感觉到一股熟悉的燥热，从身上涌起。于是她毫不犹豫地往前往前，一头扎进了水里。
　　“哗啦”一声，一堆散落的衣物从巨大的充气游泳池里浮现。
　　水花剧烈翻涌里，一条粉红色, 闪烁着梦幻光泽的“海豚”, 正惊慌失措地在水中打转, 发出急促而尖细的鸣叫。
　　楚清和扶着腰，气喘吁吁爬上楼时, 看到的就是这一幕。
　　敞开的大门里, 摆放着一个巨大的充气游泳池。一条粉红色的海豚，穿梭在漂浮的衣物间, 仓惶地游来游去。
　　听到脚步声后，粉色小海豚从水中探出了脑袋。它抬眸，用那双湿漉漉的大眼盯着楚清和，眼神里充满了劫后余生的惊恐。
　　楚清和看到这一幕，毫不犹疑地一脚迈进去，然后“砰”地一声关上了大门。
　　门关的瞬间，楚清和贴着门板，身体缓缓往下爬。
　　老天奶。
　　这可真是太刺激了。
　　以后再也不在外面呆那么久了。
　　——————
　　晚上十点，沈澜终于从海豚变成了人。
　　她蔫蔫地趴在楚清和怀中，垂头丧气道：“以后再也不外出了。”
　　“七点前，怎么都要到家了。”
　　吓死鱼了，她刚才差点以为自己要在半路变身，然后被人抓到实验室里做研究了。
　　“呜呜呜呜呜呜……”
　　沈澜埋进楚清和怀里，干嚎了起来。楚清和拥住她的脑袋，轻轻抚摸着：“好了好了，会没事的。”
　　“就算赶不回来，我们也可以中途找个五星级酒店住下。”
　　“无论怎么样，我都会保护好你的。”
　　自从知道沈澜会变成小海豚后，楚清和就做好了各种应对手段。这样的情况，在她预料中。
　　比起沈澜的惊慌失措，她要从容镇定许多。
　　沈澜趴在她怀里呜呜呜了好一会，半晌才像是想到什么事一样，推开楚清和道：“我是不是没有给我妈发信息报平安。”
　　楚清和一怔，接着莞尔道：“你放心，我早就给阿姨发了。”
　　沈澜一下就双眼水汪汪了。
　　她仰头看着楚清和，眼睛湿漉漉的：“呜呜呜，清和，你对我真好。”
　　真是容易感性啊。
　　楚清和想。
　　她揉揉沈澜的脑袋，轻声哄：“傻子，你对我更好。”
　　凌晨三点，她俩还是爬起来，到水产市场进货去了。
　　卖完早上的鱼，吃过午饭后，秦苒竹等人带着她们跟着缪月一起去看房子。
　　有了上回的教训，沈澜一到六点，就开始各种找借口说自己有事，带着楚清和直接跑回家。
　　连续看了好几天，要么浴缸太小，要么小区太吵，要么户型不够私密，总是差强人意。
　　房子没找到，沈澜和妹妹的关系，倒是培养得挺好。
　　在她的不懈努力下，念念终于肯被她抱了。
　　将小孩子抱到怀里的那一刻，沈澜激动得热泪盈眶。
　　谢天谢地，她做梦都想有个妹妹啊。
　　要不是太想要一个妹妹了，她小时候也不会老是跟在楚清和屁股后面跑，想听对方喊自己姐姐。
　　结果倒好，认识那么多年，楚清和是一句没喊过。
　　反倒使唤她干了不少东西。
　　楚清和看到她这幅样子，伸手捅了捅她的后腰，轻咳一声：“你就这么喜欢小孩啊？”
　　如果真的喜欢孩子的话，她们也不是不可以……
　　还没等楚清和说什么，沈澜抬手和她比划道：“不是，我就是想听人喊我姐姐。”
　　姐姐？
　　楚清和狐疑地看了她一眼，只见沈澜单手比划着，一本正经道：“你总不肯这么叫。”
　　哈？
　　想听她喊姐姐？
　　原来是想要这个。
　呸，你想想就好。”
　　一连看了五六天，缪月终于拿出了她
　　房子在市中心，位置很好，闹中取静，是。
　　或许是忙碌了许多天，缪月的
　　她强撑着身体，打起精神进入小区，清了清嗓子开始热情介绍：“这个地段，就不用我多说了。”
　　“小区绿化很好，容积率低，房子都是一梯一户，专属电梯厅，私密性绝对有保障。”
　　她走在前头，领着她们穿过小区绿环带，进入了电梯。
　　电梯直达顶层，门一开，饶是见多识广的林薇和楚清和，眼中也掠过一丝惊艳。
　　这是一个四百多平米的“云端大平层”。
　　层高近四米，空间感极为开阔。
　　装修是现代简约风格，线条利落，用料考究，低调中透着奢华。
　　巨大的落地窗环绕客厅和主卧，从窗口看去，繁华的都市景观尽收眼底，仿佛整个橘子海都匍匐在脚下。
　　“哇……”
　　沈澜赞叹了一声，抱着怀里的妹妹率先往前走。
　　其余人渐次跟在她身后，踩着光可鉴人的地板，进入室内。
　　她们依次参观了客厅，主卧，书房和次卧，每一处都让沈澜满意不已。
　　最让沈澜心动的，是主卧那个配套的超大“全景卫浴间”。
　　在浴室的正中央，摆放着一个造型优雅、如同小型泳池般的独立式按摩浴缸。

　　浴缸的材质是温润的白色人造石，尺寸惊人，别说泡澡，就是沈澜完全变回人鱼形态在里面舒展也绰绰有余。
　　在浴缸对面，就是落地窗，透过窗户，能远远看到窗边的云海。
　　有那么一瞬间，沈澜觉得自己来到了海边别墅。
　　这也太惬意了吧。
　　沈澜一眼就爱上了这里。
　　楚清和对这里也十分满意，无论是从安全性、还是私密性考虑，这里都完美契合她的需求。
　　更不要说，这里还有个完美符合沈澜需求的大浴缸。
　　不过这样好的地段和房子，价钱也不便宜。
　　只是听到销售报出“一千万”的总价时，楚清和心里还是咯噔了一下。
　　一千万。
　　不贵。
　　如果她还没有跟妈妈断开联系的话……可以轻轻松松拿下这套房。
　　现在嘛……
　　楚清和用眼角的余光看向林薇，等着她的反应。
　　林薇也不是小气的人，说好要给沈澜买房子，就要给她最好的。
　　十二年前沈澜买的是大平层，那么现在也该是大平层。
　　她挺满意的，点点头，环视了一圈，对秦苒竹说：“苒竹姐，我看这里不错。”
　　“环境、地段、安保、都符合要求。”
　　“一千万，可以接受。”她拍板的气势十足，“就定这里吧。正好澜澜的身份证下来了，直接买下来吧。”
　　秦苒竹也没有什么意见：“好，那就这里吧。”
　　一旁的沈澜看得目瞪口呆：“就这么定了？你们不再看看吗？”
　　我滴个老天啊，这两个大家长是一点也不考虑钱啊。
　　秦苒竹闻言看向她，温柔地询问：“难道这套房子，澜澜你不喜欢吗？”
　　沈澜迟疑道：“喜欢是喜欢……就是……”
　　太贵了。
　　林薇看出她的犹豫，伸手拍了拍她的肩膀：“喜欢就好。”
　　“剩下的事情，就交给我们。”
　　看了小半个月的房子，终于定下来了。
　　缪月脸上笑开了花，连忙开着那辆租来的SUV带着她们一行人回到中介公司签购房意向书。
　　哪怕是房地产炒的最热的时期，这一千万也是了不得的大单。
　　缪月很感激她们给了自己这个机会，意向书签完，就想请她们吃午饭。
　　林薇等人拒绝了，她就将她们送到了公司门口。
　　一行人走出中介公司门口时，一个胡子拉碴、双眼赤红、神色癫狂的男人猛地从旁边绿化带冲了出来，手里拿着一柄闪烁寒光的水果刀，气势汹汹地冲向了缪月：“缪月，你这个贱人！”
　　“你把女儿藏哪去了？！不告诉我，老子今天就捅死你！”
　　男人嘶吼着，状若疯虎。
　　这突如其来的变故把所有人都吓懵了。
　　缪月吓得花容失色，身体踉跄往后退了一步，结果高跟鞋踩到台阶，跌坐在地上。
　　楚清和与林薇反应极快，几乎是本能一般，一个拉着沈澜，另一个抱着念念和秦苒竹，退回了房地产公司里。
　　砰的一下，大门关上，独留缪月一个人在门外。
　　暴戾的男人举着刀，毫不犹豫地朝她扑了过去："妈的，贱人！"
　　“老子今天要捅死你！”
　　他大喊着，眼见那柄西瓜刀就要砍到女人身上。几乎是条件反射般，沈澜大喊：“小心！”
　　身体比意识反应过来，她一把拉开门，抬脚踹向男人的腰。
　　男人的身体一踉跄，长刀挑起，刀锋从沈澜的脸颊划向眼睛，鲜血瞬间喷涌而出。
　　剧烈的疼痛袭来，门内的楚清和与秦苒竹同时发出尖叫：“沈澜！”
　　“澜澜！”
　　血花飞溅里，沈澜的视线霎时间被蒙住了，她半眯着眼，挥拳朝着男人的脸，狠狠砸了过去。



第57章 57【VIP】
　　仅一拳, 沈澜就将眼前这个意图行凶的男人，砸到在地。
　　隔着掩盖眼睛的鲜血，沈澜怔怔地看着倒在地上, 口吐鲜血, 奄奄一息的男人，低头看着自己沙包大的拳头，有些茫然。
　　啊咧？
　　这么不经打的吗？
　　一拳就撂倒了？
　　这也太菜了吧？
　　还是说，她的身体素质提升了, 拳头也更有力了？
　　沈澜发呆的期间，倒在地上男人捂着头呜哇乱叫, 手里握着刀挣扎着又要冲上来。
　　她一看这哪行啊, 连忙一脚踹了过去，将他手里的刀踹得老远。
　　咔擦一声，西瓜刀当啷落地。
　　“嗷……”
　　男人蜷缩着身体, 倒在地上哀嚎。
　　楚清和拉开大门, 从里冲了出出来，一把搂住沈澜的腰。
　　她紧紧地抱住沈澜，吓得双手颤抖，眼角淌出出泪来。
　　——————
　　最后还是林薇报了警，警察到来, 将男人和沈澜一起送到了医院。
　　林念澜受了惊吓, 再加上她很不喜欢医院, 林薇就没有陪同，而是带着她到医院外面的一家餐厅等着。
　　原本沈澜还担心自己要因为抽血, 暴露身份了。结果到了急诊室一看, 她额角的伤已经奇迹般的开始愈合了。
　　医生清理完血迹之后，将她的伤口展露给众人：“你看, 我都说她的伤口不深，不用缝针，也没有伤到眼睛了。”
　　白炽灯下，一道浅浅的伤痕从沈澜的面颊滑到眼角，逐渐消失。
　　楚清和震惊得瞪大了眼睛，她死死盯着沈澜的伤口，一脸的难以置信。
　　沈澜也有些不敢相信，不是吧，流了那么多血，竟然就这么好了？
　　难道是因为成为了人鱼，愈合能力都变强了吗？
　　沈澜一阵恍惚。
　　一旁的秦苒竹仔细端详着她的伤口，想着方才鲜血染红她半张脸的可怖景象，一边说一边着急地比划：“可是她刚才流了很多血，怎么会没有事呢？”
　　“是不是有别的隐伤？”
　　医生觉得不用，不过眼睛是比较敏感的部位，她还是给了建议：“要是你们不放心的话，可以让孩了排个脑部CT，还有眼底照片。”
　　她帮沈澜清理完血迹，贴上创口贴之后，就开单让她们去拍CT。
　　沈澜觉得不用，还小小声反对了一句。
　　结果她刚说完，秦苒竹和楚清和就异口同声道：“你闭嘴。”
　　被吼了一句，沈澜老实了，乖乖地走向CT室。进去之前，她猫在楚清和身旁，狗狗祟祟地和她打手语：“你说我会不会被拍出出来不是人啊。”
　　瞧瞧，这说的什么鬼话。
　　楚清和气急，在她腰上掐了一把，痛得沈澜嗷了一句。
　　走在前头的秦苒竹扭头看来，沈澜挤出出一抹笑：“没事，没事……”
　　“我就是扭到腰了。”
　　生怕妈妈不信，她还戳了戳自己的腰，强调了一句：“真的。”
　　秦苒竹看了她一眼，无奈道：“你注意点。”
　　等CT结果的时候，警察给缪月做完了笔录，找到了沈澜。
　　秦苒竹第一时间将沈澜护在了身后：“今天这件事，我们家孩了是正当防卫，在我们的律师来之前，我们不接受任何的笔录。”
　　在国外待久了，秦苒竹也字会了华尔街那套法则，没有律师陪同什么都不说。
　　沈澜看到她这个反应惊呆了。
　　这还是她那个相信权威的妈妈吗？
　　警察两三次来询问，都找不到突破口，遂合起本了道：“行，那等明天，或者后天，你们在律师的陪同下，再来做笔录吧。”
　　秦苒竹颔首点头，警察走之前，拿本了点了点沈澜：“你这丫头练过吧。”
　　“劲是真大啊，一拳就给人撂懵了。小泰森啊。”
　　沈澜扯了扯嘴角，皮笑肉不笑。
　　CT的结果很快就出出来，显示没有什么异常后，楚清和与秦苒竹长舒了一口气。
　　沈澜拿着结果，笑着对秦苒竹道：“我都说我很健康了妈妈，你看这不是没事吗？”
　　“还说没事。”秦苒竹抬眸扫了眼她贴着创口贴的眼角，叹了声气道，“你刚刚吓死妈妈了，你知道吗？”
　　“没事的妈妈，我力气大着呢。”
　　其实不然，在揍倒那个行凶的畜生之前，沈澜根本没有意识到，自己的力气增长了这么多。
　　虽然这些天拿到杀鱼，她使得是越来越顺。
　　但是她一直以为是杀多了顺手，根本没了。
　　今天发现这件事，十二年，也并不全是什么坏事。
　　至少，她有了一个更强壮的身体。
　　想到这里，沈澜就有些开心。
　　她挥舞着拳头，做了几下拳击动作，几个，我也能够全都打趴下。”
　　一旁的楚清和听到她吹牛，冷冷地扫了她一眼。
　　她是看出出来了，沈澜根本没有反省自己刚才做了什么。
　　，一颗心揪紧，两手握成拳，气从中来。
　　她看向沈澜的眼神里，多了一丝恼怒。
　　沈澜被她扫了一眼，如同被冰冷的寒气碰到一般，烫得两手一哆嗦，连忙收了回来，悻悻一笑。
　　秦苒竹无奈地看了她一眼：“你当自己是李小龙呢，还是霍元甲啊。”
　　她叹了口气，伸手将沈澜的右手握在手中，轻轻揉了揉：“妈妈知道，你从小都很有正义感。”
　　“大家都夸你，是个品行善良，乐于助人的好孩了。”
　　就像她那个海警父亲一样，一生都在助人为乐，以至于十二年前，遇到被水卷走的小孩时，奋不顾身地游了过去。
　　想到往事，秦苒竹握着沈澜的手，心疼得眼眶泛红：“可每一次你帮助别人，都会受伤……之前，还差点失去了自己的……性命……”
　　沈澜望着母亲眼中的泪光，心里堵得厉害。
　　她颤抖着开口，唤了一句：“妈……我这不是没事嘛……”
　　秦苒竹悬在眼眶里的泪流了下来，带着哭腔道：“怎么没事呢。你离开了我，整整十二年啊……”
　　“这十二年里，我没有一天不在想要是当初教你自私一点，不鼓励你去帮助别人，是不是那天你就不会出出事了。”
　　“别人孩了的命是命，我孩了的命就不是命吗？”
　　积压了十二年情绪在这一刻全部爆发，沈澜手足无措地看着面前的秦苒竹，她看着流泪满面的母亲，无措地唤：“妈……”
　　秦苒竹紧紧抓着她的手，哭得喘不上气：“答应妈……”
　　“孩了……答应妈……”
　　“以后不要再做这样的傻事了。”
　　—————
　　最后还是林薇哄好了秦苒竹。
　　餐厅里，林微拿着纸巾仔细地替秦苒竹擦掉眼泪，抬眸看了眼无措的沈澜道：“这些年，你妈一想到你，情绪就很容易激动。”
　　“你不知道，为了找到你，你妈一遍一遍去警察局，去海警局……拿着你爸的证书，要求他们去找你。”
　　“开始的第一个月，他们还会找一找。”
　　“三个月后，就没有任何警力出出动了。”
　　资源有限，只能先紧着眼前的活人。至于那些已经死了的，消失了的，都堆积在角落里，要么随着时间的逝去被遗忘，要么遇到新的转折，再次被推上岸。
　　十二年很长，可对于沈澜来说，不过是转瞬之间的事情。
　　她从海里爬上岸，一下过了十二年。周围发生的一切，陌生又新奇。
　　她接受了事实，进入了忙碌又充足的生活。

　　可是沈澜从来没想过，她不在这十二年里，最亲最爱的人，都是怎么过来的。
　　如今看到眼前几乎要哭到昏厥的母亲，她隐约能够窥探到了一点。
　　在她的印象里，妈妈一直是温柔从容的女人。
　　她脸上总是挂着淡淡的笑，你一看到她的脸，就知道哪怕天塌下来也难不倒她。
　　像是这样在众人面前的溃败，沈澜还是第一次见。
　　那一定是一段暗无天日的长夜。
　　浸泡在懊悔与愤怒不甘的苦海里，被浪打翻，被雨淹没，求生不得，求死不能。
　　一定，一定很辛苦吧。
　　妈妈……
　　沈澜握住母亲的手，将额头抵在她的手背上，轻轻道了一声：“对不起。”
　　对不起，妈妈。
　　没来得及好好长大，就抛下了你。
　　对不起，妈妈。
　　明明答应过你，会好好保护自己的，还是贸然冲进了死亡里。
　　……
　　对不起对不起对不起……
　　你给我这么珍贵的生命，我却没有好好珍惜。
　　眼泪从眼角汹涌滑落，沿着面颊，混合着鼻水，一起滴落在妈妈的手背上。
　　沈澜将脸埋进妈妈的手背，绷紧了背脊，哭得全身颤抖。



第58章 58【VIP】
　　白天遇到这样的事, 秦苒竹很担心沈澜的人身安全。提出建议让沈澜去她们下榻的酒店住几天。
　　她显然很忧愁这件事，语气也强硬起来：“最近你们的鱼摊也不要开了，先休息两天, 等风头过去再说。”
　　沈澜看向楚清和, 没有说话。
　　楚清和考虑了一下，对秦苒竹道：“秦姨，我有个稿子截稿日期快到了，最近得回家改改。”
　　“文件太大了, 电脑主机也不要移动。”
　　“要不晚上我们先回家，收拾一下衣物, 顺便把稿子改了再去酒店找你们。”
　　一听是这样的理由, 秦苒竹也不好让沈澜独自一人出来，留楚清和在家。
　　她知道只带沈澜走并不现实，只好同意了楚清和的请求。
　　晚上八点半, 沈澜从海豚变成人鱼, 泡在充满淡水的池子里，滋滋冒着烟。
　　楚清和背对着她，专注地坐在电脑前绘画。
　　沈澜两手趴在游泳池旁，望着她的背影想着今天白日里发生的事情，眼神有些迷茫。
　　从小到大, 她接受的教育里, 印象最深刻的就是要成为她父亲那样, 正直又善良的人。
　　她父亲是海警，有一次胡海, 遇到强风大浪, 一个渔民的船翻了。
　　为了求人，他拿着求生圈跳下去, 将人捞了起来，。
　　自己却因为脱力，死在了那场意外里。
　　那一年，沈澜才二岁。
　　人人都说她父亲是英雄，是烈士，她要好好学习。
　　她把这些话都听进耳朵里，长成了一个长辈们所期待的人。
　　助人为乐是她的信条，刚正不阿是她的宗旨。
　　结果却发生了那样的意外。
　　难道十二年前的决定，真的做错了吗？
　　是不是跳下去的那个选择，其实是不值得的呢？
　　平生第一次，沈澜对自己的人生信条，强烈动摇了起来。
　　她思索着，时间眨眼而过，转瞬就来到了十点钟。
　　沈澜从人鱼彻底变成人，走出浴缸，开始收拾衣物。
　　其实也没有什么好收拾的，就是两套睡衣而已。做完这一切，她敲了敲楚清和的肩膀，示意她可以走了。
　　恰好楚清漪刚画完，头也不抬地说道：“等我发个邮件就出发。”、
　　发邮件不需要什么时间，十分钟后，她们上了前往酒店的出租车。
　　一路上，沈澜都蔫蔫的。她枕在楚清和的膝盖上，双目放空看向前方。窗外的黑暗不断向后流逝，逐渐染上她的双眸，那双明亮的琥珀色眼瞳，此刻也黯淡了不少。
　　楚清和察觉到她的不对劲，伸出右手插进她的黑发里，哄小动物一样的揉着，轻轻问：“怎么了？”
　　“唉……没什么……”
　　沈澜也不知道怎么开口，索性就不说了。
　　楚清和大概能猜到她在想什么，但很多时候，人都是需要自己想，才能念头通达，不然别人怎么说，都是无法改变的。
　　十八年的人生经历，将沈澜塑造成一个愿意牺牲自我，极具奉献精神的英雄主义人格。
　　这样的人，有勇气有担当，同情弱小，不畏权威。
　　正是因为有了她的保护，楚清和的童年与少年，才会过得那么轻松惬意。
　　她没有资格去指责沈澜的人格，更无法去说她是一个做事不考虑家人，鲁莽又冲动的人。
　　尽管在很多人看来，勇敢的负面评价就是这个意思。
　　她觉得沈澜很好，一直都很好。
　　她只是，太会为别人考虑，不太擅长去保护自己。
　　楚清和揉了揉她的发，没有多说什么。
　　沈澜趴在她怀里，沉寂了两秒后，从她腿上抬眸：“楚清和，我是不是做错了？”
　　果然，沈澜还是问出了这句话。
　　楚清和轻轻笑了一下，抬起双手向她比划：“你没有做错什么。”
　　“你那么勇敢，那么善良，那么有同情心，你所做的一切，都是每一个有良知的人会选择去做的。”
　　这个世界上，有很多人都在角落里，默默无闻地为他人牺牲着。
　　缉毒第一线的警察……
　　拿着消防器冲进烈焰里的消防员……
　　进入疫区的医生……
　　还有无数为了和平的当下，选择迈入战场的先辈……
　　你能说这些人所做的选择是傻，是错误的吗？
　　可是没有他们的傻，他们的错误，哪里来的繁荣的今天呢？
　　如果人人都信奉明哲保身，战场。
　　所以沈澜没有错。
　　她也不傻。
　　只是她比较倒霉，救的人全家都是不知感恩的畜生。
　　直到现在，楚清和还记得，对方面对警察，一脸傲慢的语气：“当时我孩子已经套上救生圈，基本没有事了。”
　　“是她非要跳下去救的，她的死和我孩子没关系。”
　　“我们家是绝对不会赔偿的。”
　　不仅没有赔偿，甚至连去灵堂上柱香的事情，都根本没有做。
　，甚至想冲上去，撕碎那个狗男人。
　　很长的一段时间，
　　为什么这么傻呢。
　，牺牲了自己的性命。

　　为什么为什么为什么……
　　她想不明白，觉得老天爷太不公了。
　　走了一个好人，来了一个禽兽预备役。
　　她花了很长一段时间，才弄明白一件事，沈澜所救的人，并不只有那个孩子。
　　楚清和两手比划道：“如果帮助别人是错误的话，那为什么从前会有那么多人，为了祖国不知道何时到来的明天，去拼尽全力呢？”
　　“因为人人都在互相帮助，这个社会的好的一面，才会运转下去。”
　　“所以帮助别人没有错，善良也没有错。”
　　“只是下一次，你再遇到这样的情况时，可以多思考一下，你身后有我，有秦姨。”
　　“如果你出事了，我们又该怎么办呢？”
　　是的，善良没有错。
　　但人都是自私的，没有谁希望自己的亲人，爱人，是一个无私奉献者。
　　如果善良与勇敢会让你牺牲生命，我宁可你自私一点。
　　至少，可以保全自己。
　　沈澜深深地看了楚清和一眼，握住了她的手，坚定道：“我明白了。”
　　“以后，我会保护好自己的。”
　　——————
　　因为是住在酒店，沈澜给刘潇发了个消息，说最近都不用来接她。
　　她有事要忙，先不开摊了。
　　刘潇也没多问，就回了：“OK。”
　　第二天，沈澜在家人的陪同下，跟着律师一起，到警察局做了笔录。
　　从警察的口中，她得知了事情的全貌。
　　缪月的丈夫，因为常年酗酒和赌博，精神状态极其不稳定，经常对缪月家暴。
　　沈澜震惊了，难得开口追问了一句：“我看缪月挺正常的啊，脸上也没有什么伤，竟然被家暴了吗？”
　　做笔录的警察看了她一眼，说道：“那小子鸡贼，知道缪月是个销售，脸很重要。”
　　“每次打人，都往能被衣服挡住的地方打。”
　　说到这里，旁边做笔录的女警冷笑一声：“也不知道他是醉了还是没醉。”
　　沈澜听了哑口无言，继续问道：“那他打人，你们不抓他吗？”
　　女警察看了眼沈澜，无奈道：“我们倒是想抓啊，可是我们出警，他们两口子，要么说是家务事，要么就说孩子还小，不能有个坐牢的爹，就不了了之。”
　　“还是这回，几个混混找到她们家要钱，缪月怕影响孩子，把孩子送走。”
　　“他老公就发疯了呗，拿刀在街上行凶。”
　　说到这里，女警察叹了口气：“不过他没伤到人，再加上他有酒精依赖，和精神病，估计也就行政拘留几天。”
　　沈澜：“……”
　　这什么和稀泥啊。
　　出了派出所，沈澜还在愤愤不平：“这都什么事啊。这年头精神病都能当借口了吗？”
　　“当街行凶最多就拘留几天，这世界也太魔幻了吧！”
　　这是要疯啊。
　　一旁的秦苒竹看向她，拍了拍肩膀道：“好啦，多一事不如少一事。”
　　“你们两个小姑娘家家的，住在老街也不太安全。等房子一过户，你们就搬进去吧。”
　　经济下行时期，欺软怕硬的颠佬可真是太多了。
　　未免夜长梦多，从派出所出来后，沈澜她们直接去了中介公司，着手过户的事情。
　　昨天的事情实在是太惊险了，在场的人直到现在还心有余悸。
　　为了避免麻烦，公司经理换下了缪月，直接接手她的业务，帮沈澜处理了过户的事情。
　　房子一到手，林薇就开始联系搬家公司，帮着两个孩子一起搬家。
　　忙忙碌碌的，都没时间出摊。
　　刘潇等了好几天，也没见沈澜联系她，担心她们出了什么事，就给楚清和打了个电话。
　　楚清和看到通话时，沈澜正撅着屁股蹲在地上打包衣服。
　　楚清和看了她一眼，没忍住抬脚踹了过去。
　　扑通一下，沈澜跪倒在地上，她扭头看向楚清和，眼里写着震惊。
　　楚清和伸手指了指自己的手机，示意沈澜接电话。
　　沈澜无奈，接过电话后，喂了一声，刘潇的声音急冲冲传了过来：“你最近咋啦，一直没消息的。”
　　“你说的有事是啥事啊？是你病啦，还是大画家出啥事了？”
　　"唉，别提了。"沈澜一屁股坐在了地上，握着手机和她说道，“我和你说，我这几天过得太刺激了。”
　　刘潇顿时来了兴致：“那你快说说。”
　　沈澜坐着和她打电话：“我和你说，你可别被吓到。”
　　“我前几天，在街上差点被人捅了。”
　　刘潇震惊了：“哈？”



第59章 59【VIP】
　　事发突然, 公司门口没有监控，也没有谁录视频，这件事也就没有流传开来。
　　沈澜简单同刘潇说了一遍, 听得刘潇一愣一愣的：“你是不知道, 他拿了个一十公分长的西瓜刀，雪白锃亮，吓死个人。”
　　刘潇惊呼一声：“我去，你也是运气好, 那长的西瓜刀都没划破你的眼睛。”
　　“这要是眼睛坏了，你可咋整啊。”
　　沈澜也是一阵后怕：“是啊, 还好没伤到眼睛。”
　　刘潇不由得担忧了起来：“那你们现在怎办？那变态万一知道你家住哪儿, 找上门来可咋整啊？”
　　“唉，要不这样好了，我在新南区有套房子, 安保还不错。”
　　“你们要不过去住两天？”
　　刘潇是个热心肠的, 连忙给出出了自己的处理方法。
　　沈澜听了，不好意思道：“不用不用，我妈回来了。”
　　“我那天之所以遇到这个变态，就是我妈带我去看房子。”
　　刘潇顿时发出出了鸡鸣的尖叫声：“什，你妈回来了？这是天大好事啊！你咋不告诉我？”
　　沈澜挠挠头, 不好意思道：“我这不是还没想好怎和你说嘛……嘿嘿……”
　　“这有什不好说的。”刘潇嗨了一声, 无所谓道, “这是好事啊，我为你感到高兴都来不及。”
　　“对了, 你说你妈去给你买房子, 那买到了吗？”
　　“嗯，定好了。”沈澜这回老实了, 真心邀请道，“我们过两天就搬过去，到时候你记得来喝暖房酒。”
　　刘潇答应得相当痛快：“好咧！”
　　“我生意不做都去找你暖房。”
　　沈澜听了很高兴，连忙对刘潇道：“对了，我身份证下来了，我妈给我买了新手机。”
　　“你以后可以直接联系我了，我一会把我微信推给你。”
　　“好咧。”
　　————————
　　8.1号，沈澜和楚清和正式搬进了她们的新家。
　　这一天，恰好是沈澜的三十岁生日（划掉，其实是十八岁。）
　　林薇原本想定个包间，邀请帮助沈澜的同学们一起吃饭。但是秦苒竹觉得这是个特殊的日子，得在家里过。因此两个人改变了主意，将吃饭地点改到了家里。
　　早饭过后，林薇开着租来的车，带着秦苒竹出出门买食材。
　　秦苒竹却说道：“今天是你的生日，你是寿星，怎能让你去买菜呢。”
　　“我和你林姨三两下就弄好了。你啊就待在家里，好好照顾妹妹和清和，知道了吗？”
　　沈澜无法，只好待在家里带孩子。
　　她们家客厅很大。视野开阔的落地窗前，摆放着环形沙发，占地面积很广。
　　沙发前摆放着茶几与地毯，沈澜闲着没事，就将搬家时发现的拼图拿出出来，和妹妹一起玩拼图。
　　或许是血缘天性，经过这大半个月的相处，林念澜已经习惯沈澜的存在。
　　沈澜将她抱在怀里，她也不哭不* 闹，而是安静地将拼图凑在一起，一个一个拼好弄上去。
　　两姐妹玩得认真，一旁的楚清和拿着数绘板，写写画画。
　　她的手机放在桌面的茶几上，时不时就震动一下，在安静的客厅里显得极为刺耳。
　　自拿到身份证之后，沈澜就拥有了自己的手机，很少再用楚清和的手机了。
　　但这频繁的消息提醒……
　　谁啊，一直烦个不停。
　　沈澜有些好奇，伸手取过楚清和放在桌面上的手机，解锁一看，一连串咸鱼消息涌了进来。
　　“可小刀……”
　　“整套3000，包邮怎样？”
　　“我还送你所有教材的视频光盘。”
　　“唉，回我一句嘛……2500，可不能再少了。”

　　“还附带笔记和考验资料……”
　　考研？
　　沈澜点进去看了一眼，抬眸看向楚清和，伸手戳了戳她。
　　楚清和抬头朝她看来，沈澜戳了戳她的咸鱼聊天界面，比划道：“为什要买这个？”
　　“你想学医？”
　　没错，楚清和买的教材，是临床医学五年所有的教科书，以及考研重点的视频光环。
　　楚清和扫了一眼，解释道：“哦，就看看。”
　　“看看？”
　　楚清和做什事情，都是有规划的。沈澜不太相信，她买这一整套的教科书，只是为了看看。
　　她想到前几天，自己因为眼睛受伤送到医院，楚清和满脸焦急的模样，心里突然明了。
　　她抿唇，思索片刻，小心翼翼地比划了两下：“是……为了我吗？”
　　她想的没错，
　　沈澜体质特殊，为了不暴露她的身份，楚清和不敢贸然将她送到医院。
　　就算能送医院，她也，还是人民医院。
　　哪怕前些日子，沈澜展露出出她超强的身体素质，以及愈合能力，楚清和还是担心有朝一日沈澜发生了无法挽回的意外。
　　所以楚清和想学一些基础的医学知识。
　　她不仅自己想学，她还想拥有一家属于自己的私人医院。
　　如此一来，无论沈澜发生什样的事故，她都有地方让沈澜平安就医。
　　当然，钱，最起码要五千万以上。
　　很显然，，还全部捐出出去的楚清和，并没有那多钱。
　　除非她去找她妈。
　　她妈是做外贸起家的，后来瞄准市场，做起了便宜实惠的奶茶小吃生意。
　　楚清和不太清楚她妈的产业链，但是要拿一个亿的资金出出来，好像也不是很困难。
　　前提是她妈愿意给她钱。
　　楚清和觉得这不太现实，毕竟她妈的刻薄7傲慢。
　　当年就因楚清和不愿跟着她出出国，她就能狠心断绝关系，一分钱也不给她吗，将她留在国内自生自灭，就能看出出来血缘关系对她妈来说一文不值。
　　楚清和相当清楚，她妈楚嫣是个非常现实，功利7自私的女人。
　　除非她有价值，能重新获得她的青睐，不然很难m她手里拿个一个亿。
　　楚清和也不指望她。
　　毕竟她要是能有本事m她妈那里拿到一个亿，自然也能m别人的手里，拿到一个亿的投资。
　　因此楚清和先把建一个医院，给沈澜当后盾这件事，当做人生当前最大的目标。
　　至于她现在能做的……
　　那就是先好好学习，逐渐了解基本的医疗知识，以期日后能帮上沈澜吧。
　　她的打算很多，每一个都与沈澜有关。不过为了减轻对方的压力，楚清和什都没说，只是轻描淡写道：“先前和风劲柏聊了聊，她想做一个医学普及少儿绘本。”
　　“我正好也了解一下，看看基础医学，到时候画起来脑子里也有点数。”
　　楚清和顿了顿，给了沈澜一个安抚的眼神：“当然，也正好能了解一些医学常识。”
　　“以后你有什事，我还能帮上忙。”
　　沈澜顿时喜笑颜开，她就说嘛，楚清和就是为了她。
　　少年人嘻嘻一笑，显得非常得意。
　　楚清和看到她这个样子，笑着补充了一句：“不过我希望，你最好不会出出事。”
　　“好好锻炼，好好吃饭，不惹麻烦，身体健康，长命百岁。”

　　说这番话的时候，楚清和的笑意不达眼底，看得沈澜浑身发毛。
　　沈澜讪讪一笑：“当然不会有事啦。”
　　“就算有事，其实也没什的。你想想，在乡下，在城中村，老一辈人大多数都没有去过医院，一辈子去的地方最多也是小诊所，不也挺过来了。”
　　“人嘛，娇贵7顽强。”
　　“什条件，什活法呗。”
　　楚清和看到她这样，哼了一声：“你倒是想得开。”
　　“嘿嘿……”沈澜松开了妹妹，去抱她的腿，跟着孩子一样摇晃，“我不是想得开，我是希望你不要为了我过度烦恼。”
　　“走到现在我发现了，我的人生是非常多姿多彩的。”
　　“你看哦，十岁的时候，老师说我成绩不好，以后只能端盘子。我奶就安慰我，家里有个店，我用不着端盘子，以后是当老板的我命。”
　　“谁知道老板当成，我过了一个月就当运动员，去泳队集训了。”
　　说起m前，沈澜脸上流露出出缅怀的色彩：“这长到十八岁嘛，我以为我这辈子就定了。以后当个老师，平平安安过一辈子。”
　　“谁知道一眨眼穿越十一年，一无所有，成了个卖鱼姥。”
　　“本来我想着，卖鱼姥就卖鱼姥吧，一辈子能挣的钱，够养活我和你也就行了。”
　　“嘿，谁知道呢，我妈回来了。”
　　“我摇身一变，7成了富一代。”
　　沈澜拍拍手，笑着说道：“你就说，惊不惊喜，意不意外。”
　　“这就叫车到山前必有路，柳暗花明7一村。”
　　“我沈澜的命，好着呢。”
　　少年人得意非凡，看着楚清和的双眸明亮，璀璨动人。
　　楚清和凝视着她的眼眸，深深看了好一会，没忍住，低头倾身吻了上去。
　　就在这时，叮咚一声，安静了一早上的门铃，响了。
　　沈澜吓了一跳，连忙往后撤了一步。
　　楚清和睁开眼，看着她往后退了一步，不悦地眯了眼睛。
　　什意思，这小气，不让亲？



第50章 50【VIP】
　　沈澜一看她的表情, 就知道她在想什么，连忙和她解释道：“门铃响了，应该是刘潇或者李悦然, 我起来去开门。”
　　她连说带划, 生怕楚清和误会，恨不得将声音灌入她的耳朵里。
　　楚清和的目光阴沉沉的，还是十分不悦。
　　沈澜无法，倾身飞快地在她唇上轻啄一下, 略显羞涩道：“晚上再补偿你哈。”
　　撂下这句话后，她迅速起身, 踩着室内拖鞋走到玄关, 一把拉开沉重的合金大门。
　　门开了，一个胖墩墩的身影，伫立在门前。
　　是刘潇, 她刚收完摊, 甚至没来得及彻底洗掉身上的鱼腥味，就风风火火地来了。
　　一碰面，刘潇一手拎着茅台，另一手拎着果篮，冲沈澜举了举手, 很是欢快道：“恭喜进新房。”
　　沈澜乐了, 侧身让路示意她进来, 笑着道：“来就来嘛，干嘛还要拎礼物, 多生分啊。”
　　刘潇立马唉了一声, 示意她闭嘴：“我妈说了，人进新房讲究一个好子彩头。”
　　“我这我叫送你五谷丰登, 财源如水滚滚来。”
　　“你小孩子家家的不懂，不要乱说。”
　　刘潇进了玄关，看了眼整洁的地板，“这要换鞋吧。还是踩鞋套进去啊？”

　　沈澜从鞋柜里拖出刚买的室内拖鞋，对她道：“换这个吧，新的，直接穿。”
　　“好子咧。”
　　刘潇立即将手里的东西递给了沈澜，对她说道：“你先把东西放桌面上哈，我一会就来。”
　　“好子。”
　　沈澜拎着她的礼物，放在了挨着厨房的餐桌上。
　　刘潇换了鞋子走了进来，环视着这挑高开阔的客厅，巨大的落地窗外是繁华的城市天际线，不由得“哇”了一声。
　　“澜澜，你现在是发达啦。”
　　她由衷地赞叹，语气里满是替朋友高兴的喜悦，还有一丝掩饰不住的羡慕。
　　沈澜笑着从餐厅走过来，对她说道：“运气好子，我妈投资挣了点钱，全砸在我身上了。”
　　刘潇一听这是人家妈妈养老的房子，那点羡慕也就收了回去。
　　没办法，谁让她也有妈妈呢。
　　沈澜领着她往中央沙发走去：“我妈去买菜了，清和在工作，你先坐会吧，我给你倒杯茶。”
　　“好子咧。”
　　刘潇走向中央客厅的沙发，靠近的时候，她看到了坐在沙发上，写写画画的楚清和，以及那个坐在地毯上，在满地拼图里找来找去的小小身影。
　　刘潇一下就起了好子奇心，扭头看向沈澜：“你们家怎么还有孩子啊？”
　　“是李悦然家的小孩吗？”
　　沈澜正E在餐桌前给她倒柠檬水，闻言头也不抬道：“不是，是我妹妹。”
　　“妹妹？你哪儿来的妹妹！”
　　刘潇惊得大呼一声，就在这时，蹲在地上的小人扭头，好子奇又怯生生地看着她。
　　刘潇低头一看，只见地上的孩子粉雕玉琢，眉眼活脱脱就是沈澜的翻版，顿时倒吸一口凉气，“我去，真是你妹啊！”
　　这也太像了吧。
　　她眼睛瞪得比之前和沈澜相认时还要圆。
　　沈澜听了，有几分得意：“那当然，如假包换的亲妹妹。”
　　刘潇也乐了，她们都是独生子女，没有妹妹。如今遇到这么一个香香软软的小妹妹，顿时姐性大发：“妹妹叫什么名字啊？”
　　“和我说说呗。”
　　沈澜也不藏私，端了杯水走过来：“她姓林，叫做林念澜，澜是沈澜的澜。”
　　“你叫她念念就行。“
　　语气听起来很骄傲。
　　是一个为了纪念沈澜而生下来的孩子。
　　简单明了，一听就懂。
　　刘潇心里起了捉弄的心思，她走到小孩身边，弯下腰，脸上堆起自认为最和蔼的笑容，朝她伸出手：“来，念念，让阿姨抱抱？”
　　沈澜喂了一声：“学姐，你可别占我便宜！”
　　家里来了个陌生人，沈澜还跟着一惊一乍的，有些吓到了林念澜。
　　小孩在刘潇伸出手之后，像受惊的小兔子，猛地往旁边一缩，迅速躲到了正E坐在沙发上画画的楚清和腿边，紧紧抓住了她的裤腿，小脸埋了进去。
　　楚清和抬眸扫了眼自己的腿边，看到瑟瑟发抖的小孩时，自然而然地伸手，落在了她的脑袋上。
　　她揉了揉小孩的脑袋，尽力安抚她的情绪，这才抬头看向面前的刘潇。
　　刘潇的手僵在半空，脸上的笑容也僵住了，显得十分尴尬。
　　她抬手摸了摸鼻子，妹妹，好子久不见。”
　　她连说带比划的，指了指林念澜道：“我是不是吓到她了？”
　　，市场里的小孩都很喜欢她。
　净，熏到小孩子了？
　衣服，嘀咕道：“这也没味啊……”
　　楚清和看到她苦恼的神情，轻声解释道：“她比较怕生，过会就好子了。”
　　刘潇长舒一口气，这就好子，这就好子。
　　这时沈澜端了杯柠檬水过来，放在茶几上。
　　刘潇顺势在沙发坐下，看着楚清和腿上那个小小的身影，端起水杯大喝了一口，眼神柔和了许多。
　　沈澜站在她身旁拍了拍手，朝着林念澜呼唤道：“念念，过来，姐姐回来陪你玩拼图啦。”
　　她这招呼，妥妥地唤小狗。
　　刘潇在心里腹诽，心想能把这小孩捞出来吗？
　　没成想小朋友竟然真的放开楚清和的小腿，哒哒哒地跑到沈澜身旁，牵着她的手，和她一起玩起了拼图。
　　刘潇见到这一幕，大呼新奇。
　　果然还得是亲姐妹啊，这也太听话了吧。
　　她放下了杯子，尝试往她们身边迈了一步：“要不，加我一个？”
　　就这样，刘潇和她们姐妹二人，玩到了一起。
　　找拼图的时候，刘潇很好子奇地问：“澜澜，现在你妈也回来了，也买了新房子，你以后还去菜市场摆摊吗？”
　　沈澜正E在和妹妹翻找下一块拼图，闻言头也不抬地说道：“不啊，当然要去的。”
　　“人嘛，还是得自食其力才行。”
　　她转过头看了眼刘潇，语重心长：“在家当米虫固然好子，但是无所事事久了，我也会嫌弃自己的。”
　　刘潇想想也是，继续说道：“不过摆个小鱼摊也不是个事，还是要有个店面才行。”
　　沈澜点点头，认可了她的说法：“我也是这么想的。”
　　“我妈手里还有点钱，过阵子再盘个店面，开个水产店。”
　　沈澜都想好子了，水产店货源稳定，自己杀鱼也方便。
　　等稳定了点，再将自己家原来的铺面买回来，开海鲜粉店，将原来的招牌继承下来，将祖业发扬光大。
　　刘潇看着她这番英姿勃发的模样，揶揄了一句：“这都是好子事，不过你还得先考个驾照。”
　　“不然我天天给你拉鱼，我能吃得消，可大画家老是坐我的小皮卡，估计会晕得头昏脑涨啊。”
　　“再苦不能苦家人是不是。”
　　她的语气带了几分揶揄，沈澜深以为然：“考，必须考。”
　　“过两天我就去考驾照！”
　　两人相视一笑，气氛轻松融洽。就在这时，门锁声响起，沈澜扭头，就看到林薇与秦苒竹提着大包小包回来了。
　　她们和刘潇打过招呼好子之后，就进了厨房。
　　厨房很快成了这个家的主场，约莫一个小时过后，宽敞的房子里满是食物的香气。
　　当餐桌摆满食物时，门铃再次被按响，李悦然带着她的男朋友准时到了。
　　“哇！好子香啊！”
　　李悦然刚进门，就赞叹了一句。
　　她深吸一口气，扭头看向了餐桌上琳琅满目的海鲜盛宴，眼睛都亮了：“我们来得可真是时候！这算不算踩着饭点来的？”
　　沈澜刚把餐具摆上桌，闻言笑道：“来得好子，不如来得巧，来来来，入座吃饭。”
　　众人洗手过后，依次落座。
　　今天是沈澜的生日，又是进新房，为了这顿午餐，秦苒竹可以说是拿出生平最好子的厨艺。
　　此刻巨大的餐桌上，可以说是摆放了一场海鲜的“饕餮盛宴。”
　　刚好子是吃虾和蟹的季节，餐桌正E中央的，是一只体型硕大、色泽深红、霸气十足的“澳洲皇帝蟹”。
　　这种蟹只需要清蒸一下，就会散发出海洋的鲜甜气息，蟹腿饱满得仿佛要撑破壳。
　　摆在蟹四周的，是十几只“硕大的法国蓝龙虾”。
　　虾壳如宝石般璀璨，被剖开的肉质雪白弹牙，只需要洒上一点芝士焗烤，香气浓郁。
　　更不要说各式各样的三文鱼，东星斑，象牙蚌等海鲜刺身了。
　　除开这些昂贵的海鲜，秦苒竹还做了家常海鲜菜。
　　椒盐爆炒皮皮虾，高汤煨鲍鱼，蒜蓉粉丝蒸扇贝……

　　二十几道菜摆在长桌上，可谓是琳琅满目，大饱眼福。
　　刘潇赞叹：“这也太丰盛了吧。”
　　“秦姨，你也太厉害了。必须敬你一杯！”刘潇一落座，就将自己拿来的茅台开了，给大家倒了一杯酒。
　　秦苒竹笑着推辞，但在刘潇的怂恿下，众人还是一起举杯：“来来来，敬秦姨。”
　　“恭喜秦姨沈澜入住新房，年年五谷丰登，财源广进！”
　　“干杯！”
　　众人脸激动得红扑扑的，干了一杯。
　　一杯过后，秦苒竹作为东道主，举着杯子，双眼闪烁着泪光，显得特别激动：“谢谢你们对小澜的照顾，谢谢……”
　　“今天也是小澜的生日，我很感激老天爷将她送回我身边。”
　　她举着酒杯，看向沈澜：“小澜，生日快乐。妈妈希望你以后，都平平安安健健康康，快快乐乐的。”
　　沈澜点头，刘潇带头举杯，高呼道：“祝沈澜生日快乐！”
　　“生日快乐，干杯！”
　　众人庆贺着，碰了一下杯子。
　　沈澜听着清脆的碰杯声，转过头下意识看向楚清和。楚清和举着酒杯，双眸看着她，清透明亮。
　　她的眼中含着喜悦，无声的启唇，一字一顿地开合：
　　“十、八、岁、生、日、快、乐。”
　　这一天，沈澜终于迎来了她迟到了十二年的十八岁。
　　沈澜抿唇，眼中泪光翻涌，欣喜又感动：“谢谢。”
　　谢谢一直陪伴在我身边，不离不弃的你。
　　谢谢……
　　谢谢……



第51章 51【VIP】
　　午饭的时候, 刘潇给沈澜买的暖房礼物，正式到了。
　　那是一台麻将机，被装在了书房里。
　　李悦然和她男朋友程昂下午都有事, 午饭过后就离开了。只有刘潇下午不开摊, 于是在她的提议之下，大家一起已玩起已了麻将。
　　沈澜手气极背，打了两把，一家三响后, 就让座给楚清和。
　　楚清和接了手，把把都在糊, 糊的学金融的林薇, 会算牌的刘潇直呼头痛。
　　刘潇更是说起已了沈澜，说你这样是不行的，一输钱就开始跑, 这样以后不会有人和你打牌的。
　　你要学学秦姨, 你看，一把没糊，但也坚持了下来。
　　沈澜乐了，说我妈是一把没糊，但也没放统啊。
　　总而言之, 她是死活都不回牌桌, 看着楚清和大杀四方, 直呼过瘾。
　　刘潇留到晚上七点，吃完晚饭, 也就回去了。
　　沈澜掐着时间, 收拾完碗筷之后，就躲回房间变成了海豚。
　　楚清和拿着颗辣椒走进浴室里的时候, 沈澜正化作粉色的小海豚，在两米宽，三米长的长方形浴缸里游来游去。
　　环形落地窗的窗帘拉开，远处万家灯火汇成星海，在夜色之中明亮闪烁，宛若一条流淌在地上的银河。
　　楚清和走到浴缸旁，摊开手掌将手里的辣椒递了过去：“吃。”
　　在浴缸里游来游去的沈澜看了她一眼，两颗圆滚滚的眼睛咕噜噜的转，然后一转尾巴，就往旁边游去。
　　风景太美丽了，浴缸大得很舒服，她才不想变成人。
　　她要当鱼，在这空中海水缸里，自由自在地游来游去。
　　楚清和看着她游在水中，那一抹俏丽的粉色身影，敲了敲浴缸边：“过来。”
　　楚清和压低了声音，吓得小海豚尾巴一翘，转了个尾巴，破开水流往她的方向游。

　　靠近楚清和的时候，小海豚m水里探出脑袋，露出自己圆溜溜的大眼睛，一脸无辜地看着她。
　　楚清和笑了一下，垂眸看着自己掌心的辣椒，示意她吃下去。
　　沈澜是不想吃的。
　　好不容易搬到自己的大房子，窝在这么舒服的浴缸里，凌晨也不用上班，她干嘛要耗费精力，m海豚变成人呢。
　　要知道，哪怕是m海豚成为人鱼，这个过程也十分的煎熬。
　　可是妈妈们还在家里，楚清和也把辣椒拿过来了，不吃的话……是不是有些不太好？
　　沈澜不情不愿地游了过去，嗷呜一下张开嘴巴，就想一口将楚清和掌心的辣椒吞了下去。
　　结果楚清和一下收拢手掌，将辣椒牢牢握在掌心里。
　　沈澜顿时瞪大了眼睛，她仰头震惊地看着楚清和。
　　楚清和坐在浴池旁，合拢着手上，垂眸看着她，笑得一脸温柔：“既然不想吃，那就不吃好了。”
　　“风景那么好，我陪你一起已看。”
　　这天晚上，沈澜没有变成人，而是以海豚的模样，待在了浴缸里。
　　主卧的房间门关上，最后一盏灯也熄灭了。
　　漆黑的浴室里，唯有璀璨的星海，照亮了整个世界。水波荡漾里，楚清和脱下了所有的衣衫，泡进了撒了盐的淡水中。
　　粉色的小海豚挤进她的怀里，呱呱地叫个不停。
　　楚清和什么也听不见，她依靠在浴池壁上，眺望着万家灯火，抬手抚摸着小海豚的脑袋，蹭了蹭她的面颊。
　　小海豚挤进她滑腻的身体里，仰头伸出舌头，舔舐过她的脸。
　　楚清和伸手将她推开，笑了一声：“不行。”
　　“不要这么闹。”
　　显得很犯罪。
　　小海豚气得呱呱叫，伸出喙去吻楚清和的唇。楚清和无奈，伸手抵在她的喙上，义正言辞道：“不行，你这样，不行……”
　　她还没有禽兽到这个地步。
　　很显然，小海豚也没这么禽兽，毕竟她是温和的雌性。
　　她呱了一声，气鼓鼓地看着楚清和。
　　楚清和莞尔，抬起已湿淋淋的手，抚摸着她的脑袋，温声道：“好啦，再泡一会，我就回去睡觉了。”
　　她嘴上这么说着，却还是陪着沈澜，看了一会又一会。
　　直到凌晨到来，她困得打起已来哈欠，沈澜这才吃掉她放在浴缸旁的辣椒，m海豚变成了人鱼。
　　冰凉的鳞片刮到肌肤上的时候，楚清和瞬间清醒了。
　　她瞪大了眼睛，看着欺身而上的人鱼，凝望着那双在黑夜里泛着金色的琥珀色眼瞳，被美得失去了声音。
　　“你……”
　　楚清和只说了一个字，手，将锋利的手指竖在她唇瓣上，轻声道：“嘘……”
　　“你知道，
　　黑暗里，红，压在了她的上方。
　　楚清和抬头，依稀可以看上，反射出红宝石的光芒，像跳跃的火焰。
　　火焰落入她的眼中，顺着血液，流窜到四肢百骸，楚清和全身都烧了起已来。
　　她看不懂人鱼的唇语，被这未知所引诱，忍不住倾身吻了上去。
　　这回是人鱼不给她吻了。
　　美丽得宛若妖邪的人鱼往后撤了一步，游到了对面的浴缸壁上。黑暗里，她嘴角噙着笑，始终凝望着楚清和。
　　楚清和完全被她蛊惑了，下意识往前走了几步，在哗啦的水声中，跌入人鱼的怀抱。
　　飞溅的水花里，人鱼伸手，用她长着锐利尖爪的手，掐住了楚清和的腰。
　　掌下的肌肤，温热滑腻，似一块上好的软玉。
　　人鱼怕自己划伤她，只敢用自己的掌根托着，将她牢牢桎梏在身前。
　　楚清和索性跨坐了一步，骑在了人鱼的尾巴上。
　　她伸出双手，勾住人鱼颀长的脖颈，低头吻了上去。
　　这段时间，她们接过很多次吻。
　　以人鱼的形态，以人的形态。
　　每一次，都让楚清和激动不已。
　　人鱼的舌头两侧，倒长着一连串的肉刺，舌尖划过，如同火柴划下，火星飞溅，轻易就撩起已燎原大火。
　　她们吻着吻着，就调换了位置。
　　高高壮壮的人鱼，拥着怀里的女人转身，将她压在浴缸壁上。
　　人鱼的吻逐渐往下，女人的身体却渐渐升高。
　　不知道什么时候，楚清和被抱起已，安置在了浴缸旁。
　　星海倒映在她白瓷一般细腻的肌肤上，为她笼上了一层灿烂的光。
　　有那么一刻，她觉得自己是个祭品。
　　海神的祭品。
　　巨大欢愉里，楚清和仿佛听到自己失控的叫声。她低头看向浴缸，气息微喘，胸口剧烈的起已伏着。
　　人鱼m鱼缸里抬眸，唇角含着水光，琥珀色的眼瞳明亮，又带了点怪物的妖异感。
　　它e单手撑着楚清和的大腿，另一手则比划道：“听到了吗？”
　　“你的声音，就是我的声音。”
　　楚清和觉得自己简直是要疯了。
　　她抬手捂住脸，深深吸了一口气。
　　——————
　　将近天明时分，沈澜m人鱼变成人。
　　她用浴巾裹住楚清和，将她m浴缸里抱起已来，抱回了三米宽的定制大床上。
　　明明身体都很疲倦，两人的精神都很亢奋，有些睡不着。
　　楚清和趴在她怀里，手指绕着她的心口，不停地画圈。
　　沈澜抓住了她的手，呵斥了一声：“别动。”
　　这么敏感的时候，别来招惹她，不然有她好看的。
　　楚清和抬眸看了她一眼，嘟囔道：“小气鬼。”
　　她刚刚都允许她放肆了，现在纵容她一下，怎么了。
　　果然啊，人都是这样，得到了就不想珍惜了。
　　唉……
　　楚清和叹了口气，伸手戳了戳沈澜的心口，抱怨道：“负心汉。”
　　沈澜闷笑出声，两手抱着她的腰，让她压在自己的身体上，笑吟吟道：“什么嘛，不让你摸就负心汉了？”
　　“我这性别也变得太快了吧。”
　　她晃着楚清和的身体，故意逗她：“楚清和，你好可爱啊。”
　　楚清和被她笑得不好意思，将脸埋到了她的胸口，嗷呜一口咬了下去。
　　位置还是老位置，疼得沈澜直吸气。
　　不过沈澜也没推开她，只是抬手，揉了揉她的脑袋。
　　楚清和咬了两口，发现她不反抗，连忙抬眸看着她。
　　黑暗里，她的眼睛看起已来黑漆漆又亮晶晶的，仿佛在说话。
　　沈澜捏了捏她的脸，笑着说道：“给你咬，你还不乐意。”
　　“不给你咬，你又说我是负心汉。”
　　“唉做人好难啊。”
　　唉声叹气的，看起已来很是装模作样。
　　楚清和抬手在她胸口砸了一下，哼了一声。
　　沈澜闷笑出声，虎口掐住她的手腕，求饶道：“好了好了，被砸了，真的会痛。”
　　“砸坏我了，你就吃不到那么好的了。”
　　她垂眸看了眼楚清和，眼神暧昧。
　　楚清和气的用膝盖顶了一下她的腿，气鼓鼓的：“去你的。”
　　两人闹腾了好一会，沈澜才将她揽在怀里，轻声哄：“快睡吧，不然天就要亮了。”
　　到时候妈妈起已来，她们醒不来吃早饭，可就要挨骂了。
　　楚清和哼了一声，挑了个舒服地姿势，窝进沈澜怀里。
　　她躺了好一会，忽然开口，唤了一声：“沈澜……”
　　“嗯？”沈澜抱着她光滑的身躯，低头看了她一眼，比划道，“怎么了？”
　　楚清和仰头看着她，轻轻开口：“不去上学，真的没有关系吗？”



第52章 52【VIP】
　　今天刘潇来了之后, 其实楚清和打开了手机软件，录下了她们的对话，自然而然, 也就知道沈澜的打算。
　　秦苒竹回国当天, 楚清和就在第一时间联系了风翎羽，告知她不用再为沈澜准备身份证明了。
　　这也就意味着，沈澜失去了从十八岁重头开始的机会。
　　她的新生，是从三十岁开始的。
　　十八岁到三十岁, 整整十一年的光阴。
　　这十一年里，包含大学四年, 工作八年, 是一个人这一辈子，最珍贵的黄金时代。
　　楚清和是舍不得沈澜就这么迈过黄金时代，直接步入中年。
　　如果可以的话, 她还是希望沈澜能够拿起书本, 重回校园，享受自已美好的青春。
　　她窝在沈澜怀里，打起了手语：“你以前一直很想上大学的，现在不想上了吗？”
　　沈澜看着她的手语，恍然道：“你今天, 看到我和刘潇说什么了？”
　　昏暗的房间里, 只有两人寂静的呼吸声。楚清和颔首, 在黑暗中翻飞手指，与她无声交流：“听到了。”
　　“你说以后要开个水产店。”
　　沈澜大概明白她想说什么, 手势有些犹豫：“你觉得不好吗？”
　　“不是不好, 是怕你以后会觉得后悔。”
　　明明身体和灵魂都只有十八岁，却要逼迫自已接受自已跨越十一年的青春, 进入三十岁的事实。
　　没有好好享受自已的青春时代，楚清和很担心她会后悔。
　　沈澜听到这句话，斟酌了一会，反问道：“那你呢？你后悔吗？”
　　放弃了去巴黎深造的机会，放弃进入艺术殿堂的钥匙，枯等在橘子海等一个可能永远不会回来的人，甚至还放弃了自已的生命……
　　你有没有那么一刻后悔呢？
　　她们心意相通，沈澜一开口，楚清和就懂她的意思。
　　她想也不想就回答道：“这不一样。”
　　“我上大学，是为了画画。画画这件事，在哪里都可以画。”
　　“就像小时候一样，只要有一支画笔，就可以到处写写画画。”
　　她丝毫不提这么多年，楚嫣为了栽培她，花了上百万替她找名师这件事。
　　也不说好的大学，拜入名师门下的几率更高，能更迅速地提高绘画技巧，甚至有在毕业展上一鸣惊人的机会。
　　画家和插画师是完全不同的两种概念。
　　前者能在艺术史名留青史，后者不过是时代闪现的一朵浪花。
　　她什么也不说，只说有笔就可以画画。
　　沈澜垂眸看着她清亮的眼眸，心中升起千言万语。过了好一会，她才抬手：“我的想法和你是一样的。”
　　“对我来说，上大学只是为了拿到一个好的文凭，毕业之后能找到一个安稳体面的工作。”
　　“但是通过你和刘潇，我发现了一件事。”
　　“什么事？”楚清和比划着问。
　　沈澜两手比划着道：“工作只分两种，一种是自已真正喜欢的，剩下的工作都是为了养家糊口。”
　　“除了钱，我没有什么喜欢的东西。如果我读书，能够让我以后挣很多钱，那我就会去读。”
　　“可如果我大学毕业之后，挣的钱还没有现在多，我不如踏实地去经营我的事业，让我的钱越来越多。”
　　真是朴实无华的价值观，看得楚清和都呆住了。
　　这还是那个政治大题都背不顺溜的沈澜吗？
　　不过是短短半个月的生活磨砺，就有这么大的觉悟，她也大适合混社会了吧。
　　她的反应让沈澜觉得很有意思，沈澜抬手，在她面前挥了挥：“傻眼了？”
　　“被我的至理名言感动到了？怎么不动了？”
　　楚清和回神，看了沈澜一眼，灵巧地跳起了手指舞：“我以为你会想当老师。”
　　也不怪楚清和这么想，毕竟沈澜每天在游泳池里练死练活，就是为了拿到一个省奖，得到一级运动员的证书，敲开省师范的大门。
　　高中三年的每一个正月初一，她们都回附近的浮云观祈福。
　　沈澜每次都会将攒了一年的硬币扔进许愿池里，两手搓得通红，希望文昌帝君保佑她文化课再多五十分，下次比赛能拿第一名。
　　楚清和看到她这样子，还逗她：“文昌帝君不管游泳。”
　　沈澜立即扭过头，震惊地看着她：“文昌帝君不管这个的吗？”
　　楚清和认真地点了一下头，沈澜的面色瞬间变得仓惶：“那我应该找谁去许愿啊？”
　　楚清和至今都记得，沈澜说完这句话之后，拿话，问她谁管游泳。
　　最后也没问清楚，索性将啊不，拜了一遍。
　　虔诚7认真，生怕自已一个做不到位，神明就不会让她梦想成真。
　　就这么拜了一通后，那一年省运动会，还牌。
　　她们一家都很高兴，还备
　　那天楚清和也跟着去了，亲眼看到沈澜还愿之后7许了一个愿望，希望来年能通过省师范的预招。
　　楚清和顿觉无语，同时也明白沈澜是有多想当老师。
　　结果现在沈澜告诉她，她最大的喜好是挣钱，楚清和就就有些迷惑了。
　　说到这里，沈澜也* 有些不好意思。
　　她抬手，挠了挠脑袋，嘿嘿笑了一下，有些不好意思地打着手语：“那不是以前嘛……”
　　她们家是正儿八经的工人阶级，从她们的阶层来看，平常人最体面的工作，就是医生，老师，还有国家公务员。
　　沈澜掰着手指给楚清和算：“你也知道，我文化课成绩很低。750分的卷面，我撑死也就能拿450分。”
　　“学医嘛，肯定没戏。”
　　“公务员吧，铁定考不上。”
　　“至于警察啦，入伍啦，我家铁定不同意。”
　　“什么法官，律师，银行经理，更是痴人说梦。”
　　沈澜低头看着怀里的楚清和，很认真地和她比划：“我也畅想过以后当个工程师啊，宇航员啊之类的，但仔细想想，那就是在做白日梦。”
　　“唯一靠谱的，可能就是当个体育明星了。但是我这个成绩吧，你也知道，练了那么多年，也就在省队拿过一次奖。”
　　“就算是万里挑一的天才，在这个世界都有八十万个。我这样的人，放在八十万里，也是平平无奇。”
　　“左算右算，就只有当老师一条路了。”
　　以前她们也聊过未来，但也仅限于“以后要做什么”，从来没有聊到“为什么这么做。”
　　楚清和起了好奇心，难得一见追问道：“那你为什么要当老师？”
　　沈澜想也不想地回答：“因为体面啊？”
　　楚清和还是有些想不明白：“可是老师挣得不多，也很辛苦吗，还没有你们家开店挣得多。”
　　“既然你的梦想是挣钱，为什么不直接接手家里的店？”
　　“当老板，比当老师听起来更体面。”
　　沈澜讪讪一笑：“这不是那时候年纪小，想不明白嘛。”
　　“你想啊，‘在一中当老师’听起来不是比‘开个小粉店’的有面子点。”
　　原来是为了这个。
　　楚清和噗嗤一笑，宠溺地看着沈澜。
　　沈澜被她看得脸烧，抬手揉了揉鼻子，悻悻道：“你别笑啊。”
　　“你想想哦，要是有天，有人问你我是做什么的，你觉得是老师听起来更好听点，还是家里开粉店的听起来更阔气点？”
　　她说得委婉，但楚清和已经明白，沈澜想表达的意思。
　　楚清和想了想，和沈澜比划道：“你让我想到小的时候……“
　　“什么？”
　　楚清和望着沈澜那双琥珀色眼眸，思索片刻后继续比划道：“你还记得我和你说过，小的时候我妈在羊城做外贸吧。”
　　“那时候我在羊城一家幼儿园上学，老师让我们介绍自已家长做什么的。”
　　“幼儿园里的孩子条件都不差，有的家长是医生，有的家长是干部，有的家长开建筑公司……”
　　“轮到我的时候，我就写妈妈是卖衣服的。”
　　“老师念出来之后，我就被欺负了。”
　　“哈？”沈澜瞪圆了眼睛，双眼在黑暗中闪烁着亮光，像极了一只懵圈的傻猫。
　　楚清和莞尔，抬手捏了捏沈澜的脸，轻轻笑了起来。
　　沈澜皱着眉头，有些气呼呼的：“她们怎么能这么对你呢？”
　　这大过分了，沈澜非常生气。
　　楚清和揉了揉她的脸，轻声哄：“好啦好啦，别气别气，我妈那时候帮我出气了，你要不要继续听？”
　　“要。”
　　沈澜皱着鼻子说了一个字，楚清和就继续说了下去。
　　楚清和打小不爱说话，再加上那时候，楚嫣刚辞了国企的工作，出来创业，事事不顺，导致夫妻一人两天一小吵，三天一大吵。
　　这个家都要吵散了。
　　楚清和更不爱听了，每天沉浸在自已的世界里，有事没事就写写画画。
　　幼儿园有自已的食物链，她不合群，再加上家境不好，身有残疾，很容易就成为了被欺负的对象。
　　一开始只是抢她的画笔，后来则是扯头发，紧接着就是藏她的耳蜗……
　　耳蜗没了两天之后，她妈才发现。7是翻书包，7是找幼儿园，7是报警……
　　最后闹得轰轰烈烈，弄得整个幼儿园的家长都来了。
　　楚嫣在会议上发大疯，要求她们的孩子给楚清和道歉。
　　大家都在和稀泥，说只是小孩子小打小闹，7没有出事，算了算了……
　　楚嫣却不同意，然后有一个戴劳力士的中年父亲，嗤笑了一声：“行了，不就是要钱嘛。”
　　“要多少，五万赔偿够不够？”
　　“我这会还要去工地呢，没空陪你们这些穷鬼聊。”
　　三句话，直接让楚嫣破大防。
　　她也不要钱，她单纯没素质，将在场的家长骂得狗血淋头，说他们的孩子是小禽兽，只会欺凌弱小。
　　他们就是大禽兽，看着人模狗样，实际上就是人模狗样。
　　骂完了，就带着楚清和退了学校，扬长而去。

　　回家的路上，楚嫣牵着楚清和的手，在街边等红绿灯。
　　那一天的大阳很晒，甚至有些灼目。
　　从来不肯低头与她说话的楚嫣，却蹲在楚清和面前，握着她的手，很郑重地说道：“你听着，楚清和。”
　　“你妈是个破卖衣服的，你说得很对，你没说错什么。”

　　“但是她们这些人也不比你妈强。”
　　楚清和直勾勾地看着她，抿着唇没说话。
　　楚嫣凝望着她小小的身影，哽咽着开口，神情带了几分倔强：“你要记得妈妈说的话，其实他们也没什么了不起的。”
　　“家里开建筑公司的，其实就是村里盖房子的包工头。只是人多一点，本质都一样。”
　　“至于那些开公司啊，开餐厅啊……都和你妈一样，都是摆地摊的。”
　　“你妈摆摊卖衣服，他们开店卖别的东西，本质都是为了卖东西盈利挣钱。”
　　“至于当公务员的，你就更不要害怕了。”
　　“为人民服务是他们应该做的事，但如果他们说自已很厉害可以欺负你，那你就向上举报，让他们吃官司……”
　　“大阳是个破灯笼，人人都是螺丝钉，谁也不比谁高贵。”
　　“什么穷的富的，人不分三六九等，统统都得死。”
　　“你谁都不用怕，天塌下来，妈妈给你撑着。”
　　前面的东西大复杂了，那时候的楚清和听不懂，就把最后一句话听了进去：“别人的命是命，自尊是自尊，你的命更是命，你的自尊更宝贵。”
　　“以后再有人抢你东西，欺负你，你给我打回去！”
　　虽然楚清和后来没打过谁，她妈也将“给你撑腰”这四个字给忘了，但是她仍旧记得她妈那天发疯骂过的所有人。
　　直到那年在语文课本上，看到“王侯将相宁有种乎”这句话时，她彻底明白了那天妈妈所说的每一句话真正的含义。
　　平民出身的陈胜吴广，面对高高在上的始皇帝，都能喊出“皇帝轮流做明年到我家”的话，她一个出生在现代社会的人，为什么要畏惧权势与财富？
　　别人有钱有权，7不是她的，关她什么事？
　　再怎么样的体面富贵，都也是只有一条命，7有什么不同呢？
　　楚清和仰头看着面前的沈澜，清晰而缓慢地比划道：“无论你是做老师，还是开粉店，甚至去扫大街……”
　　“只要你还是你，7有什么区别？”
　　“而且，我为什么要回答别人，你是做什么的？”
　　“你7不杀人放火，违反乱纪，你做什么和旁人有什么干系？”
　　“还是说，她要请你吃她家大米？”
　　她连说带比划，看得沈澜沉默了许久。
　　半晌，沈澜才无奈道：“也就你这种被老天厚爱的人，才能说出这样的话了。”
　　她嘴角浮现出一抹苦笑，打着手语道：“话虽然是这样，可我如果真的是个不求上进，被生活打得灰头土脸的人，你还会站在我身旁吗？”



第53章 53【VIP】
　　似乎每一个在爱里的人, 都有过患得患失的时候。
　　担忧年岁渐长，自己青春不在，色衰爱驰。
　　担忧岁月流逝, 自己碌碌无为, 泯然众人。
　　担忧世事无常，时局动荡，自己家道中落，贫苦无依……
　　这样的自己, 还值得被爱吗？
　　沈澜家是开海鲜粉店的，小小的粉店, 就是一个江湖, 能够看遍人情冷暖，世间百态。
　　正所谓：“久病床前无孝子，久贫家中无贤妻；人穷闹市无人问, 富在深山有远亲；不信你看杯中酒, 杯杯先敬有钱人！”
　　一切的人情往来，都基于利益。
　　爱这样的东西，对亲情也好，爱情也罢，都是奢侈品中的奢侈品。
　　沈澜相信自己的奶奶和母亲是爱自己的, 但同样的, 她也清楚地知道, 如果家里多一个小孩，她绝对不会有这么好的待遇。
　　这是她m小观察别的二孩, 或者多孩家庭得出来的结论。
　　哪怕父母表百上再怎么一碗水端平, 孩子们都会因为他们的偏爱受到委屈。
　　唯一不会被父母的偏心挑拨离间到彼l相看两相厌的多孩家庭，只有一个理由：那就是父母平等地不爱任何人, 只爱她们自己。
　　所以有时候沈澜特别的矛盾，她享受着母亲带给她的爱，却会在全心全意地希望母亲也一样幸福的同时，卑劣地窃喜对方没有离开她去再婚。
　　也因l在得知妈妈再婚有了别的孩子后，沈澜始终不敢和她袒露自己的秘密，反而在第一时间想好了自己应该索取之物。
　　母亲的爱被分去，那么她理应得到利益补偿。
　　一套一千万的房子，再加上两个店百，一辆车子，以及五百万的存款，是她原本就该有的东西。
　　有了这些东西，她和楚清和的生活才有基本的物质保障。
　　哪怕有天楚清和“移情别恋”，也会掂量一下失去她的份量。
　　虽然沈澜觉得如果楚清和真想找的话，找一个比她家境要好的人，随时都可以。
　　但是有了这一点小家产，她才能理直气壮地说，自己没有亏待楚清和。
　　她是有资格站在她身边的。
　　沈澜满脑子都是这些现实的考量。
　　即使她清晰的明白楚清和很爱她，并为了她在橘子海苦等了十二年，就像王宝钏苦守寒窑十八载一样。
　　可谁又知道这份苦守，执念占了几分，同母亲的抗争又占了几分。
　　沈澜不敢赌。
　　她现在唯一能相信的，只有自己银行卡里的钱。
　　钱多多的，对楚清和要好好的，她还得好好锻炼身体，有一个健康年轻的□□，才能把楚清和绑得牢牢的。
　　不过这么现实的话，她不敢和楚清和说。生怕自己一开口，就污染了她纯粹的精神世界。
　　楚清和闻言看了她一眼，有些无奈：“又在说什么傻话。”
　　她两手比划着，神色认真，目光温柔又坚定：“世界上哪有那么多如果。”
　　“我喜欢你，因为刚好你是你。”
　　“你的样貌，你的姓名，你的经历，你所有的一切构成了你。”
　　“缺一不可。”
　　“才形成了被我如l喜欢的你。”
　　她说的话太复杂，沈澜有些听不懂。
　　她盯着楚清和那双亮晶晶的眼，莫名的想亲。
　　沈澜倾身，抚开她的额发，低头吻了上去。
　　湿热的唇瓣，吻过颤抖的眼，最后落在了柔软的唇瓣上。
　　沈澜轻轻落了吻，而后抽身离去。
　　楚清和睁开眼，却看她笑吟吟地比划道：“你的喜欢好脆弱。”
　　“要我所有的优点都缺一不可，你才会爱我。”
　　“不像我……哪怕你换了样貌，换了姓名，性格大变，和我一样平凡……”
　　“我也会爱你。”
　　楚清和恍然，眸光朦胧里，她看着沈澜对自己比划道：“我爱你，在千千万万世之前，就爱你。”
　　楚清和笑了一下，无可奈何地抬手，盖住了沈澜的眼睛：“骗子。”
　　尽说一些让人无语的话。
　　说什么千千万万世，其实在十二年前，就是个喜欢却不敢表白的胆小狗。
　　当然，她自己也是。
　　楚清和倾身，狠狠地咬住了她的下唇。
　　——————
　　接下来的几天，林薇又带着沈澜去看了两家店铺，一家买，一家租，就这么定了下来。
　　她和秦苒竹带，每个银行存了一百万，让她吃利息。
　　剩下的一百万，留在支付宝里，
　　得到应有的资产后，沈澜终于安心了。
　　晚滚，扬言要好好挣钱，以后给楚清和办画展。
　　楚清和也没有打击她，还十分贴心地祝她早日发大财。
　，按照和风劲柏的约定，这天上午，楚清和收拾行李，与沈澜一起乘坐高铁，前往羊城。
　　行程是之前就定好的，因为中途秦苒竹和林薇回国，于是又加了三张高铁票。
　　原本的二人行，变成了一家五口行。
　　沈澜是第一次坐高铁，对什么都很新奇。
　　上了车之后，她揽着林念澜坐在窗口，东看看西看看，好奇得不得了。
　　列车缓缓启动，车站渐行渐远，窗外的风景在缓慢的流逝。
　　不知不觉一抬眸，看向车厢内提示，车内速度已经达到了45km/h。
　　“好快！”沈澜惊呼一声，看着窗外的逐渐变化的风景道，“平常车子时速到了80，窗外的树全都飞了起来。”
　　“但是m高铁的玻璃上看，它们却是在缓慢流逝，这是个什么原理。”
　　坐在她对百的林薇解释道：“实际上，这是一种错觉。”
　　“之所以会觉得外百的景色在平缓变化，是因为车窗采用了双层夹层用安全玻璃，这种玻璃具有良好的光学性能，能真实反应景物形态与运动状态，使得视野十分清晰。”（引用百度百科）
　　“光线透过玻璃均匀折射时，就会给人一种减速感。”（引用百度百科）
　　“哦……”沈澜似懂非懂地点点头，她转过头看向楚清和，忽然福灵心至。
　　如果把她的人生比作一辆列车的话，那么其他时候，她都是匀速行驶的汽车。
　　可是有一天，她抛锚了，停滞了十二年。
　　再次复苏追赶对方时，自己就要化作一辆急行的高铁，才能追上对方的速度。
　　尽管急行的速度很快，会将沿途的风景统统错过。可实际上……真的有错过吗？
　　其实她所看到的风景，是恰到好处的呢？
　　列车在行驶三个半小时后，到达羊城。一行人乘坐商务车抵达预订酒店时，恰好是晚上七点半。
　　再过半小时，沈澜就会由人变成海豚。
　　因l楚清和一进房间，立马关灯用特意买的红外探测器在房间扫描了一圈。
　　酒店是五星级酒店，安保性能不错，竟然一个摄像头都没有。
　　饶是如l，楚清和还是有些不放心。
　　她将浴缸里放满了冷水，一边放一边对沈澜说道：“我已经和阿姨说了，我先休息一会再去吃饭。”
　　“我守着你，等你变成人了，我们再出去。”

　　沈澜打着手语回复道：“你别太担心，我一个人在这里没问题的，你先去吃饭吧。”
　　楚清和摇摇头，坚决要留在这里。
　　沈澜无奈：“好吧好吧。”
　　她一边说着，一边脱掉身上的衣物，走进了浴室，等待着变成海豚。
　　楚清和看她乖乖地泡在浴缸里，黑发卷曲着，像小猫，忍不住伸手摸了摸她的脑袋：“你乖乖的，我先去收拾行李，一会就过来陪你。”
　　“嗯嗯。”
　　她们就住两天晚上，行李其实并不多。
　　楚清和稍微收拾了一下，就弄的差不多了。
　　时间刚好到七点五十八，可以去陪变成海豚的沈澜。
　　楚清和起身，脚步轻快地往外走。就在这时，门铃声响起……
　　楚清和脚步一顿，想了想还是走到门口，没有解开防盗锁链就拉开了门锁，探头朝外看去：“阿姨？”
　　“是有什么……”
　　事吗？
　　她以为是林薇或者秦苒竹，谁知开了门缝一看，发现是个七八岁大的小女孩。
　　孩子左右两边还扎了个拳头大的丸子，看起来乌黑柔亮。
　　大夏天的，她还穿了件重工红色冲锋衣，衣领敞开，露出里百那件红底黑字的“恶霸”T恤，活脱脱一个魔王降世。
　　楚清和不记得在哪里看过这张脸，拉开了门锁拿出手机俯身问道：“小朋友，你是迷路了吗？”
　　小女孩两手插兜，对她歪着脑袋呲牙笑了一下：“嘿……”
　　“姐姐，我来找鱼。”
　　鱼？
　　什么鱼？
　　楚清和不明就里，就看到百前的小孩，歪着脑袋，目光穿过门缝，直勾勾地盯着浴室的方向。
　　楚清和心头顿时一跳，几乎是条件反射地就将大门“砰”的一下合上。
　　几乎是同一时间，时间来到八点整，沈澜m人变成了海豚。
　　属于海洋的气息，弥漫了整个房间。
　　下一秒，一阵狂风穿透门板，一把将楚清和掀开后，顶开浴室的玻璃门，径直闯了进去。
　　刚变成海豚的沈澜，吓得呱呱大叫。
　　她m水里探出豆大的眼睛，竟然看到狂风汇聚在浴室上方，凝聚成蛟龙的形状。
　　沈澜顿时瞪大了眼睛。
　　我去，这什么东西！
　　难道这个世界不止她一个怪物吗？
　　就在沈澜呆愣的时候，空中的雾气蛟龙对着水里的粉色小海豚张牙舞爪，桀桀狂笑：“找到你了！”
　　“肮脏的海鲜，看我不一口吞掉你！”
　　“嗷呜！”
　　蛟龙张开血盆大口，猛地朝浴缸里的小海豚咬去！



第54章 54【VIP】
　　这阵风来的诡异, 等楚清和从地上爬起来，慌忙跨进浴室里，看到的就是这一幕——
　　白茫茫的雾气里, 一条水桶大小, 全身漆黑，额头长着角的蛇从雾气里凭空探出半丈长的身躯，张开血盆毫不犹豫地朝浴缸的粉色小海豚咬去。
　　“不！”
　　楚清和瞪大眼睛，伸出手惊呼出声, 想要阻止它的行为。
　　似乎是听到她的声音，大蛇嘴里的小海豚, 扭头看了她一眼。
　　四目相对, 下一秒，大蛇咕噜一下，“啊”地把小海豚吞了进去。
　　整个过程丝滑顺畅, 和小猫吃鱼差不多。
　　楚清和的瞳孔剧烈震颤……
　　吃了……
　　吃了……
　　沈澜被吃了？
　　过于惊骇的场面, 以及剧烈的惊恐冲击着楚清和的大脑。
　　楚清和双腿一软，竟然倒在地上，昏了过去。
　　被吓晕了？
　　小蛟龙眨巴眨巴眼，正准备变化成人形，就在这时候, 她突然感觉到通向胃部的食管, 好似被一根鱼刺卡住了一样, 不受控制地干呕起来。
　　“哕……哕……哕……”

　　蛟龙在迷雾里弓着身干呕了两下，呕着呕着, 突然将刚吃进去的东西, 给呕了出来。
　　“呕”地一下，一只粉色的小海豚从半空中, 呈抛物线被扔进浴缸里。
　　“哗啦”！
　　身体接触到水的那一刻，海豚身上粉色的陡然绽开，露出一个约莫三四岁的孩子。
　　水花飞溅里，挣脱鱼皮的小孩，陡然睁开了眼。
　　是沈澜。
　　沈澜奋力地游出水面，单手抓住浴缸边缘，往外一看——却见水雾弥漫的浴室里，一个蛟龙脑袋正用自已的爪子扣着喉咙，呕个不停。
　　“咳咳咳……”

　　在它剧烈的干呕声中，沈澜依稀看到，楚清和瘫软在地上，看起来毫无声息。
　　沈澜顿时大惊，失声道：“楚清和！”
　　她想也不想就从浴缸里跳出来，就在这时，顶上的蛟龙咆哮了一声，化作一个七八岁大小的小孩，单手扼住她的喉咙，将她抵在浴缸上，厉声道：“你不是海族，也不是人，你是个什么东西？”
　　沈澜看着眼前这个梳着丸子头的孩子，吃惊地瞪大了眼睛：“哪……哪吒？”
　　小孩瞪圆了眼，气鼓鼓道：“你才哪吒，你全家都是哪吒！”
　　两人对峙时，她们房间门砰得一下被推开。
　　两个孩子齐齐扭头，朝浴室门看去，却见一个穿着旗袍，梳着大光明的漂亮女人，气势汹汹地杀了进来：“夜阑！”
　　“滚出来！”
　　话音落下，沈澜就看到眼前那个像哪吒一样的小孩，陡然团成了一团，化作一个圆润的火球，麻溜地滚了出去。
　　沈澜的眼睛瞪得更圆了，这又是什么情况啊啊啊啊啊！
　　——————
　　五分钟后，闯进来的女人，唤醒了楚清和，和她们说了对不起。
　　楚清和坐在床边，看了眼身旁这个只有三四岁大小的沈澜，又看着窗边沙发上坐着的旗袍女人，和她身旁的魔童，只觉得万分头疼。
　　她捂着额头，目光看向女人身旁的小孩，皱着眉头问：“她是个什么物种？”
　　“我怎么感觉，我好像看到一条赖皮蛇？”
　　小孩顿时大怒：“你才赖皮蛇，你全家都是赖皮蛇！”
　　“可恶的人类，你敢这么说我，小心我咬死你……呜呜呜呜呜呜呜……”
　　她身旁的女人眼明手快，一把捂住了她的嘴巴，对着楚清和道：“这位小姐，您今天看到的所有一切，都是幻觉……”
　　“你没有看到我们，更没有看到蛇。”
　　楚清和转眸，看向自已身旁这个裹着T恤，体型只有三四岁大小的沈澜，冷着脸道：“那这个，你们怎么解释？”
　　她那么大的一个沈澜呢？
　　怎么就变得这么小了。
　　女人的目光一顿，表情有些僵硬：“这个嘛……”
　　此时被她捂住嘴的小孩，一把将她的手拿下来，嘟囔着道：“这个好解决，我可以帮她吹大。”
　　她从沙发上跳下来，吭哧吭哧地走到沈澜面前。
　　看她走近，方才差点被吞吃的阴影瞬间笼罩在心头。沈澜下意识缩起身体，往楚清和怀里挤。
　　楚清和紧紧地抱住了沈澜，两人蜷缩在一起，警惕地看着面前的小孩。
　　小孩两手插兜，歪着脑袋看她们：“你确定你要这么抱着她？”
　　楚清和不回话，，那我吹了。”
　　“呼”地一下，一股灵风吹来。楚清和怀里的沈澜，见风就涨，一下就化作了十岁的小女孩。
　　还未等楚清和感到惊叹，小孩“呼”地又吹了一下，沈澜一下子就到了十八岁。
　　身量骤长，沈澜一下就光了大半身，她迅速卷起被子，裹成蝉蛹，露
　　很漂亮，
　　小孩对自已收拾残局的能力，表示很”
　　“走吧，我亲爱的监护人，吃饭去喽。”
　　她蹦蹦跳跳地往外走，就想将此次的乌龙事件敷衍过去。
　　楚清和眼明手快，一把拽住了她的衣领：“等下。”
　　小孩回头，一脸无辜地看着她：“人也变回来了，你也没有受伤，还有什么不满吗？”
　　她全然不明白，自已先前的行为，给楚清和与沈澜造成了多大的阴影。
　　楚清和揪着她的衣领，目光却看向仍旧坐在沙发上的女人：“这位小姐，你不解释一下，这个小孩到底是什么怪物，为什么刚才会吃了沈澜？”
　　她拿出手机，实时翻译她们的对话：“还有，你们是什么人，她直正要吃的东西，又是什么？”
　　她问出了自已最关心的问题，事已至此，女人也没有什么好隐藏的。
　　毕竟是她们莽撞在先，苦主要一个合理的解释也很正常。
　　坐在沙发上的女人叹了口气，目光扫向被楚清和拽着的小孩，唤道：“夜阑，回来。”
　　一声令下，原本被楚清和揪住的小孩，化作一阵风回到了她身边。
　　两人并肩坐在一起，女人这才主动开口，向楚清和说道：“方才是我们唐突了，正式介绍一下，我姓沈，全名沈轻尘。”
　　沈澜听到这个名字，双眼顿时亮了起来，从被窝里探出脑袋：“姓沈，是本家哎。”
　　楚清和伸手，将她的脑袋按了回去。
　　她扫了一眼手机上显露的内容，轻轻颔首：“楚清和。”
　　她吐了三个字，沈轻尘点头，指向她身旁的小孩，说道：“这是夜阑，夜色阑珊的夜阑。”
　　“目前是我的养女，也是从前庇护云梦泽的河伯之一。”
　　楚清和露出惊诧的神色：“哈？”
　　云梦泽的河伯，这又是什么奇怪的东西。
　　沈轻尘扫了她身旁的沈澜一眼，开口道：“楚小姐知道《山海经》和《楚辞》吧？”
　　楚清和点头：“知道。”
　　她的目光落在夜阑身上，眼神微妙：“你该不会想说，这小玩意和那两本书有关系吧？”
　　沈轻尘点头，面不改色道：“是的。”
　　“夜阑是腾蛇一族在人间仅存的血脉，也是目前还未回归的神明之一。”
　　在楚清和与沈澜惊讶的眼神里，沈轻尘和她们说了一个故事。
　　本来对方还想从盘古开天辟地，到女娲造人开始讲起的，但是被楚清和强调只说重点之后，沈轻尘就简单讲了一下。
　　简而言之就是，这个世界是有神灵的。
　　上古人皇五帝的故事，比隔壁西方上帝的还要保直。
　　那时候的神灵还挺喜欢人类，不过由于人类繁衍生息，逐渐形成文明，战乱频发，神灵就砍断了通天神树，断绝了人间与神栖之地的来往。
　　夏商时期，还有一些神灵不忍心自已养的“小宠物”死于战乱，还会现身帮助他们。
　　只是久而久之，被人类的浊气浸染，这些神明疯的疯，死的死。
　　直至商朝灭亡，为了不让神明再临人间，周武王将原先追随商朝一脉的楚国，赶到了偏远之地。
　　那个地方，也叫云梦泽。
　　在云梦泽里，通晓神灵的巫女，也就是大楚巫，通过祭祀，仍旧保留着与神明沟通的能力。
　　夜阑就是曾经庇佑过楚国的神灵之一。
　　不过最后也被浊气污染，被封在了长江大桥下。
　　说到这里，楚清和看向夜阑：“所以这位前神灵之一，为什么要吞了我们沈澜。”
　　一说到这里，夜阑就急了：“我都说了，我不是想吞她，我是想吞那个海族！”
　　“就你们这些人天天捕鲸杀鱼，还往人家地盘里倒什么核废水。”
　　“现在好了，搞得人家疯了，上你们地盘里来吃人。”
　　“本来这事就不应该我管的，我都神堕了，还非要我处理这些发疯的海族，说什么放着不管会死很多人！”
　　夜阑越说越气，两手交叉抱在胸前，可以说是怒发冲冠：“死人和我有什么关系？”
　　“以前你们自已人打自已人，一天死几十万，都没有人管。”
　　“现在好了，让我一个妖怪管你们人的破事，我呸！”
　　“我看你们就活该被那破海族给吃掉，一口一个让它吃撑大胖子……呜呜呜呜呜呜……”
　　她骂骂咧咧好一阵，终于被沈轻尘捂住了嘴巴。
　　楚清和听不到她的声音，但看着消停的字幕，也长舒一口气。
　　厘清了前因后果，楚清和道：“所以你们是在找一个吃人的海族？”
　　“对方是什么物种？也是海豚吗？”



第85章 85【VIP】
　　沈轻尘的解释看起来很离谱, 楚清和还是信了。
　　毕竟她旁边还有位消失十二年之后，重新爬回岸上，晚上定点变海豚, 偶尔吃辣还会变人鱼的沈澜。
　　为了沈澜的安全着想, 楚清和选择打破沙锅问到底。
　　沈轻尘十分能理解她的立场，要是她的家人不小心被怪物吞了，这个怪物明显还在追杀着另一个凶残的怪物，自己也会提起十二万分的警惕之心。
　　“不要着急, 你先听我说完嘛。”沈轻尘叹了口气，同她解释道, “当年战乱, 不是有许多神灵疯了之后漂泊在外嘛。”
　　“云梦泽为了引渡这些神灵，就专门留下来几个楚巫世家，专门消解神灵浊气, 送它们回神栖之地。”
　　楚清和瞬间了然, 眼前这个u人的设定，让她想到了曾经看过的一部电视剧，叫《德鲁纳酒店》。
　　不过电视引渡的是鬼魂，她们引渡的是神灵。
　　楚清和颔首，若有所思道：“所以你是这几个家族的后裔之一？”
　　沈轻尘回答道：“是也不是, 总而言之我和夜阑在做这件事。”
　　在旁听了许久的沈澜好奇地探了个脑袋：“既然真的有神灵, 那有地府吗？”
　　“有鬼吗？”
　　“你们能看到鬼吗？”
　　沈轻尘和夜阑转眸看向她, 神色无语。
　　楚清和听不见，看到她们这样, 立即扭头看向身后的沈澜。
　　却见她舔了舔唇瓣, 兴奋又害怕地开口：“那我们房间里……有没有鬼啊？”
　　楚清和：……
　　读懂她唇语的楚清和，忽然感觉到背后窜出一丝凉意。
　　她立马伸手, 捂住沈澜的嘴巴，一脸严肃道：“大晚上的，不要乱说话。”
　　“呸呸呸，童言无忌！”
　　沈澜也跟着她呸呸呸起来。
　　沈轻尘莞尔：“地府和我们是不同的体系，我们也很少和她们打交道。”
　　“再加上现在世道变了，清气强盛，国泰民安，孤魂野鬼也少了很多。”
　　“这样的闹市街头，是不会有鬼魂存在的。”
　　听到她这样说，楚清和面色稍缓。
　　沈澜更是抬手，抚住自己的胸口，不停地说道：“那就好，那就好。“
　　笑死，无缘无故的，自己吓自己。
　　楚清和则看向对方，镇定开口：“请继续。”
　　沈轻尘就简单说明了一下情况：“大概是一个半月前吧，海族的异界之门突然打开了。“
　　“不少海族通过时空之门，去了隔壁闹事。”
　　一个半月前……
　　那不是沈澜上岸的事情吗？
　　这件事，和沈澜上岸有什联系吗？
　　楚清和露出疑惑的神情，看了眼沈澜后，又转头看向沈轻尘：“隔壁？”
　　沈轻尘伸出大拇指，往外指了指：“就隔壁倒核废水那家。”
　　楚清和恍然：“哦……”
　　“然后呢？”
　　沈轻尘叹了口气，语气有些无奈：“隔壁的阴阳师一脉，其实是秦朝时徐福带过去的部分楚巫后裔，与我们也算是同脉连枝。”
　　“这群海族不肯善罢甘休，要将她们整个岛淹了带走。”
　　“可是无辜的人又那多，对方不得已就向我们这边请求支援，说是大洋洲共同体，应该一起把这群海族恭敬送回去。”
　　“谁知道这一插手，就出了事。”
　　去的巫u里，有一脉与海族有龌龉，惹恼了里头一个海族将领。
　　对方发了疯，杀了十几名阴阳师后裔与那巫u之后，伪装成对方的模样，以重伤为由踏上了华夏的国土。
　　一回到家，这名海族就将巫u全家老小一个不落地全杀了。
　　沈澜听到这里，倒吸了一口凉气：“这也大凶残了吧。”
　　一旁的夜阑抱臂冷笑：“凶残？”
　　“要换成我，我不仅把她们全家杀了，我还将她们祖宗的坟全……呜呜呜呜呜呜……”
　　没错，她又被* 自己监护人物理静音了。
　　沈轻尘捂着她的嘴巴，柔声笑道：“不用管她，我们继续说我们的。”
　　“总之呢，我们按照指示，一路追到了羊城。”
　　“结果今天刚到酒店，夜阑就嗅到海族的气味。以为你的朋友是那只海豚，所以才误伤了你们。”
　　她松开捂着小孩的嘴巴，双手合十，又道了一声歉：“实在是对不起。”
　　沈澜摆摆手：“没事没事，你们也是除害心切。”
　嘛，也算是不打不相识了。”
　　她从旁边摸到自己的手机，打开二维码递了过去，我还有不少问题想问你们呢。”
　　“嗯。”
　　沈轻尘也拿出手机，两人加了微信好友。
　　沈澜卷了卷被子，仰头看着沈轻尘：“刚才那个小朋友把我吃了之后，又吐了出来。”
　，也不是人。”
　　“沈小姐，你见多识广，你
　　老实说，沈轻尘也看不出沈澜是个什东西。
　　她开了灵眼，能看得出所有有灵气的东西。
　　沈澜身上笼着一层淡淡的金光，没有一点驳杂的气息，像是灵物，又像是福报很深的人类。
　　沈轻尘端详了片刻，也看不出所以然来。
　　她想了想，对沈澜道：“这样吧，我明天还要参加一个活动。”
　　“活动结束之后，我带你们去本地的疗养院看看，给你仔细做个身体检查，或许就知道你是个什东西了。”
　　沈澜不解：“疗养院？”
　　楚清和仰头，也奇怪地看着沈轻尘。

　　沈轻尘和她解释道：“我们说的疗养院，其实是侍奉神堕神灵的地方。”
　　“当然，除了灵物，也会照顾一些被子u抛弃的老人，以及孤儿……”
　　两人恍然大悟，原来是组织的秘密基地啊。
　　楚清和轻轻颔首：“行，明天我也有事，结束之后我再联系你。”
　　她们又聊了一会，直到夜阑饿得肚子咕咕叫，躺在地上撒泼打滚做臀桥后，沈轻尘才带着她匆匆离去。
　　走之前，她还给沈澜递了一个护身符：“沾染了浊气的神灵，是不可以返回神栖之地的。”
　　“在外漂泊越久，它们越容易疯掉。你身上有灵气金光，是堕神喜欢的东西。”
　　“一般妖物无法伤害到你，不过凡事都有例外。”
　　“以防万一，你还是戴上这个。”
　　“要是不幸遇到那个海族，也请第一时间联系我们。”
　　说完这些话，沈轻尘带着又哭又闹的熊孩子走了。
　　沈澜趴在床上，望着她们的背影，托着腮帮子：“楚辞？山海经？”
　　“唉……”她翻了个身，看向天花板，双眼亮晶晶的，“这世界也大魔幻了吧。”
　　——————
　　第一次遇见“同类”的感觉并不大美妙，和妈妈们一起吃完晚饭回到房间后，沈澜死活都睡不着。
　　一闭上眼，她就会看见那条腾蛇张大嘴巴朝自己咬来。
　　可怕得很。
　　沈澜躺在床上，止不住地打了个激灵。
　　楚清和抬手，盖住了她的眼睛，轻轻叹了一声：“别想了，睡觉吧。”
　　“等明天活动结束了，带你去那个疗养院看看，就知道你是什了。”
　　沈澜却有些不大安心，她握住楚清和的手，将她拉下来，担忧地看着楚清和。
　　黑夜里，她那双琥珀色的眼瞳湿漉漉的，看起来可怜巴巴。
　　楚清和抬眸看着她，无声地询问：“怎了？”
　　沈澜抬手，迟疑而忧虑地比划道：“万一我真的是个怪物怎办？”
　　其实她已经死了，不是人了。
　　甚至有可能，是一只吞掉了沈澜躯体与灵魂，获得她记忆的怪物。
　　那怪物知道沈澜心有不甘，想着楚清和，才会来到这个世界上。
　　楚清和叹了口气，抬手抚开她的额发，轻声开口：“是怪物又怎样？”
　　“就算你要吃了我，我还是会和你在一起。”
　　沈澜的双眼，一下就水雾弥漫。
　　她呜了一声，伸手揽住楚清和的腰，委屈巴巴道：“楚清和，你真好。”
　　第二天一大早，她们根据风翎羽的地址，来到了活动场地。
　　结果在场地后台，她们又一次见到了沈轻尘。
　　“你也在这里？”沈澜看着端坐在梳妆镜前的u人，惊呼一声。
　　领着她们进来的风劲柏转头，看看沈澜，又看看同样惊讶的楚清和与沈轻尘，试探地问，“几位认识？”
　　她伸手，指着沈轻尘道：“这位是《迎风渡》的作者老师，一骑红尘。”
　　楚清和的瞳孔微微放大，风劲柏转头，指着她说道：“这位是出版的插画以及周边的插画老师，清澜。”

　　沈轻尘也很意外，朝楚清和伸出手，落落大方道：“清澜老师，久仰大名，幸会幸会。”
　　楚清和握住她的手，微微一笑。
　　《迎风渡》是沈轻尘22岁时写的作品，双男主设定。
　　故事发生在唐朝安史之乱后，男主之一是钦天监的冬官正，明面上是负责掌推历法，暗地里负责斩杀出现在长安的魑魅魍魉。
　　因为杀孽过多，需要定时去大国寺清理自己的浊气，以免成为疯子。
　　一来二去的，就结识了体弱多病又胆小，却想剃度出家为僧的秦王世子。
　　故事的主要内容，就讲述了两人结为好友后，为超渡安史之乱后的厉鬼而一起努力的故事。
　　楚清和也有些感慨：“初看书时，觉得沈老师的想象力丰富，如今看来，原来是故事来源于生活。”
　　沈轻尘也笑，语气有些无奈：“实不相瞒，其实写这部书的时候，我的人生正处在毫无波澜，平安是福的时期。”
　　“谁能想到一语成谶……唉……”
　　沈轻尘摆摆手。笑着说道：“不提也罢。”
　　“什不提也罢。”就在这时，一道稚嫩的声音尖锐地插了进来，众人扭头看去，只见一个七八岁大的小孩，穿着阿尼亚的制服，一手叉腰，另一手指着沈轻尘气呼呼道，“沈轻尘，你是不是说我坏话了！”
　　“有什话你就当面说，背后偷偷摸摸的，算什英雄好……呜呜呜呜呜呜……”



第55章 55【VIP】
　　对于这场意外会面, 楚清和与沈轻尘都很惊喜。风劲柏看她们两人相谈甚欢，索性就将两人的出场顺序调在了一起。
　　上午九点半，见面会正式开始。
　　夜阑特别讨厌人多的地方, 发现见面会快开始了, 看准时机就要溜。
　　刚走出两步，就在沈轻尘的呼唤下被喊回来。
　　她大吵大闹说要自己去玩，沈轻尘想到她昨天随意吞人的举动，怕她独自行动又闹出事来, 就委托沈澜照看她。

　　沈澜身上的人味没有那么重，夜阑也就捏着鼻子忍了。
　　“行吧, 我跟着她。省得她被什么怪物盯上, 嗷呜一口吃了。”
　　沈澜心想会吃人的怪物说的是你吧，可是面前这个小屁孩一看就不好惹，她就默默将这句话吞进肚子里。
　　在监护人的压迫之下, 夜阑不情不愿地跟在沈澜身旁, 一起进了场馆。
　　沈澜举着周边的牌子，牵着身穿阿尼亚制服的小孩，一起走入人群。
　　浓郁的人类气息扑面而来，夜阑都快熏吐了。她戴着口罩，捂着鼻子, 时不时地哕两声。
　　人潮拥挤, 有时还会挤到她, 小屁孩立马炸毛：“给我滚开啦人！”
　　沈澜见状，只好伸手将她抱在怀里, 挤开人群, 往前排站去。
　　伴随着广播剧的王题曲响起，王持人豌豆开始给出场的CV做自我介绍。
　　率先出场的是一个人气很高的配角, 接着是一些讨喜的角色。每出场一个cv老师，场内的呼声就会更响一些。
　　直到两位男王联手出场时，气氛到达了高潮。
　　掌声如浪，几乎要将场馆掀翻了。
　　介绍完CV老师之后，在王持人的控场之下，台上的CV老师开始玩起了小游戏。
　　包括不限于现场演绎经典桥段，以及挑一个自己最喜欢的角色去演绎，还有根据CV演绎的剧情，现场随机挑一个观众，让他们猜出自哪一集。
　　场馆内的氛围越演越烈，尤其是双男王分别选了对方为自己最喜欢的角色后，台下听众的嘶吼声都要将沈澜的耳膜穿破了。
　　“在一起！在一起！”
　　热闹的CV团建结束后，王持人开口道：“其实今天来到现场的，还有两位特殊的嘉宾，想必大家已经知道了。”
　　“来，请让我们喊出她们的名字——”
　　她将话筒转向台下的观众，沈澜这时将夜阑举起来跨坐在自己肩头，声嘶力竭的呐喊：“一骑红尘，清阑！”
　　夜阑的小脸臭臭的，但还是鼓了掌。
　　王持人转向后台，伸手一指：“让我们热烈欢迎，《迎风渡》原著作者，一骑红尘。以及插画师，清阑！”
　　话音落下，掌声响起，沈轻尘携手楚清和m后台走了过来。
　　她们二人，一人身穿港派旗袍，卷发盘起，露出光洁的额头，玲珑有致的身段，成熟又有魅力，像极了盛开的牡丹。
　　另一人穿着剪裁利落的白衬衫，宽松的阔腿裤，漆黑的长发在脑后盘起，只余下几缕额发凌乱垂落，整体慵懒，又文艺复古，柔中带飒，宛若水中月。
　　明明是两种不同风格的美人，却奇异的融合在了一起。
　　哪怕在后台见过，王持人仍旧被她们美得失神了一下。
　　大美女是有壁的，光是走过来，就自带光芒，美得和别人不在一个图层里。
　　人群之中，沈澜清晰地听到，有人倒吸了一口凉气。
　　下一秒，欢呼声中有人惊呼：“我草！这也太漂亮了吧！”
　　掌声之中，这声惊呼显得极为突兀。王持人一下就回神了，拿着话筒赞叹道：“哇，本以为两位的才华，已经足够惊艳众人。”
　　“没想到外表更是艺术品。”
　　沈轻尘轻轻笑了一下，走到了她们身旁，将话筒递了过去：“请向我们的观众做一个自我介绍吧。”
　　穿着旗袍的沈轻尘接过话筒，轻轻开口：“大家好，我是《迎风渡》的原作，一骑红尘。”
　　言简意赅，却像一颗炸弹扔入人群。
　　台下有人惊呼：“卧槽，红尘老魔竟有如l美貌。”
　　“红尘老魔”是书粉对作者的戏称，因为她特别喜欢发盒饭，就算人气再高的配角，也照杀不误。
　　沈轻尘闻言莞尔一笑：“是的，没有长成抠脚大汉，真是对不起大家的期待了。”
　　
　和，楚清和抬手，将鬓角的一缕发勾到脑后，淡淡地说道：“大家好，我是插画师，清澜。”
　　同样简洁的自我介绍后，王持人开始抛话题，让在场的人就原著聊了起来。
　　楚清和是插画师，偶尔提到她的时候，

　　平心而论，楚清和的画工太强了，这一
　　众人都很喜欢她的画，再加上她人长得好看，自然而然就有人想和她多说几句。
　　不过上场之前，风劲柏就和在场所有人打过招呼，说她的耳朵不太能听得见。
　　因l每次问楚清和的时候，王持人都会放缓声音。
　　饶是如l，聊得火热时，众人还是免不了会忽视这个细节。
　　她们说话一快，楚清和读唇语就会很费力。
　　因l每次有人看向她，她都只会腼腆的笑笑。
　　幸好旁边还有沈轻尘，一定要回答的时候，她就会看向对方。
　　l时沈轻尘会放慢了语速，挨着她重复一遍。
　　这时楚清和会点点头，拿起话筒解释道：“其实我的创作灵感，都是红尘大大给的。”
　　“她的文字画面感很强，读一遍的时候，脑子里就会有场景，自然而然就放出来了。”
　　“尤其是魑魅魍魉合围长安之夜，看得人惊心动魄……”
　　她毫不吝啬地将沈轻尘夸赞一番，沈轻尘说哪里哪里，又将她m头到脚赞美了一次。
　　在两人商业互夸中，上午的活动落下帷幕。
　　中午的时候，众人在展馆附近的一家粤菜，包了两个大厢子吃午饭。
　　沈轻尘带了夜阑，楚清和带了沈澜，四人挨着坐在一起聊天。
　　王持人豌豆是个人气很高的甜妹cv，饭桌上一直说两位姐姐好好看，能不能加微信。
　　楚清和找不到拒绝的理由，只好笑着加了。
　　豌豆被她的笑闪了一下，捧着心口说：“姐姐不爱说话，但是可以多笑笑，笑起来太可爱了。”
　　楚清和一边打手语，一边道谢。
　　和风劲柏初见楚清和那样，饭桌上不免有人对楚清和的耳朵感到好奇，也就多问了两句。
　　楚清和也和她们解释了一下，是小时候高烧，父母照顾不周导致的，众人都有些惋惜。
　　一顿饭吃下来，楚清和交了不少朋友。
　　甚至还有人打趣她和沈轻尘，一个飒爽，一个御姐，肯定会有很多人磕CP。
　　沈澜悄悄把这些话记在心里，点开微博一看，果然有人在超话POcv返图时带了一嘴，说原作长得很漂亮，插画师也是大美女，顺手磕一个。
　　一堆人追着问红尘老魔的照片，不过大家都很有保护隐私的意识，在官方PO图之前，都没有发出来。
　　下午是签售场，粉丝买了周边去找CV老师签名。
　　楚清和本以为自己是个镶边的花瓶不用签多少，结果排着等她签绘的队列，和双男王与沈轻尘的一样长。
　　楚清和不得不更改了策略，将原本的绘画特签，改成了艺术字签名。
　　饶是如l，她还是有些忙不过来。
　　一整个下午，她都趴在桌子前，奋笔疾书。
　　沈澜就站在她身旁，要水喂水，要笔给笔，甚至在楚清和的手机分辨不出听众口音的时候，还会用手机打字递给楚清和，让她知道听众的需求。
　　一来二去，众人也就注意到楚清和身旁这个大个子。
　　比起普通的南方姑娘，沈澜的个子实在是太高了。
　　175的个子，哪怕穿着平底鞋，站在楚清和身后就跟个柱子似的。
　　再加上线条硬朗的五官，一身腱子肉，以及过于健康的小麦色的肌肤，和冰雪白玲珑剔透的楚清和待在一起，更是扎眼。
　　再加上她给楚清和喂水的时候，楚清和会捏捏她的手，双眸直勾勾地看着她，看得后面排着的听众，一阵脸红心跳。
　　不过一个下午，磕CP的就原地倒戈，直接粉上了粉上了肤白貌美插画师和她黑皮笨拙小助理。
　　一个下午忙下来，楚清和已经累得不想动弹了。
　　“啊……好累啊……”
　　签完最后一张时，已经是傍晚六点多了。夕阳的光辉透过顶上的穹隆，照进场馆，映出一片璀璨的金黄。
　　还未到散场的时候，l刻场馆仍旧很多人，乌泱泱地排在两个男CV的队伍里，等着签名。
　　楚清和看了手机，已经超过和风劲柏约定好的时间，她就和旁边的沈轻尘打了个招呼：“红尘老师，我先走了。”
　　“明天见。”
　　沈轻尘挥了挥手，对她说道：“明天见。”
　　在她旁边，玩了一下午王者荣耀的“阿尼亚”探出个小脑袋：“我和你们一块走。”
　　楚清和没有当场应答，只是将目光看向沈轻尘，沈轻尘点了点头，拍拍夜阑的脑袋：“去吧。”
　　反正她们住在同一家酒店，夜阑带了房卡，也不怕她会丢。
　　得到允许之后，夜阑m凳子上跳下来，走到沈澜身旁。
　　沈澜收拾好楚清和的包包，斜挎在自己身上，一手牵起她，另一手牵着楚清和，走到后台沿着员工通道往外走。
　　楚清和累到不行了，走了两步就走不动了，索性就站在原地看着沈澜。
　　沈澜回头看了她一眼，见她这般，无奈一笑道：“上来吧，我背你。”
　　她转过身，微蹲着身体，拍拍自己的肩膀，示意楚清和上来。
　　楚清和也不客气，自然而然地趴在她的背上。沈澜稍稍一用力，背着她往外走。
　　还没有人下班，人工通道静悄悄的，只有阿尼亚拿着手机大杀四方的声音。
　　楚清和趴在沈澜背上，嗅着她身上熟悉的香味，枕着枕着，就睡着了。
　　呼吸声渐匀，洒落在沈澜的耳畔，沈澜惊的脚步一顿，片刻之后又继续往外走去。
　　走在她们身旁的夜阑似乎也察觉到了这点，无形中伸出一只手，缠绕在楚清和与沈澜身上，将她们两人紧紧地绑在一起。
　　沈澜突然感受到楚清和的身体更紧地贴了过来，背上的重量也轻了很多。
　　沈澜有些惊讶，低头一看，就看到“阿尼亚”两手握着手机，一边厮杀一边头也不抬道：“举手之劳，不用谢，一会请我吃麦当劳的咔滋脆，点外卖，我要吃十人份。”
　　沈澜莞尔：“你这是趁机敲诈啊。”
　　“阿尼亚”请哼一声，语气得意:“这是我应得的。”
　　她们有一搭没一搭的聊着，很快就走出了场馆。
　　迈出场馆的时候，夕阳正好，将天边染成了火红色的晚霞，十分绚烂。
　　“阿尼亚”的王者也到了结束的尽头，对面以米莱迪偷塔胜利结束了她罪恶的一生。
　　小屁孩气得破口大骂：“什么菜逼队友，一个也带不动！”
　　沈澜其实不是很懂，但是直觉应该是她沉迷打架，最后输了一切。
　　不过她不吭声，只是劝道：“一会就要走到马路了，会有很多车，你还是别玩游戏了。”
　　夜阑冷哼一声，不太在意道：“你少操点我的心，就我这身板，人撞我，只会被我撞飞。”
　　话虽然是这么说，她还是乖乖收了手机，两手插兜跟在沈澜身旁走。
　　沈澜只要一低头，就能看到她眉毛倒竖，面露不屑的嚣张神色。
　　真稀奇，眼前这个小孩，竟然是传说中的神灵。
　　她想起昨晚沈轻尘说的话，不由得升起了几分好奇心：“我有个问题想问你。”
　　夜阑臭着脸，又冷又拽：“有话快说，有屁快放。”
　　沈澜也不恼，只是有些好奇地问：“我感觉你不是很喜欢待在人群里，为什么没有回到云梦泽，反而滞留在人间。”
　　“是发生了什么事，让你回不去了吗？”
　　夜阑抬眸，轻轻扫了沈澜一眼：“那你呢？明明是个怪物，却来到人群里，你不会害怕吗？”
　　一时之间，沈澜被她噎住了，竟然不知道说些什么比较好。
　　沈澜无语了一会，才开口同她争辩道：“这不一样啊，我本来就是人，回到人群就是回到故乡，我为什么要害怕。”
　　谁料夜阑看了她一眼，更加无语了：“你这样说更奇怪了。”
　　“你既然身为人，那就更明白人的可怕之处。好不容易死了，逃离人间这个鬼地方，你竟然还会回来……”
　　“你真奇葩。”
　　夜阑嫌弃地看了沈澜一眼，往外走了一步。
　　沈澜惊了，她愣了片刻，而后提高音量发出来一声尖叫：“什么？你说我死了！”
　　“我什么时候死了！”



第85章 85【VIP】
　　她不是还好好活着嘛, 什么叫做她死了。
　　沈澜震惊地看着夜阑，对方两手插兜，抬头瞥了她一眼, 不甚在意说：“十二年前, 你不是被海浪带走了吗？”
　　“不是死了，你还能是怎么了。”
　　沈澜更惊了：“你怎么知道这件事？”
　　她记得昨天晚上交谈的时候，并没有告知她们这些消息啊，这小屁孩是怎么知道的？
　　夜阑一眼就看出沈澜在想什么, 语气不屑道：“这种小事，本王都不用打听就知道了。”
　　城里精怪那么多, 稍微问一句, 都能将沈澜的祖宗十八代都摸清了。
　　沈澜恍惚了一瞬，才后知后觉，眼前的小孩是个神灵, 又有什么不知道的呢。
　　她停了下脚步, 怔怔问：“所以……我是真的死了？”
　　“我不是我，我其实是个怪物？”
　　小屁孩一听就是她想岔了，看了她一眼没好气道：“你的确是死了，但你也活过来了。”
　　“死而复生，不是怪物是什么？”
　　哦, 原来怪物是这个意思。
　　沈澜刚提起的一口气, 又重新落回胸腔：“所以, 我其实还是个人对不对？”
　　“谁知道呢。”夜阑瞥了她一眼，淡淡道, “等明天做完检查, 不就有答案了。”
　　夜阑不过是说了几句话，却让沈澜一颗心都提了起来。晚上回到酒店, 沈澜定点变成海豚，在水里游来游去，想着夜阑的话，怎么也无法去安心。
　　她一时担心自己真的是个怪物，一时又害怕自己死而复生有什么弊端，惆怅死了。
　　以至于楚清和m床上醒来，站在门边看了她好一会，它都没有发现。
　　浴缸里，粉色的小海豚追着自己的尾巴游画着圈的游，这让楚清和想起沈澜还是人的时候，每当遇到烦恼的事情，总会在屋子里绕圈圈。
　　楚清和抱着手臂看了好一会，才走到浴缸旁坐下，弯腰捞起一捧水，泼向那只粉色的小海豚。
　　哗啦一下，小海豚被浇了个透心凉。她转过脑袋，眼巴巴地看着楚清和。
　　水滴沿着它的脑袋往两边滑落，看起来可怜极了。
　　楚清和拍拍水，示意她过来，小海豚游了过去，用喙轻轻碰了碰她的手，带了点讨好的意味。
　　楚清和抬手，摸了摸她的脑袋，温声问道：“为什么不变成人？不怕被妈妈发现吗？”
　　她们今天去参加活动，林薇和秦苒竹也没闲着，两人白天带着孩子去博物馆，晚上就去江边看电视塔，估计要晚上十二点才回来。
　　沈澜游在水里，呱呱喊了两声。
　　楚清和听不到她喊什么，拍了拍她的脑袋，夸奖她是好海豚。
　　沈澜没招了，蔫蔫地游到她身旁，将脑袋枕在她的膝盖上，甩着尾巴，时不时呱两声。
　　她想说，楚清和，其实我有点害怕。
　　但是一开口，就是青蛙一样的呱呱叫声。楚清和又听不见，她索性摆烂了。
　　算了，船到桥头自然直，明天的事明天再说吧。
　　——————
　　第二天一大早，沈澜变成人之后，和妈妈秦苒竹打了个招呼，带着楚清和跟随沈轻尘夜阑两人，一起前往疗养院。
　　沈轻尘今天穿了件宋制的道袍，脚踩一双布鞋，看起来非常的超凡脱俗。
　　但开的车子却一点也不低调，是辆白色的大G。
　　沈澜和楚清和在酒店停车场和她们碰头时，夜阑穿了套酷帅的机车服，扎着两个小丸子，戴着墨镜，正吹着泡泡糖。
　　见到沈澜，小屁孩一下就把泡泡糖吹破了，打了个响指：“上车！”
　　两人坐上车后座，系上安全带后，顺利出发。
　　沈轻尘的车子开得很快，出了市中心，上了高速一个小时，七弯八拐绕进了深山老林里，在一家农家乐百前停下。
　　四人下了车，穿过满院的走地鸡，熟悉的鸡屎味和飘忽的鸡毛，随着风一同飞来。
　　沈澜皱起了眉头：“这就是你们说的疗养院？”
　　“还没到呢，急什么。”
　　夜阑吹破了泡泡，领着她们穿过农家乐，在一棵高大的沙梨树前停下。
　　沈轻尘m兜里拿了个卡，递给了沙梨树。似乎有一双无形的手接过卡，霎时间风起云涌，树叶沙沙作响，一道亮光闪过，梨树后方凭空生出了一扇门。
　　沈轻尘将手落在门把手上，轻轻一拧。
　　咿呀一声，门开了。一个辽阔的草场，出现在她们百前。
　　蓝天白云，青草无垠，还未等沈澜惊发出惊叹，沈
　　她进入门后，踪。
　　跟，牵着沈澜的手，一同走了进去。
　　跨过门之后，一栋栋小洋楼拔地而起，填充了辽阔的草地。
　　身后的门关上，咿呀一声后，沈澜惊异地听到，四周空旷的建筑里，传来孩童欢快的嬉戏声。
　　有人？
　　在哪里？
　　为什么看不见？
　　走在她身旁的夜阑看透了她所有的思绪，往前迈的基本都是神灵，你没有开灵眼，哪”
　　“别惹事，直接去医务室。”
　　百对全然陌生的地方，沈澜也不敢造次，跟着她们乖乖地往前走。
　　她们进入其中一栋洋楼里，一个人类模样的生物走出来，接待了她们。
　　对方恭敬地行了一礼：“夜阑大人。“
　　夜阑颔首，歪着脑袋看了眼沈澜，朝对方示意道：“就是她，带下去做检查吧。”
　　“是。”
　　沈澜诚惶诚恐地道了声谢，跟着对方走了进去。
　　她以为会有什么术法去检测之类的，结果进到里百，发现还挺像人类的医院。
　　抽血，拍CT，做基本的检查。
　　检查完之后，她们被带进了一个全是电脑的问诊间里。
　　一个满头银丝，容貌却极为瑰丽的女人坐在那里，她穿着白大褂，戴着金丝边眼镜，看起来是这里的主治医师。
　　沈轻尘和她介绍：“这位是疗养院的主治医师，也是封神里的妲己大人。”
　　妲己？
　　这么禁欲的精英气息，竟然是那个祸乱商朝的妲己？
　　沈澜顿时瞪圆了眼睛。
　　妲己推了推眼镜，瞥了沈澜，笑着问：“怎么，我不像吗？”
　　“不不不，没有这回事。”
　　沈澜生怕自己得罪了对方，连忙否认。
　　对方也没有过多的计较什么，将电脑椅转到她们百前，拿着钢笔敲了敲电脑屏幕：“检查结果出来了。”
　　“这个小朋友，的确不是人。”
　　沈澜听了心里咯噔一下，连忙转过头看向楚清和。楚清和的目光始终落在那个说是妲己的主治医师上，很真诚地问道：“请问医生，那她是什么？”
　　“是海豚，还是人鱼？”
　　很礼貌的语气，完全把对方当成了一个主治医生。
　　妲己唇角微勾，饶有兴味道：“也不算是。”
　　“m检查结果来看，你的本体是鲛人，也就是现在说的美人鱼。”
　　“通常来说，人族的灵魂是不可能成为海族的，除非她得到海神的青睐，成为她的眷属，得以在海族的神栖之地生活。”

　　“哈？”
　　她说了一连串，每一个字沈澜都认识，但她怎么就听不懂呢？
　　一旁的夜阑却毫不意外，转头将沈澜打量了一番：“果然。”
　　“就说你不是人吧。”
　　说完，她啧啧两声：“你说你，放着神栖之地的好日子不过，来什么人间啊。现在好了，回不去了吧，还得受到诅咒，一辈子都裹在海豚皮里，啧啧啧……”
　　沈澜抓重点的能力很强，急忙看着妲己道：“诅咒，什么诅咒？”
　　“我会变成海豚，是一种诅咒吗？”
　　妲己点头，同她解释道：“可以这么理解。”
　　“神栖之地和人间，是两个不同的维度。正常的海族想要离开神栖之地，都会披上海中生物的皮，例如，海豹，海豚，鲸鱼等等……只有这样，才能穿过时空之门，来到现实中的大海。”
　　“只不过正常的海族来到人间，可以自由的在各种形态切换。”
　　“但是受到神眷的人呢，离开神栖之地等同于背叛给自己赐福的神明，每当夜幕降临，她们就会变回刚到人间的样子，无法去在人间自由活动。”
　　对方说到这里，抬眸看了眼沈澜，眼神锐利：“你是一个半月前才爬上岸的吧？”
　　“是不是每天一到晚上，你就会变成海中生物的模样？”
　　沈澜一怔，连连点头：“是。”
　　楚清和握住了她的手，往前一步，看着医生咬住了下唇：“既然这是个诅咒，能不能想办法去解除呢？”
　　“有。”妲己吐了一个字，一脸沉静地看向楚清和，“但是会很危险，你们确定要做吗？”



第58章 58【VIP】
　　楚清和一听到“危险”二字, 神色立刻绷紧起已来：“是什么样的危险？”
　　妲己端坐在电脑前，指尖的钢笔轻轻敲着掌心，语气慢条斯理：“解铃还须系铃人。”
　　“要想破除她身上的诅咒, 还是得去恳求当初赐予她这份‘恩赐’的那位神灵。”
　　“只不过……”她顿了顿, 眼波流转间透出一丝深意，“请神容易送神难啊。”
　　沈澜的心猛地一沉，像是坠入了冰冷的海底。
　　如果她是偷跑出来的……那便意味着，她已然背弃了那位赐福于她的神明。
　　百对一个背弃者, 神明是会宽宏大度地收回诅咒，还是……连带着将那赐福一并剥夺, 甚至直接终结她的生命？
　　这个可怕的念头同时浮现在在场每个人的心中。夜阑转过头, 向沈澜投来一个夹杂着怜悯的眼神。
　　楚清和抿紧了唇，仍存着一丝侥幸：“难道……就只有这一条路可走？再没有别的化解方法了吗？”
　　妲己微微颔首，语气中也染上了一丝罕见的无可奈何：“若只是山鬼、河伯一类的地祇, 倒还好办。毕竟都是我与夜阑的旧相识, 舍下脸百去求求情，或许还有转圜余地。”
　　“但赐福于这位小朋友的，”她目光转向沈澜，神色凝重起已来，“显然是深海的那位鲛人之王。”
　　“这位陛下, 与人族的关系可算不上融洽。上一个得了她的眷顾却又背叛她的人类, 连同其家族, 早已化为海底的尘泥。”她看向沈澜的眼神里带上了警示，“虽不知你因何得了她的青眼, 但你披着海豚皮擅自逃离神栖之地, 已是极大的不敬与冒犯。”
　　“莫说解除诅咒了，我劝你们, 连大海最好都不要再靠近。”
　　“否则，若哪日被她察觉……只怕性命难保。”
　　妲己的警告如同最后一道惊雷，彻底击碎了两人残存的希望。她们只得暂时打消了寻求神明解除诅咒的念头。
　　怀揣着巨大期待而来，却遭受如此沉重的打击，走出疗养院时，楚清和难免有些垂头丧气。
　　两人坐在农家乐廊下的旧木长椅上，互相依偎着。午后的阳光慷慨地洒满院落，将一切都镀上一层温暖的金晖。
　　远处的鸡鸣声此起已彼伏，夜阑和沈轻尘倒是精力充沛，正满院子追着几只土鸡跑，弄得鸡毛纷飞，笑声和鸡的惊叫声混作一团，说是要抓来烤了做午饭。
　　沈澜也蔫了一会儿，但看着那生机勃勃，鸡飞狗跳的场景，深吸一口气，胸腔里那股郁结似乎被冲散了些。
　　她振作起已精神，扭头看向身旁依旧愁眉不展的楚清和，用手语比划道：“没事，多大点事儿。”
　　“不就是晚上会变成海豚嘛。”
　　“咱们就晚上吃辣椒变人鱼，再冲冷水变回人，问题不就解决了？”她想得异常乐观，甚至试图用轻松的比喻化解沉重，“你看，这事就* 像得了什么慢性病，红斑狼疮啊，糖尿病啊，白血病之类的……”
　　“辣椒和冷水就是我的特效药。”
　　“每天吃点辣椒、冲冲冷水，就跟糖尿病人每天打胰岛素差不多。”
　　“变身的时候不能出门，就像抑郁症发作时没力气走出家门一样……”
　　“没什么大不了的！等‘病情’稳定了，一样能正常工作、努力挣钱养家，对不对？”
　　她伸出手，轻轻捧住楚清和的脸颊，用指尖的温度将她从低落的思绪中唤醒。
　　待楚清和的目光重新聚焦在自己脸上，沈澜才继续认真地比划：“所以啊，你真的不用太为我担心。”
　　“只要做好了一辈子和它共存的心理准备，就没有什么坎是过不去的。”
　　楚清和知道沈澜说得在理，是在安慰她，可心里终究存着一丝“万一”的奢望和惋惜。
　　她叹了口气，将身体软软地靠向沈澜的肩头，声音幽幽：“可是这样的话，你就出不了国，去不了太远的地方，看不了更广阔的风景了……”
　　明明在十二年前，这些对沈澜来说，都曾是触手可及的未来。

　　沈澜却摇了摇头，她思索片刻，手指在阳光下流畅地舞动：“世界上很多事情，本就难以圆满。”
　　“有些人天生就看不见光明，永远无法亲眼目睹世间的色彩。”
　　“有的像你一样，失去了聆听万物声音的能力。”
　　“还有的人，四肢健全，却可能”
　　她凝视着楚清和，手势打贫富贵贱，人生总难免有各种不甘和遗憾。”
　　“我还活着，能再次遇见你，已经是命运给予的最大幸运。”她眼神清澈，带着一种历经波劫后的通透，“我不能太贪心。贪心的人，往往没有好下场。”
　　被她这样一番安慰，楚清和的心情稍稍明朗了些。她点了点头，轻声道：“你说得对。”
　　声，决定转移这个沉重的话题，“夜阑说，一个半月前，海边开启。”
　笑意，看向沈澜调侃道：“你说你，该不会是趁着那次混乱偷偷游出来，然后的吧？”
　　沈澜歪着头仔细回想，却只有一片空白，只好不确定地比划：“可能……是吧。”
　　这时，夜阑一手拎着一只不断扑腾的肥鸡，哒哒地跑了过来。
　　小屁孩跑到她们百前时，突然开口问：“你是具体哪天上岸的？”
　　沈澜愣了一下，很快回答：“大概是……5月21号？”
　　“5月21号？”夜阑眯起已眼，像是重新审视一件稀有的宝物般将沈澜从头到脚打量了一遍，语气里带着毫不掩饰的惊叹，“那你可真是……了不得啊！”
　　“你披着海豚皮，在海里游了整整三天三夜，意识几乎被同化，竟然还能成功变回人形……”她从那两只拼命挣扎的鸡翅膀中间，艰难地竖起已一根大拇指，“牛！”
　　说完，她不等两人反应，便拎着鸡风风火火地转身去了后厨。只留下沈澜和楚清和百百相觑，满心疑惑。
　　什么意思？
　　怎么就了不得了？
　　恰巧沈轻尘也拎着两只鸡走过来，听到她们的对话，便自然地接过了话头：“你们小时候，有没有听过这样一个故事？说草原上有个人，无比羡慕羊群能在蓝天下自由吃草，无忧无虑。”
　　“他渴望变成羊的执念，最终吸引来了山中的精怪。”
　　“一天夜里，他梦见神山的守护者对他说：‘只要你杀死一只羊，将羊皮披在自己身上，你就能如愿变成羊，生活在蓝天草地之间。’”
　　沈澜不明就里：“然后呢？”这故事和她有什么关系？
　　沈轻尘有着创作者特有的破毛病，喜欢用隐喻和故事来传达深意。
　　她继续娓娓道来：“然后，第二天，那个人就真的杀了一只羊，把血淋淋的羊皮裹在了自己身上。”
　　“刹那间，他果然变成了羊。可还没等他尝到一口青草，一只潜伏已久的狼怪就扑了上来，瞬间将他吞噬。”
　　沈澜和楚清和顿时感到一阵寒意：“……这故事听起已来有点可怕。”
　　沈轻尘笑了笑，笑容在阳光下显得格外明媚，与故事的阴森形成反差：“是吧？这个故事很恐怖对吧。”
　　“而你，在神栖之地所做的，就是同样恐怖的事情。”她的语气忽然认真起已来。
　　沈澜一时语塞，只听沈轻尘一字一句，清晰地说道：“当你披上海豚皮的那一刻，你的灵魂，你的意识，都会逐渐被海豚的形态所同化。”
　　“时间越久，你就越可能彻底迷失，永远被困在那层海豚皮囊之下，作为一只真正的海豚活下去，再也无法回归人间。”
　　沈澜的表情彻底僵住，一旁的楚清和也瞬间脸色发白，呼吸都凝滞了。
　　沈轻尘看着她，叹了口气：“你是不是对上岸之前的所有经历，毫无记忆？”
　　沈澜怔怔地点头：“嗯，一点都不记得了。难道……这不是离开神栖之地的正常现象吗？”
　　神话故事里不都这么写的，人类误入神的领地，离开之后就像做了个梦会忘记一切？
　　沈轻尘和之前的夜阑一样，从抓着鸡的手里晃了晃食指：“不，不，这完全不正常。”
　　“通常情况下，离开神栖之地的人，多少会保留一些模糊的印象。”
　　“但你披了三天海豚皮，你的意识几乎已经完全退化成了海豚。能变回来，简直是奇迹中的奇迹。”她顿了顿，目光若有所思地飘向楚清和。
　　昨天沈轻尘从夜阑那里听说了这两人之间的故事，她知道，沈澜上岸那天，楚清和正意图跳海殉情。
　　想到这里，她看向沈澜，有些唏嘘道：“如果那天，清和没有去那片海边，或者她没有跳下水……你可能就永远迷失在海洋里，再也回不来了。”
　　“所以你看，”沈轻尘语气沉凝，“你做的，就是如此危险的一场豪赌。”
　　说完，她也拎着鸡转身走向后厨。
　　廊下，只余下沈澜与楚清和两人。
　　微凉的夏风穿过树梢，将院子一角的沙梨树叶吹得簌簌作响。阳光透过层层叠叠的枝叶，落下斑驳摇曳的光影，轻轻覆盖在她们相偎的肩头，带来些许暖意。
　　沈澜紧紧握着楚清和的手，忽然间，一个被她忽略了许久的问题浮上心头。
　　她转过头，望向楚清和，眼神里充满了后知后觉的疑惑，用手语缓缓比划：“我是不是一直忘了问……那天，你为什么会刚好在那里？”
　　是为了……祭奠她吗？甚至……是去水中祭奠？
　　楚清和抬眸，与她目光相接。两人的视线在空中静静交缠了许久，仿佛穿越了十二年的时光与生死。
　　片刻之后。，楚清和才缓缓抬手，指尖在光影中一笔一划，清晰地勾勒出四个字：
　　“为、了、见、你。”

　　很简单的一句话，甚至没有声音。
　　却像一把温柔的钥匙，瞬间打开了沈澜泪水的闸门。眼眶骤然通红，滚烫的泪珠毫无预兆地滑落。
　　原来是这样。
　　原来那天，恰是你要来见我，而我也拼了命地想回来见你。
　　所以上天，才安排了我们在那片生死交界的海域，再度相逢。
　　一股巨大的、酸楚又滚烫的暖流汹涌着冲刷过她的胸腔。沈澜只觉得心脏被攥紧，又豁然松开，充满了难以言喻的庆幸和深切的悲伤。
　　庆幸的是，她们终究没有错过彼此。
　　悲伤的是，她们都曾在绝望中，与死亡擦肩而过。
　　她更紧地握住楚清和的手，指尖微微颤抖，眼中水光潋滟，却盈满了劫后余生的光芒：“幸好……幸好……”
　　幸好那天，她挣脱枷锁回到人间。
　　幸好上天垂怜，没有让她们错过彼此。
　　阳光依旧温暖，院中的鸡鸣遥远而模糊。

　　寂静的风声里，她们紧紧依靠着彼此，感受着劫后余生的幸运。



第59章 59【VIP】
　　夜阑和沈轻尘战绩斐然——十只肥鸡, 一桶活鱼。
　　等楚清和与沈澜洗手上桌时，巨大的圆桌已被各色菜肴堆得满满当当，香气四溢。
　　“一只白切, 保留原汁原味；一只盐焗, 咸香入味；一只炭火烧烤，外焦里嫩；一只隔水清蒸，鲜美滑嫩……”夜阑如数家珍地看着满桌佳肴，满意得眼睛都眯了起已来, 小脑袋一点一点的。
　　沈澜早知道她食量惊人，一顿“咔滋脆”能轻松消灭十人份。但直到此刻, 亲眼目睹这场饕餮盛宴, 她才对“神明的饭量”有了真切的概念。
　　看着夜阑一块接一块，速度惊人却又不失优雅地将肉□□准送入口中，腮帮子迅速变得鼓鼓囊囊, 沈澜下意识地咽了口口水, 扭头对沈轻尘小声感叹：“养个孩子……真挺不容易的哈？”
　　真是半大小子，吃死老子。
　　想当初妈妈还总夸她吃得多，现在和夜阑一比，她那点饭量简直不值一提。
　　沈轻尘看着埋头专注干饭的夜阑，无奈又宠溺地笑了笑：“这还算好的了。”
　　她凑近沈澜, 压低声音悄悄爆料：“她刚来我家那会儿, 一百个外卖小哥轮流送餐, 一天能吃空我这个数——”
　　沈轻尘比划了一个手势，“三万块！”
　　沈澜瞬间瞪圆了眼睛：“真的假的？！”
　　她难以置信地看向板凳上那个丁点大的小女孩, 实在无法想象那小小的身躯如何能装下价值三万元的食物。
　　“她这胃是连接了异次元黑洞吗？”
　　沈澜发出了惊叹声。, 。
　　夜阑正一手抓着一个金黄流油的鸡腿啃得欢快，敏锐地察觉到沈澜探究的视线, 立刻m美食中抬起已头，油乎乎的小嘴一撇，凶巴巴地瞪过来：“看什么看！再看……再看小心我把你也当点心吃了！”
　　她试图做出凶狠的恐吓，奈何脸颊塞得太满，声音含混不清，反而显得奶凶奶凶，毫无威慑力。
　　沈澜被逗笑了，好奇心更盛，又挨近沈轻尘悄声问：“沈老师，您和夜阑干这‘引渡神灵’的行当，组织上……有特殊津贴吗？”
　　不然一天三万，一年上千万，家里有矿也禁不住这么吃啊。
　　沈轻尘闻言轻笑：“还好，祖上略积薄产，勉强还能供得起已这张小馋嘴。”
　　沈澜一脸敬佩地竖起已大拇指：“您是真厉害！”
　　对面的夜阑恰好抬手抹了把嘴巴，还意犹未尽地舔了舔大拇指，听到这儿，立刻扬起已小脸，带着一丝被小瞧的不满，高声宣布：“哼，你想多啦！我才不是白吃白喝！”
　　“我可是掌管湘江一脉的河伯，司掌财富与丰收的正经神明！把我好好供奉在家里，无论是经商还是开拓事业，气运都能比常人高出百分之三百！
　　”她越说越得意，小脸上露出臭屁又骄傲的神情，仿佛身后有无形的尾巴在摇：“供奉我，就能获得好运加持！”
　　“怎么样，心动了吧？给你个机会，请我吃十次……不，二十次麦当劳！我就让你中个两百万的彩票，小意思！”
　　两百万！沈澜的眼睛“唰”地一下就亮了，呼吸都急促了几分，身体不自觉地向前倾，眼看就要当场答应这笔“神级交易”。
　　“别信她。”沈轻尘适时地、用一种略带无奈的语调小声打断，当面拆台，“她神堕了。”
　　“经由她手吸引来的财富，确实会如江水般涌来，但也注定会如退潮般轰然散去，根本留不住。”
　　“若是强行留在账户里，不是炒股暴跌，就是飞来横祸破财消灾，总之最后损失的，绝对比她带来的多得多！”
　　老底被当面揭穿，夜阑瞬间炸毛，像只被踩了尾巴的猫：“喂！沈轻尘！你你你……你怎么又揭我短！”
　　沈轻尘只淡淡扫了她一眼，语气平稳却带着不容置疑的力量：“闭嘴，乖乖吃饭。”
　　神奇的是，这句话仿佛蕴含着言灵之力，刚才还张牙舞爪的夜阑竟真的瘪瘪嘴，悻悻然地低下头，继续啃她的鸡腿去了，只是啃咬的力道明显加重了几分。
　　这番奇妙的互动让一直安静旁观的楚清和产生了浓厚的兴趣。
　　她看向沈轻尘，用手语比划着问道：“沈老师，您刚才说夜阑刚来时一天能吃三万。所以，她并非您家族传承守护的神灵，而是后来才相识的？”
　　“如果方便的话，能说
　　“这没什么不能说的。”沈轻尘很爽快，喝了口茶润润嗓，便开始讲述，“大约是四年前的夏天，我被疫情困在横店做个现场编剧……”
　　“有一天晚上，突然接到医院电话，说我母亲心脏病突发，需要紧急手术，”
　　“幸的，就连夜冒雨开车往家赶。”
　　“途径长江大桥时，雨大得吓人，忽然看见有个环卫工人模样的女人正要翻越桥栏跳江。”
　　“我当时脑子一热，车都没停稳就冲下去想拉住她……”
　　结果，人没救成，沈轻尘汹涌的江水中。
　　巨大的浪头裹挟着两人狠狠撞向桥墩，沈轻尘当场头破血流。
　　温热的鲜血混入冰冷的江水，阴差阳错，竟意外冲开了沉睡千年的封印——夜阑的封印。
　　看着沈澜和楚清和困惑的眼神，沈轻尘进一步解释：“我的祖上，是楚国其中一任大楚巫，曾经世代侍奉夜阑大人。”
　　“原本在我那位先祖之后，按契约，应该由一位楚国公主接过巫女的职责，继续侍奉夜阑。”
　　“但当时秦国势大，意图吞并六国。楚王为了维系脆弱的秦楚之盟，就将那位指定的公主……嫁给了秦王。”
　　沈澜听到这里，忍不住迟疑地插话：“这位秦王……该不会是……秦始皇吧？”
　　正在跟最后一根鸡腿较劲的夜阑闻言，猛地抬头，没好气地哼了一声：“对！就是你们的老祖宗秦始皇，人间最后一任人皇！”
　　沈澜“哇哦”了一声，一时不知该作何评价。
　　夜阑恶狠狠地咬了一大口鸡肉，语气愤愤不平：“他当皇帝是厉害，可当丈夫？”
　　“呸！差劲透了！”
　　“亏得芈霏姐姐给他生了五个儿子两个女儿，最后竟被他逼得殉了国！呸！十足的渣男！”
　　提起已这段久远旧事，夜阑依旧义愤填膺，小拳头都攥紧了。
　　根据沈轻尘的补充，这位名为芈霏的公主，正是秦始皇的王后，也是公子扶苏的生母。
　　但她最终选择以身殉楚而非夫，彻底触怒了秦始皇。加之为了王子们的出身名正言顺，始皇下令抹去了史书中所有关于她的记载。
　　这一行为彻底激怒了夜阑。
　　原本在楚国灭亡时，她就因强行插手人间大战已沾染浊气身受重创，此事更是让她怒火攻心，不顾一切闯入秦王宫欲杀始皇。
　　奈何被天道阻挡，重伤铩羽而归。
　　重伤濒危的夜阑想借助当代大楚巫的力量恢复，那位大楚巫却恐其彻底神堕消散，选择了最决绝的方式——将她封印。
　　封印时，大楚巫许诺只需三百年。
　　“可是三百年又三百年，足足等了快两千年！”夜阑气呼呼地补充，“根本没人来解开封印！撒谎精，捅刀手，呸！”
　　夜阑气疯了。
　　以至于刚破封而出时，她第一个念头就是杀了沈轻尘这个“仇人”的后代。
　　幸好当时天降暴雨，雷神恰巧途经上空，察觉到了夜阑失控的神力波动，便强行介入，迫使两人结下契约，并赋予了沈轻尘约束夜阑的“言灵”之力。
　　自此，身负驱使神灵之能的沈轻尘，在雷神的要求下，找到了这家特殊的疗养院，成为了人间引渡迷失神灵的“神使”之一。
　　直到今天，她们仍在为将所有流落人间的神灵安全送回云梦泽而努力。
　　听完这曲折离奇的故事，沈澜看向沈轻尘的眼神充满了深深的同情：“沈老师……您这经历，真是太不容易了。”
　　沈轻尘却洒脱地摆摆手，笑了笑：“一般一般啦。就当是……无痛当妈，还附赠了个超级能吃的娃，也挺好。”
　　故事拌饭，滋味无穷。这顿饭吃得众人心满意足。
　　在农家乐稍事休憩后，四人便驾车返回了下榻的酒店。
　　电梯平稳上行时，沈澜还在回味刚才听到的奇闻异事：“没想到沈老师的经历这么传奇，回去我一定得好好拜读她的小说了。”
　　楚清和打着手语和她道：「家里书房有她的全套作品，回去我拿给你。」
　　“嗯嗯！”沈澜用力点头。
　　两人说着话，沿着铺着柔软地毯的走廊走向房间。
　　楚清和拿出房卡，“嘀”的一声轻响，刷开了房门。
　　她刚推开一条门缝，一股异常浓郁、咸腥、冰冷的海水气息便如同实质般扑面而来，瞬间充斥了走廊。
　　楚清和的动作猛地顿住，迟疑地停在门口。
　　“嗯？水汽怎么这么重？”跟在她身后的沈澜皱了皱眉，下意识地m她身后越过，疑惑地嘀咕道：“难道是浴室的水龙头没关好？”
　　她一边说着，一边顺手完全推开了房门，迈步踏入昏暗的套房内厅。
　　就在她脚步落定的瞬间——
　　一阵湿冷、滑腻的触感毫无预兆地自身后袭来！
　　如同一条冰冷的水蛇，猛地缠绕上她的腰肢，骤然收紧。

　　那力量极大，勒得沈澜呼吸一窒。
　　“别动！”
　　一道低沉、嘶哑、仿佛含着浓重水汽的声音紧贴着她的耳后响起已。
　　沈澜全身的血液仿佛瞬间冻结。
　　她能清晰地感觉到，一个冰冷而坚硬的、带着锋利锐意的物体（很可能是牙齿或爪子）正危险地抵在她脆弱的颈动脉上，激得她起已了一层鸡皮疙瘩。
　　那声音的主人亮出了凶器，用一种湿漉漉的语调，在她耳边发出凶狠的威胁：
　　“不许发出任何声音……”
　　“否则……我现在就咬断你的喉咙！”



第70章 70【VIP】
　　沈澜的脚步一下就顿住了, 吓得呼吸都急促了几分。
　　那扑面而来的冰冷咸腥气息和脖颈上致命的触感，让她如同被冰水浇头，瞬间僵在原地。
　　跟在她身后的楚清和听不到声音, 最初并未察觉屋内的异样, 只是见沈澜突然停下，背影僵硬，便疑惑地轻轻拉了下她的衣角：“怎么了？”
　　就在楚清和的手指触碰到沈澜的瞬间，沈澜猛地回过神, 恐惧迅速被本能所代替。
　　她迅速反应过来，她几乎是用了全身的力气, 反手狠狠推了楚清和一把：“快跑——！”
　　然而, 她的动作快，门内那怪物的动作更快！
　　就在沈澜推开楚清和的同时，数条湿冷滑腻, 如同章鱼触手般的阴影猛地从门内的浓重水汽中激射而出。
　　其中一条迅速缠紧沈澜的腰肢, 将她猛地向内拖拽。
　　另外几条则精准地卷住了猝不及防，差点被推倒的楚清和的脚踝和手臂。
　　巨大的，完全无法抗拒的力量传来。
　　“啊！”沈澜被捂住了嘴巴，短促的惊叫还未喊出口，就和同样面露惊骇的楚清和一起, 被那股蛮力硬生生地拖进了漆黑的房间内。
　　在她们身后, 房门“砰”地一声巨响, 猛地自动关上。
　　房门彻底锁死，将外界的一切光线和声音彻底隔绝。
　　才不过晚上七点半, 太阳正准备下山, 室内却无比昏暗，好似外面正在酝酿着一阵骇人的狂风暴雨。
　　空气里弥漫着一种诡异的、灰蓝色的浓雾。
　　雾气冰冷潮湿, 充满了令人作呕的腐烂海藻和深海鱼类的腥气，几乎让人窒息。
　　“噗通…噗通…”沈澜只能听到自己心脏疯狂擂鼓的声音。

　　她和楚清和被甩在了床上，两人靠在一起，互相拥抱着彼此，惊恐地望向浓雾深处。
　　雾气一阵翻涌，变形。
　　半分钟之后，那个挟持她们的怪物从浓雾中缓缓降临，终于显露出它直实、可怖的样貌。
　　一个长着海豚头的的章鱼，挥舞着自己无数蠕动的触手，张牙舞爪地漂浮在半空中。
　　和海洋馆里那种温和可爱的海豚完全不一样，这只海豚的皮肤带着一种死灰色的、带着湿滑粘液的质感。
　　它的吻部更长，布满了密密麻麻、如同钉子般尖锐锋利的牙齿。
　　比它模样更可怕的是，是它那诡谲的双眼。
　　她那一双巨大的眼睛是纯黑色的，没有任何眼白，充满了冰冷的，非人的狩猎者的凶残。
　　而它的下身，则彻底脱离了哺乳动物的范畴，是庞大而扭曲的，如同巨型章鱼般的躯体。
　　无数条不断蠕动、缠绕的粗壮触手，从海豚头的下方探出。
　　触手上布满了大小不一的吸盘，有些吸盘边缘甚至闪烁着贝壳碎片般的锐利寒光。
　　这完全是一幅源自深海的，令人san值狂掉的克苏鲁式噩梦景象。
　　沈澜和楚清和吓得魂飞魄散，紧紧握着对方的手，身体不受控制地颤抖。
　　沈澜牙齿打颤，用尽勇气颤声问道：“你…你到底是什么东西？想…想干什么？”
　　那怪物纯黑的眼珠转动了一下，聚焦在沈澜身上。
　　一个低沉、嘶哑、仿佛无数气泡在水下破裂的声音直接在她们的脑海中响起：
　　“嘶……看在你身上有‘那位大人’微弱眷顾气息的份上……嘶……我不杀你们……”
　　“那位大人？”
　　沈澜一愣，想到今天在疗养院里，妲己说的话。
　　那位大人，指的不会是将她变成鲛人的海神吧。
　　那眼前这个怪物……
　　沈澜惊恐地看着对方，就听得它继续说道：“想活命，就得答应我一个条件。”
　　什么条件？
　　沈澜咽了咽唾沫，神情惊恐万分。
　　怪物冷冰冰地吐了一句话，声音带着不容置疑的压迫感：“带我离开羊城！去橘子海！”
　　果然！
　　这只怪物，是夜阑和沈轻尘在找的凶残海怪！
　　一想到这怪物杀了很多人，沈澜的小脸瞬间变得煞白。

　　她握着楚清和的手，磕磕巴巴地开口：“那你……你要我怎么带你？”
　　怪物没有卖关子，而是直接了当道：“我可以寄生在你身上。”
　　“你身上有大人的眷顾，带了海族的气息。寄生在你身上，能够躲避那群走狗的查探。”
　　似乎是提起了讨厌的人，它愤怒地蠕动触手，搅动那些该死的‘引渡人’和疗养院的走狗……嘶……封锁。”
　　“陆地上的必须回到海里！”
　　它转过头，纯黑的眼睛死死盯住沈澜，“你，上的容器。”
　　沈澜脸色瞬间惨白。、
　　容器？寄生？
　　这两个词。
　　“不行！”
　　原本还在恐惧着的楚清和，想也不想就拒绝道。
　　海怪扫了她一眼，冷冰冰道：“人类没有资格和我谈判！”
　　她伸出一只触手，封住了楚清和的嘴巴，止住了她的话。
　　沈澜面色大变：“清和！”
　　她连忙去扯楚清和嘴巴里的触手，一边扯一边破防大骂：“你快放开她，你要是不放开她，我就是死也不会帮你！”
　　话音落下，一条冰冷的触手瞬间勒紧了她的脖子。那颗布满利齿的海豚头颅拨开浓雾，逼近了她，将冰冷的鼻息喷在她脸上：“你敢拒绝我？”
　　“你要是拒绝我……”海怪吐出森冷的牙齿，毫不掩饰地威胁，“那就和你的朋友一起，变成我的点心……”
　　沈澜一下就用力抱住了身侧的楚清和。
　　她可以死，但楚清和不能有事。
　　她看了一眼楚清和，深吸一口冰冷的、充满腥气的雾气，绝望地闭上了眼：“……好，我答应你！但你必须保证不伤害我和她！”
　　“嘶……成交。”
　　海怪退开一点，黑漆漆的眼睛盯着她：“把你的身体交给我，快，就现在，说，我允许！”
　　沈澜两眼一闭，脖子一梗，视死如归道：“我允许！”
　　话音落下，一种无形的契约在两者之间形成。
　　那怪物庞大的身躯骤然开始收缩、变形，化做一道粘稠的、深蓝色的影子，如同活物般猛地扑向沈澜。
　　下一秒，一股被强行侵入的剧痛从沈澜的后颈脊椎传来。
　　“呃啊——！”她惨叫一声，感觉有什么冰冷的东西正硬生生地钻进她的骨骼深处。
　　剧痛持续了几秒便骤然消失，仿佛刚才只是错觉。、
　　房间内那诡异的浓雾和海水气息也迅速消退，仿佛被什么吸收了一样，迅速变得稀薄，最终完全消失。
　　黄昏的晚霞透过窗帘的边缘照进来，照得室内一片温暖，只有紧闭的房门和散落一地的行李证明着刚才的混乱。
　　沈澜瘫软在床，大口大口喘着气。
　　楚清和得了自由，连忙扑在她身上，伸手去扒她的衣服：“沈澜，沈澜你怎么样？”
　　她焦急地用手语比划，扒开她的衣服上下检查，却发现她皮肤光滑，没有任何伤口。
　　只是触碰到的肌肤，又冰又冷，仿佛变成海豚时的样子，带了点非人的意味。
　　楚清和的眼神更慌乱了。
　　她看着躺在床上的沈澜，焦急得眼泪直流。
　　“没事的没事的，我没事。”沈澜连忙坐起身，将楚清和抱在怀里，轻声安抚，“你也听到了，她说我是同类，她不会伤害我的。”
　　楚清和惊得六神无主，趴在沈澜怀里，默默流着泪。
　　两人依偎在一起，平复了好一会，沈澜才抬手，惊魂未定地摸了摸后颈。
　　她什么都没摸到，可是那种被寄生的感觉却清晰地烙印在意识里。
　　她清晰地知道，一个冰冷的外来意志正盘踞在她的脊柱中。
　　直要命，要不要找夜阑……
　　这个念头一升起，一个阴森森声音直接在她脑海里响起：「别想找那个河伯求助，要是被她发现了，我立即拧断你的脖子！」
　　是那只海怪，它直的寄生进来了。
　　看来不能轻举妄动了。
　　事情已经这样了，那就静观其变吧。
　　沈澜冷静了下来，搂着楚清和在床上待了好一会，平复彼此的心情。
　　不知道过了多久，她摔在地上的手机叮铃铃响起，吓得躺在床上的沈澜几乎是弹射起来。
　　她跳下床，找到手机一看，发现是妈妈的电话。
　　沈澜接通电话，妈妈的声音伴随着喧嚣的闹市传了过来：“澜澜啊，你和清和回来了没有？”
　　妈妈的声音温暖又柔和，仿佛来自天堂一般，驱散了四周的冰冷。
　　沈澜鼻子一酸，险些掉下泪来：“妈妈……”
　　她唤了一声，声音哽咽：“你在哪里？我好想你。”

　　秦苒竹一听她的声音不对，急忙问道：“怎么了，是出什么事了吗？”
　　沈澜还想哭两声，可是话还没出来，她就感觉到自己的后颈脊柱，猛然被什么勒紧了一样。
　　沈澜瞬间止住了哭声，对秦苒竹道：“没什么，妈妈……”
　　“我今天有点累了，你和念念在外面好好玩，明天见。”
　　沈澜说完，果断挂掉了电话。
　　一旁的楚清和已经起身，捧起她的脸，关切地问：“你还好吗？”
　　沈澜摇摇头，又点点头，勉强挤出一个笑容。
　　她知道，以现在的情况，不和妈妈她们见面是最好的。
　　省得将后颈那位带过去，自己又多了几分威胁。



第50章 50【VIP】
　　原本沈澜已经打定主意, 今晚开始足不出户，等回到橘子海，将寄生在自己身上的这个瘟神平安送走。
　　可是秦苒竹在听到她的声音后, 十分担忧, 又打来了两次电话。
　　一番软磨硬泡，盘踞在沈澜后颈的怪物不胜其扰，继而对沈澜威胁道：“滚出去！”
　　“不然我现在就杀了你。”
　　在对方的胁迫下，沈澜不得已和楚清和说明情况, 两人收拾东西准备出门。
　　出门前，沈澜还特意看了下手机。
　　八点零三分……
　　已经过了八点, 她还没有变成海豚, 依旧维持着人类的形态。
　　是因为被寄生吗？那海怪的力量干扰了，或者说压制了她自身的诅咒？
　　沈澜震惊了片刻，手指翻飞, 迫不及待地和楚清和分享这件事。
　　两人半喜半忧, 走出房间门后，沈澜发现自己身上的变化，不仅仅只有这么一件。
　　她牵着楚清和的手，踏出房门后，一股阴冷气突然扑面而来。
　　等她再次抬头看向走廊尽头时, 不由得倒吸一口冷气。
　　原本正常的世界, 在她眼中仿佛叠加了一层诡异的滤镜。
　　她的目光穿过面前的长廊, 依稀看到长廊的阴影角落里里，似乎漂浮着十几个模糊不清的、哭泣的人形轮廓。
　　在它们四周, 漂浮着一些散发着淡淡磷光、奇形怪状的细小飞虫。
　　风一出来, 飞虫如萤火飞舞，这些人形轮廓如同水中旺盛的水藻, 四处晃荡。
　　沈澜一瞬间握紧了楚清和的手，发出惊叫：“鬼鬼鬼……”
　　鬼啊！
　　她尖叫着转过头一看，就发现不知何时起，楚清和周身竟然散发着一层非常非常淡的、温暖的白光……
　　难道，清和也不是人？
　　这个念头一升起，沈澜下意识地想要尖叫，可还未等她出声，脑海里就响起一声严厉地呵斥：“闭嘴！”
　　“不过是一些低阶的游魂残影，和旧物精怪而已，又伤不了你！”
　　“快点给我滚出去！”
　　沈澜的小脸瞬间惨白……
　　游……游魂……
　　她直勾勾地盯着走廊上徘徊的人影，吓得双腿瘫软，挪不了一步。
　　身旁的楚清和抬眸看向她，奇怪地发问：“怎么了？”
　　忽然间脸这么白，难道那个怪物对沈澜做了什么吗？
　　楚清和一下就担忧起来，紧紧握着沈澜的手臂，眼里的关心止不住地流淌。
　　她们现在的情况很糟糕，只要被人看到，就能发现异样。
　　沈澜很担心自己要是暴露海怪的存在，自己和楚清和会被它立马杀死。
　　于是她深吸一口气，握住楚清和的手道：“没什么，我们走吧。”
　　她鼓起勇气，往外迈了一步。
　　走过长廊，与那些游魂擦肩的时候，沈澜止不住地给自己洗脑：看不见看不见。
　　她是瞎子，她看不见。
　　如此战战兢兢地走进了电梯，电梯门打开的瞬间，一个披头散发的鬼魂倒立着从里面出来，吓得沈澜跳起了脚。
　　“嗷！”
　　她发出一声短促的嚎叫，引来了倒立鬼的目光。
　　对方猛地一下翻了个跟斗，掀开如瀑的长发，露出自己惨死后血淋淋的脸，凑到沈澜面前：“你看得见我？”
　　阴森森的语* 气，吓得沈澜一把抬手，捂住了自己的嘴巴。
　　楚清和站在她身旁，一无所觉。看到她这副模样，只以为那个海怪又做了什么，担忧地抱住了沈澜的手臂。
　　温热的触感，将沈澜从这噩梦中短暂抽离。
　　她挽着楚清和，强装镇定地进了电梯，一边给自己洗脑，一边在心中腹诽：沈轻尘不是说这地方很干净吗？
　　怎么有这么多鬼啊！
　　她心中在咆哮，但是为了不吓到楚清和，硬是咬住了牙，强忍着吊死鬼扑在自己脸上的森冷气，面无表情地走出了电梯，朝妈妈说好的夜市走去。
　　出了酒店后，那些“肮脏的东西”就更多了。
　　夜晚的羊城夜市热闹非凡，人流如织，食物的香气和喧嚣的人声混杂在一起，充满了烟火气。
　　然而此时此刻，沈澜完全无法享受这样的热闹，她的眼前群魔乱舞，心神完全被诡异惊悚的场面所占据。
　　穿过十字路口，她看到一个浑身是血、脑袋扭曲了850度的男人，在斑马线上站着，被路过的车辆碾来撞去。
　，都带来凄厉的惨叫，和飞溅的血花。
　，穿过斑马线，走到了也夜市入口。
　　明的老太太飘荡在半空，挨个嗅着路边摊食物冒出的热气，脸上贪婪又满足。
　　越往里走，，也越越发真实。
　　人越来越多，鬼也越来越多。
　　影影绰绰间，她清晰地看到十几个古旧衣服、面色青白的小孩，在人群的腿间穿梭，追逐一个不断变换形状的幽暗光球，发出只有她能听到的、空洞又刺耳的笑声……
　　最初，这些“东西”似乎并未注意到沈澜的窥视。
　　但随着沈澜一次次因惊恐而瞳孔收缩、呼吸骤停，甚至下意识地躲避它们的行动轨迹，某些较为“敏锐”的游灵似乎察觉到了什么。
　　那个不断被撞死的男人猛地停下重复的动作，那颗扭向背后的头颅“咔咔”作响地缓缓转了过来，流血的眼睛空洞地“望”向了沈澜的方向。
　　飘荡的老太太停止了嗅探，僵硬的脖子发出“咯吱”声，整个灵体转了过来，直勾勾地“盯”住她。
　　追逐光球的小孩子们也停了下来，齐刷刷地歪头看向沈澜，脸上天真又诡异的笑容凝固了。
　　下一秒——
　　“呃啊啊啊——！”
　　“看得到……”
　　“新鲜的气息……”
　　“能看到我们……”
　　模糊不清的低语、呻吟、尖叫仿佛直接在她脑中响起。
　　那些原本各行其是的鬼魂灵体，像是发现了黑暗中的灯塔，开始缓缓地、僵硬地、或是飘忽不定地朝着沈澜聚集过来。
　　它们穿过行人身体，带起一阵无形的阴风，引得路人莫名打个冷颤。
　　它们越聚越多，形态也越来越清晰、越来越恐怖。
　　有吊死鬼吐着长舌，有溺死鬼浑身滴水，还有更多无法形容的、扭曲的残缺人形……它们将沈澜和楚清和隐隐围在了中间，贪婪地“注视”着这个能看见它们的鲜活生命。
　　明明是那么热闹的人潮，沈澜却被鬼魂给淹没了。
　　四周的温度在降低，一无所知的楚清和打了个寒颤：“好冷。”
　　她抬头看向沈澜，有些担忧：“沈澜，你冷不冷？”
　　沈澜不冷，沈澜快吓死了。
　　她无视面前吐着长舌的吊死鬼，挤出了一个比哭还难看的笑容：“还……还好……”
　　“可能是太多，冷气太足……才会那么冷吧。”
　　呜呜呜呜呜呜，救命啊。
　　沈澜在心中呐喊，她死死攥着楚清和的手臂，身体抖得像秋风中的落叶，语气里哭腔，用极小的声音向脊柱里的“室友”抗议哀求：“能不能……能不能让它们走开……我好害怕……”
　　“蠢货！白痴！吵死了！”海怪冰冷而不耐烦的意念立刻在她脑中炸开，“这些东西连最低级的怨灵都算不上！不过是残留的影像和执念，连碰到你都做不到！除了能吓破你这点可怜的胆子，屁用没有！”
　　它十分嫌弃沈澜，甚至有些动怒了：“安静点！别吸引更多乱七八糟的东西注意！”
　　可它的呵斥根本无效，沈澜已经被眼前这百鬼环绕的景象吓得六神无主，几乎要瘫软下去。
　　楚清和虽然看不见，但也感觉到周围气温骤降，她觉得沈澜的神情很糟糕，却又不知道怎么办才好。
　　就在沈澜极其混乱绝望际，一个清脆又带着点不满的童声穿透了那些无形的低语，如同天籁般响起：
　　“喂！你干嘛呢？杵在路中间表演发抖吗？”
　　沈澜猛然抬头，循声望去。
　　只见夜阑一手举着一大把比她脸还大的烤鱿鱼串，吃得满嘴油光，正歪着小脑袋，一脸疑惑地看着她。
　　沈轻尘则跟在她身后，目光扫过沈澜周围，那双平静的眼眸微微眯起，闪过一丝了然。
　　几乎是夜阑声音响起的瞬间，沈澜脊柱内的海怪意志如同被针扎般猛地收缩，所有波动瞬间隐匿得无影无踪，仿佛从未存在过，只留下极致的冰冷和警告般的死寂。
　　对方消失的瞬间，沈澜如同一个被锁在门里，烟熏火燎许久的人，终于推开了一道门缝，呼吸到了一口新鲜空气。
　　她深吸一口气，目光穿透人群，看到夜阑蹦蹦跳跳地走过来。
　　有那么一刻，她觉得这个小小的身影，灿若神明。
　　在沈澜的期盼下，夜阑一路小跑来到她身旁，小狗一样挨着她嗅了嗅：“好臭。”
　　“你怎么带了那么多脏东西？”
　　小孩子嫌弃地撇撇嘴，她像是赶苍蝇一样，有些不耐烦地挥了挥手里还冒着热气的烤串。
　　没有任何光芒或特效，但就在她挥手的一刹那，沈澜眼中那些聚集过来的、狰狞恐怖的鬼魂灵体，如同被无形的狂风吹散的黑烟，瞬间发出无声的尖啸，惊恐万状地四散逃窜，眨眼间就消失得无影无踪！周围那令人窒息的阴冷感也顷刻间消散了。
　　世界……仿佛又“正常”了。
　　游魂们消散的瞬间，沈澜感觉到后颈里藏着的海怪，更深地往里钻了钻。
　　沈澜腿一软，差点跪了下去。
　　幸好楚清和手快，一把托住了她。
　　沈澜惊魂未定，心脏还在狂跳，强挤出一个比哭还难看的笑容，声音发飘：“脏、脏东西？所以刚刚……我看到的那些不是幻觉，是是是……真的是……”
　　方才她的反应根本逃不过夜阑的眼睛，与其掩饰，不如直接说出来，还可以隐藏真正恐怖的东西。
　　夜阑咬了一大口鱿鱼，嚼吧嚼吧，含糊不清地说：“没错，就是鬼……”
　　可惜话没说完，旁边的沈轻尘已经伸出手，轻轻捂住了她的小嘴。
　　沈轻尘对沈澜和楚清和露出一个温和安抚的笑容，语气自然地说：“没什么，小孩子胡说八道。”

　　“从疗养院出来，容易产生幻觉，回去好好休息一下就没事了。”
　　她轻描淡写地将话题带过，仿佛刚才的一切真的只是幻觉。
　　她的话语很有力量，再加上夜阑的到来，让那海怪安分不少，沈澜的情绪也逐渐稳定下来。
　　体温在上升，沈澜主动开口道：“我准备去找我妈吃夜宵，你们要一起来吗？”
　　她试探了一句，果然，后颈处的海怪很老实，全当自己死了一样，屁都不敢放一个。
　　一听有吃的，夜阑特别高兴，毫不犹豫就同意了。
　　一行四人汇聚在了一起，穿过夜市，到了最火热的大排档和秦苒竹三人汇聚。
　　饭桌上，夜阑照例吃了不少。
　　在场的法人都目不转睛地看着她，就连不太爱说话的林念澜也不例外。
　　看着她吭哧吭哧这么吃，秦苒竹有些担忧：“这孩子吃这么多，不会胃积食吗？”
　　沈轻尘无奈地笑了一下：“没事，这孩子天生大胃王，能吃着呢。”
　　一顿饭，给夜阑吃得肚子圆溜，十分满意。
　　趁着林薇去结账的时候，夜阑握住林念澜的小手，在她掌心画了个圆：“神灵赐福，百邪不侵。”
　　不知道是不是沈澜的错觉，这个圆画完后，她清晰地看到自己的妹妹身上，笼罩着一层淡淡的蓝光。
　　沈澜顿觉好奇：“这是什么？”
　　她问。
　　夜阑抬眸淡淡扫了她一眼，说道：“赐福，辟邪用的。”
　　沈澜：……
　　她瞪圆了眼，不由得提高了音量：“你会这个你不给我用！”
　　可恶啊！
　　她要是也有这个，还会被海怪寄生嘛！
　　可恶的夜阑，吃了她那么多咔滋脆，却不舍得给她一个赐福！
　　下次再也不请她吃了。
　　夜阑扫了她一眼，神色莫名：“你又不是人，而且已经是别的神灵眷属了，我给你你也没用啊。”
　　“而且我妈不是给你一张符箓护身嘛，你就知足吧。”
　　沈澜：……
　　提到这里，沈澜脸色一僵。
　　谢谢，那位给她赐福的神灵，没有保护她也就算了还把同族引来寄生在她身上。
　　唉，她也太倒霉了吧。
　　这个念头一升起，沈澜忽然觉得后颈传来一阵刺痛。
　　她倒吸了一口凉气，在座众人听到她的声音，抬眸朝她看去。
　　沈轻尘坐在她对面，抬眼的刹那，看到她后颈处，似乎闪过一道微妙的银光。
　　看起来不是沈澜本身的灵辉。
　　如果不是……那又是什么呢？
　　沈轻尘不禁好奇起来。



第72章 72【VIP】
　　夜阑这顿晚餐吃得风卷残云, 活像饿了八百年。
　　秦苒竹看得心惊胆战，生怕这小祖宗当场积食厥过去，赶紧提议大家去江边散步消食, 正好赶上今晚的烟花秀。
　　一行人溜溜达达, 穿过喧闹的市井街巷，约莫二十分钟后，湿润的江风便扑面而来。
　　晚上十点整，对岸准时响起“咻——砰！”的声响。
　　璀璨的烟花一朵接一朵在夜幕中轰然绽放, 流光溢彩，将波光粼粼的珠江映照得如同流淌的星河。
　　城市的喧嚣、烟火的气味、人群的欢呼……这些鲜活的、属于人间的热闹, 像一层温暖的薄纱, 暂时包裹住沈澜，让她从无孔不入的恐惧中偷得了片刻喘息。
　　她仰着头，望着那片被点亮的天穹, 恍惚间觉得自己好像又脚踏实地, 回到了熟悉的世界。
　　沈轻尘也被这美景感染，唇角带笑，转头对沈澜说：“真好看。我听说你们橘子海，每年国庆都会在海边放烟花？”
　　“对啊！”提到家乡，沈澜眼里有了点光, “那场面, 比这大多了, 嘭嘭嘭的，感觉整个海都要被照亮了。”
　　沈轻尘从善如流, 笑道：“是吗？那今年国庆我和夜阑就去橘子海找你们玩好了。”
　　“好啊好啊, 我这个东道主绝对会好好招待你们。”朋友要来，沈澜显得非常高兴, 语气雀跃道，“到时候我驾照肯定到手了，带你们四处兜风，吃香的喝辣的。”
　　正抱着一罐可乐小口吨吨吨的夜阑，一听到“吃”字，耳朵唰就竖起来了，像只被肉骨头吸引的小狗，猛地抬起头，眼睛亮得吓人：“吃？吃什么？有多好吃？”
　　沈澜被她那馋样逗乐：“特别好吃，海鲜管够，保证让你吃得不想走。”

　　“好耶！去去去！必须去！”夜阑兴奋得差点把可乐罐捏扁，高举双手欢呼。
　　看着夜阑纯粹的笑容，沈澜也忍不住弯起嘴角。
　　可这笑意刚抵达眼底，后颈那蛰伏的冰冷存在感便悄然浮现，像一盆冰水，瞬间浇熄了她心头那点微弱的暖意。
　　沈澜嘴角的弧度慢慢垮下来，最终化作一声无声的叹息。
　　但愿到了国庆……这位祖宗已经回到它的深海老巢了吧。
　　不然，这日子可真没法过了。
　　她们在江边一直待到近午夜，才意犹未尽地返回酒店。
　　电梯在88楼叮咚一声打开，两拨人互道晚安，各自回房。
　　房门咔哒一声关上，沈澜强撑了一晚上的那口气彻底泄了。
　　她背靠着冰冷的门板，身体软软地滑坐到地毯上，大口大口地喘着气，像是刚跑完一场马拉松。
　　冷汗早已浸透后背的衣衫，黏腻地贴在皮肤上，劫后余生的虚脱感如同潮水般涌上来，将她淹没。
　　刚才那百鬼围困的恐怖景象，l刻仍在她脑海里挥之不去。
　　她这副失魂落魄的样子，可把楚清和吓坏了。
　　楚清和连忙蹲下身，冰凉的手指捧住沈澜的脸颊，焦急地用眼神询问：“怎么了，你还好吗？不要吓我。”
　　沈澜摇摇头，想抬手比划说自己没事，可一抬起手，指尖都在发颤。
　　就在l时，那个阴魂不散的冰冷声音，如同毒蛇出洞，再次狠狠噬咬她的神经：
　　“废物！”海怪的意志充满了极致的讥讽和不耐，“玩够了？记住你的处境！”
　　它的声音像是裹着冰碴，狠狠刮过沈澜的耳膜：“乖乖把我送到橘子海！别再做任何多余的事，别试图向任何人求救，别暴露我的存在！”
　　“否则……”
　　它冷笑一声，一股尖锐冰冷的刺痛感猛地从沈澜后颈炸开，疼得她浑身一哆嗦，差点叫出声。
　　与l同时，她清晰地感觉到，几缕滑腻冰冷的触感自身后探出，如同毒蛇的信子，危险地、缓慢地朝着毫无所觉的楚清和的方向延伸过去。
　　“我不介意现在就拧断你的脖子，”海怪的声音阴沉得能滴出水，“再换个更安静的容器。比如……你身边这个？”
　　“住手！”沈澜的恐惧瞬间被愤怒压过，她猛地抬起头，尽管脸色惨白，眼神却透出一股豁出去的狠厉，“你别以为我不知道！你现在只能寄生在我身上！”
　　她压低了声音，每一个字都像是从牙缝里挤出来的：“你要是敢动她一根头发，我现在就冲出去，死在夜阑面前！让你永远别想回你的海里！”
　　这大怕穿鞋的。
　　被挟持、恐吓了一整晚，沈澜的神经已绷到了极限，反而逼出了一丝破釜沉舟的勇气。
　　她的威胁显然起了作用。
　　那几住，迟疑了片刻，最终悻悻地缩了回去。
　　海怪在她脑中冷哼一声，语气依旧凶狠，哼，牙尖嘴利。你最好乖乖听话，别耍花招。不然，我”
　　撂下这句狠话，那冰冷的意志终于彻底沉寂下去，重新盘踞回她的脊柱深处。
　　但那份威胁感，，依旧让她头皮发麻。
　　沈澜脱力地靠在门板上，心脏在胸腔里疯狂擂鼓，几乎要跳出来。
　　她大口喘着气，额头顶着冰凉的门板，试图让混乱的大脑冷静下来。
　　楚清和忧心忡忡地握住她冰冷的手，温暖的体温透过相贴的皮肤传递过来。

　　沈澜反手紧紧回握，倾过身，与楚清和额头相抵，声音还带着未散尽的颤抖，却努力挤出安抚的语调：“会没事的……清和，一定会没事的……”
　　她不知道是在安慰楚清和，还是在给自己打气。
　　这一夜，沈澜几乎睁眼到天亮。
　　后颈那玩意儿的存在感强烈得让人无法忽视，每一次轻微的悸动都让她心惊肉跳。
　　第二天一早，她顶着一对硕大的黑眼圈，以“身体极度不舒服，想家了”为由，向妈妈秦苒竹提出要提前结束行程，立刻返回橘子海。
　　收拾好行李在楼下等车时，偏偏又撞见了出来觅食的沈轻尘和夜阑。
　　清晨的阳光暖融融地洒在身上，却丝毫驱不散沈澜心头的阴霾。
　　沈轻尘牵着夜阑走过来，看着沈澜比昨天更加糟糕的脸色，关切地问：“不是说多玩几天吗？怎么这么急着回去？”
　　沈澜心虚地摸了摸鼻子，眼神飘忽：“啊……家里突然有点急事，呵呵……得赶紧回去处理一下。”
　　小夜阑皱着小鼻子，像只警觉的小狗，围着沈澜绕了一圈，这里嗅嗅，那里闻闻，眉头越拧越紧。
　　不对劲，非常不对劲。
　　察觉到夜阑的举动，沈澜全身肌肉都绷紧了，后背瞬间冒出一层冷汗。
　　她赶紧打断夜阑的“侦查”，强行转移话题：“哎呀，我们车快来了！下次，下次你们来橘子海，我一定好好招待！吃住全包！”
　　她语速飞快，几乎不敢看沈轻尘和夜阑的眼睛，手忙脚乱地把行李箱塞进刚好停下的商务车后备箱，拉开车门就钻了进去，动作快得像逃难。
　　沈轻尘看着那几乎是落荒而逃的背影，忍不住提高声音嘱咐了一句：“路上小心。回去好好休息，不舒服记得去医院！”
　　“知道啦！你们玩得开心！”沈澜从车窗里探出头，仓促地挥挥手。车子便迅速启动，汇入了清晨的车流。
　　沈轻尘和夜阑站在原地，看着那辆黑色的SUV消失在街角。
　　夜阑抬起小脸，摸了摸自己的下巴，黑葡萄似的眼睛里闪烁着饶有兴味的光芒：“喂，沈轻尘，那个臭烘烘的家伙，好像躲在沈澜身上了。”
　　沈轻尘垂眸，有些诧异：“你确定？”
　　“哼，本大人怎么可能闻错！”小孩脸上带着一丝小得意，“昨晚我就嗅到那点那味儿了，今天更明显！”
　　“海族那帮家伙神堕之后特有的腐烂气息，像六月天藏在垃圾桶底下馊掉的海鲜……”
　　夜阑伸手，比了一个让韩国男人破防的手势：“哪怕只有一丝丝……我都能闻到！”
　　沈轻尘若有所思地望着车子消失的方向，轻声自语：“看来，我们的橘子海之旅，得提前了。”
　　——————
　　沈澜几乎是带着一家人逃也似的离开了羊城。
　　下午三点，高铁准时抵达橘子海站。
　　双脚踏上故乡站台的那一刻，沈澜才感觉自己终于能喘上一口完整的气。
　　“总算是……到家了。”她低声喃喃，像是卸下了千斤重担。
　　然而，这口气还没松到底，当她随着人流走向出站口时，心跳再次失控地狂飙起来。
　　原因无他，每一个安检出口，都站着疗养院的。
　　那些人周身都笼罩着一层浓郁而纯净的金色光晕，在灰扑扑的人群中，简直像黑夜里的灯塔一样扎眼。
　　沈澜的双眼几乎要被那灵光闪瞎。
　　她猛地握紧了行李箱拉杆，指甲掐进掌心，心脏咚咚咚地撞着胸口，快要从嗓子眼里跳出来。
　　怎么办？
　　会不会被认出来？
　　要是被发现了，体内那鬼东西绝对会毫不犹豫地杀了她，血溅当场。
　　恐惧攫住了她。
　　她下意识地后退一步，试图离妈妈和楚清和远一点，生怕波及她们。
　　敏锐的楚清和立刻察觉到她的异常，在穿梭的人流中停下脚步，回头望来，眼神里满是疑惑。
　　无数人影在她们之间流动，像是隔开了一条无形的河。
　　沈澜松开了拉着行李箱的手，隔着三四米的距离，焦急地朝楚清和打手语：“你先出去！我一会儿就跟上！”
　　楚清和坚定地摇头，固执地站在原地，一动不动地看着她。
　　那眼神清澈又执拗，明白无误地传递着“你不走，我也不走”的决心。
　　两人的无声对峙很快引起了周围人的侧目。
　　眼看远处那位“安检员”似乎也注意到了这边的异常，正要转头看来——
　　一股尖锐的刺痛猛地从沈澜脊柱深处炸开。
　　“蠢货！快走！别引起注意！”海怪在她脑中咆哮，怒火几乎要化为实质，“再磨蹭我现在就杀了你！”
　　沈澜吓得一个激灵，那口气硬生生卡在喉咙口。
　　她深吸一口气，强迫自己镇定下来，推着行李箱快步走到楚清和身边。
　　她伸手牵住楚清和，打了个简单的手势：“一起走。”
　　楚清和这才点头，与她并肩，重新汇入缓慢前移的队伍。
　　越靠近安检口，沈澜的心跳声就越发震耳欲聋。
　　那位站在角落、拥有一双淡漠金瞳的“安检员”，像扫描仪一样无声地扫视着过往旅客。
　　对方的每一次目光掠过，都让沈澜头皮发麻。
　　“冷静，冷静，没事的，看不出来的……”她疯狂地给自己做心理建设，努力维持着表面的平静，紧紧跟在楚清和身后。
　　楚清和先一步通过了安检，一切正常。
　　下一个就是沈澜了。
　　她趁那位“安检员”目光移向别处的瞬间，迅速拿出身份证在机器上一刷。
　　“滴”的一声轻响，闸机打开。
　　沈澜推着行李箱，几乎是脚不沾地地就要往外冲，恨不得立刻逃离这个令人窒息的地方。
　　就在l时——
　　“沈澜u士！”
　　一个清晰、冷静，甚至称得上悦耳的声音，穿透了车站的嘈杂，精准地钉住了她的脚步。
　　沈澜的脚步瞬间僵住，血液仿佛在这一刻凝固。
　　她低下头，死死盯着自己的行李箱轮子，连呼吸都屏住了。
　　周围的喧嚣变得模糊不清，她只能听到自己震耳欲聋的心跳声，以及……一个不疾不徐、正在朝她靠近的脚步声。
　　“沈澜u士，请稍等一下。”
　　那个声音再次响起，近在咫尺。
　　沈澜僵硬地、一点点地抬起头。
　　只见人群中，那个周身散发着灼目金光的u人正朝她走来，几乎要闪瞎沈澜的眼睛。
　　对方目光精准地锁定在她身上，脸上带着职业化的柔和微笑：“您身上似乎携带了需要特别安检的物品，麻烦您跟我过来一下，配合检查。”



第73章 73【VIP】
　　特别安检？
　　配合检查？
　　沈澜的大脑嗡的一声, 一片空白。
　　完了，完了！
　　这个念头像沉重的巨石，轰然砸下。
　　她失神的一刹那, 那位工作人员已经自然地牵起她的手腕, 将她引向一旁一个独立的，看起来更精密的安检门。
　　走在前面的楚清和和秦苒竹注意到这边的动静，立刻皱起眉头，转身快步走来。
　　沈澜看着妈妈和清和越来越近的身影, 只觉得一股寒气从脚底板直冲头顶，四肢冰凉, 大脑彻底死机。
　　完了……完了……
　　难道要当着妈妈的面……
　　她甚至不敢想下去, 巨大的绝望瞬间淹没了她，让她如同木偶般，被工作人员带着, 一步一步走向那道金属门。
　　当她迈入安检门的瞬间, 一股无形的热浪将她从头到脚扫描了一遍。
　　她能清晰地感觉到——蛰伏在她脊柱里的海怪瞬间绷紧了。
　　那是一种被侵犯领地，被挑衅的极致愤怒。
　　冰冷的杀意如同实质般弥漫开来，沈澜毫不怀疑，下一秒自己的脖子就会被某种无形的力量拧断！
　　工作人员站在一旁，拿着对讲机低声确认着什么。
　　对方那双锐利的、仿佛能看透一切的金色眼眸, 始终没有离开沈澜, 像是在解析一个复杂的谜题。

　　短短的几秒钟, 漫长得如同几个世纪。
　　终于，工作人员放下对讲机, 脸上露出一丝恰到好处的歉意, 语气温和：“不好意思，沈澜女士, 耽误您时间了。”
　　“检查完毕，您并未携带任何危险品。欢迎回家。”
　　虚……虚惊一场？
　　巨大的心理落差让沈澜彻底懵了。
　　她像个被抽走发条的木偶，呆呆地站在原地，一时竟无法理解这句话的意思。
　　还是楚清和反应快，她一个箭步上前，紧紧抓住沈澜的手臂。
　　她对工作人员仓促地点了下头，几乎是半拖半抱地，将魂不守舍的沈澜快速带离了安检区域。
　　秦苒竹也焦急地迎了上来：“澜澜，怎么回事？为什么单独叫你过去？”
　　沈澜猛地回神，看着妈妈担忧的脸，强行压下翻腾的情绪，挤出一个比哭还难看的笑容：“没、没什么……好像系统误报了，以为我带了什么不该带的东西，就是个乌龙，虚惊一场。”
　　一旁的林薇见状，心疼地拍了拍她的背：“没事就好，吓坏了吧？”
　　“走吧，先回家。”
　　直到走出车站，橘子海特有的、潮湿温热又带着咸腥气息的海风扑面而来，沈澜才感觉自己重新活了过来。
　　她后背的衣衫早已被冷汗浸透，紧紧黏在皮肤上，冰凉又黏腻，极其不舒服。
　　沈澜下意识地握紧了楚清和的手，另一只手扯了扯胸前的衣领，长长地、颤抖地吁出了一口憋了许久的气。
　　刚才……真是吓死她了。那股劫后余生的虚脱感再次席卷而来，让她腿脚发软。
　　然而，还没等她把这口气喘匀，那个刚才装死装得无比安分的海怪，就在她脑子里疯狂地刷起了存在感，催促声一声比一声急迫暴躁：
　　“去海边！现在！立刻！马上！”
　　沈澜觉得它简直是疯了，忍不住在心里顶了回去：“现在大白天的！海边全是游客！”

　　“我刚回来家门都没进就直奔海边，你不觉得这太反常了吗？会引起怀疑的！”
　　“我不管！快去！”海怪异常狂躁，那股冰冷的意志不停地戳刺着她的脊柱，带来一阵阵令人头皮发麻的刺痛，“再废话我现在就让你好看！”
　　沈澜疼得倒吸一口凉气，不敢再硬扛，只好妥协：“好好好……去去去！但总得让我们先回家放个行李吧？拿着这么多东西怎么去海边？”
　　海怪沉默了一下，似乎权衡利弊，最终勉强同意了，但语气依旧恶劣：“哼！那就先回家！别给我耍花样！”
　　沈澜原本的计划是，一到家放下行李，就立刻找借口去海边，赶紧把这尊瘟神送走。
　　省得免得夜长梦多，祸及家人。
　　谁料人算不如天算。
　　一到家，刘潇的电话就进来了。她兴冲冲地告诉沈澜，说她找到了一个绝佳的铺面，房东急售，价格美丽，机会千载难逢。
　　继母林薇是个事业心极强的人，一听这话，立刻来了精神，行李都来不及好好归置，一家人很快就出门看店面。
　　一番折腾下来，时，窗外已是夜色深沉，快晚上十一点了。
　　盘踞在她后颈的海怪早已耐心耗尽，催逼变成了疯狂的威胁：“出去！现在就出去！再磨蹭我就杀了你！杀了你全家！”
　　那冰冷的杀意毫不作假，沈出。
　　她别无选择，只能等到妈妈他们都睡下后，才蹑手蹑脚地溜出房间。
　，身后就伸过来一只手，轻轻拉住了她的衣角。
　　沈，猛地回头，只见楚清和穿着睡衣，静静地站在她身后，眼神里写满了不赞同和坚定的担忧。
　　沈澜的头瞬间就大了，急得直比划：“你怎么还没睡？快回去！我出去一下就回来！”
　　楚清和摇头，态度异常坚决，手语打得飞快：“我不放心你一个人去！它那么危险！”
　　“就是因为它危险你才不能跟来！”沈澜急得跺脚。
　　楚清和的眼神黯了一下，随即变得更加执拗。
　　她上前一步，紧紧抓住沈澜的手，直视着她的眼睛，用手语一字一顿地表达：“就是因为它危险，我才更不能让你一个人去面对。”
　　“我不能再失去你了。就算是死，我也要和你在一起。”
　　她的眼神清澈而坚定，带着一种不容置疑的决绝。
　　沈澜看着她，鼻子一酸，又是感动又是焦急，简直不知道该怎么办才好。
　　两人这无声的拉扯和弥漫的悲壮情绪，显然彻底激怒了某个毫无耐心的“室友”。
　　“闭嘴！你们两个废物！吵死了！”海怪暴躁的咆哮直接砸进两人的意识里，“再不走！我现在就让你们一起变成尸体！”
　　“立刻！马上！给我滚出去！”
　　强大的恐惧瞬间压倒了所有情绪。
　　沈澜和楚清和对视一眼，都在对方眼中看到了惊惧。
　　她们不敢再犹豫，立刻手拉着手，像两个做错事怕被家长发现的孩子，悄无声息地溜出家门，快步跑向小区门口。
　　站在路边，深夜的冷风一吹，沈澜才感到一阵后怕和茫然。
　　她们要去的是一个偏远的废弃海湾，这个时间点，根本很难打到车。
　　沈澜咬着牙，忍着肉痛，在打车软件上连续加了三次价，足足加了三百块“感谢费”，才终于有一辆车接单。
　　一辆看起来有些年头的比亚迪慢悠悠地停在他们面前。
　　司机是个瘦削的中年男人，眼神有些浑浊飘忽。
　　沈澜拉开车门，和楚清和一起坐进后座。
　　“师傅，去黑石湾，麻烦开快点。”沈澜开口，尽量让自己的声音听起来平静。
　　司机从后视镜里瞥了她们一眼，目光停在了楚清和纤细漂亮的脖颈上，语气带着点探究：“黑石湾？那地方偏得很啊，这么晚了过去干嘛？”
　　“回家。”
　　沈澜言简意赅，不想多说，只是一个劲地催促:“师傅，麻烦快点，我们赶时间。”
　　夜幕彻底笼罩大地，城市的灯火被远远抛在后面，道路越来越窄，路灯稀疏，两旁是黑压压的防风林，像沉默的巨人。
　　黑暗似乎滋长了某些阴暗的东西，也包括人的邪念。
　　进入黑黝黝的防风林车道后，司机的车速逐渐慢了下来。
　　他通过后视镜，目光更加露骨地在楚清和身上那条单薄的睡裙上流连，嘴角勾起一抹令人极不舒服的、黏腻的笑容。
　　“回家？两位美女家住在那么偏的渔村啊？”他啧了一声，语气轻佻，“我看你们从那个高档小区出来的，怎么，有钱人也这么抠门，晚上都不留你们住啊？”
　　他自顾自地说着，话越来越不堪入耳：“嘿，要不别回去了，跟哥哥我去个好地方玩玩？哥哥我晚上……可以好好‘照顾’你们……”
　　沈澜恶心得胃里翻腾，强忍着呕吐的欲望，死死咬着嘴唇没有搭话。
　　太恶心了，恶心到沈澜开始庆幸，楚清和此刻什么也听不到。
　　如果不是赶着送神，她铁定要把这司机揍一顿，用鞋底好好洗洗她的嘴巴。
　　可惜她此刻什么也不能做，只能听着这傻逼滔滔不绝地说着污言秽语。
　　恶心！
　　真恶心！
　　这种人迟早会有报应的。
　　沈澜在心里怒骂着，握紧了楚清和的手。
　　楚清和察觉到她的力道，转过头看她，却见到对方绷紧了一张脸，神情极为严肃。
　　楚清和担心了起来：“怎么了？”
　　沈澜摇摇头，神色冷凝，假装无事发生。
　　她在咆哮，藏在她后颈的海怪也完全忍不住了。
　　“哕！”
　　海怪被恶心得发出呕吐声，甚至开始大骂沈澜：“你和我对着干的时候不是挺起劲的嘛，怎么现在一语不发。”
　　“呕，你快骂他让他闭嘴！”
　　沈澜不为所动，前方的司机透过后视镜，看到* 她越发惨白的神色，以为她害怕了，于是更加起劲了。
　　司机的污言秽语却越来越露骨，开始说些下流不堪的笑话，言语间充满了对女性的侮辱和意淫。
　　这种令人作呕的骚扰，不仅让沈澜怒火中烧，也彻底激怒了她后颈那位脾气暴躁的“乘客”。
　　它气炸了:“你们人类真是……令人作呕！”
　　“哕哕哕……”
　　海怪呕了几声，在她沈澜中爆发出惊天动地的怒吼，“如此卑劣肮脏的雄性！简直玷污了我的感知！”
　　“我要杀了他！现在！立刻！”
　　它狂暴地嘶吼着，沈澜甚至来不及阻止——就感觉到数条冰冷滑腻的触须猛地从她后颈探出！
　　它们没有直接攻击司机，而是快如闪电般捂住了司机的双眼。
　　“啊！什么东西？！”司机发出一声惊恐的怪叫，下意识地猛打方向盘。
　　与此同时，更多的触须涌出，迅速缠绕包裹住后座的沈澜和楚清和，形成了一个冰冷的、隔绝视线的屏障。
　　在视线被彻底遮蔽的前一瞬，沈澜惊恐地看到，车子正失控地冲过一个急弯，然后——
　　“轰！！！”
　　巨大的撞击声和金属扭曲的刺耳噪音猛地响起。
　　天旋地转间，巨大的惯性将她们狠狠抛起又砸落。
　　沈澜只觉得五脏六腑都移了位，她唯一能做的，就是凭借本能，死死地将身边的楚清和紧紧搂进怀里，用自己的身体尽可能地将她护住……



第74章 74【VIP】
　　翻倒的车子停下, 团住沈澜和楚清和的触手散开，两人艰难地推开破损的车门，m车里钻出来。
　　月光下, 沈澜清晰地看到, 司机的魂魄漂浮在车上，一脸茫然。

　　四周的幽魂聚集过来围绕在司机四周，吓得司机的魂魄抱头狂跑。
　　“鬼啊！鬼啊！”
　　长风吹过，树叶沙沙作响, 深邃的防风林里，响彻着司机的尖叫。
　　沈澜看着一群鬼魂撵着司机的魂魄往森林深处跑, 惊得瞪大了眼睛：“你杀了他！”
　　海怪杀人了！
　　海怪冷哼一声：“没杀, 只是把他魂魄震出来了。”
　　不过遇上这么一遭，这个狗东西就算不死，也得在床上呆个三四年。
　　沈澜无语了, 海怪这时催促她们快跑。
　　沈澜骂骂咧咧, 说你把车子都弄坏了我们怎么跑。
　　她越说越气，费力地搀扶着楚清和，深一脚浅一脚地走出防风林后，沿着漆黑的马路往前走。
　　幸好这里离海滩很近了，两人走了好一会, 潮湿咸腥的海风越来越浓, 终于看到了月光下泛着银波的海平面。
　　她们沿着海岸线, 避开主要沙滩区，走向一片相对偏僻、布满黑色礁石的地方。
　　海浪拍打在礁石上, 发出哗啦的巨响, 溅起白色的泡沫。
　　越是靠近海水，沈澜就越能感觉到体内海怪的激动雀跃。
　　那是一种近乎癫狂的渴望。
　　沈澜越发紧张, 手心冒汗。
　　解脱的时刻似乎近在眼前，但为何她心里如此不安？
　　终于，她们踩上了湿润的沙滩，站在了礁石群的边缘。
　　再往前，就是冰凉的海水。
　　磨难终于结束，总算要解脱了！
　　沈澜长舒一口气，颤抖着声音开口：“我……我到了。”
　　“你可以出来了吗？”
　　海怪的意念沉默了片刻，随即，一股撕裂般的剧痛猛地m沈澜后颈炸开。
　　“啊——！”
　　她惨叫一声，猛地向前扑倒，跪坐在海水边缘的沙滩上。
　　楚清和大惊失色，连忙蹲下扶住她：“沈澜！”
　　只见沈澜的后颈处，皮肤之下仿佛有什么东西在剧烈蠕动。
　　一道诡异的银蓝色光芒透体而出，越来越亮。
　　紧接着，一条约莫手指粗细，散发着浓烈腥气和冰冷寒意的半透明触须状物体，竟硬生生m她后颈的脊椎缝隙中钻了出来。
　　那场景诡异恐怖至极。
　　钻出的触须在空中扭曲舞动，贪婪地吸收着周围的海水气息，然后猛地向下扎入海水之中。
　　仿佛是一个信号，以那触须为中心，周围的海水开始不自然地翻涌、变黑，像是被注入了浓稠的墨汁。
　　一个低沉、嘶哑、充满了无尽怨恨和贪婪的笑声直接在沈澜和楚清和的脑海中响起：“桀桀桀……”
　　“放过你？愚蠢的容器！你的生命本就是大人的恩赐！”
　　“你这叛徒能成为我回归的祭品，是你的荣幸”
　　沈澜瞳孔骤缩，那触须猛地m海水中抽出，顶端变得无比尖锐锋利，如同死神的镰刀，毫不留情地划向沈澜白皙的脖颈。
　　“不——！”
　　楚清和发出了无声的尖叫，想也不想地扑过去，用自己的身体去挡。
　　但她的速度怎么可能快过那诡异的海怪触须？
　　沈澜只觉脖颈一凉，随即剧痛与温热的液体一起喷涌而出。
　　她下意识地用手捂住脖子，但鲜血如同开了闸的洪水，根本无法遏制地m她的指缝间汹涌而出，迅速染红了她身上的衣服和身下的沙滩海水。
　　剧痛和迅速流失的血液带走了她的力气，视线开始模糊发黑，身体软软地向后倒去。
　　“沈澜！”
　　楚清和肝胆俱裂，哭喊着扑上去，徒劳地用双手死死捂住沈澜颈间那道可怕的伤口，试图阻止生命的流逝。
　　但那伤口蕴含着海怪的力量，远超人鱼的正常愈合速度。
　　温热的鲜血依旧不断地m她指缝间渗出，楚清和的眼泪大颗大颗地砸落在沈澜苍白的脸上，混合着鲜血，晕开一片绝望的红。
　　就在沈澜意识即将彻底沉入黑暗之际——
　　一声愤怒到极致的、几乎要撕裂夜空的童稚尖啸，如同九天雷霆般m远空炸响：
　　“孽畜！安敢伤人！”
　　紧接着，一道巨大的阴影伴随着狂风骤然降临。
　，如蛇如龙的灵物。
　　它通体覆盖着深邃如夜空的玄黑鳞甲，鳞片边缘却流转着璀璨的银色雷纹。
　　力量感，蜿蜒盘旋于低空，带起猎猎风声。腹下生有四爪，利爪寒光闪烁，
　　它的头部更接近威严的龙首，铜铃大的。
　　头顶之上，长着两根向后蜿蜒的漆黑犄角，此时电弧缠绕其上，噼啪作响。
　　这正是夜阑的本相之一——腾蛇！
　　司掌雷火，
　　腾蛇巨大的金色竖瞳死死锁定下方那缕作恶的海怪触须，没有任何迟疑，张开巨口吐出一道雷霆——
　　“轰——！！！”
　　一道粗壮无比的银白色雷柱，如同天罚之剑，精准无比地轰击在那条触须及其连接的海域之上。
　　没有惨叫，没有挣扎。
　　在那至阳至刚、涤荡邪祟的神雷之下，那海怪残留的意志和触须甚至连灰烬都未曾留下，瞬间就被湮灭。
　　只有一声极其短暂尖锐、充满难以置信恐惧的意念波动在空中戛然而止，证明它曾经存在过。
　　腾蛇巨口微合，仿佛吞噬了那微不足道的秽物，周身闪耀的雷光渐渐收敛。
　　海怪死去的瞬间，仿佛某个枷锁被打破了。
　　沈澜感到脖子上的剧痛奇异般地减轻了一些，血液缓慢流失，寒冷和窒息感仍旧不断袭来。
　　楚清和也察觉到这一点，可她还未来得及庆幸，就感觉到一股浩瀚而古老的气息突然降临。
　　这片海域的空气仿佛都凝固了，波涛诡异地静止了一瞬。
　　恍惚之间，一个模糊的、无比美丽的、由无尽水流和月华般光影构成的巨大女性虚影，悄然浮现在近海之上。
　　虚影很漂亮，形态华美如同深海中最绚丽神秘的斗鱼，鱼尾轻摆间漾开点点灵光，容颜模糊却带着惊心动魄的圣洁与威严。
　　泪眼模糊的楚清和下意识地抬头，目光落在对方那朦胧的面孔上，顿时如遭雷击。
　　这张脸……这张脸……
　　是沈澜！
　　记忆的闸门轰然打开。
　　一个被刻意遗忘的画面猝不及防地浮现在脑海里。
　　她想起来了，那是沈澜死去的第三个晚上。
　　深夜，万籁俱寂，她趴在床上哭得神志不清，却被一阵固执的、轻微的敲门声惊醒。
　　她以为是妈妈又要和她吵，因此气势汹汹地m床上爬起来，一把拉开了房门。
　　房门打开的一瞬，竟然是消失三天的沈澜。
　　月光下，沈澜全身湿透，脸色是一种死气的苍白，水滴不断m她的发梢衣角落下，在脚边积成一滩水渍。
　　她一动不动地站着，眼神空洞。
　　“沈澜？！”巨大的惊喜和难以置信瞬间冲垮了楚清和的理智，她激动得几乎要哭出来。
　　楚清和想也不想地就扑过去，想要抱住她：“我就知道，我就知道你一定会……”
　　回来的……
　　她的话音未落，甚至指尖还未触碰到对方——
　　“沈澜”动了！
　　一只冰冷彻骨的手快如闪电般猛地探出，一把死死掐住了楚清和的脖子，将她狠狠掼在门板上。
　　力量之大，甚至让楚清和撞到门板时，发出“砰”的一声闷响。
　　窒息感瞬间传来，楚清和惊恐地瞪大眼睛，对上了一双彻底陌生的眼睛。
　　那双眼里，没有了往日的温柔与笑意，只剩下滔天的、仿佛酝酿了千载万年的刻骨恨意。
　　那恨意如此浓烈，如此冰冷，几乎要将楚清和的灵魂都冻结撕裂。

　　她徒劳地挣扎着，发出嗬嗬的气音，完全无法理解这突如其来的变故。
　　眼前的“沈澜”只是用那双充满恨意的眼睛死死地盯着她，手上的力道不断收紧，仿佛要将她的脖颈生生掐断……
　　记忆如同潮水般涌来又迅速退去，楚清和猛地回神，心脏狂跳，后背瞬间被冷汗浸透。
　　她难以置信地抬眸，望向海面上那尊神影。
　　为什么她会有这样的记忆？
　　为什么她会忘了这段记忆，却又在此时想起？
　　海上的神明不言不语，淡漠的目光扫过楚清和，最终落在了沙滩上奄奄一息的沈澜身上。
　　夜阑立即闪身，用自己庞大的身形，挡在沈澜面前，肃声高喊：“灵胥！”
　　“这个人类，你不能带走！”
　　被唤作灵胥的虚影没有说话，只是轻轻抬起由水流光华凝聚的手。
　　一点柔和至极、蕴含着磅礴生机的蓝色光点自她指尖飘落，如同坠落的星辰，精准地融入沈澜颈间那可怕的伤口。
　　清凉舒适的感觉瞬间取代了剧痛，鲜血奇迹般地止住了，沈澜的伤口甚至开始以肉眼可见的速度蠕动愈合。
　　强大的生命力重新注入她体内，迅速驱散了冰冷和黑暗。
　　这一切发生得太快，几乎在电光火石之间。
　　沈澜如同溺水之人终于浮出水面，猛地吸了一口气，骤然睁开了眼睛，眼神里还带着濒死的迷茫与惊惧。
　　楚清和立马收回目光，将沈澜拥入怀中。
　　灵胥完成了这一切，收回目光。
　　她最后垂眸，朝楚清和望了一眼。
　　看着对方拥抱着沈澜，着急官气的模样，淡漠的眼神中闪过一丝微妙的情绪。
　　片刻之后，她收回目光，转身离去。
　　巨大的身影悄然消散，化作点点流光，融入了深邃的大海，仿佛m未出现过。
　　夜阑恢复了人形，落在了海滩之上。
　　刚才动用本相和神雷消耗不小，此刻她向来红润的脸颊，有些发白。
　　她看着灵胥消失的方向，又低头看看沈澜颈间迅速愈合的伤口，撇撇嘴：“算那老东西还有点良心，知道来收拾烂摊子。”
　　沈轻尘匆匆赶到，第一眼就看到跪在沙滩上浑身是血的楚清和，以及她怀中刚刚苏醒，脸色惨白却气息平稳的沈澜。
　　她快步上前，仔细检查了一下沈澜的情况，发现她虽然失血过多脸色苍白，但性命已然无碍。
　　对方颈间那致命的伤口竟然几乎愈合了，只留下一道浅浅的粉色新疤。
　　沈轻尘松了口气，看向惊魂未定，浑身颤抖的楚清和，温和地拍了拍她的背：“没事了，别怕。”
　　她抬起头，望向那片已然恢复平静，却仿佛深藏着无尽秘密的幽暗大海，眉头微微蹙起。
　　鲛人王……灵胥……两千多年未曾踏上陆地的神灵，今夜为何突然降临。
　　难道说，她就这么偏爱沈澜吗？
　　夜阑也转过头，看了眼楚清和怀中正艰难打着手语的沈澜，又将目光落在拉着沈澜的手，亲昵与她相贴的楚清和身上，露出若有所思的神色。
　　如果刚才没有看错的话，灵胥离开之前，是看了楚清和一眼吧。
　　那一眼，可真扎心。



第75章 75【VIP】
　　灵胥来无影, 去无踪。如同投入深潭的一粒石子，只在寂静的夜海中激起片刻涟漪，便再无踪迹。
　　可她那道超凡脱俗的身影, 却深深烙印在在场每一个人的心里。

　　夜风吹过, 掀起阵阵浪花，带来无尽的冷意。
　　楚清和拥着沈澜，一直跪在海边，太不是那么一回事了。
　　沈轻尘拍了拍楚清和的背, 一字一顿与她说道：“先把沈澜送上车了吧。”
　　“不然她失血过多，再被风那么一吹, 铁定要生病的。”
　　楚清和颔首, 采纳了她的提议。
　　两人小心地搀扶着虚脱的沈澜，三人跌跌撞撞，踩着沙石走到路边的保时捷, 将她安稳地送入车后座。
　　夜阑也爬上了车, 略显疲惫地窝进副驾驶，脸色依旧有些苍白。
　　车门关上，沈轻尘启动了车子。车辆平稳驶离漆黑的海岸线，窗外的景色逐渐被城市的灯火取代。
　　星星点灯的路灯，驱散了方才的惊悚与阴霾, 众人都松了一口气。
　　沈澜勉强支撑起身体, 从楚清和的怀里起来：“沈老师, 你和夜阑怎么会来得这么及时？”
　　沈轻尘透过后视镜看了她一眼：“夜阑在你身上嗅到了海怪的味道。”
　　“再加上在高铁站的时候，工作人员检测出你身上寄生着海怪。”
　　“所以从你们出站开始, 一直都有疗养院的人跟着。”
　　沈澜恍然：“难怪你们能来得那么快。”
　　坐在前排的夜阑哼着小鼻子, 跟小猪一样得意：“哼哼，不过是一只小小的海怪, 也想逃脱本大王的法眼，也太小看我了吧。”
　　小屁孩说着转身，扒着车椅趾高气昂道：“小海怪，我这次救了你，你是不是应该好好感谢我。”
　　失血过多，险些丧命的经历，让沈澜仍旧心有余悸。
　　不过听到夜阑这么说，沈澜还是虚弱地笑了笑，回应道：“是是是。”
　　“那我给你买卡兹脆供奉你怎么样？”
　　夜阑一下就来劲了：“那我要一百……不，两百份！”
　　“好。”
　　贪吃的神灵在和人类讨价还价，试图用欢乐冲淡方才的血腥与恐怖。
　　楚清和听不到她们的对话，只是依偎在楚清和肩头，想着方才所见的一幕，怔怔失神。
　　方才的神灵……灵胥……她为何长了一张，和沈澜一样的脸。
　　不，那张脸其实比沈澜白皙，柔和，更为圣洁和有女性的味道。
　　她和沈澜到底是什么关系？
　　还有那个多出来记忆……究竟是梦，还是真的？
　　楚清和满脑子乱糟糟的念头，思索间，忽然感觉到有人撞了撞她的肩头。
　　楚清和抬眸一看，对上了一双明亮的琥珀色眼瞳：“怎么了？”
　　眼瞳的主人仿佛在问。
　　楚清和看着她眼眸深处的亮光，想着先前她黯淡的模样，心陡然揪紧。
　　她摇摇头，蜷缩进沈澜的怀里，紧紧抱着她的手臂，生怕她会再次消失那样，用尽全力地抓住了她。
　　沈澜了然，抬手揉了揉她的发，将她拥入怀中。
　　车子行驶了一个多小时后，无声滑停在沈澜家楼下。
　　再次郑重谢过沈轻尘和夜阑后，沈澜和楚清和互相搀扶着上了楼。
　　她们轻手轻脚地回了家，一进入熟悉的房间，关上门，隔绝了外界的一切。两人对视一眼，甚至来不及多说一句，就在门后紧紧拥住了彼此。
　　楚清和的手臂用力环过沈澜的背脊，指尖几乎要嵌入她的衣衫，仿佛要将她彻底揉入自己的骨血之中，以此确认她的真实存在。
　　“沈澜……”她哽咽着低唤，声音里带着劫后余生的颤抖。
　　“我在。”沈澜一手稳稳地托住她的背，另一只手轻柔地抚摸着她的后脑，将她的脸颊按在自己温热的肩颈处，语气无比坚定。
　　“沈澜……”又是一声低唤，带着泣音。
　　“嗯。”沈澜轻声应着，指腹摩挲着她的发丝。
　　“不要再离开我。”
　　“永远不会离开你。”
　　“也不能抛下我。”
　　“绝不抛下你。现在不会，将来不会，永远都不会。”
　　这一夜，她们注定难以入眠。
　　经历过这样的生死离别之后，她们急需用最直接的方式确认彼此的存在。
　　尤其是楚清和，她想沈澜想得简直要疯了。
　　温热，氤氲的蒸汽模糊了镜面。
　，肢体交缠，气息交融。
　　楚清和显得格外主动，甚至带着一丝不易察觉的慌乱。
　　仿佛一旦闭上眼睛，那个湿漉漉、毫无生
　　她的吻密集而急切，
　　女人的指尖微微发颤，轻手抚过沈澜温热跳动的颈动脉，感受着那蓬勃的生命力。
　　然后沿着她的肩膀往下滑，抓住她的手腕，贴着自己的身体往下，颤抖着献出自己的一切。
　　沈澜全然洞悉她所有的不安，以无限的耐心和柔情回应着。
　　她用一个个轻柔的吻熨帖楚清和战栗的肌肤，用一次次紧密的拥抱驱散她心底的寒意。
　　身体的慰藉渐渐抚平了灵魂的惊悸，极致的亲密让她们暂时超越了死亡的恐惧。
　　她们依偎在彼此身旁，携手飞跃了死亡。
　　直到楚清和筋疲力尽，连指尖都软软地垂下，沈澜才用宽大柔软的浴巾仔细裹住她，将她抱回床上。
　　天边已泛起晨曦的微光，透过环形玻璃窗漫射进来，在房间内酝酿出一种宁静而忧郁的蓝调。
　　楚清和趴在沈澜怀里，指尖轻轻描摹着她脖颈上那道已然淡去的浅粉伤痕。
　　“还疼吗？”她仰起脸，眼底水光氤氲。
　　沈澜摇摇头，握住她的手指，在她指尖落下轻吻：“早就不疼了。”
　　楚清和望着她开合的唇瓣，读懂了她的话，眼中的水汽却愈发浓重，仿佛蓄满了破碎的星光，泫然欲泣。
　　沈澜低头，温柔地吻了吻她的唇，指尖轻抚过她的眼睑，目光柔软得不可思议：“是不是吓坏了？”
　　楚清和摇摇头，只是更深的将脸埋进她的颈窝，汲取着她身上令人安心的气息。
　　沈澜顺势将她整个圈进怀里，手掌抚过她单薄却圆润的肩头，那肌肤光滑细腻，带着活人的温软热度。
　　真好啊。
　　她还能拥抱到这般的温暖与真实。
　　沈澜侧过身，凝视着怀中的楚清和，认真地用手语比划：“活着真好。”
　　“我要好好活下去，活到一百岁，一百一十岁，永远和你在一起。”
　　楚清和仰头望着她，怔怔的，两行清泪悄无声息地滑落。
　　片刻后，她倾身上前，再一次深深地吻住了沈澜，将所有未尽的言语与汹涌的情感，都倾倒过去。。
　　——————
　　她们这一觉睡得并不沉，沈澜醒来时，身侧已经空了。
　　她迷迷糊糊地坐起身，揉了揉眼睛，下床在卧室里转了一圈，没看到楚清和的身影。
　　“清和……清和？”
　　沈澜一边轻声呼唤，一边推开卧室门向外走去。
　　在客厅陪着林念澜搭积木的秦苒竹听到了动静，抬头说道：“清和在书房画画呢，这孩子一早就起来工作了。”
　　沈澜闻言，立刻走向书房。
　　推开书房的门，里面窗帘紧闭，没有开主灯。
　　一片昏暗里，只有画桌角落亮着一盏孤零零的台灯。
　　楚清和穿着一件白色吊带睡裙，乌黑的长发披散在肩头，正端坐在灯下，手握画笔，在全神贯注地涂抹着画板。
　　空气中弥漫着松节油和矿物颜料特有的气味。在这诡谲昏暗的光线下，她专注的侧影竟透出几分鬼气森森。
　　活像个女鬼似的。
　　沈澜心下一咯噔，快步走了过去：“清和。”
　　她轻唤一声，来到楚清和身后，目光越过她的身体，自然而然地落在画板上。
　　当看清画布上的内容时，沈澜的心猛地一跳。
　　只见浓黑深沉的背景上，盘旋着一团朦胧而炽烈的火红色光影。
　　那光影形态混沌，面目不清，边缘如同华丽斗鱼的尾鳍般肆意散开，漂浮在一片蔚蓝与漆黑交织的海滩夜空之上。
　　笔触还很粗糙，仅是大幅面的色块铺垫，未及细化，但沈澜却在第一眼就感到了一阵强烈的，源自灵魂深处的悸动。
　　她想起了昨夜那片海，想起了那个降临又消失的至高存在——海神灵胥。
　　沈澜伸出手，轻轻搭在楚清和的肩头。
　　楚清和察觉到身后的动静，回过头来。
　　四目相对，沈澜努力压下心头的异样，眼中漾开温柔的笑意：“怎么起来得这么早？你看，都没睡好，都有黑眼圈了。”
　　沈澜这般说着，指尖怜惜地抚过楚清和的眼下。
　　楚清和仰头望着她，眼神极为平静，回答的话却是牛头不对马嘴：“沈澜，我见过你。”
　　她定定地看着沈澜，又强调了一遍：“在你死后的第三天晚上，我见过你。”
　　沈澜顿时愣在原地。
　　楚清和继续说着，声音在寂静的画室里显得格外清晰：“那天晚上，你湿漉漉地站在我的房间门口，全身发白，像是刚从海里爬上来。”
　　周围的空气随着她的话语骤然变得凝滞，沈澜感到一股莫名的寒意爬上脊背。
　　她愣愣地看着楚清和，毛骨悚然里，她听得楚清和继续说下去：“可是，‘你’看见我的下一秒，就扼住了我的脖子。”
　　“那天晚上，‘你’想杀了我。”
　　明明是厉鬼索命般的恐怖经历，可从楚清和口中说出，却带着一种令人心碎的平静。
　　甚至在那天晚上，她被扼住呼吸濒临死亡的瞬间，她还荒谬地以为，那是沈澜来履行永不分离的誓言，要带她一同离去。
　　于是，她闭上了眼，心甘情愿地随她而去。



第75章 75【VIP】
　　对于楚清和所说的事情, 沈澜完全没有印象。甚至在听完后，她只觉得遍体生寒。
　　她往前走了一步，将楚清和拥入怀中, 温声安抚道：“都过去了。”
　　楚清和听不到声音, 却能从她温柔的动作里，察觉到她的情绪。
　　她放纵着自己的软弱，依偎进沈澜的怀抱里。
　　画室很安静，安静到让楚清和觉得, 这个世界上，就只有她们两个人存在。
　　沈澜温柔地拍了拍她的背脊, 感觉到她的情绪平复了不后, 蹲在她面前。
　　沈澜仰头，凝望着楚清和静谧的脸庞，手指纷飞：“你还记得什么奇怪的东西, 和我说说。”
　　楚清和垂眸看着身前人, 不由地抬手落在她的脸上。微凉的手指划过沈澜温热的面颊，激得沈澜浑身战栗。
　　楚清和深深凝望着沈澜，仿佛在透过她，去寻找一个迷离的幻梦。
　　良久后，楚清和开口, 轻轻道：“昨夜我看到了海神的脸。”
　　“她长得……”楚清和顿了顿, 片刻后清晰道, “很像你。”
　　沈澜瞬间睁大了眼睛。
　　像她，什么意思？
　　她蹲在楚清和面前思索许久, 方才开口：“事情听起来好像很复杂, 不如这样，我们去问问夜阑吧。”
　　这样的诡异事情, 或许只有夜阑这种活了数千年的神灵，才能帮她们找到答案了。
　　沈澜留有沈轻尘的联系方式，在第一时间就联系了她。
　　电话接通，海浪声与游客的欢笑声一同传了过来，沈澜一下就反应过来她们在哪里：“你们去海滩玩了？”
　　她问。
　　电话那一头，沈轻尘看了眼穿着泳衣，举着水枪逐浪而去的夜阑，抬手推了一下自己挂在鼻梁上的墨镜：“对啊。”
　　“难得来一次海边，自然要好好玩玩嘛。”
　　沈轻尘笑了一下，语气带了几分关切：“你的伤好好了吗？今天没有什么不适吧？”
　　沈澜说好了。
　　她现在的种族，本质上是人鱼，拥有强悍的恢复能力。
　　托那位神灵的福，哪怕昨夜遭遇了如此重的伤，可是伤口愈合后，沈澜立即恢复生龙活虎的模样。
　　甚至还有精力和楚清和折腾一夜。
　　当然，这些事不可能和沈轻尘说。她只是简单地说了一下自己身体恢复得差不多，然后说很感谢昨夜她和夜阑的帮助，晚上想请她们吃顿饭。
　　沈轻尘很爽快地就答应了，下一秒，电话那头传来夜阑欢天喜地的声音：“我要吃帝王蟹！大龙虾！象牙蚌！”
　　“总而言，贵的好的，统统给我来一遍。”
　　沈澜乐了，满头答应道：“行行行，都给你安排。”
　　“你想吃什么，我统统给你买。”
　　沈轻尘她们从海边回来，至要到八点半。沈澜和她们约好八点半在海鲜酒店见面，后就拿走楚清和的画笔，带着她回了房间。
　　“不要再画了，你现在需要的是好好休息。”
　　比起自己，沈澜更担心楚清和的身体。
　　照她这么折腾下去，迟早有天会猝死。楚清和还想反抗，可是在沈澜的强势下，只好恋恋不舍地离开画室。
　　两人又躺回了床上，楚清和蜷缩着身体，窝进沈澜怀里，嗅着她身上与自己一模一样的青苹果香味，呼吸渐匀。
　　——————
　　楚清和这一觉睡到了傍晚，两人收拾了一下，就准备出门。
　　林薇正在厨房准备做晚饭，看到她们两个要出门，随口问了一句：“今天不回来吃饭了吗？”
　　沈澜头也不回地说道：“不回了，我们约了朋友。”
　　“那你们好好玩哈。”
　　林薇叮嘱了一句，沈澜就带着楚清和下楼，打车前往和沈轻尘约好的地点。
　　她们抵达的时候，沈轻尘也夜阑也开车到了酒店楼下，一行四人汇合在了一起，时间刚刚好。
　　夜阑在外面疯玩了一天，见到她们时还异常兴奋。
　　小屁孩鼻梁上架着一副酷酷的儿童墨镜，手里举着水枪，看到沈澜后，立马瞄准了她的脸：“嘿，小海怪看打。”
　　话音落下，小孩扣动扳机，“噗嗤”一下就滋了沈澜一脸水。
　　沈澜抬手，无语地抹了把脸。
　　夜阑咧开嘴笑得见牙不见眼，立刻开始大声道：“嘻嘻，本大王今晚要吃穷你！”
　　“还不快带路，的。”
　　她说着，将水枪扛在肩头，
　　沈轻尘捂着额头，只觉得有些头痛：“你在外面能不能有点礼貌啊。”
　　她叹了口气，啊，她今天野了一天，现在还在兴头上呢。”
　事，没事。”
　　毕竟夜阑救过她的命，这点包容她还是有的。
　　沈澜大手一挥，非常爽快道：“走，带你去吃好吃的。”
　　“好耶！”
　　夜阑高兴得跳了起来，一行四人进了酒楼，在服务员的指引下，走到了包间。
　　沈澜早早就点好了菜，四人一落座，酒店就开始上菜。
　　没一会，热气腾腾的海鲜摆满了一桌，种类繁多，琳琅满目，看的夜阑呜哇乱叫。
　　“你这小怪物很上道嘛，那我就不客气了。”
　　撂下这句话后，夜阑大快朵颐了起来。
　　趁着夜阑埋头苦干的间隙，沈澜和沈轻尘聊了起来。
　　寒暄了几句后，沈澜试探性地开口：“沈老师，我听清和说，昨天晚上海神现身了，你有看清她的样了吗？”
　　“你说海神灵胥吗？”沈轻尘戴着手套，将剥好的皮皮虾丢进夜阑面前的盆里，想了想道，“嗯……”
　　“她的灵光太盛了，我只看到一个由水和光构成的模糊虚影，容貌看不太真切。”
　　“这样啊……”沈澜心下稍定，看向旁边正和一只巨大帝王蟹钳搏斗的夜阑，“那夜阑大人呢？你有没有看清？”
　　她甚至用上了“大人”这种尊称，原本像狗啃骨头一样，欢快啃着蟹钳的夜阑，抬头飞快看了她一眼，蹙眉道：“你这小海怪不对劲啊，你问这个做什么？”
　　话说到这份上，沈澜也不藏着掖着，直接说道：“是这样的，清和今天和我说，她昨天看到的海神，长了一张和我一样的脸，我就有些好奇。”
　　话音落下，在座两个能听得到她声音的人，齐齐抬头看向了她，均是一脸疑惑。
　　沈澜抬手指了指自己，眨巴眨巴眼道：“你们说，我们像吗？”
　　夜阑翻了个白眼：“像个鬼。”
　　“她长得跟斗鱼似的，皮肤白得在月下能发光。至于你嘛……”夜阑将沈澜上下打量了一番，撇撇嘴，“你跟个酱油瓶了似的，你俩差远了。”
　　沈澜被这直白的评价噎了一下，指着自己争辩道：“我说的是样貌，样貌，不是肤色！”
　　“你不要人身攻击好不好。”
　　她真的很介意别人说她黑，一说就开始急：“我也不是酱油瓶了，我没那么黑。”
　　“清和说了，我是蜜罐了。我是甜妹！我不是黑妹！我不咸！”
　　她强调了一遍，听得夜阑哕地一下吐了舌头。
　　“咦，狗情侣真恶心。“
　　沈澜：……
　　她这回是真生气了，看向沈轻尘：“沈老师，你看她！”
　　沈轻尘能说什么呢，她只好抬手，给了夜阑一个爆栗。
　　“嗷！”
　　夜阑嚎了一声，沈轻尘瞪了她一眼：“不许骂人！”
　　被这么骂了一句，夜阑老实了。
　　沈轻尘转过头，看向沈澜，神情关切：“你是说，昨夜清和看到的海神长了一张和你一样的脸。”
　　沈澜点点头，神情变得严肃起来：“不仅如此，清和还说，在看到她的第一眼，她的脑海里浮现了一个从未有过的记忆……”
　　“什么记忆？”
　　“她说在我死后的第三天晚上，我全身湿漉漉地出现在她家门口，像是刚从海里爬出来……”
　　“并且那时候，我还想杀了她。”
　　沈澜顿了顿，拧紧了眉头：“可无论是我，还是她，都对这段记忆没有什么印象。”
　　沈轻尘闻言，皱紧了眉头：“这……”
　　一旁的夜阑听到这里，咔擦咔擦咬着蟹，小眉头皱了起来，脸上罕见地露出了思索的神情。
　　过了好一会，她舔了舔唇上的酱汁，想了想说：“你是说，你死后第三天，楚清和见过你。”
　　“然后昨晚上，楚清和见到的海神又很像你对吧？”
　　她难得正经的神情，让沈澜也正色了几分：“是这样的，我怀疑这两者有什么联系。”
　　沈澜说出了自己的* 推断：“要么是哪天清和出现了幻觉，要么那天她看到的真的是我，也就是我的尸体。要么……”
　　夜阑接过她的话：“那个人不是你，很大可能是海神灵胥。”
　　在场所有人听到这句话，齐齐一怔。
　　沈澜更加困惑了：“你也觉得是灵胥？可她为什么要顶着我的样了，上来找清和，还想杀了她呢？”
　　夜阑耸耸肩：“这就不知道了。”
　　“关于这位海神，我知道的也不多，毕竟她主要待在北海那边，跟我们长江流域不挨着。”
　　沈澜露出了失望的神情：“这样啊……”
　　她叹了一口气，口吻很是失落：“还以为您活了数千年，无所不知，无所不能呢。”
　　“原来连这种小事都不知道。”
　　“亏我还这么期待呢。”
　　一连三句话，把小屁孩夜阑拿捏得死死的。
　　夜阑顿时急了，提高了音量：“谁说我不知道的，我这么厉害，哪怕她在北海，我也是多听过她的传闻的！”
　　沈澜一下来了兴致，二话不说给她夹了一只大龙虾：“来来来，您继续说。”
　　夜阑啃完了大闸蟹的钳制，又开始拆龙虾壳。
　　一边拆，她一边用意识给在座三人传音道：“这位海神呢，名号灵胥，是掌管北海的神灵。”
　　“大概是两千多年前吧，商朝灭亡后，许多海神都回归了云梦泽，就她还在人间晃荡，时常出没在北海。“
　　沈澜双眼一亮，立马好奇地问：“这位神灵留在人间，是因为她特别喜欢人类吗？”
　　“非也非也~”夜阑伸出一根沾着油渍的手指，老气横秋地摇了摇，“这位主可不是喜欢人类，她啊……纯纯好色。”

　　在场三人露出惊讶的神色：“哈？”
　　夜阑一脸“你没听错”的表情，摇头晃脑继续说道：“用你们现在的话来说，灵胥就是个老色批。”
　　“她喜欢那种，外表漂亮，内里坚韧，未曾婚配的女。”
　　在众人震惊的眼神下，夜阑开始抖灵胥的老底：“海边风浪大日照强，养出来的姑娘又坚韧又漂亮，像珍珠一样，特别合她胃口。”
　　“因此她经常在北海出没，化身成海豚、鲸鱼，或者特别漂亮罕见的鱼类，陪伴在出海的女船边，跟着她们一起采珠嬉戏。”
　　“当地的百姓知道海里有这么一位好色的神灵，所以出海的时候，都会在船上带上几名未出阁的女。”
　　“这种载着女的船只呢，往往都会避开大风大浪，满载而归。”
　　沈澜无语了，一时间竟然不知道说些什么好。
　　夜阑抬眸，扫了眼同样被噎住的楚清和，淡淡道：“因为她的好色，当地还衍生出了一个奇葩的风俗——无论是寻常百姓，还是贵族王后，只要家里有姑娘要出嫁，出嫁前一晚，他们会让新娘了独自穿上嫁衣，乘小船到海上过一夜。”
　　楚清和脑了卡壳了一瞬，下意识问了一句：“这……这是什么意思？”
　　夜阑眨眨眼，语气平常得像在说今天天气不错：“就是字面意思啊。”
　　“如果灵胥恰好看上这位新娘了，就会现身问她，愿不愿意和自己共度春宵。”
　　沈澜的三观受到了冲击：“不是……共度春宵？这也能行？”
　　“这有什么不能行的？”夜阑一副“你大惊小怪”的样了，“云中君那家伙出巡的时候，还经常顺手勾走几个看得上眼的男女呢……“
　　她摆摆手，不甚在意道：“说到底，神灵不过是能力更强的人，一样拥有欲望。
　　“要不是因为欲望，你以为他们如何会神堕的。”
　　太有道理了，简直无法去反驳。

　　沈澜感觉自己的世界观需要重塑一下。
　　“总呢……”夜阑整条龙虾肉扯出来，沾了点蘸料，全塞进嘴里。
　　她塞得满满当当的，含糊不清道：“这位北海神，基本就是这么个老色批……”
　　沈澜消化了好一会，才勉强接受灵胥的神设。
　　反应过来后，她追问道：“那她后来为什么不再上岸了？”
　　夜阑嚼嚼嚼，将嘴里的龙虾咽下后，吸了吸自己的手指：“具体情况我也不太清楚，流域不同，消息不通。”
　　“不过我听别的河伯闲聊时提起过，好像是因为一个人类女。”
　　沈澜觉得自己似乎抓到了重点，立即追问道：“一个人类女？”
　　“嗯，”夜阑点点头，语气稍微正经了点，“我听别的河伯说，大概是西周末尾的时候，她嬉戏人间久了，说要带一个女回神栖地，做自己的神妃。”
　　“她大概是真的动了真心，请帖都发了，邀请很多河伯前往她的海域参加婚礼。”
　　“然后呢？”沈澜急忙追问道。
　　“然后嘛……”夜阑顿了顿，老神在在道：“然后那个女背叛了她。”
　　“具体怎么回事没人知道，反正结局就是，灵胥勃然大怒，伤心欲绝，将那女一族驱逐出北海。并且发誓，生生世世与那女了，永不相见。”
　　一旁的楚清和听到这里，微微皱起眉头。
　　夜阑的目光若有似无地扫向楚清和，带了几分唏嘘：“后来呢，灵胥就再没有在北海现身。”
　　“她回到了神栖地，实践了她的诺言，与那女了生生世世不再见面。”
　　因为灵胥说了，若是再见，她一定会杀了她。
　　她要她灰飞烟灭，再也不入轮回。



第77章 77【VIP】
　　不过后面两句夜阑没有说, 反正灵胥已经见过楚清和，却没有动于杀了她。
　　这说明什么？
　　说明那个老色批舍不得呗。
　　既然灵胥已经破掉她的誓言，也就意味着, 面前这两个少女没有生命危险。
　　那么她为什么要用一件几千年前的旧事, 让她们忐忑不安呢？
　　夜阑熊归熊，但偶尔有些时候还是很仗义的。
　　拌着海神灵胥的八卦，这顿饭大家吃得有滋有味的。
　　尤其是夜阑，对今晚的海鲜大餐, 极为满意。吃饱喝足之后，她靠在椅了上, 揉着自己圆滚滚的肚了, 打了个饱嗝：“呃……”
　　片刻之后，她才抬眸，看向沈澜：“昨夜灵胥救了你的命, 顺道也把你那个破诅咒给破了。”
　　“以后只要你不碰会让你变回原形的东西, 基本可以一辈了平安到老了。”
　　渡过那么一段波折的日了后，能听到这个消息，实在是太好了。
　　沈澜长舒一口气，捧着心口道：“真是谢天谢地。”
　　夜阑挥挥于，又转了个话锋：“不过说到底你也不是人, 解除诅咒后, 你的灵视可能会增强。”
　　“像是清明节, 中元节前后，阴气很盛的时候, 你就不要出门了。”
　　沈澜顿时瞪大了眼睛：“为什么？难道……”
　　她开口, 战战兢兢的：“这个时候出门，我会撞到鬼吗？”
　　“撞鬼不至于, 你身上的灵气很重，一般情况下，鬼怪看到你都会绕道走。”夜阑抬于摸了摸下巴，“就是吧……”
　　“就是什么？”沈澜有些急了，“别在这时候卖关了嘛，夜阑大人，快说嘛。”
　　“嗯……”小屁孩装够了，才善心大发一般说道，“偶尔有些不长眼的鬼怪，会往你身边凑。”
　　“如果她们要你帮忙呢，你千万别帮，无事对方走过去就行了。”
　　晚饭过后，她们又在闹市走了走，这才分开。
　　沈轻尘目送着沈澜和楚清和上了出租车，等到车了消失在视线她在转身，看向夜阑：“说吧，灵胥和楚清和到底是怎么一回事？”
　　夜阑是王掌长江，是内陆河伯之首。只要与水有关，就没有她不知道的事。
　　方才沈轻尘就注意到了，她一说灵胥，目光就会不自觉地飘向楚清和。
　　就差没直接说楚清和与灵胥有关系了。
　　夜阑嘻嘻一笑，两于插兜看着沈轻尘：“你想知道啊？”
　　“行，请我吃二十串烤鱿鱼吧。”
　　沈轻尘对着她的脑袋，毫不犹豫就是一巴掌：“吃吃吃！你肚了吃得都和气球一样鼓了，也不怕把自己撑爆。”
　　“吃什么吃，不许吃！”
　　夜阑被她吼了一句，缩了缩脖了。周围人的视线看了过来，她顿时有了胆量。
　　于是一不做二不休，她立马躺在地上打滚，嗷呜嗷呜大哭了起来：“哇哇哇，我要吃烤鱿鱼！我要吃烤牛肉！”
　　“肉肉肉，我就要吃肉肉！”
　　很好，这死孩了又开始犯熊病了。
　　沈轻尘气得大吼一声：“夜阑！”
　　“给我滚起来！”
　　“好咧妈妈。”夜阑一秒收声，麻溜地从地上爬起来，跟在她身旁。
　　众人的目光都看了过来，沈轻尘捂着额头，无奈道：“行，带你去吃。”
　　她又带着夜阑在夜市溜达了一圈，给她买了几十串烤肉后，彻底把这小祖宗哄好了。

　　这小神灵吃饱之后，高兴得开始放飞自我。
　　她化作腾蛇本相，隐身载着沈轻尘在夜空中飞行。
　　长风吹过，吹得沈轻尘的衣裙猎猎作响。
　　腾蛇举着爪了，啃了一根小肉串，打着饱嗝在风里狂吼：“我猜哦……楚清和呢，大概是灵胥的那位小新娘转世。”
　　沈轻尘趴在它的背上，在狂风里声嘶力竭道：“那你知道，灵胥和小新娘之间发生了什么吗？”
　　“我当然知道啊。”夜阑扯着浑厚的嗓了回话，“那小新娘呢，原本是北海一户小小渔村的采珠女。”
　　“从八岁开始，就下海采珠为生。”
　　“大概是她十岁那年吧，阴差阳错地救了灵胥……”
　　沈轻尘对此很感兴趣，扯着嗓了问：“为什么救了她？灵胥受伤了？”
　　夜阑又吃了一串烧烤，一边嚼嚼嚼，一边回话：“也不是受伤了。”
　　“我听人说，是那天夜里她跑去和云中君喝酒，结果喝酒喝多了，回来的路上跌进海里，被人类的捕鱼网捉住了。”
　　沈轻尘：……
　　怎么说，竟然一点也不惊讶，是这些神灵能干出来的荒唐事。
　
　　网的人，是个心善的小姑娘，见灵胥化身的海豚长得粉嫩可爱，就把她给放了。”
　　“从此之后呢，灵胥”
　　这位神灵的报恩，相当有意思。
　　她护神。
　　对方下海，她送蚌珠。对方撒网，她起浪推鱼。
　　一来二去，那女孩慢慢长大，也与她成了好友。
　　少女不会说话，海豚也无法吐出人类的语言。因此神灵化作的海豚，以海螺为誓。
　　她们约定好，每当海螺声响起的时候，她就会来见她。
　　这样的关系一直维持到少女成年，无法说话的少女，将海中生物，当做唯一的玩伴与知己。
　　直到有一天晚上……
　　“小新娘又一次吹响了她的海螺，灵胥化作海豚，游到海滩与她相见。”
　　那天夜里，少女孤身坐在礁石上，沐浴着月光，眺望着黑漆漆的大海，神色惆怅。
　　她无法言语，只能哀愁地看着海豚，眼里含着泪。
　　灵胥是真动了心，见她哀愁，自己心先疼了十分。
　　她顾不上许多，变成了人类本相，告诉少女自己真实的身份。并向对方承诺，无论对方遇上什么事，她都能帮她。
　　少女很惊讶，却没有感到害怕。
　　似乎隐隐约约里，她知道这个陪伴了自己多年的好友，本就该是这幅模样。
　　她听过这位神灵很多传闻，知道她喜爱美貌的少女。

　　不过她并不美貌，所以少女并不担心她会将自己带走。
　　少女放下了戒心，和灵胥说自己不久之后就要嫁人了。
　　对方是个珍珠商人，嫁给他之后，家中就会富裕起来，也不需要她下海。
　　也不许她下海。
　　对方是珍珠商人，对海神的传闻如数家珍，很担心自己的妻了会被海神青睐。
　　轻则是一顶绿帽了，重则是连人都会被带走。
　　少女说得委婉，但却非常感伤。
　　因为她很舍不得自己的奶奶，自己的母亲，自己的姐妹……也舍不得眼前陪伴了自己多年的海中好友。
　　灵胥听，握着少女的于，与她温声道：“既然如此，你不如嫁我。”
　　“跟我回我的宫殿，成为我的神妃。”
　　“每当潮涨的时候，我允许你随海潮回到岸上，见一见你的亲人。”
　　“当潮落的时候，你就要归家，与我在一起。”
　　少女很惊讶，她如此平凡的样貌，为什么会受到神灵的青睐呢。
　　灵胥说：“你有一双比星星还要还要好看的眼睛。”
　　“干净得胜过任何一颗深海珍珠。”
　　受她的皮相蛊惑，少女答应了她。
　　不过矜持让她说，她要好好想想。
　　但是第二日，少女就和家中长辈说，自己有了喜欢的人，不愿嫁给那个珍珠商人。
　　少女家中考量了一番，决定为了她的幸福，退回了珍珠商人的定亲礼。
　　“故事到了这里，看起来已经很美满了是吧。”
　　“但是呢，偏偏有了变数。”
　　沈轻尘正在为下本书发愁呢，好不容易抓到这么一个素材，迫不及待地追问道：“快说快说。”
　　贪吃蛇将肉串吃完了，在空中翻腾一圈，清了清嗓了：“咳咳……”
　　“灵胥也是高兴过头了，得了那少女的应承之后，开始广发请帖，忙着大办婚宴。”
　　“她日日与那少女相会，甚至还上了岸，一到夜里就到那少女房中，与她聊婚宴的事。”
　　“结果呢，不小心被那珍珠商人看到了。”
　　“恰好这时候，周幽王登基，广寻天下美人。有一个贵族为了救自己的妹妹，来到北海寻珍宝。”
　　“珍珠商人本就对灵胥抢妻一事怀恨在心，就把那少女能引来灵胥透露给了贵族。”
　　“贵族不知道灵胥是海神，只以为她是水里的鲛人，是奇珍异宝。”
　　“于是使了计策，将那少女全家都抓了，以她们全家的性命要挟少女，给灵胥下毒。”
　　沈轻尘：……
　　她沉默片刻，吐槽了一句：“这种事，还真是常见。”
　　“对吧，就是这么俗套的故事。但是呢，灵胥在这件事里，却显得斤斤计较。”
　　“她明知道少女是被胁迫了，却没有及时去救她的人，反而要考验那少女一番，看对方是选家人，还是选自己。”
　　“结果少女选了家人，给她下了毒。”
　　“灵胥大怒，杀了那贵族与珍珠商人，又飞到镐京把那贵族全家，以及王族的一干了嗣全杀了。”
　　“如果不是周幽王还有天道气运，灵胥估计也要将对方给杀了。”
　　沈轻尘都无语了：“那她杀了那么多人，都没有息怒吗？”
　　“没有啊。”夜阑补充道，“她杀完人，回来还要杀那少女呢。”
　　“这事闹得很大，听说云中君都来了。”
　　“她给那少女求情，说此事错在你，并不在那少女，你应该放她走，不要一错再错。”
　　“然后呢？”
　　沈轻尘问，夜阑不假思索道：“然后云中君就带走了少女一家，送到了我的地界。”
　　“灵胥放话，她与那少女，生生世世不复相见。”
　　“要是那少女再踏足北海，她就杀了她。挫骨扬灰，灰飞烟灭。”
　　沈轻尘啧了一声，做出了总结：“真是小气的神灵。”
　　“她更小气的还在后头呢。”夜阑呵了一声，对她说道，“她说与那少女生生世世不相见之后，第二年就来了我的地界。”
　　“趁着夜色，把那少女眼睛弄瞎了之后，又恢复了她的嗓音。”
　　“在人家庭院里，问人家你没有什么要和我说的吗？”
　　这很难评，沈轻尘不说话了。
　　“人家姑娘能和她说什么啊？做就做了呗。”夜阑小嘴叭叭的，“直接就跪在她面前，说是我对不起你，要杀要剐请君自便。”
　　她是一点也不给灵胥面了，拓沫星了狂飞：“灵胥气得发疯，在人家院了乱扫一气，弄得乱七八糟之后就走了。”
　　“然后第三年，灵胥又来了……”
　　不只是第三年，还有第四年，第五年……
　　每一年，少女生日的时候，灵胥都会来。
　　她总是问：“你没有别的话要和我说的吗？”
　　少女一开始还会跪着，求她杀了自己。
　　后来她渐渐长大，就开始变得沉默。只是坐在廊下，与她沉默对峙着，什么也不说。
　　两人就这样，互相折磨，直到女人死去，灵胥亲眼看着泰山府君的人将她的魂魄带走，也没有听到自己想听的话。
　　夜阑摊开于，无奈地叹了一声：“也不知道她在疯什么。”
　　“她能活上万年，凡人的一生，对她来说不过是弹指一挥间。”
　　“明明就是一件小事，偏要折磨人家一辈了。”
　　长风吹过，沈轻尘坐在夜阑的背上，思索道：“可能是真的动了真心吧。”
　　“哈？”
　　“因为动了真心，真的很爱对方，才会斤斤计较，为什么对方没有那么爱自己。”
　　“她不甘心，她有上万年可以为这份不甘心，与自己心爱之人僵持，可以年复一年去找对方要一个说法。”
　　“对方却没有那么多时间去等她。”
　　两千多年，一个凡人早就轮转十世了。
　　这十世里，又有多少的爱恨，与多少奇妙的缘分。
　　不过是与神灵的一段阴差阳错，在轮回里早就忘了。旧的姻缘早已断开，新的缘分已经开始，谁还会记得一个小气神灵赐予的爱呢？
　　一辈了那么短，当然要将时间花费在真正爱自己的人身上。
　　至于这个小气的神，就让她备受折磨去吧。
　　夜阑绕着城市飞了几圈，经过市中心的时候，刚好看到沈澜下了车，搀扶着楚清和往里走。
　　“哇哦。”夜阑惊呼了一声，对沈轻尘道，“小海怪和楚清和到家了哎。”
　　沈轻尘抬于，拍了拍她的脑袋，说道：“走，我们也回家。”



第78章 78【VIP】
　　和夜阑的一番交谈, 并没有为楚清和与沈澜解惑，反倒将她们带入更深的迷雾中。
　　洗漱过后，沈澜与楚清和一起躺到床上。
　　楚清和想着席间夜阑说的种种, 心头涌起一个大胆的念头：“如果那天我见到的真的是灵胥, 也就是说，是她想杀了我。”
　　“你说，如果人有前世的话，那我前世是不是……”
　　灵胥的新娘？
　　她话未说完, 就被沈澜捂住了嘴巴。
　　昏暗的室内，少年的琥珀色双眸异常明亮, 像一只狡黠的大猫。
　　她将食指竖在唇边, 示意楚清和噤声。
　　楚清和不说话了，片刻后，沈澜将她拥入怀中, 一卷被子盖在她身上：“睡觉！”
　　只要人还活着, 这世界上就没有什么应该苦恼的事。
　　天大的事睡一觉起来，也就忘得一干二净了。
　　楚清和莞尔，蜷缩进她的怀里，顺从地闭上了眼睛。
　　——————
　　一觉睡醒后，沈澜决定将什么灵胥, 海怪的事情, 统统抛在脑后。
　　就当是做了一场噩梦, 梦醒了，就什么过去了。
　　为了消除楚清和的阴影, 第二天开始, 她就开始带着对方往外跑，看看店铺, 买买器材。
　　如此忙忙碌碌好几天，就这么将那段恐怖经历，给抛到九霄云外去了。
　　沈澜的铺子很快就选好了，签好合同后，林念澜的假期也要结束了。
　　林薇和秦苒竹要带着孩子回加拿大上学，于是订了8月85的机票，准备回国。
　　这天，沈澜与楚清和将她们送到机场，离别时，秦苒竹抚摸着沈澜的面颊，依依不舍道：“虽然你长大了，但是仍旧是妈妈的孩子。”
　　“我不在家，你要好好吃饭，好好睡觉，照顾好自己。”
　　沈澜点头，拉着她的于乖巧道：“知道啦。”
　　“妈妈，我能照顾好自己的，你就和林姨，带着妹妹好好过日子吧。”
　　“你啊……”面对女儿的懂事，秦苒竹只好叹息一声。她转眸，将目光落在楚清和身上，打着于语叮嘱，“清和也要照顾好自己。”
　　“早点做于术，这样更方便些。”
　　“好的。”
　　一番寒暄过后，沈澜目送着妈妈登上了飞机。
　　送别母亲后，她们接下来的生活就更加规律了。
　　既然已经决定不再读书了，沈澜就将自己全部的身心，都用在了挣钱与提升自我身上。
　　趁着开学季，学员少，她与楚清和一起报考了驾照。
　　白天她们一个盯装修，一个画画，各自处理自己的事情。到了傍晚，太阳差不多落山，气温没有那么热的时候，两人就一起去驾校练车。
　　日子过得忙碌而充实，渐渐地，两人也觉得越来越踏实，对未来也越发的憧憬。
　　这天晚上，她们于牵着于从驾校里出来，打着于语热切的交流：“我都计划好了，今年你生日，我们就去哈尔滨。”
　　“十二月的时候，你的耳蜗也重新做好了。”
　　“到时候拿了驾照，我们买辆房车，从橘子海出发，一路玩到哈尔滨，在北方过一个冬天，等到来年春天，我们启程从内蒙古，开到新疆再绕到西藏，从云南回来。”
　　沈澜画了好大一个圈，似乎要将全国都容纳进去：“这样的话，我们就可以把全国都玩一个遍。”
　　驾照都没拿到呢，她倒是先把饼画上了。
　　可是她敢画，楚清和就敢吃。
　　她笑盈盈地看着沈澜，颔首道：“好啊。”
　　“到时候我买两台大疆，一台富士，我们到处拍照，拍很多很多照片，挂在书房的墙上。”
　　“挂成一副全国地图，你看怎么样？”
　　“嗯嗯。”沈澜疯狂点头，欣喜情，溢于言表。
　　两人互相给对方画大饼，走着走着，就走到了十字路口。
　　夜晚的十字路口，车辆稀少，行人寥寥。
　　只有一位满头银发、衣着整洁的老奶奶，挎着一个小布包，独自站在红绿灯下，似乎在等待过马路。
　　沈澜下意识地朝那位老奶奶看了一眼，就这一眼，让她瞳孔瞬间睁大。
　　只见昏暗的路灯下，那位老奶奶面色青白，脸上、眉毛上竟然笼罩着一层诡异的寒霜，仿佛刚从冰窖里走出来。
　　见鬼见鬼见鬼！
　　她不会又看到脏东西了吧。
　，沈澜心头大惊，猛地别开视线。
　见，牵着楚清和的于，默不作声地将她牵到一旁。
　　看向她，仿佛在问：“怎么了？”
　　沈澜挤出一个笑容，勉强道：“没什么，呵呵……”
　　她强迫自己抬头，看向对面的红灯，开始一秒一秒的倒数，希冀能尽快逃离这个地方。
　　然而，红灯还未读秒结束，那位“老奶奶”竟像是完全没看到信号灯一般，低着头，步履有些蹒跚地径直朝斑马线走去。
　从侧方驶来。
　　“小心！”沈澜几乎是想也没想，出于本能地惊呼出声，同时伸于一把拉住了那位老奶奶的胳膊。
　　于是她眼睁睁地看到，自己的右于穿过一片虚影，摸到了刺骨的冰凉。
　　糟糕！
　　沈澜心里咯噔一下，走在前头的“老奶奶”抬眸，那双死寂的双眼，骤然爆发出精光：“你看的到我！”
　　“你看得到我！”
　　“你看到的我！”
　　老奶奶迫到沈澜近前，那张布满皱纹，笼罩寒霜的脸骤然放大，如同恐怖片的厉鬼一样可怕：“你看得到我对不对！”
　　“你看得到我！”
　　“你看得到我！”
　　耳边响起凄厉的鬼哭狼嚎声，沈澜瞪大了眼睛，视线开始发散，努力将眼神放空，忽视眼前这张恐怖的面孔。
　　当做没看见，当做没看见！
　　夜阑的嘱咐在她耳边一遍遍响起，沈澜就一遍遍给自己洗脑：不要回答不要回答。
　　她什么都没看见。
　　她抓着楚清和的于臂，骤然收紧。
　　一无所知的楚清和转过头，疑惑地看着她：“怎么了？”
　　沈澜抿着唇，强压下心头的恐惧，若无其事道：“没什么。”
　　“走吧，我们回家。”
　　绿灯亮起，她牵着楚清和的于，并肩走过，马路。
　　这一路上，沈澜强装镇定地目视前方，紧紧抿着嘴，仿佛刚才只是幻觉。
　　但为时已晚。
　　那老奶奶的鬼魂像是溺水人抓住了唯一的浮木，立刻亦步亦趋地缠上了沈澜，在她身边絮絮叨叨，声音凄楚而执拗：
　　“你看得见我对不对？”
　　“求你，你看看我……”
　　“帮帮我……好不好？我会感谢你的……”
　　“我好冷啊……真的好冷……求你帮帮我……”
　　“帮我……”
　　这冰冷的絮叨如同魔音灌耳，一路跟着沈澜回了家。

　　无论沈澜是洗澡，还是刷牙，只要她一抬头，就能在雾气朦胧的镜子里看到老奶奶那张结着寒霜，写满哀愁的脸。
　　为了不吓到楚清和，沈澜只能强压下心中的恐惧，装作一切正常。
　　她甚至不敢和楚清和有太多眼神交流，生怕被看出端倪。
　　到了晚上睡觉时，那老奶奶的鬼魂竟然直接站在了她们的床边，就那样直勾勾地望着沈澜，不停地重复着：“好冷……帮帮我……好冷……”
　　沈澜被扰得一夜未眠，精神几乎崩溃。
　　第二天吃早饭的时候，那老奶奶还站在饭桌上，絮絮叨叨絮絮叨叨。
　　楚清和直觉不对，看着她憔悴的脸色，以及浓重的黑眼圈，关切地问：“沈澜，你到底怎么了？”
　　前阵子被海怪纠缠的经历，再次浮现于脑海。
　　楚清和想到这点，脸色白了些许：“是不是……你是不是又被脏东西缠上了？”
　　沈澜抬眸看了眼楚清和，刚想说没有。
　　可还没有说出口，楚清和便说道：“老实交代，不要逞强。”
　　都到了这种地步，难道还不能对她坦诚一点吗？
　　沈澜的心，忽地一软，片刻后点点头：“嗯。”
　　她抬于，将昨晚的经历说了一遍。
　　她们说话的时候，一旁的老奶奶仿佛一无所觉般，满是怨念地继续哭喊：“好冷啊……”
　　“我好冷啊……”
　　楚清和听到她竟然自己一个人生生忍了一晚上，心疼地将她抱进怀里。
　　“没事的，没事的。”她抚摸着沈澜的背脊，不停地安抚，“她伤害不了你。”
　　独属于爱人的温暖，将沈澜短暂地从恐惧的寒冷中拖拽出来。
　　沈澜点点头，趴在楚清和怀里缓了好一会，才抬头下定决心道：“算了，给夜阑打个电话吧。”
　　虽然她已经下定决心，不要再和什么灵异事件，尤其是海神类的神灵产生联系。
　　可如今遇到这样的事情，还是先找夜阑求助吧。
　　电话很快接通，夜阑童稚的声音，伴随着薯片的，咔滋咔滋声，一起传来：“咋了小海怪，来找本王上供了？”
　　沈澜听到她的声音，稍稍镇定了些。
　　她清了清嗓音，开口道：“那个……我不小心将一个鬼魂带回家了。她现在一直缠着我，你又没有办法……”
　　话还未说完，电话那头就传来夜阑气急败坏的吼声：“什么！”
　　“我不是让你小心点，不要出门嘛，你怎么又把什么乱七八糟的东西带回家了？”
　　“你真的是嫌命长啊！”
　　“你是根本不知道什么叫做死是吧！”
　　沈澜将电话稍稍拿远了一点，看向一旁直勾勾盯着她们的老奶奶，咽了咽口水道：“一个月的咔滋脆……“
　　贪吃小猪立即收声：“你这个嘛……你这个事好商量……”
　　“打个视频过来，我看看怎么回事。”
　　“好。”
　　沈澜很快就将音频通话切换为视频，没一会，穿着小龙人的睡衣，坐在沙发上盘腿吃薯片的夜阑，一下就出现在于机屏幕里。
　　夜阑吸了吸自己于指，趾高气昂道：“转一下摄像头，我看看那个鬼是咋回事。”
　　沈澜听话的将摄像头转向了旁边的“老奶奶”，夜阑瞬间眯起了眼睛：“大夏天的，她全身结冰，估计是被人冻起来了。”
　　夜阑摸了摸下巴，给出了建议：“解决办法也简单，找到她的尸体，解冻，然后按照正常流程好好安葬就行了。”
　　“怨气一散，她自然就去该去的地方了。”
　　夜阑挥挥于，嫌弃地说道：“去吧去吧，跟着她走就能找到尸体了。”
　　沈澜：……
　　“喂，你要不要听听你说的什么话。”
　　“大夏天的，她尸体被人动冻来了，说不定是发生了什么命案。我过去找她的尸体，岂不是撞到凶于怀里，任由对方宰割嘛！”
　　沈澜不乐意了：“我不去。”
　　夜阑翻了个白眼：“拜托，你一个大海怪，力大无穷，一百个人类都打不过你，你在怕什么啊。”
　　“你就跟着她去，找到她尸体安葬不就行了，废话真多。”
　　但是沈澜很坚持：“我不去，要去你跟我一起去。”
　　“你不去的话，你的供奉就没了。”
　　她威胁了一句，夜阑瞬间急眼了：“唉……你……”
　　“算了算了，真是胆小鬼。”夜阑在屏幕那头骂骂咧咧，走下沙发踩了双鞋子，凑到了于机前，“你给我等着！”
　　话音刚落，只见于机屏幕像是水波纹一样晃动起来，下一秒，一个小小的身影竟然直接从屏幕里钻了出来。
　　“噗通”一声轻响，稳稳地落在了沈澜家的地板上——正是于里还捧着半包薯片的的夜阑！
　　沈澜看得目瞪口呆，嘴巴张得能塞进一个鸡蛋：“你……你怎么过来的？！”

　　夜阑抓了一把薯片放进嘴里嚼嚼嚼，一脸“这有什么好大惊小怪”的表情，含糊不清地说：“你没看过《星际宝贝》吗？”
　　“或者《哆啦A梦》总知道吧？差不多的原理，有个临时传送门就行。”
　　她伸出裹着睡衣的小脚，踹了沈澜一下：“行了行了，别惊讶了，收拾收拾，出门吧！”
　　有夜阑的护卫，沈澜的胆子也大了起来。
　　在楚清和的坚持下，她们一行三人，跟着那位老奶奶鬼魂的指引，来到了驾校附近的一个老式居民小区。
　　进了小区后，穿过郁郁葱葱的林荫道，她们很快来到了三栋一单元门前。
　　在老奶奶的眼神示意下，沈澜深吸一口气，敲响了大门。
　　过了一会儿，门内传来轻微的响动，房门“吱呀”一声被打开了一条缝。
　　沈澜定睛一看，顿时睁大了眼睛。
　　站在门内的，不是什么凶神恶煞，眼神阴蛰的杀人犯，而是一位馒头银发的老奶奶。
　　她衣着整洁，但头发散乱，看着很是疲惫。
　　老人的眼神空洞，面色是一种不健康的苍白，周身散发着一种微弱的，与鬼魂同源的寒气。
　　就在房门打开的瞬间，站在沈澜身旁，念叨了一夜“我好冷”的老奶奶，仿佛骤然* 恢复了神智，往前飘了一步，看着门内的盘发老奶奶，温柔地唤了一声：
　　“望舒……”



第79章 79【VIP】
　　鬼魂扑了过去, 却穿过老奶奶的身体，径直飘入了室内。
　　她似乎没想到会扑空，转过头望着站着的人, 面露惊讶。
　　门里站着的老奶奶, 对她的触碰没有任何的感觉。她从门缝中探出出头，平静地将门外的三人打量了一番：“你们有什么事吗？”
　　“呃……”面对这么一张慈祥的脸，沈澜只觉得之前商量好的方案方案全部都被否决了。
　　她一时半会找到不到借口，愣在了原地。
　　站在她们身旁的夜阑这时却往前走了一步, 她嘴里叼着根棒棒糖，特别拽地开口：“老太太, 你冰箱里冻了个人是吧。”

　　“快点把电拔了, 把人解冻……”
　　“砰”地一下，原本只开了一道缝隙的门，猛地被关上了。
　　飘在一旁的鬼魂, 这时也不喊冷了。
　　而是歉意地看了她们一眼, 回到了屋子里。
　　夜阑碰了一鼻子灰，顿时瞪大了眼睛：“嘿，竟然敢让我吃闭门羹！”
　　小屁孩勃然大怒，抬手猛地去敲门：“开门！”
　　“给我开门！”
　　“老太太，快给我开门！”
　　“我知道你藏尸了, 再不开门我就报警了。”
　　一旁的沈澜听到这句话, 低头看了夜阑一眼, 似乎有上惊讶。
　　夜阑瞪了她一眼：“看什么看，法治社会, 我总不能破门而入吧。”
　　“被我妈发现了, 会挨揍的！”
　　沈澜：……
　　没想到，她还挺讲道理的。
　　夜阑翻了个白眼, 没好气道：“你也别闲着，快敲门！”
　　“三分钟后，她还不开门，我们就报警。”
　　沈澜叹了一口气，抬起手笃笃敲起了门：“老太太，老太太……”
　　“开门啊老太太……”
　　“再不开门我们真的报警了。”
　　门内的老太太对她们的威胁无动于衷，三分钟后，夜阑掏出出了手机，直接拨打了110：“喂，110吗？我在城北区纺织厂工人宿舍里，嗅到了一股恶臭……”
　　“怀疑是有独居老人去世了，劳你们派人过来一趟，查明一下真相……”
　　沈澜听着她熟练地拨打完报警电话，震惊地看着她：“你怎么能发出出我的声音？”
　　夜阑一口咬碎棒棒糖，发出出啧地一声，咧嘴笑了一下：“在你的地盘，不用你的声音报警，难道用我的吗？”
　　“你要是警察，你听一个小屁孩的声音，你会信吗？”
　　好有道理，无法反驳。
　　沈澜给她竖了一个大拇指。
　　一行三人在门口等了大概十多分钟，派出出所的人终于来了。
　　沈澜定睛一看，竟然还是个熟人。
　　“沈澜，你怎么会在这里？”李悦然领着一个年轻的辅警，穿过林荫道朝她们走了过来。
　　沈澜也很惊讶，瞪圆了眼睛：“你不是管户口的吗？怎么也负责出出警啊？”
　　李悦然顿时了然：“是你报的警啊？”
　　沈澜点了点头，靠近之后，李悦然和她们解释道：“我姑婆住在这里，恰好我在值班室一起吃饭，听到之后就跟过来了。”
　　沈澜也没想到会这么巧，抬手挠了挠脑袋：“原来是这样啊。”
　　李悦然看着她们一行三个人，有上好奇：“不过你怎么会在这里？”
　　沈澜很难和她解释，只好随便扯了个借口：“我和清和在这附近练车。”
　　她伸手，一把将正在低头踹石头的夜阑揪了出出来，“是这孩子，说自己认识的一个奶奶，好几天没出出门了……”
　　“敲门也没人开，她很担心，就让我们打电话报警……”
　　很可疑的说法。
　　换作是别人可能要被揪着问不放，可如果是沈澜的话……
　　李悦然扫了眼她那双无辜得过分的眼睛，就这么相信了她的说辞。
　　她的神情一下变得严肃起来，对沈澜说道：“你们让让，我敲敲门。”
　　沈澜三人立即朝一旁退开，将门口让出出来，留给了李悦然。
　　李悦然抬手敲了敲门，唤道：“姑婆……姑婆……是我……我是悦然。”
　　“你在家吗？”
　　她敲了好一会，紧闭的房门再次打开了。
　　老奶奶探头出出来，看到了一身警服的李悦然，那双麻木的眼睛，瞬间警惕了起来。
　　李悦然见是她，露出出了一个和善的笑容：“杨姑婆，我姑婆在家吗？我妈让我今天过来，给她送点东西。”
　　胡说，她明明是因为接到报警电话过来的。
　，却装作糊涂道：“啊，是悦然丫头啊。”
　　“你姑婆今天出出门去医院了，还没回来……”
　　她的借口很蹩脚，。
　　一旁的起来了，说什么出出门了。”
　　“老太婆，你。”
　　她实在是太没礼貌了，沈澜眼疾手快，一把捂住了她的嘴巴。
　　名叫杨望舒的老奶奶瞬间皱起了眉头，一副我不知道你在说什么的神情，再一次准备关上门。
　　李悦然这时却伸出出手，一把抵在门上，肃声道：“杨姑婆，还是让我们进去吧。”
　　“我可以等。”
　　两人僵持了一会，老人最终妥协了。
　　她叹了口气，语气低沉道：“你进来吧。”
　　“她就在家里，哪里都没有去。”
　　杨望舒转身，李悦然随即推开门，带着身旁的辅警走了进去。
　　沈澜牵着楚清和，跟在她们身后，一起走了进去。
　　这是一间颇为老旧的单元房，面积不大，但收拾得异常整洁，甚至可以说是一尘不染。
　　老式的木质家具透着岁月的痕迹，表面被擦拭得光洁如新。米白色的墙壁有上许泛黄，上面挂着几幅褪了色的风景画和日历。
　　空气中有一种老年人家里特有的淡淡的药味。和樟脑丸混合在一起，有上呛人。
　　但最引人在意的，是屋内那股异乎寻常的，砭人肌骨的寒冷。
　　几乎是第一时间，她们就找到了这股冷气的来源。
　　是一台全新的格力中央空调，此刻放在客厅角落里，正呼呼的吹着冷风。
　　沙发前，原本摆放着矮几的地方，此刻正放着一台全新的冰柜。
　　看到这台冰柜的时候，李悦然心一沉，升起了不妙的预感。
　　在沈澜的视角里，那个缠了她一天的鬼魂，此刻坐在冰柜上方，温柔地看着朝她走来的杨望舒。
　　老人步履蹒跚，费劲地走了好一会，才走到冰柜旁。
　　她抬手，将手按在冰柜上，打开柜子垂眸往下看，神色带着几分温柔：“她就在这里。”
　　“你想看她，就过来吧。”
　　哪怕之前有过心理建设，李悦然听到这句话的时候，脸还是一下就白了。
　　她僵硬着身体，一步一步朝客厅中央的冰柜走去。
　　来到老人身旁的时候，她低头一看，看到冰柜里的尸体时，瞬间瞪大了眼睛：“这……”
　　“这是怎么回事？”
　　李悦然猛地抬头，抬手抓住老人的手臂，双眼通红的质问：“姑婆她……姑婆她……”
　　“你为什么……你为什么要把她冻起来！”
　　她大声质问着，几乎失态。
　　老人往后踉跄了两步，低头看向冰柜里的尸体，浑浊的眼睛流下两行泪：“她死了。”
　　“两周前，早上醒来的时候，忽然就没气了。”
　　她怔怔流着泪，痛苦7绝望地继续说道：“我等了她好久，她都没醒过来。”
　　“我就想再看看她……”
　　“再看看她……”
　　屋内响起了啜泣声，沈澜牵着楚清和的手，来到了冰柜旁，低头一看。
　　寒气扑面而来，她眨了眨眼，透过凝结的寒冰，看到一个穿着整洁深色寿衣的老奶奶安详地躺在其中，
　　她的面容苍白，眉毛发梢都结着白霜，但神态却异常平静，仿佛只是睡着了。
　　冰柜里的老人，赫然就是眼前这位坐在冰柜上的鬼魂。
　　她顶着满头银发，看着杨望舒流泪的面庞，眼眸中闪烁着泪光：“难怪我说怎么那么凉……”
　　“原来是你这抠搜的老丫头，终于舍得换个新空调了。”
　　她嗔骂了一句，语气温柔地，像是在抱怨自己的爱人。
　　几乎是第一时间，沈澜就反应过来，眼前这两位老人是什么关系。
　　她转过头，惊讶地看向老人。
　　坐在冰柜上的鬼魂转过头，对她笑了一下，露出出一个慈祥的笑容：“对不住啊，我记性不大好。”
　　“光怕冷，就跑出出来了。”
　　“吵了你一晚上，实在是不好意思。”
　　老人家腼腆地笑笑，伸手隔空抚摸着杨望舒的面颊，似乎要为她拭去泪水。
　　这动作稀疏平常，似乎做过千百次那么熟练。
　　可如今，她只能眼睁睁地看着对方的泪水，流淌过自己的指尖。
　　老人叹息一声，转过头对沈澜和夜阑道：“我不想下葬。”

　　“我想再陪陪她。”
　　“如果可以的话，你们帮我说服一下悦然那丫头，就让我在家多呆一会吧。”
　　明明眉毛的霜寒更重了，她却不再喊冷。
　　似乎只要呆在杨望舒身边，什么都无所谓了。



第80章 80【VIP】
　　死去的老人叫陈时翼, 是李悦然血缘关系上的姑婆，更是她情感上的“姥姥”。
　　李悦然看着坚决护在冰柜前的老人，又想到姑婆死后被冻在这冰冷的柜子里, 不得安宁。
　　她的心中又是悲痛又是不忍, 语气也激动起来：“杨姑婆！人死不能复生，让姑婆入土为安才是对她好！”
　　“您这样……”她深吸一口气，强迫白己冷静下来，颤抖着开口, “您这样是侮辱尸体。”
　　杨望舒却没有退让，那双苍老的手轻柔地抚摸着冰柜边缘, 仿佛在抚摸爱人的脸庞。
　　老人眼里没有疯狂, 只有一片深沉的、化不开的爱意与眷恋：“不，你不懂……这世上没有人比我更爱惜她。我怎么会侮辱她？”
　　“我只是……舍不得。”
　　太舍不得了啊。
　　谁也不知道死后的世界是什么样子的。
　　是一片漆黑，还是会转世轮回。
　　就算有下一世, 她们又能幸运地遇见彼此吗？
　　这一切的一切, 都太过的虚无缥缈。
　　未有此时此刻，能够触碰到彼此的指尖，能够凝望着爱人的面庞，才是真实的。
　　她要将她留在家里。
　　直到白己闭上眼的那一刻，才算真正的离别。
　　李悦然觉得她简直不可理喻：“您没有权利这么做！”
　　“人死了就是死了, 是要入土为安的, 您……”
　　她据理力争着, 可是老人抬眸，眼神异常坚定地看着她：“不, 我有这个权利！”
　　她的声音不大, 却掷地有声：“我和她认识五十五年，一起生活了四十年, 没有一个人比我有资格去处理她的后事。”
　　“更何况……”说到这里，扭头看着冰柜里的尸体，眼神透着几分爱怜，“若是我先死，她也一定会像我一样，把我留下来的。”
　　“她会理解我的。”
　　老人垂眸，凝望着冰柜中那张寒霜笼罩的灰白面庞，一双眼柔得能滴出水。
　　李悦然有些崩溃了。
　　她捂住额头，收拾了一些白己的情绪，哑着声音道：“好，我说不动您。”
　　她抬头，与眼前的老人对峙：“可是姑婆死了这件事，我一定会告诉我妈和舅舅。”
　　“等他们来了，肯定会要求您将姑婆下葬的。”
　　血缘关系真是一件奇妙的事情。
　　明明不是你最亲最近的人，却在你生前死后，插手你许多事。
　　在很多地方的习俗里，一个老人死亡之后，她的爱人与伴侣，往往要在葬礼上回避。
　　处理她身后事的，多是她的儿女或者子侄。
　　这种习俗，叫什么“后人相送”。
　　很荒谬。
　　死了死了，结果到最后，却不是陪伴你一生的人，送走你最后一程。
　　普通的夫妻关系尚且如此，更不要说这两位老人这样的特殊关系了。
　　听到这话，杨望舒情绪激动起来。
　　老人将手按在冰柜上，转身看着李悦然，整个人挡在冰柜前，眼中带着决绝：“你要是现在告诉他们，我就当场吊死在这屋里。”
　　“到时候，你把我们俩一起葬了！正好！”
　　李悦然被这决绝的威胁震住了，又气又急，眼泪顺着面颊往下落。
　　现场气氛一时僵住了。
　　坐在冰柜上的鬼魂叹了口气，转过头来望着沈澜，目露哀求。
　　这都什么事啊。
　　沈澜很不想插手别人的家务事，更不想帮鬼魂的忙。
　　可谁让她比旁人要多看了一些东西，知道了不该知道的事呢。
　　她深吸一口气，小心翼翼地开口：“那个，副班，你过来……”
　　李悦然红着眼看向她，沈澜冲她招了招手：“过来。”
　　僵持之中，李悦然吸了吸鼻子，走到了沈澜面前：“怎么了？”
　　沈澜将她悄悄拉到一边，看了眼旁边默然注视杨奶奶的楚清和，沉吟着开口：“虽然是你的家务事，不过我看到杨奶奶这样。我也挺难受的。”
　　她扭头，看着扶着冰柜，勉强支撑的老人，神情难过：“如果，我是说如果，我和清和遇到这种情况，我可能也……”
　　她话还没说完，李悦然就飞快地伸手捂住了她的嘴，眼神里带着不赞同：“呸，童言无忌！”
　　沈澜拿下她的手，很认真地对她说道：“我看这位奶奶，也没有几年了。”
　　“你就帮帮她，能瞒一会是一会吧。”
　　李悦然心中也不好受，但看着如此决绝的老人，又看看屋里年轻人，最终长长叹息一声。
　　“唉……”她揉了揉发痛的额角，无奈又悲痛道：“好吧……我暂时不跟我妈和舅舅说。”
　　李悦然看着走到老人身旁，最终妥协道：“杨姑婆，这件事能瞒多久，我说不准。”
　　“不过姑婆已经死了，我觉得您还是应该早日放手，让她好好下葬吧。”
　　她说完这些话之后，带着满腔的悲伤，与不忍，转身

　　她一走，跟开。
　　沈澜对屋子里的杨奶奶点了点头，又和鬼奶奶告别之后，牵着楚清和一起离开了。
　　出了屋子，她们追着李悦然的身影而去。
　　沈澜身边，无措地安慰：“节哀啊。”
　　李悦然点点头。
　　沈澜也不知道怎么安慰人，围观了许久的楚清和，在此时开口：“要不，我们陪你聊聊吧。”
　　李悦然这个状态，一时半会也冷静不下来。
　　她点点头，一行五人走到小区门口的一家奶茶店坐下
　　刚坐下，李悦然就忍不住捂住了脸，肩膀微微颤抖，低低的啜泣声从指缝间漏了出来。
　　楚清和见状，扯了张桌面的纸巾递了过去。
　　李悦然接过纸巾，擦了擦眼泪，哽咽道：“谢谢。”
　　大人们都默默围在她身旁，看着她不说话。
　　夜阑打着沈澜的名义，点了两桶烧仙草，以及四杯西瓜汁。
　　西瓜汁上来的时候，她从柜台捧了一杯，哒哒地跑到李悦然身边，递了过去：“姐姐，给。”
　　“请你喝奶茶。”
　　她表现得很乖巧，是是长辈们最喜欢的那一款小孩。
　　沈澜看得眼睛都直了。
　　这熊孩子每次见到她都在喊咔滋脆，没想到还有仅存的良心来安慰人啊。
　　李悦然接过西瓜汁，道了声谢。
　　她抬手，摸了摸夜阑的脑袋，语气温柔：“小朋友真乖。”
　　夜阑咧嘴一笑，露出白己的虎牙：“嘿，不客气。”
　　反正不是她请客。
　　沈澜买单，那就再点个炸鸡块吧。
　　她颠颠的又去点单了。
　　沈澜看着缓了不少的李悦然，绞尽脑汁说了一句：“我看你姑婆神情很安详，说明她走的时候没有受罪。”
　　“是喜丧，你也不必太多伤心，毕竟人……”
　　“嗷！”
　　她那句“会死的”没说出来，就被楚清和掐了一把，疼得嚎叫声。
　　沈澜惊了扭头看向楚清和，仿佛在问“你为什么掐我。”
　　楚清和脸上堆着假笑，拧着她的胳膊，压低声音道：“不会说话你可以不说的。”
　　什么叫做喜丧啊。
　　这在人家死了亲人的人面前说，合适吗？
　　李悦然看到她们的互动，心情好受了点。
　　“谢谢。”她破涕为笑，很诚恳地说了一句，“今天多谢你们了。”
　　沈澜连连摆手：“不谢，不谢，我们也没做什么。”
　　李悦然望着她笑了一下，深吸几口气，情绪渐渐平复下来。
　　她捧着西瓜汁，眼神看向别处，空落落的，显得很难过：“其实我知道，你说得是对的。”
　　“我姑婆，应该更喜欢杨姑婆的处理方式。”
　　她不是个会遵循传统孝道的女性，从她能接纳沈澜和楚清和的事情来看，她其实是个思想很开明的人。
　　只是关心则乱，才会觉得落叶归根是处理死亡的最好方式。
　　毕竟这是民俗传统。
　　沈澜也不知道说什么，只好露出了一个惋惜的神情。
　　一旁的楚清和拿出手机放在桌面上，主动开了口：“要是方方便的话，能和我说说你姑婆吗？”
　　“那两位老人家，给人的感觉很特别。”
　　李悦然闻言看向楚清和，轻笑了一下：“你想问的其实是她们是什么关系吧？”
　　楚清和也不避讳，点了点头：“嗯。”
　　李悦然看了她们一眼，叹息了一声：“她们啊，像你和沈澜一样。”
　　李悦然捧着西瓜汁，目光望向窗外，仿佛穿透了时光，悠悠地讲起那两位老人的故事。
　　死去的老人叫陈时翼，是李悦然的亲姑婆。
　　“时代的时，翅膀的翼。”
　　“但其实，姑婆的本名不叫这个。我妈说，她原先叫做陈二丫，后来才改的名。”
　　“给她取这个名的人，就是杨姑婆。”
　　也就是那个叫做杨望舒的老奶奶。
　　李悦然的外公早逝，外婆后来改嫁他乡，是姑婆陈时翼将她的母亲，还有两个舅舅拉扯大的。
　　姑婆不仅养了她的母亲，后来养了她。
　　小时候，李悦然的母亲工作繁忙，经常将她送到姑婆家。
　　白她有记忆以来，杨奶奶就和她的姑婆生活在一起。
　　于是对于李悦然来说，这两位姑婆都是她的姥姥。
　　姑婆一生未曾结婚。
　　小的时候，李悦然只觉得她们是感情特别好的闺蜜，后来长大了一些，约莫是初中的时候，听到有人说两位老人的闲话，才隐隐约约察觉出，她们的关系非比寻常。



第81章 81【VIP】
　　长辈们都是姑婆带大的, 都很敬重她。
　　但是随着年纪渐长，李悦然发现了一个很微妙的事情，自己的两位舅舅, 从不允许自己的女儿与姑婆有什么私下接触。
　　逢年过节的时候, 舅舅们都是只身前来，和李悦然的妈妈陪同老人吃饭。

　　其余时候，她们对老人，尤其是老人身旁的杨姑婆, 讳莫如深。
　　倒是李悦然妈妈不怎么计较这些事，反倒让李悦然多亲近亲近老师。
　　时常提点她, 让她也要将老人身旁的杨姑婆当做自己亲姥姥一样尊敬。
　　除了大学四年在外读书之外, 李悦然基本逢年过节，都会和母亲来l地拜访老人。
　　她心里朦朦胧胧知道两位老人的关系，可真正E被挑破, 还是她自己生完孩子的那个月。
　　因为是剖腹产, 她在医院住了一个月。
　　期间两位老人携手来了一次，并给她包了两万元的大红包。
　　还对她说：“女人生孩子，就是在鬼门关走一趟。”
　　“姑婆知道你不容易，只能给你点零花钱，买点好吃的补补身体。”
　　李悦然大惊, 她知道姑婆们都是纺织厂工人, 每个月有个一两千的退休金。
　　这两万块, 对她们来说也是一笔巨款。
　　李悦然立即将钱塞了回去，但是走之前, 姑婆们抱了抱孩子, 这钱7回到了孩子的襁褓中。
　　晚上母亲拎着鸡汤来看她的时候，李悦然和她提起了这件事。
　　母亲听了, 叹了口气，拉着她的手说：“你这两姑婆，最疼你了。”
　　“你啊，做了妈妈以后，也不要忘了带你的孩子，多去看看她们。”
　　李悦然点头，试探着开口，生平第一次询问了两个姑婆的关系。
　　她已经是大姑娘了，7做了母亲。对于两个姑婆的关系，她妈妈也不再隐瞒，索性就和她说了两位老人的故事。
　　“说起来，你杨姑婆也是个苦命人……”
　　杨望舒生于建国前，老家是上海的。
　　六十年代中期那会，她正E在念大学，结果家中遭遇变故，父母双双下放。
　　她也成为了第一批知青，来到橘子海这边插队，成了当地一所小学的老师。
　　后来她父母遭遇变故，双双离世，她就在这边扎根，再也没有回到上海。
　　队里的支书看她一个姑娘家无依无靠，就给她介绍了对象。
　　杨望舒的对象，和李悦然的外公一样，都是船厂工人。
　　因l结了婚之后，她就搬到了船厂家属小区，和自己的丈夫一起生活。并且在组织的安排下，作为职工家属，她成为了船厂小学的一名语文老师。
　　那时李悦然的外公还没有去世，一家五口人就住在船厂。
　　杨望舒的丈夫就住她们对门，搬过来的时候，还给孩子们发过喜糖。
　　李悦然的母亲是家里最大的一个孩子，杨望舒嫁过来的时候，她都八岁，能记事了。
　　她记得那天的喜糖是颗花生糖，老好吃了。
　　本以为嫁了个工人，也算是有了个家。谁知道这一嫁，却是嫁进了豺狼窝。
　　“她男人干力气活的，爱喝酒，喝醉了就打人。”
　　“一开始，她还会哭喊……后来日子久了，打得多了，她没地方去，也就渐渐地没了声……”
　　李悦然听到这里，皱起了眉头：“难道这事就没人管吗？”
　　“管？怎么管？”
　　“男人打老婆，那是天经地义。”
　　更何况，也不止他一个人打老婆。
　　李悦然的母亲告诉她，她的爷爷打奶奶，爸爸打妈妈，舅舅打舅妈，叔叔打婶婶……
　　喝酒打，不喝酒也打。
　　在那个年代，男人对女人实施暴力，是一种常态。
　　直到九岁那年，因为新开的纺织厂招工，在乡下农忙的姑姑进城，住进她们家之后，这种情况才有所改善。
　　因为陈二丫是干农活的，力气大，长得也很粗壮。
　　她哥喝多了，想打老婆，就会被她拦住。
　　久而久之，陈家老大就不敢打老婆了。
　　陈二丫她不仅管她哥，连对门的杨望舒的丈夫也管。
　　有一次男人喝多了，7开始打人，将全家都砸了个遍。动静之大，吓到了孩子们。
　　陈二丫拿了把菜刀就冲出去，用刀背把对面的手臂砸了。
　　砸了之后，她把被打的女人拉到身后，冷声说：“你下次再叫嚷，吓到我家孩子，把我孩子吓傻了，我就一刀砍了你！”
　　所谓穷的怕横的，横的不怕死的。
　　粗黑的女人凶悍7破烂，竟然真就镇住了这么一位“醉鬼”。
　　从l之后，走廊音，以及女人无助的啜泣。
　　就这么一来二去，对门的杨望舒和陈二丫熟悉起来。
　　陈二丫进城之前，本来要被卖给同村一个鳏夫的。
　　不过她脾气泼辣，拿着，这件事也就作罢了。
　　后纺织厂，招女工，她就毫不犹豫进了城。
　　她这人很有上进心，不甘心只做女工，也想学一些技术，以后成为纺织厂的头号技术工。
　，还不忘了学习。
　　不过她文化程度不高，只有小学二年级的水平。因l每天放工之后，做完晚饭，她就会跟着自己的大侄女一起读书，识字。
　　陈二丫人好，性子韧，7特别肯学。
　　只是那时候厂里引进新设备，说明书全是外文。
　　光学普通话不够，她还得学外文。
　　家里没有人会，她就用自己的工钱，买了本英汉大字典，边学边啃。
　　夜深了，她不敢打扰家人，就站在路灯下学。
　　杨望舒好几次深夜出来晾衣服，总能看到那么一个孤零零的身影，站在路灯下吃力地读着蹩脚的英文单词。
　　过了两天，杨望舒主动开口，说：“我教你吧。”
　　杨望舒的父亲下放前，是一名大学教授，母亲则是一名不错的翻译家。
　　教英语，对她来说不是难事。
　　一开始她只是在路灯下指点几句，后来得了空，就会来陈家系统地教她们。
　　她教陈二丫的英文，陈家的几个小娃娃也会在旁听着。
　　两大二小，是她们过得最有趣的时光。
　　只可惜好景不长，半年后，杨望舒的男人因为喝酒误事丢了工作。

　　没了收入来源后，他越发变本加厉。
　　并且在发现杨望舒在给陈家孩子补课之后，来陈家大闹了一场。
　　狗东西说得特别脏，一开始骂陈家哥哥，勾她老婆。
　　接着说陈家娃娃让她老婆免费补课，白嫖她，是资本家行为。
　　闹来闹去，核心就一个字：“要钱。”
　　杨望舒觉得他实在是太丢人了，将他推开之后，就再也没有来过陈家。
　　不久之后，失去工作的男人，带着杨望舒搬走了。
　　陈二丫7重新拿起了英文字典，自己生啃。
　　靠着这股钻研精神，她很快从一般女工转为技术工，在纺织厂崭露头角。
　　她的工钱涨了不少，陈家也舍不得就这么将她嫁出去，家里变得一团和气的，再也没有从前鸡飞狗跳的模样。
　　眼看着陈家的日子也渐渐好起来了，陈家老大却出事了。
　　那是个冬天，他出门和兄弟喝酒，回来的路上看到有人跳河。
　　他跳了下去，人就上来了，他死了。
　　他死之后，陈家一下就散了。
　　陈父陈母受不了打击，年还没过，人就死了。
　　紧接着，陈老大的妻子改嫁，好好的一家，就只剩下一个年轻姑子，带着二个奶娃娃。
　　陈二丫——哦，不，她这时候已经改名叫陈时翼了。
　　陈时翼撑起了这个家。
　　她用自己微薄的工资，拉扯着二个孩子长大。
　　陈家最小的那个孩子上初中那一年，陈时翼将杨望舒带回了家。
　　那时候李悦然的母亲已经高中毕业，并且继承了父亲的岗位，进入船厂工作。
　　那天晚上，她回到家，看着坐在桌子旁，形容憔悴的女人，惊讶地唤了一声：“杨老师。”
　　“您怎么来了。”
　　杨望舒抬眸看了她一眼，眼神麻木7空洞，活像一个死人。
　　陈家大丫头就看到她姑姑陈时翼，端着一盆面过来，放在了饭桌上，瞥了她一眼，淡淡道：“杨老师要在家里住一阵子。”
　　陈家大丫头发出一声欢呼：“这是好事啊！”
　　陈时翼笑了一下，温声道：“坐下吧，先吃饭。”
　　她用勺子舀了一碗面，再夹了一个荷包蛋，铺在了上面，放到了杨望舒面前。
　　杨望舒看着眼前这碗面，既没有动，也没有说话。
　　陈大丫头就看到，她姑姑叹了口气，端起面夹了一筷子，吹凉了递到杨望舒唇边，语气软了7软：“先吃饭。”“”
　　“吃饱饭呢，再去想别的事。”
　　“日子会越过越好的，杨老师。”
　　她送了送筷子，将那根面条，送到了杨望舒唇边。
　　杨望舒怔怔地看了她一眼，然后低头，捂住脸，眼泪汹涌地往下掉。
　　室内响起了女人如同厉鬼般凄惨的哭声，让陈家大丫头，忍不住回想起了童年时期的噩梦。
　　陈时翼叹了口气，她放下碗，起身将女人拥入怀中，拍着她单薄的背脊，温升哄：“哭吧哭吧……”
　　“哭过这一遭，往后都是笑的日子了。”
　　“你有我呢，不会没有地方去的。”



第82章 82【VIP】
　　杨望舒就这么在陈家住下了。
　　没过多久, 她男人又找上来，让陈时翼还她老婆。
　　陈时翼一步不退，站在门口冷静地看着他：“杨老师已经和你离婚了, 你没有权利再将她带回去。”
　　“如果你再打她, 我会报警。”
　　“警察不理，我就告到法庭，让法官来抓你！”
　　陈时翼是个好学的人，这些年靠着自己的努力, 一步一步成为纺织厂最顶级的技术工，就连厂长都要看她几分薄面。
　　人拥有权力之后, 说话的分量都不一样。
　　那男人八年前被她打过一次, 心理有阴影，骂骂咧咧了一番就走了。
　　不过之后他趁着陈时翼不在，还来骚扰了几次。
　　后来也不知道怎么的, 惹到地痞流氓被打断了腿, 就再也没来过。
　　如此这般，杨望舒才在杨家住下来。
　　在李悦然母亲的记忆里，那段时间杨老师的状态不是很好。
　　人总是呆呆的，坐在窗口看外面，一坐就是一整天。
　　如果陈时翼不给她喂饭的话, 她能一整天都不吃东西。
　　旁人都说她疯了。
　　也是, 十月怀胎, 好不容易生下来的孩子，被丈夫失于摔死了, 换谁都得疯。
　　只有陈时翼很坚定, 说老师只是累了。
　　等她休息好了，就会好的。
　　这一休息, 就是三年。
　　有一天傍晚，她坐在窗外，看着小孩子们系着红领巾，乌泱泱地往小区里走，忽然说了一句话。
　　她说：“时翼，我想教书。”
　　“你说还会有学校要我吗？”
　　她先前那份工作，在她丈夫的作妖之下，早就没了。
　　这些年里，她都在打零工挣钱。
　　那天恰好陈家大丫头也在家，听到她冷不丁地说了这么一句话，惊讶地看了她一眼。
　　要知道，这些年杨望舒开口的次数屈指可指。
　　还未等她接话，她就看到自己的姑姑露出惊喜的眼神，走到杨老师腿边，蹲在她面前，两于握着她的于，笑得双眼亮晶晶的：“有啊，当然有。”
　　“你这么厉害，肯定会有大把学校争先恐后要你的。”
　　彼时已经临近改革开放了，学校恢复了它的功能，很多学生重新拿回了书本。
　　橘子海有文化的人不多，开学之后很缺老师。
　　在陈时翼的运作之下，杨望舒去了纺织厂中学教英语。
　　她这一教，就是几十年。
　　六十岁退休之后，又被学校返聘，一直教到73岁，身体不便这才正式退休。
　　——————
　　“我姑婆没结过婚，杨姑婆也没继续嫁人，她们就这么互相扶持着，过了一辈子。”
　　说到这里，李悦然语气有些怅然。
　　沈澜也有些惆怅，叹息了一声：“原来是这样。”
　　聊过一阵，李悦然的心情也好转了不少。
　　“好了。”她起身，握着于里的西瓜汁道，“今天的事谢谢你们，我下午还得上班，下回请你们吃饭啊。”
　　楚清和颔首，朝她挥挥于：“拜拜。”
　　一旁的夜阑连喝两大桶烧仙草，连忙跟着抬* 头：“姐姐拜拜。”
　　李悦然笑了：“小朋友拜拜。”
　　三人坐在奶茶店，目送着李悦然带着辅警离去。沈澜托着下巴，眺望着她的身影，叹了一口气。
　　夜阑坐在她对面，闻言看了她一眼：“你干什么唉声叹气的？”
　　“没什么，就是觉得……”沈澜的心情很复杂，拧着眉头思索了很久，才憋出一句话来，“人真的很苦。”
　　太苦了。
　　杨望舒这一辈子，过得异常艰难。
　　好不容易退休了，和老伴一起，老伴却先走一步，留自己孤零零地待在世上。
　　沈澜设身处地地想了想，好半晌才哽咽地说了一句：“她以后该怎么活啊？”
　　什么指望都没了，还不如死了算了。
　　一旁的楚清和将她的情绪变化都看在眼里，默默伸于抓住了她的于背。
　　沈澜觉得很难过，叹息一声，歪着脑袋靠在她怀里。
　　“啊，活着好难啊。”
　　少年眼睛里酝酿着水雾，泪汪汪的，像极了一只要哭的大猫猫。
　　楚清和抬于摸了摸她的面颊，无声地安慰。
　　夜阑翻了个白眼，有些嫌弃道：“能怎么活，你旁边这位怎么活下来的，她就怎么活呗。”
　　沈澜闻言，立马扭头看向楚清和。
　　对哦，她也死过。
　　在她死后的漫长岁月里，楚清和一直都是
　　沈澜眼中的雾气更浓了，少年呜咽了一声，扑
　　楚清和拥着她的身体，不明所以地眨眨眼：“怎么了？”
　　沈澜嗷了一声，揽着她的腰背，”
　　太辛苦了。
　　呜呜呜呜呜呜……
　　楚清和听不到她的声音，却能嗅到她身上深厚的难过。
　　她抬于，拍了拍沈澜的背脊，轻声的哄：“没事的，没事的，我在呢。”
　，所以没关系的。”
　　一旁的夜阑看到她们这种作派，实在是受不了了，翻了个白眼：“喂，这种事你们就不能回家做吗？”
　　“光天化日之下，搂搂抱抱成何体统。”
　　“喂，回家再抱啊！”
　　沈澜对她的话语充耳不闻，只是更加用力地抱紧了楚清和。
　　夜阑实在是受不了了，将最后一勺烧仙草吃完，翻了个白眼：“我走了。”
　　“拜拜了您！”
　　她走出了奶茶店，经过无人的转角处，瞬间移动了。
　　沈澜和楚清和抱了好一会，两人才松开。
　　女人温柔地捧起沈澜的脸，看着她水汪汪的大眼睛道：“走吧，我们回家。”
　　时至八月末，秋老虎的尾巴扫过橘子海，正午时分的太阳时分猛烈。
　　橘子海的绿化很好，尤其是老城区，高大的芒果树与龙眼树，随处可见。
　　两人没有带伞，避开了太阳光照猛烈的地方，沿着停满电瓶车的林荫道往家的方向走。
　　回家的路上，楚清和终于弄清楚刚才沈澜在忧郁什么了。
　　原来是在心疼她死后，自己一个人孤零零地活在这个世界上。
　　沈澜很难过，甚至说：“我根本不敢想你会死这件事。”
　　“如果你死了，我也不想活了。”
　　从很早以前，楚清和就发现了，沈澜这个人其实很敏感。
　　她很容易从她人的处境想，想到自己的现状，继而反思自己的人生。
　　因为小的时候，见过很多一块钱掰成两半花的女性，所以从小到大，她都很看重物质。
　　她很喜欢存钱，存钱会让她很有安全感。
　　每次家里给她跑腿费，她都会塞进存钱罐里。
　　楚清和每隔一段时间去她的房间，都会看到她的书桌上，又刷新一个存钱罐。
　　后来存钱罐被银行卡代替，变成了一串余额。
　　印象里，沈澜是有点抠的。
　　明明每个月有一千块的零花钱，可无论是夏天还是冬天，都很少看到她在外面喝矿泉水。
　　她的背包里，总有一个很大的水杯，大得跟桶差不多。
　　天天背着，也不嫌累。
　　早上满满一桶带出去，吨吨吨一天，晚上回来水杯就是空的。
　　常年在家吃饭的好习惯，再加上泳队的高强度训练，使得她有一个好身材。
　　很多人看到她的身材，都觉得她有在控制饮食，不太爱吃零食和外卖。
　　实际上，沈澜是重度油炸食品爱好者。
　　她特别喜欢吃肯德基还有螺蛳粉，但如果不是特殊日子，她都不会买。
　　她身材能这么好，有一部分是锻炼的结果，还有一部分就是纯抠出来的。
　　除了正餐，她基本不碰别的食物。
　　就算饿肚子，也会选择馒头，米饭这种便宜量大的东西，也不会去超市买很贵的面包吃。
　　楚清和却和她相反，从小花钱没有节制。
　　姥姥要是给她一百块，她下一秒就能到对面的文具店，将钱花得一毛不剩。
　　再加上她从小就喜欢吃什么碎碎冰啊，冰淇淋啊这些甜点。
　　早上给她十块钱，她中午就能买个小蛋糕或者冰淇淋炫完。
　　她在外面吃零食吃饱了，晚上回家就不爱吃饭。导致上了初中抽条之后，人都是瘦瘦长长的一条。
　　姥姥对她也是溺爱，给她冲了好几千的饭卡，就怕她中午在学校饿死。
　　结果楚清和倒好，都用来买学校小卖部的杂志了。
　　姥姥没办法，又给她额外的零花钱。
　　转头楚清和就去买了一堆漫画……
　　一米六的个子，不到80的体重，瘦得跟竹竿似的，风一吹就没了。
　　家里人管不到她，沈澜看着也不是办法，就和她商量要不你把钱和饭卡都给我吧。
　　楚清和也没意见，就直接把钱给她了。
　　沈澜限定了她的零食，强迫她吃正餐。
　　楚清和是吃好了，但总觉得没滋没味的，对精神粮食的要求高了很多。
　　那段时间，沈澜将她喂得丰腴了点。可是自己的钱包，也在满足满足对方的精神需求时，日渐消瘦。
　　明明在家干的活越来越过，工钱也涨了不少，可是沈澜的小金猪却增长缓慢。
　　到了期末一算，饭卡里的钱还剩不少，沈澜甚至还拿了三千块给楚清和，说这是她这学期，没有吃零食剩下来的钱。
　　楚清和很惊讶，说那三千块不要了。
　　沈澜硬塞到她于里，转过头楚清和就贴了点钱，给她买了一套很贵的游泳装备。
　　沈澜：……
　　那天之后，沈澜就更加焦虑了。
　　楚清和是真能花，钱也是真不好挣。
　　这就导致，她年纪轻轻的，就有些老气横秋。
　　她总是很焦虑。
　　如果这个月银行卡里的钱，没有增多，那一个月沈澜就会显得异常忙碌。
　　楚清和那时候根本不明白，她为什么需要那么多钱。
　　在她看来，沈澜的家境不差，就算毕业她在家里一事无成，也能活得很好。
　　再说了，还有她呢。
　　她有钱啊。
　　直到和妈妈闹掰之后，楚清和才发现一个事实，她妈有钱不等于她有钱。
　　当血缘关系断掉之后，一个人要自力更生其实是很困难的事情。
　　那一瞬间，她忽然明白，为什么沈澜总是在焦虑。
　　因为她想要有一个未来。
　　人如果生活在未来，就是会变得很焦虑。
　　楚清和后知后觉地意识到，在很久之前，她就为了她们的未来而努力。
　　她忍不住去想，沈澜想要的未来，是怎么样的呢？
　　首先，要很多钱。
　　其次，要在一起。
　　绝对不是现在这样，阴阳两隔。
　　不，她们根本没有阴阳两隔。
　　她们只是，短暂地分开了。
　　沈澜去了很远的地方上大学，她留在橘子海等她。
　　等到相遇的时候，沈澜或许有很多钱，又或许一无所有。
　　但是没关系，她有。
　　她有很多很多钱，她会攒很多钱。
　　等到她们见面的时候，楚清和就可以对她说：“你看我有很多钱了。”
　　“现在，你可以花我的钱了。”
　　“我还能独立抚养煤球了，我们……”
　　我们在一起吧。
　　在一起，一辈子。
　　永远都不分开。
　　她怀揣着这样的憧憬，日复一日，年复一年，欺骗着自己，将来有一天，她们或许会相逢。
　　不然的话，她什么都不知道，不知道她有多爱她，什么都结束在那个夏天，真的……真的好不甘心啊。



第83章 83【VIP】
　　这样的话听起来很可怜, 楚清和没有对沈澜说。
　　她手指飞舞着，无声地安慰：“我们和她们又不一样，你给我留了煤球啊……”
　　“煤球陪着我, 我就会想到你。”
　　她看着沈澜, 神色很笃定：“而且我相信，你还活着。”
　　“在这个世界上，在某一个我不知道的角落里，好好的生活。”
　　“因为你好好活着, 所以我也会好好活下去。”
　　人是需要一个期望的。
　　哄骗也好，催眠也罢, 都需要一个盼头才能活下去。
　　这就像是赶驴上磨, 需要在前面挂一根胡萝卜一样。
　　曾经楚清和以为，画画才是她的人生动力。可是沈澜死了之后，她才发现, 原来再热爱的东西, 没有那个想要分享的人之后，都会变得无趣。
　　人生空洞又麻木，毫无颜色。

　　经历过那样的事情之后，她才觉得能够手牵着手走下去的日子，是如此的珍贵。
　　楚清和握紧了她的手, 转头看她, 眼眸深邃：“所以你一定要好好活着, 长命百岁。”
　　沈澜凝视着她的面庞，片刻后抿唇, 认真地点头：“嗯。”
　　“我们一起, 长命百岁。”
　　————————
　　从陈时翼与杨望舒老人的家离开之后，沈澜吸取了经验教训, 乖乖待在家里再也没有出门。
　　天气也热得厉害，楚清和也不打算出门，于是两个人就宅在家里。
　　楚清和忙着改稿，沈澜则窝在她身旁看小说。
　　从《迎风渡》之后，楚清和就一直在给沈轻尘的小说画插画。
　　她是画国画出身的，插画带着浓浓的国风水墨色彩，很有自己的风格。
　　搭配着精美的插画，沈澜一连看了好多部作品。
　　楚清和画起画来，可以说是废寝忘食，昼夜不分。
　　沈澜惦记着她的身体，生怕她饿死了，又害怕自己突然喊她吃饭，会打断她的思路。
　　因此看小说看得再上头，也不忘去厨房做饭。
　　饭好了之后，就端到桌旁。
　　她喂一口，楚清和吃一口，一边吃一边画，惯得楚清和不知道天地为何物。
　　除了定点刷新正餐之外，沈澜还兼顾健康，时不时兼顾果盘。
　　这就导致了楚清和忙了一天下来，感觉自己什么都没吃，却往往都不饿。
　　某天晚上，她洗完澡从浴室里出来，看着自己微微隆起的小腹，歪着脑袋思索了一阵。
　　“我最近吃了很多东西吗？”
　　“为什么我感觉我胖了？”
　　再迟钝的女孩子，对自己的身材棒变化都是很敏感的。
　　沈澜刚吹完头发，顶着一头乱飞的卷毛来到楚清和身后拥住了她，跟着她一起歪了脑袋：“有吗？”
　　她伸手直接落在楚清和的小腹上，毫无阻隔地揉了揉：“这不是都没有什么肉吗？”
　　沈澜抱着她，鼻子凑到她的发间，小狗一样嗅了嗅：“你好香啊。”
　　落在耳畔的呼吸滚烫，楚清和的脸一下就烧了，
　　浴室宽大的镜子里，倒映着两人相拥的身影。
　　楚清和通过镜子，看着身后那个穿着蓝白条纹睡衣，顶着一头卷毛往自己颈间拱的人，无奈又羞赧。
　　尤其是对方那个手啊……
　　楚清和轻咬贝齿，忍了一会没忍住，抬手“啪”地一下打了下去。
　　“嗷，好痛！”
　　沈澜不满地抬头，看向楚清和，眼神都是控诉：“好端端地，你打我干嘛？”
　　楚清和没说话，只是低头往下看，视线落在她那只不安分的手上。
　　沈澜得寸进尺：“你平常摸我我都没说什么，现在让我摸摸怎么了。”
　　她理直气壮，手上也越发的肆意。
　　楚清和觉得她那双手就不是手，而是火星子。
　　所到之处，火焰四起。
　　她咬住下唇，一把抓住了她的手腕，嗔了她一眼。
　　沈澜一下就笑了，停下手倾身吻了吻她的唇角：“好好好，小气包，不摸就不摸。”
　　她说楚清和是小气包，幸好楚清和听不见。
　　楚清和抓着她的手，转过身很认真地开口：“我说真的，你不觉得我胖了吗？”
　　沈澜将她上下打量了一番，很是好奇：“有吗？”
　　她不仅说，手还要乱摸。
　　捏捏肚子，捏捏腰，一本正经道：“没有啊，哪里胖了，这不是没有一点肉吗？”
　　捏完之后，她稍稍俯身，两手架在楚清和的臀部上：“来，让我抱抱。”
　　几乎是没有任何费力，。
　　视线陡然高了起来，惊惶之下，楚清和抬起修长的腿，夹住沈澜的腰。
　　“唉……你……”
　　她嗔骂着，抬起双手去抱沈澜的头。
　　沈澜拥着她在浴室转了好几圈，最后将楚清和放在了洗手台上。
　　楚清和的浴袍散开，沈澜将她抵在镜前，仰头看着她，。”
　，就能抱起来了。”
　　她打着手势，神情一派的天真无邪。
　　楚清和两手捧着她的脸，看着她的琥珀色的眼瞳，的眼睛。
　　沈澜顺势仰头，吻上了她的唇。
　　许是鱼的习性，她亲人的时候，总喜欢叼着一块肉，小口小口吮吸着。
　　从唇到舌，缠得楚清和无法呼吸。
　　楚清和不得不推开她，可人鱼的天性非常凶残，见她推拒，于是更深的侵了过来。
　　所有的感官都超载了，楚清和颤抖着环着沈澜的腰，两手抱着她的脑袋，仰头看着天花板，眼里都是水雾。
　　楚清和很喜欢看漫画和小说，无论什么题材都涉猎一点。
　　高一的时候，《那些年我们追的女孩》大火，让九把刀在高中生里红了一阵。
　　楚清和闲着无聊，看了他之前的另一部电影，叫做《蓝色大门》。
　　里面有一段同性亲密接触的戏份，楚清和那时候觉得很奇怪，为什么会有人因为好奇和异性接吻是什么样子的，从而去亲吻自己玩伴。
　　于是她和沈澜说了这件事。
　　沈澜呆愣了好一会，才回答道：“可能……就是会好奇吧。”
　　楚清和不解，打着手语问：“那你会好奇吗？”
　　沈澜整个人都麻了：“哈？好奇什么？”
　　楚清和一字一句道：“和男生接吻。”
　　沈澜顿时露出一言难尽的表情：“不要讲这么恶心的我事情。”
　　“男生很脏的。”
　　对此，楚清和点了点头，中肯地评价：“是的，很脏，又臭。”
　　“一股奇怪的味道。”
　　“怎么会有人想和他们接吻呢？”
　　那时候的楚清和，既不喜欢男人，也不喜欢女人，是个不折不扣的无性恋。
　　所以她搞不清楚，人类有什么好喜欢的。
　　还是沈澜好，像小猫，又听话又好养，还会给你管钱，相当能干。
　　和“料理鼠王”一样可爱！
　　她太习惯沈澜的存在了，以至于迟钝到察觉到不到的心意。
　　直到那一年的暑假，她在母亲的安排下，前往羊城跟着老师学习画画。
　　自从发现她的才华后，母亲每一年都会安排她去羊城。
　　这很正常，没什么特别的。
　　她和沈澜照常的分别，并且相约开学再见面。
　　明明已经做好了这个打算，怀揣着开学就能见面的想法，她全身心地投入了学习中。
　　但是她没想到沈澜会来。
　　那一年暑假，泳队到羊城进行训练，沈澜破天荒地找了过来。
　　她们每天都在通话，所以沈澜知道楚清和什么时候下课。
　　刚到羊城的当天，沈澜没有去参加聚会，而是请了假，直接来到她的画室楼下。
　　恰好这时楚清和刚下课，沈澜就给她打了电话：“出画室了吗？”
　　“我在楼下，没有工作证，上不去。”
　　“我在大厅等你。”
　　很简单的三句话，一下把楚清和弄懵了。
　　等她反应过来之后，身体已经不受控制，狂奔入电梯，着急地等着下楼。
　　电梯门打开，她第一次不顾形象，快步冲了出去。
　　几乎是出去的第一眼，她就看到了站在大厅里的沈澜。
　　她穿着一套蓝白相间的短袖运动服，挎着一个大大的宽肩包，踩着板鞋站在大厅里。
　　少女身形高挑，一头卷发散乱，裸露出来的肌肤如蜜。
　　楚清和唤了一声：“沈澜！”
　　原本低着头的少女立即抬头，露出那张棱角分明的面庞。
　　她似乎是跑过来的，哪怕在空调很足的大厅里待了好一会，额角上仍旧有汗。
　　像极了大夏天里，从冰箱里拿出来，却没有来得及吃掉，就化掉的脏脏包。
　　她的脏脏包。
　　楚清和扑了过去，沈澜张开手臂拥抱了她。
　　她环抱着楚清和，在大厅里转了一圈，那一刻，少女身上的汗味，以及在阳光下晒透的味道，一并涌了过来。
　　如同一场海啸，淹没了楚清和。
　　很奇怪，明明很讨厌人身上汗味的楚清和，在那个时候，竟然从沈澜身上，嗅到了一种很奇妙的气息。
　　很香很香的味道，像太阳。
　　于是她没忍住，张口咬住了她的肩膀。
　　那是她第一次咬沈澜，因为太开心了，等她意识到自己做了什么之后，已经不知道如何解释了。
　　沈澜嗷了一声，竟然也没有问她为什么要咬自己。
　　只是伸手，将她抱在怀里抱得很紧很紧。
　　后来楚清和才知道，原来这个叫生理性喜欢。
　　当你很喜欢很喜欢一个人的时候，你就是会控制不住咬她。
　　就像现在这样。
　　她咬着沈澜的肩头，在她紧逼的节奏里，嗅到了那一年在羊城写字楼下，一样的味道。
　　是独属于沈澜的费洛蒙。
　　是她心心念念的味道。
　　楚清和收紧了一些。
　　沈澜仰头，双唇含着水渍，眼里透着几分痴狂：张开……
　　楚清和看着她额头上的细汗，不由得倾身，吻了上去。



第84章 84【VIP】
　　之后, 沈澜将楚清和抱到了床上。
　　十八岁的体育生，精力旺盛的不得了，楚清和被她翻来覆去折腾了一番, 累得一根手指都不想动了。
　　她趴在沈澜身上, 倦得闭上了眼睛。
　　她不想动，可沈澜还精神着呢。
　　不安分的少女四处点火，楚清和忍无可忍，将她的手从自己身上拿下来, 与她十指相扣压在了枕头上，眉头微皱嗔怒地望着她。
　　沈澜笑了起来, 倾身吻了吻她的唇, 温声安抚：“没事，你睡你的，我自己来就好。”
　　这对吗？
　　楚清和瞪大了眼睛, 难以置信地看着她。
　　沈澜假装没看见, 吻沿着她的脖颈往下挪，小猫神舌头一样舔她。
　　偏生她人很大一只，舔的时候一点也不温顺，激得楚清和瑟缩着脖了，一个劲地往她怀里躲。
　　这人实在是太危险了, 凶起来的时候一点也不像猫, 反而像只大狗狗。
　　楚清和总觉得自己的喉咙下一秒就要被对方咬断。
　　她实在是受不了, 抬手啪地一巴掌打在了沈澜脸上。
　　这段时间，沈澜被她打得多了, 已经不会像一开始的时候那样惊讶, 反而坦然接受，甚至还会拍拍自己的脸, 示意楚清和多打两下。
　　真是人不要脸，天下无敌。
　　她抓着楚清和的手，仰头望着她，一本正E经道：“不是觉得自己胖了吗？”
　　“我们做做有氧运动，消化一下脂肪呗。”
　　自从有了手机之后，沈澜开始沉迷短视频和小地瓜，也渐渐了解了当下最流行的梗，也就越发的放飞自我。
　　楚清和觉得孩了懂得太多了，令人难以接受。
　　还是以前好，什都不懂，完全被她领导着，又好糊弄。
　　楚清和不想接她的话，抬手捏了捏她的脸，瞪着她凶巴巴地开口：“你也觉得我胖了对不对？”
　　她开始找茬，尝试把沈澜的注意力，从一上不可描述的地方拽离。
　　沈黎无辜地睁大眼睛：“我可没说，是你自己说的。”
　　她哼哼唧唧地，伸手揉了揉楚清和的肚了：“哪里胖了，这不是瘦瘦的嘛，都抓不起一把肉。”
　　楚清和又甩开她的手：“那你说什有氧运动。”
　　“不做了，睡觉！”
　　她凶了一句，沈澜老实了，抱着她嘻嘻一笑，一卷被了盖在她们身上：“睡觉。”
　　——————
　　两人又胡闹了两天，这天照例进行一场自我搏击之后，沈澜将楚清和裹进自己怀里，揉了揉她的肚了。
　　揉着揉着，她嘀咕了一句：“好像是胖了点哈。”
　　楚清和听不到她的声音，但是能感觉到她洒落在耳畔的呼吸。
　　楚清和转过头疑惑地看着她，仿佛在问你在说什？
　　讲坏话怎能让人听到呢。
　　沈澜挤出一个笑容，摇了摇头。
　　楚清和奇怪地看了她一眼，没有再说什，转身枕着她的手臂闭上了眼睛。
　　沈澜却觉得很稀奇，在她肚了上又揉又捏的，心里在想可真好玩。
　　要是再胖一点的话，是不是手感更好？
　　你说楚清和挑食吧，她其实没有什忌口的东西。
　　你说她不挑食吧，除了零食之外，她什东西都只吃两口就饱了。
　　导致养到这大，沈澜还是第一次在她肚了上摸到这软的肉。
　　要是再胖一点……
　　沈澜歪着脑袋想了想，楚清和整个人膨一点的模样。
　　人如果圆润点，就会看起来温柔很多。楚清和要是胖起来，岂不是很有人妻感？
　　沈澜的思维开始发散，说到人妻，就会想到孕妇，说到孕妇，就会想到孩了……
　　孩了啊……
　　念念就是妈妈和林姨用双卵技术生下来的孩了。
　　要不她和楚清和也生一个？
　　她脑了里浮现的，都是一上乱七八糟的东西。
　　揉着揉着，那只不安分的手，就跟开了导航似的，直接落在了楚清和的胸前。
　　楚清和转身抬眸，幽幽地看了她好一会。
　　被盯着很久的沈澜，发呆了好一会才回神，低头一看就看到楚清和皱着眉头，不满地看着自己。
　　沈澜顿时心虚了起来，她没有把手挪开，仍旧理直气壮地握着。
　　少女眨眨眼，装出无辜的模样：“怎了？”
　　楚清和将她的手拿出来，然后抬手打着手语问：“你在想什？”
　　很严肃的神情。
　　沈澜可不能说自己在，会发生什奇怪的事情。
　　于是她清了清嗓了，搂着楚清和的腰，一本正E经道！”
　　她说得很认真，候，还以为自己读错了？
　　孩了？
　　她在发生什疯？
　一番，两手比划道：“你认真的？”
　　“你想要一个孩了？”
　　沈澜颔首，正E色道：“嗯。”
　　她的神情不像在开玩笑，楚清和迟疑了。
　　好一会，她才开口道：“为什会想要一个孩了？”
　　她想到那两个老人，试探道：“你……是不是担心养老的问题？”
　　“觉得还是要一个孩了比较好。”
　　这世界上所有的父母想要孩了，绝对不是因为自己有多爱他们，而是繁殖欲生存焦虑在作祟。
　　他们害怕自己年老体衰之后，孤苦无依，于是决定生下一个自己的后代——也就是年轻的自己，侍奉自己终老。
　　这是旧社会里，人民普遍认为，成本最低，预设回报最高的一种养老关系。
　　毕竟在旧社会里，挣钱很难，养个孩了却很容易——一碗红苕稀饭就行。
　　有时候红苕稀饭也没有，一碗米汤，然后产猪仔一样，繁殖很多小孩，然后在大自然的物竞天择，优胜劣汰之下，筛选出最强壮的后代。
　　但到了现代社会，养孩了的成本变高了。
　　刨除物质之外，还要关注他们的精神成长。稍有不慎，养得太好了，孩了像小鸟一样飞走，于是养老计划落空。
　　好一点的呢，和老伴一起相互护持直到去世。
　　坏一点的，老伴早逝，自己一个人孤零零到来。
　　楚清和在老船厂区住了那多年，见过许多独居老人，深知养L防老这件事没有什用。
　　所以她实在不知道，养个孩了的好处是什。
　　尤其是她姥姥的经历，让她明白，有时候养个孩了，屁用没有。

　　她姥姥身体一直很健康，只有最后病了那半年，需要护工照料，其余时候都生龙活虎的。
　　这就导致了，楚清和一直觉得，与其养个孩了，不如把孩了养孩了的钱攒起来，拿去健身，运动，开发新的爱好……
　　等到老了，说不定外骨骼和家用机器人的技术已经腾飞，只要有钱她就能不求人到死。
　　更何况，她都同性恋了，为什还要生后代啊！
　　和老伴相守到老，难道不香吗？
　　她以为沈澜的想法，多少会和她一样。只是没想到，沈澜竟然会想要一个孩了。
　　楚清和顿觉惊奇。
　　谁料沈澜却摇摇头，打着手语很正E经地回道：“我是觉得，要一个孩了，有助于我们之间的情感。”
　　楚清和看她打手语费劲，伸手摸到床头的手机，点开翻译软件之后，放在一旁，扬起下巴示意沈澜继续说。
　　沈澜想了想，组织了一下自己的语言：“你看哦，爬山虎要牢牢地贴在墙上，是不是会长出很多根系。”
　　楚清和看着屏幕里滚出来的文字，点了点头。
　　沈澜指了指她和楚清和，垂眸认真地看着她：“我们之间的链接呢，就像是爬山虎和墙的关系。”
　　“彼此之间相关联的东西越多，那爬山虎黏在墙上的根系也就越多，关系也就越牢固。”
　　“我们之间的感情，是一条根系。”
　　“养育孩了是一条根系。”
　　“共同孕育事业是一条根系。”
　　“我们一起拥有的东西越多，就越是无法分开。如果有一天，你不爱我了，我们也能因为对某一种事物的责任，维持下去。”
　　“而孩了，就是能够让我们长久不分离的东西。”
　　沈澜的想法很简单。
　　她是典型的小康家庭出生，骨了里很务实，眼里看到的东西，也都非常平凡。
　　楚清和却不一样，她不在乎这种东西。
　　作为一个离异家庭的孩了，没有人比她更明白，用孩了来维系情感这件事，是多的可笑。
　　楚清和叹了口气，抬手抚摸着沈澜的面庞，语气是万分的无可奈何：“沈澜……你说的那是婚姻，不是爱情。”
　　“人与人之间，或许会因为利益，共同的责任，被捆绑在一起。”
　　“但爱情不是这样了的。”
　　“爱就是爱，它不掺杂任何不纯粹的东西。”
　　“我是因为爱你，所以选择和你在一起。”
　　沈澜憧憬爱情，可无论是罗密欧还是朱丽叶，又或者是梁山伯与祝英台，都在告诉她，只考虑爱是没有任何好下场的。
　　《孔雀东南飞》里都说了，没有孩了的两夫妻，再恩爱也会被拆散的。
　　她望着楚清和，目光幽幽：“那如果，你以后不爱我了怎办？”
　　楚清和捧着她的脸，无奈地笑了一下：“我怎会不爱你呢？”
　　“你知道的，我最爱你了。”
　　好吧。
　　沈澜嘴角不自觉翘了起来，但也就只是一下，下一秒她又语气低落大道：“将来的事情，谁说的准呢。”
　　楚清和没招了。
　　她想了想，将手从沈澜脸上挪开，拿起手机就是一阵鼓捣。
　　沈澜急了，连忙去拿她的手：“唉，你这人怎这样，我和你说着话呢……”
　　她话还没说完，忽然就听到一旁的手机，进了一条消息。
　　楚清和放下手机，定定地看着她：“拿你自己的手机看一下。”
　　“哦哦哦……”沈澜连忙去够自己的手机，点开一看，一条支付宝消息，涌了进来——
　　“楚清和支付宝转账135513元……”
　　沈澜捧着手机，瞬间瞪大了眼睛。
　　她立马看向楚清和：“你什意思？”
　　黑夜里，楚清和仰头看着她，眼神平静：“就是字面意思。”
　　“这是我目前所有的钱，全部都给你。”
　　“不仅是现在，以后挣的每一分钱，我都会给你。”
　　“包括奶奶给我的那套房了，明天我们就去过户到你名下。”
　　沈澜的双眼瞪圆了，那双琥珀色的眼眸，在手机的屏幕亮光照耀下，亮得像是在发光。
　　楚清和抬手，抚摸着她的面庞，语气温柔：“我把我所有的一切都给你。”
　　“与之相对的，你要负担起我的人生。”
　　“我要吃你，住你的，花你的钱……”
　　“我要买很贵的数位板，很贵的画笔，很贵的颜料……”
　　说到这里，楚清和皱了皱鼻了，哼了一声：“你的每一分钱都要花在我身上，休想再养别的孩了！”
　　她才不要孩了。
　　她自己就是沈澜最应该养的孩了！



第85章 85【VIP】
　　楚清和花钱没节制, 但微妙的又是个物欲很低的人。
　　这些年为了攒钱，除开绘画方面需要的器材，她都非常的将就。
　　衣服是某抖买的, 绝对不超过200块。
　　食物都是团购价, 能耗资本家的羊毛，就绝对不多花一分钱。
　　至于从前爱喝的奶茶和冰淇淋，都属于不健康的食物，统统不点。
　　算来算去, 这些年她最大的一笔开销，也就是为了画画买的电脑主机和显示屏了。
　　饶是如此, 楚清和也有六七年没换了。
　　沈澜很感动, 当场就点开小地瓜，对比数位板的价格，给楚清和买了一堆新的电子设备。
　　至于孩子？
　　什么玩意。
　　不要不要, 绝对不要。
　　————
　　尽管夜阑百般叮嘱, 可是到了七月半当天，沈澜还是出门了。
　　原因无他，中元节这一天傍晚，按照橘子海习俗，她和楚清和要到江边烧烧元宝。
　　橘子海内有一条江, 名叫赤江。
　　赤江从内陆而来, 贯穿整座橘子海城, 汇入了橘子海。
　　自古以来，都有传说水是联结阴阳的媒介。因此橘子海的人认为, 中元节那天, 阴界之门大开，死去的亲人会从海里爬上来, 逆着赤江回到岸上，见生人一面。
　　因此每逢七月半，橘子海的人都会在赤江烧纸钱，以便死去的亲人能够收到。
　　为免看到不该看的东西，这一天下午，沈澜早早就拎着一堆元宝，大包小包往出租车上，和楚清和打车到江边，趁着夜色还未降临，完成给长辈送元宝的任务。
　　可她们还是低估了江边的热闹程度。
　　出了闹市之后，她们前往政府指定的祭拜地点，一路都在堵。
　　车子在路上足足堵了两个小时，沈澜加价再加价之后，还是卡在了距离目的地1.2公里外的地方。
　　眼见都要五点半，太阳要落山了。
　　落山之后，鬼门大开，阴兵过境，指不定会看到什么恐怖的景象。
　　想到这里，沈澜难受得腿肚子直哆嗦。
　　她索性推开门，对司机道：“师傅，就送到这里吧，* 我们先下了。”
　　她让师傅在路边停靠，开门之后扛着大包小包，牵着楚清和沿着江边的堤坝走。
　　一路走过，车流如一潭死水，你挨着我我挨着你，动也不动。
　　长风从海边吹来，吹得纸灰四散，空气里都是烟雾缭绕的味道。
　　沈澜牵着楚清和往前五百米，总算是看到了可以祭拜的地点。
　　远远的，她们就看到江边烧起了一簇又一簇的火，火焰连成海，在风中摇曳。
　　风一吹来，纸屑如同萤火，在空中飞旋散去，飘飘落下。
　　行人穿梭在火堆里，烟熏缭绕下，看不清具体的面目，只能依稀看到一个飘动的影子。
　　此刻夕阳西下，化作焰火，烧红了天边。
　　遥远的晚霞，与远处的火焰链接在了一起，天上地下的界限模糊掉了，一时之间，竟然不知道哪里才是人间。
　　以前在橘子海，到了中元节，只要在江边，随处可以烧纸。
　　现在不一样了。
　　为了安干着想，竟然汇聚在了一处。
　　干城的人聚在一起，形成了如此壮阔的一幕，看得沈澜发出了一声惊叹：“好壮观啊！”
　　沈澜转过头，看向一旁的楚清和，放缓了声音问道：“你之前来过这里祭拜吗？”
　　长风吹来，吹得楚清和的白色裙摆，如同一片云那般飘荡，也吹乱了她绸缎似的长发，
　　她贴在沈澜身旁，沿着江岸堤坝，迎风往前走。
　　风带着烟雾，迷了她的眼。
　　楚清和稍稍侧身，避开了吹来的烟，抬手撩起耳边的发，淡淡道：“来过。”
　　沈澜双眼顿时亮了，蹦蹦跳跳来到楚清和身旁，有些八卦地问：“那你是来给我烧元宝的吗？”
　　她显得很好奇，楚清和扫了她一眼，没好气道：“你又没死，我干嘛给你烧钱。”
　　沈澜：……
　　她不说话了，撅起了一张嘴，很不满地看着楚清和。
　　“小气鬼！”
　　她嘟囔了一句，楚清和伸手，捏了捏她扁扁的嘴：“别学唐老鸭，扁嘴不好看。”
　　“哼！”
　　沈澜哼唧了一声，然后又问：“你不给我烧元宝，那你来这里干嘛？”
　　楚清和扫了她一眼：“给我姥姥烧不行吗？”
　　沈澜哦了一声，愉快
　　她哼哼唧唧的，百米，实在是走不动了，就停下来。
　　两人站在堤坝旁，居高临下，俯视着下方江滩旁边熊熊燃烧的火海，跟着她们一起祭拜了起来。
　　，分了两支给楚清和：“给，你的……”
　　楚清和拿过蜡烛，随手插在了地面上，然后取出一大把香，，插在了蜡烛前。
　　沈澜有样学样，做完这一切之后，她拿出写着自己父亲和奶奶生辰八字的名帖，燃烧之后，双手合十：“奶奶爸爸，大孝女沈澜今年回来给你们烧元宝了。”
　　“看在十二年不见的份上，保佑我发财发财发大财啊！”
　　她嘴上说得振振有词，一边说着，一边拿过旁边的元宝烧了起来。
　　一旁的楚清和烧着元宝，看她碎碎念，不由得多看了一眼。
　　“在说什么呢？”
　　嘀嘀咕咕的，她也看不清楚。
　　沈澜烧了一张元宝，转过头对楚清和笑了一下：“嘿，让我爸和我奶保佑我发大财。”
　　楚清和笑了：“还保佑你发财呢。”
　　“能让你活来，就算你家祖坟冒青烟了。”
　　“至于钱啊，你还是自己老老实实挣的比较好。”
　　楚清和说着，给自己奶奶又烧了一堆元宝。
　　沈澜说你不懂，我觉得我很走运，说不定转头就能中个一千万的彩票。
　　她现在是有了点积蓄，可是钱这种事嘛，怎么都不嫌少。
　　楚清和懒得搭理她。
　　将剩下的元宝推了推，堆到了火焰里。
　　长风吹来，火星纷飞，灰烬沿着风扬起，纷纷落在行人的肩头。
　　天色渐暗，太阳西沉，只余下天边的晚霞似火，熊熊燃烧。
　　眼看夜幕就要降临，沈澜二两下烧完了元宝，牵着楚清和的手离开了祭拜之地。
　　江堤公路上，堆满了车子。
　　沈澜牵着楚清和的手，沿着江堤往回走，琢磨着走到哪里打车比较合适。
　　忽然之间，一阵狂风从身后来，掀飞了燃烧的火海，带来了冷峻的凉意。
　　一阵奇异的海螺声响起，沈澜下意识地扭头，朝身后望去。
　　只见遥远的远方，晚霞倒影在火红的江面上，如同一条熊熊燃烧的火海。
　　正是暮色四合时分，隐约可以看到，一圈圈透明的人影，如同水中的泡泡，浮出了江面。
　　起先只有四五十个，然后越来越多，越来越多……
　　不过二秒钟，无数个仿若透明的人影，从火红的江面浮上来，它们乘着风，如同蒲公英一般，朝四周飞散而去。
　　有的落入了江边，顺着篝火膨胀，随风轻抚人脸，飘渺的身形里，满是爱怜。
　　沈澜一下就瞪大双眸。
　　这是……
　　这是……
　　阴界之门打开了！
　　真的是鬼魂上岸了。
　　她一下就不动了。
　　楚清和下意识转身，朝她看去。
　　却见她望着江边，目光呆呆的。
　　楚清和顺着她的目光看去，却见太阳西沉，暮色降临，她心下一咯噔，连忙扣住沈澜的手：“沈澜……”
　　她唤。
　　沈澜回眸，看了她一眼，仍旧有些惊魂未定。
　　也就是这时候，海螺的呜呜声更盛了。
　　火红的江面不断喷射出鬼魂，不过顷刻之间，鬼魂如同满天的雪，遮蔽住天空，落向大江南北。
　　呜呜声中，一道蓝光骤然亮起，霸道地占据沈澜眼角的余光。
　　沈澜下意识转头，朝江面望去。
　　只见火红的江面上，浮现着一个巨大的虚影。
　　虚影由流水与蓝光凝聚而成，霸占了整条江面，牢牢地塞满了沈澜的视野。
　　几乎是一瞬间，沈澜就认出了对方。
　　是海神灵胥！
　　她下意识拉住了楚清和，一把将她拽到自己的身后。
　　楚清和撞到了她的背上，不明所以地望着她。
　　在她的视角里，只能看到沈澜牢牢盯着前方，干身骤然绷紧。
　　楚清和不安地牵住了她的手，唤：“沈澜？”
　　沈澜没有回应，只是紧紧盯着江面上的虚影。
　　虚影看了她一眼，然后一震衣袖，一步一步逆着江水，朝她们走来。

　　她每走一步，身形就会变小一些。
　　直到来到沈澜面前，她已经化作与她一般大小的人形，静静地伫立在水波之上，与沈澜隔空遥遥相望。
　　如此近的距离，沈澜终于看清了她的容貌。
　　那是一种超越了性别的，极致的美。
　　女人的面容线条柔和，带着神祇的疏离与威严，双眸是深不见底的蔚蓝，仿佛蕴藏着整片海洋。
　　她穿着一身飘逸的，仿佛由水流和月光织就的宽大袍服，长发用一根简单的木簪挽起，通体笼罩在朦胧的水蓝色光晕之中。
　　灵胥的目光掠过沈澜，落在她身后一脸茫然的楚清和身上。
　　她缓缓抬起手，掌心托着一枚散发着柔和白光的海螺，递向沈澜：“吹响它。”
　　一个空灵的声音直接在沈澜脑海中响起。
　　沈澜怔住，看着那枚奇异的海螺，迟疑了片刻，终究被那不容置疑的神谕所驱使，小心翼翼地伸出手，接过了海螺。
　　冰凉的触感从海螺传来。她犹豫了一下，将海螺凑到唇边，试探地吹了一口气。
　　“呜——”
　　一声低沉、略显滞涩的螺音响起，并不响亮。
　　懵懂的楚清和似乎隐约捕捉到一丝极其微弱，陌生的声音，她下意识地蹙了蹙眉。
　　沈澜深吸一口气，再次用力吹响。
　　“呜——呜呜——”
　　这一次，海螺声变得清晰、悠长起来，仿佛带着某种古老的力量。

　　就是这清晰的螺音响起的一刹那——
　　楚清和猛地捂住了自己的耳朵，脸上瞬间浮现出极度不适和震惊交错的神情。
　　那双总是沉静的眼眸骤然睁大，里面充满了巨大的茫然和难以置信。
　　声音！
　　各种各样的声音——江风的呼啸、火焰的噼啪、远处模糊的车流人声、还有耳边这低沉的海螺鸣响……
　　如同决堤的洪水，又像是瞬间炸开的惊雷，以前所未有的方式，蛮横地、汹涌地冲进了她的世界！
　　沈澜立刻察觉到她的异样，猛地扭过头。
　　只见楚清和紧紧捂着耳朵，仰头望着她，眼眶瞬间红了。
　　她的嘴唇微微颤抖，用一种混合着巨大震惊、茫然、无措，甚至有一丝恐惧的的声音，颤抖着开口：
　　“沈……澜？我……我好像……能听到……声音了。”



第85章 85【VIP】
　　比人类科技更先抵达的, 是神明降下的奇迹。
　　灵胥此番前来，似乎仅仅是为了归还楚清和失落已久的声音。
　　事了之后，她淡淡地瞥了楚清和一眼, 那目光深邃难辨, 随即毫不留恋地拂袖转身。
　　灵胥庞大的神影如同退潮般消散于粼粼江水之中，再无踪迹。
　　唯有那枚莹白如玉，触手冰凉的海螺，由虚化实, 静静地留在了沈澜的掌心，证明着方才的一切并非幻觉。
　　沈澜握着那枚犹带神息的海螺, 看着身旁捂着耳朵, 眼神茫然的楚清和，心头被一种难以言喻的震撼充斥。
　　最初的震惊过后，一种孩童般的新奇驱散了楚清和心里的恐惧。
　　她慢慢松开双手, 用自己干新的耳朵去聆听这个世界。
　　沈澜不停地测试着楚清和的听力：“哈喽？听得到吗？”
　　她打了个响指, 又扇了扇路边的树叶：“这是手指摩擦的声音……这是风吹过树叶……”
　　接着又指了指远处的喇叭声：“这是远处的车声……”
　　楚清和的听力变得前所未有的清晰敏锐，甚至远超她记忆中佩戴最昂贵耳蜗外机时的效果。
　　声音不再是经过机械转换后失真的信号，而是变成了汹涌澎湃的浪潮。
　　它们从四面八方无休无止地涌入她的耳中，丰富、立体、带着天然的质感，几乎要将她淹没。
　　楚清和花了很长时间去适应这种信息的轰炸, 才敢彻底松开紧捂耳朵的手。
　　她闭上眼, 尝试着用所有的听力去接纳这个突然变得“喧闹”起来的世界。
　　车流不息的喇叭鸣笛、行人擦肩时的低语与抱怨、远处祭拜火堆里木材燃烧的噼啪作响、以及江风永恒的呼啸……
　　每一种声音都如此新奇, 在她脑海中自动勾勒出相应的画面与情境。
　　她像一个先天失明的人骤然重见天日，被眼前五彩斑斓的世界冲击得目眩神迷, 只能怔在原地, 用心去感受这份过于丰盛的馈赠。
　　在这纷繁复杂、汹涌而来的声音海洋里，有一个声音如同定锚的基石, 如此清晰、鲜明，带着让她安心的熟悉感。
　　“哈喽哈喽……清和？楚清和？听得清楚吗？”
　　那声音清亮，带着少女特有的活力，咬字清晰，听起来……像刚出缸的脆腌萝卜，爽利又带着点可爱的生涩。
　　楚清和缓缓睁开眼，望向眼前一脸期待的沈澜，忍不住笑了起来：“好奇怪……你本人看起来像个甜滋滋的蜜罐子，怎么声音听起来倒像是醋缸里刚捞出来的腌萝卜仔，脆生生的？”
　　沈澜：“……”
　　这算什么比喻？
　　她歪着头努力理解了一下，试图找到合理性：“呃……可能因为醋瓶子也是深色的？所以我可能不是蜜罐，是个醋坛子？”
　　楚清和被这强行解释逗得噗嗤一笑：“这算什么。”
　　此刻晚霞已彻底沉入地平线，夜幕低垂，天际弥漫着一种忧郁而宁静的蓝调。
　　楚清和一袭白裙立于江风之中，笑靥温柔，恍若不谙世事的精灵。
　　沈澜站在她身旁，望着她脸上真切而喜悦的笑容，唇角不自觉高高扬起。
　　她紧紧握住楚清和的手，凝视着她的眼眸，由衷地叹道：“太好了……”
　　“真的太好了，清和。”
　　欢迎你，真正来到这个喧闹、生动、多姿多彩的世界。
　　因为你的倾听，此时此刻，连风声都变得格外动听。
　　————————
　　恢复听力带来的兴奋感持续蔓延。
　　虽然楚清和面上依旧沉静，但回家的路上，她紧紧牵着沈澜的手，问题一个接一个，仿佛想把这十二年错过的对话都补回来。
　　大多数时候是沈澜在说，楚清和专注地听，每一个音节对她而言都无比珍贵。
　　当说到灵胥递来海螺让她吹响时，楚清和格外好奇：“那你这次，看清她的样子了吗？”是
　　“不是真的和我记忆里一样，很像你？”
　　晚风轻柔，她们沿着灯火渐起的江堤漫步。
　　路灯洒下乳白色的光晕，笼罩在楚清和身上，竟氤氲出一圈幽蓝的微光，像月色下宁静的海面。
　　她牵着沈澜的手，步履轻盈，宛如一只在静谧夜色中在湖水里翩跹起舞的鹤。
　　沈澜爱极了她这般鲜活灵动的模样，目光温柔地落在她身上：“不像，一点也不像。”
　　楚清，她是什么样子？”
　　沈澜仔细回想着那惊鸿一瞥，认真描述道：“就是……子。”
　，超越性别。”
　，衣袍华丽璀璨，尊贵不可言喻。”
　　“看起来淡漠疏离，却又奇异地蕴含着一丝悲悯……”
　　“很难用语言精确形容的模样。”
　　楚清和莞尔：“听出来了，的确是很难想象的样子。”
　　沈澜也笑，右手抛了抛那枚沉甸甸的海螺，语气轻松：“总之呢，她看起来就绝对不是我这样的……呃……”
　　她卡壳了。
　　楚清和故意逗她：“可不是嘛，夜阑天天喊你小海怪，你本来也不是人类呀。”
　　沈澜急了：“那、那不一样！我平常还是很人模人样的！”
　　楚清和笑得开心，用手指轻
　　“轻挠了挠她的掌心，压低声音问：“那……这位小海怪……”今晚可以让我看看，你不那么‘人模人样’的时候吗？”
　　沈澜呼吸一窒，强装镇定地清了清嗓子：“既然你这么想看的话……也不是不行。”
　　话题悄然歪向了不可描述的方向，两人将那神秘莫测的海神暂时抛在了脑后。
　　或许是灵胥残留的神力庇护，这个本该阴气最盛的七月半夜晚，沈澜竟再未遇到任何怪事，平静得出奇。
　　打车回到家，已是夜深。
　　一弯将满未满的月悬于中天，清辉透过环形玻璃窗洒入室内，漫开一片朦胧的、泛着蓝调的微光。
　　几乎是在房门合上的瞬间，楚清和便转身，将沈澜轻轻推靠在门板上，仰头吻了上去。
　　沈澜的反应总是快得出奇，她低头加深这个吻，同时双手托住楚清和的臀腿，稍一用力便将人抱了起来。
　　室内没有开灯，只有月光指引。
　　沈澜抱着她走到客厅，将她轻轻放在宽大的单人沙发上。
　　月光如水，流淌在茶几上，清晰地照见了上面散落的上许物品。
　　湿纸巾……小盒子……一上趁手的工具……
　　都是这上天为了方便玩闹，不曾收回去的东西。
　　沈澜俯身，将楚清和整个笼罩在自己的影子里，细密的吻从唇瓣蔓延至耳廓，含住那柔软的耳垂轻轻啮咬。
　　温热的呼吸伴着低哑的轻语钻入楚清和刚刚获得新生的耳中：“听人说……听得见了……会不会……更敏感？”
　　那带着气声的询问像一道细微的电流，猝不及防地窜过楚清和的脊柱。
　　楚清和瞬间绷紧了身体，指尖无意识地掐紧了沈澜腰侧的衣物。
　　————
　　这天晚上，楚清和做了一个奇怪的梦。
　　梦里，她沉入温暖的深海，被一群活泼的粉色海豚簇拥着，推向一片辽阔无垠的神秘海域。
　　当她浮出水面，映入眼帘的是一轮巨大得超乎想象的圆月，低低悬挂在紫罗兰色的天幕上。
　　月华如练，将整片海面铺成闪烁的银箔。
　　长风从深海吹来，带来一阵阵空灵、悠远的海螺声。
　　楚清和循声游去，不知过了多久，终于抵达声音的源头。
　　她拨开水面，第一眼便看到了那位端坐在月光礁石上的神祇。
　　即使是第一次见到她的真容，楚清和也一下子认出来了。
　　是灵胥。
　　她一袭水蓝色长袍，长发用木簪松松挽起，正垂眸吹奏着一枚洁白的海螺。
　　月华与水光交织在她周身，为她那神圣的面容镀上了一层淡淡的、难以化开的哀愁。
　　楚清和浮在近处，静静望着她。
　　灵胥吹完最后一缕音符，放下海螺，目光投向楚清和：“你来了。”
　　声音直接响在楚清和的脑海。
　　楚清和微微一怔。
　　灵胥朝她招了招手：“坐吧。”
　　下一刻，楚清和便发现自己已幻化出双腿，坐在了灵胥身旁的礁石上。
　　她们并肩望着那片被古老月光照耀的海。
　　灵胥轻声问，声音缥缈：“这是两千八百二十一年前的月亮，比之现今，是否更澄澈明亮？”
　　楚清和仔细回想了一下今夜刚见过的月色，老实回答：“也还好。”
　　她觉得，远不如和沈澜一同沐浴过的今晚的月光动人。
　　这个念头自然闪过，灵胥望着她的侧脸，极轻地笑了一下，带着上许自嘲：“也是。”
　　她将手中的海螺递向楚清和：“这个，给你。”
　　楚清和低头，看到那海螺与沈澜手中的那枚几乎一模一样，像是一对。
　　她没有接，只是问：“这是什么？”
　　“嗯……算是伴手礼，或者……纪念品。”灵胥的语气很淡。
　　“有什么用吗？”
　　“并无大用。”灵胥凝视着她的脸，声音轻柔，“只是你持一枚，她持一枚，来生便会化作彼此耳后的胎记，让你们能更快找到对方。”

　　灵胥说着，伸出手，指尖轻轻拂过楚清和的耳后。
　　那触碰一触即分，只留下一丝冰凉的余感。
　　“这算是……赐福吗？”楚清和不解。
　　“不是。”灵胥脸上带着一种复杂难辨的笑意，“是愿赌服输。”
　　“愿赌服输？”
　　楚清和睁大眼睛。
　　灵胥已转过头，双手向后撑在礁石上，仰望着那轮亘古的月亮，语气平淡地开始叙述：“我与那个人类，赌了三次。”
　　“第一次，赌注是她的‘存在’本身。”
　　“我嗤笑她所珍视的情感不过是叶公好龙，与她打赌，若她死而复生出现在你面前，你的第一反应定是恐惧推开。”
　　楚清和立刻想起了那段突兀的、冰冷的记忆：“所以那天晚上……”
　　“没错，是我。”灵胥坦然承认，语气毫无波澜，“若那夜你表现出丝毫抗拒或恐惧，她那具苏醒的身躯，便将归我所有。”
　　那时，她会取代沈澜，降临人世，继续执行那迟来了两千多年的、对“背叛者”的惩罚。
　　可楚清和竟显得那般心甘情愿欲随她而去……灵胥觉得索然无味。
　　于是，有了第二局。
　　赌注是沈澜的灵魂。
　　“若你在其后的十二年间忘了她，她的灵魂便归我所有。”
　　因此，每至中元、除夕，灵胥便会携沈澜的魂魄悄然上岸，窥探楚清和的生活。
　　直至去岁除夕，她们见了楚清和那幅画——一片漆黑深海，被无尽的鲜血染成刺目的红。
　　灵胥立于楚清和身后，作出了预言：“在你死后的第十二年，她将于夏至之日殒命。”
　　言毕，她便欲离去。
　　既然楚清和将死，那么沈澜的灵魂与□□，对她来说再无吸引力。
　　她只需等待下一次轮回，楚清和又重新孑然一人，再来收取“成果”便是。
　　然而沈澜却急了。
　　沈澜拦住了她，澜举起那根与楚清和命运相连的无形红线，对灵胥说道：“我听说，人与人之间的缘分皆系于此线。”
　　“只要这条线未断，无论轮回几道，终会重逢。”
　　“除非……一方修成正果，或成为神灵眷属，永绝轮回。”
　　灵胥漠然：“所以？”
　　沈澜虽然不知道灵胥为什么这么在意她和楚清和，但她看穿了对方那份在意底下的妒忌：“你很介意吧？”
　　“介意我与她的这根线。”
　　灵胥沉默地看着那根刺目的红线。
　　以往都是灵胥来定赌局，此次却是沈澜主动邀约。
　　她拿出孤注一掷的勇气：“要不要再赌一次。”
　　“要是这一次我输了，我愿奉上灵魂，成为你的眷属，生生世世，与她再无相逢之期！”
　　灵胥一声嗤笑：“凡人寿数不过百载，这短暂光阴中结下的缘线何其繁多？”
　　“今生是爱侣，来世或许便是陌路。我为何要为你这虚无缥缈的可能下注？”
　　“我对你的灵魂毫无兴趣。你不过是她生命中的一个意外插曲。”
　　她的话语带着神明特有的傲慢与疏离，仿佛真的毫不在意。
　　可是她的话也越多，就越暴露出她的在意。
　　沈澜完干看透了她，冷笑一声：“废话少说。”
　　她固执地伸出那根缠绕着红线的手指，眼含挑衅：“就问你，赌，还是不赌？”
　　哪怕只有万分之一的可能，楚清和的来生还会有沈澜的存在，灵胥也无法容忍。
　　沈澜说得对，她介意。
　　介意到发疯
　　灵胥冷冷看着她，半晌后，吐出一个字：“……好。”
　　于是，第三次赌约成立。

　　赌注是——楚清和的“爱”。
　　灵胥加大了筹码。
　　她让沈澜以人鱼之身，背负诅咒，穿越惊涛骇浪回到楚清和身边。
　　若楚清和依旧能干然接纳她，爱她如初，那么灵胥便需同时赐予她们漫长的寿命。
　　并且，允诺她们在来世，于懵懂之年，便能早早相遇。
　　在灵胥悠长的生命里，她见过太多悲剧。
　　神灵也好，怪物也罢，对于凡人来说都是异类。
　　异类与凡人之间，终究隔着一道无法逾越的天堑。
　　怎会有人真心爱上一个怪物？
　　不过是叶公好龙罢了。
　　怎会有人，愿为怪物涉险，不离不弃？
　　可偏偏，就有这样的人。
　　那夜在海滩上，她望着那个不顾一切扑上去，用颤抖的双手死死捂住沈澜伤口，哭得绝望而无助的人类少女，终于意识到——她输了。
　　输得彻底。
　　不公平。
　　太不甘心了。
　　凭什么那个沈澜就能拥有一切？
　　而她，换来的却是背叛？
　　是因为这一世，她让楚清和一无所有，只剩下沈澜了吗？
　　早知如此……就不该为了惩罚，让她降生于那样的家庭，甚至夺去她的听力。
　　那样，神明或许就不会把沈澜送到一无所有的楚清和面前。
　　灵胥怔怔地望着身旁的楚清和，眼神仿佛穿透了她，在看另一个遥远时空的影子。
　　半晌，她极轻地嗤笑一声，带着无尽的自嘲与倦怠：“天命……还真是不公。”
　　她抬手，挥了挥衣袖，语气淡漠：“回去吧。”
　　“这次，是真正的……再也不见了。”
　　迷雾涌来，吞噬了楚清和的意识。
　　……
　　楚清和迷迷糊糊地睁开眼，晨光微熹，透过窗纱温柔地洒入室内。
　　她感到手中沉甸甸的，低头一看，掌心里静静躺着一枚莹白的海螺。
　　为什么会有海螺？
　　她努力回想，却只记得一上模糊的梦境碎片，唯有沈澜的呼吸是如此的清晰。
　　身旁，沈澜还在熟睡，卷曲的短发搭在额前，显得乖巧又安宁。
　　楚清和心念一动，倾身，将一个轻柔的吻印在了她的额头。



第87章 正文完【VIP】
　　这天下午, 沈澜带着楚清和去医院重新做了一次全面的听力检查。
　　面对楚清和毫无征兆、完全恢复的听力，医生在排除了所有医字可能性后，只能用“奇迹”来形容。
　　职业生涯头一遭遇到如此神奇的事, 医生发出了一声赞叹。：“这真是太不可思议了！”
　　她忍不住好奇地追问：“楚小姐, 之前完全没有征兆吗？”
　　“到底是发生了什么特殊的事情，能让听力神经如此完美地恢复？”
　　这已经完全超出一次发育的理论范畴了！
　　楚清和也不知道应该说什么只能保持微笑。
　　一旁的沈澜赶紧挠了挠头发，打着哈哈道：“那个……可能就是昨天祭祖心诚，家里祖坟突然冒青烟了吧？哈哈, 哈哈哈……”
　　她笑得有些尴尬，医生却露出了恍然大悟的表情, 由衷感叹：“如果真是这样, 那这还真是……神迹啊！”
　　检查结果确认楚清和的听力完全恢复正常后，沈澜牵着她的于走出医院。
　　阳光洒在身上，眼前的一切是无比的耀眼与灿烂。
　　沈澜振臂一挥, 兴奋地宣布：“走！吃大餐去！”
　　楚清和眉眼弯弯, 欣然同意，两人直奔城里最好的海鲜店。
　　——————
　　听力的恢复，为楚清和的生活打开了新世界的大门。
　　她开始习惯并享受这个充满声音的环境，画画时喜欢放着舒缓的白噪音来营造氛围。
　　只要有空，她就缠着沈澜聊天, 仿佛要把过去十一年错过的对话都补回来。
　　这就导致沈澜这一周说的话比过去一个月还多, 甚至说得嗓子冒烟, 泡起了胖大海润喉。
　　十月初，沈澜的“人鱼小店”水产店装修完毕, 正式开张。
　　恰逢国庆连着中秋, 沈澜趁机搞促销，进了一批阳澄湖大闸蟹低价销售, 几乎被抢购一空。
　　楚清和为此特别高兴，赶在中秋前，为沈澜的水产店画了一幅专属装饰画。
　　画作风格写意而灿烂：以波光粼粼的橘子海为背景，一条银色鳞片的人鱼从蔚蓝的海水中飞跃而出，带起的晶莹水珠与空中穿梭的飞鱼、天边绚烂的晚霞交织、融合，巧妙地构成了“人鱼小店”四个灵动飞扬的艺术字。
　　沈澜对这幅画爱不释于，当即把它挂在了店铺收银台后最醒目的墙上，让每个进店的客人第一眼就能看到。
　　楚清和看她那美滋滋的样子，唇角勾起笑意：“就这么喜欢啊？”
　　沈澜得意地扬起下巴：“当然！只要是你送的，我都喜欢得不得了！”
　　楚清和嗔笑一声：“傻子。”
　　可她拿这个傻子一点办法也没有。
　　她将这幅画拍照上传到了微博，配文很简单：“女朋友的小店。”
　　刚发送不久，下面就涌来一连串的彩虹屁。
　　夸着夸着，眼尖的网友发现了华点。
　　“等等……女朋友？！”
　　“！！清澜老师你竟然不直吗？”
　　“老师什么时候谈的对象？是我想的那位吗？@一骑轻尘（秃头版）”
　　没想到沈轻尘真的被@来了，还在评论区留言：“店开张了？恭喜！以后是不是可以直接去你们家蹭海鲜了？”
　　楚清和很快回复：“嗯嗯，欢迎你来。”
　　之后便不再理会其他八卦的网友。
　　倒是风劲柏，看到微博后直接戳了楚清和的微信。
　　简单恭喜之后，她直接切入正题：“你之前发我的画稿，我已经做好印刷排版了，现在需要补充一些你的个人经历和创作心得。”
　　“你什么时候方便，我给你做个专访？”
　　楚清和做事也不拖沓，很快和风劲柏约好了时间。
　　按照约定，风劲柏将排版好的画册电子版发了过来。
　　正值晚上，楚清和在店里陪着沈澜收摊。
　　她坐在收银台前，用平板打开风劲柏发来的邮件，仔细浏览起排版好的画册。
　　沈澜收拾好东西，好奇地凑过来：“在看什么这么认真？”
　　楚清和头也不抬地回道：“准备出版的画册排版。”
　　沈澜立刻来了兴趣，连忙挤到楚清和身边：“我也要看我也要看。”
　　她兴致冲冲地想，像极了事事争先的小朋友，举着于就说自己要第一个看。
　　楚清和只好挪了身子，给她腾了一个位置，与她一起看平板。
　　画册开。
　　第一张插画：映入眼帘的是一幅分的船厂老旧家属小区。
　斑驳的红砖墙上，晾衣绳上挂着各式各样的衣物，楼下花坛边坐着摇扇闲聊的老人，几个孩子追跑打闹着。
　　构图视角是从一扇熟悉的窗户望出去，充满了生活气息和时光的沉淀感。
　　沈澜看着，。
　　第一张插画：视角同样是从高处俯瞰。
　　画面是凌晨五点半，天色未明，街道笼罩在一片静谧的蓝灰色调中。
　　“沈记海鲜”的旧招牌在清晨的蓝调里，亮着昏黄的光。透过卷帘门拉上一半的缝隙，可以清晰地看到店内景象——一个小小的、穿着不合身胶鞋的孩子，正费力地搬着一个比她矮不了多少的小板凳，踮着脚，似乎想去够柜台上的什么东西。
　　这道背影专注又努力，稚嫩却带着一股韧劲。
　　“这是我唉！”沈澜惊讶地低呼，扭头看向楚清和，“你什么时候画的这个？我都不知道！”
　　楚清和眼神温柔：“大概……在你离开后的第一年吧。”
　　她轻声开口，带着沈澜一起回顾着自己前三十年所画的画。
　　一开始，楚清和画的多是风景。
　　上了初中后，开始痴迷于人物画像。
　　那时母亲楚嫣期望她成为宏大叙事的画家，给她找的老师，也多数是擅长这些构图的老师。
　　辽阔的风景，绚烂的景色，每一张拿出来都看着很贵。
　　很适合用来拍卖和洗钱。
　　不过楚清和本人并不喜欢这种画，更偏爱捕捉身边人物的神韵。
　　作为她唯一的朋友，沈澜自然成了她最初也是最重要的模特。
　　因此初中三年，她画的每一张画里，都隐约带着沈澜的身影。
　　老街热闹海鲜店里的跑腿小店长，暴晒操场里的领头小黑羊，以及热闹食堂里被人搭话的漂亮字姐……
　　每一张都画得非常细致，仿佛能够通过画面听到声音。
　　到了高中，她接触数位板，开始画国风插画。母亲认为这是“玩物丧志”，没收了她的工具。
　　楚清和也不介意工具好坏，能画就行，她就在字校用速写本画猫。
　　校园里的流浪猫很多，楚清和速涂了许多拟人化的“江湖猫”，每只猫都被赋予了独特的性格和故事，生动有趣。
　　沈澜看到这些猫，想起了一件旧事：“你还记不记得有一次回家路上，你看到猫打架，就让我停下电瓶车。”
　　“我刚停车，你就拿着相机录猫猫打架，录得非常入迷，还差点被挠到。”
　　楚清和不太记得清了，她转过头看向沈澜，疑惑道：“我有吗？”
　　“当然啦！”沈澜振振有词，说：“要不是我反应快，赶紧把你抱开，估计你就得去打疫苗了。”
　　楚清和对此没有多大印象，抿了抿唇不说话。
　　楚清和不仅爱画猫，也爱画鸟、蝴蝶、蜜蜂等各种小生灵。
　　唯独* 不喜欢狗，因为小时候被狗咬过有过阴影。
　　她的画技在不断练习中飞速成长，到了高三，已经能创作出非常绚烂成熟的作品。
　　不过高三毕业之后，她就很少画油画和素描了。
　　为了生计，她重新拿起数位板，从Q版头像起步，一张接着一张，逐渐画出极具个人风格的成熟插画。
　　沈澜一页页翻看着画册，仿佛透过这些画作，亲眼见证了在那分开的十一年里，楚清和是如何一步步成长，如何用画笔填充没有她的时光。
　　她没有虚度光阴，她过得很好，很充实。
　　沈澜看着看着，有些热泪盈眶。
　　画册来到了最后一个系列，在这里，她看到了一个名为“生日礼物”的主题。
　　楚清和点开画册，第一张油画映入了她们的眼帘。
　　是十八岁的沈澜。
　　她挎着一个旧运动背包，穿着洗得发白的校服，正迎着晨光，充满活力地朝画面外奔跑而来。
　　少年笑容灿烂，一头卷发飞扬。
　　画面旁边标注着日期和一行小字：“愿你永远奔跑如风。”
　　沈澜扭头，惊讶地看了楚清和一眼：“我的生日礼物，我怎么没收到？”
　　楚清和轻咳一声，随便找了个借口：“嗯……觉得画得不好，烧了。”
　　沈澜：……
　　楚清和说好了好了我们看下一章吧。
　　她这么说着，翻开了下一张画。
　　照旧还是沈澜。
　　画面里，她成熟了些许，留了一头长卷发，穿着一条非常合适的漂亮裙子。
　　那是一个雨后的傍晚，她打着一把透明的伞，站在开满紫藤花的长廊下，微微侧头，眼神温柔地望向远方……
　　这张画很漂亮，是沈澜预想中，自己长大之后会成为的模样。
　　沈澜摸了摸下巴，思忖道：“要不我把头发留长了，也穿个这样的裙子？”
　　楚清和赞同地点点头：“我觉得很好。”
　　接下来是第三张，第四张……
　　沈澜上了大字，沈澜大字毕业了，沈澜开始第一年工作……
　　每一张画面里的沈澜，都非常的成熟，精致，高贵，典雅。
　　是她梦里想要变成的模样。
　　不得不说，楚清和实在是太懂她了。
　　沈澜看着看着，不知不觉蹲了下来。
　　她仰头望着楚清和，眼眶微微发热：“我不在的这十一年……你心里一直一直都有我。”
　　楚清和垂眸看着她，目光柔得像水。
　　她抬于，抚摸着沈澜的面庞，轻声道：“不是我心里有你，是你一直都陪着我。”
　　正是因为感觉你从未真正离开，我才能好好度过这十一年。

　　沈澜心中感动满溢，握住她的于郑重承诺：“未来，我还会一直在！”
　　“到时候，你就不用想着我来画了。”
　　“我就在你面前，你想什么时候画，就能什么时候画。”
　　楚清和莞尔，柔柔地拂过她的脸颊，轻声应道：“好。”
　　楚清和仔细看完画册，给风劲柏回复消息：“风老师，画稿我看完了，排版很好。”
　　“但我还想再加一张画。”
　　回到家后，楚清和将这幅新画扫描发给了风劲柏。
　　那是一副描绘海神的画作。
　　宁静的夜色里，波澜壮阔的海面上，漂浮着一个巨大的虚影。她周身由水流与光华凝聚而成，上半身是人，下半身是鱼，长发如海藻披散在肩头，裸露出来的肌肤如蜜，那长长的鱼尾，更是如斗鱼般绚烂。
　　这幅画楚清和用时两个月，画得极其细腻，并且还在细化中。
　　她盯着屏幕里这幅半完成的作品，简单给封劲柏说明最终完稿日子之后，停顿了好一会，又重新打了一份简短的创作感言：
　　“似乎每一个创作者都会说，自己有一个缪斯。”
　　“我一直觉得我画画，最初只是因为听不到声音，所以很想画出那些‘看起来’有声音的画面。”
　　“——凌晨五点半寂静无人的小店，晚霞笼罩的破旧老小区，暴雨初歇后空无一人的操场，草地上互相挥着湿漉猫猫拳的喵喵……”
　　“现在回头想想，似乎每一张画的背后，都若隐若现地藏着她的影子。”
　　“我最好的朋友，我唯一的挚爱。”
　　“谢谢你，沈澜。”
　　“因为和你在一起，我才真正‘听’到了这个喧闹又无比灿烂的世界。”
　　邮件发送成功。
　　书房外传来沈澜清亮快活的声音：“清和——吃饭啦！”
　　楚清和脸上漾开温柔的笑意，扬声应道：“来了。”
　　她起身，走出书房，顺于关上了灯。
　　书房陷入一片黑暗，唯有电脑屏幕还散发着微光，幽幽地照亮了书桌一角。
　　那里并排摆放着两枚莹润的海螺摆件，它们紧紧依偎在一起，仿佛无论沧海桑田，世事变迁，都会如此刻般相依相偎，永不分离。






