　　《沨起云游》作者：唐依胖蛋
　　简介：十八中三人帮老大吕游vs转学生英语大学霸冬沨    校园小甜文
　　风一点一点挑动窗帘，在阳光下忽闪忽闪的舞动着，窗边系的风铃时不时发出微弱的响声，折射出五彩的光影。
　　在落满余晖的教室，曾有过那样动听的情话。那是最后一次的自我介绍。
　　“大家好，”她说，“我叫吕游，我最喜欢冬风和冬沨。”
　　女孩笑了，她站起来，“大家好，我叫冬沨，我热爱旅游，也爱吕游。”
　　年少时做过的承诺有许多，但吕游最期待的，就是万哲昔曾经指着一辆旅游大巴车笑道，“等我们六十了，一起参加夕阳红老年团吧。”
　　几个孩子笑得直不起腰，但还是喘着气答道。
　　“好呀。”
　　天空发出微光，河边水波荡漾。
　　风吹动云朵，相伴霓虹，行了很久很久。


序幕闭上，停驻心间感动和浪漫；
　　谨以此书，献给我们轻狂的青春。


第1章 序章
　　篮球精准的上下浮动，落到绿地上发出有韵律的节奏感，汗水滴答伴奏，一切在阳光下显得熠熠生辉。
　　一片落叶搭在吕游的肩膀上，她用修长的手一拍，那片叶子又悠悠落地，白色篮球服上也随之有了一道明显的灰色印记。
　　她接过队友传来的球，又紧接着向后扔给万哲昔，万哲昔一个上篮，在最后的时间内，帮高二队拿下最后一球。
　　史宸安把球从地上捡起来，高举头顶，“老大万岁！哲哲万岁！”
　　高二对高三篮球赛，高二胜。
　　其他成员纷纷过来庆祝，撞肩击掌，勾肩搭背。
　　“耶比！”吕游接住史宸安抛来的篮球，拍了几下，又投进了一个三分，弧线完美，精准进球。
　　“笑死，跟老大在一起打球根本出不了风头。”万哲昔接住球，一个手指立起来，自以为很拽的转着球，哼着小调走到两人身边。
　　“笑死，”吕游咧开了嘴，“万！哲！昔！好！帅！啊啊啊啊！”
　　“你……妈……”万哲昔把球一扔，扒下一只鞋就要往吕游方向扔，史宸安笑嘻嘻的接过球看戏，。
　　据不完全统计，高二刚开学两三天，万哲昔已经当众脱鞋五六次要扔吕游了。
　　史宸安弯着腰捂嘴笑，肩头都在颤抖，班主任老杨跺着高跟鞋走到史宸安身边，拍了拍他的肩膀“快上课了都，笑什么呢？”
　　史宸安没反应过来，也不抬眼，指着操场的某处就笑骂道“两个傻……子哈哈哈哈哈哈……”
　　老杨推了推眼睛，眼光锐利地朝操场上肆意奔跑的两个人看去。
　　史宸安这时才抬头，一看见老杨，吓得往后退了好几步，“老……杨老师？！”差点摔个大屁墩，周围看戏的人本来就笑到肚子疼，现在直接爆笑风云，不过吕游那就不顺利了，因为老杨很快加入这场追逐游戏了。
　　老杨穿着高跟鞋，跑在红色的塑胶跑道上显然有些吃力，她边跑边大声吼道：“吕游！万哲昔！你俩干嘛呢！？”
　　河东老杨吼，不虚此名。
　　直到上课铃响，这场闹剧才罢了休，老杨跟拎小鸡似的，一手揪着吕游，一手扽着万哲昔，俩人也不挣脱，面上嘻嘻哈哈的，嘴里还损着对方。
　　史宸安悠悠跟着他们，一边为刚刚的情景尴尬，一边还和老杨扯扯嘴皮唠唠家常，可惜老杨不搭理他罢了……
　　“杨老师您吃午饭了嘛，今天中午食堂的糖醋里脊挺好吃的欸！”
　　“……”
　　万哲昔把朋友录他们打球的全视频发在朋友圈里了。
　　他之前的球友，现在在安徽十八中分校读书，吃中午饭时就点开了这个视频。
　　他一边玩着手机，一边对着坐到了旁边的冬沨贺喜道“恭喜啊，这回又是年级第一，这个分数说不定区统考那几科在区里也排第一了吧？”
　　冬沨笑着，只是轻声回答回答“谢谢。”
　　球友是个社交牛逼症，纷乱的食堂中，他把手机声音开到最大，靠在水杯上，让周围的人都能看见。
　　冬沨的眼神看到手机中播放的视频，视频中女孩的身姿高挑，自信的笑容张扬地显现着，给人一种微微一跳就碰到篮板的错觉，帅气的狼尾发型后扎了个小揪，随着她跑动还一晃一晃的……
　　她带球过人的时候，身边呼啸的风将外套的角吹起来，投进球之后，还毫不避讳的向刚刚挑衅的高三学长竖了个中指……
　　声音没录清，但口型应该是在说，“傻、逼。”
　　球友一直激动的做场外解说，“十八中本这个女的帅吧，简直比我们这帮老爷们帅多了……我记得她好像叫吕游？对就是这名……”
　　十八中本校，吕游。不知怎么的，一向不善于与人打交道的冬沨在心中暗暗记下了这个名字和那个场景。
　　球友后面的话冬沨也没听进去，吃完饭后她打个招呼就离开了食堂，直奔校长室。
　　午后，校长办公室。
　　“小沨啊，你成绩连续几次都是年纪第一，是有资格转到十八中本部学习的……”
　　“就是这学习会有点苦啊，你要学的东西也多，能承受的了么……”校长推了推眼睛，说心里话，他太喜欢冬沨这孩子了，人长得好看，又乖，学习那么刻苦，生活自理能力强，给同学们树立了一个很好的学习榜样。
　　“没问题的，麻烦您了。”冬沨本身就不善于交际、没什么朋友，再加上母亲经常在北京工作，转到北京之后和母亲相处的时间也会长一点……应该。
　　“那好吧……总之，你一直是我们安徽十八中的骄傲”
　　安徽十八中是北京十八中的分校，成绩优异的同学有机会去总校学习。
　　高一下的期末考试大部分是统考，冬沨的成绩确实是全年纪第一，区里面排名很高。考到这个成绩确实很牛逼。
　　结果很快下来了，所以在高二刚开学没多久，十八中总部就多了一位叫冬沨的同学。
　　十八中高二开学早，今天是高一第一天开学。
　　“夏然？！”吕游正在操场上走，迎面碰上万哲昔女朋友，她比他们小一个年级，今年高一。
　　“啊啊啊啊云姐！我真的费老劲才考上这学校啊啊啊。”夏然一边叫苦一边把胳膊耷拉在吕游身上。
　　“啊哈哈哈哈哈进来了就好，又能在一所高中了呢。”别看吕游面上拽炸天，但也向来感性。
　　他们四个，曾经都是一所中学的，史宸安学习成绩一直在年级排名很靠前，但吕游、万哲昔和夏然就不一定了，经常在中游徘徊……天知道他们费了多大的努力爬上了市重点高中十八中。
　　其实天也不知道他们多苦，像熬一整夜学习都是正常操作。
　　“滚滚滚。”那边的万哲昔收了球，看到自家女朋友靠在吕游身上，一脚就要踹。
　　“啧什么人啊……”吕游收回感动，白了个眼。
　　“噗哈哈哈哈哈……”夏然和史宸安在旁边笑起来。史宸安还补刀，他一把抢过万哲昔手中的球“你是真的狗……”
　　万哲昔满脸不屑，嘴角微微撅起“切……那也没你狗……单身狗孤寡孤寡~”
　　史宸安满脸微笑，“你妈的……大智障！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”吕游笑得开心，但也完全忘了自己也是寡王。
　　“笑什么，你别忘了你也寡……略略略。”万哲昔的善意提醒激起了吕游的暴打欲望。
　　“几个意思几个意思？”吕游借着气势向万哲昔走去，一边走还一边示意史宸安拦着自己。
　　万哲昔抱头蹲地爆笑如雷“不行了……哈哈哈哈哈哈我好怕啊。”
　　史宸安迈着轻悠悠的步伐：“来啦来啦我来拦住你啦~”
　　吕游：你们礼貌吗？
　　夏然笑得欢，还拿手机照了照片。
　　真好，千帆也过了，终是又重聚了。
　　闹也闹够了，吕游长舒一口气，好不容易大气了一次：“今天放学一起吃饭去啊？我请！”
　　“成啊成啊好好坑你一顿！”
　　“去死啊哈哈哈哈哈”
　　……
　　课间，老杨跺着高跟鞋，“吕游，来我办公室一趟。”
　　“诶好。”吕游身体正转后，和万哲昔史宸安打扑克，她连忙把扑克一推，规规矩矩地站起来。
　　另外二人见状，收了扑克牌，一同跟了上去。
　　转眼，十八中三人帮就站在杨倩面前了。
　　杨倩扶额……“我叫她来，你们怎么都来了？”
　　“老师我没有我不是，是他们自己跟着来的。”吕游多年甩锅经验，十分迅速。
　　“主要是怕吕游犯了什么事儿，再被您骂哭了。”史宸安倒也无所畏惧，还毕恭毕敬的说。
　　旁边的万哲昔没忍住，笑了两声。
　　吕游满面微笑，心里想现在就把这俩人掐死。
　　“你说说你们仨……”杨倩笑着摇了摇头，“也没什么事，今天下午会来一个转校生。”
　　“啊高二还有转学的吗？”
　　“嗯人家安徽十八中，来了你们照顾点，带她熟悉一下，谦虚一点，不许吓着人家，听到没？”
　　“明白明白，女生嘛？”吕游一边搓手一边问，莫名其妙的期待。
　　“对，我就把她安排在你同桌了啊。”
　　“噢，好嘞。”吕游坐倒数第二排，同桌空着，史宸安和万哲昔坐她后面，这俩人是同桌。
　　“小姑娘叫冬沨。”
　　“冬沨，好名字啊……肯定长得也很好看。”吕游蹦跶着往班里走，史宸安在后面摇了摇头，“老色批了，我早说你适合拐个小姑娘当对象。”
　　“嘶……”吕游和男生玩得太好，又有些避免不了的同性排斥。
　　万哲昔又笑了两声，吕游没忍住问了一句，“诶傻逼，你今天怎么老笑啊……”
　　“女朋友来了啊，我不得开心吗？！”
　　“滚啊。”孤寡的吕游和史宸安笑骂道。
　　“嘿嘿嘿，你们都没有，略略略略略略……哎呀。”
　　“有种你别跑！”
　　一路打闹回班。
　　中午，北京南站。
　　冬沨穿了一身轻便的白色运动衣，带着棒球帽，站在她身边穿着西装高跟鞋的女人，是她的妈妈。
　　上次和她妈见面，冬沨都忘了是几周前还是几个月前了。
　　“给你在学校周边租了套房，有请阿姨，一会儿把电话号发你，有事儿给她打电话。”
　　“噢。”
　　“陈叔过几天也来北京，前后也好有个照应。”
　　“嗯好，你是不是要走？”
　　“明天再走，要出一趟国，今天把学校和房子帮你处理好，”女人顿了下，继续“小沨，你知道的，妈妈比较忙……”
　　“嗯，我知道了。”
　　夏日刚过，十八中上空仍是烈阳，照得耀眼，金灿灿的光直打在顶楼尖的校徽上。
　　“姐，你就把孩子放心交给我们吧，啊，没事儿。”
　　“行，我挺放心的。”
　　阴差阳错，冬沨也没想到自己的舅舅是十八中总校的副校长之一，之前都没关注。
　　“舅舅好，麻烦您了。”
　　“害，这有什么麻烦的，高二七班，一会儿带你过去。”
　　“谢谢。”
　　烈日当头，风抚脸庞，又踏上了新的征途。
　　或许坦荡，或许坎坷，但终究，吹着轻风，享着青春。
　　沨起云游的序章，皆已拉开。
　　--------------------
　　之前在jj已经完结了 现在转到长佩来吧（jj锁章呜呜）
　　这是沨起云游的序章，希望谨以此书，献给我们轻狂的青春。
　　承蒙喜欢，谢谢。
　　微博 小红薯@唐依胖蛋_TAnNy


第2章 美女说什么都对
　　班会课到了，不，准确的说是语文课。
　　万哲昔双手环住脑袋，抱头惨叫：“呵呵，怎么又是语文！！”
　　史宸安拍了拍他的脑袋：“多大点事儿啊，老杨就没上过班会课……再说都高二啦……”
　　“就是嘛就是嘛，再说语文多有意思，老杨多爱扯故事。”吕游倒是兴致勃勃地翻开语文书。万哲昔一个白眼翻过来，吕游故意笑的很灿烂。万哲昔：过分了啊。史宸安：看戏.jpg。
　　很快，预备铃就打了。
　　“啊啊啊……就是不想上语文……救命救命”
　　“你不想上什么？”老杨出现在门口，凌冽的眼神直直的盯着万哲昔。
　　“呸，我说错了，想上想上……”万哲昔弱小可怜又无助，但还是挺直腰板、放亮眼睛表示自己真的很喜欢听语文课。
　　吕游侧过脑袋小声说：“别人都是尖酸刻薄的屁，我怎么总觉得老杨这是尖酸刻薄的眼神呢……”
　　史宸安低下头抿了下唇，忍住笑意，“真的很贴切了。”
　　“老杨就算是春暖花开的眼神，我也还是不想上语文……”万哲昔撇唇“这就是资本主义对人民的剥削……”
　　“噗……老师对你应该都是关爱智障的眼神。”
　　“咦……”“太他妈有道理了……”
　　“咳咳，同学们，今天我们班将迎来一位新同学……”老杨冲门外点了下头，一个身材高挑的女生就走进班了。
　　还没领到校服，冬沨就穿着自己的白色运动服，长长又微微弯曲的头发用马尾辫高高扎起，那是吕游第一次见到这么好看的同龄人，宽大的外套拉上拉索，衬托着人小小一只——其实也很瘦。
　　眼尾是向上挑的，双眼皮，右眼眼角有一颗痣，小小的，眼睛很大很亮、仿佛有光，吕游头一次意识到书中女主的眼睛都能装满星辰大海原来是真实存在的，但这女孩的眼神看着有些疏离，尽管她在笑。
　　牙齿露出来一点点，嘴角上扬地倒是很标准，手指间轻轻攥着衣摆，又轻轻地开口“大家好，我叫冬沨，以后请大家多多指教。”还轻轻的鞠了一躬，白色的运动裤将修长的腿也显示出来了，又直又细，吕游表示十分震惊——下巴掉了的那种。
　　冬沨就说了这么一点然后就没说话了，老杨刚想再引领着冬沨说两句时，吕游就带头鼓起了掌，后排那俩也跟着鼓，然后在全班轰轰烈烈的掌声中，冬沨按照老师的示意走向吕游。
　　“喂你鼓啥掌啊，尴尬死了。”史宸安后知后觉。
　　“害你要什么脸皮嘛。”万哲昔对于语文课前一事所谓是君子报仇，十年不晚。
　　“美女说什么都对，你们晓得吧。”吕游笑眯眯的看着冬沨，虽然说话声音已经很小了，但还是被走过来离很近的冬沨听见了。
　　她轻声咳了咳，吕游站起来让冬沨进去，“你是想坐里面还是外面啊？”
　　冬沨明显一愣，然后有点打磕巴道：“里……里面吧，我进去就……就行。”
　　冬沨经过的时候，吕游还能闻见她身上的淡淡的胭脂味，还夹杂着一种奶香，估计是和人家从南方来的有关系，吕游这么想着，不愧是江南水乡那边的，皮肤这么白……手也这么修长纤细……
　　“腰若流纨素，耳著明月珰。指如削葱根，口如含朱丹。纤纤作细步，精妙世无双。”
　　直到史宸安扽了她一下，吕游才缓过神来，看着老杨尖酸刻薄的眼神，连忙坐在自己位子上。
　　“欸你不至于吧？”史宸安凑过来小声问。
　　“不是……她手也太漂亮了……沃日……”
　　冬沨翻着语文书，手背上的筋就很明显，指甲修剪得也很干净，就像……水晶。吕游知道自己有点夸张了，但这双手是真他妈太好看了！
　　冬沨其实听见了，碎头发微微遮盖住的耳朵根红了个彻底，她以为吕游回像视频中拽炸、很不好相处，但现在……完全颠覆了她的初步设想。
　　吕游对冬沨的第一感觉很简单，温润白净，也没有什么排斥心里——毕竟美女谁不爱啊。
　　万哲昔对这种行为嗤之以鼻，“之前老说我是颜狗的是哪一位来着？哦~原来是坐我斜前方的那位啊……”
　　吕游咂咂舌，转过头听课不理他。
　　不一会儿，万哲昔又拍了拍吕游，“帮我挡挡杨哥，我太困了妈的……”
　　吕游漫不经心：“之前老说我不认真听课的是哪一位来着？哦~原来是做我斜后方的那位啊……”
　　冬沨拿荧光笔的手一抖，轻轻嗤笑一声。吕游一听，更来劲了，“想让我帮你挡老杨是吧，没问题啊，该叫什么？”
　　万哲昔倒也轻车熟路，“爸爸爸爸爸爸爸爸拜托啦拜托啦~”
　　吕游顺手拿起书本往桌角处一挡，老杨这时候让大家自己读课文，她也已经坐在讲台边看语文书去了。
　　“谢谢爸爸~”“不客气儿砸~”
　　不一会儿，冬沨借着看老师的余光端详起了吕游，鼻子很挺很优秀，皮肤不算很白、可能和长期打篮球有关，冬沨属于冷白皮，那吕游也能算是普通白皙——毕竟平时很注重防晒。
　　狼尾的前额头发丝很多，将侧脸挡住了不少，倒也有种隐隐约约的朦胧感，轻轻侧过脖子，能看到下颚线也很清晰……
　　鼻梁上架了副银色边框眼镜，那是只有上课的时候才戴的，或许是吕游觉得有点晕，就单手握住鼻梁处将眼镜摘了下来，顺势晃了下头，捋了捋头发，冬沨本来觉得吕游戴上眼镜就有种霸总小说里斯文败类的感觉，但没想到摘眼镜的时候更帅……
　　手是吕游最不喜欢的地方了，浑身的肉都减下来了，但唯独手，小手上的肉还是比较堆，再加上手长不够，就显得格外胖乎，手上的筋也显不出来……
　　不过冬沨倒是觉得这样蛮可爱的，右手执笔、偶尔还转两下，左手托腮，眼神跟随着老师、一眨一眨地都很灵动——这就是冬沨观察到的，当杨老师讲课外故事时，颇感兴趣的吕游。
　　吕游感觉到旁边忽明忽暗的炽热的眼神，整个人跟定住了似的也不敢转头，就端着脑袋、展现出一副认真听课的样子，尽管老杨已经从讲故事的环节到了枯燥的讲课文环节。
　　“快走快走快走……”一天的课结束，万哲昔早就迫不及待地收拾好书包，一边架椅子一边催其他两个人。
　　“着什么急，慢慢来。”史宸安丝毫不慌，慢条斯理地装着书本，“欸，今天化学书学作业会用嘛……”
　　“用个屁用个屁，别装了啊，快走！”万哲昔抬手一看表，今天下午是高一的开学典礼，最后的部分会有夏然的新生发言。
　　“要不你先去找然然，我和宸安先过去餐厅。”吕游也正在收拾堆满桌子的卷子和练习册，“话说今天回去连麦做哪本练习册？”
　　几个人在一起学习惯了，就有开自习室视频头一起学习的习惯。每天在写完作业的基础上还会统一做做练习册。
　　楼下的麦克声传来，“接下来请高一新生发表感想。”
　　“那我先下去了，今天做数学的吧。”万哲昔嗖的一声，就从后门窜了出去。
　　“滚啊，一身恋爱的酸臭味。”吕游嗤之以鼻。
　　“那你也谈一个。”史宸安嗤笑。
　　“说得跟你有似的。”吕游正在收拾桌洞，撞得桌子直响。
　　史宸安表演了笑容瞬间消失术。
　　冬沨静静地听着几个人热闹的讨论，也不作声，只是轻声收拾自己的东西，没让桌子发生一点响声，就连拉开书包拉链，都是很轻声的。
　　史宸安收拾完书包，习惯性地看了眼万哲昔桌洞，“看看看看，还数学练习册呢，带都没带。”他没好气的扽出数学练习册，揣在手中。
　　吕游摇摇头，“女朋友都来了，那心思还能在数学上嘛……走吧走吧。”她转身还向冬沨打了个招呼，“那我们先走了哈~”
　　“……嗯？”直到吕游跟自己摆手，冬沨才知道吕游是在和自己说话，于是也慢慢伸出纤细的手掌，在空中飘渺的挥了挥。
　　真是热情的女孩子啊，像烈阳、像火光。
　　冬沨也加快了收拾东西的速度，毕竟今天可是她为数不多地，能和妈妈吃一顿晚饭的机会。
　　可惜好景不长，刚出校园拿到手机的冬沨就受到了这样一条消息：
　　【小沨啊，妈妈这里临时有个应酬，餐厅的座位我都订好了，你去了报妈妈的电话号就行。抱歉，妈妈又失约了。】
　　冬沨看着这冰冷的文字，又想到自己这一天都为此激动的心，觉得很讽刺。
　　这种事情真的不少了，基本上每次都是这样……
　　新的城市、新的环境，学校大门早已变了模样，视线所及的地方已不再是红砖白瓦，而是水泥砌成的、隔绝了大部分天光的高楼大厦。工业的发达好似给这个城市的空气蒙上了一层灰蒙蒙的雾。路上的车络绎不绝，每个人脸上好像都没有微笑，或许行色匆匆，亦或许漫无目的。
　　冬沨驻足了很久，她望着喧嚣的街道，看着仅仅露出的一点点霓虹，她也不知道自己选择来这里是否正确、又是否明智。也不知道母亲是否真的有时间多陪自己呆一会儿，就安安静静的呆着就行。
　　她打开导航提示音，收起手机，戴上耳机，独自背着书包向餐厅的方向走。
　　耳机隔绝了大部分噪音，叶落无声，风呼无声，车撵无声，就连司机按得喇叭、路人无意义的争吵，都是虚无缥缈的声音，像是从远古传来一般。
　　而有声的是那颗早已破碎得细碎的心继续粉碎，轻轻一扬就为灰烬，不知随风飘到何处。
　　她知道她应该理解母亲的忙碌，所以只怪自己不够宽容。


第3章 第一顿饭
　　“我觉得很奇怪。”吕游看着排得老长，跟神龙摆尾似的，而自己就是尾巴骨的队伍表示很迷惑，“咱为什么排队啊，我不是预约了吗？”
　　“刚才不是没查到你的预约记录嘛？”史宸安拿废纸瞎折千纸鹤，倒是放的宽心。
　　“凭什么啊啊这……”
　　“安啦安啦，反正哲哲他们还没到。”
　　怪不得有急转弯说曹操是最快的人，这不说曹操曹操到，“老大~”万哲昔一手拉着夏然，一手冲吕游招手，并且很快走了过来，“我记得你预约了啊？”
　　“对吧，我也记得我自己预约了。”吕游查手机查到了预约记录，“可她们说没有我的预约。”
　　“那怎么行啊，这队排这么长……诶诶，冬沨？”万哲昔嘴巴快，已经在看到的同时已经叫了出来。
　　卸掉了耳机的冬沨闻声转头，不自然地说道，“嗨……你们好啊。”
　　“你也来这吃饭么？”吕游这时候已经从队伍中出来了，打算和店员理论一番。
　　“嗯。”冬沨轻轻将碎发别在耳后。
　　“跟谁啊，对象嘛？”史宸安不怀好意的笑着看向吕游。吕游瞪了他一眼。
　　“不啊，”注意到这些细节的冬沨觉得好笑，“我一个人的。”
　　“那我们一起吃吧！”吕游说完就恨不得扇自己两嘴巴子，总是嘴比脑子快，也不想想人家美女愿不愿意。
　　“……我都可以的。”冬沨就顿了几秒钟。
　　“哦yep，不用排队啦！”夏然小声感慨道。
　　“那就麻烦你啦，其实我也预约了，就是很神奇的没有显示欸。”吕游不好意思地笑笑，随后去把服务员叫过来。
　　“五个人，提前有预约的。”考虑到冬沨不是很善于交际的性子，吕游提前把该说的都跟服务员交代好了，“电话号是……？”她转头看向冬沨。
　　而冬沨很轻松的，光看着手机说完了电话和自己妈妈的姓名，并不担心和服务员有什么尴尬的直接对话。
　　“你们约的是个四人桌，加把凳子行么？”
　　吕游首先抢答，“没问题！”
　　几分钟后，史宸安看着自己面前只剩一个冰冷的椅子，感到凄凉和悲伤。餐桌的两侧都是沙发，一边是万哲昔和夏然，另一边是吕游和冬沨。冬沨和夏然坐里面，而位置都是吕游指定的。
　　史宸安拉开椅子，“好过分哦。”
　　吕游把自己身后的靠枕递给了史宸安，“委屈一下吧，谁叫你没对象。”
　　身心疲劳且一心干饭的史宸安并没有回怼，拿过抱枕往后一垫，便拿起了菜单。
　　“各位有什么忌口嘛？”吕游接过服务员递来的餐具，“谢谢。”
　　“不吃香菜谢谢。”万哲昔笑嘻嘻的说。
　　“事儿逼。”吕游满脸嫌弃，但还是在备注上写上了这一点。
　　万哲昔：？？？“媳妇儿，她欺负我。”而夏然早在一旁笑得肚子疼，“活该你作哈哈哈哈哈哈吕姐太搞笑了。”
　　“有什么忌口嘛？”吕游小声询问身边的冬沨。
　　“没……没有，不过吃不了太辣的。”冬沨正玩弄着餐具，沉浸在自己的发呆世界，冷不防回了神。
　　“噢好，那宸安你别点太辣的了哈。”
　　史宸安：“啧啧啧这莫非就是驰名双标？”
　　“点你的餐！”
　　“切。”
　　整顿饭下来，冬沨没说几个字，而且基本上都是被吕游引着说的，万哲昔和史宸安尤为闹腾，估计是开学两天被老杨给搞闷了。
　　“你们先吃，我去结账。”吕游擦了擦嘴，晃了晃手机。
　　史宸安刚把肉塞进嘴里，“你钱够嘛？”
　　吕游想想自己攒了四位数的零花钱，“你放屁吗？”
　　史宸安感觉嘴里的吃的瞬间都不香了，“咦，就会恶心人。”
　　冬沨觉得有点不好意思，“要不……要不我来吧，或者咱们AA都行的……你结账多不好意思啊。”
　　“没事儿，本来就是她请。”万哲昔倒毫无负罪感，夏然在他旁边掐了他一下。
　　“嗯就当是和新美女同学交个朋友啦~”好不要脸的说辞配上吕游真诚的眼神，还正巧和冬沨的眼睛对上了。
　　不知怎么的，谁都没有转头。
　　最后是吕游先咳嗽了一声，“我……我去结账。”踉跄着、逃也逃似的去了前台，在狼尾的掩饰下，耳根红了个彻底。
　　冬沨慢慢回过神来，小脸扑红，把头低的深深的，恨不得埋在碗里。
　　“她就这样，老不要脸了。”史宸安笑道，“习惯就好。”
　　“对，仗着自己是大帅逼就到处不要脸。”万哲昔愤愤应和，风头都让老大揽走了。
　　“人家那叫帅，你们俩有没有点审美。”夏然拍了万哲昔脑袋一下，“可比你有魅力多了。”
　　“什么啊？明明她爸爸我更帅一点嘛……”
　　他们每说一句，冬沨的头就更深一点，恨不得埋在桌子底下。
　　“小心，”吕游及时伸出手将冬沨的碎发别到耳后，避免沾到汤汁。冬沨差点吓得跳起来，但最后也只轻轻的“啊”了一声。
　　“你刚说谁是谁爸爸？？”吕游把脑袋转向万哲昔，一脸核气地看着张哲，没错，核弹的核。
　　“害，你这耳朵不去当导盲犬可惜了。”万哲昔笑着打哈哈。
　　“你他妈才导盲犬呢，嗅觉那么灵敏，学校十点做饭时的香味，你坐三层、隔着一个操场都能闻见。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈干饭人没跑了……”夏然笑着说，“干饭导盲犬。”
　　万哲昔生无可恋，怎么自己女朋友胳膊肘往外拐呢。
　　冬沨也被逗笑了，轻声附和着夏然的笑声。
　　下午七点多，天空中还是蔚蓝色，从上至下、由浅至深。奶蓝色在天空中留下来很大的篇幅，紧接着云层奔涌，淡蓝色，雾蓝色，深蓝色层层叠加，由云层弯弯的边缘顺其自然地过渡。
　　树上还有些枯枝残叶，就像浓墨在这个浪漫得不像话的蓝色画卷中填了几笔真实，零落的落叶兜兜转转悠然而下，萧然之感缓缓袭来，不过好在对面的楼房顶尖是黄色的，这也便是整个画面中最明亮的区域了。
　　“你家在哪里啊？”吕游嘬着刚买的柠檬茶，转向冬沨。
　　冬沨指了指马路对面，之指尖再一转方向，“直走左拐就到了，很近。”
　　“行，那我送你回去叭。”
　　“老大，你家是不是要往右拐？”史宸安插话。
　　“不用了不用了，又不顺路，怪麻烦的。”冬沨可不好意思这么麻烦别人。
　　“不会，正好多锻炼，”吕游拍拍自己的肚子，“吃多了……”
　　夏然家的方向直接左拐，“那我去送夏然了哈，拜拜~”万哲昔挥着手，搭着夏然的肩膀就离开了。
　　“啧啧啧啧啧啧，穿着校服就这样，成何体统。”史宸安酸的牙齿都疼。
　　“害，他可勇了，夏然新生发言的事儿还是他去撺掇高一年级主任呢。”吕游咬破一个柠檬冻，“啊……真酸。”
　　史宸安叹了口气，“哎，我还是good good study,day day up吧……”
　　“哎就是的，高二老杨肯定看的严啊……再加上下学期还要分班呢……”
　　“唉……”冬沨也轻轻叹了一口气，她刚来这边，有很多东西还没跟上呢。
　　三个人就这样，吕游和史宸安主唠，冬沨静静听着，时不时已经能主动说个一俩句了。
　　吕游一直在观察，她觉得这是个很好的兆头。
　　“欸，冬沨，你微信号多少啊？加个微信，以后联系起来更方便一些。”吕游拿出手机，点开微信。
　　“噢……好的，”冬沨直接点开二维码，“那你扫一下，麻烦了。”
　　“怎么会，加美女的微信我开心还来不及呢，”吕游笑了笑，“那我把你的名片推给他们，让他们自己申请，你想加就加。”
　　“好~”
　　“拜拜~”冬沨站在楼房下，向吕游他们招手。
　　“快上去吧，拜拜！”吕游大臂也挥起来了。
　　“欸老大，这小区不便宜吧，又是学区房，治安又挺好的。”回家的路上，史宸安咂咂舌，“又是个隐藏的富婆啊。”
　　“应该是不便宜，你看门口那保安亭都感觉很牛逼哈哈哈哈哈哈……”吕游在出小区的时候还特意关注了一下那个锃亮的、面积宽大的保安厅。
　　“而且冬沨穿的也不便宜啊，看着都挺素的，但都不便宜……”吕游笑嘻嘻地说，“你爸爸我对这些奢侈品还是略有了解的。”
　　“对，她那双鞋也挺贵的，限定。”史宸安看着吕游那双已经脏成灰色的原小白鞋笑出了声。
　　“啊我这鞋是洗不干净了，还不是你们老踩……”吕游无奈到，这里面有一半的功劳都是来源于万哲昔和史宸安。
　　自从小白鞋穿来的第一天，她的脚上就没消停过了……
　　史宸安笑得更欢乐了，对自己的劳动成果表示十分满意。
　　第二天早上，几行人也是早早来到学校了。
　　太阳升起的很早，现在已经很亮了。透过阳光的缝隙洒在红色的跑道上映出斑斓，绚丽又治愈。一群人有说有笑遍布在校园的各处，和着鸟叫和剩余的淅沥的蝉鸣。
　　吕游陪史宸安去食堂吃早饭，尽管她自己已经吃过了。他们刚入坐，就看见刚来的万哲昔和坐在不远处的冬沨，几个人一打手势，便一起移到了冬沨那里。
　　“早上好啊~”
　　吕游对着冬沨叫道，冬沨一抬头，吕游站在刚升起的太阳光照下，几缕金灿灿的光照打在她身上，整个人沐浴在温暖之中，本就宽大的校服偏偏要拉索敞开穿，右手顺其自然地插在裤兜里，手腕处佩戴着黑色的手表，左手在向自己挥动。可能是因为刚起床没多久的缘故，狼尾后尾的头发翘着，倒是增了一份桀骜不驯。嘴里的棒棒糖棍随意的叼着，眼睛中有光，正充满期待地、闪耀地看着自己。
　　空中隐约的金色阳光泡泡左右浮动，却怎么也动摇不了冬沨呆愣一般盯着吕游的眼神。
　　也许真有这样一个人，在你至入寒冬、浑身冰凉的时候，乘着暖阳伴着温暖携着光来找你，然后笑着、轻轻地跟你说一句，“早上好啊~”
　　也许你也就会这样，深陷其中。


第4章 早上好呀
　　回过神的冬沨咽下嘴中的食物，也回以一个微笑，“早上好呀，你们也来吃早饭啊。”这个笑容是很久没有的、冬沨发自内心的笑容。
　　眼睛都笑弯了，嘴角轻轻颤着，白色的校服在她身上尽显白净。吕游再次感叹这世上怎么会有这么干净的女孩子，就像夏日烈阳高照时兜兜转转了地方才好不容易寻觅到的一杯葡萄冰沙。
　　“我在家就吃完了，陪他们来吃的。”吕游笑着，长腿一跨，便坐到了冬沨旁边的位置。怕冬沨还不习惯，万哲昔和史宸安便错开了冬沨的对面，分别坐在了吕游的另一边和对边。
　　史宸安在桌子上磕了一下鸡蛋，愤愤地说，“欸万哲昔，你不是说昨天作业不用化学书嘛？”
　　“啊？”万哲昔塞了一口肉包子，“偶化鞋桌业……在学校都做完了啊？”
　　“我他妈没把化学书带回去，作业差点都没法做。”史宸安喝了一口汤，把鸡蛋黄顺下去。
　　“那你最后呢。”吕游用指尖从史宸安盘子里顺了一个煎饺，仰头吃下去。
　　“作业帮啊。”史宸安面无表情。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈小心梅梅搞你。”吕游笑得差点噎到，梅梅是他们化学老师。
　　某帮这种东西，几个人除非到万不得已，是很少用了。
　　冬沨闻言，瞪大眼睛看着史宸安，像极了好学生看到坏学生抄作业那不可思议的眼神。
　　吕游笑得更欢了，史宸安倒是不好意思了，“那后来我都弄会了啊……毕竟是个预习……”
　　“噢那你还挺要脸~”万哲昔咽下最后一口包子，打趣道。
　　“什么人啊。”史宸安愤愤咬了一口油饼，“还不是你加害于我。”
　　“行行行我的错……”万哲昔缴械投降，“下次你问老大嘛。”
　　吕游在一旁笑得停不下来，冬沨低下头，肩头也在颤抖。
　　“其实不是很好笑吧……”史宸安不理解，他转头看向万哲昔，发现万哲昔也被这种氛围所感染了，笑个不停。
　　“咦……”最后史宸安没忍住，自己也笑了会儿。
　　几个人笑作一团，倒也成了清晨食堂里一道靓丽的风景线。
　　“最近几天同学们玩的甚是开心啊，”老杨瞪了一眼某角落正在交头接耳的二人，“不过呢，为了让你们更开心一点，学校准备几天后举行一次开学考试。”
　　正在交头接耳的万哲昔本哲吓了一跳，“考试？”
　　史宸安闭上了正在叭叭的“樱桃小嘴”，心里十分凄凉，怎么又考试啊，不是已经根据高一期末考分完班了嘛……
　　吕游：WTF过分了啊。
　　冬沨表示很云淡风轻，她刚来这边也不太清楚难度，有机会试验一下也是好事儿。
　　一瞬间，班级里风云四起，到处都是唉声叹气的抱怨声。
　　“同学们安静啊，就是一个开学小测验，不难。”老杨敲了敲讲台，肃声道，“从下周一开始考试，考两天，语数英史地政生物化，一百分制，同学们回去好好复习，该收收心了……”
　　老杨悠悠的声音一直回荡在耳边。
　　“怎么他妈还考试啊……”吕游颓废的推着自行车，耷拉着脑袋。
　　“我是真就没复习……假期玩得太嗨皮了。”万哲昔有些夸张，但这消息着实紧急。
　　“你说老杨也是，开学都一周多了，非得周五才说……”史宸安一口咬住刚从食堂买的加餐骨肉相连，“过分死了。”
　　受到一起走邀请的冬沨只攥着书包带，默默跟在后面，她自己对这次考试还是很没底的。
　　“那我今天回去预约明天周六一天的自习室，都去复习是吧？”吕游最终选择面对现实，“我订一个四个人的小房间，冬沨你来一起嘛？”
　　“啊？”
　　“和我们一起去学习，加上你刚来这边，有什么不会的也可以问我们。”
　　“我……我可以嘛？”
　　“有什么不可以，那我把时间和地点发你微信里，明天在那里集合吧！”吕游顿了一下，“既然要考试，那还是认真面对得好。”
　　从学校出来，对面就是商场。金灿灿的阳光照在商场塔尖，尖端映着光，像坠落人间的星星。人行横道的红灯亮得刺眼，可总有一些人在此时通过马路，倒也展示了这个城市纷乱无序的一面。这是一幅同时展现了光明与黑暗的篇章。
　　绿灯亮起来了，成群成批穿着校服、工作服的人乌泱泱的涌上人行道。右转的车接连不断地按着喇叭，电动车自行车交错横行。
　　几个人也不着急，略微等几秒钟人群散去后才出发，他们的后方是学校，前方是绿灯和光亮、以及昏暗。
　　四个人，两辆自行车，走起路来铿锵有力，似乎在向这场突如其来的考试宣战。
　　以及，展示他们那份必胜的决心。
　　周五的晚上，注定是不停歇的。或许之前他们都在忙着玩游戏、看小说。但为了下周的考试，现在几个人都在家里赶作业。
　　十八中三人帮也没有摒弃习惯，仍然开自习室学习。
　　吕游的摄像头只照在手上，那双手虽然肉嘟嘟的，但丝毫不影响肝作业的速度。
　　万哲昔和史宸安的摄像头都能看到脸，两个大男孩时不时会在思考难题时皱一下眉头，但一直很认真、也很帅气。
　　三个人的麦克风都开着，但能听到的只有写作业的嗡嗡声、风吹进窗户的呼呼声、以及不知是谁家楼下传来三言两语的家长里短。
　　吕游说话了，“欸宸安，化学今天作业第十一题怎么写啊，我想半天了。”
　　几个人统一都在做化学作业，万哲昔也附和道，“对对这道题我也不会。”
　　史宸安已经做到十三题，他翻回来把十一题的解题思路讲给二人听。
　　男孩子的声音不大也不起伏，平平淡淡像夜中的喃喃声，但思路清晰，言语简洁，经常性一句话直击要害，一下子让他们茅塞顿开，二人都听得十分认真且享受。
　　那边冬沨也没停下脚步，只剩语文随笔的她倒是觉得一身轻松。
　　晚风微凉吹进屋中，冬沨修长的手翻开随笔本，娟秀的字写下了第一行……她的屋子中放着轻柔的轻音乐，她觉得这样不容易觉得孤独和疲惫。
　　现在是零点，几个人谁都没有睡觉。
　　同一轮月亮高挂在天际，散发出隐隐的月光坠入每个人的窗前、桌前……细碎的光漂浮在空中。
　　“浮光跃金，静影沉璧。”
　　穿梭在马路上的车传来阵阵引擎声和嗖嗖声，也许是不远处的垃圾处理站时常发出的咚咚声，为这个本静得可怕又窒息的世界增添生气。
　　也许这就是考试的意义和浪漫，会让你感受到临时抱佛脚的刺激感，但也有深深地不安和彷徨，既有期待取得好成绩的兴奋，但也有担心发挥失利的彷徨。
　　所以，最好的状态是，在这静谧又喧闹的世界放松自己，道法自然，顺其自然。
　　那家自习室离几个人的家都不远，吕游到的最早，已经在小房间里背起了单词。
　　后来人陆陆续续的来了，早上六点半，四个人都准备就绪了。冬沨没吃早饭，嘴里吊着一块小片的全麦面包，吕游把自己带的牛奶递了过去，“补充点能量~”
　　冬沨正在小口咀嚼，还没来得及说谢谢，史宸安就递过了一块巧克力，“上午的征途还有很长啊啊啊……”
　　冬沨连忙接过巧克力，轻轻的说了声，“谢谢。”撕开包装，是一块白巧，巧克力的形状就是普普通通的圆形，但奶味很浓郁，基本上是入口即化，回香无穷，冬沨眼睛都瞪大了。
　　“好吃吧，”史宸安高傲的仰了仰头，“这可是我好不容易发现的宝藏品牌。”
　　“好好吃欸，谢谢！”冬沨嘬了一小口牛奶，笑道。
　　吕游一看，也跟着微笑起来。
　　上午几个人主要弄得是理科，像吕游，她的物理和化学就很拉跨，冬沨学习的进度和他们有点区别，但好在底子好，大部分新知识也能很快理解和吸收。
　　几个人围坐在大桌子旁，在这个略显逼仄的空间，却畅想出了广阔的思想海洋。笔尖落纸的沙沙声接连不断，门外的喧嚣仍能听见，但并没有人受此影响。
　　谁都没有唠嗑，谁也没有干学习以外的事情，手机统一放在房间的门口处，除非查资料才动。
　　“草，我不行了……物理杀我化学杀我……”刷完几套卷子后，吕游终于不行了，“这都什么白菜玩意儿啊……”她叫嚷着，却还是把手中卷子的错题一个个整理好。
　　“咱们先休息一下吧，”冬沨这才把一瓶牛奶喝完，细声细气地说道，“正好换换脑子。”
　　“行，”万哲昔伸了个懒腰，“……哈切。”
　　史宸安没说话，只一心钻研自己眼前那道大题，直到几个人都唠嗑唠了几分钟后，才高呼一声，“爷做出来了！！”
　　几个人赶紧凑过去，史宸安就这个化学题，又把相关知识点给大家复习了一下。
　　刚十点多，几个人学得肚子都咕咕叫，点了快餐的外卖，稍等片刻后又继续，应吕游的强烈要求，下午安排得是历史和道法。
　　“我说历史事件，你们说事件发生的时间任务地点已经相关内容和意义好吧？”吕游整个人跟活过来似的，神采奕奕，和早上的咸鱼判若两人。
　　“行。”
　　……
　　“不是不是，你怎么问的这么细啊。”几回合后，史宸安和万哲昔两个男孩子瘫倒在桌子上，冬沨倒是玩的不亦乐乎。
　　吕游笑嘻嘻，感叹了一下，“这大概就是咱们思维的差异吧哈哈哈……我是真的很喜欢文科。”
　　“继续继续。”休息几分钟后，又步入了正轨。
　　冬沨显然很感兴趣，好多问题都抢答了，眼睛里有光，神采飞扬。
　　吕游还会科普一些自家老爸平时给自己讲的那些听起来很扯，但又是真实发生的，历史书中没出现的历史小故事。
　　万哲昔和史宸安也听得津津有味，有时还会用激烈的感叹词表达自己的内心。
　　这个下午很欢乐，倒也过得充实。吕游很喜欢这种的学习方式，多说多听，心里又开心，又能潜移默化、帮助考试复习。
　　每个人都有适合自己的学习方法，他们也在冥冥中摸索到了那条通向梦的路。
　　政治书里曾经说过，少年有梦，不应至于心动，更应付诸于行动。


第5章 娃哈哈哈哈哈哈
　　下午四五点钟，冬沨正在带着大家复习语文。
　　小姑娘声音不大，绵声细语的，语速也不快，倒是像天上慢悠悠浮动的棉花糖云朵，还伴着霓虹。
　　十八中三人帮跟听故事似的，乐不思蜀。
　　可能接收到这么多人的注视，小姑娘脸有点红，房间里的风扇开着，带起了她细碎的头发丝，马尾辫也在荡漾。手中执书的手微微攥紧再缓缓松开，声音也从颤抖到和缓，汇成涓涓细流。
　　冬沨很享受那种浸泡在文字里的感觉，或许文科的浪漫就这样，每个字都是有生命有故事的，通过一段文字表达的情感也毅然映出纸上。
　　“好好看……”吕游看到冬沨那快溢出星辰的眼睛，小声感叹。
　　一转眼，七点的时间便叫嚷起来。
　　史宸安一看手表，“我靠都七点了，咱们收拾收拾回去吧。”
　　万哲昔这个语文困难户还意犹未尽，“冬沨你去当咱语文老师吧……讲的太好了卧槽，我感觉我知识点都没问题了！”
　　吕游嗤笑一声，“自我感觉过分良好。”
　　冬沨闻言不好意思地笑笑，随后去收拾自己的东西了。
　　几个人一并走出房间，吕游在和自习室老板发微信。
　　“欸明天是不是就数英地生了啊？”万哲昔掰着手指头，似乎是对只剩下四科很开心。
　　“对，不过咱们只是顺了一遍，像政治和历史回去还有背的。”史宸安掏出公交卡，“哎。就我还得坐车回去。”
　　“不才两站吗，”吕游打趣道，“你走着也行。”
　　“别啊，我现在又累又饿，脑子里都快成浆糊了。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　“明天复习生物，把大佬景冉请来呗……”吕游表示对理科的东西都脑壳疼，“正好咱可以订旁边大一点的屋子。”
　　“可以！强烈同意。”万哲昔举双手双脚赞同，“我本来也这么想的。”
　　“就是咱们班坐一组第四个，带着金色圆框眼镜的生物课代表，那也是咱班女学霸呢。”吕游小声跟冬沨科普，冬沨轻轻点了点头，“好啊。”
　　“那我赶紧发微信，把她拉过来受罪。”史宸安动作迅速，“说实在她也不用怎么复习，估计又看小说呢。”
　　果然，史宸安刚发完【在嘛。】
　　对边就来了句，【干嘛，别打扰我看小说。】
　　吕游笑道岔气，“这他妈……跟我看小说的时候一样一样哈哈哈哈哈哈哈”
　　史宸安直接甩锅【不是我，吕游想邀请你明天来复习。】
　　吕游扶额，拿过手机用语音把细节都交代了一遍，“生物大学霸，来嘛来嘛~”
　　万哲昔听了起一身鸡皮疙瘩，冬沨则是很莫名地把头低下。
　　显示对方正在输入后几秒，景冉就发来了消息，【没问题！把地点发给我叭~】
　　史宸安：“怎么又这么双标啊……过分！”
　　吕游仰头，“那你不看看爸爸是谁。”
　　“切~”“咦惹~”
　　冬沨则是轻轻噗笑一声。
　　七点多的秋天北京城，美得凄惨。
　　深灰色的云朵压城，只露出点点渲染上火红的云朵，凹凸不平，又散淡层叠，交界处被染成紫色，金黄色的云给天空镀了一层金。太阳已不见了踪影，可见的灯光则是路边亮起的昏黄路灯，马路上攘攘的车水马龙，停停走走的车发出闪闪的红色尾灯，楼房的窗户三家两户隐隐透出蓝光。
　　星星落入人间，夜中喃喃，却无人听清。
　　史宸安独自坐公交车回家，吕游送走冬沨后，和万哲昔顺路而行。
　　“就这一天我竟然找到了中考的感觉……”万哲昔耷拉着步子，“那真的是太可怕了。”
　　“这不就证明我们离高考不远了吗，还有一年多啊……”吕游悲伤的话锋一转，“不过我们要都保持现状，应该考个心仪的大学没什么问题。”
　　万哲昔：“年级整体成绩还得往上提啊……咱们这学期基本上能把所有知识学完了，高二下学期就要直击高考征程了。”
　　“是呢……”吕游附和，感觉身体逐渐疲惫起来，时常会陷入深深的焦虑和彷徨。
　　“还是早点调整，绷紧了，高三也能轻松一点，”万哲昔笑着说，“咱们每个人都不能拖这个小团体的后腿不是。”
　　“神他妈小团体哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　夜幕降了下来，星星睁开了眼，它们望着这个城市的人，发出无谓的感叹。
　　“景冉！”吕游叫住提前到自习室的景冉，拉她一起进房间。
　　“昨天晚上我正看小说呢，特别虐，肝都没了。”景冉打开手机把小说给吕游分享一下。
　　“我知道这个！”吕游露出惊慌的脸色，“太他妈虐了……我就给弃了。”
　　景冉：“鹅鹅鹅鹅鹅鹅小虐怡情小虐怡情。”
　　“所以最后是He还是Be啊？”吕游懵懂无知的眼神让景冉都不敢说实话了。
　　“……B……e”
　　吕游：呜呜呜呜呜妈妈这里有人欺负我……
　　景冉：呜呜呜呜呜作者大大喂我吃刀片……
　　两个小说爱好者愣是聊到所有人到齐。
　　“我还带了一部份资料，应该是这次考试大概率会出现的。”景冉一份份发到他们手里，“咱们就按资料卷的顺序复习。
　　“呜呜呜呜呜谢谢爸爸~”
　　冬沨从口袋里掏出一板五个哇哈哈，摆在桌子上，“侬，你们喝。”
　　吕游也不知道自己哪根筋搭错了，扑哧一声笑出来，“哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈好可爱。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈冬沨你太好玩了……”景冉一边笑，一边接过哇哈哈插上吸管。
　　“欸要不下次我带AD钙奶。”万哲昔笑着说。
　　“我带大大泡泡糖！”史宸安梦回童年。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”大家都笑得开心，包括冬沨。
　　“看这个分子……”景冉带着大家把知识点顺过一遍后，几个人又做上了题。
　　“啊……总算弄完了。”吕游改完最后一道错题，伸了个懒腰。“我怎么有点困呢。”
　　“我好像也有点……”万哲昔趴在桌子上，感觉睡眼惺忪。
　　“那我去买点肥宅快乐水，你们都喝嘛？”吕游披上外套，准备去自习室旁边的小卖部买饮料。
　　冬沨抿了抿唇，没说话，等吕游走出门后，她才拿手机给吕游发了条微信。
　　【我不怎么喝带汽的，阿萨姆可以嘛QWQ】
　　【谢谢~】
　　然后冬沨又发来五块钱的红包，吕游本来不打算收，但怕冬沨过意不去，还是收下了。
　　【没问题.jpg】
　　所以最后吕游买了三瓶冰镇肥宅快乐水，一瓶常温的和一瓶常温阿萨姆。
　　她带着饮料回去，把冰镇的可乐直接贴在万哲昔脸上，“卧槽！”
　　“清醒点没哈哈哈哈哈哈哈……”吕游笑得直欢，把剩下几瓶分下去。
　　景冉接到常温可乐还震惊了一下，随后特别开心，“谢谢~”
　　“没事儿~”吕游笑着答，“呐，冬沨你哒。”
　　“谢谢。”
　　史宸安开开瓶盖灌了一大口，“这也太爽了。”
　　吕游喝了一口，打了个嗝，“这酸爽，直击天灵盖。”
　　接下来是数学，几个人底子都不错，找了几套准对性的题刷了一遍，讲了一下错题，也就很快过去了。
　　常规的外卖午饭，常规的学习下午。
　　“就剩地理和英语了，冲冲冲！”万哲昔把喝剩下的可乐瓶子投掷进垃圾桶，“晚上还能打会儿篮球。”
　　“你说说你，临时抱佛脚都抱得不专心。”吕游实名补刀，把自己最拉跨的科目——英语摆上桌子。“烦死了怎么就到英语了呢……真是邻居门口晒花椒。”
　　“嗯？”万哲昔迷惑。
　　“麻了隔壁啊！”吕游和景冉同时说道。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈神他妈……”
　　冬沨先是震惊了几秒钟，然后也跟着笑起来。
　　“笑死了神歇后语……”史宸安擦了擦眼泪，“学到了学到了。”
　　“哎……生动形象的表达了我不想学英语的心情，”吕游唉声叹气，“开始吧开始吧，把grammar过一遍。”
　　冬沨带读，流畅的英语很清晰，听起来也很舒服。
　　“我觉得比刘能姐读得好哈哈哈哈哈哈绝了。”景冉笑着夸冬沨。
　　刘老师是英语老师，但因为她金句频出，“你能不能背背单词……你能不能背背课文……你能不能考个高分……”，大家也就笑称刘老师为刘能姐了，倒也生动形象。
　　“一直觉得刘能有种乡村爱情的感jio”吕游补刀，几个人附和地笑起来……
　　直至地理也复习完，几个人出了自习室的大楼。
　　天边是灰色的，空中仍有细细的雨丝，地上是坑坑洼洼的水池，雨滴在其中溅起圆形的水花，空气中弥漫的泥土芬芳。
　　几个人告别后，淋着细毛雨，都各自回了各自的家。
　　过了没多久，吕游到家楼下的时候，雨渐渐停了。
　　“快看！彩虹！”
　　不知是谁叫起来，大家都朝天际看过去。
　　天空是深蓝色的，彩虹很神奇的出现了双道，每条都很细，隐隐约约能分辨红橙黄绿蓝的颜色，氤氲在一起，组成彩条。彩虹以下的天空相较更亮一些，悠悠蓝色映出柔和的黄光……
　　冬沨已经进屋子了，她坐在桌前，透过窗玻璃仰望这一美景。
　　房檐仍在滴答水，树叶上的雨水涌成溪流滴落，景冉坐在车中，打开了天窗。
　　万哲昔从自行车上下来，停驻，欣赏天空，再拿手机记录下来。
　　史宸安一下公交车，就随路上的一群人停留，一起望向云边。
　　My Little Pony中有过这样一段话：
　　If you feel lonely.And you are still searching for your true friends.Just look up in the sky.
　　Who knows?Maybe you and your future best friends are all looking in the same rainbow.
　　如果你感到孤独而且仍在寻找知己，抬头看一看蓝天吧。
　　谁知道呢，或许，你和你未来的挚友都正在仰望同一


第5章 考场
　　夜间又下了一点小雨，操场上仍然有坑坑洼洼的湿漉，但这毫不影响考试顺其到来。
　　“要了命了要了命了要了命了……”吕游把东西塞进自己的柜子里，“老大！帮我塞一下！”万哲昔望着自己堆得乱七带八糟、满满腾腾的柜子，头都大了。吕游顺手接过，还不忘唠叨他几句。
　　“小沨！”吕游叫住正在不慌不忙收拾书包的冬沨，冬沨听到这个称呼后，手停顿了，然后不自然的僵硬的转过身，“怎……怎么了？”
　　“你跟我们不在一个考场……”吕游停顿了一下，又安慰道“不过也没大碍，都是隔壁，考完试找你对答案。”
　　冬沨笑了一下，心中的不安感又消散了一点，“好，那期待我们答案相同。”
　　考试前第一个预备铃打响了，走廊中瞬间兵荒马乱。
　　吕游笑笑，忙从兜里拿出一块带着紫色包装纸的圆形白巧，“昨天宸安给我的，我不爱吃巧克力，你拿着。”
　　冬沨接过，吕游趁机攥了攥她修长又冰凉的手指，“别紧张，我们考后见。”
　　待二人均进入考场后，冬沨坐在椅子上，巧克力紧紧攥在手心，又将五指握紧，将刚刚被温暖的地方拥入手心。
　　指尖上面还有那热烈的余温，像盛开的火红玫瑰。
　　第一科目是语文，对冬沨来说It’s a piece of cake.
　　“论生逢其时，肩担其重任；愿以梦为马，脚踏为兴中华。”
　　作文最后一句结尾，冬沨长长舒了一口气，作文的提纲和构思都很顺利，全部下来之后，距离考试结束还有半个多小时。
　　她回去又把基础题检查一遍，在翻试卷的时候，瞥到了林间一角。
　　天空是湛蓝的，底部晕染一层黄霞，云朵成块分布，像是刚蒸出来的鸡蛋羹切块、往上倒上酱油、波纹动荡。有几只大一点的褐色飞鸟落在树梢，叽叽喳喳地叫着，通过密封的窗户隐隐约约听个大概，校园的树只飘落了一点叶子，且没有变色。一群深绿色的小叶子挂在枝头随风飘摆，冬沨就看着它们飘啊飘，也不知什么时候，一片叶子就会不幸被吹下去。
　　往远看，还有高一的同学在上篮球课。也许他们刚刚在课间休息，所以噪声格外的大，考场有不少同学本就烦躁，这下更是露出生无可恋的表情。这些细微的情绪变化，即使冬沨不看别人的表情，也能隐约感觉出来。
　　她又向监考老师看去，监考老师手中抱着一本书，不过当考场有什么动荡的时候，她还是会起身查看，锋利的眼神直穿眼镜片，让人不禁感受到寒意。好在考场素质还行，并没有很多小动作，冬沨也就此讨个清闲。
　　认真写过并且检查过一两次的语文试卷，冬沨便不再顾及了，选择题越看越容易出错，而答题抓中答题点问题也不大……
　　十八中本部是个神奇的地方，这是冬沨没来两天的感受。她遇到了很热情、很有意思的人并且成为了伙伴，老师和同学待她都很好，学校每次的活动也都很注重形式……前六月份参加的高考成绩很是傲人，倒也增添了学校和学校的士气，吕游还猜测，学校马上就对他们实行魔鬼训练，也为了保持辉煌……
　　哦对，还有吕游。
　　不得不说，吕游是最神奇的存在了。她是很活分，大多数时候由她在的地方总不会冷场；但她也有细腻，也有可爱的一面，冬沨轻轻抚摸了一下口袋里的巧克力，又轻轻的抿嘴笑了一下。
　　总之，她对以后的学习和生活充满了希望。
　　也许这些希望来自那个热烈的女孩子。
　　但冬沨也想就此，成就自己，成就心底的那个梦想。
　　也许有的时候就是很奇怪，十六七岁的少年们在谈论梦想时，总是热血沸腾，总是满怀希望的。
　　这时在他们的脸上，是看不出畏惧的。
　　考试铃声持续响起，监考员收卷。
　　冬沨刚长舒了一口气，就看见吕游在门口朝自己招手。
　　“再来过一下几个易考易错的点……下科数学。”吕游随便扽了张草稿纸，在上面涂涂画画。
　　冬沨一愣，笑了几下，然后认真听吕老师讲解。
　　“过分了噢，开小灶不带我们。”考场稍微远一点的万哲昔和史宸安跑过来，“讲什么呢？”
　　吕游把纸转了个视角，几个人就在嘈杂的走廊中开了十几分钟的小灶。
　　“其实这也可以这样……”史宸安接过吕游手中的笔，开启了豌豆射手的喷射功能。
　　很快又响起了预备铃，很快发了试卷，很快执笔、答完，很快过完这两天。
　　朝暮很快变化，最后一科考试结束，几个人一起回家。
　　天边渐渐有橘红色隐现，许是觉得日落有望，整个学校的学子们放慢了脚步，橘红染过半边天际，都是温柔和期盼。
　　“我觉得冬沨同学真的值得我们所有人的学习，刚来学校，英语成绩就一鸣惊人……”清晨第一节 英语课，刘能姐用着拗口的形容词， 把冬沨从头到脚夸了个遍，“开学前几天，人家跟不上的进度自己私下补，有不会的及时来问我……”
　　刘能姐掸着卷子，“你们看看，九十九分的卷子，除了作文扣了一分啊，多漂亮，这小字多整洁……”
　　虽然吕游觉得刘能姐过于夸张了，但还是带头鼓起了掌，脸上笑得比谁都欢，相比之下，冬沨则是不骄不躁，脸上也没有很大表情变化。
　　按照成绩发卷子，班级第二十才轮到吕游，刘能锋利的眼神一转，射出刀片，“吕游啊吕游，你能不能背背单词背背课文，瞧瞧这选择错得这惨淡……”
　　“还有你那字儿，写好看点，龙飞凤舞的你赶火车啊……”
　　总而言之，言而总之，和冬沨形成了鲜明对比。
　　早就收到卷子的万哲昔和史宸安偷偷在底下乐，吕游绷着脸，不让自己笑出来。
　　害，多大点事儿，被刘能训话都是常事儿了。
　　“你下课来我办公室一趟。”刘能把卷子甩到吕游桌子上，在吕游的震惊下，只留下了这句冰凉凉的话语。
　　“呜呜呜呜呜咱班是不是三十多个人，这让别人怎么活呜呜呜呜呜……”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑死我了，您都快倒数十名了……”九十五分的万哲昔表示不屑。
　　“这次考试真没那么难，其实上优倒也是基本的。”史宸安补刀。
　　“那我英语是弱势啊……”吕游委屈叽叽，旁边的冬沨听了都直乐。
　　“吕游啊，你看看你其他科的成绩，就英语拉了大后腿啊……”刘能语重心长。
　　“其实我化学和物理也挺拉跨的……”吕游小声逼逼。
　　“你高考考这两科嘛？”刘能瞪她，“我又不是不知道你，语数英史地政六科，除了英语，你别的都位列班级前五、最次最次前十吧。”
　　吕游点点头，“不过我还不知道成绩呢……”
　　刘能不理她，“那你说说，你英语这个分，你要上天？”
　　吕游咂咂嘴，自觉理亏，低下头没再说话。
　　“冬沨这孩子英语底子好，有空你跟人家学学，多钻研钻研。”刘能抬了下眼眶，“好歹也是学生会书记，咱分完科之后不在年级里面拿个名次是不是说不过去？”
　　虽然大家都笑着调侃刘秀老师为刘能，她自己也欣然接受了这个外号，不过吕游心里比谁都清楚，刘能对她的学习帮助有多大。
　　以至于吕游毕业后十几年，在那时候的教师节，回学校首先看的，也是刘能姐。当然，这都是后话了。
　　“咱班开学测，总的来说大家考得一般般，各有侧重。”老杨把成绩小条给每个人发下来，“这只是开始，希望大家能在接下来的两年中，全力以赴。”
　　吕游望着自己惨淡的生物化，有八开头的还有七开头的，满脸生无可恋。
　　“欸冬沨，你以后选考哪几门？”吕游感伤完之后闲来无事，找话题聊。
　　“我吗……”冬沨仔细思考了一下，“我还是想走纯文科，想当一名语文老师。”
　　“可以欸！老师就是辛苦了点，”吕游撇撇嘴，“像老杨，就得天天跟我们这样的斗智斗勇。”
　　史宸安突然钻出来，“定位清晰！”
　　“拉倒吧你，”吕游推开他，“你也是我们这个阵营的好不啦？”
　　冬沨笑了笑，“还可以啦，至少你们在成绩上面不是很让杨老师操心。”
　　“对吧对吧！”吕游昂首挺胸，“我语基可就扣了1.5分。”
　　“有种一分不扣！”万哲昔咬牙切齿，他光选择就扣了几道。
　　“咦惹，你英语比我高这么多！”吕游伸长胳膊，比了个大大的范围。
　　“有道理，”万哲昔拿着空水杯，蹦蹦跳跳地从后门出去接水。
　　吕游望向窗户，“看看这中午的太阳多热烈多闪亮啊，和我的英语成绩完全不匹配。”
　　冬沨也随着望过去，然后轻轻说道，
　　“总会变得和太阳一样耀眼的。”
　　老师们都去开会的午休，总是格外的热闹。
　　吕游转过身，拿着数学没有讲完的最后一题，“这道怎么弄啊到底，就错它了。”
　　万哲昔回应一个微笑，“欸巧了我也是，同道中人。”
　　还错了一道基础题的史宸安表示很愤恨，“这道题我算出来了……”
　　“怎么求得啊？”
　　“欸~就是玩~不告诉你们喽~”史宸安拿起校服外套就要往脑袋上盖，“我先睡了。”
　　不过接下来，遭受了一顿暴打。
　　冬沨上午一直集中精力改卷子，现在有点困了，她卷起衣服枕在脑袋下，趴在桌子上打算小酣一下。
　　吕游见状，忙窜到这万哲昔这个永远不履行职责的纪律委员管一下纪律，“大家安静一下啊，有人要睡觉的。”
　　教室中的灯很昏暗，不过窗帘不怎么遮光。冬沨又靠近窗边，日光直打在桌子上。
　　吕游找来规格最大的化学练习册，帮冬沨挡了一部分的阳光。
　　感受到阴暗的冬沨一睁眼，就看到一双肉乎乎的小手正举着大大的练习册，挡住那扰乱自己的热光。
　　而它的主人，正用另外一只右手，略微艰难地改着卷子。
　　仍是胖乎乎的小手，冬沨现在都还记得那双手在考试之前，是多么的温暖。


第7章 小被子
　　“我还就不信了！”吕游望着眼前堆起的三四张草稿纸，嘴中骂骂咧咧，“这种方法最好想了，怎么会做不出来呢……”
　　现在刚放学，值日生准备做值日。
　　“咱先走，别打扰人家做值日。”史宸安拍了拍她肩膀，万哲昔则是帮老大把书包收拾好，“对，而且咱的电影七八点钟就开始了，咱还得先去垫一点吃的。”
　　“哦对……”吕游将手中画好的图又擦了个净，“那咱们先走，”她一转头，“冬沨呢？”
　　“我们跟她说了呀，今天咱们不同道，人家先走了。”万哲昔拎起吕游的书包，“走吧老大，还得取票去呢。”
　　吕游望着同桌空了的位子呆愣了几秒，“那……噢噢走吧。”
　　离学校还算近的大厦，附近唯一一个电影院的所在处。吕游一直想不明白，明明也算是较繁华的地带了，怎么连个电影院都没多的。
　　所以这里的电影票比较贵，所以他们很少来这看。
　　电影院是小型厅，但坐起来很舒服。
　　“你说咱们俩来看爱情剧，合适么……”史宸安叼着可乐，小声跟吕游唠。
　　吕游白过去，“怎么不合适，咱们要增加经验晓得吧。”
　　万哲昔听了，在旁边直乐，但是遭到了史宸安的一顿拳打。
　　电影氛围很好，对于吕游这种常不看影视作品的人来说，总体观感非常滴棒。
　　没有华丽辞藻的堆砌，没有耀眼炫目的灯光，只有平平淡淡的爱情细水长流。
　　“我不希望你停下来等我，我希望我能努力追上你。”
　　“然后我们再，一起共度远方。”
　　吕游这人感性，一场电影下来，满脸都是眼泪。
　　史宸安吓了一跳，忙从书包中扽出纸张，“怎么哭得满脸都是。”
　　“我想谈恋爱……”吕游擤鼻涕，“呜呜呜这他妈什么神仙爱情。”
　　“过几天有运动会，你在操场上抓几个。”万哲昔笑着站起来，“加油哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　“达咩，要是女生让穿裙子跳舞的话。”吕游摇摇头，“你爸爸我就不来了。”
　　“牛啊牛啊，”万哲昔鼓掌，“我觉得很可以。”
　　“或者你来我们男生队吧，常规操作应该还是打篮球。”史宸安把喝空的可乐瓶扔进垃圾桶，一手搭着吕游，一手搂着万哲昔，“这运动会咱十八中三人帮得上啊！”
　　“也不是不行，我跟老杨说声去，”吕游搓搓手，“每次运动会都得准备开幕式，怪麻烦的。”
　　“仪式感拉满嘛……”
　　银河散落天际，却被城市上方的阴秽遮挡，透不出光；只有零零点点的星星招手，北京的十点多，也只剩车水马龙。
　　“还是半夜舒服，凉飕飕的。”
　　“那就随风跑吧哈哈哈哈哈哈哈”
　　三个人奔跑，在高架桥上。耳边是呼啸的风声，刺耳的鸣笛声，和汽车跑起来时，那带感的发动机嗡嗡。
　　“咱们每天的生活过得，真是零碎啊。”万哲昔倚在公交站牌上，等待系鞋带的宸安。
　　“是呢，”吕游咂咂嘴，“每天都再变，但好像又没变。”
　　“现在可不是感伤的时候各位，快十一点了，你们被家长问候了没。”史宸安举着显示来电的手机，瑟瑟发抖，然后去旁边接电话……
　　“救命吧，十分钟之后我必须到家！”史宸安装起手机，预备飞奔，“那我走啦！”
　　吕游挥挥手，“宸安！路上注意安全！”又转过来炫耀，“我爸妈今天去河北办户口，晚上就不回家啦，没人管我哦啦啦！”
　　“啧真不错啊，办啥户口？”万哲昔一边跟母上大人发着狡辩的微信，一边问道。
　　“我妈的户口来北京啦，之前一直都在河北那边呢。”
　　“那不错啊，到时候阿姨请吃饭不？”万哲昔收起手机，双手插兜，享受着夜间河边的小风。
　　“没问题啊！”吕游咯咯乐，和万哲昔就这么有一搭没一搭得聊了一路。
　　“回去早点睡，老大！”万哲昔挥着手。
　　吕游当然很快应下了，不过并没有履行……因为凌晨三点钟，吕游在三人群里发了一张照片，配字：“爸爸做出来了！！！！！！！”
　　第二天早上，班级中出现的，是一只因为睡得太死没听见闹铃起晚了导致没吃早饭的饿肚子吕·熊猫·游。
　　“妈的……”吕游挂在椅子背上，满面憔悴。
　　“我去，你跟那个吊死鬼转世一样。”史宸安看到这一幕，吓得脸都白了。
　　“沃日！”万哲昔在后座刷着手机微信，“你昨天凌晨三点还没睡啊？我这才看见……”
　　“这才叫探究精神我跟你说，”史宸安捧哏，“所以怎么做出来的啊。”
　　“没有，我最后整理的时候发现伪证了……确实这方法没办法出结果，总缺条件……”冬沨十分心累
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈虽然不该笑，但好好笑噢。”史宸安就差捶地笑疯了。
　　吕游撇过脸不理他，看到了门口的冬沨。
　　冬沨一见她这副憔悴，也震惊了，“怎么了我的天？”她走到吕游旁边，用纤细的手摸了摸吕游的额头，“没发烧吧？”
　　冬沨站着，吕游坐着，吕游顺势把脑袋靠在冬沨怀里，“没有呜呜，昨天晚上证数学题好不容易整完了结果还伪证呜呜呜……”
　　冬沨轻轻揉了揉吕游的狼尾毛，“那也不能不睡觉啊。”
　　温柔的语气柔柔的传进吕游的耳朵里，她没有接话，只是脑袋往冬沨的手上蹭了蹭。
　　女孩子间这种动作应该很正常，但冬沨就愣在那里，手也停留在吕游脑袋上。
　　万哲昔倒是很会破坏气氛，“吕游，你属狗的啊？”
　　“放屁吧你，”吕游挪开头让冬沨过去，“我那叫求安慰，数学题搞死我了快。”
　　“都跟你说了那个方法证不了的啦。”史宸安交完作业，“还偏偏不信你爸爸我。”
　　“滚啊。”吕游毫不留情，“马上运动会了，你俩快去体育部筹备工作吧啊，站着碍眼。”
　　“切，我才不做牛马呢……”万哲昔咂咂嘴，“净干活了，得让那些高一的锻炼锻炼能力，我俩课间去视察就行。”
　　“就是，那毕竟我们俩都晋升到副部长了，早需要养老了。”史宸安附和道，一拉椅子坐了下来。
　　“笑死，我们学习部人都没有……”吕游满目沧桑，“欸冬沨，你有想参加的学生会部门嘛？”
　　“咦，我嘛……”冬沨一想，“宣传部倒是想尝试一下，我可以出稿子。”
　　“可以啊，那我一会儿去捎一张报名表，”吕游笑笑，“我记得你这次的作文也是全校范文吧。”
　　“是……是啊，”冬沨不好意思地笑了笑。
　　“那就没问题了，”吕游拍案而起，“你进宣传部那绝对是鸡哥他们的幸运。”
　　后面两个人笑起来，“鸡哥哈哈哈哈哈哈哈……一想到他因为喜欢吃鸡腿被叫成鸡哥就想笑。”
　　冬沨也轻轻附和着笑了，吕游跟着咧了咧嘴角，靠在了椅背上。
　　“小北~”课间，吕游跑到一组去问景冉运动会准备的进度，“咱班准备出什么节目了吗？”
　　“我跟你说，”景冉一边拿出被老杨授权的手机，一边点开某个视频网站，“这个被子舞，太好玩了。”
　　视频中几个人浑身套了五颜六色的“被子”，有动作有规律的群魔乱舞，一边让人不忍直视，一边又实在鬼畜、出也出不去。
　　“卧槽哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”吕游差点笑道捶地，“我报名这个哈哈哈哈哈哈哈太好玩了……”
　　景冉：“绝了，社死现场啊。”
　　吕游：“反正也不露脸，只要我不尴尬尴尬的就是别人。”
　　“这他妈还是老杨想的你敢信，紧跟年轻人潮流啊。”景冉咂咂舌，“然后另一个就是古风一点的扇子舞。”
　　“那我玩被子！”吕游一瞬间抢答，“扇子舞是不是还得穿裙子。”
　　“对我估计是……”景冉挠头，“感觉老杨是想要两个节目的反差萌。”
　　“我笑死了……好鬼畜。”吕游脑子里反复回荡几个正在舞动的被子。
　　最后班会课敲定，运动会开幕式一个被子舞，一个扇子舞。
　　报名被子舞的人偏多，老杨筛选了亿下，最后只挑出十个人玩被子舞，由吕游领头，当然也有万哲昔和史宸安坐镇。
　　另外的人去跳扇子舞，体委陈茜主要负责队形变换，跳过中国舞的冬沨负责动作指导。扇子是借用高一武术课上用的扇子，一开一合咔咔响想的那种。
　　中午午休时间，主要负责的四个女孩子在空教室里商量具体计划。
　　“我觉得可以先扇子舞，然后接被子。”景冉提出设想，大家也表示赞同。
　　“可以，我觉得被子舞出场的时候就散乱一点，一顿人跑过去就行，”吕游说着自己都笑了，“绝对鬼畜。”
　　“哈哈哈哈哈哈没问题。”陈茜接到，“至于我们的服装我觉得也不用买了，上届民乐团的服装好像就是类似古风一点的。”
　　“对，红白搭配，女生是那种古风长裙，男生裤子，”身为琵琶声部的吕游赞同，“衣服穿着都挺舒服的，上次我们交回去应该都洗了，我再联系一下负责老师。”
　　“行啊，那冬沨你就回去研究一下动作吧，跟着网上的视频改改就行。”陈茜说，“这几天体育课你带着大家练。”
　　“啊……行。”冬沨应下。
　　“我陪冬沨一起吧，咱班有极个别激进分子不听话。”考虑到冬沨有点内向，吕游插话。
　　“那被子舞嘞？”景冉问。
　　“麻烦你和那两位啦，”吕游摆了个拜托的手势，“回去让万哲昔上网找个鬼畜点的视频，你们三和一下，然后带着练练就行，咱的动作肯定也不能特别难。”
　　“好好好，你就去忙扇子舞那边吧。”景冉拿笔在纸上划楞划楞，“那没别的事儿了吧？”
　　“谢谢小北姐姐~”“咦……”
　　“等都练习完在排个队形就行。”陈茜补充道。
　　“没问题！”吕游说。
　　“辛苦各位了……”冬沨说。
　　运动会是大家比较喜欢的活动了，因为那就意味着，运动会举行的两天，不用上课！
　　禁止好耶！


第8章 小扇子
　　运动会倒计时四天，吕游从网上租的服装小被子刚到货。扇子舞的服装和大响扇子，也陆陆续续借来了，运动会的入场式正式进入练习阶段。
　　“杨姐，”吕游将一群五颜六色的小被子扔给景冉，“我们这十个被子是580，一件58。”
　　老杨嘴里的水差点喷出来，“你们干嘛不把自己被罩带过来。”
　　这给吕游整不会了，“不能吧这都是专业的。”
　　“那你去找侯组长，让学校给报销。”老杨转了下脑袋，“话说这钱都是你垫的？”
　　吕游点了一下头，“嗯呐。”
　　“那还挺有钱。”老杨又把头转过去，“以后班级建设多奉献一点嘛……”
　　“咦，那也没杨姐您有钱，”吕游看着老杨手里的新型手机，咂咂舌。
　　老杨笑了几声，“开玩笑的，行了，报完赶紧去练。”
　　“嗯嗯，我们的小被子是租的，到时候还回去还退回来430。”吕游往办公室外走。
　　“那就是……”老杨心算了一下，“二百五？”
　　二百五是对着吕游说的，让刚准备进办公室的万哲昔和史宸安听了个正着。
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈二百五……”“杨姐怎么不文明了哈哈哈哈哈哈哈……”
　　“达咩……”吕游笑着纠正，“是学校给我报销二百五，我可不是二百五~”
　　“啊行行行，你不是二百五，”老杨哭笑不得，摆摆手，“去带他们练习吧。”
　　吕游回去把这事儿跟陈茜和景冉说了，景冉笑道捶桌子，“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈神他妈二百五……吕总这么英明神武的角色怎么会是二百五呢哈哈哈哈哈哈……”
　　陈茜也直摆手，“不行了哈哈哈哈哈笑死了……”
　　刚吕游在办公室也没觉得多好笑，正当她感叹自己成熟的时候，门口闯进两个人……
　　“笑到我了啊哈哈哈哈哈哈……我宣布，老大以后另一个外号就叫二百五……”万哲昔举着胳膊鼓着掌，史宸安在旁边一边笑一边跟着鼓掌。
　　“别啊别啊……”眼见着一屋子的人笑成不倒翁，吕游也忍不住笑了，“为什么笑啊哈哈哈哈哈哈……”
　　有的时候就是很奇怪，一些人在一起，奇奇怪怪能笑个不停。
　　即使其中的某些人连笑点都get不到……
　　“快来练来来来。”吕游把其余九个即将变成被子的人召集起来，“咱们在这个空出来的教室练，剩下的扇子舞就在班里。”
　　“哲哲？”吕游往四周看了看没找到人，喊了一声，站在她后面的万哲昔无奈，“诶~我在你后面。”
　　“去把空调遥控器借一下，”吕游笑着拍了拍他肩膀，“其余人选自己的小被子套上。”
　　小被子是四四方方的，一共有四个角分别顶住四肢，最后再将拉链拉上。
　　“欸欸欸老大！”史宸安发出生死的呼唤，“我拉不上……啊要绊倒了……”
　　吕游连忙赶过去，本来就瘦的史宸安被大被子衬托得更瘦小了，“你也太瘦了吧哥……这小身板我都怕被子把你压过去。”吕游从外面帮人把拉链拉上，“成了，你先试试走路。”
　　于是，瘦小的史宸安，在宽大的被子中，瞎摸探索，从外面看跟盲人摸象似的。
　　“救命哈哈哈哈哈哈哈太社死了，”吕游刚给人拉完拉链就笑，“你能看得见外面嘛？”
　　史宸安将两个顶住手的小揪伸过来扣住吕游的脑袋，“能看个大概，比如这是你的头……”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　吕游：行，你非常的礼貌。
　　几个人都穿好小被子，已经是十分钟之后了。吕游昨天晚上收到货之后琢磨过，所以非常的迅速就套上了小被子。
　　“跟着视频合一遍吧，”前面的屏幕已经展示了要学的视频，吕游招呼大家，“昨天回家都跟着视频练了嘛？”
　　“嗯。”“嗯呐。”……
　　“没~有~”一片和谐中，数万哲昔最为突兀。
　　“好的，接下来有请哲昔同学为我们带来solo。”景冉隆重打趣道，“让我们看看这位及其自信的人是如何完美完成演出的~”
　　“别别别姐我错了，”万哲昔干笑了几声，“练了练了，刚开玩笑呢。”
　　吕游啧了一声，“那咱们赶紧练，中间的话小黄和小紫需要往前滚一下。”
　　站在第五位和第六位的小黄和小紫点点头。
　　一分多钟的视频开开之后，几个人也取消了那种玩闹的状态。
　　虽然这个被子真的很鬼畜……
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈我不行了……”结束后，史宸安拉开拉链透透气，“这动作太鬼畜了！”
　　“跳的都挺好的，”刚一直站边上观摩的陈茜说道，“快把被子脱了凉快凉快。”
　　“闷死我了……”“太热了吧……”
　　十个人，每个人的额头上都是汗。有一说一这个服装是真挺闷的。
　　“有别的问题嘛？”吕游脱了衣服问陈茜，“需不需要调整。”
　　“你的动作是没问题，”陈茜打开手机刚刚的录像，“小香槟有点放不开，中间小紫和小黄站起来的时候没齐，还有这个跪下来和起立的动作……有一点没卡上点。”
　　“不过你都卡上了，”陈茜笑着推了下眼睛，“我把问题跟小北说一声，你要是想的话就去班里帮冬沨。”
　　“嗯嗯谢谢陈姐！”吕游迈着轻盈的步伐蹦跶回班里，结果老杨在班里坐镇。
　　“呦，”老杨打趣道，“管事儿的来了，”她伸了个懒腰，冲着同学们说，“让吕姐和冬沨带着你们练，我先去判作业了……”
　　“言重了言重了，”吕游笑着说，“管事儿的还得是冬沨，我来凑个热闹。”
　　冬沨拿扇子的手微颤，扇子差点掉地上。
　　老杨点点头，“被子舞练的差不多了？”
　　“嗯。”吕游点点头，“小北在给他们抠动作。”
　　皮归皮，吕游做事到也没让老杨失望过。
　　“练到哪儿了？”吕游小声问冬沨。
　　“到这儿……”冬沨在屏幕上调了下时长，“这个动作需要抠一下。”
　　“行，”吕游冲后面嚷了一声，“头上开扇，这个动作定一下。”
　　“你去纠正前面女生。”吕游嘱咐了一声，就往后面男生区走去。
　　“老大，这动作太难了……”“救命啊吕姐……”
　　叫苦声回荡耳边，吕游却见怪不怪，“闭嘴哦你们，冬沨刚来咱班，这难道不得给人家树立个好的形象嘛？”她一边板着男生的胳膊，一边进行思想教育。
　　“是是是，我们刚才可乖了，”边上的另一个男生插话，“这不是你来了嘛……”
　　“诶合着我不该来啊？”吕游气笑了，“那我走？”
　　“别别别我错了……”“哈哈哈哈哈哈。”
　　“那赶紧好好做，”吕游拍了拍手掌，“一会儿冬老师教的时候认真听认真学，听见没有？”
　　“听~到~啦~”
　　冬沨听到后，微微笑了一下。
　　上午这节班会，很快过去。
　　被子舞对动作精细度要求不高，自然没大问题。但扇子舞就不一样了，只出来一个雏形。
　　“累不累？”学校里有售卖机，吕游下去帮冬沨买了一瓶阿萨姆。
　　“还好，”冬沨咧嘴笑了一下，“有你帮忙快多啦。”
　　“那是~”吕游仰头一口冰水，“也不看看我是谁。”
　　“是呢，”万哲昔在旁边附和，“你是老杨的二百五啊……”
　　“啧，”吕游震惊，“你要是文科有着记忆力，就不至于连我都考不过了……”
　　万哲昔：滚牛的幼崽啊喂！
　　“听汝，人言否？”史宸安迷惑，“你俩文科都那么好，跟这跟那儿呢？”
　　“说的跟数学断层全年级第一不是你似的。”吕游咂舌。
　　“第二名差三分也不算断层吧？？”
　　“说的跟全年级前二十里没有你似的。”万哲昔补刀。
　　“那我前面不还有十好几个人嘛？”
　　“好了你不要狡辩。”吕游堵住耳朵，“不听不听王八念经……”
　　史宸安抱住自己：“呜呜你们欺负我……”
　　冬沨小声嗤笑了一下，吕游先带头咯咯咯乐起来，于是后面那一片，又开始了欢乐的笑声。
　　照老杨的话说，声音之丰富，都能开个动物园了，什么“鹅鹅鹅”“咯咯咯”“嘎嘎嘎”“嘻嘻嘻”等拟声词应有尽有……
　　时间很快，明天就是运动会，高二七班已经去操场彩排完了，最后一遍，再把动作巩固一下。
　　“朋友们，”吕游在讲台处大声舞着扇子，“站好队形，咱们练最后一遍！”虽说教室的桌子都被退到后面去了，但前面的位置也没有很富裕，“你们挤挤哈……”
　　冬沨在前面带动作，陈茜也都提前练完动作，在队形中穿梭纠正。
　　吕游用手机把同学们的表演拍下来了，投放在屏幕上，大家看了之后，纷纷鼓掌。
　　“苍天啊太不容易了……”“卧槽牛逼！！”“冬沨小姐姐永远的神！！！”
　　吕游笑着和冬沨击掌，又转身去到隔壁的空教室视察被子舞。
　　一开门，就看到几个扭曲的被子在地上乱滚。
　　“别吧……”吕游轻轻踢了下正在地上笑到蠕动的小蓝——史宸安，“啥事儿笑得这么开心……”
　　“刚刚……刚刚万哲昔正在深情唱跳的时候，老杨突然推门而入了哈哈哈哈哈哈哈他妈的，”史宸安坐在地上，“你是……你是没见到老杨那惊悚的表情。”
　　老杨当时推开门都愣住了，看了几秒又机械地把门关上了，“很有精神啊小伙儿！”
　　吕游一转头，看到受害者哲哲正枪对着脸面壁思过，“老大~我不活了呜呜……社死现场呜呜呜……”
　　“老杨还说我是精神小伙儿啊啊啊啊不活了……”
　　吕游反应过来，“你怕不是要笑死我哈哈哈哈哈哈……老杨肯定还纳闷呢，这孩子吃错啥药了……”
　　次日，运动会。
　　天气不算热，太阳隐蔽在云层之中，空气中微微潮湿，丝丝微风倒是带来不少凉意……雾霭般的天空虽说不明亮，但也确实是最适合
　　运动会的日子了。
　　伴着热烈的口号，同学们期待的运动会终于如期而至。


第9章 运动会
　　雄浑的《黄种人》音乐起，扇子们噼噼啪啪地作响。
　　虽然有不小心冒泡的，但整体来看还是很齐。
　　冬沨站在整个队伍的最前面领舞，小粉被子吕游站在她正后方。瘦瘦小小的身躯穿着古风衣着，长头发用簪子盘了起来。每个动作都铿锵有力，扇子开的也恰到好处，很有韵味。
　　一时间吕游都想不出词语形容了，脑子里只闪现出“完美”。
　　音乐结尾，扇子们翩翩起舞向两边散去。
　　被子往前群魔乱舞，整个画风直接鬼畜住了。
　　其他班的同学们爆笑如雷，操场上议论声纷纷响起。
　　“那个粉被子是吕游！！！”“景冉是小薄荷绿！”“救命吧哈哈哈哈哈哈哈好鬼畜……”“太好玩了我也想玩！”……
　　冬沨站在一旁，脸上带着笑。
　　被子舞的主角算不上小粉，但却吸引了她大部分目光。小黄和小紫站起来欢舞的时候，其他被子的动作是跪着拍地——很诡异的设计。她看见小粉先是站着转了个圈，手向后画了个 ，然后顺势倒地跪下。
　　后来起立的时候，就属小粉蹦的最欢快，虽然看不清脸，听不到笑声，但冬沨切切实实、由内而外感受到了小粉的快乐，那种自己生活中不常有的快乐。
　　她望着吕游，微怔。
　　高二七班的结尾，是一起举了个班旗。
　　“七班七班，非同一般……”
　　按照惯例，这是他们最后一次运动会。
　　步入高三后的他们，自然是没有运动会这一说的。
　　每个人都想尽力做到最好，每个人都想在青春这最后一场运动会时、不留遗憾。
　　云层渐渐漂移，雾霭渐渐散开，太阳渐渐露出金光，空气也越发越耀眼。
　　体育老师拿着大话筒，在主席台上。
　　“我宣布，年度运动会现在开始！！”
　　“请各班就位。”
　　吕游和冬沨都报了个人跳绳和集体大摇绳。
　　“走，”吕游向冬沨挥挥手，“咱们去个人跳绳那里检录。”
　　“好。”冬沨从坐台上起来，跟着吕游往前走。
　　“高二七班，冬沨和吕游。”吕游在纸上签了到。
　　“吕姐去那拿跳绳，然后试跳，”志愿者同学认识吕游，“等一百米跑完后咱们去那里比赛，加油哦！”
　　“OK，”吕游拉着冬沨向那边走去，“谢谢啦。”
　　冬沨看着在阳光笼罩下吕游牵住她的那只手，已经记不住是今天第几次发怔了。
　　吕游拉着人小姑娘的手腕，心中默默感叹道，这手腕也太细了吧……
　　吕游早年减肥的时候主要锻炼就是跳绳，加上冬沨也不爱跑步，平时的运动也集中在跳绳上。
　　虽然好久没练了，但在十八中大部分高二生中还是算很厉害的。
　　所谓强强联手，冬沨一分钟208个，吕游202个。
　　跳绳统计结果很快，每班就两个人参赛。
　　高二七班女子单人跳绳总计410个，拿了全年级第一。
　　“牛！逼！”万哲昔带着一阵风呼啸而过，正当吕游想不要脸的接下夸奖时，就听见万哲昔说，“冬沨你也太厉害了！！”
　　“对啊对啊，”史宸安也围过去，“我们全班人的希望！”
　　“啊喂啊喂……”吕游在旁边晃悠，“你们故意的？”
　　冬沨一听，没忍住，笑出声来。
　　“本来就是，”景冉也来补刀，“冬沨小姐姐永远的神！”
　　然后一群人，拥着冬沨回了坐台，只剩吕游一个人萧瑟。
　　混乱中，吕游看到冬沨通过缝隙往后看自己，嘴型好像还是，“吕、游、快……”
　　后面的没看清，不过吕游笑了一下，跟着这个人团回坐台，扬起手大声说：“我来啦！”
　　其他人一看玩也玩够了，把吕游也拥了进去，“开门红啊！”“感谢二位辛勤付出！”
　　“言重了言重了，”吕游不要脸地摆摆手，“我们也就稍微跳了几下。”
　　“那人家冬沨还比你多跳了那么多。”万哲昔笑着打趣。
　　“咦……”吕游不屑。
　　冬沨笑着把手搭在吕游的胳膊上，以表安慰。
　　吕游看着那纤细的手，“也对，还是冬沨小姐姐更厉害！”
　　旁边人该笑的笑，该打趣的打趣，不知是不是被拥在人群里的过，冬沨小脸扑红，但还是笑得开心。
　　不常有的开心。
　　男子一千，高二七班报名的是万哲昔和史宸安。
　　“万哲昔加油！史宸安加油！”吕游和景冉俩人最为热烈，站在警戒线后面跳着喊加油。
　　万哲昔本来身体素质就很牛逼，前几圈一直遥遥领先。史宸安虽说会慢一点点，但也一直咬着第二或第三。
　　学校是两百米的跑道，跑到第四圈的时候，万哲昔向坐台比了两次耶。
　　第一次是经过高一六班，夏然所在的班。
　　第二次是经过高二七班，吕游喊得更得劲了，“万哲昔最帅！万哲昔加油！万哲昔牛逼！”
　　史宸安最后一圈加速很快，紧盯前面万哲昔。
　　小组赛一千米第一名万哲昔，第二名史宸安。
　　吕游连忙跨过警戒线，带着两瓶水和巧克力，“快快快喝水，太牛逼了。”把巧克力塞进他们手中，“缓一缓再吃巧克力。”
　　“刚才我比耶看见了没？”万哲昔缓了一会儿，把胳膊搭在史宸安肩膀上。
　　“看到了看到了，”吕游随着俩人走，“夏然也肯定看见了，放心吧啊。”
　　“那就行，”万哲昔自恋，“噢我可太帅了。”
　　依着劳动人民，吕游捧哏：“对对对你最帅了……”
　　史宸安不乐意了，“我也很帅谢谢。”
　　吕游跟哄小孩一样，“你们俩都最帅可以了吧，大帅逼们。”
　　万哲昔：“谢谢。”
　　史宸安：“没毛病。”
　　吕游：“呵呵。”
　　最后所有小组比完赛，核算下万哲昔第一，史宸安第三。
　　史宸安坐在坐台上，接过饮料，笑着说，“谢谢~”
　　笑容之甜，闪瞎吕游的眼，“你还会说谢谢？”吕游转身一看，发现递东西的是大众认为的小甜妹林一慧。
　　害，这她就懂了嘛。
　　她拆开薯片，戳了戳史宸安：“怎么，看上了？”
　　史宸安笑着说，“有好感啊，毕竟咱高三也要谈场轰轰烈烈的不是。”
　　“切……”吕游扔了片薯片到嘴里，咔嚓咔嚓地嚼着。
　　中午吃饭，几个人坐在了一起。
　　本着帮助好哥们的原则，吕游召集了一堆人一起吃饭。
　　两个桌子挨在一起，景冉、夏然、林一慧、冬沨坐一桌，万哲昔、史宸安、吕游坐一桌。
　　史宸安悄悄地给吕游摆了个大拇指，吕游回以白眼。
　　“快多吃点，下午还有运动项目呢。”吕游边吃边说。
　　“好好好……我跟你们说……”万哲昔接了话茬，几个人聊了起来。
　　“聊什么呢这么开心，”老杨走过来坐在吕游旁边，上午她去体检了。“听说咱班上午争取了不少第一啊？”
　　“是呢，”吕游笑着说，“远在天边，近在眼前。”
　　“行了，”老杨不买账，笑着说，“知道跳绳第一是冬沨了。”
　　其他人都笑起来，吕游愣了一下，笑着附和，“对对对，跳绳第一是冬沨。”
　　老杨揽过吕游的肩，“知道还有你，开玩笑呢。”
　　“我就知道，”吕游不要脸，“杨姐最英明了。”
　　“诶你脸呢，我这个一千第一还啥都没说呢……”万哲昔吐槽吕游。
　　“来来来你说你说，”吕游觉得幼稚，笑着说，“我先去倒饭。”
　　冬沨正好也吃完了，刚想迈腿往外走，盘子就被吕游端起来了，“我顺手一起吧。”
　　“瞧瞧，多有爱。”老杨一脸慈祥。
　　冬沨闻言，脸红了，“谢谢。”
　　“这有啥。”吕游转了一下，就往门口处走去。回来之后，就看到无数个盘子。
　　“吕姐姐帮我们也倒一下吧~”景冉带头开始皮，其他几个人纷纷效仿。
　　“达咩达咩……”吕游连连摆手，但本着老杨的眼神和有爱的说辞，还是一个一个去把盘子收了。
　　“看看看看，多有爱的班级啊。”老杨笑得特别欢，照吕游的话说就是把欢乐建立在自己的痛苦之上。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈……吕姐平时对我们可好啦~”万哲昔不要脸附和道。
　　老杨点点头，笑着走了。
　　冬沨和吕游一起回班的时候悄悄说，“辛苦啦。”
　　“帮你一个人一点也不辛苦，就是他们脸皮太厚了……”吕游咂咂舌。
　　冬沨嗤笑一声，吕游顺势把胳膊搭在她肩膀上。
　　两个人一起踏上楼梯。
　　下午团体项目比较多，召集完大摇绳的同学，吕游带着一帮人往场地走去。
　　“你知道不，”万哲昔过来嘴贫，“你像那个黑社会老大带着一帮小弟。”
　　“滚，”吕游笑骂，“有种你来跳绳啊？”
　　“我？我可不行，”万哲昔拍拍屁股走了，“我身体不协调。”
　　其实吕游身体也不协调，所以她当摇绳的。
　　对面摇绳的是景冉，别的班都是男生摇绳居多，七班倒是个例外。
　　“一会儿陈茜喊拍，”吕游招呼道，“我和小北按照训练速度来。”
　　陈茜是跳绳队伍中的第一个，她点了点头，活动了一下关节。
　　哨声响起，十个人紧接着起跳。
　　“一，二，三……”
　　老杨在旁边照着照片喊着加油，七班的其他同学在坐台处大声应援，倒是把气氛弄得很紧张又激烈。
　　“稳住稳住别断……”景冉喊道，“吕游咱速度别快。”
　　“好。”吕游控制了一下速度，冬沨跳了过去。
　　“加油啊~”等冬沨绕到自己身边，吕游小声跟她说。
　　也不知道是这几天和这些人呆久了，受了熏陶，冬沨竟然也笑着回了一句，“那必须的！”
　　随后，便身轻如燕般跳过了绳。
　　下午三点钟，太阳照的热烈。
　　斑鸠在空中舞，时不时从教学楼四层传来高三的书声朗朗。
　　操场上气氛激情，昂扬斗志，跑道上有人奋力拼搏，坐台上有人呐喊助威……
　　尽显高中生体育竞技的魅力。
　　雾霭消散得无影无踪，满世界只剩光明大道。


第10章 大水壶
　　运动会的结尾，是学生会的倾情表演。
　　“大白菜鸡毛菜通心菜油麦菜……喜羊羊美羊羊懒羊羊沸羊羊……”
　　一首歌曲，梦回童年。
　　穿着背带裤的少年们在操场中央挥舞手臂，阳光正从他们的方向照来，散着余晖。
　　梧桐叶遮住了大部分光照，只剩斑斑光点映在跑道上形成斑斓，像深蓝色夜空下的繁星……天空是蔚蓝色渐为粉紫色，边际的淡金色，渲染出一幅完美的画卷。
　　所有人都在跟着唱，唱这首童年的记忆。
　　尤其是吕游，很为激动。
　　“心中充满童话，笔下尽是春风。”
　　少年，音乐，跑道，余晖，竞技，拼搏，欢笑……
　　“运动会也结束了啊，虽然说咱们班第三的成绩很优异了，但你们还是得给我收收心，”老杨在讲台上振振有词，“马上要选科，你们都慎重一些……”
　　教室的侧板张贴着刚刚从年级组领回的运动会第三名奖状，以及窗台上摆着的铜色奖杯。
　　九月多份早没了蝉鸣，不过窗子中倒是透过操场上的欢愉声。
　　“第三名，我觉得挺牛逼的了。”吕游转过身，和身后人讨论。
　　“对吧，”万哲昔推了下眼睛，“毕竟咱年级十几个班呢。”
　　“话说你们打算选什么科啊，”史宸安插话，“别的有些学校高一下就选了，咱们好独特。”
　　“估计进度啥的不一样吧，”吕游说，“我还是纯文科史地政。”
　　“那我将来学法学……”万哲昔顿了一下，“其实高一就想好了，物政地吧。”
　　“我就物化生了，”史宸安咂咂嘴，“感觉不是纯理科就不太干净……”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈我很干净，”吕游笑了笑。
　　“我还是史地政。”冬沨接到，她之前就定好了。
　　“不错不错，那以后咱俩能一起上课了。”吕游笑笑，招呼经过的景冉。
　　“我嘛……”景冉欲哭无泪，“我要学医啊，得学物化生，他妈的拼了……理科好难呜呜。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈确实，”吕游赞同，“我就和理科无缘了。”
　　“分了科就好多了，”史宸安拍了拍吕游，“你这排名肯定能上去一些。”
　　“借您吉言了嗷，主要还是英语……”吕游一提到英语就落寞，“搞不明白了，最近我英语还在下滑。”
　　“我可以帮忙，”冬沨说道，“还有一年多，能行。”
　　吕游看着从窗户射进的阳光，微楞。
　　坐在她身边的女生，身材虽瘦小，语言虽轻柔，但她说的话，让吕游莫名信服。
　　她说“能行”。
　　生活兵荒马乱，分科的事情已经敲定。
　　“所以以后就走班制呗。”万哲昔甩着饭卡。
　　“对，”吕游起身，“不过语数英和必修咱还是一起上吧？”
　　“那上课多无聊，”史宸安咂咂嘴，“都没法跟你们唠嗑了。”
　　“咱可以选一样的课……”吕游顿了顿，“不对，咱俩一科都没一样的哈哈哈哈哈哈哈。”
　　史宸安“咦”了一声，“有道理欸……”
　　“简直就俩极端嘛。”万哲昔评价道。
　　“不过没关系，”吕游勾过旁边人的脖子，“我和冬沨还是能在一起的。”
　　冬沨缩了缩脖子，但也由着吕游搂。
　　“切，”史宸安撇嘴，“瞧不起理科咋滴？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈我是学不懂……”吕游表示自己还不配。
　　“还挺有自知之明。”万哲昔吹了声口哨，“不跟你们唠了，我先去找夏然。”
　　“切~”“狗啊……”
　　“这道题几个解法？”吕游对着黑板比比划划，“我目前看出来两个思路。”
　　黑板上的数学大题，在缕缕阳光下照得闪光。
　　“你加哪条辅助线？”史宸安凑过来。
　　“做完直角坐标系后连接AD做中垂线，不过这个方法后期还得加垂线，麻烦点……”吕游咂咂舌，“应该还有更好的方法。”
　　“你把三角形转一下，”史宸安的双手在空中挥动，“绕过来之后这两条线重合，再连接对应点，就简单多了。”
　　“哦对对对，”吕游画了一下，“这个简单诶。”
　　“代数思路也可以，就是算的步骤会多。”史宸安挑眉，“当然对我来说不是问题。”
　　“切，是谁前一阵错计算被焦哥骂来着，”吕游打趣道，紧接着，“我觉得代数对我来说好想一些。”
　　冬沨听了一耳朵思路，在自己的笔记本上写写画画。
　　万哲昔困得厉害，上下眼皮直打架。
　　“有谁来讲一下？”焦哥拿着大三角板敲了敲黑板，“同学们思路都跟过来啊。”
　　史宸安戳了戳万哲昔的胳膊，随后举了手，“我来我来。”
　　焦哥知道史宸安都会，不打算叫他，但等了一会儿又没人举手，“行，宸安你来。”
　　史宸安讲东西确实有点快，不过也很清晰，只要一步一步跟紧思路，听懂没问题。
　　“不错，”焦哥满意的点了点头，“三种方式都讲到了，同学们在本子上记录一下……”
　　“牛逼。”吕游小声调侃刚回坐的史宸安。
　　对方不要脸，“那是~”
　　冬沨轻轻碰了下吕游，“这一点是怎么得出来的啊？”
　　“唔……一个推论，你把这条线连上更好理解。”吕游把铅笔拿出来，轻轻在冬沨秀气的绘图上添了一个线段。
　　“哦哦，”冬沨恍然大悟，这个知识点她以前的学校讲过。
　　“这个推论可以直接用，”吕游点点头，“就不用连辅助线了。”
　　“谢谢诶。”冬沨把剩下的步骤写完。
　　“这里，是∠ABC。”吕游把手指伸过去，指在娟秀的字迹上。
　　冬沨被突然拉近的距离吓了一跳，“……嗯？”
　　“应该是笔误，”吕游递过去刚在手中把玩的橡皮，“不是∠ACB。”
　　冬沨接过带着余温的橡皮，虽然窗户溢出风来，但还是觉得很热，“好……谢谢。”
　　下课铃打了，万哲昔准时清醒，史宸安把那道题的解法说了几句，万哲昔就理解了。
　　“妈的，”万哲昔咂咂嘴，“昨儿晚跟我爸妈又吵架了，睡晚了。”
　　吕游笑了几声，“你青春期从初中到现在了欸，还吵呢。”
　　“他们不相信我能稳步提升，”万哲昔挠头，“还说什么我想去人大法学是痴人说梦。”
　　“巧了，”吕游递过去一个咖啡巧克力，“那咱俩一起痴人说梦啊。”
　　万哲昔怔了一下，阳光沿着窗帘边洒进。
　　“好啊，我们一起痴人说梦。”
　　冬沨听了，合上笔记本。
　　她望着窗外的高楼大厦，逐渐灿烂起来。
　　她仿佛突然理解，自己来北京的最终目标是什么。
　　没有痴人说梦的青春，那还叫青春嘛？
　　“去接水不？”吕游向身侧的冬沨发出邀请。
　　“噢，好。”冬沨摇了摇自己所剩无几的水，“正好我也要接。”
　　吕游咂咂舌，“我是真想带个超大水壶，喝一天都不用去接水的。”
　　“可以啊，”冬沨笑了笑，“还节省时间呢。”
　　“我也觉得。”吕游一手拿着水杯，一手揽着冬沨的腰向饮水机走去。
　　在之前的学校，女生之间经常会这样一起走，来来往往也就习惯了。
　　但现在对方是吕游，冬沨就觉得有些不自在。
　　不是讨厌，那种奇怪的感觉，冬沨也说不出个所以然。
　　让冬沨没想到的是，没过几天，吕游真的带了一个大水壶，还是红色的。
　　“怎么样，够硬核不。”吕游一使劲，把1.7L的水杯拎到桌子上。
　　“卧槽……”史宸安愣住了，“你刚进来，我还以为你抗了个灭火器呢哈哈哈哈哈哈哈……”
　　“神他妈灭火器哈哈哈哈……”吕游笑弯了腰。
　　冬沨也在笑，“还真带了大水壶啊。”
　　“是呢，”吕游说，“实在懒得去接了，不过你要是去接水的话，我可以奉陪噢~”
　　冬沨拿书的手顿了一下，“……好。”
　　万哲昔来得晚，一看到吕游抱着那么大的杯子喝水，差点一个脚滑摔在地上。
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈，”万哲昔爆笑，“你这也太牛逼了……提前进入老年生活呗。”
　　“有道理欸，”吕游笑着回应，“明儿让我把给我泡点枸杞啥的。”
　　“太秀了妈的哈哈哈哈哈哈哈……”景冉过来收作业，笑道站不直，“可以的，到时候你抱着它去饮水机，绝对是最亮的崽。”
　　老杨正讲着课，看到吕游不紧不慢地拿出大灭火器，讲课的声音都戛然而止了，“我的天，”她反应过来，笑着打趣道，“我们吕姐这水杯够牌面。”
　　吕姐是之前外班人在门口叫吕游被老杨听见了，就一直沿用至今。
　　同学们纷纷看过来，都一个个哈哈大笑。
　　吕游觉得自己瞬间社会性死亡，挖个地洞不见人的那种。
　　“同学们别笑，”老杨自己还笑了会儿，“多喝水确实有助于身体健康，咱们大家都要向吕游学习嗷。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　吕游：这牌面是不是过于大了……？
　　“你这大水杯拿着方便么。”万哲昔看着放学的时候，吕游一只手提着老大个水杯。
　　“方便啊，”走到自行车棚，吕游把水杯往前车筐一放，“物尽其用。”
　　万哲昔看着自己的自行车前框，有‘亿’点点心动，“要不……链接发一下？”
　　史宸安咂咂嘴，“啧，我也来一个吧。”
　　吕游：“哈哈哈哈哈是谁白天瞧不起这个大灭火器的！”
　　“确实接水来回跑太麻烦了……”史宸安无语，“还得排队……”
　　于是，几天后的高二七班，已经有了三个1.7L大水壶。
　　老杨正讲着课，看到一个人桌子上放着大水壶，另外俩人还拿着水壶喝水，“你们……是什么养生团伙么？”
　　历史总是惊人的相似，全班人又爆笑如雷。
　　只不过经历过一次社死的吕游和脸皮厚的那两位，倒是一点也不尴尬。还大胆提建议，“杨姐，咱班每个人都来一个吧。”
　　“是啊是啊。”
　　“可别了，”杨姐满脸嫌弃，“不知道的还以为咱们班搞什么邪教仪式呢，一人一个大水壶……”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　正值下午昏昏欲睡的时候，太阳照得最暖，风吹得也最温柔，常规的操作是老师的声音像催眠曲，同学们努力和上下眼皮抗衡。
　　不过从高二七班的窗户，迸发出接连不断的欢笑声。
　　传到操场上，倒是把正在上体育课的班震了个够呛。
　　那朗朗笑声，和烈阳纠缠，与风儿起舞。
　　--------------------
　　微博 小红薯@唐依胖蛋_TAnNy 喜欢的可以来找我玩！全文jj也有 我慢慢腾哈 今天先来个十章（？） 然后最近正在写的是无限流无cp 一会儿我也开一下吧！
　　哇刚发出去没多久就有人评论鼓励了！！蟹蟹~


第11章 组合名
　　“朋友们，”吕游坐在座位上，“距离十一放假还有一周。”
　　“好耶，”万哲昔收拾东西，“咱们去哪玩？”
　　史宸安缓缓转过头，“你们疯了？十一回来就考试还玩呢。”
　　“玩呗，”万哲昔不屑，“就玩一天。”
　　“你别跟我说话，”吕游冲着史宸安翻白眼，“从来不回我微信。”
　　“啊……”史宸安打哈哈，“忘了忘了。”
　　“每次都是，”吕游撅嘴，“我他妈昨天晚上问你看不看电影你都不回。”
　　“害，”万哲昔拍了拍吕游的肩膀，“你早应该习惯，这双标狗除了女朋友的微信，是不会秒回的。”
　　“也对，”吕游点了点头，但转头一想又很奇怪……
　　“卧槽！你有女朋友了？”
　　史宸安挠挠头，“嘿嘿嘿……”
　　“你嘿啥？”吕游拿一本书卷成筒状就挥舞，“有了对象也不告诉你爸爸一声？”
　　早已知道事实真相的万哲昔站在旁边憋笑。
　　“我刚没几天！”史宸安站起来躲，眼神却看向班级前方，“本来打算过几天给你个惊喜的。”
　　“一慧？”吕游顺着视线看过去，这俩人之前就感觉不对劲。
　　“嗯嗯，”史宸安笑得跟个傻子一样，“是不是很可爱。”
　　林一慧小姑娘正站在教室前头和别人聊天，斜射的阳光透过窗帘，照在她脸上、身上。
　　吕游愣了几秒，笑了一下，“可以啊儿子有出息，拐了个甜妹。”
　　史宸安拍拍胸脯，“那是，老大你也加油啊~”
　　“切……”吕游不知怎么的，眼神就飘向自己旁边的空位置——冬沨。
　　万哲昔看到后，问了一句：“诶为什么冬沨今天不来啊？”
　　“不知道啊”吕游低下头，睫毛遮在眼神前，“听老杨说的，好像去医院了。”
　　她抬头一看时间还有几分钟上课，于是迅速跑出去在柜子中翻出关机的手机……开机，开微信，开聊天框。
　　【怎么没来学校？】
　　吕游又冒着被老杨整死的风险，将开机的手机带入班中，正好踩着上课铃。
　　“好……勇……”万哲昔看着这一顿骚操作，老杨平时对手机所谓真不留情。
　　“要是没来学校的是慧慧，我肯定也这么干。”史宸安整个人散发着脱单的兴奋和活跃。
　　“咦，”吕游鄙夷，“脱单了不起。”
　　“啊那确实了不起，”史宸安咂咂舌，“我费了九牛二虎之力才把人嘴里的话套出来。”
　　偌大的世界，两个人互相喜欢是很难得的事情，望永不辜负、永不分开。
　　【妈妈阑尾炎，不是很严重，在医院输液。】
　　十分钟后，冬沨才看到吕游发来的消息。
　　她妈妈昨天晚上不是很舒服就回家了，接过早上起来胃特别疼。冬沨不放心，坚持陪董小姐一起去。结果就是阑尾炎，没有很严重，目前输液治疗。
　　下了上午第四节 语文课，睡意朦胧的吕游看到这条消息，瞬间精神了。
　　【？怎么是阑尾炎啊】
　　【你一个人陪阿姨在医院吗？】
　　【输完液还需要别的治疗吗？】
　　……
　　吕游一连问了好几串，冬沨都不知道怎么回。
　　【我没问题，妈妈输完液应该就可以了，不过要输好几天……】
　　冬沨担心吕游着急，紧接着安慰了一句，
　　【没关系，你好好上课，问题不大。】
　　吕游哪能坐的住，她看了眼课表，下节正好体育。
　　“杨老师！”吕游飞奔进办公室，“冬沨陪她妈妈在医院，我想过去帮忙。”
　　老杨推了推眼睛，抬眼皮子看她，“你怎么知道的？”
　　早就做好手机丧命准备的吕游双手供出手机，“我错了，不过回来我主动交给您没收好吧……”
　　老杨从柜子里拿了张假条，在上面龙飞凤舞，“路上注意安全，下午第一节 课前回来。”
　　“杨姐我爱你！”吕游抛了个飞吻，又在微信上发到：
　　【医院地址发过来，我现在过去。】
　　冬沨隔了一会儿才看见，整个人都愣住了，她打字的手微微颤抖。
　　【……什么？】
　　【医院地址，我都从学校出来了。】
　　【不用不用，太麻烦了！】
　　【老杨给我批的假条，没事儿。】
　　……
　　冬沨拗不过吕游，只好发送了位置，吕游点开，公交车十分钟。
　　【阿姨现在能吃什么？】
　　冬沨看着坐在一旁挂水的妈妈，“一会儿我朋友来帮忙，想吃什么？”
　　她的声音很淡，很颤，仿佛一戳就碎。她完全想象不到，吕游为了这件事向老杨请了假，还跑出校门到医院帮自己。
　　真不知道该说她讲义气还是说她傻里傻气的。
　　董小姐疑惑转头，“谁家的孩子啊？不上课嘛？”
　　“吕游，”从冬沨说这两个字时是抖的，“他们下节体育。”
　　“我们是朋友。”尔后，冬沨补充道。
　　“那真是麻烦她了，”董小姐笑笑，“我只能吃流食啊，好像医院附近有卖南瓜汤的。”
　　“好，”冬沨一边说着，一边给吕游回过去，顺便还发了个两百块的转账。
　　“多好的孩子啊，”董小姐闭着眼休息，“你以后也多帮帮别人。”
　　“嗯。”
　　吕游怕冬沨和阿姨过意不去，收了转账。
　　她去餐厅打包了一份南瓜汤和两碗面——一碗辣的一碗不辣的。
　　【我到医院了，在哪里啊？】
　　冬沨披上衣服，“妈妈，我去接一下她。”
　　董小姐点了点头，“好好谢谢人家。”
　　正午的太阳，很热。
　　医院外侧的白墙上都映上金色。
　　整个世界都泡在金光中，包括吕游。
　　她的狼尾已经湿了，耳边结成一缕一缕，红色的校服在阳光下闪着光。一只手拎着两碗面的袋子，另一只手将南瓜汤护在胸前、防止泼洒。
　　太热太急的缘故，她汗流浃背，看起来很狼狈。
　　太阳坠落人世，她急匆匆来接你，一起奔向光明。
　　冬沨连忙跑过去，把她手中的东西拿过来。她喉头有些哽咽，说不出话。
　　吕游见状，倒是爽朗，“不用太感动啊哈哈哈哈哈，平时你英语帮我这么多。”她跟着冬沨往前走，“再说这点东西加起来远远不到两百，我还能转笔外快。”
　　冬沨被逗笑了，不过眼角还带着泪，“……谢谢。”
　　“害，”吕游揽过人，“跟我客气啥，我还需要你今日作业的英语答案呢。”
　　“……不考虑自己写？”冬沨一手拍在她脑袋上，头发丝都被汗浸湿了，但摸起来还是软的。
　　“哎呀都是汗，”吕游稍微歪了下脑袋，“但是它好难，我看不懂。”
　　“我陪你一起看，但选项要自己选。”冬沨坚守底线。
　　吕游咂咂嘴，“好叭……”
　　董小姐在输液室。
　　“阿姨好，”吕游礼貌的打了个招呼，然后迅速打开南瓜汤，“一上午没吃东西了，先喝点汤吧……”
　　冬沨接过南瓜汤和勺子，轻声说，“我来吧。”
　　“谢谢，”董小姐笑着看吕游，“早就听小沨提起了，百闻不如一见啊。”
　　“过奖啦，”吕游挠挠头，“平时冬沨也帮了我很多的。”
　　“哈哈哈哈哈反正你们在一个班，就互相多帮助一些。”冬沨朋友不多，董小姐很是欣慰。
　　“嗯嗯一定，”吕游点点头，“您放心。”
　　“你的面。”吕游将不辣的一份递过去。
　　“谢谢。”冬沨接过来。
　　三个人吃完午饭，董小姐的点滴挂得差不多了。
　　两个人先把董小姐送回家，再回学校。
　　“今天真是太感谢了……”在回学校的路上，冬沨说，“后来缴费什么的也帮大忙了，我一个人确实忙不太来。”
　　“你都跟我说了很多遍谢谢了啊，”吕游摇摇头，“你一个人陪着阿姨去看病，还是阑尾炎，阿姨胃疼不舒服，那肯定不方便啊。”
　　“我都没做什么，就是力所能及帮了一下嘛……”吕游笑笑，“安啦安啦~”
　　不知怎么的，冬沨开口问，“如果是别人，你也……会去帮忙么？”
　　话说出口的时候，她就已经后悔了。
　　“啊？”吕游没反应过来，“你说啥？”
　　“没事儿没事儿。”冬沨急忙说，刚刚那个问题，她巴不得吕游没听到。
　　“噢。”吕游点点头。
　　但吕游听见了，只是没反应过来。
　　后来吕游想，也许那个人不是冬沨，她还会去吗？
　　应该不会，毕竟她也没有乐于助人到那种地步。
　　但为什么冬沨特殊，她没想明白。
　　入秋了，但还是燥得很。
　　吕游想了一会儿就觉得胸口发闷、脑子发涨……想不清楚。
　　但可以肯定的是，如果冬沨需要帮助，自己绝对尽最大最大可能去帮忙。
　　别人那就不一定了。
　　“我跟你说，”上午吕游没来得及说，课间吕游凑过去冬沨耳边，“林一慧和史宸安在一起了。”
　　冬沨：“哇！！！”
　　“我也是今天才知道，”吕游笑嘻嘻地说，“刚上课给他们想了个组合名，一尘不染，一和宸，怎么样？”
　　“你又没好好听英语课？”冬沨捕捉到了重点，手敲着吕游的肩，“现在讲的语法点都要记住的啊。”
　　“内什么……”吕游想打哈哈，但说的也是实话，“感觉老师讲的没你有吸引力，你下课给我开小灶呗……”
　　冬沨听后，手托着下巴，把头转向窗子。
　　窗外有叶子飞扬，有鸟儿歌唱。
　　正当吕游以为冬沨生气的时候，冬沨说，“好。”
　　“谢谢姐姐！”
　　如果有人从窗户外看冬沨，会发现她的脸颊都变得红扑扑的。
　　“我宣布，”吕游转过身，“以后你和一慧的CP名就叫一尘不染了！”
　　“不错不错，”史宸安满意，“多有少年感。”
　　“那我呢那我呢。”万哲昔凑热闹。
　　“你都老夫老妻了，”吕游寻思了一会儿，“我想好了告诉你。”
　　“好耶！”
　　“你俩这名……”吕游绞尽脑汁，“盛夏万千吧……感觉还挺阳光。”
　　“可以的可以的，”万哲昔不怀好意的笑了，“那你有没有跟你和冬沨取一个啊？”
　　冬沨一听，吓得抖了一下。
　　“不是我说，好多人磕你们俩。”史宸安打趣道。
　　“今天你舍生帮忙这事儿都传开了。”万哲昔补充。
　　“噢~”吕游话音转了个弯，“我磕我自己系列？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈，”万哲昔笑道，“也不是不行。”
　　“我有天做梦醒来后，还真突然想到一个词。”吕游笑嘻嘻地说，“这个可以做我和冬沨的组合名啊，反正平时我俩完成学业任务也会一起。”
　　“是什么啊？”冬沨抬头，看向吕游。
　　光照在她们脸上。
　　“沨起云游。”


第12章 升旗
　　冬沨微红着脸，拿出本子，将“沨起云游”规规矩矩的写在纸上。
　　落笔娟秀。
　　果然是见字如人，吕游看到后感叹了一下。
　　“回正题好吧，”史宸安嚷嚷，“赶紧定去哪儿玩。”
　　“十月一就别出门了，人忒多，”吕游咂咂嘴，“咱四个和小北、夏然一慧一起约个时间呗，再看看杉杉有时间没？”
　　玩的时间长了，冬沨都习惯加入他们的队伍了。
　　“我觉得要不去游乐场吧？”万哲昔提议，“我年卡还没怎么用。”
　　“诶我也办的年卡，”吕游点点头，“那就得玩一天。”她转头看向冬沨，冬沨连忙点头，“我这几天都没什么安排。”
　　“慧慧她妈管的严，”史宸安拍了一下吕游，“这个艰巨的任务就交给老大你了！”
　　“……”吕游扶额，“行吧行吧……那哲哲你去约夏然和杉杉，一会儿我再和小北说一声。”
　　“我想十月一骑车去天安门看升旗欸，”万哲昔发出邀请，“一起么？”
　　“别了，”吕游想想自己的公主车，打了个颤，“十月一人那么多。”
　　冬沨也附和着摇了下头，毕竟自己也不能凌晨出门。
　　“我还看网上有人准备凌晨一点带着被子和凳子去呢。”史宸安咂舌，“净看人头了。”
　　万哲昔把脸趴在桌子上，一脸委屈。
　　“一慧，”上体育课时，吕游招呼道，“十月三四号的样子，我们几个打算去欢乐谷，能一起不？”
　　“啊……”小姑娘脸红了一下，“是有史宸安嘛？”
　　“哈哈哈哈哈哈，”吕游觉得好笑，“那必须得有。”
　　“不过我妈妈可能会问，”林一慧绞着手指，“我得告诉她你的名字还有电话号……”
　　“害，”吕游摆摆手，“问题不大，我晚上发给你，或者你让阿姨加我个微信都行。”
　　“好噢，”林一慧笑笑，“那我回去问问时间。”
　　“没问题。”吕游比了个ok。
　　“不过，”一慧扭捏了一下，“我父母都不同意我早恋的……所以还得麻烦你们保密。”
　　“好家伙，”吕游点头，喃喃道，“不让早恋的都被我儿子拐过来了？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”林一慧笑道，“他大坏蛋，套我话套出来的。”
　　“那真是太坏了。”吕游附和的咂咂舌，心里却默默的为史宸安的聪慧点了个赞，不愧是爸爸的好大儿。
　　“对吧对吧……”小姑娘摇着脑袋，看着操场上打球的史宸安，眼里尽是笑意。
　　“大家别浮躁，”老杨的眼神扫射过教室的每个人，“还有四五天才放假呢，我看某些同学都把假期去哪儿玩规划好了？”
　　角落里的某些同学正装作若无其事。
　　“高二了啊各位，”老杨扶额，“这才开学几天，刚收心，又浮躁了……”
　　“老杨真是逐渐爱叨叨了，”万哲昔轻声嘟囔，“怎么跟我妈一样。”
　　“这不是高二了吗，”吕游把头往后靠，“慢慢适应……”
　　九月，前几天刚下过秋雨，天气渐凉。
　　窗外是阴天，树上长满了美国白蛾幼虫，每逢体育课，就是和它作对的时候。
　　学校打了药，虫子数量渐渐下滑，但还是有。
　　叶子也在落，时不时跑步时就能踩到几片落叶，落叶是脆的，还能听个响。
　　教室的窗帘是蓝色的，每次看到阳光透过的时候，只觉得心情格外好。
　　吕游还记得有道语文阅读题挺扯的，蓝色的窗帘就象征悲伤的心情？
　　老杨激昂演讲，吕游止不住胡思乱想……
　　从最近稳定班级前三的数学成绩到逐渐退步的英语成绩，从和同学聊的八卦再到……身边的冬沨。
　　一个月的相处，冬沨变化蛮大的。
　　现在吕游老带着冬沨玩，她也不再过分害羞，逐渐能和大家玩到一起去了，别人都笑着调侃十八中四人帮了
　　她的性子柔，本来就是吕游喜欢的类型……
　　老杨开始讲课本，班会课又被占了。
　　后排的万哲昔啧了一声，把吕游拉了回来。
　　“啊……”她无声感叹一下，也不知道在感叹什么。
　　【封尘：我觉得咱们还是有必要去一趟天安门，就咱三也成。】
　　晚上，万哲昔不死心地在群里发出不知第几次邀请。
　　【TRAVEL：……？？？】
　　【史宸安：我无所谓，你要是真想去也行啊。】
　　【封尘：咱们就稍微去得比平时早一点点嘛，骑车去真的感觉会不一样。】
　　【TRAVEL：我这辈子就没看过几次升旗……几点啊？】
　　【封尘：凌晨三点就行吧。】
　　【TRAVEL：……】
　　【史宸安：来吧来吧，咱三一起去。】
　　【TRAVEL：……待我问问。】
　　吕游妈妈觉得吕游凌晨三点、还是骑车去天安门着实有点让人摸不着头脑……吕父倒是很支持，不过担心他们的安全。
　　“没事儿的，”吕游挠挠头，“他们俩都去，而且万哲昔老骑车去天安门。”
　　“行吧行吧，”吕父摆摆手，“早上起来吃片面包再走。”
　　【TRAVEL：家长同意了欸。】
　　【封尘：老大万岁！】
　　【史宸安：好耶！】
　　【TRAVEL：不过你们骑车的速度我可跟不上，放慢一点。】
　　【封尘：好的呢我就当遛弯了。】
　　【TRAVEL：？？？】
　　【TRAVEL：你有点傻逼 不是很想跟你玩.jpg】
　　【史宸安：哈哈哈哈哈.jpg】
　　【封尘：熊熊扭捏.jpg】
　　十月一号，凌晨三点。
　　直到吕游站在马路边上吹着萧瑟的风时，她还是觉得自己有那个大病。
　　“阿秋……”打了一个喷嚏，万哲昔正好到了。
　　四周黑漆漆的，吕游差点没看见。
　　“跟他妈鬼一样，”有一点起床气的吕游蹬上自己的公主车，“赶紧走，冻死了。”
　　“好嘞好嘞，”万哲昔带路，“咱去找宸安。”
　　风在耳边呼啸，树叶上有夜间的凝霜。
　　吕游大声喊，“我记得天安门门口不让停下车吧？”
　　“对，”万哲昔回到，“咱得去南池子。”
　　顶级路痴吕游疑惑：“哪……儿？”
　　“哎你跟着我走就行。”万哲昔觉得对路痴没有解释的必要。
　　“不是大哥，”吕游看着史宸安扫的小黄共享单车，“是不是过分简单了？”
　　“不会，”史宸安把手机揣兜了拉上拉链，“爸爸骑这个也比你快。”
　　吕游：“过分了喂。”
　　史宸安笑着上了车，“我还买了共享单车月卡呢，不用白不用。”
　　“好吧好吧，”吕游握紧车把，“起飞喽……”
　　万哲昔小声吐槽，“您这速度真不算起飞。”
　　“嘿，”吕游差点一个侧身摔下来，好气又好笑，“怎么说话呢。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　十月份的北京凌晨，天还算黑，微凉，道路畅爽。
　　有吕游的缘故，几个人车骑得很慢。
　　风也只是飘在耳边，而不是嘶吼着狂怒着。
　　路旁的路灯发出暗黄色灯光，照在三个人和三辆车上。
　　两个男孩子让吕游在中间，万哲昔带路，史宸安在后。灯光一射，他们身后的影子渐渐拉长……影子交织在一起，交织在昏黄的光中，随着影子的主人们向前奔去。
　　他们到天安门的时候，四点多一点点。
　　但此时，人已经很多了，真的有些人，拿着小板凳，裹着小被子，在这里等待升旗。
　　等待小号独奏响彻整个天安门广场，等待义勇军进行曲回荡在每个人心里，等待冉冉五星红旗缓缓升起、在空中肆意飞舞……
　　人们在用这种方式给亲爱的祖国庆生，包括他们三个人，也都挺直了脊梁，肃立、庄严、安静的等待。
　　“起来！不愿做奴隶的人们……”
　　5点09分，天安门广场上响起了高亢嘹亮的歌声。
　　冉冉红日升起，冉冉五星红旗也升起，冉冉中国的未来、也在升起。
　　吕游有些激动，眼泪流了下来，她现在觉得自己没来才是有病的选择。
　　剩下两个人也都红了眼眶。
　　少年们一直都觉得，他们为自己是一个中国人而骄傲。
　　他们会不忘初心，和祖国砥砺前行。
　　后来万哲昔在随笔中写到这样一段话——
　　彩虹桥下，人民银行旁；西单路上，中南海外。车道渐渐变得更宽，红绿灯也变了模样，笼罩于晨雾之中朦朦胧胧的天安门渐渐出现在眼前。凌晨，在北京氤氲的雾气中，只有那巨大的国徽熠熠生辉，指引着前进的方向。那富丽堂皇的天安门城楼隐匿于黑暗之中，只有毛主席像在路灯的照耀下时隐时现。穿梭过大街小巷，进入南池子停车。
　　人渐渐多了起来，国旗杆下，人流里五层外五层，水泄不通，就连金水层旁出旗的地方也不放过，从这边望过去，只觉得乌泱泱的一大片……
　　“妈的，”吕游推着车，“狠狠的感动住了。”
　　“我就说嘛，”万哲昔笑着，在阳光下生辉，“如果可以的话，这辈子一定要骑车去天安门看趟升旗。”
　　史宸安歪了歪头，“明年一起？”
　　“好啊！”“那自然是没问题。”
　　“话说……饿了，”史宸安捂着腹部，“去哪吃个早饭？”
　　“去西单图书大厦吧，”吕游看着导航，“地图说汽车十几分钟。”
　　“行，”万哲昔拿手机和父母报备，“正好好久没看书了。”
　　“大悦城旁边有麦当劳，”吕游已经准备骑车了，“冲冲冲。”
　　这个时候骑车的速度倒是挺快的，毕竟大家都饿了。
　　西单图书大厦也叫北京图书大厦，早上九点开门。
　　几个人在麦当劳里唠唠嗑，出门溜达着到了门口，成为第一批进入的读者。
　　“实体书真他妈贵，”吕游一边骂骂咧咧，一边微信向父皇要钱，“我这兜里的钱还不够买一套呢。”
　　“是啊，毕竟是实体书嘛，”史宸安潇洒的点点头，“欸哲哲、老大，你俩来看这边。”
　　各种法律，琳琅满目。
　　“这以后就是你们的天堂啊，”史宸安拿起厚厚的书，笑着打趣，“这厚度……哈哈哈哈哈哈哈实惨。”
　　“咦……”吕游发出一声悲叹。
　　“慢慢来……”万哲昔手都抖了，这法条也太多了……
　　阳光正好，西单图书大厦的落地窗前，三个少年围成一桌，认真看着手中的书。
　　窗外就是树荫，一抬眼便能看到阳光打在绿叶上的光辉。
　　烈阳当头的人间中，微风吹过树梢。
　　他们在一起时，便是青春的浪漫。


第13章 游乐场
　　刚过了一天，十月三号，几个人约了去欢乐谷。
　　“呦，挺久不见啊。”万哲昔下了自行车，看着面前的吕游皮。
　　“你就装，”吕游背上包，“就昨天一天没见。”
　　“一日不见如隔三秋嘛~”万哲昔推着自行车，往夏然家走。
　　“那我替老杨夸夸你的语文？”吕游笑着跟上。
　　早上七点多，不那么热。
　　太阳出来了，小风吹着，走在路上也还算舒服。
　　“夏然！”两个人接到夏然，万哲昔把自行车停在夏然小区里，后忙凑过去，和夏然肩并肩走在一起。
　　吕游朝他竖了个国际友好手势，万哲昔吐了下舌头“略略略……”
　　夏然没忍住，笑了起来，她拍上万哲昔的肩，“怎么恁欠呢哈哈哈哈哈哈哈……”
　　吕游无情嘲笑，万哲昔也回了一个国际友好手势。
　　三个人朝着地铁站的方向走去，沿路上能遇到冬沨的家。
　　冬沨站在楼下，正低头玩着手机。
　　头发扎起马尾辫，额头旁留有碎头发，风一吹便飞舞起来。
　　白色卫衣黑色裤子，女孩浸在阳光下，干净又美好。
　　吕游看着自己穿的黑色卫衣和白色裤子，抿嘴笑了一下，跑过去揽住冬沨。
　　冬沨显然被吓了一跳，整个人被吕游拥着，动也不敢动，只小声打了招呼。
　　吕游拉着冬沨，看了眼手机，“走啦走啦，小北在地铁口呢。”
　　万哲昔也拉上夏然，跟在后面，“杉杉在哪儿啊？”
　　“他和宸安都在地铁里，咱先坐一站。”吕游答道。
　　“噢噢，”万哲昔点头，“那林一慧是在游乐场门口？”
　　“对的，”吕游加快脚步，“所以咱稍微快点。”
　　景冉正倚在地铁口看电子书，看得正起劲，眉头紧锁，忽然吕游跳过去吓了她一下。
　　“我去啊啊啊啊啊！！”景冉吓得差点摔旁边，其他几个人笑得直不起腰。
　　“我的错我的错，”吕游笑起来，躲过景冉的“铁砂掌”，拥着大家进了地铁站，“咱们得赶紧走啦。”
　　在下一站的地方，碰到了勾肩搭背的史宸安和许杉。
　　隔老远许杉就招呼他们，“哲哲！老大！”
　　万哲昔跑过去做了个他们男生见面的仪式动作——互相拍屁股。夏然捂脸不忍直视，景冉看到后在旁边笑个不停，“拍屁股是个什么鬼啊哈哈哈哈哈……”
　　冬沨也微微点头打了招呼，这一个月和许杉在班里没怎么说过话，不过倒是在排名榜上见过他，上次月考的年级第一。
　　“杉杉挺活跃的。”吕游小声跟冬沨点评道。
　　许杉正左拥右抱着万哲昔和史宸安哈哈大笑，冬沨轻轻笑了一声，“看出来了。”
　　“卧槽卧槽，”史宸安看着手机，“慧慧都到了，咱们还得多久啊？”
　　“啧，”吕游抬头看了眼，“一站地了。”
　　史宸安把手机往兜里一揣，背起背包。等地铁一到站便奔了出去。
　　“喂别跑啊，”吕游在后面嘱托，“注意安全。”
　　林一慧就在地铁站门口晃晃悠悠的站着，她穿着白色羊毛衫，戴着黑色鸭舌帽，眼睛看着聊天框，脸上带着笑意。
　　手机屏幕上正和吕游聊着天。
　　【TRAVEL：刚刚看你已经到了后可心急了。包都收拾好了，估计一会儿拔腿就跑。】
　　【H：哈哈哈哈哈哈哈……】
　　【TRAVEL：卧槽卧槽他真飞出去了……】
　　【TRAVEL：要是这速度跑一千不得直接超了哲哲？】
　　林一慧还没来得及回吕游，就被抱住了。
　　拥抱来得突然，带着阳光，暖洋洋的。
　　史宸安跑过地铁里长长的台阶，气息还有点喘，“没等很久吧？”
　　“没啊，”林一慧笑了，“就在这里我又不会走，这么着急干嘛。”
　　“两天不见，”史宸安摸摸林一慧的脑袋，“这不是想你了嘛。”
　　“才两天不见吔……”林一慧伸手拍拍史宸安的后背。
　　因为万分想念，所以不顾一切飞奔向你。
　　两个人退到路的犄角旮旯，吕游探出地铁口的时候还环视了一周，“草，”结果在左侧看见腻歪的两个人，“酸臭味快离开，妖魔鬼怪快离开……”她嘴里喃喃，把头靠在冬沨肩膀上，“嘤嘤嘤~”
　　冬沨笑着揉了揉吕游的狼尾，以示安慰。
　　“啧，这特么就过分了……”景冉一出来就看到走在前面的“盛夏万千”拉着手，左边的“一尘不染”搂搂抱抱。
　　许杉直接毁坏了这种卿卿我我的气愤，笑嘻嘻把史宸安拖了过来，“走了走了赶紧排队去了。”
　　“滚啊，”史宸安挣扎出来，又跑到林一慧身边，两个人有身高差，史宸安的胳膊正好搭在林一慧的肩膀上。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　“真好，”吕游拿出手机照了两个人的背影，“这个身高差可太配了。”
　　“帅哥配美女，”夏然附和笑笑，“果然养眼。”
　　“必须先玩极速飞车好吧，”万哲昔摆摆手，“这个超好玩。”
　　一进门口便是极速飞车过山车，吕游也蛮激动的，虽说游乐场里的过山车她之前都玩过了，“谁玩？赶紧排队去。”
　　最后林一慧和夏然没敢坐，其他六个人涌进了长长的人流。
　　“老大老大，”史宸安凑过来，“一会儿玩得差不多了，我和慧慧单独去玩会儿。”
　　吕游没反应过来，“啊？”
　　“她平时管的严也出不来，快让我俩好好过下二人时间吧。”史宸安越说越委屈。
　　“啊啊啊行行行，”吕游同情他，“理解理解。”
　　排了四十分钟才轮到他们，吕游和冬沨坐一排。
　　吕游完全没有害怕的情绪，可不知怎么鬼使神差地握上了冬沨的手，女孩子的手背凉凉的、嫩嫩的，“我好紧张啊……”
　　吕游这句话声音不小，万哲昔做在她们前面一排，听到后嗤笑一声，“你坐过几次了还怕？”
　　吕游咂咂舌，冬沨轻笑一声，回握了那只温热的小胖手。
　　手感真不错。
　　吕游还没来得及脸红，过山车就飞出去了一般。
　　“卧……槽……”“啊……”整个车上骂骂咧咧的，言语还拐着音调，也有尖叫声，伴着过山车一起冲破云霄。
　　吕游被气冲击得叫不出来，只能握紧了一些冬沨仍然微凉的手指。
　　冬沨是第一次坐急速过山车，导致下来的时候都有点腿软。
　　吕游去存包处将两个人的包都背在身上，走到冬沨边上半搂着她，“没事儿吧？”
　　冬沨轻轻摇了下头，但脑袋还是晕晕的。
　　“那咱们下一个去鬼屋？”几个人坐下歇了会儿后，吕游提议道。
　　“鬼屋好啊，”景冉配合，“要去赶紧去，现在人还不多。”
　　正好排到一行人的时候，队伍被截止了。
　　“你们等会儿进去。”那个戴着骷髅面具看鬼门的大哥说道。
　　吕游望着没有尽头的黑暗小路，又看看没人站在自己前面了，为自己默哀了几秒。
　　鬼门一开，脚步一迈，各种吱呀呀的声音便起来了。道路两旁有着一闪一闪的五彩灯，还冒出白烟的，骷髅头和吊死鬼无时无刻不在出现，耳边还响起令人毛骨悚然的笑声。
　　冬沨刚开始觉得还好，直到被墙上的假手碰到的时候，吓了一跳，“哎呀！”
　　“你跟着我走，”吕游拉起冬沨的手往前走，“眼睛看斜下45°就好。”
　　冬沨到后来干脆两只手环住吕游的腰间，眼睛眯缝着，尽量把耳朵闭上。
　　她的耳边是诡异笑声，左边是满墙假手，右边是满屏镜子，后面正吹着凉风，唯独前面是让人安心的存在。
　　她把脸靠在吕游的后背，两个人缓慢前行，吕游衣服有淡淡清香，柠檬味和阳光的味道萦绕鼻尖。
　　后面的万哲昔秉着探索的精神，墙上的假手他都要去摸个遍，“诶然儿，这好像是个真人的手。”万哲昔和那只手握了握，笑着向夏然展示。
　　“操……”夏然拽着万哲昔的衣角，对于他这种行为很无语，明明很可怕啊喂。
　　有一个打开的棺材，会从里面蹦出骷髅头。万哲昔专门扒着棺材往里看，“不行啊，这里面也不是真人。”
　　走在前面的吕游听到这没忍住笑出声，“哈哈哈哈哈哈你躺进去吧。”
　　万哲昔一听，乐了，“要不我以后来这当鬼吧？”
　　夏然笑着拍在他肩上，“你魔鬼吧哈哈哈哈哈哈哈……”
　　万哲昔还不死心，边笑边回头跟夏然说，“真的，我觉得这职业真不错哈哈哈哈哈哈哈……”
　　再往后的林一慧根本不理解前面的人在笑什么，她整个人把脑袋都埋在史宸安肩膀处，双手捂住耳朵，想屏蔽掉奇怪的笑声。
　　史宸安伸出长臂把人搂了个严实，“安啦安啦，都是假的……”他一边安慰，一边感叹老大选的鬼屋是真不错，简直就是小情侣感情升温的最佳场所嘛！
　　“我去你大爷！”景冉捂着耳朵，欲摆脱身后的许杉，“不听不听王八念经……”
　　“别啊别啊，”许杉满脸不怀好意的笑，“景冉我跟你说，今天回家你趴床底下看看，说不定床底下就躺着一个鬼，然后你一尖叫，鬼就会转过头来冲你笑……”
　　“卧槽啊，”景冉怎么想怎么觉得在鬼屋里讲鬼故事是个很傻逼的行为，周围都是笑声，四处都是红光乱射，她捂着耳朵摇摇头，“我不听我不看……妖魔鬼怪快走开呜呜呜呜……”
　　许杉还想继续说，接过就被景冉一拳头集中了，“草……”，他夸张地闷哼一声。
　　“该，”景冉往前走，“叫你吓我。”
　　“哈哈哈哈哈哈……”许杉一边笑，一边跟上想继续讲鬼故事。
　　“滚啊！”
　　“妈的这都什么玩意……”景冉跟逃命一样终于逃出了鬼屋。
　　“哈哈哈哈哈你们看我腰上。”刚刚冬沨搂着吕游，愣是给吕游腰上搂出一圈汗。
　　冬沨不好意思地捂着脸，耳根红了个彻底。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”周围人笑成一团，最后景冉给了个精辟的用词：腰带。
　　“笑不活了，”吕游顺势把胳膊搭在冬沨肩上，“神他妈腰带。”
　　冬沨笑得也开心。
　　可能是因为现在欢快的氛围。
　　也可能是因为在刚刚黑漆漆的鬼屋中，吕游一直拉住她、引着她，向光明的出口走去。


第14章 我们其实分开过一年
　　“真心不理解，”吕游和万哲昔他们抢着排队玩完了所有过山车，“你们来着玩旋转木马啊？”
　　刚刚中午几个人买了小吃垫背了一下，玩起来后到也不是很饿。
　　“切，”万哲昔拥着夏然去排队，“也不知道谁对着小卖部前的摇摇车双眼还发光呢。”
　　“哈哈哈草……”吕游笑了一下，“那成，玩玩玩，我要坐二层的小马！冬沨你跟我一起嗷~”
　　“好~”冬沨回了一声，站在离吕游最近的地方。
　　粉红色的霓虹染遍了天际，白白的云朵时隐时现，有些虚无缥缈的意味。
　　各式各样的项目开着灯，将欢乐谷装扮成了一个炫彩世界。
　　旋转木马悠悠地转着，惬意又闲适。
　　“还记得初三的时候咱好不容易抽出时间来游乐园，也在夕阳的时候坐了旋转木马呢！”万哲昔坐在前面，平淡的语调传入耳中。
　　“是呢，”史宸安笑笑，“那一天我都忘了我怎么从家里逃出来的了……”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　“你们是从初中就在一起玩了嘛？”冬沨轻声问，她挺羡慕这种友谊的。
　　“没，”景冉回道，“吕总初三的时候走得一加三。”
　　“十八中分校的一加三嘛，”许杉补充道，“后来才回来的。”
　　“啊？”
　　“就我们其实……分开过一年。”这个故事很长，直到从旋转木马上下来，吕游还在和冬沨缓缓道来。
　　“初三的时候，我爸怕我中考成绩不理想……当时成绩确实挺差的，就通过民乐特长加考试走了十八中分校的一加三。”
　　“当时签合同的时候，校长就说在十八中分校考年级第一的话是有机会去十八中本校学高中三年的。”
　　“然后老大就为和我们一起，拼命学了一年。”史宸安补充道，“当时我们留在初中部这几个人都以十八中本部为目标。”
　　“真的是……”景冉回想起那段时光还在感慨，“吕总那个劲头比我们正规中考的离谱，被她这么一带，我妈还说我们像直接高考的呢。”
　　“嘿嘿，”吕游笑了一声，“主要是那边成绩真不太好，我第一次去就是拉了十几分的第一名，但总分连初中部的A层班的尾巴都跟不上，也就在B层班混个中游，要是这个成绩来十八中本部，估计没过多久也得被踢回去。”
　　“我们当时初中部周六有补课，”万哲昔也说道，“老大就跟老师打了个招呼，溜进我们班听了几耳朵……”
　　“真是，啧，”吕游摇了摇头，“那一年身边没什么人啊……他们都在初中部，学起来可无聊了……”
　　“我还记得有次，”景冉想了想，“吕总有礼物给我们，结果她们那边排练放学晚了，六点多，吕总还是赶到初中部，可惜我当时都回家了……”
　　“是，”万哲昔笑着说，“最后就剩我等夏然呢……看见老大着实给我吓了一跳，也感动了一跳。”
　　“害，你们不也是去那边找我玩？”吕游搭着冬沨，“他们当时学校组织出去玩，中午就放学，这几个人穿着一样的校服溜进我们学校来找我玩呢……”
　　冬沨轻声笑起来，鼻子有点酸。
　　“后来啊，”吕游笑着继续说，“我们都不负众望地考上喽……就是我刚去学校的三个月都有很严格的成绩检查……”
　　“下降幅度不能大于多少啊之类的……”吕游撇撇嘴，“那阵子我都没怎么找史宸安他们玩，当时还不在一个班，等后来学校高一开学三个月后整体大分班……”
　　“才一起来的实验班。”
　　“真的很棒，”冬沨也不知道怎么表达，“所以我们的高考肯定也没问题。”
　　吕游突然眼眶就红了，有点想哭，没由来的。
　　就是有些感动她所出生的时代，感谢她所出生的家庭，感谢初三那年的艰苦拼搏，感谢玩得尽兴的这一整天，感谢身边一直陪伴的这些人，感谢新认识的冬沨，也感谢从初中摸爬滚打、一步一步坚持爬到高二的他们……
　　欢乐谷的灯彻夜通明，星空绚烂，梦想璀璨。
　　“我不行了，”十月六号，吕游下午一点多给冬沨打电话，“这英语他妈的什么玩意……”
　　“啊……”冬沨看看空荡荡的房间，“要不你来我家？咱们过完英语还能过一遍史地政。”
　　冬沨觉得有点唐突，又加上，“如果你方便的话。”
　　“我想想……”吕游今天下午也没什么安排，“倒是挺方便的，那我一会儿过去。”
　　“好。”冬沨赶紧又把整洁的屋子又清理了一下，脸颊有些微红，也许是因为热。
　　“不用准备晚饭了哈~”吕游和吕父说了一声，吕游妈妈还絮叨了几声，“你开学就考试，还往哪儿跑啊？”
　　“咦，”吕游背上包，“去朋友家复习英语。”
　　“噢，那看来我又误会你了？”吕游妈妈从厨房探出头。
　　“嗯哼，”吕游冲着屋内走出来的小猫咪摆了下手，“姐姐出门啦~”
　　小猫咪前爪前身，妖娆得撅起屁股，打了个哈气，一副懒洋洋。
　　第一次去人家做客，吕游顺路进了楼下的花店，门口新进了玫瑰，阳光下正浸着的淡黄色玫瑰映照出温柔的光点，“麻烦包五支淡黄玫瑰吧。”
　　花店的老板——荣小姐点了下头，从门外的花盆中取了五支溢着金光的淡黄色玫瑰，“用什么颜色的包装纸呢？”
　　吕游想了想，“白色吧，显得干净一些。”
　　“好，”荣小姐动作很利索，马上便包好了，“都是熟人，包装费就不收你的了。”
　　“谢谢~”吕游付完钱，接过花，走出花店，也浸在那阳光下。
　　“呐，”冬沨在小区门口等吕游，吕游便将花递了过去，“顺便买的，也没几支，拿着哈。”
　　“哇，”冬沨措不及防，她缓缓接过那捧玫瑰，“好好看啊。”
　　“喜欢就行，”吕游揽住冬沨的胳膊，“刚刚这些玫瑰浸在阳光下可漂亮了。”
　　冬沨带着吕游往前走，“谢谢~”
　　“客气啥，你还得帮我补习英语呢。”吕游摇摇头，叹了口气。
　　两个人到了冬沨的家，冬沨先招呼吕游换拖鞋，后又去阳台上找了个空玻璃花瓶灌上水，将那五束玫瑰精致得插进去。
　　吕游见状笑笑，在冬沨的带领下参观起了她的家。
　　一进大门便能看到阳台的大落地窗，吕游顿时羡慕住了，“哇这个阳台门和阳台的窗户都是落地玻璃啊！”
　　“对，”冬沨笑笑，“阳光照进来会很暖和，视野也好。”
　　“对啊，羡慕死我了。”吕游撇撇嘴，“我家阳台都只是小窗户……”
　　入门一旁是厕所，洗手池单独建在外面，另一旁便是主卧，再往前走有一块特别空，“这个地儿是放什么的么？”
　　冬沨看了眼，想了想，“之前租户放餐桌的，不过我也不用，就一直没布置，看着有点空是吧……”
　　“没有没有，”吕游转了个圈，“宽敞点多舒服。”
　　继续前进就是客厅，电视墙后面的门通进去是厨房，沙发旁的门通进去是书房，书房倒也是很空。
　　“我搬过来也没多久，也没搬过来多少书。”冬沨解释道。
　　“那那……”吕游想了半天措辞，“这么大的屋子你平时自己住吗？”
　　“对啊，”冬沨顿了一下，“我妈回来得少，一般情况下都是我自己住。”
　　“那会用厨房嘛？”吕游不会做饭，对厨房有一定阴影。
　　“嗯，”冬沨点点头，“会的，平时晚饭都是我凑活一下。”
　　“哇，”吕游震惊，“会做饭啊？”
　　“会啊，”冬沨神色似乎是暗沉了一下，“很小就会了……”
　　是因为那时候母亲就开始忙，自己也没人关照……
　　“诶，”吕游环顾了一下四周，“那我以后经常来呗，反正一个人也是一个人，”
　　“两个人热闹一些嘛~”
　　冬沨拉椅子的手一顿，她望向窗外，太阳似乎正在脑袋顶上，发出熠熠生辉，普照大地。
　　融化一切寒冬，温暖一切生灵。
　　她听见她自己的声音都在颤抖，“行啊……那我随时欢迎。”
　　吕游属于比较敏感的心思，她侧过身，将手扶在冬沨的肩膀上轻轻拍了拍，“那就麻烦英语大学霸啦！”
　　“啊……”吕游趴在书桌上，两个人从两点左右开始学，现在是五点半，“咱要不歇会儿吧？”
　　冬沨看了眼时间，吓了一跳，“这个点你用不用回家吃晚饭啊？”
　　“不急，”吕游摆摆手，“我和我爸妈说好了，今儿晚饭跟你吃。”
　　“啊？”冬沨一愣，“那晚饭吃什么啊？”
　　“不是会做饭嘛？”吕游不怀好意得挑眼看了冬沨一下，“要不大厨露一手？”
　　“欸欸？”冬沨脸颊都红了，虽说自己会做饭，但也不到能展示的程度啊……
　　“家里没什么食材了……”冬沨翻了翻冰箱，她本来晚饭想直接方便面的。
　　“那咱去买？”吕游顺着她的余光看向柜子里面，“老吃方便面哪能行啊。”
　　“现在焖米饭也来不及了啊……”冬沨皱了下眉，“那就得挺晚吃饭的了。”
　　“不急不急，”吕游拉着她就要出门买菜，“晚点没关系啊，正好我在这多学会儿。”
　　再说整个屋子里就冬沨一个人的话，太阳落山后，得多冷清啊。
　　为了便民，附近有一个较大型菜市场。
　　现在人还不少，乌央乌央的，很有集市的感觉。
　　吕游就很喜欢这种烟火氛围，她走在前面，时刻侧身拥着后面的冬沨，“咱买点啥菜啊？”
　　“你喜欢吃什么啊？”冬沨得稍微喊着点。
　　“这还可以点菜？”吕游笑着说，“蒜苔炒肉行不？”
　　“那没问题。”冬沨拿了板蒜苔，“一会儿去另一边买肉，还要别的嘛？”
　　“再来个菜吧……”吕游想了一下，“醋溜土豆丝？”
　　“行~”冬沨拿了几颗土豆，又顺手调了些别的菜打算搁家里存着。
　　吕游看着面前挑菜的冬沨，女孩站在那里便可以吸引她大部分目光。
　　这个场景像什么呢？
　　吕游想了好久，最后红着脸得出答案。
　　像老夫老妻携手去菜市场买菜，人世纷纷，享尽岁月静好。


第15章 最好的友谊
　　“好吃欸，”吕游巴拉完碗里的饭，“我再去盛一口。”
　　冬沨哭笑不得，“别撑到了啊。”
　　“没事儿没事儿，”吕游摆摆手，“我真的超级喜欢吃蒜苔的，我爸都说我是蒜苔脑袋。”
　　冬沨笑出声来，又去旁边接了些热水来喝。
　　“明天你什么安排啊？”吕游把剩下的土豆丝都夹到碗中，“要不要一起去玩？”
　　“啊？”冬沨喝着水，没反应过来。
　　“明天上午我去我爷家摘山楂和柿子去，今年熟得挺早的，”吕游看着冬沨，“要一起去嘛？”
　　“不合适吧？”冬沨微微摇了摇头。
　　“害很合适啊，”吕游疯狂点头，“我爷我奶都挺喜欢小孩的，老念叨让我带朋友去。”
　　“啊……”
　　见冬沨眼神飘忽，吕游又说道，“反正放假最后一天，复习啥的无所谓了，你要是去的话呢，早上我还能顺道带个早餐来……”
　　吕游就是想跟冬沨呆在一起。
　　“那……爷爷家在哪里啊？”冬沨觉得有菜地的地方应该离市区挺远的。
　　“不远，”吕游摇摇头，“大兴那边，老爷子有钱，买的是个小独栋。”
　　“哇……”冬沨纠结了一会儿，她真的蛮想和吕游一起玩的，“那我一起去的话会不会麻烦叔叔阿姨？”
　　吕游摆摆手笑起来，“不会哈哈哈哈……我平时和哲哲他们玩得多，我妈老想让我多交些女生朋友。”
　　“行，”冬沨有些拘谨得问，“那……明天早上走吗？”
　　“我明儿七点多带着早餐找你吧，咱可能要九点来往那边走，正好还能学会儿，”吕游想了想，“哦对了，中午还得和老爷子在外面吃个饭，下午回来。”
　　“好的好的。”冬沨点点头，想到明天能跟吕游一起呆好久，耳根不禁有些泛红。
　　其实有一点点情愫的萌芽，她已经察觉个大概了。
　　“来两杯豆浆，两碗豆腐脑，四根油条，两屉小笼包……啊？嗯嗯豆浆加糖，小笼包要一份猪肉馅的一份素的……打包哈，钱转过去了！”
　　吕游很久没去早餐店了，阳光早点的金字招牌在初日照射下反射着光芒，隐隐约约溢出的飘香更是吸引着路人的脚步，小店面里挤挤攘攘的，吕游十分艰辛得点完了这顿饭。
　　“二十八号客官来嘞~您拿好！”吕游走到收银台前，接过塑料袋，“谢谢。”
　　透过塑料的早点仍然热乎，吕游拎着飘香的袋子，先向自己家方向走去。
　　“呦，”吕游妈刚起床，披着头发靠在墙上，“长大了这是，都知道往家里带早饭了。”
　　“那是，”吕游把早餐放下一部分，特地看了眼包子，“呐，这个是素的。”
　　吕妈早上起来不吃肉包子，她欣慰得点点头，“你现在去同学那？”
　　“嗯，”吕游拎起剩下的早点，“一会儿你们早点去买东西，早点出发，别又让老爷子骂。”
　　上次因为吕妈会议推迟，去老爷子那去迟了，三个人愣是站在门口让老爷子训了好久，对此吕游表示非常不理解。
　　“行行行，”吕妈点点头，“上次是我的错，我现在去叫你爸起床。”
　　吕游点点头，挼了下小猫咪的脑袋，“那我走了。”
　　清晨微凉，吕游忙忙碌碌得拎着剩下的存温的早点往冬沨家赶去。
　　冬沨家离学校近，吕游家虽说不远，但吕游还是习惯骑车去学校……因为正如现在这样，走路过去的话大概要二十分钟，有点慢。
　　冬沨已经收拾好，在房间里背单词了。
　　敲门声徐徐传来，冬沨跑着去将大门拉开。
　　吕游将早点拎到脸前，“早饭来啦！”
　　“谢谢～”冬沨侧开身让她进去，“多少钱，我转你？”
　　“没事儿，”吕游洗了手后坐了下来，“反正我也得吃。”
　　落地窗内的窗帘被拉开了，从窗外撒下一片夹杂着湛蓝的金黄。
　　“这也太好看了，”吕游咽下一口肉包，“简直了，落地窗永远滴神！”
　　冬沨笑起来，“我卧室窗帘是百叶窗，每次拉来拉去光影千变万化，也很好看。”
　　“这也太浪漫了……”
　　“喂？”吕游接了电话，“你俩过来了是嘛？”
　　吕父的声音从电话那边传来，“能打通你电话真是太不容易了。”
　　“我错了，”吕游想起五分钟前那两个未接来电，“我不是没设置铃声嘛……刚刚学英语呢。”
　　冬沨将桌子和资料收拾了一下，穿上外套，到玄关拎了四袋礼盒准备跟着吕游下去。
　　“我和你妈到小区门口了，快点下来。”吕父交代完后便挂了电话。
　　吕游每次都觉得她爸是心疼电话费，一秒钟也不多等。
　　“嗯？”她背上包，看着冬沨拎的东西，“这啥啊卧槽？”
　　“两盒燕窝两盒茶，给长辈送过去的。”冬沨顿了一下，怕吕游过意不去，“也不是很贵重啊，就家里面屯着的。”
　　“好家伙，”吕游想了想，不让冬沨送礼的话，小姑娘肯定觉得不合适，于是她帮忙拿了两个袋子，走在前面，“哎呀呀，怎么没有我的礼物啊～”
　　“……哈哈哈哈哈哈，”冬沨没料到吕游这般操作，愣了下又笑出声来，“你生日几月份的啊？”
　　“八月二十嘛……”吕游咂舌，“今年都过完了啊。”
　　“啊？”冬沨震惊，“你怎么这么小啊，看起来一点都不像八月份的。”
　　“对吧哈哈哈哈，”吕游笑笑，“我比较成熟。”
　　“我十月份的诶，差不多大你一年！”冬沨惊呼。
　　吕游转过身子倒着走路，又将冬沨注视了一遍，“你也不像啊，我还以为你也挺小的呢。”
　　冬沨点点头，“我也觉得我看上去蛮小的，”又小声念叨，“话说你真的好小哦，小妹妹啊……”
　　吕游听见她喃喃自语，没忍住笑出声来，“是的呢，姐姐要给我这个小妹妹准备礼物嘛？”
　　冬沨闻言微低下头，明明阳光没打在脸上，冬沨还是觉得双颊上热热的。
　　应该是红了。
　　吕游说完自己也不好意思了一下，这种话她倒是也开玩笑对别人说过。
　　但对冬沨没有。
　　吕游也不知道为什么对冬沨会格外特殊。
　　好像在很多事上都是……
　　“嘀——”短促的喇叭声响起，吕游一个激灵抬了头，“啊，”她拉着冬沨的袖口，“那是我家车，走吧。”
　　冬沨点点头，加快脚步跟上去。
　　“您那眼睛长着出气使得嘛？”吕游妈表示不理解，刚这俩孩子在那慢悠悠半天也不待往车这边走的。
　　“我错了，”吕游转过头，指了指冬沨身侧，“安全带系一下。”
　　“噢噢好，”冬沨扯出安全带，插半天也没插到卡口中，“咦？”
　　吕游的手覆了上去，把插扣扣上，微热的手心搭在冬沨冰凉的手背上，“怎么这么凉？”
　　“啊……”冬沨愣了一会儿，“……刚刚拎东西，手露在外面了。”
　　“哦对对，”吕游先从车后座上方拽了个小毛毯裹在冬沨手上，又拎起两袋礼盒给副驾驶的吕父拿过去，“冬沨给你俩的，我可都没这待遇。”
　　“啥啊啥啊？”吕妈在开车，好奇的问，“小姑娘真好，冬沨有心了啊……”
　　“呀燕窝！”吕妈笑着说，“我前几天还刚说买点燕窝呢，谢谢啦~”
　　“没事儿没事儿，”冬沨不好意思地笑笑，“今天还麻烦您和叔叔了呢。”
　　“哪里的话，”吕父打开礼盒包装，一盒茶叶，档次非常高的茶叶，“还得感谢你给这倒霉孩子补英语呢。”
　　“诶？”吕游正在手机上搜十月份的天秤座，冷不丁被点了名，“怎么就倒霉孩子啦？”
　　冬沨笑笑，“我妈妈平时忙，吕游也帮了我不少呢。”
　　“真的，我可感动了，”吕游妈又加到，“吕游很少把朋友带到我们面前的，一起去老爷子那的也没有过。”
　　“咦，”吕游撇嘴，“那还不是怕你们对我的朋友有什么意见，再跟我闹不愉快。”
　　“那你怎么就把冬沨带过来啦？”
　　冬沨看着她，也想知道答案。
　　“啊……”吕游把视线看向窗户外，白色的云朵悠悠得挂在蔚蓝的天间，“你们肯定会喜欢冬沨啊，不存在有意见什么的。”
　　“这么自信啊？”吕父笑着问。
　　“对啊。”吕游扬起嘴角，“我这么喜欢冬沨，你们怎么会不喜欢？”
　　吕游这个人，交朋友比较挑，而且有的时候会放大别人一些缺点。
　　这个行为很不好，吕游知道，但她就是抑制不住嫌弃之情。
　　所以难得一个人可以让自家闺女给出这么极高的评价，吕妈略感欣慰得笑了笑，“喜欢，喜欢。”
　　冬沨脸都要烧起来了。
　　她觉得她也喜欢吕游。
　　喜欢有很多种。
　　大家都将吕游口中的喜欢认为是朋友间的喜欢。
　　但这时候冬沨才真正明白，她喜欢吕游中的喜欢，是另一种喜欢。
　　那种对于男女生之间来谈才算正常的喜欢。
　　“诶冬沨，”吕游小声在后座和冬沨聊天，“你是天秤座的嘛？”
　　“对的，”冬沨点点头，“我十月二十三的，卡天秤座最后一天。”
　　“你信星座嘛？”吕游侧着头问了声。
　　“还行吧，”冬沨想了想，“有的时候会看星座运势。”
　　“噢~”吕游点了点头，“那你看，天蝎座和狮子座星座匹配九十分诶。”
　　冬沨看向手机屏幕，分明看到四个大字——爱情配对。“这……这不是爱情的匹配度嘛……”
　　吕游顿了一下，她刚还真没注意，“啊这……友谊也适用吧？”
　　冬沨微怔，轻微的点点头，“也许吧。”
　　也是，她们的关系，也就只能止步于“好朋友”这个阶段吧。
　　最好的友谊。
　　应该……好像……大概也还不错吧……
　　“来啦？”吕游奶奶从大门探出头，“呀，这就是冬沨吧？”
　　“奶奶好，”冬沨先是鞠了个躬，再将手中的东西递了出去，“给您和爷爷带的一点小礼物，国庆快乐~”
　　“快乐快乐，”奶奶接过礼盒，“来都来了还准备礼物，早就听吕游念叨了，今天一见果真哈，又懂事儿又讲礼貌。”
　　“那是，”吕游将拖鞋摆在冬沨脚下，“我看人的眼光能有错？”


第15章 山楂雨
　　吕父环顾了一下四周，问奶奶，“我爸呢？”
　　奶奶转身冲二楼喊了一声，“在书房看书呢，马上下来。”
　　吕父点点头，搓搓手，“那啥，今天我们干啥活啊？”
　　“说来也奇怪，”奶奶透过落地窗指着地下的小片菜园，“今年山楂和柿子熟得都早，已经开始往下掉了，一会儿咱给它都弄下来。”
　　“得嘞，”吕游转身，看到老爷子刚下到一楼，“爷爷！”
　　老爷子抬头看了眼表，“今天到的倒挺早，这是你的小伙伴是吧？”
　　“对的，”吕游点点头，冬沨鞠了一躬，“爷爷好~”
　　“你好你好，”老爷子笑着点点头，又指挥自家儿子，“你们赶紧去摘山楂吧。”
　　“得嘞，”吕父拿着几个袋子，一把揽过吕游，“走，干活去~”
　　“诶？”吕游穿上外套，“冬沨去不？”
　　“行，”冬沨也穿上大衣，小步跟在吕游后面，说实在的，这种陌生一点的环境，她也确实不敢离吕游太远。
　　吕妈已经顺着梯子爬上山楂树了，吕游仰着头感叹了一句，“我靠，这山楂树怎么这么高啊？！”
　　树很高，深绿的大片中匿藏着星星点点火红，阳光透过缝隙打下来，风息夹杂着酸涩，扑在每个人的脸庞。
　　吕妈拿着大剪子在树上面忙活了半天，觉得效果不太好，没摘到多少山楂，“你们在下面兜块布，要不直接晃树吧？”
　　“我觉得成。”吕游从奶奶手里接过一个大单子，将一个角递给冬沨，剩下那边吕父和奶奶撑着。
　　红彤彤的山楂们受到召唤，争先恐后往地下跑去，一串接着一串，打在人身上生疼。
　　“等等等，”奶奶喊了停，这场山楂雨渐渐淅沥，“咱先把兜子里的山楂拣一下，要不举着太沉了。”
　　趁着这空档，吕游连忙将自己脑袋上的鸭舌帽摘下，轻轻扣在冬沨头上。
　　“嗯？”冬沨正在蹲着拣山楂，冷不丁被吓了一跳。
　　“你戴着帽子吧，山楂脑袋上太疼了。”吕游顺道摸了摸冬沨的脑袋。
　　冬沨红着脸，连忙摆手，“不用不用……你……”
　　“我没事儿，”吕游跨到远处去拣山楂，“我脑袋比一般人硬。”
　　“是么？”吕父从身后笑着拍了吕游脑袋一下，“还真挺硬的。”
　　老爷子身体不太好，就没来帮忙，坐在一旁的椅子上看到这幕时，先笑出声来。
　　爽朗的笑声悠悠传来，又在旁边一群人的哄笑下，吕游本来板着的脸也没忍住笑了。
　　山楂雨一直下，其乐融融，万物明朗。
　　“诶，”吕游拿着网兜，“请叫我柿子王好吧。”她刚刚钩下来一个吕父钩了半天的柿子。
　　“行行行柿子王，”吕父拿过长剪刀，“你们兜着，我继续剪。”
　　“会不会砸到外面的车？”柿子树长在小院最边上，吕游看了看院外，“诶这辆车是……”
　　“咱家的，”吕母没好气地打趣，“爷爷的车你都不认识啦？不止脸盲还车盲是吧？”
　　“就是的，”奶奶也补刀，“咱之前不是还坐这车出去玩过？这就给忘了啊？”
　　“没有哈哈哈哈哈哈……”吕游把胳膊搭在冬沨肩上，头扭过去，乐个不停，冬沨能明显感觉到炽热的呼吸打在脖颈上，微风扶不走，那块皮肤持续的滚烫。
　　她有些不自然得侧了下脑袋，又无意识得将手贴在吕游头发上揉了揉。
　　冬沨知道，这些亲昵的动作对于朋友间来说很正常，也很普遍。
　　“云云，”奶奶去厨房洗完手擦干，“你和你的小伙伴喜欢吃啥？”
　　“云云？”冬沨诧异得看向吕游，转念又想到什么，笑着问，“小名嘛？”
　　“啊……”吕游脸颊有点烫，这种亲昵一些的称呼也就老一辈的还在叫了，“小时候姥姥给取的。”
　　“云云……”冬沨又喃喃重复一遍，然后笑起来，“好可爱啊哈哈哈哈哈……”
　　“我也觉得是，接过吕游这孩子还不乐意我这么叫，”吕游妈穿好衣服过来挽上冬沨的胳膊，“一会儿想去吃啥？”
　　“我……我都行，”感受到另一个人的温度，冬沨怔了一下，而后看向吕游，略带调侃地问，“看云云喜欢吃啥吧？”
　　吕游：！！！捂脸害羞.jpg
　　吕游妈一甩头，“不听她的，你想吃啥咱就吃啥去。”
　　冬沨也不好拿定主意，一双眼睛看向吕游。
　　“不是不是……谁是亲生的？”吕游过来帮冬沨解围，“咱要不去吃火锅？”
　　奶奶把头转向老爷子，“你吃火锅行不行？”
　　老爷子点点头摆摆手，“行行，我把大衣穿上咱就走。”
　　大兴这边一条美食街离小区很近，几个人决定走路前进。
　　老爷子脊椎不太好，奶奶和吕游妈就搀着他走前面，吕父拥在侧面，吕游和冬沨肩并肩走在后面。
　　今年气温整体冷得早，虽然头顶有太阳，但冷风吹着还是瑟。
　　不过吕游边走边叽叽喳喳，时不时都能惹得大家一通哄笑。
　　不太冷了。
　　冬沨想，这就是吕游吧。
　　是那个她好像喜欢着的女孩子。
　　“清汤和番茄锅！”吕游把手轻轻拍在桌子上，捍卫番茄锅的尊严。
　　“商量商量，”吕父酝酿了一下，“……换一个辣锅呗。”
　　“哎呀，”吕游妈拍了下吕父的脑袋，“老爷子吃不了辣的。”
　　“……那不是还有个清锅？”吕父满脑子问号。
　　“但我想吃番茄锅啊，”吕游觉得一个人没说服力，把冬沨也拉上了，“冬沨也吃不了辣，她也喜欢吃番茄锅，是吧冬沨？”
　　“啊……？”冬沨喜欢吃番茄锅没错，但她没跟吕游提过这事儿啊，“嗯。”她点了点头。
　　吕游也只是瞎扯的，也没想到说准了。
　　她借着去取调料的路线拍了拍自家老爸的肩膀，“吕先生啊，有些时候还是要学会妥协……”
　　“起开吧你，”吕父无奈冲服务员招了招手，“番茄和清汤鸳鸯……”
　　辣椒什么的倒也可以加在蘸料里。
　　“yep，”吕游握着拳头向上挥了一下庆祝，“爷战胜了资本主义！”
　　“好家伙，”冬沨往后仰了仰头，“我还以为你刚刚扬拳要打我呢。”
　　“怎么会，”吕游加着麻酱，随意地回道，“打谁也舍不得打你啊。”
　　“噢……”冬沨缩了缩脖子，觉得自己应该又脸红了。
　　她皮肤本来就容易红，平时接触紫外线严重的话还会紫外线过敏，大片大片皮肤都是粉红色的。
　　“诶，”吕游继续跟冬沨聊，“我刚看了隔壁商场里有蜜雪冰城，去买一杯不？”
　　冬沨缓了缓，点了点头，“听你的。”
　　“我是挺想喝他们家柠檬水的，那正好等上菜，咱俩去一趟。”
　　“好。”
　　超市就在旁边，两个人打了招呼就去买饮品了，虽然吕游是路痴，但小雪人标志和魔性的BGM还是很明显。
　　“这挺多种类的，给奶奶来个热的黑糖珍珠奶茶，我妈的话来个芋圆葡萄吧。”吕游刷着手机订单页，“你想喝啥？”
　　“我啊……”冬沨凑过来看了眼，纷乱的品种看的人眼花缭乱，“我都行。”
　　吕游正向看眼评价，结果一个电话就打来了，来电页面显示——富贵儿，冬沨看向别处，吕游啧了一声，点了接听。
　　“喂，”吕游举起手机，“怎么想起给我打电话了？”
　　“你知道吗哈哈哈哈哈哈……”对面的荣华笑得疯癫，“我昨天晚上……梦到……梦到咱们一起去……一起去郊游哈哈哈哈哈……”
　　“要不……”吕游扶额，“要不你先把舌头捋直了在说话。”
　　“不行了哈哈哈哈哈哈……”荣华笑得开心，完全不记得说话的重点。
　　吕游看不见的是，直播间里的评论也笑得可开心了，各种【哈哈哈哈哈】的弹幕满天飞。
　　“啧，”吕游无语，“那我问你啊，蜜雪冰城什么比较好喝？”
　　荣华那边的直播间瞬间刷起【奶盖】【四季青】的字眼比较多。
　　荣华看了一会儿，“我这直播间的观众告诉我的，什么奶盖四季青？”
　　“噢，”吕游搜索了一下列表，又对着点单的小哥哥说，“常温的芝士奶盖四季青，热的黑糖珍珠奶茶，少冰的芋圆葡萄和少冰的冰鲜柠檬水，糖都正常。”
　　“好的，”小哥哥又重复了一遍，吕游点点头，“麻烦您这边扣一下，33元。”
　　“卧槽，”吕游付完款小声喃喃，好便宜。
　　“对吧，”荣华可算恢复正常，“蜜雪冰城永远的神。”
　　吕游将小票递给冬沨，“我跟朋友聊几句，先帮忙听个号哈。”
　　“好的好的。”冬沨点点头，乖巧得站在一旁。
　　“你在直播？”吕游也没动位置，手机中的声音冬沨甚至都听得见。
　　“嗯，”荣华撩了一下头发，“好歹咱也是有百万粉丝的人。”
　　弹幕上一堆【咦】【切】
　　冬沨突然想起来了，那个很有名的UP主——荣华大富贵儿，许是她这种不关注的人也对荣华略有耳闻。
　　中国人民大学法学院的在读研究生，二十三出头，粉丝加起来少说三四百万。
　　“诶富贵儿，”吕游晃晃脑袋，“有话快说，我在这吃饭呢。”
　　“行行行，”荣华正在直播间和粉丝聊天，正好谈到昨天晚上的梦，于是寻思着给吕游打个电话，“昨天晚上我梦见咱去郊游，有一些好看的小姐姐。”
　　“嗯，然后呢？”吕游觉得没什么小姐姐能比冬沨还好看了。
　　“然后你就疯狂撩妹哈哈哈哈哈妈的……”荣华揉了下眼睛，“把我的小姐姐们都抢走了。”
　　“欸欸欸，”吕游打断他，“别搞别搞，我是有贞洁的好伐？”
　　“好好好哈哈哈哈就是很好玩，下次跟你出去玩要给你带个黑头套……”
　　“别黑色的啊，”吕游笑笑，“整个熊猫头套也成嘛。”
　　“笑死我了……”荣华在直播间发出公鸡打鸣的笑声，“给你整个内只绿色的鱼。”
　　取餐叫号叫道吕游了，她笑着挂了电话，还和冬沨拎着饮品回了餐厅。
　　荣华是吕游妈朋友的孩子，打吕游生出来这俩人就认识，现在研究生在读，平时会做点法律科普再加整点活。
　　荣华老打来电话，吕游平时经常会和直播间里的朋友一起唠唠嗑。
　　所以即使她TRAVEL的账号没发过东西，也有一些关注量。


第17章 联考
　　十月八号，十八中返校，考试。
　　“我才听说，这次咱应该是和隔壁私立校联考。”史宸安喝着豆浆，悠悠得说。
　　“啊？”万哲昔吞下口中的包子，“老大前任不就在那么？”
　　冬沨夹包子的筷子一抖，包子便又落回餐盘中。
　　“卧槽别搞，”吕游吃过早饭了，坐在一旁陪他们，“哪来的前任。”
　　“就内个……”万哲昔想了半天没想到合适的形容词。
　　“小学跟你如胶似漆，”史辰安补充，“上初中就把你甩了的那女的。”
　　“那就是之前的好朋友啊……”吕游翻了个白眼，“我哪儿谈过恋爱。”
　　冬沨小心翼翼舒了一口气。
　　“啊差不多嘛……”万哲昔摇摇头，“都挺可怜的。”
　　“……”吕游张了张嘴，最后也没说什么。
　　“所以是全科都跟联考么？”万哲昔转过头问史宸安。
　　“听焦哥说全都是，”史宸安回，“反正数学好像挺难的。”
　　“那咱们语数英一样，别的科分开考么？”吕游不明白了。
　　“你没听老杨说，不是都得考嘛？”万哲昔拍了她肩膀一下，“咱还没过合格考呢。”
　　“啊？卧槽？！”吕游满脸惊恐，“理科没复习啊沃日……”
　　“应该是及格就行，”冬沨补充道，“最后总分还是算六科。”
　　吕游立马双手合十摆在胸前，小声念叨，“及格及格及格万岁……”
　　史宸安笑得不行，“及格那不有手就行？”
　　吕游刚想怼他几句，结果发现他好像没什么弱势科目，“草……”
　　“好好考啊老大，”万哲昔看热闹不嫌事大，“说不定考好了，你前任还能看见。”
　　“屁的前任……”吕游摇摇头，“数学145走起好吧。”
　　“那是，”史宸安摆了摆手，“有手就行好吧。”
　　“拿捏住了~”吕游笑着点头。
　　万哲昔双手举起，分别冲两个人摆了国际友好手势。
　　冬沨失笑，拍着吕游的肩膀，“加油啊！”
　　连续考三天，吕游考得头都大了，第四天一早，来到教室的她便被史辰安拉住了。
　　她还没睡太醒，只附和着史宸安。
　　史宸安刚从焦哥那打听来小道消息，着急跟吕游说。
　　“你数学142。”
　　吕游：“嘶。”
　　“但是班里排名前五，这次题比较难。”
　　吕游：“呼。”
　　“但是我考145，我本来估分是148，结果扣我两分过程分……”
　　吕游：“操。”
　　史宸安抖着肩笑了一会儿继续说，“接下来说英语。”
　　吕游：“嘶。”
　　“好消息是你及格了。”
　　吕游：“呼。”
　　“坏消息是只超了及格线三分，93。”
　　吕游：“操。”
　　“不过你政治满分。”
　　吕游：“呼。”
　　“这次俩学校加起来才两个满分的，咱学校就你。”
　　吕游：“芜湖。”
　　“不过你历史没满，99。”
　　吕游：“嘶。”
　　“但是地理满了。”
　　吕游：“呼。”
　　“不过地理满分的人不少。”
　　吕游现在已经逐渐清醒，对史宸安这种说话只说一半的行为很难受，“诶你他妈能一句话说完么。”
　　“行行行，”史宸安搞人心态也搞够了，“你语文142，也算比较靠前了……不过冬沨可牛逼了。”
　　“嗯？”吕游立马问道。
　　“语文和景冉都是147，并列年级第一，那边私立校第一才145，这次语文确实有难度。”
　　“对，”吕游点头，“而且听老杨说作文还压分……话说冬沨英语多少？”
　　其实她不问都知道，冬沨的成绩绝对带给人惊喜。
　　“这简直是最震惊我的了，”史宸安兴奋起来，还卖了个关子，被吕游拍了一脑袋才缓缓开口，“……149！”
　　“卧槽！卧槽！”吕游直接震惊脸，平时练习最后20分的作文都不会给全分，至少扣一分，那就表明——她考93的卷子冬沨直接干到150啊。
　　这什么概念……一科目落出去将近50分。
　　“卧槽这分也太高了吧，”吕游还是不能淡定，“简直不是人考的啊操。”
　　“对吧，我也觉得巨震惊，”史宸安摇摇头，“况且这会卷子还很难啊，咱年级第二就145分了。”
　　“……”吕游挠挠鼻头，“那我这个分是不是特别拉啊……”
　　“咱班……大概倒数第十？”史宸安缓缓开口。
　　吕游心如死灰。
　　冬沨背着背包，从教师前门走进。
　　正碰上吕游摊在椅子上掐人中。
　　冬沨：？
　　吕游看到冬沨就叫起来，“啊啊啊啊冬沨啊……”
　　“啊？怎么啦？”冬沨走到她旁边，现在班里的人算不上多。
　　“你语文和英语都是年级第一啊呜呜呜……太牛逼了啊呜呜呜呜……英语直接超我六十分啊呜呜呜我不活了……”
　　冬沨：“什么啊？不至于不至于……”大早上起来的第二次蒙蔽。
　　吕游继续激动，“你英语149啊操149……语文147啊我的妈啊……”
　　冬沨吞了下口水，这两科的成绩她还是很满意的。
　　“这成绩真的太牛了，”史宸安也补充道，“估计老杨这次也开心坏了。”
　　“……谢谢，”冬沨顿了一下，“不过我别的科目就没这么擅长了啊，”她摸了摸吕游的狼尾，“你别的科目绝对能超过我，嗯？”
　　“呜呜呜六十分……”吕游撒泼打滚，“我英语太拉了操，明明咱俩十一还一起复习了呢。”
　　“英语这个东西吧……战线比较长，”冬沨想了想，“取得成果的话还是得坚持好久，等卷子下来我给你看看错因，其实这次阅读挺难的，有几道我也不是很确定……”
　　冬沨说了很多，一边说一边揉着怀中吕游的脑袋，还一边安慰。
　　其实吕游心理落差也不是特别大，毕竟英语垃圾的事实她早就接受了。
　　不过当她看到许杉年排3，景冉年排10，史宸安年排14，冬沨年排25，万哲昔年排30，就她唯一一个跌出年级前三十，年排38。
　　心里还是很不甘。
　　她语文年级前三十，数学年级前十，政治地理年级第一，历史年级前五。
　　唯独英语。
　　她指着成绩条中英语的那一栏，突然对万哲昔和史宸安说，“老子下次考试，英语肯定上105。”
　　万哲昔觉得有点奇怪，“可算是要好好学英语了？”
　　史宸安打趣道，“不容易啊……”
　　吕游笑笑，“之前确实荒废了很多时间哦……”
　　冬沨把修长的手指搭上她的肩膀，“其实也不用很心急，咱们慢慢来，我们一直都在这……”
　　吕游微怔，鼻头有些酸。
　　她不是没尝试过抓英语，但她真的很不喜欢英语，或许是因为冗杂，或许就单单是因为成绩不好……
　　但——
　　就是冬沨好温柔的。
　　就是吕游不想辜负冬沨。
　　就是吕游这么多年来，第一次下定决心认认真真学英语。
　　她之前一直觉得补齐其他科目，就能弥补英语的弱势，事实上除了英语拉跨，别的科目她都是领头羊。
　　但这样补不上短板的，英语越来越拉，拽着她向水中溺去。
　　在她基本上放弃她的英语时，冬沨转来了。
　　一束温柔的光一下子打进她的人生。
　　George Orwell 《1984》中有这样一句，“We shall meet in the place where there is no darkness.”
　　冬沨翻译成中文对吕游说，“我们将在没有黑暗的地方相见。”
　　隔壁的私立校也因为成绩炸了锅。
　　闫思拿着满分的政治卷子，眼睛却紧紧盯住排行榜上另一个满分的人——吕游。
　　她的确记得……吕游去十八中了。
　　也不知道是不是一个人。
　　“放学去吃饭，”万哲昔趴在书桌上，声音从后面传到吕游耳中，“老大想吃啥？”
　　“我要吃烤肉……”吕游丧丧得说，“我他妈要化悲愤为食欲。”
　　“冬沨一起不？”史宸安转过身问冬沨。
　　“我就不去了，”冬沨笑着摇摇头，“今天妈妈回来，我们在家吃。”
　　“芜湖，”吕游也笑起来，“那没事儿，多和阿姨待会儿。”
　　“嗯嗯。”冬沨点点头。
　　“慧慧和夏然都去不了，”史宸安顿了两秒，“那我就勉为其难跟你们三去吃吧。”
　　吕游皱了下眉，“诶哲哲咱们三去吃，不带史宸安。”
　　“我觉得可以，”万哲昔笑着举起大拇指，“放学咱直接跑，从办公室那条小道绕出去。”
　　史宸安听过笑了，“什么啊这，大声密谋？”
　　吕游忍不住了，“哈哈哈哈哈哈哈……”
　　万哲昔趴在桌上，“这反向操作你不懂。”
　　“噢~”史宸安勾着嘴角，“那你们就不从小道绕呗？”
　　万哲昔：“……哎呀被发现了。”
　　吕游把胳膊搭在冬沨肩上，笑得前仰后翻。
　　“不是……”景冉推了下眼睛，“他俩是在半路被谋杀了么。”
　　“对吧，”吕游咂咂舌，“怎么这么墨迹。”
　　水煎锅的锅底都上来了，出去买饮料都快二十分钟的二人仍然没回来。
　　“两个大墨迹撞一块了，”景冉满脸嫌弃，“绝了。”
　　“就万哲昔每天收拾书包那速度，”吕游想了想，委婉得表达了一下，“没准他是属蜗牛的呢……”
　　“神他妈属蜗牛的哈哈哈哈哈……”景冉捂脸笑，“走走等不到他们，咱先去弄调料去。”
　　待调料都调好了，景冉都喝完一碗南瓜粥后，二人才双双回来。
　　“诶，”吕游激动得拍了拍桌子，往远处看，“我看到他俩的脑袋了。”
　　“终于是回来了……”景冉又喝了口南瓜粥，“这南瓜粥还挺好喝。”
　　“对吧，我妈就喜欢喝。”吕游笑笑，跑去店门口接过二人买的饮料。
　　“买了三瓶鸡尾酒，给景冉买的黑糖奶茶，”万哲昔从袋子里拿出几瓶鸡尾酒，把柠檬味的递给吕游，“吹一瓶啊老大。”
　　吕游接过易拉罐三两下就打开了，有一些泡泡欲要冒出来，吕游喝了一口，还假装推脱，“哎呀未成年人不是不准饮酒嘛……”
　　万哲昔仰头喝了一大口，“那平时也没见你少喝。”
　　史宸安把黑糖奶茶递给景冉，自己也打开鸡尾酒。
　　“谢谢！”景冉接过奶茶后就举起来，“碰一个？”
　　“碰一个碰一个！”吕游也举起杯子，“十月的摧残结束了啊朋友们。”
　　各异的四个瓶子碰在一起，发出“唰唰”的气泡声，搭配着桌子上烤肉的“滋滋”声，以及隔桌人来人往、嬉笑打闹的喧嚣声。
　　喧嚣人间中，寻一片安然舒适。


第85章 那一顿饭
　　“语文是个好东西，”景冉夹着肉，笑着挤兑史宸安，“怎么也想不到有人语文会考130这么拉跨。”
　　万哲昔默默得竖起中指，“谢谢你啊，我他妈考127。”
　　“怎么能误伤无关群众呢，”史宸安把嘴里的肉吞下，“咱们来聊聊数学吧。”
　　“我拒绝，”景冉双手比了个叉子，“数学什么大牛马。”
　　“数学不上130，基本就没救了。”史宸安继续精确打击。
　　“对吧我也觉得，”吕游笑着附和，“怎么能不上130呢……”
　　数学129的景冉抿了抿嘴，愤愤地夹了一口肉。
　　“害，”万哲昔满脸笑意，“那来聊英语吧，怎么能考到两位数呢？”
　　“操，”吕游筷子都顿住了，“滚你妈的。”
　　“你看你看，”史宸安笑得不行，“她急了她急了。”
　　景冉没忍住笑，“……你们太坏了。”
　　吕游：“……”她喝了口鸡尾酒，“比比地理啊……”
　　史宸安笑了，“我又不学地理略略略~”
　　“我说哲哲呢，”吕游挑着眉，“地理这回咱年级有20个满分呢。”
　　“啊？啊？”万哲昔张着嘴推了下眼镜，“卧槽我考99都没进年级前二十？”
　　“是的呢，”吕游笑得更开心了，“据说还有99.5的。”
　　“卧槽……”这回轮到我万哲昔沉默了。
　　“话说这回杉杉考得还行，”史宸安咂咂嘴，“六边形战士啊……”
　　“别你妈提他了，”景冉展现了一个标准微笑，“一下课就过来跟我说什么考砸了，没拿到年级第一……操！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”吕游笑得不行，“傻逼了就属于。”
　　“老这样了，”万哲昔扶额，“直接小议凡尔赛文学。”
　　“一说到杉杉，最近他是不是对陈茜有意思？”吕游眼睛一下就亮了，开玩笑，八卦谁不爱听呢。
　　“他啊，”万哲昔摇摇头，“不行不行，太海了。”
　　“对吧我也觉得，”史宸安附和，“咱班基本上所有女生的头都被他摸过。”
　　“他也就对我这样的没什么意思。”景冉非常自信。
　　“屁——”万哲昔抬起手搭在史辰安肩上，“就高一有一阵他老摸你头。”
　　“对对，”吕游也点点头，“我当时也感觉到了。”
　　史宸安想了想，“前不久好像也是吧，老找你玩。”
　　“啊？不是……”景冉没反应过来，探着头问，“谁呀谁呀？”
　　“笑死我了……”吕游捂着脸，根本没脸听。
　　“你啊，”万哲昔声音都提高了一度，史宸安震惊得看着景冉，“你不知道？搞笑呢吧？”
　　景冉扯了扯嘴角， “什么啊？小丑竟是我自己？”
　　吕游一直捂着脸，差点笑得从椅子上滑下去。
　　“要说真没意思的，”史宸安指了指吕游，“那还得老大。”
　　“是吧，”吕游顿了笑，脸颊都笑红了，“我非常安全。”
　　“哎真是太渣了……”万哲昔摇摇头。
　　“真的是……”史宸安叹口气。
　　吕游：“说的跟你俩多有贞洁似的……”
　　景冉：“就是，学学我和吕总，干干净净一张白纸好吧？”
　　“我不也就两张，”万哲昔笑着打趣史宸安，“宸安多，四个啊四个啊！”
　　“嗯？？”景冉满脸问号，“都四个了？”
　　“对，”吕游笑着摇头，“他虽然不渣，但比较恋爱脑……”
　　“哈哈哈哈……”史宸安不失尴尬得笑了几声，“但是我可以换纸啊，每张白纸都干干净净的……”
　　吕游第一个笑出来，“神他妈换纸哈哈哈哈哈理不直气也壮……你敢不敢去跟慧慧说！”
　　“救命，”万哲昔胳膊搭在史宸安肩上，笑得人都要到桌子下面去了，“太搞笑了。”
　　“绝了啊，”景冉笑着看着史宸安，冲他摆了个大拇指，“牛逼牛逼！”
　　“真的是，”万哲昔抹了把眼泪，“宸安每次都语出惊人。”
　　“对对对，”吕游点点头，“上次我们三放学嘛，红绿灯刚好绿灯，然后哲哲就问我们要不要跑过去赶一下。我就觉得懒得跑了，结果你知道宸安来了句啥么？”
　　“昂昂？”景冉边笑边点头。
　　吕游缓了一下，微抬下巴，营造了一种史宸安随意的感觉，“着什么急，直接闯不就得了？”
　　“噗哈哈哈哈哈……”景冉笑到捶桌。
　　“不是……我那不是开玩笑嘛，”史宸安摆摆手，“淡定淡定。”
　　“宸安老文明人了哈哈哈哈哈……”万哲昔评价到位。
　　“可不是么。”史宸安不要脸。
　　“呀，忘拍照了。”吕游突然想起来。
　　“没事儿，咱把四个勺子摆过来。”万哲昔想了想。
　　“我这勺子都变成黄色的了……”景冉掀起的皱皱眉，“刚喝南瓜汤来着。”
　　“你舔一下，”万哲昔害怕她不好意思，亲自示范了一下，“你看啊，嗦一下就行了。”
　　“咦惹……”景冉更嫌弃了，吕游表示没眼看。
　　史宸安get到笑点，靠在万哲昔肩膀上笑个不停。
　　“麻烦来杯水，”史宸安看着变空的易拉罐，向服务员招了招手，“谢谢。”
　　吕游看着水中一个个黑色的小球球，“这啥啊？”
　　“应该是黑枸杞。”景冉想了想。
　　“咦——”吕游脖子往后缩了缩，不是很爱枸杞。
　　几个人聊天，史宸安不知不觉喝了很多水，“麻烦再来一杯。”
　　“您这补水呢？”吕游看着自己还没喝完的鸡尾酒，表示迷惑。
　　“小心喝多了肾不好。”景冉温馨提醒。
　　“你才肾不好呢，”史宸安怼回去，“看看跑个步虚成什么样了。”
　　“有话好好说怎么提跑步了，你这属于……”吕游“人身攻击”还没说完，就被打断了。
　　史宸安：“呸。”
　　吕游：“？”“你懂不懂礼貌？！”
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈……”万哲昔坐在他旁边，第一个反应过来。
　　景冉嘴里的东西还没咽下去，憋笑差点被噎到。
　　“哈哈哈哈哈容我解释一下，”史宸安拍着大腿笑，“刚刚喝上一个小枸杞。”
　　吕游：“过分诶。”
　　“快八点了，”吕游转头，“小北你要不给家长打个电话？”
　　“哦对对对，”景冉掏出电话手表，“啊哈，是时候它可以派上用处了，最近考试我都关着它。”
　　“喂~妈妈~”景冉坐在一旁打电话，万哲昔就学着她的语调小声嗲起来，“妈妈~”
　　吕游不敢大声笑，怕听筒对面阿姨听到。
　　交代了几句后，景冉像是突然想到什么，“哦对了妈妈~我这会语文考了全年级第一呢，147……嗯嗯好吃，下次我带你来吃……”
　　万哲昔想了半天，找到了一个合适的形容词，“谄、媚。”
　　吕游忍不住，从座位上站起来到远处笑个不停，“哈哈哈哈哈绝了。”
　　景冉的电话刚挂，史宸安的手机就响起来了。
　　他润了润嗓子，接起电话。
　　“喂？诶，老爸。”
　　整个人摊在椅子上，靠着书包，随意又豪放。
　　万哲昔又想到了一个合适的名词，“大、爷。”
　　“哈哈哈哈哈哈草，”吕游笑得停不下来，“这波就属于当代语言大师。”
　　“我得晚点回去……昂什么什么？”史宸安顿了一下，“我这听不清了……，咱微信微信。”
　　“这波就属于拖延事件的常规操作了，”万哲昔小声做场外解说，直到史宸安挂了电话，他看了下几个人，“干嘛这么看我？我是真的信号不好。”
　　“啊？真的么？”万哲昔一脸不相信。
　　“真的啊。”
　　“我还以为你是为了拖延时间才这么说的呢。”景冉抖着肩笑。
　　“不至于不至于，这点自由时间还是有的……”
　　“卫生间在哪儿啊……”史宸安刚刚水喝多了，背着包满商场找图标。
　　“咱先下一楼呗，”吕游提议，“反正都得出去，在一楼再找。”
　　“看看看我说什么来着，水喝多肾虚吧？”景冉满脸骄傲。
　　史宸安：国际友好手势。
　　“我刚去问了，一楼没卫生间，”万哲昔挠挠头，“咱还得上去。”
　　“额啊？”吕游也跟着挠挠头，“这么大个商场一楼没撤硕？”
　　“可能是嫌有味儿。”景冉一本正经。
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”
　　伴着笑声，几个人又往二楼走去。
　　史宸安先打车走了，另外三个人走上天桥上。
　　天桥两旁的商场都溢出蓝色的光芒，路灯的光线拉长，悠悠映着几个人的影子。
　　桥下是呼啸的车，耳边是呼啸的风。
　　“晚上风还挺大。”吕游转过头合着风声。
　　“嗯，”景冉点点头，“现在是变冷了。”
　　“欸为什么我地理99年排二十多啊沃日……”万哲昔喃喃，从刚刚吃饭开始一直就纠结这个问题了。
　　“你笑死我了，”景冉一巴掌拍他肩膀上，“还在想这个问题呢。”
　　“哈哈哈哈哈哈说明题太简单，拿不了满分就太菜了。”吕游笑着补刀。
　　“对，”万哲昔乖巧地点头，跨上自行车，“我太菜了。”
　　吕游也笑着拍了他肩膀一下，“赶紧回家吧你。”
　　“行，”万哲昔也笑了，“那我先走了哈，拜拜二位~”
　　“嗯嗯，”二位挥挥手，“路上注意安全。”
　　树上的叶子都渐渐变黄了。
　　被风一吹就悠悠落地。
　　再被风一吹便又飞起来，在空中舞。
　　昏黄的路灯被夹在叶子缝隙中，覆盖出一大片一大片金黄。
　　吕游和景冉的影子交织在地上。
　　吕游看着微怔，今天这顿饭，他们聊了很多。
　　虽了解浅薄，但也都学到了很多东西。
　　其实再一想，他们不过才十六七岁。
　　在最美的年华，能遇到最合适的对方，能看到最宜人的风景。
　　总之——
　　每每回忆起那些岁月时，
　　万物明朗。
　　后来景冉先发了朋友圈，随后的人便直接复制粘贴，跟团建活动搞宣传一样。
　　照片里一张是万哲昔很喜欢的，那是因为吕游经常去吃那家店，和服务员都比较熟络，于是服务员便热情地送来四个小兔子布丁。
　　刚开始谁都没舍得吃，白白嫩嫩的小兔子，隐约还反着光，两只黑色的大眼睛尤为可爱。
　　不过最后秉着不浪费粮食，还是一人一只给消灭了。
　　总之最后，四个人的朋友圈整整齐齐，有四只小兔子，有四瓶饮料，有四把勺子，还有从商场出来后便照的四个背影……
　　以及，景冉配的文案：
　　岁月很干净，
　　就像晚风涌入黄昏怀中，
　　就像朦胧的雾气弥漫在月色星空，
　　就像风华正茂的少年
　　漫步在银杏叶编织成的深秋初冬。


第19章 绯闻
　　月考过后的同学总是过分兴奋，寻找些许乐子消磨时光——吕游和冬沨的绯闻便这么传开了。
　　刚开始还是小范围的传播，后来越传越广，加上吕游在学校熟悉的人本来就多，碰上了都得问一句，“你和那个冬沨怎么回事儿啊？”
　　吕游一脸懵逼：“……啥？我和冬沨怎么了？”
　　“大概就是这样，”打探完小道消息的景冉跑到吕游座位旁，“现在还有人写你们同人文。”
　　冬沨听后一直愣着，吕游扯了扯嘴角，“……现在大家思想都这么开放？”
　　“可不是，”史宸安笑着说，“你俩在一起的话我直接随份子钱好吧？”
　　感觉到身边的小姑娘害羞了，吕游笑着骂道，“滚，谁稀罕你的份子钱。”
　　刚打完球的万哲昔飞奔进班里，双手拍在吕游的桌子上，“老大！你俩什么时候谈恋爱的？”
　　班里其他同学纷纷转过头来，预备好吃瓜动作。
　　只见原本用一只手捂住脸颊的冬沨缓缓抬起另一只手，粉红色蔓延至脖颈。
　　“……操，”吕游见状微怔，骂了一句，“要多离谱有多离谱。”
　　万哲昔还没反应过来，“啊？你们没谈？”
　　“我谈屁啊？”吕游没好气地说，前几天他们刚吃饭的时候还没有这种绯闻呢啊，“不是……怎么都传成谈恋爱了？”
　　“不知道啊，”万哲昔耸耸肩，“刚打球的时候那帮兄弟说的，而且有鼻子有眼，说是冬沨先追的你。”
　　“放屁，”吕游说话没过脑子，“要谈也是我追的冬沨啊。”
　　冬沨刚从书包中取出水杯，听到这话双手一颤，水杯叮当掉到地上。
　　“卧槽！”“芜湖！”
　　吕游声音不大不小，离她近的同学都听见了。
　　还没等吕游解释，就看着几个捂着脸尖叫的女生跑出教室，和邻班同学共享八卦。
　　得，事态越来越不好控制了。
　　“真不喜欢？”跑圈的时候，史宸安凑到吕游身侧，一脸坏笑。
　　“啊……”吕游看向跑到边上。
　　小姑娘穿着外套，站在旁边摇摇晃晃地看影子玩。
　　又白嫩，又瘦小。
　　特别可爱，吕游其实特别想凑上前一个大抱把人拥入怀中。
　　“我……不知道啊，”吕游眼眸微垂，“我又没谈过恋爱，再说……人家还是小姑娘，耽误了多不好。”
　　“害，”景冉推了下眼睛，“我觉得吧，小沨挺喜欢你的。”
　　“咋看出来的？”吕游打趣自己，“看向我的时候，她眼神不一样么？”
　　“对啊，”景冉笑着说，“不信你自己看。”
　　他们列队经过冬沨旁边。
　　吕游抬眼，便和冬沨撞了个满怀。
　　满眼星辰。
　　眼尾冻得有点红，眼睛正紧紧盯着自己，像是溢出光来。
　　不知道吕游会突然抬起头，被看了个正着的冬沨连忙垂眼，还转向身旁，若无其事般。
　　今天万哲昔拍着桌子问她们怎么谈恋爱的时，冬沨就有些控制不住了。
　　脸颊通红，耳边是剧烈的心跳声。
　　她知道的，自己完全陷进去了。
　　但她也知道的，自己不可能跟吕游谈恋爱。
　　吕游将她略显局促的动作全部看在眼里，直到列队远离冬沨。
　　“你看，”史宸安拍了拍吕游肩膀，“喜欢就赶紧追吧。”
　　“不是想赶紧谈个恋爱嘛？”景冉笑着补充道，怎么说她也算是CP粉头子。
　　吕游张了张嘴没说话，后半程跑操也都很安静。
　　她的脑子里虽然挺乱的，不过都是冬沨。
　　静静看书的冬沨，给她讲题的冬沨，安慰她的冬沨，跟她玩闹的冬沨，鼓励她的冬沨，害羞的冬沨，开心的冬沨……
　　玫瑰终是热烈绽放，蝴蝶在花香中乱了舞步。
　　中午食堂里更为热闹，一帮人拥住吕游，七嘴八舌讨论着老大的八卦。
　　“我他妈……”吕游急了，这帮人不仅围住了自己，把冬沨也连带给围住了，“没谈没谈！瞎他妈传什么传，以讹传讹啊？”
　　“真的是，什么都信，”吕游撇撇嘴角，“等明儿说我去世了你们也信是不是？”
　　她拉着冬沨，从人群中杀出一条路。
　　冬沨看着食堂光洁的地板，微怔，然后轻缓的叹了口气。
　　之后几天绯闻的力度并不是那么大了，但冬沨总是有意无意的躲着吕游。
　　对于冬沨躲着自己的行为，吕游表示很不理解。
　　传绯闻怎么了嘛，又不是没被传过……再说喜欢又怎么了，像冬沨这种人就是会被很多人喜欢啊。
　　吕游也明白了，自己就是其中之一。
　　体育课，吕游和史宸安两个人找了个小角落，面对面蹲着。
　　她不知从哪里找来一根树枝，在地上画着圈圈。“妈的……暗恋什么感觉啊。”
　　史宸安抬眼，“呦？终于觉得自己喜欢上冬沨了？”
　　“其实那天就觉得了，”吕游双手环住膝盖，“但这几天她躲我躲得那么严重，我越来越感觉自己快疯了。”
　　“问她她打哈哈，叫她她也不回……”吕游顺势坐在地上，长腿伸着，望着远方的蓝天，“我真是不知道拿她怎么办了……”
　　“都怪那帮人的碎嘴……最可气的是流传最广的是冬沨追我？”吕游气都气笑了，“真他妈可笑，我天天屁股后面黏着冬沨他们看不见是吧？”
　　“妈的磕CP不得圈地自萌？”吕游暴躁，“搞得冬沨都躲我，也不知道她是出于什么心理，再说了马上就是她生日，我买的礼物都不知道怎么给了……”
　　“不过他们说得没错啊，你就是喜欢冬沨，”史宸安也坐下来，悠悠声音，“暗恋啊，就是你自己心中上演的一场电影。”
　　“不管多浩大，多轰轰烈烈，别人都不知道。”
　　“就像你喜欢月亮，但月亮又不会知道……”
　　“操，”吕游小声嘟囔，“那我就飞到月亮旁边告诉它。”
　　高中的值日紧，每天两个人。
　　今天正好轮到冬沨做值日，吕游去找另一个人把值日换过来了。
　　放学后只剩冬沨和吕游两个人在教室。
　　吕游在前面擦黑板，冬沨低着头摆桌椅、扫地……尽量不发出一点声音。
　　吕游转身看着她，结果越看越烦。
　　她要是一会儿太强硬，把人小姑娘吓坏了怎么办……
　　“完了么？”冬沨略带颤抖的声音响起，吕游看过去。
　　她侧头背起书包，“值日做完了我就先走了，还有事……”
　　吕游走过去，一只胳膊撑在墙壁上，另一只胳膊搭在身侧，侧着站在冬沨前。
　　挡住了冬沨出去的路，但也没有把人逼得很紧。
　　“最近为什么躲我？”语气很急，很烦躁。
　　“我……”冬沨抓着肩带，低着头， “我就是觉得绯闻传的太严重了，咱们俩要有距离的相处一段时间……”
　　“你是觉得传的绯闻……同性恋接受不了是么？”
　　“没有……”冬沨也有点着急了，没有接受不了。
　　只是前几天，因为她听到走廊上那几个人说的一番话。
　　吕游去上体育课了，冬沨就这楼道的窗户向下看。
　　几个男生喧闹的走过来，嘴中尽是污秽，借她们传的绯闻和同性恋的事情诋毁了吕游一番。
　　冬沨不想因为自己对吕游造成不必要的麻烦。
　　再加上这样下去，冬沨迟早会陷进去，她会止不住的编造一场只属于她和吕游两个人的梦。
　　所以在她这，能断就断……
　　“不是，”吕游抓了下头发，“那你是不想和我做朋友了吗？”
　　冬沨眼眶一下就红了，书包带有一种要被她抓断的感觉， “我没……这么想。”
　　“但我不想了……”
　　冬沨其实想到了，她躲着吕游，吕游迟早得跟她绝交。
　　但她没想到自己心里这么难受。
　　万籁俱静，从窗户缝中传来风声。
　　“冬沨，”吕游轻声叫她，“如果我说，就像他们传的那样……我喜欢你，你会怎么办？”
　　她把手从墙壁上放下，把冬沨和自己的椅子架到桌上。“不想和你做朋友了，所以咱们处对象好不好……”
　　冬沨怔住了，她没说话，抓住书包带的手指微松，但眼泪却更容易掉下来了。
　　吕游从地上拿起书包，“怕你接受不了，我本来想在等等的……但你这几天躲我躲得厉害，我……”
　　她从挂钩处把自己的鸭舌帽拿起来，戴在冬沨脑袋上，顺手拍了拍她的脑袋。
　　冬沨埋着头，吕游看不见她的表情。
　　“如果你执意躲我的话，那我会追的。但如果你觉得接受不了的话……你跟我说，我会离你远点。”
　　她叹了一口气，手还搭在冬沨脑袋上。
　　“不好意思了，但我实在抑制不住对你的喜欢。”
　　吕游背着包走了，冬沨在那里站了好久，十分钟后才从教室出来。
　　戴着白色的鸭舌帽，眼尾红了，眼圈肿了。
　　在从小的教育中，男生应该是和女生在一起的。
　　她喜欢吕游，出于各方面，她不想让任何人知道，就算埋在心里。
　　吕游也喜欢她，这是冬沨没想到的。
　　土壤中埋的种子被浇了水，于是开出艳红的玫瑰花，爱意汹涌到一发不可收拾。
　　“怎么样？”万哲昔和史宸安在校门口等她。
　　“啧，”吕游用手摸摸后脖颈，烦躁地说，“我他妈可能就不适合谈恋爱。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”史宸安笑着安慰她，“没事儿，我当时和慧慧也周转了好久。”
　　“就是的，我和夏然还是你撮合的呢，”万哲昔往前走，“所以得对自己有信心。”
　　“妈的，”吕游手插进裤兜，“总之就是挺烦的……”
　　“后天周日，一起去打球？”万哲昔说，“这方法够简单够暴力不？”
　　“我没问题，”史宸安笑着，“快帮老大开解一下心理。”
　　“咦，”吕游瞟了他一眼，“我周日应该可以打球，不过……那天是冬沨的生日，还不知道怎么办呢……”
　　冬沨回到家之后，天空就下起了雨。
　　她轻轻把书包放在架子上，轻轻拿出笔袋和作业本，窗帘被她拉上，屋子里只剩台灯的昏黄。
　　她托着腮，对着作业愣神。
　　吕游的那句，我们处对象好不好，一直回荡在她耳朵里。
　　她放下笔，将红透的脸庞埋在臂窝里，耳边是纷扰的呼吸声。
　　怎么会不好……


第20章 那我就当做慈善了
　　电话响起来，冬沨一看，是妈妈。
　　“喂，妈妈？”
　　“啊小沨，这周日不是你生日嘛，莹莹她们想一起出去玩玩，正好帮你庆祝生日，你一起嘛？”董小姐的声音响起，伴随着的还有翻文件的唰唰声。
　　董小姐在北京有一些朋友，她们的孩子小时候在一起玩的比较频繁，房莹莹就是其中之一，不过最近联系越来越淡。
　　董小姐主要怕女儿在北京没什么朋友，自己又经常不陪着，一个人会孤独。
　　冬沨看了眼不算多的作业，从刚才开始就觉得心里面闷闷的，便应下了，“嗯。”
　　“那你们微信自己联系哈，周末多跟朋友出去玩玩。”
　　“好，谢谢妈妈。”
　　电话挂了，冬沨看着眼前的作业深吸了一口气……静不下心，脑子里还是吕游。
　　她最终还是把作业合上了，决定周六再做。
　　打着伞，她走向楼下的面馆。
　　家里也有挂面，但不想煮了。
　　她吃着热乎的清汤面，看向店门外。
　　天间小雨渐停，风波澜着水泊，高楼大厦映在其中，远处的霓虹散着红光，自行车的车轮一道道碾过，将水中的霓虹划得稀碎，却又被波纹所治愈。
　　晚上九点，吕游家。
　　“不行……”吕游趴在桌子上，“你们把作业答案发我吧，根本做不下去。”
　　“呦，”连麦的万哲昔打趣道，“这就为情所伤了？”
　　“我这脑子嗡嗡的，”吕游哼唧，“看见作业更头疼了。”
　　“哈哈哈哈哈哈……”史宸安不厚道地笑道，“行，我发你。”
　　“爸爸也发我一份吧。”万哲昔厚脸皮。
　　“怎么？”史宸安一下子内涵了两个人，“你也受情伤了？”
　　“滚哈哈哈哈哈哈……”万哲昔笑道。
　　“我现在都不敢给她发消息，”吕游盯着微信通讯录看了好久，“怕发过去，就能看到一个红色感叹号……”
　　“咦，”史宸安也不知道怎么安慰她，“终还是卑微了……”
　　“我估计就是害羞了吧，”万哲昔猜测，“吕游你追着追着就好了。”
　　“我怎么也没想到咱老大也有当舔狗的一天，”史宸安开导了一下吕游，“加油啊老大。”
　　“嗯知道了，”吕游头有点疼，蛮想睡觉的，不打算听他们扯皮了，“答案发我就行，我先去睡觉了。”
　　“行，早点休息。”史宸安知道老大心情不好。
　　“振作一点啊老大！”万哲昔提醒道，“周日咱们打球去。”
　　吕游愣了一下，这才算是笑起来，“嗯，谢了。”
　　九点半，吕游躺在床上，手机显示和冬沨的聊天框。
　　她辗转来辗转去，最后发了一句晚安。
　　很幸运，没有红色感叹号。
　　冬沨刚洗完澡准备睡觉，拿手机便看到了消息。
　　不知是不是刚洗完澡的缘故，小姑娘脸蛋红扑扑的。
　　她不知道回什么，就只是盯着那两个字看了很久。
　　晚安。
　　温柔的梦里见。
　　周日，吕游放纵自己到将近正午才起。
　　10.35，今天是冬沨生日。
　　“我还以为你死床上了呢，”吕游妈妈没好气地打趣，她边收拾屋子边唠叨，“哪有人向你似的高二了，周日中午才起，人家都多学好几个小时了……”
　　“哎呀妈~”吕游穿着宽松的睡衣，正在漱口，“我下午还和万哲昔他们约着出去玩呢……”
　　“欸你这孩子，”吕游妈的扫帚差点落在吕游的屁股上，“还学不学习了？”
　　“我这几天状态不好，”吕游小可怜，“再说我上次数学考的不差啊。”
　　“又自满……”正所谓眼不见心不烦，吕游妈离开了卫生间。
　　冬沨和她的朋友刚吃完午饭，在商场里的小型KTV包间中坐了下来。
　　“打发一下时间来，”房莹莹性子大大咧咧，招呼着一行人，“玩真心话大冒险怎么样。”
　　“能有啥惩罚，”闫思推了下眼睛，语调很淡，“未成年人又不能饮酒。”
　　“说的跟你不喝一样，”房莹莹瞟了一眼闫思，她俩现在在一所高中，“可乐和低度鸡尾酒都来点，不能喝酒的喝可乐呗。”
　　冬沨规规矩矩地坐在那，已经有种不详的预感了……
　　“莹莹，”其中一个女孩说道，“我家里人突然叫我回去，下午的电影可能看不了了。”
　　“行，”房莹莹喝了一小瓶鸡尾酒，“路上注意安全。”
　　“那电影票就多出来一张。”其中一个人提议，“要不然下一个转到大冒险的人邀请一个人来吧。”
　　“对方来就过关，对方不来就有惩罚。”
　　“行啊，”房莹莹属于看热闹不嫌事儿大的，“来来来转起来。”
　　酒瓶子在桌子上转了一会儿，最后瓶口指向冬沨。
　　冬沨：……
　　“要不我还是受惩罚吧，你们叫人……”冬沨通讯录里能邀请的好像只有吕游一个人，现在这关系也不方便打电话。
　　“别啊，好歹给一个人打过去，”房莹莹撺掇，“不来再惩罚嘛。”
　　纵观通讯录，最后冬沨还是给吕游打过去了。
　　闫思斜视看到冬沨通话显示的人名，眉头一皱。
　　冬沨和吕游好像都是十八中的。
　　吕游正在吃饭，右手拿着筷子，左手玩着手机。
　　“说了多少此吃饭不要看手机……”吕游妈把同在玩手机的吕父和吕游都教训了一顿。
　　吕游在放下手机的前一刻，看到了来电——冬沨。
　　没经过思考，她迅速接了电话。
　　“你们先吃，我接个电话。”说着，飞奔回自己的屋子。
　　这话本来是对家长说的，但冬沨那边也听到了。
　　房间中的闫思听到这声音，啧了一声，还真是她。
　　“喂？”吕游尽量让自己的声音听起来不那么紧张，“怎么了？”
　　“你下午……有事情么？”冬沨开着外放，犹豫的开口。
　　吕游琢磨了一下，但显然在冬沨面前，和万哲昔他们一起打球显得不那么重要，于是她开口：“没有。”然后她又补了一句，“怎么？跟我约会？”
　　房莹莹从刚才就觉得气氛不对劲，吕游话音刚落，她“哇呜”了一声。
　　吕游一听，抓抓脑袋，“你和别人一起玩呢？”
　　“对……”冬沨绞着手指头，“真心话大冒险转到我了……”
　　“行吧，”吕游不悦，合着打电话来就为一个游戏，“我要做什么？”
　　“来找我们，一起玩，行么？”冬沨慢慢往外蹦字，她觉得人家刚对自己表白，自己这么做很不厚道。
　　“冬沨，”吕游又轻声喊她，和表白那天一样，“这算回应吗？”
　　这算你同意和我交往的回应吗？
　　房莹莹眼睁睁看到冬沨脸红了一个度，然后冬沨又伸出手指，局促地理了下头发。
　　“卧槽，”房莹莹小声喃喃，“对面是个女的没错吧……？”
　　吕游见对面没声了，也不好再逗，“啧，”她走近衣柜，“换个问法，我去的话有什么福利么？”
　　“有……有有场电影，”冬沨都结巴了，她把双手贴在脸庞试图降温，“你……晚上要是没事儿的话，我请……请你吃饭。”
　　“噢？”吕游还是笑着逗她，“冬沨姐姐这么有钱呀？”
　　冬沨都要被她逗得精神不正常了，“那……你能来么？”
　　“我要是不去，你会受惩罚么？”吕游其实接到电话的时候就打算去了。
　　“三瓶啤的！”房莹莹在旁边添油加醋。
　　“啊？未成年人喝什么酒。”吕游顺势接话，“地点发我，我一会儿到。”
　　“……好。”冬沨怔了一下。
　　“就当做慈善了，”吕游笑笑，“要是别人的局我可不去。”
　　“……”冬沨刚想挂电话的手微颤，脸上又红了。
　　“等我。”吕游先把电话挂了，只剩两个字在冬沨耳边。
　　等我。
　　“卧槽，”房莹莹的八卦之心熊熊燃起，“对方谁啊？你们什么关系啊？”
　　“啊？”冬沨理了下刚刚被自己抓皱的裙子，脸上的温度还是下不去，“吕游，我们班同学……朋友。”
　　“这名儿好熟啊……”房莹莹思索。
　　“继续玩吧，”冬沨呼了一口气，“我先去趟卫生间。”
　　她去卫生间用凉水洗了把脸，这才看到镜子中的自己脸色恢复正常。
　　但一想到吕游马上就来……
　　最后她还是红着脸出了卫生间。
　　走廊里碰到了闫思，她们两个其实并不熟，小时候闫思妈妈管的严，冬沨跟她们玩得又少，别说联系方式了，面都没见过几次。
　　但是现在闫思看冬沨的眼神莫名夹杂着很多种情绪。
　　她不知道为什么闫思那么看她。
　　所以只是冲闫思点头打了招呼，加快脚步回了包房。
　　吕游把很早就准备好的生日礼物放入包中，拿起包就往外走。
　　那是一对小狮子的情侣彩虹手环，吕游当时本来觉得好看，想当闺蜜手环戴。
　　但没准还真能成情侣手环了。
　　“走了啊爸妈，”她站在门口开门，“晚饭不用做我的了。”
　　吕游妈对吕游已经无语了，摆摆手示意了一下。
　　导航显示步行十几分钟，她搭一趟公交车很快就到。
　　走在路上，她拨通了万哲昔的电话，“喂哲哲。”
　　“昂，咋了老大？”
　　“我下午打不了球了……”
　　“啊？为啥啊？”
　　“冬沨约我出去玩!”
　　“好家伙？进展的这么迅速了么？”
　　“没有……”吕游走到公交站，“真心话大冒险，要叫一个人。”
　　“害，”万哲昔笑着说，“那既然叫你了就说明不讨厌嘛，你加油啊~”
　　“嗯知道了，”吕游笑笑，上了面前的公交车，“劳烦你和宸安费心啦。”
　　“害，”万哲昔摇摇头，“这算啥，我们等你好消息。”
　　“好。”吕游点点头，挂了电话。
　　包房里，真心话大冒险还进行。
　　很不幸，冬沨第二次中招。
　　“你这啥运气啊哈哈哈哈哈哈……”房莹莹喝了口可乐，“大冒险？”
　　“都行。”冬沨耸耸肩。
　　“那我出了啊，”房莹莹特别想看到一个画面，“一会儿吕游来了，你俩抱一下。”
　　“嗯？”冬沨疑惑，“抱……抱一下？”
　　“不行……”房莹莹若有所思，“抱五分钟吧。”
　　“五……五分钟？”冬沨脸又红了，“不抱不抱，我受惩罚。”
　　旁边一堆吃瓜群众为了吃瓜，都拦着冬沨不让她喝。
　　“欸别介，”房莹莹笑得欢，“你让吕游选嘛，是抱还是惩罚。”
　　冬沨实在是不能拒绝，但从来不骂人的冬沨这时候都悄悄在心里嚷了句妈的。
　　她红着脸，头偏向一旁。
　　商场里，吕游上楼时看到杂货店前摆着的头绳。
　　十五块钱两个。
　　她挑了粉色黄色两根样式相同的头绳付了款，黄色的戴在手腕上，粉色的揣在兜里。
　　头绳上带着两个小球球，看起来倒也简约。
　　冬沨说过，她最喜欢暖黄色。


第21章 所谓前任
　　商场里KTV不多，根据万能的地图，吕·百年大路痴·游可算是兜兜转转找到了冬沨所在的那一家。
　　再根据房号和服务员小哥哥的指路，来到包房前。
　　抬手，拍了拍门，KTV人还算多，挺嘈杂的，吕游有点奇怪冬沨怎么回来这种地方。
　　“去去去，开门去。”房莹莹扒拉冬沨。
　　冬沨顶这个大红脸，欲哭无泪的朝门口走去。
　　“诶……”吕游刚进门，就被冬沨抱住了。
　　她整个脸埋在吕游的左边，指尖发抖的揪着吕游外套的一点点布料。
　　“这也是游戏？”吕游就这昏暗的光把沙发上坐的人看了一遍，只觉得一个人有点眼熟。
　　那个眼熟的人开口了，房莹莹笑着说，“对，拥抱五分钟，我开始计时了噢。”
　　“为什么要看两个女生抱着五分钟？”感觉冬沨在自己怀里发抖，吕游有点头疼，将一个手抚在冬沨脑袋上，往怀里又带了一下。
　　“满足我们的磕CP心理啊……”房莹莹眼睛向沙发上一群笑作一团，无声尖叫的女生们那里瞟，笑着问，“你是十八中的吕游？”
　　吕游一边摇头，一边疑惑爱瞎磕CP是个什么毛病。
　　“对，”吕游往后退了几步，倚在墙上，冬沨倚在吕游身上，吕游另一只手轻轻圈在冬沨腰上，让冬沨站的稍微舒服点。
　　不看都知道，冬沨现在脸肯定红个彻底。
　　更何况吕游耳边，她的呼吸更沉重了。
　　“我想起了！”房莹莹突然叫起来，“你来我们学校打过篮球。”
　　吕游心思在冬沨那边，只分心回答，“哪所？”
　　“隔壁的私立高中，”房莹莹雀跃，“当时你最后上场，好多女生都在尖叫。”
　　“噢，”吕游想起来了，当时是有这么一次，但她后来上场是因为十八中比分高得离谱，绝对能赢，才上去玩玩的，“那次我本来没练，最后上去玩了会儿。”
　　“总之超帅，”房莹莹笑着，“给签名么？我们那绝对有小姑娘买。”
　　“不了，”吕游一只手上下摩挲着冬沨的头发，“我对象该吃醋了。”
　　冬沨感觉自己马上就要坚持不住了。
　　吕游用两个人能听到的声音小声说，“放松，别紧张……要不然一会儿脸又该红了。”
　　冬沨揪着吕游的衣服角，反复进行深呼吸。
　　“啊？你有对象了？”房莹莹表示很惋惜。
　　“在追，”吕游笑了笑，“不过应该快了。”
　　“好可惜……”房莹莹嘟嘟嘴。
　　“到点了没？”吕游脸也有点红了，“站累了。”
　　“嗯……”房莹莹看了眼手机，“还有三十秒，算了……”
　　冬沨腿都是软的，吕游拉着她做到最靠边的座位，“热不热？”她向桌子上扫了一圈，发现都是带气的饮品，啧了一声，“等会儿，我去买饮料。”
　　冬沨用双手遮住脸不打算回应，结果下一秒就被吕游弹了额头，“等着，马上回来。”
　　“噢……”
　　趁着这功夫，去卫生间呆了许久的闫思回来了，她看了一圈小声问房莹莹，“吕游还没来？”
　　房莹莹已经开始点歌了，“来了啊，刚好像出去了……啊那。”包房的门开了，房莹莹指了一下。
　　吕游懒散的抬眼，没想到眼前的人，愣了一下，“嗯？”
　　“挺久不见啊，吕游。”闫思坐在椅子上，眼神盯着吕游，“啧，是比之前长头发的时候帅了。”
　　冬沨闻言把手放下，看向两个人。
　　吕游倚在门口，把闫思从头上下看了一边，又转了一下脖子，刚巧和冬沨的眼神对上了。
　　吕游这才想起来手里的阿萨姆。
　　她走过去，坐到冬沨旁边，把饮料递给冬沨，一个胳膊又搭上她，还是很散漫。
　　今天冬沨为了游戏把她叫过来，她就不是很爽，又为了游戏抱她那么久，还没一个明确的回应，她更不爽了，但因为是冬沨，所以她倒也没脾气，可现在再加上眼前的闫思，不爽加不爽，一下就暴躁了。
　　冬沨算是真正见到万哲昔他们嘴里变脸跟翻书一样的吕游了。
　　明明刚刚出去前还好好的，是因为看到了闫思……？
　　“你们俩很熟？”吕游扯开桌子上放着的棒棒糖，塞进嘴中。
　　“没有，不算熟，”闫思转过身，对着沙发上的吕游，眼神看向冬沨，“很多年没见了。”
　　吕游觉得她直愣愣的眼神让人不舒服……
　　“那咱们俩也不用很熟了，”吕游倒是不留情面，“另外，把你的眼神收一收。”
　　“不是很希望你用这种眼神看着冬沨。”
　　吕游搭在冬沨肩膀上的那只手拥得紧了些，冬沨则是揪着自己的裙子褶。
　　场面一度很尴尬，房莹莹也不唱歌了，坐在那不知道说些什么。
　　“好歹朋友一场，不至于。”闫思笑嘻嘻。
　　吕游嘎嘣两声把棒棒糖咬下来，随手把糖棍扔进垃圾桶，“从你拉黑我开始，咱们就不是朋友了。”
　　“闫思，”吕游的声音没什么波澜，“别觉得谁都会跟着你跑。”
　　闫思愣了几秒，点了下头，“行吧，我的错，那现在再加个微信呢？”
　　“不了，”吕游还是那句话，“我对象会吃醋。”
　　“加个女生也吃醋？”闫思眼神游走在冬沨和吕游之间，“是不是管的有点太宽了？”
　　“我乐意，”吕游实在不想和她周旋，“关你屁事。”
　　“哈哈哈哈哈……”房莹莹一看气氛不对，连忙出来打圆场，“诶你不是说还没追到么？”
　　“也对，”吕游若有所思的点点头，“那就是未来对象会吃醋。”
　　“那祝你成功。”房莹莹又呼吁其他人点歌。
　　“谢谢。”吕游点点头。
　　别人都在KTV大屏前嗨，冬沨小声问吕游，“闫思……是你什么人啊？”
　　吕游愣了几秒，冬沨以为她不想说，“啊你不说也没事儿，我怕你心情不好……”
　　“诶冬沨，”吕游觉得有意思，“我喜欢你，你在这跟我说这些，怎么，同意跟我谈恋爱了？”
　　“……”冬沨低头玩弄衣服角，“我还以为今天叫你出来是回应了呢……”
　　“我也以为是，”吕游把手扣在冬沨手上，“但还是不确定，再问一下。”
　　“要不要跟我谈恋爱？”
　　“噢。”冬沨小声答。
　　“噢什么啊？”吕游笑了，“要还是不要？”
　　“要。”冬沨一眨眼，眼泪差点又落下来。
　　吕游靠在沙发上，把胳膊挡在眼前，“哎，我他妈的太不容易了……”
　　冬沨牵住她另一只手，“抱歉……”
　　“没什么可道歉的，又不是你的错，”吕游在人脑袋上拍拍，“闫思就是万哲昔他们嘴里笑称的‘前任’，不过我们之前就是朋友……很好的朋友。”
　　“小学吧，我俩几乎天天都一起玩，”吕游惋惜的笑笑,“那时候是挺美好的。”
　　“初中我们就分开了，后来就是她的一个朋友A在微信里跟我吐槽她们俩的共友B，闫思看到了还以为我在跟A说B的坏话，就上来先把我骂一顿，又把我拉黑了。”
　　“啧……”冬沨咂舌。
　　“我好像确实说了几句坏话，不过我倒不认识B，”吕游挠挠头，“后来就没再联系了。”
　　“她老这样，怪喜新厌旧的，”吕游笑笑，“也不是什么大事儿，但是吧，也不希望她跟我很熟的样子。”
　　“她在拉黑的时候就该想好，之后我们两个之间不会再有友谊了。”
　　“不过没事儿，现在我还是有很多朋友的，”吕游觉得身边的冬沨有点受情绪影响了，安慰道，“你们不是还在呢么。”
　　“嗯，”冬沨把头靠在吕游肩膀上，“你就是个小傻瓜……”
　　“那也是你一个人的小傻瓜，”吕游咂咂嘴，“要不要吧？”
　　“要~”冬沨笑着，“你变成大傻瓜我也要。”
　　吕游和冬沨肩并肩坐着，听着屋子里的鸡飞狗跳，看着其他女孩子的霸麦斗争，也挺有意思的。
　　“电影马上开始了朋友们，”一堆女生围成圈，房莹莹问，“再玩最后一轮数7？”
　　吕游摇摇头，“我就不玩了，数学不行。”
　　冬沨就眼睁睁看着这个数学班级前五的人眼不眨脸不红的撒谎，大骗子。
　　房莹莹点点头，以为遇到了同数学不好的知己，“理解理解。”
　　冬沨差点笑出声来。
　　“1，2，3，4，5，5，过，8……”
　　吕游靠在沙发上，听着女孩子们数七。
　　冬沨就背对着她，奶黄色的衣服衬的后脖颈特别白。
　　数到一百都没人断，吕游看着看着，就将手搭在冬沨的后脖颈上了。
　　“103，104……105……”“诶诶冬沨你输啦！”
　　感受到触感的冬沨一个宕机，根本没在思考105是不是7的倍数。
　　吕游一听，笑着把头靠在冬沨后背上，“我错了哈哈哈哈哈哈……我场外干扰，我的错我的错……”
　　她的手还搭在后脖颈上，有点凉。
　　红色从耳根蔓延，差点染上整个脸庞。
　　“这得罚酒吧？”房莹莹不怀好意的笑道。
　　“行，我替她喝了，”吕游倒也豪爽，“三杯？”
　　“别了，”闫思制止，“未成年人适当饮酒，一杯就行。”
　　“切，不是还禁止饮酒么。”吕游用另一只空闲的手接过小酒杯，饮下一被度数很低的鸡尾酒。
　　怕冬沨担心，吕游边喝还边揉了揉她的后脖颈。
　　这个小傻瓜好过分啊，冬沨这么想着，脸上却笑起来。
　　电影开头，荧幕上放着广告。
　　吕游和冬沨坐在最后一排，吕游就着光，玩弄着冬沨的头发。“哗”一声，她把马尾辫的皮筋拿下来了。
　　“诶？”冬沨刚想转头，吕游一只手放在后脖颈上，“先别动呢。”
　　“噢……”冬沨缓缓转过去，吕游拿出在商场中买的粉色皮绳，三两下把冬沨的马尾重新扎起来。
　　毕竟之前都是长发，扎辫子还是很熟悉的。
　　大灯黑了，整个电影院置身半个黑暗之中。借着荧幕广告的光，吕游撸起袖子，“呐，我的皮筋。”
　　“和你是同款，我是暖黄色的，你是淡粉色的。”吕游伸过手拉住冬沨。
　　“以后我也是有家室的人啦！”
　　冬沨闹了个大脸红，她攥紧吕游那手感极好的小肉手，害羞到没有说其他的。
　　但爱意的情感汹涌，吕游感受得清清楚楚。
　　--------------------
　　好久没来哩 今天多更更


第22章 希望
　　电影结束后，几个人又去吃了个晚饭。
　　“生日快乐冬沨！！”房盈盈带头，一堆人送了礼物，冬沨左手接完右手接，双肩包里都塞不下去。
　　冬沨见吕游没动作，还侧头小声说，“我没跟你说过我生日，没准备也没关系的……”
　　“说过的，”吕游侧了个身，把书包中的包装盒拿出来，“我一直记着呢。”
　　因为是情侣款，包装盒是长版，并且两个手环都在同一个包装盒内，两侧有拉环，分别拉开便是手环。
　　吕游将一侧冲着冬沨，“上次去老爷子家的路上，你跟我说过的，10.35，卡天秤座的最后一天。”
　　冬沨想起来了，但她没想到吕游还记得。
　　“你说过的话，我肯定都记得的……这对是情侣款的手环，我几周前就买下来了，当时觉得好看，然后想跟你戴同款，没想到现在真成情侣款了。”
　　冬沨拉开包装盒，将简约的手环套在纤细的手腕上，吕游帮她把绳子拉紧后，又自己取出另一只腕围稍微长一点的同款手环戴在手上。
　　“你看，这是不是很配。”吕游把自己的手覆在冬沨的手上，扣紧。
　　“嗯……”冬沨笑着回道，眼眶中分明有泪花。
　　餐厅很嘈杂，二人说话的声音又小，最后房莹莹只看到两个人的同款手环，“操啊，好浪漫。”
　　“我也觉得，”吕游把脑袋凑在冬沨耳边，“生日快乐，吕游的女朋友~”
　　“……谢谢。”冬沨的双手遮挡住红透的脸颊。
　　最后结账的时候AA，冬沨直接转了两个人的钱给房莹莹。
　　“姐姐，”吕游欠欠的看着冬沨说，“真的要请我吃啊？”
　　突如其来的“姐姐”，冬沨怔住了，“叫……叫什么呢？”
　　撒娇的语调从吕游嘴中说出来，意味就完全不同。
　　“你本来就是我姐嘛。”吕游继续逗，“我八月份的。”
　　冬沨哑然，后又红着脸补充道，“那也不能那么撒娇啊。”
　　“好的呢，”吕游大有一种我错了的那我就是不改的气势，“姐姐~”
　　冬沨差点原地倒下。
　　回家的一路上，吕游一直跟在后面不停叫“姐姐”，冬沨则裹紧外套红着耳朵走在前面沉默不语。
　　“内什么……”冬沨站在自家楼下，“我到家了，那……我先上去了？”
　　“嗯，”吕游上前搂了一下她，“姐姐晚上好梦~”
　　冬沨把领子立起来企图遮住自己红透的脖颈上处至耳根，往楼内走去。
　　“冬沨，”想了几秒，吕游走上楼梯叫住冬沨。
　　冬沨还没走进大门，转身，“嗯？”
　　“今天闫思这事儿吧，”吕游摸了摸脖子，“就是……嗯……我们之前玩得特别特别好，后来闹掰的事情也真的挺……幼稚的……”
　　冬沨静静站在吕游前面，静静听她讲。
　　晚风吹在两个人身上，掀起衣角。
　　“在做朋友的期间，我一直觉得她会是我一辈子的好朋友，但看来是我高估了，”吕游自嘲的笑笑，“当然我们都有错……”
　　“但这件事情之后，我交朋友就不期待得去谈什么一辈子了，”吕游往远处望了一下，一望无际的排排路灯，散发着明亮的黄光，“我学会只珍惜当下、活在当下……”
　　“啧……”吕游挠了挠头，脚下踢弄着一个小石子，组织了一下语言，“就是想跟你说……兜兜转转的人生很长，我们会遇到来来往往的人很多，有的人来了，只带来短暂的惊艳后便离开了，”吕游看向冬沨，“有的人则是携手走了很远。
　　“我们虽然不会预知未来，但我们可以充满希望。”
　　“咱俩谈得是恋爱，所以我期待我们是后者，”吕游拉起冬沨的一只手，“我虽然没谈过恋爱，但我这辈子也只想谈一段恋爱，谈一段从年少到年老的恋爱。”
　　“不求多么轰轰烈烈，但求平平淡淡，安度余生。”
　　吕游讲得眼眶都红了，冬沨听后，擤了擤发酸的鼻头，轻声笑了，她伸出另一只手撩开吕游额前的碎发，轻轻弹了一下脑门，“那么，我的初恋，余生就请多多关照啦~”
　　少年时幻想过无数，其中最大的愿望就是与你携手白头。
　　周一，六点半就已经起床吃完早饭的吕游，正站在冬沨家楼下。
　　正式谈恋爱第一天，可不得接女朋友去学校。
　　手腕上是发绳，淡黄色与秋季清晨微弱太阳光融为一体。
　　吕游倚在电灯旁看手机，手机中显示的是背英语单词的界面。
　　吕游怕冬沨早上太匆忙，便没有和她打招呼。大概过了二十分钟，穿着白色外套的女孩才从大门中走出来。
　　微弱的光芒逐渐扩大，映射在楼梯上。
　　那个昨天晚上，吕游拥住冬沨的楼梯上。
　　“早上好呀！”吕游急忙凑上前，笑盈盈地说。
　　冬沨一下就顿住了，思绪好像回到她刚来到十八中的时候。
　　那也是一个早上，吕游也同样站在阳光下跟自己打招呼。
　　一样温暖，一样热烈，一样让冬沨深陷其中。
　　其实想想时间也不长，还不到两个月，她和吕游都谈上恋爱了。
　　只能说……相见恨晚吧。
　　“早上好，”冬沨凑上前主动挽住吕游的胳膊，“怎么不跟我说一声？”
　　“怕你着急，”吕游笑笑，额头和冬沨碰了一下，“反正我用这时间背背单词。”
　　“哦对，”冬沨突然想到，“我昨天晚上把你的英语试卷看了一下，语法还可以，主要是阅读和作文，我给你找了些资料，去学校可以看看……”
　　“谢谢姐姐！”吕游激动地举起双臂，“下次考试我要考不上105可太对不起我的女朋友了。”
　　“别太大压力，”冬沨安慰道，“下次考不上，就下下次考上嘛，总能行的……”
　　吕游点点头。
　　踏实又浪漫。
　　略带蓬松的头发随着男孩跑步而颤动，临近正午，太阳热得很，直打在男孩子身上。
　　外套的拉链没拉，隐约看到鲜明的锁骨，纯白色的帽衫穿在男孩身上尽显干净，袖子撸至臂肘，露出纤细的小臂和手腕，双手白皙，骨节分明。
　　男生略显焦急，三步并作两步跨入教学楼，随后又直奔高二七班。
　　史宸安和万哲昔上午刚知道吕游和冬沨在一起的事情，现在正拉着二人八卦。
　　男孩向前走了几步，手指搭在吕游的桌子上，吕游不用抬头都知道这么好看的手是谁的，她觉得这个世界上也就男孩的手能和冬沨媲美，“鸡哥？”
　　男孩子有点不悦这个称呼，皱了下眉，略显冷清的声音响起，“怎么能叫鸡哥呢，”随后他又补了一句，“不过鸡腿很好吃啊……”
　　万哲昔笑着搭上男孩的肩膀，“哈哈哈哈哈哈帅哥是不是脑子都不正常？”
　　冬沨抬头，确实很帅。白色帽衫兜着光，虽说脸上映着光影，但也不影响白到发光的皮肤，少年感很强。
　　不过这个男生，那天她在走廊的时候就看到过。
　　男孩的视线和冬沨对上，他想起什么，“噢对了，来找你有正事儿。”
　　“昂，”吕游点头，“劳烦学生会会长亲自来一趟，咋了？”
　　“上周我和钟勋和他朋友一起去打印室拿卷子，那阵你的绯闻闹得大，他们就在楼道里说你同性恋然后骂你来着……”
　　“嗯，然后呢？”吕游点点头，他们和钟勋那帮人不对付很久了。
　　那时吕游高一，钟勋高二。两个年级有一场篮球赛，吕游上场打球的时候他们使了点小动作绊倒吕游来着，结果裁判偏袒高二的，愣是没判。万哲昔和史宸安忍不了便带着球队一帮人上前理论，两边吵得脸颊都红了，最后还动了手，虽说没惹什么事儿，但还是结下梁子了。
　　“反正他们老骂你，我就当没听见也懒得管，”男孩顿了下，转向冬沨，“我后来才反应过来，钟勋他们说的时候……你旁边这个小姑娘好像听见了，应该是跟你闹绯闻的人吧？”
　　“……昂，”吕游皱了皱眉头，侧过身问冬沨，“你因为听到这个躲我的？”
　　“应该……是吧，”冬沨想了下，她确实在那帮人身后看到男孩了，男孩样貌出众，冬沨倒是忘不掉。
　　“就是过来跟你说一声，”男孩笑笑，“怕你们之间有什么误会。”
　　“不是……”吕游有点阴森，“那上周你不说？”害得她纠结那么久。
　　“学生会不是最近组织活动嘛……”他抚抚头发，“给忙忘了……”
　　“啥活动啊？”吕游顿住，学生会没有消息啊，“话说冬沨进学生会了么？”
　　“啊冬沨？”男孩想了一下，“噢？你就是冬沨啊？！我还说呢，前一阵你提的申请是谁呢，按理说不是还得有面试？”
　　“……你连谁跟我传绯闻都不知道？”吕游无语。
　　“就上次有人发来你们的照片，”男孩尴尬的笑笑，“你知道我不关注这些，就没注意。”
　　“噢，”吕游点点头，“我们年级主任和班主任都推荐来着，我还找了副校长签字，校长大忙人，我根本找不到……直接批没问题吧？”
　　冬沨忍住笑，副校长其实就是她舅舅。
　　“行，”男孩顿了下，返回到刚才的问题，“那就过阵子学生会开会的时候带着她一起去。”
　　“啥时候开会啊？“吕游一点风声都没听说。
　　“最近几天了，咱期中考完试出去游学。”没几个人知道这事儿，学校怕同学们浮躁，所以先不说。
　　“卧槽！”“我天！”“沃日！”“哇呜！”
　　男孩特意压低了声音，也就吕游他们四个听到并且小声感叹了下。
　　“可算是出去了，真他妈不容易。”史宸安评价道，“去哪儿啊？”
　　“学校策划的是去安徽。”
　　“嗯？”吕游转身看冬沨，“这不赶巧？”
　　冬沨笑笑，“是啊，回老家喽~”
　　男孩低头看了眼表，刚准备走，又想起一件事，“去安徽的话咱们和安徽十八中有民乐团合演，这几周你还得来参加乐团排练啊琵琶主席。”
　　“哎呀，”冬沨笑笑，“这连母校也回了。”
　　“可不是，”吕游对着男孩比了个OK，“知道了箫主席。”
　　男孩跨出班门，景冉正好进班，两个人撞个正巧。
　　景冉怔住了。
　　男孩虽说是学生会主席，但平时很多活动都是副主席或各部部长来主持，他不太喜欢站在那么多人面前说话，再加上他体育课一般都在班里写习题，所以景冉没什么印象。
　　“卧槽吕总!”景冉缓过神，连忙跑到吕游边上，“这帅哥谁啊？！”
　　“他？”吕游看着去人的背影，这才从外号改成正名，“洛尘。”
　　“昔时昔时洛城人，今作茫茫洛城尘。”
　　--------------------
　　洛尘出场哈哈哈


第35章 办了
　　“所以老大，”万哲昔坐在椅子上，向前倾，“要不要去找钟勋？”
　　“我可好久没打架了，”史宸安兴奋的捏了下拳头，“对于这种傻逼不能手软。”
　　冬沨呼吸一滞，吕游还打架的？
　　“怎么说的跟我经常打架一样，”吕游撇嘴，“刚鸡哥不是还嘱咐我不让我冲动嘛？”
　　“那不且，”万哲昔摇头，“咱今天要是碰上他们，就打，碰不上就算了。”
　　“说好的共建文明校园呢？”吕游顿了一下，后又嘴角上扬，“要是碰上了，他再惹我，咱就办他丫的。”
　　冬沨诧异得看向吕游，吕游没绷住笑，“我们心里有数儿……别担心。”
　　“她就是说的比较装逼，”史宸安笑起来，“其实怂的一批，怕鬼怕黑怕虫子。”
　　吕游：“滚你妈的，我才不怕虫子，要怕也是你怕。”
　　史宸安举手投降，他还真怕会飞的虫子。
　　冬沨也跟着笑起来，其实她也觉得钟勋那帮人，活该被揍。
　　平时几周也不待见一次面的人，在吕游念叨后没多久便和他们碰上了。
　　钟勋、两个男生和吕游、万哲昔、史宸安、许杉对着站。
　　这里面许杉是最猛的，将近一米九几的大高个，正用挑衅的眼神看着钟勋。
　　可钟勋偏偏嘴欠。
　　“呦~这不就同性恋嘛~恶心死了~”
　　史宸安觉得他不仅学习不好缺智商，情商也基本为负，带着高三的傲气，经常对高一和高二的出言不逊，就是没人打到他服罢了。
　　或许觉得他太傻逼，吕游笑出声来，“噗，你妈没教你什么是礼貌么……狗日的东西，妈的给你生地球上都浪费资源。”
　　吕游向来不说这种话，但她真的蛮生气的。
　　许杉默默给吕游竖了个大拇指，文明人啊。
　　可能是因为这件事儿波及到冬沨了。
　　钟勋涨到脸红，吕游都不给他插嘴的机会，“你老他妈的到处逼逼什么啊？我喜欢谁跟你有关系么？”
　　他的拳头挥过来，吕游一闪，正好许杉扽住钟勋的手腕。
　　行了，既然对方先动手了，那就算自我保护也得还个手吧。
　　他们操场的一侧，七个人打得混乱不堪。
　　叫喊声连绵起伏，旁边有看戏的同学见局势不对，纷纷去叫老师。
　　吕游摸了一把下巴上的热流，再抬手一看，操。
　　长这么大流的第一次鼻血竟然是被别人打出来的，这能忍么？
　　趁着史宸安牵制住钟勋的时候，吕游一脚揣在他大腿外侧，力道没守住，直接给人踹跪下了。
　　混乱之中，老杨，副校长，年级主任，校医等各种老师纷纷跑过来了，喝止了他们下一步行为。
　　钟勋腿软站不起来，被两个男生架起来了，但其实从外观上，吕游最惨。
　　鼻血疯狂流，袖子上衣服上都是……几个女生先带着她去卫生间清理了。
　　冬沨正在班中写作业，根本不知道这个事儿。
　　直到听见有人回来报信，她大脑一个宕机，随后忙跑到操场旁的卫生间。
　　吕游被一群女生围住，脸上都是凉水，鼻子中塞着纸团，她有点绝望得闭上眼睛，这他妈都什么社死现场啊……
　　当她再度睁开眼时，就看到马上奔来的冬沨，吕游连忙从人群中挤出来，拥住刚跑过来正喘气的冬沨。
　　“怎么跑得这么急？”吕游赶紧摸了摸她翻红的脸颊，一点点热。
　　“是谁跟我说心里有数儿的？”冬沨拍打了吕游脑门好几次，“都打成这样了还有数呢？还有什么数啊？还知道1+1等于几嘛？”
　　“别生气别生气，”吕游抿嘴笑，“我没大事儿，他虽然被我踹了一脚但也没伤及要害，都好好的。”
　　“那好好的打什么架啊……”冬沨向旁边同学要了纸，轻轻擦拭着吕游的脸颊，“你不是不在乎他们说什么吗？”
　　“对啊，”吕游点头，直愣愣的眼神盯着冬沨，“但是这回涉及到你了啊，你难过那么多天，怎么能不让这帮人受点伤害。”
　　旁边帮忙的女生倒也都知趣，打个招呼便陆陆续续散去。
　　“谢谢！”吕游一边摆手，一边冲她们说道。
　　“疼不疼？”冬沨揉了揉小狼尾的鼻梁。
　　“不疼，”吕游摇头，“气人的就是我这辈子第一次流鼻血是被那傻逼打出来的……操。”
　　“噗，”冬沨没忍住，“谁叫你要打架。”
　　“哎呀……”吕游蹭蹭冬沨的手心，“看在我被打出鼻血的份上，安慰一下我这瘦小的心灵呗。”
　　“嗯？”冬沨觉得很离谱。
　　“出去游学的时候跟我住一间吧，”吕游继续问，“好不好嘛~”
　　“啊……”冬沨脸颊微红，“除了跟你好像我也没得选吧？”
　　“好耶，姐姐万岁！”
　　“别瞎叫，快回班喝热水去！”
　　可能高三比较紧张，钟勋没闹事儿，可能许杉几个人学习成绩都非常好，学校也没为难。
　　家长都没叫来学校，只是分别通了个电话说明了下情况，然后让他们分别写了检讨，广播公开通报批评。
　　吕游在检讨里直言不讳，“……他侮辱我的朋友，侮辱我的人格，还性取向歧视，又先动手打我，我只是正当防卫，因此我并不觉得我有错……”
　　最后还贴心得加了一句，“辛苦老师，谢谢老师！”
　　老杨看完后顿了好几秒，无奈摇摇头，选择去看许杉的。
　　“……我并不知道为什么打架，只知道别人要打我老大，正所谓路见不平拔刀相助，于是我代表正义，奋勇上前……”老杨看到这个地方，实在没忍住笑出声，后面两篇更是离谱。
　　万哲昔飘逸的字体被贴切得称为蚂蚁贴地飞行式，“……满嘴污秽，不是东西，他活该被我们打……”
　　史宸安直接表达感激之情，“……我最近手痒的厉害，也非常感谢钟勋同学充当人形沙袋，让我身心都非常的愉悦……”
　　几份儿戏般的检讨书在办公室里传来传去，笑声满载，毕竟钟勋在学校里老惹事儿。
　　吕游打了个喷嚏，揉了揉微红的鼻子，从那之后，她感觉所有老师看她的眼神都带了那么一丝……笑意和关爱。
　　跟特么看智障一样。
　　好在杉杉、哲哲和宸安都有同感。
　　那她倒也放心了，反正要智障一起都智障，同行衬托，她总不能是最智障的那个。
　　其余三个人也纷纷打了喷嚏，纷纷揉了揉微红的鼻子。
　　吕游几个人打钟勋的事儿逐渐传开了，还有人录了视频发到朋友圈。
　　现在吕游每见一个熟人就得被调侃，“呦，吕姐几天没见，真是越来越勇了。”
　　更有甚者还来夸她，“感谢吕姐帮我们教训了一顿大傻逼！”
　　吕游想了半天也不知道会什么，只能尴尬得笑着摆摆手，“……不客气不客气。”
　　钟勋也老实了，至少不去招惹吕游了，吕游整个人觉得轻省很多。
　　上课跟着听讲，下课靠在同桌女朋友身上休息，再跟后桌小弟们聊着天，回家后写完作业便开始为期中考试做准备……
　　老杨比较难，一边告诫着同学们临近期中考试心不要浮躁，一方面又不得不把研学的通知发下来：11月8日至11月12日，地点徽州黄山。
　　这是自运动会过后，班里第一次这么炸了锅。
　　“啊啊啊啊研学！！！！”“十八中是我再生父母！！！”“考试算个屁！！朋友们，谁今天晚上去买零食……”“卧槽！！”……
　　吕游看着老杨慢慢垮下去的嘴角，忍不住笑，坐在后面的万哲昔拍了拍她并说道，“你和冬沨住一屋啊？”
　　“废话，”吕游头往后仰，“那当然得和冬沨。”
　　班里彻底乱了，老杨放弃管理，景冉直接下座走到吕游这边，正巧听到这句话，“别啊，”她绕到冬沨边上搭着她的肩，“你俩单处……那小沨得多危险。”
　　只见小沨耳根红了，偏过头不看吕游。
　　“对啊对啊，”史宸安一脸坏笑，“大家都还未成年，这样总归不太好。”
　　“噫噫噫，”吕游仰头，“你们就酸吧啊~”她侧身，拉住冬沨的胳膊，“反正我不管……我就要跟冬沨睡一屋。”
　　冬沨：害羞。
　　景冉笑着点点头，“知道，我开玩笑呢，没人跟你抢。”
　　吕游刚和冬沨确定关系的时候，就发微信告诉景冉了，她也算是第一个知情者。
　　“那咱俩一间？”万哲昔转头问史宸安。
　　“昂成，”史宸安随意地点头，又拜托景冉，“要不你跟慧慧一屋呗？”
　　“嗯，”景冉早有预料，“我都和慧慧谈好了。”
　　“诶~”史宸安满意得点了点头，“不愧是爷爷的乖孙女。”
　　“给你一次重新组织语言的机会。”
　　“……谢谢爸爸。”
　　“鹅鹅鹅这还差不多……”景冉也满意得点了点头。
　　放学不久，民乐团排练厅。
　　“诶鸡哥，”吕游摊在座位上，一手抓着琵琶，“我这要是期中没考好，这算不算借口？”
　　洛尘停下吹箫，“那你得看杨老师。”
　　洛尘在高二四班，和高二七班是高二的两个实验班。
　　“我吐了，”吕游叹了口气，“咱今天才开始排练，然后告诉我琵琶声部只有我一个人？”亏她今天上午还感慨轻省很多。
　　“咱们乐团这次出的人都很少，”洛尘顿了一下，“要不然装箱什么的太麻烦，而且咱们主要是得跟安徽十八中那边的民乐团合奏。”
　　“道理我都懂……”吕游翻了一下谱子，“所以为什么非得是咱俩疯狂solo啊？我谱子还没记熟呢……”
　　“可能……”洛尘冲她笑笑，“可能是因为你考到十级了吧？”
　　“……你真会说话。”吕游也冲他挤出一个微笑，抱起琵琶继续练习。
　　十月份的天色黑得早，他们从排练厅出来之时，世界已被黑暗笼罩了。
　　隔几步一个的昏黄路灯发着光，乌鸦在空中盘旋嘶叫。
　　风瑟瑟得吹，吕游背好书包，裹紧外套，“哎，又他妈是不眠之夜，我作业还没写完呢，还得复习……操了。”
　　“辛苦，”洛尘想了一会儿，“能者多劳吧。”
　　“啧，”当初吕游刚进学生会的时候，老被学生会分配做各种各样不属于她分内的活儿，理由也是这句话，“你知道我不喜欢这句话的。”
　　“嗯，”洛尘拉上米白色大衣的拉链，“但你有的时候就得这么安慰自己。”
　　吕游脚步慢了几分，她知道，洛尘身为学生会会长，要操心的事比他还多。
　　哎，
　　也只能用能者多劳安慰自己了。
　　没办法，谁叫她吕游牛逼呢。


第24章 初雪
　　嘴上抱怨着累，吕游这几天也没消停。
　　高二的七点下课，吕游再去排练厅，稍晚一点将近九点才从学校走。回家再写作业，再复习……很多天没有睡个完整的觉了。
　　周六周日也有排练，但没排练的时候吕游便和之前一样，约着几个人去了自习室。
　　11月2号，周二开始考试，周一晚上的乐团排练便取消了。
　　吕游说什么都要送冬沨回家。
　　冬沨用手抵着吕游凑上来的脑门，“明天就考试，你送我回家又不顺路，耽误时间。”
　　“我不，”吕游蹭蹭，“复习得差不多了，这几天都没跟你走，傻逼排练……”
　　冬沨拗不过她，在冬沨家门口，吕游还搂着人站了很久。
　　她把头架在冬沨的肩窝处，胳膊紧紧拥住腰，风轻轻吹了他们很久，离她们最近的路灯是一排中最亮的那个……
　　冬沨也不动，还腾出一只手来揉揉吕游的狼尾尖，谁也没说话，就和着风声和乌鸦声静静站在那里很久。
　　直到吕游从兜里露出一点的手机屏幕亮了——爸爸的来电，吕游也没松手，也没在意，只是蹭蹭冬沨，“姐姐。”
　　“嗯？”站的久了，冬沨的脸有一点被冻红。
　　“我想亲你。”
　　冬沨觉得这晚风，吹得有些醉人，没等她反应过来，吕游就凑过来了。
　　接触很短，就轻轻碰了一下。
　　天气一冷吕游就不怎么爱喝水，嘴唇有点起皮，不太润，反而一点点扎。
　　凉风解燥，但还是害羞。
　　吕游这么想着，把头低下，看向晕着昏黄的地面。
　　她拉起冬沨修长的手指，在自己手中把玩。
　　冬沨侧头吸了口冷风，转过身发现吕游的耳朵很红，突然玩心起了，“咱们云云终于也害羞了？”
　　“啊……”吕游把头重新搭回冬沨的肩侧。
　　只听见冬沨轻轻的笑声。
　　两个人相拥的背影被拉得很长很长很长很长……
　　吕游想，她真的好喜欢冬沨。
　　期中考试如期而至，顺其自然的考，顺其自然的抱怨，顺其自然的等死等英语成绩。
　　11月4日结束考试，11月5日早，吕游摊在椅子上等待成绩。
　　学校这点较狗，期中期末的大考都是先发总成绩再各科讲评。
　　“老大，”史宸安一脸阴沉，“我刚去看你英语成绩了。”
　　其实吕游自我感觉良好，不过看到史宸安这表情，还是咽了下口水。
　　她的目标是105。
　　“一百……”史宸安慢慢悠悠，还停顿了一下。
　　“一百分？”吕游一点点失落。
　　冬沨拍拍她肩膀，“没事儿啊，一百也比上次进步了，咱不着……”
　　“一百零六！不过这次题确实简单……诶怎么打人！”
　　吕游扬胳膊就要打他，两个人从班后打闹到班前。
　　冬沨坐在座位上，笑着看向吕游。
　　吕游始终记得，和冬沨谈恋爱后的第一次英语考试，她达到目标了。
　　她也记得，冬沨跟她说，她的英语能行。
　　试卷讲评安排的很紧凑，利用周五一天紧赶慢赶，有些没讲完，讲完的是少数。
　　不过老师也清楚，大家的心思都在下周一的研学旅行上，其实老杨也挺期待得。
　　“回家认真看通知，临时改变我会在班群里通知的，回去好好收拾自己的东西，该带的带，不该带的别带……”
　　同学们纷纷附和，现在就期望早点放学去置办物件。
　　“那……放学！”
　　老杨一拍掌，一群人龙卷风般呼啸出学校。
　　吕游几个人约了去学校对面的超市买零食啥的。
　　“老大！这个！”史宸安拿着薯片就往购物车里塞，万哲昔也不甘示弱，他们每次都是一起结账，回去吕游再根据小票整理钱数。
　　“姐姐，”吕游凑到冬沨身边，“有什么想吃的就买，不用给你女朋友省钱。”
　　“啊……好。”冬沨侧过脸看货架，点点头。
　　景冉和林一慧那边战斗力也不弱，毕竟要去一周，最后两个购物车都被装得挺满的。
　　很多人都去过安徽，更甚者像冬沨老家都是安徽的。
　　但大家还是很兴奋。
　　因为是跟你们一起玩，所以才会倍感兴奋。
　　11月7日，集合的日子。
　　学校定的周日的车票，想的是在学校集合一起乘大巴去车站，抵达安徽后直接住宿酒店，等周一再活动。
　　不过一场突如其来的意外，打破了学校集合时间的预期。
　　——北京的初雪。
　　北京很多年没有这么早下雪，周六下了一天，周日一清早，白皑皑覆盖了全世界，空气中全是清新。
　　不过地上有泥泞，车辆行的也慢，学校在周六便发了紧急通知。
　　本来定的火车是十点半到下午五点半的，八点四十在学校集合便来得及。
　　结果怕车辆路上堵车和下雪天的特殊情况，学校把集合时间提前了一个小时，七点四十在学校门口集合。
　　而民乐团要搬装乐器的人，就得在七点时到学校。
　　史宸安家里没人备早餐，他去麦当劳吃的时候，便拉上万哲昔和吕游。
　　几个人六点半到学校对面的麦当劳，吃完早饭后吕游拉着两个人去当了劳力。
　　冬沨到得不算晚，她一进学校，便看见吕游躺在操场中央的雪堆里。
　　学校都是雪白的。
　　叶子上时雪白，灌木丛上也是雪白，往日的红色跑道也覆盖了雪白，停滞的车辆也都是雪白。
　　白花花的世界，看起来很可爱，空气微冷，还飘着小小的雪点子。
　　搬完乐器的吕游便跟着万哲昔他们放飞自我，在软绵绵的雪中滚来滚去。
　　浑然不顾自己的外套。
　　不过好在也防水，冬沨走过去把吕游拉起来，掸掸浮雪便下去了。
　　吕游的鼻头和指尖都被冻红了，她冲着冬沨笑，“可好玩啦！刚刚我们还打雪仗了！”
　　“冷不冷？”冬沨笑着将吕游的手捂在手中，“怎么不知道戴个手套？”
　　“那东西太累赘，”吕游从双肩背里翻出两条纯白色的围巾，拿起一条先把冬沨裸露的脖颈围起来，“这个戴上是不是很暖和。”
　　女孩子一说话，空气中就是一团雾。
　　“嗯，”冬沨点了点头，“暖和。”
　　吕游戴上自己的，又从兜里掏出小型暖宝宝，塞进冬沨的口袋里，“这个更暖和的，我妈专门准备的。”
　　“你手凉……”冬沨刚要拿出来塞回给吕游，口袋里就进来另一只手。
　　“没事儿，”吕游笑笑，早有预谋般，“这样更暖和。”
　　冬沨感受着暖宝宝的热度和吕游之间的冰凉，喃喃道，“是挺暖和。”
　　“好家伙，”史宸安看到愤懑，“太狗了。”
　　“哈哈哈哈哈哈……”周围很多笑声，冬沨听到了，属吕游笑得最大声。
　　大巴车确实行得慢，冬沨坐在靠窗户的一侧，吕游坐在她边上。
　　怕影响司机叔叔在恶劣天气中开车的情况，老杨让所有人都不能大声说话。
　　大家虽然兴奋，但还是能明辨是非。
　　“姐姐，”吕游侧靠在冬沨肩上小声说，“我好冷欸。”
　　冬沨已经缓过来了，脖子上的围巾摘下来，裹在吕游双手了。
　　吕游看着这围巾，轻笑，“还说给你织一个呢，结果没想到今年冷得这么快，没来得及，先凑活戴。”
　　“还会织围巾？”冬沨捏了捏她微红的鼻梁。
　　“会啊，”吕游点头，“每次去姥姥那，姥姥总是教我这些奇奇怪怪的东西，现在一想……这些技巧谈恋爱的时候就挺有用的。”
　　冬沨笑了笑。
　　“哦对了，”吕游从双肩背侧拿出保温杯，“里面是我妈早上冲的热可可，快尝尝。”
　　“你没喝？”从俩人碰上到现在，冬沨都没看到吕游打开保温杯。
　　“我不喜欢喝这类的，”吕游想了想，“正好我妈在冲，觉得你会喜欢喝，就顺便冲了一杯，喝着暖和不？”
　　“暖和。”冬沨双手捂着保温杯，喝着热乎乎的热可可。
　　这是今年初雪过后的第二天上午，冬沨回答的第三个暖和。
　　所有人拉着行李箱下车集合，年级主任正好走在七班班侧。
　　她着急走到队头，但在看到吕游的拉杆箱时候还是笑了，“带这么大的行李箱啊？”
　　24寸银色行李箱，和别人的行李箱比起来确实大了点。
　　吕游脸不红心不跳的扯理由，“我小拉杆箱的拉链坏了，家里就剩这个大的了。”
　　“噢噢。”
　　老杨从后面听到，待年级主任走后，她走到吕游旁边。“鬼才信你，说吧，里面都带了些啥。”
　　“哈哈哈哈哈杨姐威武，”吕游被戳破了也不尴尬，“带了电脑打算整理些资料，还带了一个便捷式的烧水壶……”
　　“是不是带了好多吃的？”老杨凑近了问。
　　“额啊哈哈哈……”吕游点点头，“带了挺多，晚上的时候我给您送点去？”
　　“就等你这句话呢。”得到想要的结果，老杨摆摆手就往队头走。
　　吕游嘴角僵了半秒，就和站在身后面的万哲昔和史宸安讲老杨怎么勒索她的零食并且怎么拍拍屁股就走人。
　　身侧好多同学都听到了，笑成一团。
　　吕游：果然受害的只有我。
　　到得挺早，一行人在火车站等了不短的时间终于能上火车了。
　　吕游很少做火车，平时出去玩不是飞机就是自驾游，她对火车站的印象只停留在五六岁。
　　相比之下，冬沨坐火车就多一些，经常会在北京和安徽之间往来。
　　车厢里很热闹，一片区域座位随便坐。
　　有三人连座和两人连座，万哲昔和史宸安占到一个便招呼吕游，“老大~来这儿啊！”
　　冬沨闻声看了一眼，觉得吕游会过去，便小声跟她说，“那我去跟景冉她……”
　　“去啥啊，”吕游扣住冬沨的手，坐在和万哲昔一排的两人连座那去，中间就隔了一个走道，她转头跟两个男生说，“我跟我对……冬沨一块儿坐。”
　　“我对象”脱口而出，但又怕别人听到，便改了口。
　　万哲昔冲她比了个国际友好手势，后又招呼许杉，“杉杉！来着！”
　　“得嘞！”许杉过来，挤着要坐靠窗户的位置。
　　忙碌哄闹了一阵，待都安顿下来等了半会儿，火车便开动了。
　　空中还是飘着小雪花，伴着火车一起行。
　　“姐姐。”吕游靠到冬沨耳边。
　　“嗯？”冬沨眼睛望着窗外，本来是随意地答道，完全没料到吕游的下一句话。
　　她说，
　　“漫雪像星光，我们来日方长。”
　　--------------------
　　漫雪像星光，我们来日方长。
　　去年北京十一月份就下雪了诶 这都快2035年了 北京怎么还不下雪（怒）


第25章 喧闹小火车
　　“老大，”万哲昔穿过过道伸手，“带纸巾了没？”
　　吕游往包里掏了掏，拿出一包干纸巾。万哲昔悬在空中的手没事儿干，就边说谢谢边用拇指和食指比了个心。
　　吕游把包纸拿在手中，在空中画了好几个圆也不给万哲昔，万哲昔抓了半天没抓住，默默的把比心改成了中指。
　　“笑死啦，”吕游把纸巾扔过去，“给你给你。”
　　“谢了，”他拿出纸，“你打扑克不？”
　　“啊……”吕游侧头看了眼正在看雪的冬沨，点点头，“来吧。”
　　史宸安扔过来一盒扑克，吕游洗完后给两个人发下去，他们之间没有桌子，吕游只能每次把要出的牌递过去。
　　“啥啊这他妈……”吕游将一个王炸递给万哲昔，“爷这王炸一点也没气势。”
　　“哈哈哈哈哈哈这就是得摔出来才有气势……”万哲昔看了眼牌，啧了一声，“要不起。”
　　“诶，”吕游飞过去一对对8，“我赢了哈。”
　　“绝了啊你这手气，”史宸安拢过牌，“还玩么？”
　　身侧的冬沨已经戴上耳机准备休息了，吕游摇摇头，“先不玩呢，你们找许杉。”随后她又从大型双肩背里拿出一个压缩U型枕，递给冬沨，“这个靠着舒服点。”
　　“啊谢谢，”她接过来，“你不用么？”
　　“我不睡觉呢，”吕游摆摆手，“而且我也用不惯。”
　　冬沨把枕头架在脖子上，闭着眼靠了没多久，就觉得枕头侧边突然重了一点。
　　吕游侧着脑袋，把头靠在冬沨脑袋边上，正好压在U型枕上。
　　冬沨闭着眼，连吕游的呼吸都能听清楚，对方似乎也有点累，不一会儿呼吸就变得缓慢起来。
　　万哲昔刚想叫吕游打游戏，转过头就看到两个人相互依偎着睡着了。
　　坐在她们前面的景冉转过身拍了好几张照片，还贴心的让周围人小点声。
　　中午的时候是有饭的，许杉扔了一包小零食砸在吕游身上，“老大！”
　　吕游迷迷瞪瞪的睁开眼，发现冬沨用没靠近她的另一只手托着手机看电影了，她揉了揉脑袋，“睡得还挺香……”
　　她就觉得冬沨身上挺香的，挺安心的。
　　冬沨侧了侧脑袋，“醒了？”
　　“嗯。”吕游还有点懵，她盯着怀里的小零食看了一阵，又转头跟许杉道了谢。
　　“刚老师说马上放饭，”冬沨顿了一下，比较委婉，“不过可能火车上的饭不太合胃口……”
　　吕游其实觉得还好，她吃东西不是很挑。
　　许杉坐在窗侧，刚吃上第一口，就见他拿出水杯猛灌了好几口，边翻白眼边放下筷子，“太难吃了啊这……”。
　　旁边的史宸安笑得前仰后翻。
　　吕游笑着转过头，“你能吃惯么，我书包里有小面包……”
　　“没问题的，”冬沨点点头，“不过我可能吃不完。”
　　吕游点点头，“吃不完给我就成。”
　　“哎呦，”万哲昔凑过脑袋，“这就当上垃圾桶了？太舔了啊老大~”
　　“切，”吕游笑他，“说的你不是然儿的垃圾桶一样……”
　　万哲昔转眼一想有道理，就嘲笑许杉去了。
　　许杉挺饿的，但也是真吃不下。周围人的包里撑死了一些薯片，不太顶饿的小零嘴。
　　“杉杉！”吕游把包里的小面包成袋扔给许杉，许杉正巧接住，“呜呜呜谢谢老大！！”
　　车上热，大家都将最大的外套脱了，吕游顺手拿过冬沨的外套，“安徽那边也热，直接收起来吧？”
　　冬沨顺着视线看过去，不得不感叹这个双肩背是真的大……
　　吕游的手从旁边伸过来，又伸进冬沨的手心里，吕游调整了一下姿势，便是十指相扣。
　　冬沨：！！
　　吕游小声在她耳边说，“放心，没人看，一会儿就好~”
　　中间的扶手已经被抬上去了，两个人就这样靠坐在座位上，静静呆了很久很久……
　　路途行了一半，雪花早也不见了踪影，湛蓝点缀那白花花的云跟着她们的火车，也静静飘了很久很久……
　　下午的火车里，就显得热闹很多，许是上午吃饱了，睡足了，乖够了，下午实在是忍不住玩闹了。
　　“老大！”史宸安招呼她，“打游戏啊。”
　　吕游侧头，发现那三个人都拿着手机就绪了。
　　“啊这不是，”吕游也拿起手机打开游戏，“我太菜了啊……你们几个带我一个青铜的？”
　　“没事儿，”许杉大笔一挥，“我们又不嫌弃。”
　　“就是，”万哲昔阴阳怪气，“怎么能嫌弃老大的小青铜号呢。”
　　吕游：“滚你妈的。”她得将近一年没玩游戏了，本来就是不爱玩游戏的性子，除非别人拉着她，要不然她都想不起来打开游戏软件，“等下啊……我这好久没上了，还得更新还得登录……”
　　万哲昔失笑，“……那咱先开场娱乐。”
　　吕游微微向万哲昔方向侧身，冬沨就靠在吕游的背上，看着手机中提前下载的英文电影。
　　“……我就在这苟着好吧。”吕游手上都有点汗，她现在就一把手枪，对面楼里还有人正在刚枪。
　　咱就是说，瑟瑟发抖。
　　“笑死我了哈哈哈哈，”史宸安找到她给她掉了把刚搜到的SCAR，“你先把手枪换了，凑活用。”
　　“感谢爸爸。”吕游接下枪，确定她身边的房子里没有人后，便上到二楼从窗户把对面楼上的人给爆了。
　　“诶还可以啊。”万哲昔搜完物资回来夸道。
　　“那是……欸欸欸……”吕游看到地图上标记的脚步声，立即怂的一批，“你们在哪儿啊……我找你们去。”
　　许杉那边也KO完几个人，过来二楼把吕游给带下去。
　　“我是发现了，”许杉笑得不怀好意，“想让吕游叫爸爸，就得带她玩游戏。”
　　“哈哈哈哈哈哈操，”吕游不好意思地笑笑，“我太菜了私密马赛！”
　　总之磕磕绊绊，最后侥幸吃了鸡。
　　“谁能想到对面那队友死在毒区啊哈哈哈哈哈哈……”史宸安笑着评价。
　　吕游也笑了，基本上每次她都是躺赢好吧。
　　之前跟梁宣钰玩的时候就老被带着吃鸡，现在和他们玩也一样。
　　好耶！
　　“许杉！”前面的同学大声叫，然后一桶薯片就被扔过来了。
　　吕游怎么也想不到大家无聊到靠扔东西来打发时间了，一堆人还乐在其中。
　　一桶薯片从车厢头扔到车厢尾，再从车厢尾扔回车厢头，更好玩的是，不知道哪位好心人士将扔到一半被吃空了的薯片进行了更换，薯片从番茄味变成烧烤味了……就他妈离谱。
　　吕游一边看着手机中的小说，一边摆了个叉子，“哒咩，我就不玩了。”
　　可就是有人扔过头了，几次扔到吕游身侧，她倒也没说啥，捡起来递给万哲昔，万哲昔打开薯片桶抓两片再扔给后面的人。
　　冬沨戴着降噪耳机，电影正看到高潮，怀里突然凭空多了个薯片桶，差点把手机砸掉，“呜……”她惊呼一声，下意识把吕游的手拉的更紧。
　　刚刚那阵子，吕游用一只手看小说，冬沨用一只手看电影，中间那只空出来的手便又握在一起了。
　　冬沨楞了几秒，才明白过来他们在干什么，吕游的嘴角顿时就扯下去了，周围人都笑了，不过不敢出太大声，要属其中笑得最猖狂的就是许杉和万哲昔……后来冬沨也笑起来，她靠在吕游肩上，另一只手放下手机，正拍着吕游的胳膊笑得欢。
　　吕游见状也不再追究，只是高举薯片桶，“这薯片我拿走了啊，你们要传再拿新的……”
　　“啊……”周围一片故意的唉叹声，然后好多人都贡献出自己的薯片桶，就这样，本来只有一个薯片桶相互扔来扔去的场面，转变为一群薯片桶在空中飞……
　　吕游看着手中的青柠味薯片，满意得露出笑容，拉开桶递给冬沨，“来点不？”
　　“哦好的，”冬沨拿了几片，“谢谢。”
　　“这有啥可谢的，”吕游嘴巴吧唧吧唧的，这桶薯片刚开始传，还剩了不少，“我可喜欢吃这个味道的……”
　　后来吃着吃着，冬沨饱了，吕游也吃不下了，于是盖上盖子，把它抛向景冉那个方向，混入了满脑袋飞的薯片桶群中。
　　大家扔的范围也不大，都是前后座或者中间隔一个的，但是老杨进车厢的时候还是被震惊到了，“……挺有意思啊？”
　　空中的薯片桶一下就不见了踪影。
　　“还有一个多小时，一会儿下车也是按照班站队，有序上大巴车……吕游你来一下。”
　　吕游捏了冬沨的手一下，就跟着老杨去了高二四班所在的包厢，洛尘旁边聚集了不少人。
　　“咱们一会儿民乐团的下车后还是先跟班走，回酒店的路上咱们会吃晚饭，吃完饭后咱们直接上装乐器的那辆黄色巴车，今天先去安徽十八中进行第一次排练……”
　　“理解！”“收到！”“没问题~”
　　洛尘又对照手机消息补充了一下，“行李什么的拜托一下同学，然后房间号也让跟你同间的人记一下，老师这也会有记录。”
　　“成。”
　　“没事儿，”史宸安摆摆手，“你那箱子我帮你拿。”
　　“嗯对，”许杉补充，“我和宸安的箱子都小，我一个人就能拿。”
　　“那你把你双肩包到时候给我。”万哲昔也体现了社会主义兄弟情。
　　“太感谢，”吕游摆了个OK的手势，把胳膊搭上冬沨的肩膀，“那麻烦女朋友帮我记下房间号~”
　　“啊好的……”冬沨小声答道。
　　“别他妈抢啊操！”吕游也开始伸筷子夹肉，她真是邪了门了跟这帮饿虎扑食的人坐一桌，餐桌上的座位都是根据小组来分的，小组在学校就定好了，吕游、冬沨、万哲昔、史宸安、许杉、林一慧、景冉七个人在一组。
　　“你懂个屁，”史宸安抢过肉就趁没人注意的时候放在林一慧盘子中，“筷子没用过，你吃。”
　　“诶诶，”万哲昔一巴掌打在疯狂抢食的许杉屁股上，“饭还没开始吃几秒呢，肉都被你抢没了。”
　　“我抢给我自己吃不行？”许杉其实也没怎么吃，就纯粹觉得好玩，“饿了一天了，火车上那什么东西啊……”
　　景冉听到这个就笑，但手里的筷子抢肉也没抖，“该，叫你这么挑。”
　　“沃日，”吕游好不容易杀出一条血路，将肉直接送到一直没动筷子的冬沨的盘子里，还顺带夹了一筷子菜和一勺豆腐，“来来赶紧吃，不学他们，咱们荤素搭配。”
　　冬沨其实不太饿，但她看到盘子里瞬间丰富起来的菜时，食欲也起来了。
　　她拿起筷子，抿唇，过了有一阵，轻声，
　　“谢谢老大。”
　　正在抢另一盘肉的吕游怔住了。
　　风吹过耳畔，温温的，痒痒的。


第25章 研学
　　安徽十八中的民乐团排练厅中，算不上有序。
　　两个学校的打击乐和弦乐和起来有些复杂，不过吕游和洛尘的solo部分就不存在和不上的问题。
　　吕游看着指针一点一点走，转头问洛尘，“咱还要排练多久啊……”
　　“刚开始没多久呢，”洛尘倒不急，“应该还得有一阵子。”
　　吕游双手虚虚抱住琵琶，惨叫一声，“……我他妈胃开始疼了。”
　　万哲昔一行人刚到酒店，他就跑去老杨手里拿了两张房卡——885和819，将885递给冬沨，“你和老大住这间吧，这两间应该挨着。”
　　“噢噢好的，”冬沨松开拉住行李箱的手，双手接过，“谢谢。”
　　几个人拿着行李，乘上第一趟电梯。
　　“卧槽，”史宸安刷开819的房门，“这怎么还大床房？”
　　偶数房间冲着一侧，奇数房间冲着一侧，885和819两间房正好对门。
　　冬沨刷开885的门，万哲昔正从许杉手里接过吕游的银色行李箱，“诶这间是标间诶。”
　　几个人又往旁边房间看看，史宸安咂咂嘴，“所以双数标间，单数大床房呗……”
　　“应该是。”万哲昔点点头。
　　“那……冬沨，”史宸安叫她，冬沨闻言转头，“咱们换个房呗。”
　　“你嫌弃我？”万哲昔拍了史宸安屁股一下。
　　“哪儿啊，老大肯定喜欢大床房啊……”史宸安跟万哲昔说着自以为小声的‘大声密谋’，又冲着冬沨一本正经地说，“啊对，我嫌弃他。”
　　万哲昔：捂嘴，肩膀颤抖，尽量不笑出声。
　　冬沨微微垂眼，长长的眼睫毛随着颤动，耳根一点点红，“那成……吧。”
　　史宸安很自觉地把吕游和冬沨的行李都换了房间，万哲昔跟他一起，还调侃，“神助攻了属于是。”
　　“那没办法，”史宸安笑笑，“追到慧慧之后老大也帮了好多。”
　　“那确实……”
　　冬沨正靠在门框，盯着吕游的聊天框发呆，她发出去的消息吕游一直没回呢。
　　指针渐渐指向九，吕游逐渐变得暴躁了，胃疼，排练厅又吵，又轮不到她练，更何况地下排练厅都没个信号，手机玩不了，发不了消息也收不到消息。
　　草。
　　安徽十八中民乐团有很多住宿的，于是早就有许多不是很必要声部的同学回去休息了。
　　“真的……”吕游都打不起精神，“咱真该回酒店了，我感觉我要过去了。”
　　洛尘看了眼时间，又和指挥以及排练的老师协商之后，和乐团主管带着北京十八中的同学先往酒店走。
　　吕游被老师扶着上了车，刚靠在窗子上就睡着了，她就记得上车时候的时间是九点零二，以及胃真的很疼，不知道吃什么了……
　　吕游弓成一只虾缓缓移步，终于走进电梯，她看到了冬沨的微信，房间号是885，洛尘和她在同层下了楼梯。
　　“你们四班又不在这层……”吕游慢慢渡步。
　　“怕你摔半路，”洛尘回着微信，“要是不舒服的话明儿排练就别来了。”
　　“没事儿，”吕游特意空出一只手摆摆手，“老毛病了，一会儿喝口热水就好。”
　　敲开885的门，发现大家都在里面。
　　万哲昔高声招呼没进门的洛尘，“鸡哥！来玩啊！”
　　洛尘环视了一下，屋子正有四个人，“不玩了，你们一会儿也会自己屋子，晚上别串屋。”
　　长得太精致了，少年感都已经溢出来了，景冉匆匆瞄过一眼，就红着脸装作看手机的样子不敢直视洛尘。
　　“行行行……”史宸安挥挥手，“老大你这是怎么了？”
　　吕游捂着胃靠在墙上，冬沨忙过来扶着她，“怎么了？？”
　　“啊……”吕游把头靠在她肩上，“没事儿……”
　　“嚷嚷好久胃疼了，”洛尘顿了一下，“好像特别疼，跟要die一样。”
　　“啧，”吕游敷衍，“die不了，赶紧走吧你。”
　　要是形容的特别疼，冬沨就该难受了。
　　洛尘看了眼冬沨，看了眼吕游握住冬沨的手，又看到吕游的眼神警告，像是明白了什么，笑了笑。“行，”他摆摆手后将双手揣进白色大衣兜，“走了。”
　　景冉看着高瘦的背影离去，才站起来往吕游这边走，“老毛病？”
　　“昂，”吕游指了下行李箱，“小口袋里有药，帮我拿热水冲两包。”
　　“……怎么回事儿？”冬沨揉着吕游的胃，眉头皱起来。
　　“没事儿没事儿，”吕游含糊，“我喝点药喝点水就好。”
　　“我记得是内什么……”史宸安想了想，“胃肠功能紊乱……是这词吧？”
　　万哲昔点点头，“本来还想晚上不眠夜呢，看你这样还是算了。”
　　吕游挤出一丝笑，“有道理，还是明儿吧。”
　　冬沨把吕游扶到椅子上，从包里找出暖宝宝，隔着里层衣服贴在胃旁，又顺时针按摩着她的小腹处，“你这怎么跟我妈一个病啊……”
　　“阿姨应该是来不及吃饭吧？”吕游舒服的闭眼眯着，“我一到冬天就这毛病，也邪门了，夏天吃冰棍啥事儿没有……”
　　“少吃凉的啊，”冬沨语气有点硬，“到时候更疼了怎么办。”
　　“……我错了。”
　　万哲昔和史宸安在旁边乐得可大声了。
　　景冉用便携水壶烧开水，又把吕游的小保温杯涮了，在里面冲上药晃了晃，“药来喽！”
　　吕游接过杯子，“太感谢了……”，她喝完药又递了回去，“麻烦帮我接点热水。”
　　“得嘞，”景冉调皮，“保证是刚烧开的热水。”
　　“啊喂……”吕游现在觉得好多了，她这时才注意到，“卧槽，怎么是大床？”
　　“宸安特意帮你争取的！”万哲昔立即自爆。
　　“你放屁！”史宸安死不承认，始终坚守是自己嫌弃万哲昔的观点。
　　景冉把装有温水的保温杯递给她，“小沨，你这跟吕总呆在一起很危险啊~”
　　“就是的，”万哲昔笑着附和，“说不定吕游不要脸呢。”
　　吕游笑得不行，看到冬沨的脸颊和耳廓也都红了。
　　“然后吕游就会被老杨啊，她妈啊痛打一顿，”史宸安补充，“然后咱们再见面就是在火葬场了……”
　　“什么东西啊？”吕游浑然忘了胃疼，冬沨也趴在她身侧红着耳尖笑，“你真他妈幽默。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈，”景冉笑着拍了拍史宸安的肩膀，“这直接黄色幽默了好吧。”
　　“草哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　“神他妈黄色幽默！”万哲昔笑到岔气，拍着大腿。
　　临近十点，吕游的胃好得差不多了，其余人也都道了晚安，纷纷走出房子。
　　“小沨~”景冉摆着手，“吕总要是欺负你了你就来我们屋啊，就隔壁间。”
　　吕游笑着把她推回她们屋，回屋的时候看到史宸安和万哲昔，“你们住对面啊？”
　　“是啊，”万哲昔忍着笑，“本来这标间是你们的，结果……宸安嫌弃我呜呜……”
　　史宸安笑着将一巴掌打他后背上，在欢闹中也都回了屋子。
　　“姐姐，”吕游感觉自己胃好了之后又跟满血复活一样，“我用不用打地铺？”
　　“你……你自己看着办，”耳旁的余温还没消散，她拿着睡衣便躲去卫生间，“我先去洗漱！”
　　吕游失笑，开玩笑，好好的床不睡怎么能打地铺呢。
　　事实证明，吕游的睡相真的……一言难尽。
　　明明躺下的时候还是都规规矩矩的平躺，可没过多久冬沨就觉得身侧一重，吕游直接侧过身挪到她身旁，一只胳膊正搭在她腰上，一只腿虚压在她腿上。
　　倒不是沉，就是冬沨很久没跟人一起睡觉了，就觉得有些痒，有些热，还有些害羞……
　　不过身侧的人并不在意这么多，不仅睡得快，睡得还死。
　　呼吸声在耳边缠绵，沉重，夹杂着热气。
　　房间的窗户开了个缝隙，晚上风便调皮地钻进来，但冬沨被人型火炉圈了个彻底，丝毫感受不到凉意。
　　这晚没有星星失眠，世间万物的梦都很香甜。
　　第二天一早便被恼人的闹钟吵醒，吕游一抬手便将手机摁了关机。
　　搂着怀中的人继续睡。
　　冬沨正背对着她，她搂住对方的腰，腰很细，吕游感觉自己一只胳膊都能给环个彻底，她还将头埋在对方的脖颈侧，很安心的香味。
　　冬沨拉拉她放在腰间的手，“……到点啦，得起床去吃早饭了啊。”
　　“唔……”吕游在床上腻歪了好久，“不想起床……”
　　她将手盖在冬沨眼上，“陪你女朋友再睡会儿呗……”
　　冬沨没说话，吕游从后面看，觉得整个人红了不止一个度。
　　后来等冬沨手机上的闹钟再度响起，吕游才松了手，“啊……起床！”
　　冬沨逃也逃似的去了卫生间。
　　吕游看着她的背影咯咯笑，喃喃，“这也太可爱了……”
　　史宸安早饭不怎么能吃得下，加上想睡觉，就没打算下楼去酒店的餐厅。
　　结果万哲昔和许杉一人一边把人给扽下去了。
　　吕游都盛完饭占好圆桌了，“给你在那边预定煮了碗面，一会儿去拿，多少吃点。”
　　史宸安咂咂嘴，“好吧好吧……”
　　万哲昔正在剥鸡蛋皮，“咱今天去哪儿玩啊？”
　　“这哪儿叫玩？”景冉夹了口菜，“咱们是来学习的好伐。”
　　“就是的，”吕游把自己剥得白白净净的鸡蛋放到冬沨盘子里，“老杨说了，来着要怀着一颗学习的心，而且不能叫导游为导游，要叫导游为老师……”
　　冬沨怔了几秒，小口小口吃着鸡蛋。
　　“净扯淡，还能投诉我怎么的？”许杉一口一个包子，“来这了我还想学习，想peach……”
　　“哈哈哈哈哈哈哈草，”万哲昔笑道，“你是真他妈勇……”
　　“欸各位！”林一慧尝了口粥，“这个小米粥好好喝，一点点甜味。”
　　“那我去搞一碗！”景冉直接按耐不住，粥谁不爱喝呢。
　　“喝么？”吕游还真不爱喝粥，她侧身问冬沨。
　　冬沨正在吃鸡蛋黄，只是想到想喝，微微点点头。
　　吕游便和景冉一起去盛粥了。
　　酒店一楼餐厅有大落地窗，采光很好。
　　十一月的安徽也算不上冷，微风吹过，鸟鸣阵阵。
　　金灿灿的阳光落在小米粥上，也落在吕游身上。


第27章 无趣
　　“这早餐真不戳，”吕游坐在大巴车上，“饱了饱了……”
　　“你早饭吃的真不少，”史宸安坐在她们前面笑笑，“慕了啊……”
　　“早饭可不得吃好，”吕游笑着挤兑他，“我把每天早上给我做得可丰盛了，而且我在家鸡蛋壳都不用我自己动手剥。”
　　“滚滚滚……”每天早上要不是去学校就是去麦当劳的史宸安冲她比中指。
　　“哈哈哈哈哈……”吕游一只胳膊搂着身侧的冬沨，笑得欢。
　　大巴车上热热闹闹，老杨还组织大家唱歌，“万哲昔，来一个？”
　　“别吧——”万哲昔躲在椅背后面，“我五音不全。”
　　“诶我放一个，”吕游拿着手机就放好运来，“叠个千纸鹤再系个红飘带~”
　　大巴瞬间炸了，“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　冬沨也在笑，她在吕游耳旁笑着问，“哈哈哈你会唱正常的么？”
　　“那必须得会，”吕游找着歌单，“我给你唱歌情歌。”
　　大巴车上的气氛完全被带动起来了，同学们一边笑一边聊，老杨的手机里还放着有同学推荐的歌，没人注意吕游这。
　　吕游靠近冬沨，没开手机伴奏，就只是轻轻的哼唱，“我的山楂树之恋，只有是和你才会纯洁，我可以丢弃我的底线……”
　　冬沨缩着脖子，红着脸坐在那里一动不动，没跑调，很好听，气息打在耳朵上，热热的，略带低沉的声音萦绕耳边……
　　不管做什么，吕游好像都很浪漫。
　　就像现在一样，不加克制的浪漫和温柔，将冬沨包了个满怀。
　　老杨的音乐也播放完了，全车忽然声音降了不少，能听见吕游不大的唱歌声。
　　于是大家都想听，所有人便没了声。
　　冬沨听的认真，听的都有些热，吕游正在看着手机歌词专心哼唱，两个人浑然没注意有什么不同……
　　“我的山楂树之恋，永远站在你的身边……”
　　声音真的不算大，但周围很大一部分人都能听见。
　　可能是吕游没在大家面前正经唱过歌，坐在前排的同学恨不得勾着脖子听。
　　她们的双手在背包的庇护下紧紧十指相扣。
　　有人在录像。
　　“我保证我的爱不会变，共享永恒时间，像蝴蝶起舞翩翩……”
　　吕游唱完，感觉又活过来一般。
　　她看着一群人的眼神有些发毛，“干啥？”
　　冬沨意识过来，已经把红透了的脸颊转向窗外了，手本来想挣脱开，结果被吕游抓住。
　　大家好像有些楞，又突然澎湃。“芜湖！！！”“唔~”“吕总牛逼！！”
　　“额啊……”吕游吓了一跳，“返祖？”
　　“下次中国好声音，没你我不看。”万哲昔转过头打趣。
　　吕游忙摆手，“哈哈哈哈哈草不至于不至于。”
　　老杨也看着她们笑，“下次咱班有活动，吕姐一定得展示下自己！”
　　“好的杨姐！”吕游不要脸地接下，在背包后捏了捏冬沨的手。
　　冬沨的呼吸不太稳。
　　谈恋爱没多久，她已经感受到了很多方面的无微不至，以及吕游老瞎撩……大多数情况下只能害羞得红着脸，不知道怎么做，也不知道怎么样回应对方。
　　怎么说呢，她之前没跟别人这么亲昵过，这种感觉是很陌生的。
　　感觉特别闷热。
　　突然特别想捧着吕游的脸，把她从头到尾夸一边。
　　“姐姐，他们说我唱的好听。”
　　“……嗯，很好听。”
　　“因为是唱给你听的。”
　　见冬沨不说话了，吕游又凑上去，“他们今天捡便宜才听到的，以后我就唱给你一个人嘛……”
　　“好……”冬沨揉了揉她的发尖。
　　半晌，冬沨转过头，“吕游……”
　　“嗯？”吕游一划，退出和别人的聊天框，把手机关上，看着冬沨，“怎么了？”
　　“我这样……会不会很无趣啊？”想来想去，冬沨还是问了。
　　“嗯？”吕游开始反思自己哪里做的不妥当，“怎么会这么想。”
　　“就……”冬沨想了想，又顿住，“感觉你挺喜欢热闹的。”
　　“嗯对啊。”吕游点点头，这倒也没错。
　　冬沨那句 “那跟我呆在一起你会不会无趣啊”还没问出口，就听到吕游的声音传来了。
　　“但你就是我的热闹啊。”
　　冬沨一下就红了脸，支支吾吾半天不知道说什么，只能低着头，把头顶在前面的椅背后。
　　“你不会觉得你现在这样说不出话来很无聊吧？”吕游也顶过去，搭着冬沨的背。
　　冬沨点点头，又摇摇头，说话不要靠那么近啊！
　　吕游看到人脸上的色号又加深了，心痒的不得了，凑过去在脸上啄了一下。
　　两个人都埋着头，没人看见。
　　冬沨腾的一下就冒烟了，这还是在大巴上！
　　“一点也不无趣的，”吕游摸了摸她的脑袋，“特别可爱，”后来又补充到一句，“我特别喜欢。”
　　冬沨觉得自己已经熟了，“……太坏了……”
　　后来这一天的行程，吕游一直跟在冬沨后面。
　　下午采茶，茶园的太阳很大，空气中都弥漫着清甜。
　　“你喜欢喝茶么？”吕游揪下一个茶叶放到筐子里。
　　“其实一般……”冬沨想了想，“平时喝清水和蜂蜜水比较多。”
　　“我就比较喜欢喝绿茶，”吕游笑笑，“平时我喝咖啡都没用，除非喝绿茶提神哈哈哈哈，恨不得整晚睡不着觉的那种……”
　　“吕总！！”景冉一群人在她们略远处招呼她们。
　　吕游拉着冬沨的手腕一起往那边走。
　　“你不会怕我一个人觉得孤单吧？”冬沨觉得吕游今天一直跟她寸步不离。
　　“不是，”吕游摇摇头，很老实道“不一起的话，我会觉得孤单。”
　　冬沨突然笑了，“你这特别像学了什么情话大全的哈哈哈哈……”
　　吕游挠挠头，“这都是发自内心的嘛。”
　　绿叶在空中摇曳，云朵在田间小路停留。
　　后来他们从茶园出来，去了茶文化的博物馆，尝遍了各种各样的茶，吕游觉得自己嘴巴都要麻了。
　　“我还是觉得龙井比较好喝……”吕游摊在冬沨肩上。
　　冬沨抿了口手边的茶，“我觉得花茶好香诶，不过我不知道是什么花哈哈哈哈。”
　　“我妈喝什么茉莉花茶，还煮什么枸杞，我是真的不爱枸杞救命……”吕游一脸苦大仇深。
　　“说不定等明儿它就出现在你的养生大保温杯里了。”史宸安坐在一旁打趣。
　　吕游：友好手势。
　　博物馆上面有商店，一群同学还一波轰地进商店挑选包装上档次的茶叶。
　　“买么？”
　　冬沨摇摇头，妈妈也不喝，我也不怎么喝。”
　　“我想想，”吕游也摇摇头，“老爷子只喝什么从海南空运过来的茶，我来的时候奶奶还特意嘱咐我不要买茶，老爷子不喝……”
　　冬沨捂着嘴笑，给出精准评价，“爷爷有钱任性。”
　　“无语啦，”吕游边笑边走去绿茶区，“有钱扶个贫呗，帮助帮助像我这样的就挺好的。”
　　万哲昔正在挑东西，闻声笑了，“你配么？”
　　不到一个时辰，吕游：第二个友好手势。
　　冬沨渡步在展柜旁边，感叹着包装的精美。
　　吕游大概也是这么想的，于是掰着手指头，“送礼的话……奶奶、干妈。”
　　“姥姥呢？”景冉也看上了包装的好看，在商品旁来回纠结。
　　“我姥人实在，”吕游拿起一盒，“是真不喝这东西，我妈也没兴趣。”
　　景冉点点头，“我再想要不要给我妈买一盒。”
　　“阿姨喜欢的话没问题啊，”吕游又回到上一个话题，“主要是和姥姥关系太好了，要是买的话人老人家嫌我乱花钱。”
　　“对对对！”景冉拍拍她肩膀，“我奶奶也老说，一给她买东西就嫌花钱……哎。”
　　“别说了别说了，”吕游仰着头，“我快破防了。”
　　“啊？”冬沨贴过来，“怎么啦？”
　　“我想我姥姥了……呜呜呜呜……”吕游脑袋枕在人肩膀上。
　　“今年过年是不是要回去？”冬沨拍着她后背。
　　“也对，”吕游一下就不难受了，“还有几个月就过年！好耶！”
　　“还得考试。”景冉非常适宜的补了个刀。
　　“f**k。”
　　“鹅鹅鹅鹅鹅鹅……”
　　晚饭在一个比较豪华的餐厅吃的，舞台上还演着徽戏。
　　“这个好像叫什么……虎皮毛豆腐。”吕游指着刚上来的菜，还在空中飘香。
　　冬沨点点头，“应该是，徽菜里的。”
　　“还很懂嘛~”史宸安虽然坐到了圆桌吕游的对面，但该损还得损。
　　吕游意味深长地点头，毕竟是女朋友的老家，“我提前做功课了。”
　　冬沨嘴角弯了弯，盘子里多了吕游加过来的豆腐。
　　“好像还有个比较有名的菜……叫什么火腿炖王八？”菜还没上来，吕游闲得开口。
　　“神他妈王八！”万哲昔笑出鹅叫，“人家正经名叫火腿炖甲鱼啊！”
　　“噗哈哈哈哈哈……”全场属他们这桌笑得最热闹。
　　吕游撇嘴，“差不多差不多啦。”
　　“小心到时候你走河边甲鱼咬你。”史宸安笑着打趣。
　　“咦~”吕游嫌弃，“你好好的一个人，怎么就长了张嘴。”
　　笑声接连不断。
　　后来上了米酒，吕游也描述不出什么味道，甜甜的，但不是很合她口。
　　一人一碗，冬沨捧着自己那碗，“不习惯？”
　　“嗯……”吕游咂咂舌，“感觉很好喝，但又不完全好喝。”
　　“米酒多好喝！”万哲昔高举米酒大旗。
　　觉得是自己的问题，吕游又喝了口，咂咂舌，“啊咦……”
　　冬沨把碗拿过来，笑着说，“我来喝吧，个人口味不同嘛。”
　　“哎呀呀好甜呢~”景冉小口抿着米酒，笑嘻嘻的看着两人。
　　“哎呀呀姐姐好贴心呢~”吕游也学着句式，用欠欠的语调靠近冬沨。
　　冬沨不语，只红着脸埋头喝米酒。
　　米酒度数真的不高，但冬沨是真的容易上脸。
　　今天乐团没安排合练。
　　夜幕黑了大半，这边的天空中有星星。
　　黑色的幕上点缀着点点繁星，在天上闪来闪去，数量不多，但都一闪一闪的。
　　绚烂而又平淡。
　　吕游现在看冬沨的眼睛也很亮，她凑近，“姐姐，你的脸好红呀。”
　　冬沨些许迟钝，些许缓慢，她将红彤的脸庞转向窗外。
　　一抬眼便看见条条星河。
　　“醉后不知天在水，满船清梦压星河。”
　　冬沨觉得这些闪亮跳动的星星像一些东西——
　　少年的赤子之心，和因为喜欢你而怦然跳动的那颗心。


第25章 字如其人
　　吕游戴着银框眼镜，和冬沨一同从大巴车上。
　　“有一个人啊，她非常的爱装逼，”万哲昔笑着看吕游，“我不说是谁，就是那个平时不需要戴眼镜但还是把眼镜戴上了的人。”
　　吕游扶了一下眼镜，“要不你报我身份证号吧？”
　　“笑死我了，”史宸安继续曝光，“刚刚在车上冬沨说老大戴眼镜帅……啊是吧，于是老大就找了半天，把眼睛找出来带上了。”
　　“哎呀，”景冉站在旁边，“吕总太帅了。”
　　周围一群人在起哄。
　　吕游都被气笑了，“你们很闲是吧？”
　　老杨这时候走过来了，“干嘛呢干嘛呢，赶紧站队，史宸安你来整队来。”
　　“诶~”史宸安步履潇洒得就晃过去了。
　　“他怎么走路还颠蹬啊……？”景冉背好书包站队，喃喃。
　　“估摸着是虚了。”吕游报仇，也拉着冬沨进了队。
　　站在后面的林一慧正在喝水，听到这句差点没被呛到，咳嗽了好久。
　　吕游一边笑一边拍她，“我错了我错了哈哈哈哈哈哈哈……”
　　上午先去中国宣纸文化园，吕游又不画画又不写书法，对这些倒是没多大兴趣。
　　倒是冬沨一边看一边小声感叹，“古法造纸诶……”
　　后来有捞纸的体验，左右各站一人，两个人合力把纸捞起来。
　　吕游正好对着史宸安，冬沨正好对着林一慧。
　　史宸安朝林一慧那看了好几眼，又给吕游指示，“老大，上。”
　　吕游冲他摆了个中指，“慧慧，咱俩换个地儿。”
　　“哦好的。”林一慧本来以为吕游只是想和冬沨在一起，没想到她对面换成了史宸安。
　　史宸安笑得灿烂，“这时候吕游的作用就体现出来了。”
　　林一慧也笑了。
　　后来一人还得了一张宣纸，上面印着各自的属相。
　　吕游直接把自己的那张递给冬沨。
　　“诶？”冬沨接过。
　　“刚刚看你比较喜欢，也是一种纪念吧，两个生肖。”冬沨比吕游提前一年出生。
　　“谢谢！”冬沨将两张纸叠好，攥在手中。
　　吕游双手插兜看着她笑，“这有啥需要谢谢的。”
　　紧接着去制作了毛笔，不过刚做完成品出不来，给每人都发了一根较基础的毛笔。
　　紧接着又去制作了墨，厂子里墨香很重，也说不上多好闻。
　　“这他妈直接凑齐文房四宝？”跟着大部队去旁边的砚台商店，吕游评价道。
　　“可不是，”万哲昔笑着接了，“对我这字属实是高抬了。”
　　“不过这砚台是真好看，”刚才吕游打电话给了吕父，但了解到老爷子因为身体原因很早就不写抒书法了，“可惜我们家没人写书法……”
　　“有啊，”史宸安指了指正在观赏的冬沨，“那不就是。”
　　吕游先是笑了笑，“滚啊。”后又像受了启示，打开微信通讯录改了备注。
　　景冉瞟了一眼，又瞟着白眼转过头。
　　“啥啊啥啊？”万哲昔好奇。
　　“嗯……”景冉被秀到了，“给冬沨改的备注是Aaa夫人。”
　　吕游的通讯录分区比较明显，比如A开头就是家人，B开头是老师这样的。
　　“……”万哲昔抿了抿唇，“我直接氧化钙好吧。”
　　吕游：“嗯？”
　　史宸安：“CaO操。”
　　“……”这次轮到吕游抿嘴了。
　　有个体验区，冬沨随便取了一根毛笔，沾上墨，抬腕挥笔，待笔尖在宣纸上落下，飘舞，墨水氤氲，耳边是毛锥摩挲宣纸的沙沙声，鼻尖是浓郁悠长的墨香。
　　吕游看过去，忽然就觉得，惊为天人。
　　女孩纤腰楚楚，眼尾带着笑站在那里，笔尖下是行云流水，笔尖全是墨香萦绕，侧边的窗户开着，世间最好的暖阳便照于宣纸上，风扶林梢，穿过窗子，卷进屋中浓浓墨意。
　　她轻轻走过去，便看到宣纸上的字迹。
　　落霞與孤鶩齊飛
　　秋水共長天一色
　　吕游觉得这字眼熟，又忽然想起来。
　　“姐姐，”吕游叫她，“你是不是参加过比赛？”
　　“啊？”冬沨顿了一下，收了笔，“是啊，那都是初三的时候了，在北京的艺术比赛。”
　　“是不是一等奖，写的也是兰亭集序，”吕游越看那字越发熟悉，“是不是还被展出来了。”
　　“昂，”冬沨想了一下，“好像是……”
　　吕游从手机调了照片，“是这张么。”
　　“啊是的，”冬沨疯狂点头，“你怎么会有啊？”
　　吕游笑笑，她当时也去比赛了，以民乐团的形式。
　　当时这书法作品展了出来，像吕游这种完全不懂、不感兴趣书法的人都被吸引了。
　　和冬沨联系起来，真的，字如其人。
　　原来，那次一见倾心，才是她们的初遇
　　也原来，她们的别后重逢，早有预谋。
　　“真的，”万哲昔一边喝着水一边眼神向四周转，“咱们跟特务一样。”
　　“……绝了。”冬沨忍不住笑，她长这么大还没干过这种事儿呢。
　　她现在站在吕游和景冉旁边，几个人背对着，围成一个圈向前走，中间是牵着手的史宸安和林一慧。
　　“哎呀就一会儿嘛。”史宸安晃晃牵在一起的胳膊，林一慧摇摇脑袋，“你快点，一会儿老杨该注意了。”
　　“对吧对啊，”吕游扶了下镜框，“这是桃花源诶，你们这样真的好么？”
　　“你敢说你没和冬沨拉着手？”“汪伦还在这追李白呢……”万哲昔和景冉的声音同步响起。
　　一听到汪伦，冬沨止不住笑，“忽闻岸上踏歌声哈哈哈哈……”
　　“欸不是，”吕游抗议，“你们也太不礼貌了吧，伦伦那么可爱……”
　　景冉毫不留情，坚决不让吕游故意恶心人，“滚。”
　　万哲昔发出了公鸡打鸣的笑声，冬沨也低着头抖肩。
　　史宸安无语，“明明是我幽会，你们笑得挺开心啊……”
　　桃花潭还是很浪漫的。
　　窄窄小桥架在潺潺潭水上，空中飘着淡淡的白云，走在片片的灰色砖块上，耳边是悠悠民歌。
　　走着走着，就会感慨，年代感的事物，总是带来一种对生活的怅惘。
　　有人要拍合照，于是队伍里开始活跃起来，老杨组织大家站好队伍，一二，定格，大家有的坐着，有的站着，有的勾肩搭背，有的笑容灿烂……在桃花潭前，高二七班照了张合照。
　　这张合照，后来被大家洗出四十多份，全体同学、全体老师，人手一份。
　　“日日日，”史宸安拉着万哲昔就往前拽，“有个会飞的虫子。”
　　“虫子你怕什么？”万哲昔满脸疑惑，“你不行啊宸安。”
　　“噗哈哈哈怎么能说自己不行呢，”吕游抬手把虫子挥到一旁，“他真的怕会飞的虫子。”
　　“啊？”林一慧喝着水，“为什么啊？”
　　“因为……”吕游险些笑到说不出话，“因为爬的虫子他跑得过，飞的虫子他跑不过哈哈哈哈哈……”
　　所有人：？
　　于是爆笑到一发不可收拾，到处宣传，班里人都知道了，甚至在回宾馆的大巴车上，一群人还在调侃史宸安。
　　“宸安你这不行啊……”“正经人谁怕虫子啊？”
　　老杨也加入了阵营，满脸笑意转头看他，“呦，怕飞虫啊？”
　　史宸安就想找个地缝钻进去，心里把吕游从头到尾攻击一边。
　　正在乐团排练solo的吕游：“阿嚏！阿嚏！”
　　洛尘停下吹箫，“感冒了？”
　　“绝对是史宸安那个小崽子骂我，”吕游坐在椅子上，仰头看洛尘，“你知道么，史宸安怕会飞的虫子。”
　　洛尘愣住了，“……啥？”
　　吕游：“就是……阿嚏……草阿嚏！”
　　冬沨刚回到房间，就听见敲门声，开门便看到万哲昔和史宸安抱着一堆零食和卡牌，景冉拿着Ipad站在外面，
　　“啊嘞？”冬沨揉了揉眼睛，“云云还没回来呢。”
　　“云云？”史宸安抓住了吕游的尾巴，“吕游小名叫云云啊？”
　　“对啊，”景冉点头，“你不知道？夏然还叫吕游云姐呢。”
　　冬沨：“……嘶。”有种不祥的预感。
　　“没事儿没事儿，”万哲昔打破尴尬氛围，往房间里走，“咱们先吃着，等老大回来了再玩。”
　　“行，”冬沨点点头，转眼就看见史宸安在班群里发了吕游小名的事儿，“……啧。”
　　吕游刚排练完，拿手机一看，“草。”
　　先不说班群里爆炸的艾特她，自己班的、隔壁班的人都给她发微信，都亲切的叫着云云。
　　吕游点开群，看到新消息的第一条就是【史宸安：@所有人 吕游小名是云云！】
　　“日。”她在班里回了条，【TRAVEL：云云也是你们叫的？】
　　紧接着景冉就对线，【冉_：就是，那是冬沨专属称呼好不好】
　　【TRAVEL：？】
　　几乎没在班群里说过话的冬沨被炸出来了，【Flora：别吧……】然而现实中她和景冉大眼对小眼，景冉一边笑着赔不是，一边带着群里的人疯狂磕。
　　班群更热闹了。
　　“太过分了，”吕游风尘仆仆的从外面回来，“我在外面辛辛苦苦准备节目，你们就这么对我？”
　　“笑死我了，”万哲昔积极回答，“宸安知道你小名后可兴奋了，估计老杨都知道了。”
　　“我跟你讲，”史宸安慢吞吞的，“这就叫……该。”
　　“你妈的，”吕游坐到冬沨边上，发现她也在班群里聊天，“你们都在班群里聊天呢？”
　　“不聊了不聊了，”景冉一边笑一边把手机盖上，“咱玩游戏呗。”
　　“玩啥啊？”吕游瞟了眼班群，画风已经被这几个人给拉到别的地儿去了，还不错。
　　“我们带那个……”万哲昔看了眼，“不要做挑战的牌了，玩这个呗。”
　　“做啥？”吕游迷惑。
　　“就是……”冬沨给她解释，“你拿张不知道内容的牌贴在脑门上，别人会诱导你，如果你做了或者说出牌上的内容，你这张牌就得拿下来，咱们一人几张牌啊？”
　　“四张呗，”史宸安出主意，“在给互相写一张，加一起五张。”
　　“那怎么给别人写，咱按啥顺序啊？”吕游晃晃脑袋。
　　万哲昔第一个举手，“我要给老大写！”
　　吕游抿唇，“你是不是要坑我啊？”
　　万哲昔笑而不语。
　　“我要给小沨写。”景冉紧接着。
　　“那我给小北写呗，”冬沨拿出空白的卡片和笔，“咱俩互相写。”
　　“那……我给胡宸写，胡宸给哲哲写呗。”吕游拍了下掌。
　　不要做挑战，ACTION！


第29章 不要做挑战
　　第一张卡牌，吕游【夸自己】冬沨【说行】景冉【说脏话】万哲昔【躲闪】史宸安【鼓掌】
　　吕游直接朝万哲昔扔了包纸巾，万哲昔反应了一下，然后决绝闪身躲，“是不是让我接东西？诶我偏不接，诶我就是玩。”
　　冬沨诱导史宸安，开始鼓掌，其他几个人纷纷跟着。
　　史宸安都要笑瘫了，一边鼓掌一边摇头，“哎呀哎呀你真是，上来就死哈哈哈哈哈拿下来吧你。”
　　万哲昔：？
　　“噗哈哈哈哈，”吕游笑疯了，“你俩都别想了，极限一换一，拿下来吧嗷。”
　　史宸安拿下来，“什么玩意儿啊这。”
　　万哲昔【2-拍打别人】史宸安【2-拒绝别人】
　　史宸安带牌的时候诱导了一下，“我这牌带的行么？”
　　“没问题。”吕游点点头，冬沨很警觉的没有说话，抿了抿唇。
　　景冉都看愣了，“卧槽，吕总你这也太绝了……”
　　“那必须的，我是谁啊，” 吕游没想到还有这么自爆的，“拿下来吧小北。”
　　景冉又愣了，合着她俩也极限一换一，“你也得拿下来哈哈哈哈哈哈……”
　　“哎呀不行啊，”万哲昔隔着一个人都得去拍拍吕游的肩膀，吕游也傻眼了，“不是……万哲昔你这牌刚换了多久啊？”
　　冬沨：“扑哧。”
　　万哲昔【3-说为什么】吕游【2-回答问题】景冉【2-夸赞别人】
　　史宸安手摸着鼻头笑，“哲哲你这纯属于自爆卡车了，隔着还非得拍拍……”
　　冬沨摩挲着手指头，“宸安你把手从脸上拿下来。”
　　史宸安思考了几秒，笑着说，“不要。”
　　冬沨一杀。
　　吕游要笑死了。
　　冬沨还继续出击，她冲着万哲昔说，“哲哲你把你的牌拿下来吧。”
　　“啊？”万哲昔寻思着自己啥事儿也没干，“为什么啊。”
　　冬沨二杀。
　　“我的妈啊，”景冉感叹，“小沨你好厉害啊，这直接王者啊！”
　　一群人笑到止不住，景冉还在懵逼。
　　冬沨三杀。
　　“我的妈，”吕游诱导冬沨，“你给他们留点面子行不行？”
　　冬沨想了想，反问，“我的牌是不是说行？”
　　“昂……是，”吕游回答，又反问，“你咋知道啊卧槽。”
　　冬沨四杀。
　　“你们刚刚一直在诱导我说行啊，”冬沨耸了耸肩，“那我换一张，你们也都换吧。”
　　吕游看的眼都直了，“我女朋友就是牛。”
　　吕游【3-说成语】冬沨【1-向下看】景冉【3-说明星】万哲昔【4-捂脸笑】史宸安【3-站起来】
　　吕游看到冬沨的牌，什么话都没说，在她眼下打了个响指。
　　冬沨实在没反应过来，往下看了一眼。
　　“芜湖！”吕游一边帮冬沨换牌一边欢呼。
　　冬沨【2-说数字】
　　“小心你女朋友没了，”万哲昔笑着打趣，还不忘引导，“到时候你就该悲痛欲绝了。”
　　“害，”吕游帮冬沨整理了下碎头发，“我女朋友多善解人意。”
　　“欸欸欸欸？？”景冉立马拿起手机搜，善解人意是成语。
　　冬沨都来不及脸红，指着吕游额头上的卡片就笑。
　　“漂亮，”史宸安笑着说，“拿下来吧老大。”
　　“我偏不，”吕游一定要拉一个下水，于是站起来到处躲，“不拿不拿就不拿。”
　　“怎么耍赖呢，”史宸安想都没想，直接站起来，伸一个胳膊就把吕游的卡片拿了。
　　“极限一换一好吧，”吕游臭屁，“姐就是王者。”
　　万哲昔变机灵了，只顾笑，一点身体动作都没有。
　　吕游【4-说谢谢】史宸安【4-说歌曲名】
　　冬沨见状，就给吕游打了个电话，想一下引爆两个。
　　她知道的，吕游只有给自己的电话设置了特别的铃声。
　　吕游一看到来电，就知道女朋友的用意了，“呀，怎么有人给我打电话了……”
　　万哲昔和吕游对上眼神，一起框诈，“这铃声不是那个谁的歌，我记得你还发给我过……”
　　景冉还以为在针对史宸安，就超级大声的接到，“李荣浩老师的嘛，叫啥来着？”
　　史宸安一副不屑的样子，“笨，是《我看着你的时候》啊，这都记不住。”
　　冬沨终于忍不住笑了，“小北和宸安，都得拿下来吧哈哈哈哈哈……”
　　史宸安换到吕游给他写的最后一张牌了【张嘴五秒】，景冉【4-递东西】
　　景冉上来自爆，为了诱导吕游说谢谢。
　　景冉：递纸巾。
　　吕游：“谢谢。”
　　冬沨：“一下灭俩。”
　　万哲昔笑到不行，捂着脸笑，“一下灭三。”
　　史宸安冷笑一声，“一下灭四。”
　　吕游到了万哲昔写的牌【看冬沨】冬沨【3-说数字】，景冉到了冬沨写的牌【扶眼镜】，万哲昔到了史宸安写的牌【撒娇】
　　“哈哈哈哈……”吕游忍不住笑，“宸安你这写的什么牌啊！”
　　“啊？”万哲昔疑惑，“他写啥了？让我脱衣服？”
　　“噗哈哈哈哈哈……”大家开始笑。
　　吕游笑得很开心，下意识地，第一眼就看想冬沨。
　　可能是笑出泪的缘故，吕游眼神中带着光。
　　冬沨感觉自己被晃到了。
　　万哲昔鼓着掌，“老大输了哈哈哈哈哈哈哈笑死我了……”
　　景冉推了下要笑掉的眼睛，吕游打抱不平，“啊啊啊小北也输了啊。”
　　“那不管，你是先输的，”史宸安不怀好意的笑，“我们商量一下惩罚哈，得严峻点的。”
　　“这就是你们说的严峻惩罚？”吕游肩膀搭在脸红的冬沨肩上，“惩罚我啊还是惩罚冬沨啊。“
　　“笑死了，“公主抱这个还是景冉想出来的，”能抱起来么？“
　　“废话啊，“吕游调整一下角度，一下把冬沨打横抱起来，”怎么这么轻啊……“
　　冬沨就感觉自己悬空了，“……啊啊哇呜……“
　　吕游一只手扶在冬沨腰侧，一手扶在腿侧，冬沨怕摔下里，一瞬间双手环住吕游的脖子。
　　吕游轻笑一声，抱着人还转着圈走了走。
　　“卧槽，“景冉赶紧掏出手机拍照，”绝了呜哇，小沨好轻盈。“
　　“我觉得你得增肥啊，“冬沨红着耳尖就听见吕游在耳边逗她，”长没长肉啊我天。“
　　“不过老大劲儿本来就大。“万哲昔一边笑着一边说。
　　史宸安get同款姨母笑，点头赞同。
　　“你们声讨我干嘛啊，”吕游泡着咖啡，“惩罚你们想的，狗粮也是你们主动要求的。”
　　冬沨有点打瞌睡，靠在床边，听着这话直笑。
　　吕游把咖啡递给她，“小心点烫。”
　　“我有病好吧，”史宸安整理牌，“哲哲你玩不玩扑克？”
　　“斗地主？”万哲昔放下手机，“刚跟小然汇报行踪呢。”
　　“诶……”史宸安白万哲昔，他今天也就在桃花潭和慧慧单独呆了会儿。
　　“我玩会儿游戏，”景冉打开游戏界面，“小沨你会玩这个么。”
　　“啊会玩，”冬沨想了想，“不过我把这个游戏删了。”
　　“为啥啊？”
　　“平时也不玩，”冬沨不好意思的笑笑，“嫌它占内存。”
　　“你怎么跟吕总一样啊，”景冉仰头看吕游，“吕总手机里有，你陪我打几局呗。”
　　“啥啊？”吕游正在分牌，“游戏？”
　　“昂，”景冉晃了晃手机，“我记得你没删。”
　　“噢对，”吕游看向冬沨和放在床头柜的手机，“姐姐你自己拿手机玩就行。”
　　冬沨点点头，走到床头柜旁，手机屏保是中国人民大学，再一上滑，就看到四位密码界面。
　　刚想开口问，转头发现吕游已经打上牌了，思索了几秒，她先输入“0820”试了试，发现不对。
　　冬沨站在那，酒店离市中心远，没拉严的窗帘还能隐隐溢进星光。
　　有些困了，眼尾有些红，她抿着唇，犹豫地，输入“1035”。
　　一打开便看到，用她们两个人背影照片当作的壁纸。
　　“诶我草，”万哲昔把牌往桌子上一扔，“第二次了，你怎么又拿到王炸啊。”
　　“没办法，”吕游撩了下头发，“太优秀了。”
　　“噗，”史宸安捧哏，“太牛13了。”
　　“我丢丢丢，”景冉刚被冬沨救下来，“小沨你也太牛13了！”
　　冬沨笑笑，“还好吧哈哈哈哈，好久没玩了。”
　　“诶景冉你盗我版权。”史宸安开了包薯片，嘎嘣嘎嘣的。
　　“狗屁版权，”景冉笑着说，“快把薯片拿来给爸爸吃点。”
　　史宸安不情愿的递过薯片，“你要上天啊？”
　　“不行不行，你这不够精髓，”万哲昔摆了摆手，学着老杨的样子，“你要疯啊？”
　　“哈哈哈哈哈哈草，”吕游嚼着薯片笑，“太精髓了太精髓了。”
　　“话说……”景冉想起来，“老杨的孩子是不是咱高考的时候小升初？”
　　“昂对，”吕游给正在玩游戏的冬沨嘴里塞了片薯片，“之前还把孩子带过来过嘛不是。”
　　“绝了，”万哲昔咂咂嘴，“那老杨也不容易。”
　　“就是的，”史宸安打趣，“那你语文还考那么低。”
　　“滚尼玛的。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　“凌晨一点，”吕游往外轰人，“景冉刚都走了，你俩真能熬。”
　　“我看你还挺精神啊。”万哲昔一手拿着可乐，一手拿着薯片。
　　“那我姐困了啊，”吕游毫不客气，“滚滚滚。”
　　正靠在门旁边墙上的冬沨冷不丁一睁眼，“……是有点困哈哈哈哈。”
　　“好好好，”史宸安推着万哲昔就回对门，“早点休息。”
　　“你他妈看看能早么！”吕游轻声咆哮。
　　门关上了。
　　冬沨还是靠在墙边，眼皮耷拉着，一副蔫儿蔫儿的样子。
　　“……姐姐。”
　　冬沨听到声音，缓缓抬起胳膊揉了揉眼睛，“……啊？”
　　“刚洗漱了么？”
　　冬沨愣了几秒，点点头。
　　下一秒，她就看到吕游的面庞放大，嘴唇触碰上了，“唔……？”
　　刚开始只是触碰，淡淡的清香直往吕游鼻尖钻，冬沨本来就困，现在神智都有点涣散，吕游扶着她的腰往上带。
　　微微张开牙关，唇舌间还有吕游刚刚吃的柠檬棒棒糖的味道。
　　冬沨有点喘不过气，身子往后躲，胳膊却搭上了吕游的肩膀，圈住了她的脖子，“……困。”
　　她眨巴眨巴眼睛，湿漉漉的。
　　吕游看着她半响，没忍住，又在唇上轻轻点了一下，把人抱起来，冬沨的腿盘上吕游。
　　直接被带到床上。
　　冬沨就感觉朦胧中被人拍了脑袋——
　　“你先睡，我去洗漱。”
　　窗帘溢出的星光，比之前还要热烈万倍。


第30章 送我一支玫瑰花
　　“老齐，”身边人打趣道，“今天这发型帅啊。”
　　“可不是，”还有女生在附和，“大帅t看看我！”
　　齐布楀笑着回了一句，“这不是今天咱学校有客人。”
　　“对欸，咱们之前的年级第一……冬沨是吧，是不是也跟本部来啊。”
　　“嗯，”齐布楀翻着手机和冬沨的聊天记录，“来的。”
　　“好羡慕啊，他们都有游学……”
　　“干什么干什么，”万哲昔推着吕游往小面包车的方向走，民乐团的人按理说都要坐那辆车，“怎么私自出逃呢。”
　　“那还用说？”史宸安在一旁啧啧啧，“这还不是为了和她姐坐一起。”
　　“太过分了你们，”吕游被两个人拉着胳膊，“我就想跟姐姐坐一起怎么你们了。”
　　“闪我们眼了，”万哲昔笑着回复，其实是他刚刚看到洛尘找老大来着，“刚鸡哥找你。”
　　“……”吕游撅嘴。
　　冬沨凑上去，耳朵尖红扑扑的，“没事儿，反正又不是见不到呀，你们早点过去还得准备什么的……你昨天晚上不是说，要……要在我面前好好表现么。”
　　“行行行，”吕游侧身贴了一下她的脸，“那我先走啦啊……”
　　“妈的。”
　　“太狗比了。”
　　洛尘再一转头，就看到吕游愤愤的往前走，后面出现了两只中指，还有……还有一个头发卷卷的女孩子在一旁笑，白晃晃的光直打在她脸上，是……很阳光的笑。
　　“补一下，几天前的生日快乐。”吕游看到他，从包中拿出一个大纸袋子，家里严，洛尘没童年，细数的话也就小王子算一个，也不过生日，基本上没几个人知道生日，“九号玩嗨了，没看到你人。”
　　“是什么？”洛尘饶有兴趣接过袋子，一件衣服和一条裤子，“这是……”
　　“天文啥的我也不知道，”吕游指了指logo，“NASA的衣服，”然后补了一句，“和小王子的联名。”
　　洛尘笑了，很久之后，他说，
　　“吕游，活该你有女朋友。”
　　本来是不让学生提前出来迎接的，但齐布楀愣是钻了出来，在校门口等了一阵子，“冬沨！”
　　人群乌泱泱的，冬沨猛地一回头，思索了几秒才想起是前几天刚发过微信的人，之前在学校冬沨也没有多大印象，乍一下连全名都想不起来，“……小齐？”
　　齐布楀递过一个袋子，“再次见面的礼物，”见冬沨不收，又补充了一句，“不是很贵重的东西，一点心意。”
　　冬沨这才点点头接过，“谢谢。”一个本子。
　　“小沨，”万哲昔跑过来，看着冬沨对面的短发女生顿了几秒，“朋友么？”
　　“昂对，”冬沨抬眼，“之前的同学了。”
　　齐布楀点点头，“齐布楀。”
　　“万哲昔，”万哲昔也礼貌的点了点头，然后又转向冬沨，“老杨叫咱们集合，而且刚老大……”
　　话还没说完，冬沨就感觉自己身后扑来个人，“……云云！”
　　“哇呜，”万哲昔不厌其烦再次调侃，“云云老大~”
　　“滚犊子，”吕游抬眼扫了一眼齐布楀，她摩挲着冬沨的耳尖，“这位是？”
　　齐布楀盯着吕游的动作。
　　“哦哦哦，”冬沨主动交代，“我之前的同学，不是同班的但上过一个选修课，然后……然后加过微信，齐布楀。”
　　“齐布楀？”吕游眼神和她对上，顿声，“……观棋不语真君子啊……”
　　齐布楀被盯得有点瘆……眼神飘忽了一下。
　　有点尴尬，万哲昔一巴掌拍在吕游脑袋身上，“别君子了，快滚去民乐厅，老杨刚刚叫我们去集合。”
　　“那……拜拜。”冬沨挥了挥手和齐布楀拜拜，另一只手握了握吕游的手，“加油啊。”
　　“看见了没，”吕游和万哲昔得瑟，“我女朋友就是贴心大宝贝。”
　　万哲昔冷笑一声，冬沨红着脸挥手去堵吕游的嘴，“……哎呀说什么呢。”
　　刚准备离开的齐布楀脚步顿住，直到所有人都离开后，她才踱步离开。
　　民乐团的展演是在下午。
　　上午民乐团的人先又排练了几遍，提前在学校食堂吃完饭回去正是准备。
　　老杨则是带着另外一帮同学旁听了课，还去生物实验室做了简单的小实验，等民乐团的人吃完饭后，她们才赶到食堂。
　　“为什么为什么……”吕游一边帮忙摆椅子，“为什么我和姐姐的吃饭时间要岔开啊……见不了了。”
　　“……”洛尘抬眼看她，“老在你旁边那个女生叫什么？”
　　“冬沨？？”
　　“不是，”洛尘摇摇头，“头发卷卷的。”
　　“噢噢，”吕游点点头，“你说景冉啊？”
　　“……那就应该是吧。”
　　“怎么，看上了？”吕游已经成功牵了好多对了，“要不要微信发你。”
　　“……不要，”洛尘愣了几秒，“就是眼熟，你又不是不知道加女生微信我妈得盘问多久。”
　　“有道理，”吕游点点头，“她是咱学生会宣传部的。”
　　“噢，”洛尘接过别人递给他的箫，“怪不得呢。”
　　“我靠，”万哲昔接过老杨递来的一大捧花，“杨姐这这……”
　　“一会儿你们看谁等演出完之后上台给吕游，”老杨笑着摇摇头，拍了拍他肩膀往远处走去，“他们非得制造什么氛围感。”
　　“我都怕老大拿着这花在台上笑场，”史宸安笑得喘气，“太好笑了，这阵仗忒豪华。”
　　“怎么回事儿，”景冉凑过来，“呦，这不得让冬沨送。”
　　“有道理，”万哲昔笑着把花推搡过去，本来只是打算开个玩笑，“嫂子送这花呗。”
　　“……啊，”冬沨明明脸红的要命，但还是强装镇定，接过花还打趣，“行啊，那一会儿我送。”
　　说实话，谁都没想到冬沨同意。
　　“操，”先开玩笑的景冉最后还被喂了把狗粮，“我是傻逼好吧。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　演奏的乐曲是《春江花月夜》
　　一切就坐，灯光只打在舞台上。
　　一束光先给到大提琴，低沉的短奏响起，弹拨乐加进来……
　　不一会儿，光便出现在吕游身上。
　　凭借着对乐曲的理解，优美的景色，淡雅的乐章，她选择了淡蓝色的西装。
　　头发梳了梳，更加服帖的顺着，指甲上绑着义甲，在灯光下熠熠生辉。
　　第一个音是泛音，指肚浮在琴弦上，发出空灵的悠扬。
　　吕游抬腕挥指，“大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语。嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘。”
　　学了多年琵琶，她心里固然清楚这首曲子在琵琶届的地位，虽说难度不高，但神韵极佳，曲子中富含的春、江、花、月、夜，这五种意向体现了良辰美景，构成了令人心驰神往的艺术境界。
　　箫声悠扬，木鱼打调子，飘渺中，好似轻舟在远处的江面渐渐消失，春江的夜空幽静而安详，使人沉湎在这迷人的诗画意境中。
　　扫轮弹奏，恰似渔舟破水，掀起波涛拍岸。
　　悠悠的轮指响起，像是呈现出月光照耀下的一幅万里长江画卷，小舟在江面荡漾，花影在西岸轻轻摇曳……
　　其实在听到一半时，冬沨便觉得熟悉了，当年艺术节她参加完书法比赛刚要走，就听到音乐厅半掩的大门处传来曲调，琵琶声穿堂而过……
　　而当时听到的地方，正是绞弦……随即她询问了琵琶声部的同学，又上网翻阅了很多版谱子，发现谱子上并没有绞弦的标注。
　　而那绞弦，冬沨认为，正是点睛之笔。
　　刚刚的演出，冬沨分明将绞弦听的一清二楚，而且添加还不止一处。
　　时间的齿轮转动，空间重合，冬沨告诉自己，这叫——
　　命中注定。
　　回忆还没中断，她的后背便被人拍了一下，景冉冲她使眼色，“该送花啦！”
　　学校安排送花的人其实很多，基本上每个班几个人这样，即使冬沨从坐台跑到舞台也不显得突兀。
　　但吕游一眼便看到了。
　　她现在正站着向观众，琴托在鞋上，手勾起玉头。她向观众礼貌的鞠躬，但眼神从未从冬沨身上消散。
　　一步，两步，三步……她看着冬沨着急的步伐，看着她手中五颜六色的花，看着灯光，在自己的女朋友身上来回闪耀。
　　终还是接到了。
　　吕游一手抱起一大捧花，一手勾着琵琶，张嘴，“花哪儿来的？”
　　“……你弹得太好听了，”冬沨笑嘻嘻的冲她说，“实在是想送你一束，我临时变出来的。”
　　吕游失笑，“真厉害。”
　　“那是。”冬沨拿起手机自拍。
　　有吕游，有花，有泛着光的琵琶玉头。
　　接下来的时间自由活动，冬沨被别人叫去要刚刚照的照片，吕游则被一群人拥住，要求再弹一首。
　　“你们怎么不找洛尘呢。”吕游重新带紧义甲，颇为无奈。
　　“他？”史宸安没好气，“他早跑了，我还想听他吹猪八戒背媳妇儿呢。”
　　“有毒吧你。”万哲昔边笑边拍他的肩膀。
　　“那我谈一个《送我一支玫瑰花》吧，”吕游瞟了眼人群外，发现冬沨那边还没完事儿，“这首好像是四级曲目，挺简单的，不过难的我都忘了。”
　　周围人很捧场。
　　新疆那边的曲子节奏欢快，色调也鲜明。
　　总结的来说，吕游认为，它表达了热烈的爱意。
　　“老大老大，有人送你花没？”曲毕。
　　“有啊，”吕游眨眨眼，“刚刚不就一大捧。”
　　“那你送给过别人花嘛？”
　　吕游刚想回答，就看到冬沨朝这边走。
　　“有啊，只不过上次有些含蓄，下次再送的话……我想我会更直白的展现下自己那满腔的爱意。”
　　“哇呜！”人群都在起哄，吕游分明看到那人，红了眼角，润了眼眸。
　　马上要离开学校了，还有一个心灵鸡汤的环节。
　　“想问一下，”一个小姑娘走到吕游跟前，“学姐是什么时候开始学琵琶的。”
　　“我啊，”吕游想了想，“小学一年级开始学，五年级把十级考过之后就没再上小班了，一般是自己练练……啊不过不一定要考级，其实有在进步就好。”
　　“我也是学琵琶的，”小姑娘继续，“有的时候一练就是一下午，特别无聊……”
　　“都这样吧，”吕游忍不住笑了，“光《春江花月夜》，我当时考级前的假期恨不得每天练五六个小时，其实这都算不上多，咱这也只算业余。”
　　“有什么在支撑着你么？”
　　“有啊，我觉得最直接的理由是琵琶很贵，”吕游摊手，“上课的钱也很贵。”
　　下面哄然大笑，一堆人跟着附和。
　　“其实其实，”吕游摆摆手，示意大家安静，寂静的大厅便听到吕游一个人铿锵的声音，
　　“只要充满自信的去跑，总会跑到光亮所在之处。那时的你，将会被光芒笼罩。”


第31章 怎么就有情敌了呢
　　洛尘抬眼看着那边，冬沨正在和齐布楀聊天，“……你在这等着？”
　　吕游坐在一侧的座位上，和她们还有一阵距离，“嗯，很奇怪，我他妈的……”
　　“咋了？”见她几秒没说话，洛尘问。
　　“我他妈的怎么就有情敌了呢？”
　　“啊？”洛尘仔细端详了一下那边，发现两个女生的距离很安全，齐布楀的表情看起来也很得体，“你们今天不是第一次见面么。”
　　“对啊，”吕游指了指自己的眼睛，“这叫直觉。”
　　“会不会太紧张了。”
　　“不不不，”吕游摆摆手，“我们家冬沨太优秀了。”
　　“成，”洛尘点点头，“你说啥都对，”然后摆摆手去收拾东西，“我先去帮忙装箱，一会儿你过来。”
　　两个人也没聊什么，嘘寒问暖了一会儿，冬沨看到吕游在一旁等，就想赶紧结束话题。
　　“那我先……”话还没说完，就被对方打断了。
　　“小沨你现在……谈恋爱了么？”
　　“啊……”冬沨侧身看了眼吕游，想了几秒，“谈了，今天弹琵琶的那个女生。”
　　齐布楀其实有心理准备的，但还是愣了几秒，而后笑笑，“……这样啊。”
　　她走上前，轻轻拥了冬沨一下，“那你们要一直好好的。”
　　不明所以觉得她语气里有些失落的冬沨拍了拍她的肩膀，“我们会的，谢谢啊。”
　　吕游觉得她用了十几年的修养才没冲上去把两人拉开。
　　车上，吕游凑到冬沨身边，“就那个谁……什么君子，她肯定喜欢你。”
　　“不至于吧，”冬沨笑笑，“我俩都没说过几句话。”
　　“真的，”吕游很认真的点点头，“绝对。”
　　“啊……”冬沨仔细想了想，还是没觉得怎样。
　　“怎么办，”吕游把手捂在脸上，哀嚎“我姐太优秀了，一堆人都想抢。”
　　坐到旁边的万哲昔有同感，“我之前以为老大只和男生PK就可以了，没想到啊没想到……”
　　冬沨被夸的脸都红了，“你也很优秀啊，反正他们抢不走就是了。”
　　“嗷！”吕游手捂得更严实了。
　　“咋了，”闻声的景冉从前面的座位转头，“突发恶疾？诶吕总你……耳朵咋红了。”
　　“我女朋友还这么会撩人……”
　　冬沨凑过来把手盖在吕游的手上，“我可没有……”
　　“这车不热吧？”许杉转头，“她俩干嘛呢脸都那么红……”
　　“你不懂，”万哲昔比了个拿捏的手势，“这叫情趣~”
　　“日，”吕游拿起身边的小包纸就扔万哲昔，“情屁。”
　　“你看，”万哲昔接过纸还擤了个鼻涕，“她急了。”
　　“你拿着我的纸，还说着我的话，”吕游调整了个姿势，“太过分了。”
　　冬沨已经转头看窗外的风景了，吕游还怕把人逗急了凑过去安慰，结果小姑娘红彤彤的耳尖把人出卖个遍。
　　吕游心情好极了，情敌什么的，也就单相思罢了。
　　压根不配。
　　“我感觉啥也没玩，”史宸安坐在行李箱上，“咱们又得回家了。”
　　吕游边玩手机边附和，下一秒就有人打来电话。
　　“喂——我们马上上火车。”吕游站在那里，冬沨有些累了，就倚在她身上。
　　“嗯，嗯，嗯，我问问……”
　　她一低头，就能和冬沨咬耳朵，“妈妈现在在哪儿呢？”
　　“今天早上的飞机，”冬沨眼睛都没睁开，“又去国外噜。”
　　“那一会儿到北京，晚饭来我家吃？”怕她不答应，“我妈说的。”
　　“昂……”冬沨愣了几秒，“那辛苦阿姨了。”
　　“没事儿，”她重新接过电话，“那我俩一起回去，嗯，好，嗯，拜拜……”
　　“怎么着你们，”万哲昔刚和夏然打完微信，心情很好的打趣，“几天腻歪还没腻歪够？”
　　“那是，”一手搂着冬沨的腰，一手抚着冬沨的头发，“理解一下，我们这是热恋期。”
　　“我和小然都那么长时间了，”万哲昔笑着拍拍史宸安，“宸安你咋回事儿？”
　　“我啊，”史宸安苦笑一阵，“我有个不让谈恋爱的丈母娘啊……”
　　“笑飞了……”吕游笑得放肆，就收到了史宸安的中指。
　　北京昨天刚下完雨，所以一行人刚下火车，就被地上的泥泞所震惊了。
　　“日，”万哲昔踮着脚，“我的白鞋。”
　　吕游抬眼看过去，“还好还好，本来就不太白。”
　　“我天，”冬沨穿的也是白鞋，“这也太脏了点。”
　　“要不我背你？”吕游笑着挑眉。
　　“哪儿能，”冬沨也笑着，“你背的动么？”
　　“背肯定背得动，姐姐太轻了，”她顿了几秒，“正好晚上回家多吃点。”
　　吕游把手伸过去，冬沨一手拎着行李箱，一手搭上吕游的手相握，“……行啊。”
　　吕游爸妈开车来的。
　　吕母在车上打着双闪，吕父则是接过冬沨的行李箱，“我们都等你们好久了。”
　　“叔叔好~”冬沨打了招呼，吕父点点头，“你好呀。”
　　“这不是地滑，”吕游拉着冬沨的手，另一只手提着自己的行李箱，“司机肯定开的慢么……你们怎么开车来了？”
　　“南南一家听说你们回来，非得要请吃饭，”吕父把两个行李箱放到后备箱，“我们也是下午刚接到电话。”
　　“这两者有啥必要联系么……”吕游拥着冬沨上了车，冬沨坐到驾驶座后面。
　　“阿姨好，”冬沨打招呼，“这么晚麻烦您了。”
　　“麻烦啥啊，”吕母挥挥手，把导航夹在前面，“正好一起去吃好吃的。”
　　吕游打开手机，才看到魏图南的未接来电，她一手正和冬沨牵着手，另一只手懒得抬起来，把电话拨过去后直接开着免提。
　　“呦，”魏图南的声音不小，“可算是接电话了啊大忙人。”
　　“刚上车，”吕游问道，“菜都点好了？”
　　“嗯，有你最爱吃的茄子。”魏图南手指头敲着餐桌，“你们来了就上菜。”
　　“有不辣的吧？”
　　“有啊，不过你不是无辣不欢……”魏图南突然反应过来，“你媳……”
　　“我开免提呢。”
　　你媳妇儿要来吗这句话戛然而止。
　　冬沨的呼吸停滞，感觉喉头都哽住了。
　　吕游一转身，就看到冬沨害羞的把整张脸都埋到手掌中。
　　“啥话不能听？”从前面悠悠传来吕母的审问。
　　“啊没啥，”魏图南连忙转移话题，“阿姨你们啥时候到啊。”
　　“还有十分钟奥。”
　　“好的好的，开车注意安全不着急。”
　　吕游在旁边憋不住笑了。
　　魏图南用微信给她发了个微笑的表情。
　　“是要来，就在我边上，一会儿到了跟你做详细介绍。”吕游也没关免提，继续跟她说。
　　“已经很详细了啊，”魏图南喝了口水压压惊，“天天在群里逼逼叨逼逼叨，那我再去给冬沨买杯桃子饮品可以吧。”
　　“真乖。”
　　魏图南留了句“滚”就把电话挂了。
　　“诶？”之前吕游没和吕母提过，“小沨喜欢桃子？”
　　“啊其实我都可以的，”冬沨连忙接到，“之前比较喜欢吃桃子，不过云云过敏，最近没怎么吃了。”
　　“欸别呀，”吕母开车到了辅路，“我也爱吃桃子，可惜了她爸和她都过敏，我朋友家有桃园，下次咱俩去吃个够……”
　　冬沨眼睛都亮了，“好呀！”
　　“怎么回事儿，”吕游气笑了，“好玩的不带我？”
　　“你不是过敏？”吕母嫌弃，“太事儿了。”
　　“我在一旁看着你们吃不行？”
　　吕父淡定插话，“你有病？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　“这位，魏图南，小学跟我同班，很多年的朋友了。”吕游拉着女生，个子也高高的，齐肩短发，带着紫色框眼镜。
　　家长在叙他们的旧，三个孩子在一侧聊起来。
　　“你好你好，”冬沨打招呼，还作势要把手伸过去，“我叫……”
　　“冬沨是吧，”魏图南往后错了错身，“握手就不必了，我怕一会儿吕大游把我手剁了，她……”魏图南声音压低，“她天天在我们群里一口一个媳妇儿一口一个老……”
　　老婆还没说完，被人拧了耳朵。
　　“魏小南你找揍了是吧！”吕游一边和魏图南对线，一边跟冬沨解释，“别听她胡说……”
　　“鬼才胡说。”
　　“就你胡说。”
　　冬沨在一旁笑出声来，“你们关系好好呀。”
　　吕游这才放下心来，刚谈恋爱一个多月，她怕冬沨觉得叫老婆什么的很轻浮。
　　虽然她私底下都这么叫。
　　家长在旁边，魏图南才把骂吕游的话憋回去，只是揉揉耳朵，“我请你吃饭你还拧我……太过分了。”
　　“我碰了一下你就喊疼，”吕游刚给冬沨夹了一筷子肉，“你跟梁宣钰学的啊？怎么还公主病上了。”
　　“笑飞了，”魏图南吃了口菜，“今天本来想叫她来的。”
　　“可别，”吕游无情拒绝，“我还想早点休息呢，她来了绝对的，拉着咱们就往KTV走。”
　　吕游一直在给冬沨夹菜，看着逐渐摞起来的饭菜，“……有点多啊吃不下啦。”
　　吕游憨厚一笑，“那你先吃，多吃点，吃不完的给我。”
　　“太晃眼了……”魏图南挡了一下眼睛，“宣儿那天还说，今年她过生日邀请我们去家里。”
　　“就她那别墅地儿偏的，”吕游喝口水，“太远，我实在是懒得动。”
　　“你怎么这样呢，是不是好兄弟。”
　　“谁会想到在那么远的地方买房子啊喂。”
　　“我们家啊，”魏图南笑出声，“我们家就住她们院隔壁。”
　　“……”吕游把这事儿忘了，“行行行你们都是大富婆。”
　　魏图南本来还想谦虚一下，谁料下一句，“要交房产税了你们一个也逃不掉……”
　　冬沨差点被呛到，“咳咳……咳……云云你这也太损了。”
　　“诶小沨叫她小名么？”魏图南发现新大陆。
　　冬沨点点头。
　　魏图南话匣子被打开了，“吕游小名本来是姥姥给取的，叫矞云，后来也叫云云……除了长辈，诶，别人她就是不让叫，很奇怪，我小学当着全班同学的面开玩笑叫了她小名。”
　　“她……”魏图南饭也不吃了，拍着吕游的肩膀泄愤，吕游淡定的坐着看她，“她在操场上追着我跑了几天不说，还给我饭里加芥末！狠毒！”
　　“啊？”吕游都被逗笑了，“真的啊？我都忘了。”
　　“真的！”魏图南想跨过吕游和冬沨吐槽，“小沨你是不知道……”
　　“干什么干什么，”吕游把人摁在座位上，“吃你的饭。”
　　“为什么叫矞云啊？”两个人站在饭店门口等着吕母把车开过来，清风扑打在脸上，冬沨缩了缩脖子，转头看吕游。
　　“老一辈给取得了，大概是因为……”吕游想了想，
　　“矞云是象征着祥瑞的彩云。”


第32章 万哲昔生日快乐
　　然后吕游三言两语，把人拐回家睡觉了。
　　吕母也附和，“群里面有家长说孩子感冒了，现在也不早，一起回家里好好休息呗，我也能照顾着点你俩。”
　　冬沨不好拒绝，只是红着脸答应。
　　吕游的房间挺大的，将近二十平，将近三米的长桌子，有一个跑步机，大衣柜，大书柜，大琴柜，资料柜和跑步机……唯一小的，可能就是那个床。
　　“这床……”冬沨忍不住笑，“是大学宿舍的宽度么。”
　　“啊是，”吕游挠了挠头，“我喜欢小床，”床紧靠墙角，床尾还定制了柜子堵上，“三面环墙就很有安全感。”
　　“确实欸，”冬沨坐上去，“一个人睡刚刚好……诶，好可爱的猫！”
　　“她叫薄荷，”小猫慢吞吞的走过来，蹭蹭冬沨垂着的手，“好喜欢你啊。”
　　冬沨把猫抱起来放到腿上rua，“为什么叫薄荷？”
　　“很喜欢的一本书里面说——”吕游转头看向书柜上深紫色的封面，
　　“薄荷的花语是，永不消逝的爱。”
　　“你看看你这乱的，”吕母一边帮忙收拾一边唠叨，“平时也不知道收拾一下。”
　　“还好吧，”吕游摸摸刚被打的后脑勺，“哎呦喂我错了。”
　　冬沨一边帮忙铺床，一边听着母女俩斗嘴。
　　吕游站在猫砂盆面前犯了难，“妈——”
　　“干什么？”吕母正站在那里用手机发消息。
　　“我实在不想铲猫砂了，咱俩石头剪刀布吧，输了的去铲。”
　　吕母都没搭理，只是在出手势的时候出了布。
　　吕游出了石头，她耷拉着脑袋，认命的去拿塑料袋，“我去铲我去铲……”
　　吕母发完消息才反应过来，直接笑出声，“哈哈哈哈哈你是来逗老娘开心的嘛！”
　　“……啊是是是，”吕游单膝跪下铲猫砂，“我是小丑……”
　　她侧头一看，就看到冬沨躺在床上，薄荷正在她身侧来回转悠，一人一猫玩得不亦乐乎。
　　夜里十一点半，本来睡得很香的冬沨被吵醒，她翻来覆去，“唔……我天。”
　　睡在上铺的吕游听着楼下的吵闹，一直没睡着，闻声从上铺翻下来，轻声，“太吵睡不着？”
　　“谁啊有病吧，”冬沨不属于能熬夜的那一类，“大半夜的扰民啊……”她侧身，拉起被子将自己埋起来。
　　吕游从桌面的笔袋里掏出一个小盒子，凑到冬沨身边去，“把耳塞戴上看看会不会好一点，我去打个电话处理一下。”
　　冬沨迷迷糊糊接过，戴好后有缩在墙边继续睡觉。
　　楼底下，真的精彩。
　　只有一个人在对着一栋楼骂，满嘴就只有“操你妈”，“操你大爷，你牛逼你下楼来，咱俩谈谈，傻逼吧……”时不时为了增加气势，突然大的喊一声，“啊！”
　　吕游轻声带上门，来到客厅，发现俩人都没睡呢。
　　“我俩聊着聊着天，就听到楼下骂起来了。”吕母皱了皱眉，“太没素质了，吵什么呢。”
　　“含妈量那么高，”吕游没好气的笑笑，“来回来去就那三字或两个字，怎么没点文化。”
　　吕父从窗户旁走过来，“刚给物业打电话了，咱单元楼群里也在投诉呢。”
　　“报警呗，”吕游手机放到卧室了，她拿过她爸的手机，“喂，110嘛，海淀区……”
　　吕游放下手机的时候，绷不住笑了，“太好笑了，110已经接到咱们小区三四个电话了，派出所已经出警了。”
　　“这人就喝醉了，”吕父嗑了个瓜子，“不管他他妈能骂一晚上。”
　　“什么仇什么怨……”
　　后来警察把人带走了，吕父还接到电话，“……我不见啊，嗯，麻烦你们带走他就完了，我孩子都吵得睡不着觉……辛苦你们了……”
　　“我感觉……”吕游呼吸了一大口空气，“整个世界都安静了。”
　　“小沨睡了？”吕母喝了口水。
　　“嗯，”吕游起身准备回去，“她熬不了夜，加上坐火车来来回回也累了。”
　　“行，”吕父也准备回屋了，“早点休息，明天周六，睡到自然起吧。”
　　“嗯，”吕游点点头，打了个哈欠，她本来就入睡比较困难，“楼底下那太狗比了，我本来刚睡着的……”
　　冬沨还保持着刚刚的姿势，头抵着墙，身体微微弯曲，缩在一起。
　　刚想上上铺的吕游看到床上还剩那么大块空地儿，脚步微顿。
　　她附身上前，小心翼翼的圈住冬沨的腰，小心翼翼的在她身后躺下。
　　但冬沨还是感觉到了，翻身的时候还把耳塞弄掉了，她面对着吕游，迷糊的扽着一部分被子往吕游身上盖。
　　吕游拉过被子，顺势把人揉到怀了，轻拍了拍背，哄着入睡。
　　冬沨在吕游颈窝处寻了个舒服的位置，哼哼就又睡去了。
　　北京的空中确实看不到星星，闹剧结束后，各家各户也都关了灯，连风儿都知趣的停了步伐，警鸣悠悠扬扬，直至消失……外面变得寂静起来。
　　只是月亮，高高挂在空中，散发着并不强烈的柔光。
　　薄荷轻轻跳上床，窝在吕游脚边，不久便发出轻微的鼾声。
　　长夜里，有人鸡犬不宁，有人安然入睡。
　　再醒过来的这天，11月12日，万哲昔的生日。
　　学校周四回来，周五贴心的给大家放了一天假，不过周日要补课。
　　其实几个人在研学之前就在一起商量了，在商量送万哲昔什么礼物。
　　“我前几天看到一个篮球，”趁着万哲昔下楼打球，吕游把几个人叫过来，“送他应该可以吧。”
　　“这个太破费了，”景冉笑着摆摆手，“要我我就送他个大嘴巴子。”
　　“噗哈哈哈哈哈……”史宸安笑得丝毫不掩饰。
　　“真的？”吕游一边笑一边问。
　　“啧，算了，表达一下爸爸的善意，”景冉继续说，“我精心为他准备了作文语言积累，”又鄙夷的摇摇头，“就他那垃圾作文。”
　　“笑死我了哈哈哈哈哈……”吕游拍着桌子，差点从椅子上滑下去。
　　史宸安抿了抿嘴，转头问了冬沨，“小沨送啥？”
　　“我定了一双球鞋，”冬沨晃晃脑袋，“云云帮我挑的，应该问题不大。”
　　“就是有点贵了……”吕游摇摇头。
　　“啧……”史宸安摸着下巴，沉思了半天。
　　“我打赌，”吕游拍了下桌子，“绝逼是……巧克力。”
　　史宸安低头逗着肩膀笑，点点头。
　　“绝了，”景冉笑着，“比我的还敷衍。”
　　“没有，”史宸安辩解，“巧克力多好，代表着爸爸对他爱得深沉。”
　　吕游一手拎着篮球，一手拉着冬沨回了家，冬沨刚拿起准备的球鞋准备出门，就被吕游接过去了。
　　见冬沨看她，吕游才轻声说，“冻手，我帮你拿。”
　　冬沨一边笑着一边挽上吕游的胳膊，“好贴心哦~”
　　电影院离得不远，还是那个附近唯一的那个，她们到的时候，夏然已经到了。
　　“小然！”冬沨隔老远就挥着手打招呼，在学校碰面的时间也不多，算下来也好久没见了。
　　“哎呀云嫂，”夏然也忙冲她挥挥手，“好久不见啦。”
　　听到昵称的冬沨一愣，但很快嘴角就继续上扬，弧度更大。
　　吕游递过去一个赞赏的眼神，晃了晃手机，“那大寿星又得迟到……”
　　“我都服了，”夏然笑眼弯着，“自己的生日自己都迟到，我刚刚已经把票取完了。”
　　然后是景冉，然后才是史宸安和万哲昔。
　　“不好意思不好意思，”景冉给一人发了一瓶饮料，“我卡点到的非常抱歉。”
　　“没事儿，又没迟到，”吕游拍拍她，“谢啦。”
　　发着发着，景冉自己手里还剩三瓶，“噢那俩二货还没来啊。”
　　“哈哈哈哈哈……”夏然正在给万哲昔发消息，“哲哲说他马上，已经在上电梯了，还碰到史宸安了。”
　　“真有意思，”吕游找了个地儿靠着，把冬沨揽到怀里，笑着调侃，“一个比一个能鸽。”
　　看的是破案片子。一共六个人，买票的时候买了三排的中心两个座。
　　吕游拉着冬沨就上了最后一排，万哲昔和夏然一起坐，景冉嫌弃的看了眼史宸安，“合着咱俩坐一排呗。”
　　“能和你爹爹我坐在一起看破案是一种荣幸，”史宸安先坐下，把身边的椅子拉下拍了拍，“有不懂的尽管问。”
　　景冉一脸鄙夷，“问屁。”
　　后排冬沨闻言笑了笑，又转头问吕游，“这种题材的电影怕不怕？”
　　“……怕。”其实吕游不怕探案的，因为探案终归是有逻辑有答案，但有些鬼片他妈的就是不走寻常路，不按套路出牌。
　　“那……”冬沨握上她的手，“这样会不会好点。”
　　“嗯，”吕游把头靠在冬沨肩上，反正是最后一排不担心挡到别人，“这样更好。”
　　冬沨rua了把身旁人头上的狼毛。
　　万哲昔在欣赏的时候向来很安静，包括看电影，他能沉浸在里面，夏然也一样，两个人静静的看着电影，甚至是不动。
　　只有两只手，十指相扣。
　　几个人往餐厅走，“我都订好位置了嗷，”万哲昔一手搭着夏然一手看着手机，“咱去吃涮羊肉。”
　　“行啊，”史宸安拍了拍肚子，“正好爷爷饿了。”
　　“景冉拍了拍史宸安的肩膀，“应该是正好儿子饿了才对。”
　　史宸安转过头，“儿子，你也饿了？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈草……”很多人，在一起笑。
　　“看完电影……有想法么。”冬沨勾了勾吕游的袖口，吕游把耳朵凑过去，温热的呼吸打上耳廓。
　　“有啊，”吕游冲她笑笑，“万事虽不能胜意，但生活一直在继续，所以啊，跑下去吧。”
　　“跟所有的烦恼说bye bye 对所有的快乐说hi hi 亲爱的亲爱的生日快乐。”
　　旁边所有人，服务员，都在跟着音乐晃来晃去。
　　只有万哲昔一个人拉紧帽衫的绳子，满脸我想逃。
　　“笑飞了哈哈哈哈哈哈……”
　　于是，万哲昔在如此热闹的环境，许了愿，吹了蜡烛，切了蛋糕，收了礼物，过完了生日。
　　夏然送了件外套，万哲昔当场就换上了，然后指着原来的外套装模做样，“快扔了它，它不配！”
　　夏然笑着拍了拍他的背。
　　“我天！！！冬沨！！！你就是我爸爸！！！”万哲昔一边摸着鞋盒一边乐开花，“真的喜欢！！”
　　“老大你这太懂我了，”骚粉色的篮球，“我都舍不得用了……”
　　他打开景冉的，满脸微笑，“这个可以再贴心点么……以后老杨都不会骂我了哈哈。”
　　最终还是在史宸安那破了防，“日你……咱俩认识这么多年，每年都是巧克力！！你还送过别的么你！”
　　“这巧克力不便宜。”
　　“那还算有良心，不枉费爸爸养你这么多年。”
　　“哲哲生日快乐，日日快乐，岁岁平安，万事顺遂，喜乐无忧。”
　　“会的。”


第33章 接力
　　又是新的上学，从苦逼的周日开始。
　　“周四课间操咱学校有冬季长跑，”万哲昔带着通知进班，“按年级为单位，每人跑两百，合下来咱班出五个人，两男三女或者三男两女。”
　　“我们看了一下男女生两百米成绩，”史宸安站在讲台前接到，“初步定的是我，哲哲，杉杉，老大还有陈茜，别的同学想参加的话也可以来报名，大家公平PK一下都是可以的。”
　　吕游的八百米虽说拉的厉害，但两百米的爆发力还是很强的。
　　“吐了，”吕游把外套脱掉，“大冬天还跑步，脑子没了吧。”
　　“害，”万哲昔把接力棒扔给吕游，“我刚看了他们排的顺序，你是咱班第一个，你前面是六班的男生。”
　　“怎么排的啊……”吕游把胳膊扬了扬胳膊，把接力棒握住，“第二个呢？”
　　“我接你。”史宸安推了下眼镜。
　　“那不错！”
　　“至少咱俩不会掉棒。”
　　“欸你懂我，”吕游和他对了个眼神，“那我要是和前面的男生掉棒了咋整？”
　　“……”万哲昔顿默。
　　“掉掉呗，”陈茜都做好准备活动了，“咱先练咱的，你掉棒了我们给追回来不就得了。”
　　“太对了。”吕游说着就冲出去了。
　　第一次练，速度不快，接棒的默契都还挺足的。
　　“咱们年级，高一，还有哪个年级比啊。”吕游站在长椅旁，胳膊搭在正坐着的冬沨胳膊上。
　　“一加三，”万哲昔喝了口水，“就三个年级，咱们还不得拿个第一。”
　　“说实话，”吕游看着冬沨笑，冬沨有点不明所以，“……咋啦？”
　　“我对排名无所谓，只要能在我姐面前装个逼就行。”
　　基本上除了高三，所有同学都围在跑到边上。
　　有负责采风的摄像机咔嚓咔嚓，也有大冬天的风呼呼，有呐喊，也有说笑打闹。
　　吕游在原地蹦了几下，就准备上跑道了，她上一个男生刚刚出发。
　　“卧槽，”万哲昔站在旁边，高一年级直接就把男生给超了，“这也太菜了。”
　　“没事儿啊老大，”史宸安在一旁安慰，“你就给追回来……不对你就保持原状别拉太远就行，反正你后面还有我呢。”
　　吕游盯着脚尖，一副不想理他的样子，她现在都不敢看四周，怕环顾到冬沨的时候一激动，到时候发挥不好。
　　“我草草草，”站在吕游身侧的高一女生都接到棒了，万哲昔一下就激动了，“老大不着急啊不着急……注意点接棒啊……”
　　男生现在才到，高一女生已经跑出去快四分之一了。
　　吕游往前跑，胳膊向后伸，棒倒是顺利交过来了。
　　“吕游加油！！！”吕游怎么也想不到，第一声这么大声的加油竟然是冬沨喊得。
　　她加快脚下的步子，轻轻松松飞了出去。
　　尖叫声都快把她淹没了。
　　四面八方全方位无死角，身处这种环境积极性很快就被吊起来了，感觉浑身的热血都被调动起来……她现在就在高一女生的后面。
　　内道超不可能，吕游干脆就跑到二道来。高一女生就感觉身边一阵风、一阵呼吸，紧接着穿着黑色马甲的女生就过去了。
　　“草草草超了！！”许杉晃着万哲昔的胳膊，“老大老大老大老大老大！！！！”
　　“不错不错，”正在预备姿势的史宸安搓了搓手，“一会儿让爸爸超他们个半圈。”
　　吕游跑步吧，有个习惯，一般不抬头看前面，比较喜欢看地上或者看影子……快交棒了，她现在才抬头——冬沨就在史宸安旁边，就在她前面，一边喊着，一边看着她。
　　本来有点累了，但吕游对上冬沨的眼眸，还觉得自己能再苟苟，于是冲刺着，把棒交给史宸安。
　　是有点猛，不过史宸安还是很稳的接住了，“宸安加油！！！”
　　吕游借着余力跑到冬沨身边，把身体挂在她身上，冬沨也不管身上有多少汗，揉着她的头发，拍着她的后背，“辛苦啦辛苦啦，刚刚超棒的……咱班全员基本都沸腾了……”
　　“姐，”吕游喘了口气，“直到我刚在想什么么？”
　　“嗯？”冬沨顺着她的话说，“想什么呢？”
　　“我在想——我一定要娶你。”
　　身上是阳光，耳边是欢呼，怀中的那个人，是一辈子的期许。
　　史宸安真的超了高一半圈。
　　接着是万哲昔，陈茜，到许杉的时候，高二年级整整领先高一一圈，一加三早不见了踪影。
　　“七班就是坠吊的！”史宸安和许杉相互击掌，转过来看正在坐在长椅上的吕游，冬沨正站在她身侧，吕游整个人倚在冬沨怀里，“啧……老大你这就虚了？”
　　“你才虚了，”吕游堪堪给了他一脚，“你说说你，跑完都没女生递水……”
　　话音没落，林一慧就从旁边窜出来，手中拿着一瓶矿泉水，“我刚刚去咱学校所有的售卖机都看了，饮料啥的全被买完了，凑活喝吧……”
　　史宸安接过水，看身边没人注意，才悄悄搂了搂小姑娘，林一慧也听话，乖乖的站在那一动不动，由着他抱。
　　采风的摄像头到处逛悠，在吕游尖锐的咳嗽声下，史宸安才松了手，吹着口哨无事般，四处溜达。
　　可吕游怎么也想不到，学生会采风和宣传部如此不厚道，刚点进公众号，就看到她和冬沨的合照。
　　临近放学，一行人刚准备踏出校门，就看到吕游一脸震惊拿着手机停滞在原地，“……草！”
　　那时候吕游刚跑完，和冬沨说了那段话后，冬沨也不知是刚刚的激动，还是留有心间的感动，豆大的泪珠止不住往下掉。
　　“乖乖乖乖，”吕游额头抵上她的，用手指腹轻轻擦拭冬沨眼下的泪水，“突然怎么了这是……”
　　冬沨也不说话，只是红着眼眶，红着眼角，坠下的手指紧紧揪住吕游的衣服下摆。
　　吕游有些愣神，哭着的冬沨还是真他妈好看……
　　如果不是在学校，肯定就要亲上去的。
　　再然后，即出现这张照片了。
　　冬沨凑过去看着吕游的手机屏幕，也一瞬间愣在那里……但有一说一，拍的是真好看，专业的单反，还贴心的聚光，调了人像，整个画面除她们俩之外都是模糊的。
　　四周的人全部做了五彩的背景，吕游一只腿微微弯曲，正弯着腰，亲昵的擦她眼上的泪水。
　　仿佛全世界只有她们俩。
　　景冉一个激灵，火速冲到班级群，和吕游刚刚一个反应，“……草！”
　　照片早就开始疯传，甚至还有人发了“民政局搬来”“请原地结婚”这种话。
　　史宸安在一旁乐得可欢，“哇呜，这个人的摄影水平真的绝，谁拍的啊到时候找他给爹爹和慧慧拍一张哈哈哈哈哈……”
　　吕游白了他一眼，继续往下翻，看到照片下的一行小字。
　　摄影：洛尘。
　　“我他妈，”吕游瞬间不淡定了，“咱们学校就一个叫洛尘的对吧！沃日！他一个学生会主席，去宣传部采风干什么了？！”
　　“不知道，我笑不活了哈哈哈哈，”万哲昔一边笑一边摊手，“他最近老往宣传部跑，不知道是看上谁了。”
　　“放屁，”吕游骂骂咧咧，“就他那闷骚性格，也就长得好看点，谁能看上他！”
　　正在班群里对线的景冉闻言，打字的手微微一顿……很久后才落下。
　　“那现在怎么办啊？”几个人走出校门，冬沨拽着吕游的袖口。
　　“我先在班群里说，然后再发个朋友圈，最好是能让宣传部把照片撤了……之前那事儿还嫌不够热闹是吧……”吕游脸凑到冬沨额头旁，贴了贴，“没事儿，别担心，正常朋友也能做那种姿势，很正常。”
　　“一点也不正常，”万哲昔一直笑到现在，“来来来宸安咱俩贴贴脸。”
　　“滚你大爷，”史宸安笑了笑，“今儿我爹接我，”他指了指马路对面，“我先走了。”
　　“白，”吕游敷衍的摇了摇手，点开班群就发消息，
　　【TRAVEL：咱们不信谣不传谣好吧】
　　【TRAVEL：你们说我就算了，给人家刚来的小姑娘套上这就不合适了对不对。】
　　群里寂静了一阵，景冉见状，带头转移画风，
　　【冉_：对吧对吧确实不好】
　　陈茜也紧跟着【确实确实】，其他人也都识趣，至少目前不会从班群中扩大了。
　　吕游又打电话给了洛尘，“喂，鸡哥你这太不厚道了。”
　　“咋了，”男生还留在教学楼中做题，“诶先说我今天拍了你俩一张照片，觉得特别好，到时候发给你。”
　　“我已经有了，”吕游没好气的说，“多亏宣传部发到公众号里了。”
　　“啊？”吕游听到桌椅拖动的声音，又听到脚步声，开灯声，“我跟他们说了，不要发的，你等着，我现在先把文案修改一下啊。”
　　“哎，”吕游就知道是那帮看热闹不嫌事儿大的人整的，“辛苦你了。”
　　走到冬沨家楼下的时候，吕游正在编辑朋友圈。
　　冬沨站在楼梯上，比吕游高一点，“你，”半响，她听到自己开口，“你不想让别人知道么……”
　　关于她们两个的关系，冬沨已经告诉好多人了，至少房莹莹和闫思都知道了，她还打算等妈妈这次回来，就和妈妈说……她觉得谈就是谈了，没什么不能说的。
　　所以她问了，她想知道，吕游为什么介意那一张完全不能证明什么的照片，以及为什么引导她们两个没谈恋爱的风向。
　　“那肯定不能让大家都知道啊！”吕游理所应当的语气，等她发完朋友圈一抬头，发现人儿的眼尾又红了。
　　吕游呼吸一下就停滞住了，她反复想，最后的得出一个结论，“乖乖，”一天内她第二次看到冬沨的眼泪了，“我刚刚说话语气……太冲了么？”
　　冬沨吸了吸鼻子，“没有……”
　　“那是为啥，”吕游一个用力揽住冬沨的腰往怀里带，“哪儿不开心？”
　　“为什么……不能让大家知道啊。”她没谈过恋爱，但她觉得谈恋爱总不是需要隐瞒的。
　　“也不是向所有人都隐瞒啊，”吕游语气轻轻的哄着她，“小北他们不就都知道嘛。”
　　“那……”冬沨扭了扭头，“刚刚就一张照片，而且……”她小声哼哼，“还挺好看的啊。”
　　“就是因为好看才不能让别人看到啊，”吕游逗她，“照片里你眼角和鼻尖都红了，这么可爱的样子可不能让别人看到是不是……”直到看到冬沨笑了，吕游才止住。


第35章 哇呜
　　“换个理由，”冬沨其实已经被哄好了，“这个理由……太献殷勤了。”
　　“你看啊，”吕游一点一点跟她讲自己想的，“现在学校严抓早恋。”
　　“嗯……”冬沨闷闷的点点头。
　　“像宸安和慧慧那样的都不公开，”冬沨正好低头，吕游凑上去跟她贴贴鼻尖，问，“咱俩这样的，能公开么？”
　　“那哲哲和小然不也公开了……”冬沨小声，之前是因为钟勋那番话，她怕吕游受委屈，但后来她发现吕游不在意这件事，那她们俩人都不在意了，为什么不能公开啊……
　　“是啊，”吕游想了下，“所以一般哲哲评选的时候，就没机会。”
　　“啊？”冬沨愣了，“怎么这样啊？”
　　“老杨干的呗，”吕游又补充道，“不过大的评选不干涉，但还是会涉及方方面面，你看咱俩要公开了，或者让舆论无限发酵，全年级全学校都知道，后面嚼舌根的一堆人呢。”
　　见冬沨不说话，吕游把人搂的更紧了点，“咱俩都勇敢，我知道的。”
　　“但毕竟还有一年半，咱们还要拼高考，这种东西咱们能避免就避免对不对，”说罢她还抽出手做了个动作，“扼杀在摇篮里嘛。”
　　“嗯，”冬沨深吸一口气，“我明白的，想想也是，咱们谈恋爱，跟别人没关系的……”
　　其实，吕游看得出来，冬沨在说服自己。
　　谁不想公开，大好的青春年华，当然是要谈一场轰轰烈烈的恋爱，吕游就想拉着冬沨的手，走在大街上，逢人就介绍：诶，这我女朋友，很优秀吧？
　　可惜不行，她们是学生，并且是将要升入高三的学生。
　　如果非要再加一点，很无奈，但必须说的是，她们两个都是女生。
　　全校的目光也许都汇聚到她们这，声音太杂乱了，不是她们在忙学习忙恋爱的同时可以兼顾的。
　　吕游抚上冬沨的后脖颈，把人的脸拉过来。
　　热气拍打在她脸上，冬沨听到吕游说，
　　“别担心，其实在我规划的未来里，全是你的身影。”
　　所以董小姐从车库走到家的路上，就看到在楼梯旁腻歪的两个人。
　　“哇呜~”董小姐找了个掩体躲到后面，映着路灯，她看到那个被搂在怀里的是自家闺女，那个拥着自家闺女的是上次帮忙的姑娘——吕游。
　　董小姐对吕游印象很深，高挑，长得又好看，还懂礼貌，最重要的时候可以在上课时间来帮冬沨。
　　当时她就觉得奇怪了。
　　一个人摸爬滚打这么多年，见的事儿多，接受度也就高了。
　　她看到本来是吕游贴在冬沨耳边说话，没多久，冬沨就凑过去亲了吕游一下。
　　“我靠，”董小姐喃喃，赶紧拿出手机，放大，把这俩人照下来，“不知道小沨什么时候跟我说呢……”
　　她很好奇，因为那个吻，竟然是冬沨主动的。
　　冬沨把手搭到吕游肩膀处，红着耳尖跟她说，“我的未来也有你的。”
　　吕游蹭了蹭她的臂弯，“我知道的。”
　　冬沨之前一直没有目标的院校，遇到吕游后，她视人大为目标。
　　风和着亲昵的低语，两个人又呆了许久。
　　董小姐摇了摇头，缩了缩脖子，冷风都把她吹得够呛，“这俩人怎么不嫌冷。”
　　冬沨把自己的手从吕游的羽绒兜里拿出来，“那我先回家啦。”
　　“嗯，”吕游来了个熊抱，“早点休息，明儿见~”
　　董小姐卡着点，在冬沨上楼后的一刻钟才回去。
　　本来是想给女儿惊喜的，没想到女儿反过来给了个……嗯，也不算惊吓吧。
　　毕竟吕游那孩子，靠谱。
　　听到门锁的声音，冬沨还愣了一下，随即看到来人，“妈妈！！”
　　她迎过去，把妈妈手中的包和行李箱接过来，“怎么不提前跟我说一声呀，你吃过晚饭了没？”
　　“吃过啦，”董小姐脱了外套挂起来，“下飞机我开车送同事回家，在路上非得请我。”
　　“吃过了就好，”冬沨倚在墙旁，“我今天还在想你啥时候回来，有个事儿我觉得在电话里跟你说不太好。”
　　董小姐心里一咯噔，掌握的一手资料好像马上要被捅破了啊，“啊哈哈，”她掩饰的笑笑，“什么事儿啊。”
　　冬沨接了杯水，喝了口润润嗓子。
　　坦荡的眼神很坚定，“10月35日我恋爱了，对方是女生……”
　　风儿吹过天际，吟唱出一首又一首的歌。
　　“应该还有印象吧，吕游，上次来医院找我的那个短头发女生，”冬沨笑着说，“她对我特别好，我都不知道怎么形容，今天放学的时候公众号放了张我们两个亲昵一点的照片，她怕别人说的话影响我，联系了好多人，说了好多话……”
　　“那你怕么？”
　　冬沨眼睛一眨，望着沙发上，正冲她微笑的妈妈，“只要你不反对，我就什么都不怕的。”
　　“那如果我反对呢？”董小姐逗小孩，饶有兴趣的看着平日乖巧的女儿会有什么反应。
　　冬沨只是垂下眼，咬着唇，半响抬头，再次对视，“我觉得这个事情……你必须得同意。”
　　董小姐彻底绷不住了，靠在沙发上笑得欢，像往常般柔柔的声调，确实从未有过的硬气。
　　她笑着笑着，看着眼前这个快十八岁的女孩，突然模糊了双眼。
　　原来，冬沨都长这么大了啊。
　　“不逗你了，”董小姐眨眨眼睛，“我不反对，吕游那么好的孩子，我开心还来不及。”
　　“谢谢，”冬沨顿了一阵，“然后……对不起。”
　　“哎呦宝贝，”董小姐上去拥住人，“你对不起我什么啊，我平时忙，你这么懂事学习又这么棒，真的，妈可为你骄傲。”
　　她慢慢摇着冬沨，“同性恋怎么啦？同性恋也是两个相爱的人在一起啊，有什么不对的？”
　　冬沨靠在妈妈的肩膀上，闷闷的，“妈，你最好了。”
　　“所以谁都知道你们在一起啦？”董小姐从包里掏出来一把瓜子，递给冬沨，“来点不，我同事非塞给我的。”
　　于是两个人一边磕着瓜子一边唠嗑。
　　“我们班的同学，莹莹和闫思，她的几个朋友知道了……”
　　“那她家长知道没？”
　　“没……没有吧，”冬沨愣了一会儿，“她没跟我说。”
　　“啊……”董小姐磕了个瓜子，“那这可不太好。”
　　“但是她跟我说过未来规划我们会一起的……”冬沨怕妈妈误会，着急解释，但好像越解释越不对劲。
　　董小姐鄙夷的看了眼她，“这怎么跟渣男骗小姑娘一样。”
　　“……？”
　　吕游正准备洗澡，接连两个喷嚏给她干懵了。
　　吕母的声音从远处传来，“叫你不多穿，感冒了吧哈哈哈哈哈！”
　　“……？”
　　董小姐这次呆的时间长，放学后就跑到学校去，本来想着多陪陪女儿，却没想到女儿身边围了一群人，说说笑笑的走出校门。
　　说实在的，之前董小姐每次接女儿，都是她一个人出的校门。
　　天色很暗了，但学校的路灯很亮。
　　几个孩子都穿着羽绒服，她借着光看到冬沨好像冲吕游说了什么，吕游便拉起冬沨的手，揣进自己的兜里。
　　董小姐刚想往前走的脚步顿住了。
　　她看了很久，发现吕游不管怎么和身边的人打闹，那只手始终没伸出口袋，
　　始终没放开冬沨。
　　景冉今天不顺路，于是几个人在校门口停滞了一会儿。
　　“这手拉的，”史宸安推了推眼镜，“真尼玛自然。”
　　“废话，”吕游用手拍了拍他的肩膀，“我女朋友的手，还不是想拉就拉。”
　　“吁——”周围一片嘘声。
　　冬沨则是缩了缩脖子，妄想将那脸颊的一抹粉红驱走，于是她正巧低头，看到鞋带开了。
　　“云。”吕游听见她很小声的叫自己。
　　“嗯？”她把耳朵凑过去，听到，“松一下手嘛，我鞋带开了。”
　　董小姐正准备往前走和孩子们打个招呼，走到一半，就看到吕游单膝跪在冬沨脚边，伸出双手，冻得通红，给冬沨系鞋带。
　　除了吕游，几个人都看到董小姐了，冬沨先是很尴尬的叫了一声，“……妈妈。”
　　周围几个人也都点头哈腰，纷纷道着“阿姨好阿姨好”。
　　“我这鞋带系的紧……”吕游话还没说完，就被打断了，她赶紧拉紧鞋带，站起来，原地打转，冲董小姐鞠了个大躬，声音还很响亮，“阿姨好！”
　　旁边憋笑的人都要绷不住了，纷纷告了别，吕游则是被董小姐拽住，“反正也顺路的啦，一起走吧，上次我还没好好道谢呢，今天有时间吗？来我家吃顿饭？”
　　“啊啊啊，”吕游红着耳尖，拿出手机，“我问下妈妈。”
　　“嗯。”董小姐看着吕游笑。
　　电话接通了，一并传来的，还有医院的声音。
　　“忘了跟你说，”吕母的声音听起来特别弱，“今天一早爷爷突然病了，我们现在都在医院，说是——前列腺癌，治疗还挺麻烦的，医院在大兴，我和爸爸最近可能住在大兴这边，我还得抽空回去拿点衣服……”
　　“啊？”吕游一下子定在那了，“爷爷怎么生病了啊？需要我帮什么忙么？”
　　“不用，这有爸爸妈妈，你安心学习，先不说了啊医生来了……”
　　“嘟嘟嘟……”
　　董小姐沉默几秒，走到她身边，一只胳膊勾着吕游的肩，另一只手拉着冬沨，“走吧，咱回家吃饭。”
　　说起来，吕游和爷爷关系不算特别密切，奶奶虽然对她特别好，但是是后奶奶，两家人也就保持着相敬如宾的关系。
　　但心里还是不免挂念。
　　再加上在未来丈母娘家做客，也着实紧张，冬沨和董小姐在厨房忙，吕游从沙发上站起来，想着有什么可帮忙的。
　　冬沨正好端着水果出来了，她看着吕游，半响才凑上前，轻轻吻了一下，“一紧张就抿着唇，放轻松啦，我妈妈很好说话的。”
　　吕游拉着她的胳膊，把人拽近一点，又吻回去，“需要我帮什么忙么？”
　　“不用，”冬沨拍了拍她脑门，“要是实在对不住，去帮我收拾一下卧室的书桌吧。”
　　吕游到了卧室，很奇怪，桌子根本不乱。
　　书本和练习册分好类，整整齐齐的摆到一旁，很有条理，跟冬沨一样。
　　她走近一些，看到桌子上放了张卡片。
　　上面写了一些字，可能是白天上学前着急，有些仓促，但不失韵味：
　　思来想去一晚上，好像我的未来，只围绕吕游二字。
　　就是不知吕老大收不收我做小弟。
　　吕游笑着，从旁边拿了支笔。
　　火红的笔墨盖在黑迹上：
　　收一辈子。


第35章 关于吕游怕鬼这件事
　　没过几天，吕游就受到洛尘发来的照片。
　　应该是当时洛尘走在他们身后拍的。
　　就那天，吕游单膝跪地系完鞋带后看着冬沨，冬沨也正低头看着她，周围人团团围住说笑，像随份子的一样，路灯打的恰到好处，将吕游和冬沨拥了个满怀。
　　【洛尘：不用谢，前几天忘了。】
　　【TRAVEL：成，那不谢了。】
　　【洛尘：叫爸爸就行。】
　　【TRAVEL：滚啊你个大闷骚！】
　　这几天吕游时不时就去冬沨家串个门，爷爷身体有好转但还是一直在医院，吕父吕母都一直在大兴那边。
　　董小姐做饭特别好吃，跟冬沨一样，可惜今天又要去外地了。
　　冬沨早起洗了个澡，吃着桌上妈妈做的早餐，“妈你今天又要走？”
　　“是啊，忙都忙死了，”董小姐是做股权投资的，“来回飞，不过还好，这会不出国，就去南方。”
　　“哦这样啊，”冬沨点了点头，“路上注意安全。”
　　“话说你的户口差不多已经完事儿了，”董小姐想了想，“手续做完了，得等。”
　　“好，谢谢妈妈。”
　　董小姐倚在餐桌台上看着冬沨，“你们俩好好的噢，有什么事情一定要交流……”
　　“嗯，”冬沨差点噎住，失笑，“知道啦。”
　　伴着日落，伴着铃声，一周的课程就结束了。
　　橙色渲染天际，和淡蓝色融为一体。
　　吕游拉着冬沨，正聊着天走到校门口，没想到有两个身影冲出来。
　　梁宣钰边跑边叫唤，“臭云子！！”
　　冬沨一个愣神，就看到一个黑影冲过来。
　　保安吓得一哆嗦，要不是看这俩人穿着学校的校服，估计早喊不许动了。
　　“我丢！”吕游吓一跳，没反应过来，拉着冬沨就往旁边躲，梁宣钰差点摔地上。
　　“欸欸欸……”梁宣钰及时刹车，刚想叫吕游。
　　吕游直接止住，“把你奇奇怪怪的称呼收回去，这位是我对象冬沨，我之前在群里跟你们说过……”
　　梁宣钰也不恼，转身笑着向冬沨伸手，“小云嫂好呀，之前臭……吕游就在群里说嫂子长得好看，百闻不如一见啊~”
　　“你好呀……”冬沨回握，“也没那么夸张。”
　　“这个，”吕游向冬沨介绍，“一级运动员，梁宣钰。”
　　“哇！”冬沨眼睛都瞪大了，她觉得玩体育的人特别厉害，“好牛啊！”
　　“没没夸大了奥，其实还好，”梁宣钰谦虚了一下，“我是大菜狗。”
　　“……成，”吕游重新介绍，“大菜狗梁宣钰。”
　　冬沨听了这互动直笑。
　　魏图南这才赶过来，手里拎着一堆椰子，“梁宣钰你就有毛病，跑个屁啊。”
　　“笑飞了，”吕游一边拉着冬沨走，一边问两个人，“你俩来干嘛？”
　　“这不是收到爷爷生病的事儿了吗，”魏图南笑笑，“来看看你，我可是翘了一节课去买椰子呢。”
　　“放屁，”梁宣钰直接揭穿，“他们学校今天有体统，她就是为了逃体统。”
　　“啧。”魏图南微笑。
　　吕游看过去，“那你俩把椰子放下，走吧，我还想跟我姐过二人世界呢。”
　　“必不可能，”梁宣钰晃了晃手机，“我刚定完外卖到你家，云嫂一起来吃呗，反正大周五的也不着急。”
　　“啊？”冬沨感觉吕游的手收紧了一些，“……可以啊。”
　　梁宣钰一听，笑了，然后又扯了好多闲天儿。
　　“你叫什么梁宣钰啊，”魏图南噎她，“你叫梁话话吧。”
　　“哪儿啊，”吕游一说这个就想笑，“宣是宣纸的宣，钰是金玉钰，本来阿姨是想让她墨香铜臭……然后她去玩体育了。”
　　“噗，”冬沨愣了一下，“这确实是我没想到的。”
　　吕游实在想不到，这俩人跑她家来看鬼片，她正在收拾餐桌上刚吃完的外卖盒和残局，“你俩滚蛋吧，别他妈在我家看鬼片啊晦气死了。”
　　“哎呀，”梁宣钰拿着遥控器捣鼓半天，“你们家这么大个电视太白瞎了，等我琢磨琢磨……”
　　“滚啊！”吕游一边收拾一边扔过去一个纸团正打在梁宣钰脑袋上。
　　冬沨走过去，“她们要是看的话……你看么？”
　　“姐想看？”吕游看她，眼睫毛长长的，颤颤的。
　　“我都无所谓，你要是不想看，咱们就回屋。”冬沨摸了摸脖颈。
　　不知怎的，吕游得出冬沨想看的答案。
　　“不用，”她强撑着，“……一起在客厅看吧。”
　　吕游是真怕鬼，一个人睡觉时必须后背贴着墙或者平躺着，就怕有什么妖魔鬼怪出现。
　　缺乏安全感，但又没道理。
　　可能就是悬疑看多了，想象力丰富，有的时候走在楼道里都怕突然窜出来个鬼……
　　“你别看吕游表面可拽，”梁宣钰把灯都关上，气氛调好，“实际上她最虚了。”
　　吕游坐在沙发最靠边上，紧靠着沙发后壁，拿了个抱枕压在身上，另一只胳膊紧紧挽上冬沨。
　　“要不然咱不看了。”冬沨安抚的摸了摸吕游的手背，吕游小幅度摇摇头，锻炼一下说不定以后还能单独和女朋友看。
　　实际上……她想多了。
　　这鬼片真他妈的不讲逻辑，完全解释不了，就是鬼。
　　梁宣钰喜欢这种氛围，魏图南也不排斥，声音被调到比较大的地方，耳边全坏绕着悲切的音乐。
　　上次在欢乐谷，鬼屋吕游去过很多次，所以吕游不怕。冬沨没进去过，而且里面有活人，所以拽紧吕游。
　　但鬼片完全不是这么回事儿，吕游抓紧冬沨的衣服角，一副要看不看的样子，把抱枕挡在眼前。
　　冬沨觉得她整个人都在抖。
　　吕游觉得她要被吓哭了。
　　鬼贴上屏幕，彻底破防，“草！”
　　冬沨温热的手直接贴上她的眼睛，手掌在背上轻轻摩挲，“不看了不看了咱不看了嗷。”
　　梁宣钰按了暂停键，其实她刚也被吓到了，“没事儿吧？”
　　“没事儿，”冬沨扶着吕游站起来，“我们先去休息，你们继续看。”
　　魏图南的兴趣倒是真被吊起来了，“行，我们把声音调小点。”
　　她们两个人去卫生间洗漱，吕游挤牙膏，一抬头就看到镜子，吓得她叼着牙刷就到卫生间外漱口。
　　冬沨见状也走到她身边，“洗完漱咱回屋睡觉啊，你帮我找件睡衣，我陪你睡。”
　　“好，”吕游眨巴眨巴眼睛，眼泪又要往下掉，她抬袖子擦了擦，“我没事儿，生理性泪水。”
　　洗完脸，换完衣服，冬沨让吕游到里面靠墙睡。
　　吕游还有点楞，听话的缩到墙边，冬沨也躺下，盖上被子，凑到吕游身边亲了亲她，“下次咱看喜剧片，嗯？”
　　“嗯。”吕游闷闷的应下，把冬沨搂进怀里，脸颊蹭了蹭她的眉眼。
　　客厅时不时还能传出响声，本该害怕的。
　　但吕游完全没想到自己能睡着。
　　那俩人看完鬼片又看了个喜剧，打了会游戏，聊了会儿天，已经快见天明了，梁宣钰躺在沙发上，“要不赔个罪，去买个早餐吧？”
　　魏图南已经快神志不清醒了，整个人坐在地上，上肢趴在椅子上，“你是真他妈能熬……”
　　太阳刚刚睁眼，浅浅的光落在枯藤的树枝上，空中的乌鸦剪影来回穿梭。
　　两个人拎着早餐回来，正好看到吕游洗完脸从卫生间出来。
　　“日你大爷，”吕游现在都没缓过来，“必不可能去你的生日par。”
　　“别啊我错了，咱又没看过鬼片，谁知道你这么害怕……”梁宣钰看到冬沨在她身后，忙转换目标，“那云嫂你来呗……”
　　吕游拿过早餐袋，揽过冬沨坐到餐桌旁，愤愤的咬了口包子，“别想了你。”
　　“不能够，”刚从食堂回班，万哲昔在走廊里拿着手机，“刘哥朋友说刘哥最近都不打球了，老去找一个女生。”
　　“啥？”吕游水差点没喷出来，“刘益彰？不打球？找女生？”
　　史宸安连忙发微信问打球，结果刘益彰秒回，说最近没什么时间，“我草什么时候刘哥可以秒看手机了？”
　　“啧啧啧，”吕游看着聊天记录，“这得是什么样的女生……”
　　刘益彰，隔壁私立校，和闫思一个学校，篮球队队长，体育生。
　　“真的奇怪，我之前问刘哥有什么事可以让他放弃打篮球么，”万哲昔挠头，“他跟我说除非他死。”
　　“笑死我了，”吕游笑得靠在柜子上，“疯狂打脸啊刘哥。”
　　“我可太好奇了，”万哲昔满脸兴奋，“这周末咱去找刘哥吧。”
　　“我靠可以，”吕游拍了拍手，“我带着姐姐，正好跟刘哥介绍一下。”
　　“我也去，”史宸安咂咂嘴，“正好爷闲。”
　　“大周末的，”吕游摸不着头脑，“刘哥咋发来画室的位置？”
　　“不知道啊丢，”万哲昔看了看地图，“显示在咱们附近，但没看见啊。”
　　冬沨凑过去一看，“啊这地儿我知道，走吧。”
　　“你咋知道的？”吕游手正在冬沨口袋里拉着。
　　“莹莹就在这个画室画画，”冬沨往前走，“我凭着记忆来过这。”
　　“卧槽？”吕游一下子就想到，“那女孩不会就是房莹莹吧？”
　　史宸安歪头，“……谁？”
　　“姐姐的朋友，”吕游一边走一边说，“学美术的女孩子，画画可好看了，一个学校的。”
　　“应该是这儿……”冬沨指了指前面。
　　男生穿着长款羽绒服，正倚着墙站在外面，一只手玩着手机，另一只手拎着一杯奶茶。
　　“刘哥！”万哲昔摆摆手。
　　戴着鸭舌帽的男生猛地抬头，而后笑起来，“你们真的来了呀？”
　　“是啊，”史宸安上去跟他碰了碰拳头，“无聊找你玩，没想到你竟然都不打球了。”
　　“我们得来看看，”吕游挑着眉，“啥女生啊，这么迷呢。”
　　“吕总你都调侃我，”刘益彰摇了摇头，“就是交了个朋友。”
　　“鬼才信，”吕游白了一眼，“先介绍一下，这位我女朋友，冬沨。”
　　“幸会幸会，”刘益彰弯了弯腰，“我早就说吕总得配女孩子。”
　　冬沨也点点头，她就在想，没准那女孩真是房莹莹呢，这种映着光笑起来特别阳光的性格真的是房莹莹喜欢的。
　　“哈哈哈哈哈哈……”


第35章 你造化不够深啊
　　在众人的注视下，女孩从一旁的门走出来，“……小沨吕游？”
　　“卧槽，”吕游看了看刘益彰，又看了看房莹莹，“真他妈是你俩谈了啊？”
　　“？”房莹莹扭头才看到站在一旁的刘益彰，耳朵都被冻红了，“哎呀你怎么来了，要找我去画室里啊，外面多冷……”
　　“就来送杯奶茶，”刘益彰把奶茶杯递过去，“挺好喝的。”
　　万哲昔和史宸安第一次知道刘益彰还懂奶茶？还知道奶茶好不好喝？
　　吕游两边都认识，拉着介绍了一遍后，“你俩真谈了？我丢？”
　　“没有没有，”见刘益彰抿唇不说话，房莹莹说的，“朋友嘛，就跟你们几个一样。”
　　“我可没给老大送过奶茶。”万哲昔打趣。
　　“所以你该骄傲？”吕游拍了他一下。
　　史宸安则是拽着刘益彰，“周围有篮球场，刘哥陪我们去呗。”
　　刘益彰抬眼看了眼房莹莹，冬沨拉起房莹莹道，“我们一起去的。”
　　吕游脱了外套，接过万哲昔和史宸安的外套一并递给冬沨，“刘哥你不脱外套？”
　　刘益彰脱了羽绒服，下意识想递给房莹莹，接过手腕顿了一下，直接搭在椅背上。
　　房莹莹直接截住了，抱在怀里，“……椅背上脏。”
　　等几个人打上篮球，冬沨才跟房莹莹聊起来，“怎么回事儿啊？”
　　“就是…………总之他老来找我，送零食送奶茶，放学还等我，还老来画室找我……”房莹莹喝了口奶茶，“这不就明摆着喜欢我？”
　　“对啊，我也觉得。”冬沨点点头，“那他为什么不跟你表白啊？”
　　“为什么啊？”房莹莹也想知道。
　　“为什么啊？”冬沨的眼神直愣愣地盯着房莹莹，她也想知道啊。
　　两个人大眼瞪小眼，房莹莹最终还是拍了拍冬沨的肩膀，“不行啊你这，跟吕总那么久了，造化不够深啊……”
　　吕游手实在是冻得疼，“妈的，”她把球投进框里，“你们三相互打吧。”她颠着脚步到冬沨这边，穿上外套，冲着房莹莹笑，“你听我给你分析一下昂……”
　　“刘哥喜欢你很明显，但为啥不表白呢……我想了下，刘哥家庭条件虽说不差正常小康，但跟你家比差的太远了，这种情况下多多少少有一点自卑心理嘛……怕配不上你，也怕追不上你……”
　　“啊？”房莹莹想了想，“我平时没怎么炫耀过啊……”
　　“你们家来接你放学么？开的什么牌子？”
　　“有的时候管家会来，”房莹莹恍然大悟，“是不是太贵了……”
　　“反正光从你身上就能看出来是富家小姐啊……”冬沨咂咂舌，“其实很明显。”
　　“而且他又不知道你喜不喜欢他，”吕游用湿纸巾擦了手，“怎么能随意表白呢。”
　　“我跟他暗示过啊……”房莹莹自我感觉很明显。
　　“他多榆木啊，”吕游笑着出主意，“我觉得表白得你来。”
　　“昂我有在想，”房莹莹也点点头，“但是又不知道该送啥，该怎么说。”
　　“其实你一句话就行，”吕游想了想，“或者送一双不太贵的衣服啊球鞋啊手绳啊都可以……”
　　房莹莹沉思。
　　“完全可以相信我家这位，”冬沨在一旁笑着吹嘘，“成了好几对了。”
　　“你确定你不是在秀恩爱？”
　　收了球，洗了手，房莹莹把衣服递给刘益彰，“来都来了，一会儿一起吃个饭吧。”
　　“我微信就四十了哥，”吕游点开零钱包，“吃不动。”
　　“又不花你们的钱，”房莹莹准备打电话，“大老远的都来了，不得请你们吃顿饭么？”
　　刘益彰笑了笑，“那我先走了，太晚了没和爸妈说……”
　　他刚准备转身，就被房莹莹扽住了袖口，房莹莹也没跟他说什么，只是先打电话，“喂妈，我这有几个朋友，一会儿去茶馆吃饭，帮我提前说声……好，谢谢，白。”
　　“就家常菜，真别拘束，”房莹莹跟大家说，但手指始终没松开羽绒服，“你们这样搞得我很难办诶，家里虽然有点钱，但我也不是傻逼会花冤枉钱去吃饭好吧……”
　　刘益彰拢了拢衣服，轻轻把袖口扽出来，微微点头，“那我和爸妈说一声……”
　　“老大你上周不是还有四位数，”等公交车的时候，万哲昔凑过去，“咋现在就剩四十了？”
　　“买了点东西，”吕游把食指摆在嘴前，“这不是马上过元旦和新年。”
　　“那你这个消费能力太强了……”万哲昔震惊几秒，然后摇摇头。
　　吕游笑着拍他肩膀，把他推上刚到站的公交车，车上人不算多。
　　冬沨示意吕游弯点腰，然后在她耳边悄声说，“莹莹家有座山。”
　　“卧槽？”吕游人都愣在那了，“山？”
　　“嗯，”冬沨继续小声，“山上的别墅也是她家的，特别奢华。”
　　“我人傻了，”吕游皱了皱眉，“那这差太多了……”
　　“她前几天跟我说，”冬沨干脆整个人倚在吕游身上咬耳朵，“她爸有个朋友，家里有儿子，还一直想介绍给莹莹认识一下。”
　　“啊？”车颠簸了一下，吕游一手拉着杆一手拥着冬沨，“那她家里啥态度啊？”
　　“反正叔叔阿姨坚持让女儿自由恋爱，”冬沨笑笑，“之前叫我去家里玩，两位长辈人可好了。”
　　“那就行。”
　　后来人逐渐多了，房莹莹手勾着上面的拉环，望着窗外的风景。
　　刘益彰有意无意的站在她身后，防止她被人撞到。
　　史宸安看看左边，看看右边，胳膊勾上万哲昔，“兄弟，咱俩一起过吧。”
　　“滚你的，”万哲昔笑骂，“我有小然。”
　　“我们家这位约不出来啊妈的……”史宸安欲哭无泪，“我都想翻到她家去。”
　　“私闯民宅，”万哲昔扭头看他，笑着说，“犯法。”
　　“怎么这么der啊……”
　　茶馆是中式风格，木香的屏风，悠悠的茶香，一楼是品茶，二楼是饭馆。
　　“伯伯，”房莹莹刚踏进一楼的门坎，“他们是我朋友，我们就不点菜啦，您看着上，别上太辣的，也别上太多。”
　　“好的小姐，”伯伯手掌放在胸前，弯了腰，“您先上二楼。”
　　吕游看了半天，侧耳小声问冬沨，“这是不是也是她们家开的？”
　　“我没来过，”冬沨想了想，“但我觉得应该是。”
　　“这他妈……”吕游捂脸，“人和人太参差了。”
　　“没有，”冬沨拉着她的手凑到耳边，耳尖和眼尾红彤彤的，“你……女朋友也很有钱。”
　　“那，”吕游蹭了蹭冬沨的额头，“以后姐姐养我。”
　　上菜速度很快，房莹莹冲身边倒水的伯伯道谢。
　　伯伯眯着眼笑，“这家店都是您的，您跟我还客气什么呢……”
　　“卧槽？”万哲昔一口茶差点喷出来，“不至于吧。”
　　“那什么……”房莹莹张了张嘴，又不知道说什么，还用余光看了看刘益彰，好像没什么变化。
　　吕游看着刘哥手里的纸巾被团成一团，有点想笑。
　　房莹莹嘴张张合合半天，“要不……我和我爸妈暂时断个亲缘关系吧，他们有的时候富得让我很尬……”
　　“哈哈哈哈哈哈……”吕游憋不住了，“这难道不好么？咱吃饭都不用花钱的啊。”
　　“就是，”史宸安笑着要掏手机，“来来咱加个微信，这种朋友谁不想要呢哈哈哈……”
　　刘益彰转头眯着眼看他。
　　史宸安接到眼神，撇了撇嘴，把手机重新揣回兜儿里，“那啥太可惜了，我手机没电了哈哈哈……”
　　吕游靠在冬沨肩膀上，要笑到岔气了。
　　吃完饭，正围着餐桌聊天，史宸安的手机响了。
　　“喂？”没备注，史宸安直接接起来就问，“哪位？”
　　是刘益彰篮球队的队员，“你们现在跟队长在一起？我跟你讲都怪你们……”
　　“谁啊？”吕游对着史宸安坐的，完全听不到电话的声音。
　　史宸安干脆放了外放，“是啊，我们刚一起吃晚饭。”
　　“本来训练时间是四五点，结果队长说下午有约，非得把时间往前调，虽然是冬天，但今天这大太阳也他妈的很晒啊，而且队长还提前跑了，哔了狗了……后来我们刚准备走，本来说不来的教练突然跑过来，说我们来都来了，把我们留那继续练，操！一直到现在……”
　　“兄弟……”史宸安笑到失声，“你们太惨了哈哈哈哈！”
　　“真的，就是想亲切的问候一下，刘哥吃的香么？”
　　刘益彰笑得脸都红，一本正经地回答，“特别香。”
　　那边显然愣了一下，一边笑一边骂，“史宸安你开外放？还没说你呢，今天要不是因为刘哥去见你们，我们能他妈这么惨么，当牛马累死累活的！”
　　冬沨一边笑一边凑到吕游耳边，“这可不能怪咱。”
　　“就是的，”吕游达成共识，“要怪就怪他未来的刘嫂，笑飞了哈哈哈哈……”
　　12月9号晚，房莹莹直接打电话给了吕游，吕游正和别人在微信上聊天，于是乎看到了来电显示。
　　她喝了口水，“喂，想好送啥了么，后天就刘哥生日了。”
　　“我前几天在网上买了双纯白色的高帮球鞋，”从房莹莹那边传来关车门的声音，“找了个朋友，专门画鞋的，让他教教我。”
　　“你要亲自画？”吕游看了眼指针，“现在这点也不早了啊，刚准备画？”
　　“嗯，”房莹莹叹了口气，“朋友的工作室忒远，我今天晚上估计得通宵……”
　　“这毅力能行，”吕游笑着说，“打算画啥？我估计这鞋刘哥都不舍得穿。”
　　“画蓝胖子吧，他最喜欢的人物了，”房莹莹和朋友打了个招呼，“第一次表白怎么也不能失败啊。”
　　“不会。”
　　真挺麻烦的，房莹莹今天上午刚从画室回来，路上扒了口饭，下午回学校上课，晚上紧接着拿了鞋就跑到工作室。
　　她一边打着哈切，一边听朋友的教学，一边构思图案，一边调色，然后上手画。
　　她揉了揉发胀的肩膀，长舒一口气，家里富裕，这种事本来可以找人做。
　　但她就想，刘益彰看到这双鞋，会是什么反应。
　　熊熊烈火中燃烧的玫瑰啊。


第37章 流萤
　　双12，周日，刘益彰的生日。
　　球队里的人想帮他庆祝，刘益彰想了想便应下来，史宸安说是找了家球馆，一起打球。
　　其实想找房莹莹的，不过房莹莹提前发来消息，说是这天忙。
　　刘益彰刚想发消息的手顿住了，“我那天生日”这句话始终没发出去。
　　他是喜欢房莹莹的，女孩子虽说家庭条件好，但并不娇气，刚开始是因为来看篮球比赛，刘益彰一眼就看到房莹莹了……女孩帮后勤搬着一大箱矿泉水，送到自己身边，明明额头上滴着汗，却还是一瓶一瓶的给队员们发下去。
　　不知是否阳光，总之晃了眼。
　　球队的人都来了，还有万哲昔和史宸安，刘益彰笑起来，露出白牙，“你们都这么闲？双十二不得剁手？”
　　“瞧刘哥这话说的，”万哲昔拥着他去更衣室，“带球衣了吧，去换个衣服要不然打完一身汗。”
　　“噢，”刘益彰点点头，有些奇怪周围没别人，“这馆这么冷门？”
　　“没准大家双十二都在家里剁手吧。”史宸安脸不红心不跳的骗着，其实是房大小姐包了个全场。
　　吕游和冬沨正在包间里布置场景，吕游拿起一个蓝胖子的气球，“啊这，感觉童心未眠啊哈哈哈哈哈……”
　　“是有点，不过很可爱，”冬沨看了眼手机，“莹莹那边好像出了点状况。”
　　“操？”吕游看着她和姐姐忙了将近半天的成果，又是吹气球又是布置氛围感的，“不能够啊啊啊……”
　　房莹莹上午刚从商家那把定制的蓝胖子护腕拿回来。
　　前几天她又跑了家服装定制的店，在一套淡蓝色的纯色球衣上手绘了蓝胖子的大头照，袜子也选了一双蓝胖子的，球鞋也准备妥当了，鞋带还扎染了蓝色的渐变……
　　房莹莹拎着琳琅满目的蓝胖子刚准备出门，就被房先生叫住了，厚重的声音从身后传来，“今天晚上平台邀请咱们一家参加双十二晚会。”
　　“什么晚会？”房莹莹刚准备换鞋，她穿着白色的短款羽绒服，“有毒吧，我可以不去么？”
　　房夫人倚在沙发上翘着腿，“你要去哪儿？”
　　“去我朋友的生日聚会，”房莹莹想了想，没给自己留退路，“顺便表个白？”
　　房先生一惊，“什么样的男生需要我闺女去倒追啊？”
　　房夫人也附和，“为什么是你表白啊莹莹。”
　　“可能……”房莹莹扯了扯嘴角，“因为咱家太有钱了吧。”
　　“？”
　　总之和家长解释耽误了些时间，房莹莹坚决不去晚会。
　　“但是平台给咱们留了三个位置诶，”房先生皱了皱眉，“我之前答应人家了。”
　　“臭老头谁叫你不提前问我一下，”房莹莹指着一旁正在睡觉的柯基，“你带着它去吧。”
　　房夫人看不下去了，挥挥手，“快滚吧你。”
　　“就是这样，”房莹莹刚坐上车，把前因后果跟吕游说了一下，一出院就看到路上全是红色尾灯，“卧槽这怎么还堵车啊？”
　　吕游已经笑得不行了，冬沨还算在线，一边笑一边说，“刚刚哲哲发来消息说他们已经在往饭店走了。”
　　“啊草，”房莹莹抬了抬手腕，“怎么这么早啊？”
　　“不知道啊，”吕游这才说，“宸安说下午刘哥好像没啥兴趣，打起球来蔫蔫的，拖不下去就来饭店了。”
　　房莹莹催了催司机，“我们尽快好吧，前面好像有车祸，日！”
　　“那实在不行我们先吃？”
　　“可以，反正别露出我要去的马脚就行。”房莹莹点了点头。
　　红色尾灯一停一闪的，揪着房莹莹的心脏一跳一停，她在车上哀嚎，却丝毫不能让车的速度快一丁点。
　　“小姐您别急，”司机安慰她，“过了这段就快了。”
　　“嗯。”房莹莹额头抵在司机的椅背后，生无可恋。
　　果然刘益彰到的时候，房莹莹还没到。
　　队友打完球纷纷都散了，史宸安和万哲昔带着刘益彰来的饭馆，“吕游她们提前都准备好了，刘哥赏个面子呗？”
　　刘益彰推开包厢的门，吕游拉了个彩带，“Surprise！”
　　冬沨也在一旁吹了彩条口哨，然后拿下，“生日快乐刘哥！！”
　　刘益彰都被吓到了，然后两眼放光，“哇靠！蓝胖子！！太酷了吧哈哈哈哈！”
　　直到坐上餐桌，刘益彰还在感慨，“哇这个场景布置的太贴心了，太感谢了。”
　　吕游心想一会儿还有你更喜欢的，“那咱们先吃饭？刚刚我们已经点完了，让他们准备就好。”
　　冬沨给房莹莹发消息，问到哪里了，房莹莹回——我他妈裂开.jpg
　　大概还得十几分钟才能到。
　　所以大家先吃饭。
　　以至于房莹莹破门而入的时候，刘益彰差点一口饭噎那。
　　“莹莹……你不是，今天有事儿？”
　　女孩子喘着气，红着鼻尖，刚刚车刚停稳，她就直接跑过来了，“……本来是惊喜的，结果……没想到……堵路上了。”
　　刘益彰那口饭才咽下去。
　　房莹莹路上也想了，刘益彰木讷，那她就直接打直球好了，“刘同学，我之前暗示过你好多次都没用，那我直白点，”
　　“要做我男朋友嘛？”
　　冬沨都定在那了，她完全没料到房莹莹可以这么勇。
　　剩下几个人也没好到哪儿去，尤其是刘益彰，半天说不出话来。
　　房莹莹也不着急，把礼物一点点拿出来，“这双球鞋，我可是画了一晚上，这衣服也是，我基本上整个白天都泡进去了……我第一次表白欸，你不会……”
　　“做，”刘益彰嘴唇动了动，“……之前以为你不会乐意做我女朋友的。”
　　刘益彰拉着房莹莹的手，另一只手提着礼物的袋子，漫步在街头。
　　“家里人知道嘛？”刘益彰轻声问她。
　　“知道的，”房莹莹笑起来，“我跟我爸说，今天我要表白，他还着急想知道什么样的男生还得我倒追呢。”
　　“是我的错，”刘益彰顿了顿，“要是我再勇敢点，说不定咱俩早就可以像这样拉着手一起走了。”
　　“没关系啊，我觉得这样特好，”房莹莹笑嘻嘻的，“你想嘛，以后纪念日都不用单独记了，每年你的生日都能和纪念日一起过。”
　　“每年么？”刘益彰停下来望着她。
　　“对啊，”女孩跳上台阶，一步一步慢慢向前走着，然后又转过身，低头看着他的眼睛，“每年啊。”
　　路灯映着倒影，心爱的男孩与心爱的女孩一起漫步在街上。
　　“啊，”史宸安走在回去的路上，“又是一对啊！”
　　万哲昔则是望着手机屏幕发愣。
　　“咋了？”史宸安凑过去，屏幕上的对话框都是绿色，没有白色。
　　“害，”万哲昔把手机揣进口袋，“没事儿，还得恭喜两位新人。”
　　“啧，”吕游摸摸鼻子，“我真是大牛人！”
　　冬沨则是拍拍她的肩膀，小声，“太臭屁啦！”
　　第二天上学，万哲昔就收到穿着一身蓝胖子打球的刘益彰的帅哥。
　　“哈哈哈哈哈救命，”吕游看到照片，“穿这么点他也不嫌冷。”
　　“不会，”史宸安摆摆手，“爱情使他充满热血~”
　　“笑飞了哈哈哈哈哈……”
　　于是房莹莹和刘益彰谈恋爱了。
　　流萤追逐灯火，朝思暮想，晚霞微风。
　　“所以元旦你们怎么过？”吕游看着黑板侧倒计时的日期，转头问两个人。
　　“一月四号就合格考啦，”史宸安白她，“你还想着玩？”
　　“合格考重要么？”吕游看了眼她手里的《红楼梦》，“及格不就行了？”
　　“我也觉得考完再玩吧，”万哲昔正在看错题，“不过元旦晚会还让咱们高二参加，真是不容易。”
　　“她和小沨还报了节目呢，”史宸安下巴扬了扬，“这是不是你第一次报节目？”
　　“昂，”吕游挠挠头，冬沨正好去卫生间了，“我和姐一起跳个舞，比较简单。”
　　“哦豁，”万哲昔眼睛亮了，“跳什么？尺度大不大啊？”
　　“我姐说为了效果得保密，”吕游耳朵尖红了点，“这个……到时候你们自己看呗！”
　　“害，”史宸安打趣，“有啥不能播的啊。”
　　吕游望了眼门口，“我是想问，你们元旦准备礼物了么，给对象的。”
　　“我还没想好，”史宸安每次都是，“巧克力吧。”
　　“巧克力个鬼噢。”吕游拍他胳膊。
　　“巧克力多好，”万哲昔笑了，“咱三放学一起去买？”
　　“滚蛋，”吕游摇摇头，“我约的周五下午的DIY香薰店，就是问问你们一起不，离得不远，花的时间也长不到哪儿去。”
　　“周五哪天啊？”史宸安想了想，“我没问题。”
　　“十二月三十一，下午元旦晚会结束就放学了，”万哲昔比了个手势，“同款OK。”
　　好几天了，吕游放学都直接来冬沨家。
　　爸妈带了好多东西，一直在爷爷家，奶奶最近又上火感冒，那边缺不了人。
　　家里又只有一只小猫咪，白天吕游倒了猫粮喂了罐头，晚上回去再喂一次就行，平时在家也不见得薄荷过去找她玩。
　　于是她留在冬沨家写作业，抽空还打算练练舞，虽然节目报完了，但还一直没准备，马上合格考和期末，这晚会也不能说非常重视。
　　其实真挺劲爆的，《Trouble maker》。
　　吕游在网上找了好多视频，看完之后她扯了扯领子，“姐，真跳这个？”
　　“不是啊，”冬沨揉了揉发红的耳尖，“跳别的也可以，莹莹推荐的……”她凑到屏幕跟前，“我天？要这样的么？”
　　画面上女位的脸正贴在男位脸上。
　　冬沨想了想，“云要不咱换一个吧？”
　　吕游盯着她看了半天，半响才说，“不好，就这个了。”
　　“可是这个不会……”冬沨又凑到屏幕前，把剩下的视频看完，完全没注意到她们两个人离得特别近。
　　吕游甚至能感觉到冬沨温热的鼻息。
　　“换……”冬沨转头，嘴角差点划过吕游的脸颊，她这才注意到两个人的距离以及吕游不怀好意的眼神。
　　她下意识往后缩了缩身子。
　　吕游凑上前，把人往自己这搂，“亲完就跑？姐姐，怎么能耍流氓呢。”
　　“我没亲上啊，”冬沨用手捂着嘴，眼尾带红，满声委屈，“明明是你欺负我……”
　　吕游凑过去亲了亲冬沨右眼眼角的痣，然后把人的手从嘴上拉下，“就亲一下嘛~”
　　冬沨侧了侧身子，胳膊圈住吕游的胳膊。
　　吕游顺势搂住她的腰，把人带到腿上跨坐，一只手扶腰，一只手则是伸上去压住脖颈，把人往怀里送。
　　几分钟后，冬沨擦了擦嘴唇，双手捂住红润的嘴摇着头，怎么也不给亲。
　　吕游则是靠在冬沨的肩窝处低笑。
　　不行，太可爱了。


第38章 《Trouble maker》
　　“哎呀，”冬沨开始跟吕游讲道理，“那你说不公开的，现在又跳这个舞。”
　　“没关系的呀，”吕游勾着冬沨的腰，“只是跳舞而已，咱就按照视频来嘛，怎么跳怎么来，我真的很喜欢这个舞。”
　　“那咱就得练练……”冬沨绞着手指头。
　　“嗯，”吕游凑过去，“到时候跳完了引导一下风向，别让那些人明面上磕就好了。”
　　“上次删个照片那么迅速，这次跳舞又这么积极……”冬沨小声嘟囔表示不满。
　　吕游在一旁笑，不一样的，这次晚会过去，她们很少能有机会再一起表演了。
　　不张扬到所有人都知道，但至少，一起表演，也算是别留遗憾。
　　“那你手得搭在我肩上，这个地方搭在腰上，这儿……”冬沨划着视频，吕游上手就要搭屁股上，还舔着脸，“后面也有一次你搭我，摸回来呗，不亏。”
　　冬沨红着脸，“……我怎么能答应你跳这个舞呢。”
　　吕游勾着冬沨的下巴，冬沨吓了一跳要转头，“姐别动啊，这不是舞蹈动作嘛~”
　　冬沨看了她半天，突然坏笑，手攥拳在她胸口处敲了好几次，吕游咽了好几口唾沫，她才笑着道，“云云别往后躲啊，这不是舞蹈动作嘛~”
　　吕游举手投降，没想到女朋友现在这么调皮了。
　　后来两个人去彩排过几次，没问题了，再加上影响太大，一堆彩排人员在底下尖叫，就让她们演出的时候再上场了。
　　节目表里，两个人拍的很靠后。
　　整个会场都装饰的很漂亮，亮晶晶的彩带和雪花，耀眼的灯光，和穿着晚礼服的四位主持人。
　　景冉摊在椅子上，“吕总和小沨啥时候上啊……我想看呜呜呜。”
　　万哲昔拿出节目单一看，“呦，且得等。”
　　过了好久好久，史宸安才突然问，“她俩跳啥啊？”
　　节目单还在手里，景冉凑过去，“Trouble maker……什么？Trouble maker？”
　　还没来得及震惊，灯已经暗了。
　　巨大的Trouble maker打在大屏幕上，表演者吕游和冬沨的字幕出来时，一大片骚动。
　　吕游正在幕后给冬沨整了整碎头发，“姐别紧张昂。”
　　“我学跳舞的，”冬沨看着她，“上台不会紧张的，倒是云云，”她凑过去，“你别老咽口水啊~”
　　妈的，吕游捂脸，这腮红是不用打了。
　　吕游伸出手，冬沨搭上她的，在黑暗中走上了舞台。
　　大灯一打，两个人完完全全暴露在白光内。
　　台下，很多人都在叫，吕游都摸不清头脑，明明没开始跳，却还是很热闹。
　　“小沨！！”“老大！！”“冬沨！！”“吕游！！”“啊啊啊啊！！！”
　　吕游穿着白色衬衫，黑色的领带垂在胸前，外面是卡其色的垂感西装外套，黑色的工装裤搭配黑色的马丁靴，鼻梁上还架着金色框眼镜。
　　冬沨穿了一件长款白色毛衣，黑色的吊带若隐若现，腿上穿了黑色的紧身皮裤，搭配了一双和吕游同款的卡其色马丁靴，乌黑的长发被盘起来，露出精致的脖颈和锁骨。
　　“挖槽！”景冉在台下小声嘟囔，“这衣服吕总怎么让小沨传出来的。”
　　音乐一响，吕游猛地转身，改为面对观众，手搭上冬沨的背，然后冬沨也转过去和吕游面对面，手搭在她肩膀上，两个人对视，吕游先忍不住嘴角上扬，冬沨小声叮嘱，“好好跳啊。”
　　吕游笑得更开心了。
　　冬沨一个胳膊环上吕游的脖子，一只手成拳头敲在吕游的胸前，吕游也不看观众，就只低头看着冬沨。
　　“卧槽这太深情了……”史宸安在座位上缩成一团，嘴角都僵了。
　　吕游没学过舞蹈，不过音乐感强，跟着节奏晃悠，搭配着垂感的外套，反而还有种慵懒风。
　　冬沨是专业的，每一个动作都演绎的恰到好处，表情管理也很到位，还时不时冲着观众笑一笑。
　　哪儿像吕游，只顾着看她姐。
　　比起网上传的视频，这俩人是真情侣，所以动作都很做的来，反而还会有点小巧思。
　　比如冬沨要撩吕游的下巴，虽说有一点点害羞，但是真能撩着往上带，眼神还能对上吕游的。
　　比如吕游有一个抓住冬沨手腕，脑袋顺着冬沨胳膊过去贴脸的动作，她也可以直接做，脸也真能贴上。
　　两个人背对背的时候，说拉手就拉手，说摸头就摸头，非常默契。
　　舞蹈动作有需求的时候，还能摸腿，吕游更是大胆的就把手往冬沨的腰上放。
　　“我草！！”景冉一边录像一边抖，“这尼玛太欲了，冬沨怎么这么会跳啊。”
　　“不合适不合适，”万哲昔喝了口饮料，“妈的绝了。”
　　“盲猜一会儿老大流鼻血。”史宸安笑着说。
　　最后一个动作改了一下。
　　冬沨扽住吕游的领带，往自己这边拽，吕游一直盯着冬沨的眼睛，刚开始冬沨还在看观众席，吕游就撅着嘴，后来待双眼对上的时候，她才勾着嘴角笑起来。
　　“啊啊啊啊……”离得近的人尖叫的可大声，这个笑真的……太蛊了，而且眼里真能带深情啊。
　　音乐停了，灯光黑了，观众的嗓子终于能休息了。
　　后来吕游被八卦，她就一一解释，“没啊，我们的动作都是按照视频里走的……怎么会，一点都没出格好不好……小沨人可好了，舞跳得也好，练习的时候还会给我带糖吃……哪里有深情，害，我欧式大双眼皮没办法，自带深情……最后的笑纯粹是我想笑场了……噢为什么不看观众啊，我害羞还不行嘛……”
　　万哲昔笑到捶地，史宸安冷笑一声，“听她扯。”
　　景冉那份视频录得清晰，不逗，角度又好，完全能看到吕游的眼神，商量之后她也觉得这份视频就不往外发了，“我往小群里发一份，别外传嗷。”
　　“辛苦小北~”吕游一手揽着冬沨，一手拍拍景冉的肩。
　　晚会结束后三个人去了香薰店。
　　有干花，香精，模具，滴胶……各式各样的东西应有尽有。
　　两个男生怕出错，都是按照常规款做的，史宸安选的薰衣草，万哲昔选的海洋香。
　　“你俩都做圆柱的？”吕游挑着模具问。
　　“昂，”史宸安点点头，常规点好，“我老手残了。”
　　万哲昔看了半天，看上一个圣诞树的模具，雄心勃勃，“我做这个了，想做个蓝色渐变。”
　　“可以的哈哈哈哈哈哈……”吕游做了款淡柠檬的清香，自己还搭配了干柠檬片和黄色玫瑰花瓣。
　　“为什么选黄玫瑰啊？”万哲昔看了看那里更艳丽的红玫瑰问。
　　“我姐喜欢黄色，”吕游笑笑，“多阳光呀。”
　　“明天那就自习室走起？”拎着蜡烛，吕游走在前面。
　　“嗯呢，”万哲昔接到，“那我就带着香薰，等回来的时候给小然送过去。”
　　“我晚点到吧，”史宸安晃了晃手机，“慧慧说她们家下午要出去，我上午给她送过去。”
　　三个精美包装的袋子攥在手中，风儿一吹便轻轻摇曳。
　　清香被卷走，在夜晚中格外迷人。
　　吕游进了花店，在门口叫了半天，最后还是叫了大名，“荣蝶梦小姐，可以麻烦把我的花拿出来嘛~”
　　“来了来了，”花店老板从帘子后面走出来，“刚扎花呢。”
　　荣蝶梦，荣华的姐姐，也是吕游家楼下花店的美女老板。不过吕游跟荣华关系好一些，荣蝶梦高中的时候就出国了，开花店的前些年也没怎么见过面。
　　“又是黄玫瑰哈，”荣老板翻了翻，“现给你扎，几朵？”
　　“昨天我可就给你发微信了嗷，”吕游笑了，“九朵吧，太多就不至于了。”
　　“行行怪我没记住，”荣老板拿了根丝带，“给你便宜好吧，不收包装费。”
　　“又是老套路了，”吕游一猜就是，根本不存在什么忘事儿，“上赶着帮我省钱，那就谢谢财大气粗荣老板！”
　　“就你嘴甜，”荣蝶梦笑着把一束花递给她，“你不是还老帮小华写文案？”
　　“也对，”吕游接过花，“咱就互帮互助呗~”
　　“对啊，”荣老板，点点头，笑着说，“元旦快乐啊~”
　　“同乐！”
　　吕游敲开冬沨家的门时，完全没想到董小姐也在屋子里。
　　她一手拎着礼物袋，一手捧着一束花，站在门口完全不知所措，“……阿姨好！今、今天我们约冬沨一起去自习室学习来着。”
　　董小姐笑眯眯的看了她半天，“好有仪式感哦，元旦还有礼物。”
　　吕游现在就特别感谢那天她去商场的惊鸿一瞥，红着脸说，“也有给您准备的。”
　　“莫？”董小姐愣了几秒，“真的吗？！”
　　大概是两周前，吕游和吕母一起去商场逛街，刚准备出门，吕游一瞥展柜，就看到那条闪着光的项链。
　　吕游拽着吕母走进去，看到那条月亮项链，周围有碎银，看上去闪着光，吕游第一眼就觉得特别适合董小姐，当时就想下单。
　　“怎么？”吕母凑过来，“这么孝顺还给我买项链？”
　　“……有道理，”吕游顿了一秒，不好意思的笑了笑，“那再看看，妈你喜欢哪个？”
　　“呵呵，”吕母冷笑了一声，“那你这个想给谁啊？干妈？”
　　“……哦对，”吕游二次沉默，“那我再挑俩。”
　　吕游又在店里面溜达了溜达，最后又选了两款。
　　双流星手链，两个小六芒星，手链后面还有坠链，比较简约，吕母看上了。
　　另外一个小扇子银耳钉是吕游看上的，小巧，一点也不浮夸，干妈个儿不高，就适合这样的。
　　“折扣下来您一共要付1599，您看是微信还是刷卡……”
　　吕母一脸看好戏的样子，笑着撑在柜台上，然后冲着自家闺女，“你看你，微信还是刷卡？”
　　吕游抿了抿唇，有些许咬牙切齿的意味，“……微信。”
　　现在她正从包中把月亮项链拿出来，“还以为您不回来，先让小沨帮您守着呢。”
　　“哎呦，”董小姐接过盒子，打开便闪了眼，“好好看！我好喜欢！”说罢还拍了拍旁边的冬沨，“真的不错不错~”
　　吕游见状把花和礼物袋递给冬沨，“我昨天去做的香薰，可以摆在卧室。”
　　董小姐已经戴上项链去镜子面前臭美了，冬沨把花插在瓶子里，吕游就跟着，然后听到她说，“怎么还给妈妈准备礼物了？”
　　“那必须的，”吕游笑着拥住她，把脸贴在她的脖颈处，“这不是讨未来丈母娘欢心么。”
　　冬沨轻声笑，吕游能感受到她肩头的抖动。
　　月亮是很有力量的，在一片黑暗中散发着无尽的光明。


第39章 元旦快乐
　　在自习室呆了一天，自习室是吕母的朋友开的，所以吕游经常白嫖。
　　“还有几天就合格考了，”史宸安单肩背着包，“啧，时间真快。”
　　“害刚刚你们也给我补了补理科，”吕游无所谓，“这格不得及么。”
　　“所以聊点开心的，”万哲昔拿着手机，“咱去哪儿吃晚饭？”
　　“前几天我和我妈……”景冉点开软件查询了一会儿。
　　吕游在表达完随便的态度后，就被冬沨拉到一旁说悄悄话了，“你到时候去趟我家，礼物还没给你呢。”
　　“今天早上怎么没说？”
　　冬沨比划了一下，“挺大的，拿来拿去的肯定不方便。”
　　“我靠，”吕游惊了一下，“这么大？啥玩意啊？”
　　“我也不知道呀，”冬沨装傻，“你自己期待一下嘛~”
　　在一起吃了无数顿饭了，餐桌上无非就是扯扯闲篇。
　　“那天我在路上还碰到初中作妖那女生了，”史宸安挠了挠头，“叫啥我都忘了。”
　　“作啥妖了？”万哲昔扒拉了口饭。
　　“就是特别喜欢你，骂夏然丑那人，”史宸安咂咂舌，“巨疯狂。”
　　“哦我想起来了，”景冉接过，“是不是还骂吕总贱来着。”
　　史宸安疯狂点头，正在给冬沨夹菜的吕游筷子一抖，“谁？”
　　“来来来咱俩演绎一下，”景冉招呼史宸安，“假装你是那女生，我是一个路人。”
　　“当时初二下吧？”万哲昔也有印象。
　　吕游一听到这个时间段，本来上扬的嘴角抽搐了一下，只是微微笑着点头，看他们演。突然感觉吕游的氛围不太对，冬沨抬眼看了眼，觉得脸色怪怪的。
　　“对啊，”景冉点点头，“吕总当时跑步被罚，你们俩陪她跑步来这么不是。”
　　“哈哈哈哈……”史宸安笑道，“我们当时的目的是为了让老大的名号响彻学校。”
　　万哲昔鼓着掌笑，“啊对对对，抓着一个人问你们老大是谁，必须知道是吕游。”
　　“你们有毒吧，”吕游捂着脸，抿了抿唇，“太社死了。”
　　“然后咱俩的演绎就开始了，”景冉拍了拍史宸安，“为什么万哲昔和史宸安都陪吕游跑步啊？”
　　史宸安端正了坐姿，轻咳一声，扭捏起来，“因为她贱呗~”
　　冬沨筷子一顿，“这人怎么说话呢……”
　　“噢这事儿啊，”吕游笑了两声，“我其实也忘了她叫啥了，反正爱哲哲爱的死心塌地，我他妈很不理解的就在这点……”
　　“咋着，”万哲昔拍了拍胸脯，“长得帅还不让爱了？”
　　“滚！”难得这么齐。
　　“元旦快乐~”客套的话还是得说，分别的时候，每个人都念叨了几遍。
　　像吕游这种，还必须得加上“万事胜意”这种词汇，史宸安给予点评，“老大这也忒文艺点。”
　　吕游满脑子疑惑，“我给你祝福你还不接着？”
　　“接接接，”他往公交站的方向走，还冲后面挥了挥手，“元旦快乐！”
　　“那我也走了，”万哲昔看了眼时间，“时间也不早了，回去也要早点休息。”
　　“一起一起，”景冉跟着，“反正咱都顺路。”
　　“成。”吕游拉着冬沨。
　　这是她今天第二次来冬沨家了，吕母是昨天凌晨回来的，紧接着1月1日下午又得飞别的地儿。
　　“这他妈的也太辛苦了吧，”吕游看着摆在鞋柜面前董小姐的拖鞋，“才休息了多久啊……”
　　“快春节了嘛，”冬沨把包挂在架子上，“是得忙，再加上她好多都要亲力亲为，哎。”
　　“太难了，”吕游往沙发上一瘫，“我这刚学一天就觉得腰酸背疼的……”
　　“哈哈哈哈哈……”冬沨给她倒了杯水，“你一会儿把眼闭上嗷，我去给你拿礼物。”
　　“这么神秘啊姐姐，”吕游饶有兴趣的闭上眼睛，“我猜猜是什么啊……”
　　其实冬沨比大小的时候，吕游还以为会是一个玩偶。
　　她完全没想到，是一把吉他。
　　透明的吉他袋泛着光，映出里面淡粉色的吉他本体。
　　吕游在原地张大嘴不知道说什么，冬沨先解释，“我看了这款吉他创作好像更方便，上次跟小梁聊天的时候，谈到你好像对音乐很感兴趣哈哈哈哈……”
　　这款吉他发售的时候，吕游是想买的，但吕母看着家里的那把吉他觉得够用，最后也就不了了之。
　　“卧槽，”吕游觉得自己手都在抖，“姐这礼物真的……这辈子最棒，太帅了吧卧槽！！”
　　冬沨不好意思的笑笑，撩了下头发，“……你喜欢就行，回去可以练练手。”
　　吕游走上前，把吉他小心翼翼的从袋子中拿出来，“我现在就弹一首呗，你想听啥？”
　　“我都可以~”冬沨拿了个抱枕抱在胸前，盘腿坐上沙发，一副倾听者的样子。
　　“那我来一个，”吕游脑子里搜索了一下，最近她也没怎么练吉他，“《这世界那么多人》吧。”
　　吕游唱歌的声音本来就慵懒，和原唱还有些许不同的感触，其实她第一次听这首歌的时候在餐厅，她本来在吃饭，结果这首歌放着放着，吕游就泪流满面了。
　　泪点低吧，但也是好歌的魅力。
　　“晚风中闪过，几帧从前啊，飞驰中旋转，已不见了吗，远光中走来，你一身晴朗……”
　　冬沨觉得，她女朋友和这把吉他很配。
　　这是日历上今年的最后一天。
　　爱意汹涌，前途坦荡。
　　紧接着，就是合格考。
　　再紧接着，就是期末考。
　　“我觉得我摸底考真的特别好，”万哲昔看着桌子上自己的期末试卷摸脑袋，“怎么期末考他妈这么der啊……”
　　吕游凑过去，“不算太低吧，倒也不用这么给自己压力。”
　　“那他妈好几科每科都扣出去二十几分，”万哲昔胡乱的揉了揉头发，“真他娘的无语了。”
　　“真不至于，”史宸安也安慰，“这次考试难。”
　　“是，”万哲昔心情真的很不好，“那你还考年级前十几。”
　　“啧，”史宸安摸着心口处，“本来以为能进前十的。”
　　“滚你妈的。”身边的人和前桌的声音同时响起。
　　“这回英语真的挺难的，”冬沨看着吕游99分的卷子，“其实也还算意料之中。”
　　“那难你还能考144？”吕游满脸不理解。
　　“有几道也存在不会的情况，”冬沨看了眼卷子的标记，“不过好在蒙对了。”
　　“我缺的可能不是那几道题的问题了……”
　　“还是得加强阅读，”冬沨伸出手拍了拍吕游的脑袋，“以后还是我每天给你找阅读，篇目咱得加，难度也得加……”
　　“噢，”吕游不情愿的闷声点头，拿过冬沨的政治卷子，“这次主要失分在政治么？”
　　“对，”冬沨捂脸，“扣得太多了，我完全不理解……”
　　“知识点还是很琐碎的，”吕游想了想，“确实看到题目后要把知识点和理解结合起来有点困难，那以后我做英语阅读，你做政治大题呗，我给你挑专项，等数学题的时候咱俩可以一块想……”
　　“行，”冬沨笑着纠结一个问题，“所以你政治怎么考到99的？抄的？”
　　吕游笑着看她，“给你知识点你能抄到99？”
　　“也对，”冬沨过去拉她的手，“那我们云云真是太棒啦~”
　　“怎么阴阳怪气的？”吕游捏捏她的手。
　　“哪儿有嘛~”
　　几个人放学去车库取自行车，有一个车在车尾上装了个大白灯还一直闪。
　　“这也不怕费电？”史宸安指着那辆车就笑，“而且这车怎么还挡道？”
　　吕游今天早上差点迟到，所以也骑的自行车，大白灯自行车直接横在了门口，别的车都出不来。
　　“姐你帮我们扶一下……”吕游挤进去拿自己的车，万哲昔也跟着进去，史宸安则是打开手机闪光灯给他们照亮，车棚并没有单独安置灯光，只靠门口的路灯有些暗了。
　　钟勋把晚自习翘了，正准备骑车回家打游戏，就发现有一群人围着他的车，还有一个人动了他的车，不过太黑没看不清人脸。
　　“干什么你们，”他边走边骂，“老子这车你知道多少钱么？赔得起吗你们就瞎碰……”
　　史宸安闻言，直接把手电筒照向钟勋。
　　“操，”钟勋伸胳膊挡了挡光，缓了会儿才看出来，“怎么是你们啊？”
　　两个人刚把车从车库里推出来，五个人大眼瞪小眼。
　　大概过了一分钟，吕游才反应过来大白灯是钟勋的车，刚想指责车怎么挡道，没想到冬沨直接将大白灯往地下一扔，
　　“就这点小钱，我们家还是赔得起的。”
　　“卧槽！”钟勋也没闹事儿，扶起车边走边骂，万哲昔还在回味冬沨的话，“小沨这怎么跟吕总学霸气了。”
　　“哪儿啊，”吕游勾着自家女朋友的腰，“我姐本来就很霸气的好嘛~”
　　“太看不惯他了，”冬沨后知后觉，这才红着脸说，“明明是他过分在先……”
　　“对吧，”史宸安也点头，“挡道不说，那大白灯也够晃眼的……”
　　回到冬沨家，吕游又现在冬沨家写会儿作业再走。
　　两个人正一起探讨数学，家门就被推开了，董小姐的声音传过来，“我回来啦！！哎呦吕游也在啊。”
　　吕游上前去把董小姐的拉杆箱接过来，“讨论完这道题就准备走的哈哈哈哈哈……”
　　“妈，”冬沨则是递来一杯水，看到亲妈八卦的眼神，“您先歇会儿……”
　　董小姐就坐在一旁，双手握着水杯，笑嘻嘻的看着俩人，“你们学你们的，我就看看。”
　　吕游也就不客气了，继续和冬沨讲那道题的方法。
　　“也可以用余弦定理……”吕游动着手腕，铅笔印轻轻的留在冬沨身前的图上。
　　大概在几分钟后，吕游讲完了，冬沨自己按照方法做一遍后，“答案是……二分之根号十七？”
　　“对的，”吕游笑着看她，“姐姐太棒了。”
　　董小姐在一旁弯着嘴角笑。
　　吕游跟董小姐和冬沨道完别，刚准备走，结果冬沨塞给她一张小纸条。
　　吕游一看，全是英文。
　　“我突然想起来你今天英语课上错的那道题没让你改，”冬沨拿着小纸条，站在家门口一点一点讲，“首先这个是固搭……然后还有时态……”
　　“行，”半晌，吕游摸了摸冬沨的发梢，“我知道了。”
　　“真听进去了？”
　　“真听进去了，中国人不骗中国人。”
　　冬沨打了她大腿一下，“那我明儿会再问你的，学会举一反三得。”
　　“知道啦，”吕游俯下身，额头贴上冬沨的，语气娇娇的，“冬老师~”
　　“……晚上早点休息。”
　　“好~”
　　--------------------
　　今年也马上到元旦啦！提前快乐~


第40章 充实
　　“东西太多了，”万哲昔撇撇嘴，“一会儿放老大家呗。”
　　高二上了一上午的课，下午放寒假。
　　“昂行，你们收拾好，”吕游的声音从后门悠悠传来，她正在和冬沨聊天，“妈妈这几天一直在家？”
　　“对啊，”冬沨点点头，“下午你们去玩吧，我和妈妈去看电影。”
　　“行，”吕游点点头，摸摸她的脑袋，“那你先回家，路上注意安全。”
　　“好。”
　　三个人去商场吃了饭，把东西放到吕游家之后，一起往地铁站走。
　　“身份证都带了吧？”吕游调整了一下挎包，边走边问。
　　万哲昔点点头，史宸安则是一愣，“卧槽……”
　　吕游人都傻了，上次出去玩是万哲昔没带身份证，她咬牙切齿的拍着史宸安的肩膀，“你没带啊？你们俩他妈的还换着来？”
　　“哈哈……”史宸安尴尬的笑了两声，“我找一个闪送吧，咱先往地铁走。”
　　“嗯是，”万哲昔点点头，“国博那边肯定要身份证的。”
　　“阿西吧……”
　　临近一月底，天气不算好，风呼呼的刮，吕游在地铁站口前缩了缩脖子，“还没到么？”
　　“为什么还他妈显示距离咱们两公里啊……”史宸安看了眼手机，“十分钟前他就这么说的。”
　　“卧槽？”万哲昔指着手机，“快打电话。”
　　史宸安拨通电话，“喂，我们还蛮着急的……那您注意点安全。”
　　“注意安全？”吕游吓一跳，“咋了？”
　　“他说他车在路上滑了一圈，”史宸安咂舌，“虽然不知道是怎么滑的。”
　　“……”万哲昔张了张嘴，最后才说，“老大要不咱先走吧……”
　　“哈哈哈哈我觉得可以……”吕游一摸口袋，“卧槽我没带公交卡！”
　　史宸安作势就要掏口袋，“我有两张……不对，另外一张我他妈放包里搁你家了……”
　　吕游抿了抿唇，看向万哲昔，万哲昔把公交卡递给她，“我手环里也有，你先用着。”
　　吕游笑着接过卡，一巴掌拍在史宸安肩膀上，“看看人家！”
　　又等了十几分钟，实在是来不及，再晚的话就赶不上预约时间了，万哲昔拿着史宸安的手机就打过去，“喂师傅……”然后他表情微妙，“我们蛮着急的……行那您快点……您也不容易……”
　　把电话挂了，他一脸震惊地说，“给你们讲个笑话，他电动车坏了，现在正坐公交车来给咱们送。”
　　“莫？”吕游愣了一秒才反应过来，顿时笑到不行，“他妈的哈哈哈……我第一次见可以坐公交车的吗哈哈哈哈哈……”
　　史宸安都无语了，“……这闪送也不闪了救命吧。”
　　“我不行了，”吕游一边笑一边往旁边的公交车站挪动，“太好笑了哈哈哈哈哈……”
　　三个人蹲在公交站旁，万哲昔反应过来，“咱三好像犯事儿蹲局子的啊。”
　　“真的，”吕游揉了揉冻得通红的鼻子，“很久没这么无语了哈哈哈……”
　　史宸安蹲在地上画圈圈，连嘴都不想开口，无奈的缩了缩脖子。
　　终于，小哥在几个人殷切的眼神中，从公交车上跑了下来。
　　拿了身份证道了谢，几个人飞一般的坐上地铁，现在已经两点半还多了。
　　国博安检严，浑身上下被摸了个遍，才进入大厅，万哲昔拿出早已准备好的单反，“来吧，去古代厅。”
　　国博是万哲昔提出来的，他喜欢历史，喜欢欣赏这些东西，他会在一个展柜前站好久好久，去追寻细节，去寻找记忆。
　　所以他走得很慢很慢，一步一个脚印，慢悠悠行在展厅内。
　　史宸安和吕游则是一边小声探讨，一边往前走，相比起万哲昔，可谓是步履匆匆。
　　“你快过来看这个，”吕游拉着史宸安往展柜走，“我觉得可以封神了，真的太好看了。”
　　绿色的光泽映入眼帘，勾起远古的记忆。
　　极其精美的夔纹弓形器，一动不动的呆在那里，商王武丁妇好墓出土。
　　吕游觉得真的很好看，虽然千年之久，但绿松石仍熠熠生辉，虽随时间有消磨损伤，但也添加了别样的韵味。
　　“太好看了……”吕游一味赞叹，精致小巧却又不失气派。
　　三个人一直逛到闭馆，才逛到隋唐五代。
　　无数次赞叹古人的智慧，无数次沉醉巧夺天工。
　　却不料出来的时候，竟下了雪。
　　地上一片花白，白色的光点扑面而来，一些个人围在旗杆旁，等待降旗。
　　万哲昔在地上打了个出溜，“哇靠，可以滑冰诶。”说着便舞起来了，史宸安见状拿出手机录了一段，“接下来请欣赏万哲昔的花样滑冰……”
　　“笑死了，”吕游捂着肚子在一旁笑，“今年花滑没你我不看嗷！”
　　他们在雪地中玩了会儿，还照了相，等到了降旗，上次来还是看升旗，这次吕游有些许感慨。
　　军人们昂首阔步，即使隔得很远，也能听见铿锵的正步声。
　　没有人说话，降完旗之后，周围的灯火都亮起来了，天安门的灯也亮了，映出美丽的影……
　　“这天好适合跟对象来啊……”
　　千万家灯光通明绚烂，总有待归人仍是少年。
　　已经不早了，几个人又坐地铁回去，东西还放在吕游家，所以打算去对面商场吃饭。
　　“所以从A口出吧，”史宸安看了眼标，“我也不记得了。”
　　“D口吧？”万哲昔指了指旁边，“我记得能直接穿到商场的。”
　　两个人一起看吕游，吕游眨眨眼，歪了歪脑袋，“我路痴欸……”
　　从D口出来，万哲昔看了眼四周，“卧槽这哪儿啊？那就是B口……”
　　“所以咋办？”史宸安托着沉重的腿，“从这走过去有点远。”
　　“再刷卡穿一遍呗，”万哲昔往回走进地铁，“反正不要钱。”
　　三个人穿过长长的隧道，上了台阶，看了半天标牌，万哲昔越看越不对劲，“诶是不是B口啊？”
　　旁边的黄马甲阿姨问他们去哪儿，然后指了指隧道对面，“A口啦，你们从A口出就好了。”
　　“妈的你看看你，”史宸安跟阿姨道完谢后一巴掌拍在万哲昔身上，“累死我了。”
　　吕游搞不清楚状况，“我路痴还是你们路痴啊……”
　　从A口出去刷了卡，没想到还被扣了三元，万哲昔吓一跳，“卧槽这还扣钱？”
　　“卧槽你不是说不扣钱？”史宸安也显示扣了三块，“你难道没穿过？”
　　“没啊……”万哲昔为自己的六块钱难过了几秒，“不过穿一次就长记性了。”
　　吕游拿着万哲昔的卡咯咯乐，“笑飞了哈哈哈哈哈……”
　　从地下通道出来还得走一阵路，万哲昔手里的矿泉水瓶喝完了，他拿着瓶子往垃圾桶走去，企图将瓶子踢进垃圾桶里。
　　结果好几次都没成功，“哎呀我操，”他一次又一次把矿泉水瓶从地上捡起来再踢，“我就不信了……”
　　史宸安都饿了，过去把瓶子抢过来，“拿来吧你。”然后一下就把瓶子踢进去了。
　　吕游都惊了，一边笑一边给史宸安鼓掌。
　　“你们先走，”万哲昔胳膊伸进垃圾桶把瓶子拿出来，“我一定要把它踢进去。”
　　吕游捂着肚子笑，拿手机刚想录像，结果冬沨的视频通话就打过来了，吕游顺势一接，摄像头反转，“姐你先看这个人哈哈哈哈哈……踢半天没踢进去。”
　　其实周围已经黑乎乎的了，不过有路边的灯光映着，万哲昔的身影照了个大概，他又重试好几次，才把瓶子踢进去。
　　“诶！”他自信转身，就看到吕游在录他，“老大你咋还……”他走过去伸手挡住摄像头，“咱们这个形象要有。”
　　手机对面传出冬沨和董小姐的笑声，手机这面还听着史宸安的笑声，吕游边笑边辩解，“没有啊，我和我姐正视频呢。”
　　她点击摄像头翻转，手机的上升式前置摄像头才伴着机械声，缓缓升起。
　　万哲昔都被气笑了，“你说说，手机都着急揭发你……”
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”
　　吕游的脸在视频里不明显，周围太黑了。董小姐和冬沨已经看完电影吃完晚饭回家休息了，“阿姨好阿姨好~”万哲昔和史宸安凑过来，吕游也跟他们一起问好。
　　“就是想问下，”董小姐跟他们打完招呼，“明天咱们几点走啊？我送你俩去吧。”
　　“我们家来送也可以的，”吕游的眼睛在视频里亮亮的，“小汤山有点太远了。”
　　“没事儿，”董小姐笑笑，“正好我有个朋友把美容院开在那附近，我去放松一天，还能接你们回来。”
　　“那正好，”吕游也不谦让了，“明天早上八点我去楼下吧，不用特别早。”
　　“好好好，”董小姐摆了摆手，“那你们先去玩，明儿见~”
　　“你这个，”史宸安羡慕，“和丈母娘打得关系也太好了吧。”
　　“我也觉得，”吕游得瑟，“阿姨给我做了好几次饭了，啊一定是我太优秀了。”
　　“您可拉倒吧~”万哲昔拍拍她的肩，笑着打趣。
　　“吃啥？”三个人异口同声，其实很多次他们出来玩，吃都是一个大问题。
　　“我选择困难症。”吕游先说。
　　“我选择焦虑症。”万哲昔接。
　　“我随便。”史宸安结尾。
　　“……”万哲昔拿出手机，“我问问小然。”一直是忙音没人接通。
　　三个人在商场里转了一会儿，万哲昔又打过去，这回接听了，“我们三个人在想吃什么，有什么推荐么……那个每次都吃，有别的么……嗯好，拜拜。”
　　“怎么说？”史宸安已经走不动了，倚在扶手上。
　　“说是那家火锅，万哲昔摊摊手，“但老吃就没意思了。”
　　“话说然儿今天怎么没来？”吕游指了指前面，“咱们去那家吧，凑活吃点。”
　　万哲昔点点头，“她太忙，都没时间回我微信，还老说去朋友家一起学习……”
　　“咦，”吕游咂舌，“太上进了也，这都放假了嘛……”
　　也许都饿了，菜很快就被席卷而空。
　　吕游点开热搜，“你们对这个事儿怎么看？说是什么地方性法规。”
　　“啊？”史宸安看了看，“肯定不能这样啊……”
　　万哲昔看了看，又刷了刷评论，“我觉得多角度吧……”
　　已经八点多了，万哲昔说着说着，家长就打来电话，“诶……我们刚吃完饭……在聊一些，一些国家法律……好我十点前回去……”
　　“笑飞了，”吕游喝了口水，学着万哲昔的样子，“聊一些国家法律~”
　　史宸安也跟着笑，“不过咱也该走了，先去家里那东西，我打辆车停在老大院门口。”
　　“那正好载我一程。”
　　史宸安幽怨地看着他，“上次我俩就被说了，司机抱怨那样绕远。”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　--------------------
　　今天先更到这（） 我随缘更新哈哈哈哈哈哈着急看完的可以提前移步晋江~


第41章 丈母娘说喜欢我欸
　　吕游站在楼下，董小姐和冬沨吃完早饭后便下楼了。
　　太阳正暖烘烘的烤着花白的大地，树上的枯枝时不时坐落乌鸦，嘎嘎叫几声后便又展展翅膀飞走了。
　　“阿姨好，”吕游弯了弯腰，又走到冬沨身侧接过她手里的东西，“冬老师好~”
　　“早上好啊，”董小姐笑着跟她打招呼，“欸我今天可高兴，终于可以休息了哈哈哈哈……”
　　吕游一只手拉着冬沨，一只手拎着两个人送给梁宣钰的生日礼物，边走边和董小姐聊，“那您这也太辛苦了吧……”
　　冬沨就小步走着，静静听自己的妈和自己的女朋友聊天，时不时还笑笑。
　　董小姐的车是一版三门mini，副驾驶的座椅被放下，吕游推了推冬沨，“你坐驾驶座后面，我一会儿把东西递给你。”
　　“我坐副驾驶呗，”冬沨每次都坐副驾习惯了，“你会不会不习惯坐？”
　　“不会，”吕游冲她笑笑，每说一个字就出点白烟，“记得扣好安全带。”
　　“之前小沨也就和莹莹玩的好，”董小姐把车子启动，头往副驾驶偏了偏，“真是多亏了你。”
　　“也得是姐姐人好，对朋友都真诚，”吕游笑笑，“所以大家才愿意跟我们玩嘛。”
　　“有时候她太安静了，”董小姐踩了脚油门，“会不会玩不来？”
　　“怎么可能，”吕游往后排看，发现冬沨也弯着眼角看自己，“他们都嫌我聒噪，抢着跟姐姐玩。”
　　董小姐笑了几声，“我就喜欢聒噪点的。”
　　吕游：哇塞丈母娘说喜欢我欸！
　　小汤山，法式别墅，是无论来几次都会被惊艳到的外观。
　　卡其色的房屋高低错落，白白的雪覆盖在房檐以及门前的灌木丛上，圆圆的拱门围了一圈深棕色装饰，活像童话中的姜饼人小屋。
　　门前的信箱更是点睛之笔，铜色的编着花纹，还印着金色的门牌号。
　　阳光映下来，正好照在大门口旁的花盆上，梁宣钰开着门，正等着吕游，大德牧在她身边转来转去，吐着舌头。
　　董小姐把二人放在院门口，“那你们好好玩，准备回来的时候给我打电话。”
　　冬沨点点头，“路上注意安全，放松的开心点~”
　　吕游则是熟门熟路的拐了几个弯，到达光照射的地方。
　　1月20日，吕游挥了挥手，弯着嘴角，“梁傻生日快乐！”
　　梁宣钰跑过来，瞪了她一眼，“你才傻。”
　　大德牧也冲过来，扒着吕游，舌头耷拉着还流口水，吕游从兜里拿出火腿肠，拍了拍它的脑袋，“十四好啊~”
　　冬沨被大型犬吓了一跳，但也适应了，手指轻轻抚上头顶，“他叫十四嘛？”
　　“对的，”梁宣钰拉住十四，拍了拍他的屁股，十四就带头往屋里跑，“他是我十四岁的生日礼物。”
　　“这样啊，”冬沨点点头，“那个，生日快乐啊，”还没进屋，冬沨就把礼物递过去，“先拿着吧，一会儿直接拆。”
　　“看看嫂子，”梁宣钰看着手里的机械组跑车拼装，冲吕游吐舌头，“再看看你。”
　　“切，”吕游也没拿出礼物，“魏小南呢？”
　　“上课呢，”梁宣钰一副幸灾乐祸的样子，“在我屋上网课，”她招呼两个人换拖鞋，“咱们先玩。”
　　上了二楼，魏图南上课得开摄像头，她一脸生无可恋的冲冬沨和吕游摆了摆手，看了眼时间，“我还有四十分钟呢。”
　　“行，”吕游也摆摆手，“不着急，”她这才叫住正在拆跑车的梁宣钰，递过去一个袋子，“礼物。”
　　冬沨已经乖巧的坐在沙发上了，吕游刚过去坐定，胳膊展开搭在沙发背上顺便能拥住冬沨，就听到梁宣钰高呼一声，随即蹦起来，“卧槽！！跑鞋！！！我偶像穿的跑鞋！！”
　　之前梁宣钰一直没舍得买来着，吕母听了，就给了点资金让生日送给孩子一双。
　　梁宣钰一手抱着鞋，一手拎着跑车的盒子，一下就跪在两个人面前。
　　正在翘二郎腿的吕游都惊了，还是冬沨先开口，“诶诶？不至于不至于啊！”
　　梁宣钰深情的看着吕游，“爸爸！”又转头深情的看着冬沨，“妈妈~”
　　“诶~”吕游下意识想答应，就被冬沨拍了大腿，冬沨走上前拉住梁宣钰的胳膊，边笑边用力，“你还答应哈哈哈哈……寿星快点起快点起。”
　　“拜早年了你搁着，”魏图南笑得不行，伸出手挡住屏幕，“来给我也磕一个。”
　　梁宣钰站起来整理好拖鞋，“可拉倒吧你……”她冲到魏图南面前打算动手动脚，魏图南指着她，“你别动啊你，我开着摄像头呢！”
　　梁宣钰想了想，拿起手机，播放《好运来》，在魏图南面前舞了一段又一段。
　　魏图南一脸生无可恋，摄像头开着也不能老挡，想笑又不能笑，嘴角抽搐了半天。
　　沙发上的两个人早就笑成一团，尤其是吕游，拍手叫好，“大怨种和她的大怨种朋友啊哈哈哈哈……”
　　魏图南觉得这四十分钟过的格外漫长，等一下课，她立马百米冲刺锁住梁宣钰，梁宣钰一边笑一边投降，魏图南冷笑一声，“接着奏乐接着舞啊？”
　　“开吃吧，”梁宣钰把火锅的东西都准备好摆在一旁，招呼大家，“小沨你是吃不辣的是吧？”
　　“对，”冬沨刚洗完手，从卫生间探出头，“我坐在番茄锅那边就好。”
　　正在洗手的吕游关了水龙头，满手泡泡，也伸出脑袋，“我坐我姐旁边！”
　　十四摇摇尾巴，坐在餐桌边上吐着舌头。
　　“咱玩身心话大冒险吧，”等所有人都坐定，魏图南把肉下下去，“随机摇号。”
　　“好！”几个人定完号，梁宣钰拿出手机，“那我来摇……1是谁？”
　　吕游听到这笑了，停下筷子抬眼道，“我是1。”
　　“噢那嫂子就是……”话没说完，梁宣钰就被魏图南一巴掌拍了，“说正经的，吕大游你真心话大冒险？”
　　冬沨顿了筷子，差点呛到。
　　“真心话，”吕游给冬沨递了杯水，“我怕大冒险你们让我当场把筷子放下。”
　　“哈哈哈哈哈那我问，”梁宣钰看了看冬沨，又看了看吕游，“要是嫂子跟你吵架了怎么办？”
　　吕游想了想，转头问冬沨，“咱们没吵过架吧？我特别讨厌吵架……”
　　“……好像还真没有，”冬沨喝了口水，“我觉得每对情侣相处的方式不一样，比如我和云云属于不吵架的，但也有人吵架是增进感情的……”
　　“赞同，”吕游点点头，“要是吵架了我得哄吧，反正低个头嘛又怎么啦，主要是得一起解决问题吧……再说姐估计都等不到我低头就先来安慰我了……”
　　冬沨笑了几声，有点害羞把眼神垂着，点了点头。
　　“你说说你，”魏图南嘴里嚼着肉，酸得不行，“问这问题不就闲的，重新摇一个再。”
　　“3是谁？”梁宣钰把手机屏幕亮起来。
　　魏图南吃着粉条咬不断，抬了抬胳膊，过了一会儿才道，“真心话。”
　　“你这……”梁宣钰打量了她一下，“也没啥感情经历啊，我都不知道怎么问……评价一下吕游吧。”
　　魏图南和吕游对上眼神，她先忍不住笑，“……傻逼哈哈哈哈哈哈哈。”
　　吕游：微笑，拳头硬了。
　　“2是小沨是吧？”魏图南看了眼梁宣钰的手机，“我来问，你咋就看上吕大游了？”
　　“对吧，”梁宣钰同款疑惑脸，“咱条件多好，长得又好看学习又好，怎么就能看上她呢？”
　　“我他妈的，”吕游正给番茄锅下蔬菜，“没骂你们你俩难受是不？”
　　两个人笑得欢，但还是想听，“说说呗嫂子。”
　　“呀，”冬沨把嘴里的东西咽下，脸颊染上淡红，“云云也很好啊，长得好看学习也不差，刚转校第一天她就特别开心的跟我打招呼，后来还带我跟他们一起玩，还带我去过爷爷家……满自然的吧，而且心很细，我觉得没什么不喜欢的原因。”
　　吕游一边笑一边把自己的脸埋入手心，“嘿嘿嘿……”
　　梁宣钰被酸到了，“吕游你这绝对见色起意！”
　　“滚你妈的！”吕游敲桌子，“我这叫一见倾心谢谢！”
　　“我忍不了了！”魏图南一边笑着一边去拿手机，“我一定要爆料！”
　　手机录音显示的清清楚楚，吕游的声音很懒散：“我谈什么恋爱，不谈……将来还得结婚，结婚有啥用，两个人呆时间长了也是吵架，一吵架我心脏就难受，结个屁……我是真不喜欢小孩子哎呦喂……”
　　吕游也不回避，“啊对对对，这都多少年前的了。”
　　“你那时候是不是刚失恋啊？”梁宣钰明知没有，却还是笑着调侃。
　　“放屁！”吕游揽过笑容僵住的冬沨，“冬老师可是我初恋……不过我确实不太喜欢小孩，虽然很可爱，但就属于……只可远观但不可亵玩焉。”
　　“那你婚还结么。”魏图南不怀好意的看着她。
　　“废话那肯定结啊，”吕游也笑着看回去，“等不到国内合法就先去国外扯证，我觉得北欧那种白雪覆盖的国家就很浪漫。”
　　“哇呜！”梁宣钰激动，“到时候办婚礼，老子要去当伴娘！！”
　　冬沨笑得眼角都流泪了，她侧摊在吕游的身上。
　　明明才十七岁的年纪，明明是害怕长时间相处忍不住吵架的性子，她却笃定地跟她说，一定要结婚的啊。
　　房屋后面有小院，梁宣钰找了四副手套，准备出门堆雪人，“我记得咱三之前堆过雪人吧？”
　　“是堆过，”魏图南换上鞋子，“还是你爸带着堆得。”
　　“我都忘了，”吕游拽着冬沨，“我和姐姐先去滚雪球身子和脑袋，你俩堆底座。”
　　梁宣钰不知道从哪里找了个大铲子，拿起铲子就往这边跑，“我来送雪啦！！”结果魏图南直接一个雪球砸她身上，“哈哈哈哈哈哈……”
　　“绝交！”梁宣钰装模做样，大手一挥，“魏小南你是越来越放肆了！”
　　吕游和冬沨肩并肩蹲在地上，滚着雪球。
　　“今年春节怎么过啊？妈妈忙么？”吕游一边滚一边教冬沨。
　　冬沨先弄出一个小雪球，然后搁在地上，“目前说是没事儿，要回安徽，谁知道会不会一个电话再被叫走……”
　　“姥姥姥爷在安徽？”
　　“应该不，”冬沨撇撇嘴，“我妈……我妈跟家里关系不是特别好，姥爷脾气比较倔就一直……反正不经常联系，听说老两口最近去海南玩了。”
　　“……噢这样啊，”吕游点点头，“那过年就得分开，我们家回河北。”
　　“……”
　　“没关系，小别胜新婚嘛……”
　　她们一边聊一边滚雪球，走过的地方都留下两条印迹和四个脚印。
　　十四跟在她们身后，留下了一个又一个的小爪子脚印。
　　白雪漫了世界，爱意漫了眼眸。
　　--------------------
　　昨天更错了（戳手指） 四十章直接空过去了hhhh今天补一下~


第42章 洞察
　　冬沨和董小姐准备坐火车回安徽了。
　　8：47到下午15：11的火车，从北京南站到黄山北站，本来是想打车去车站的，结果吕母知道之后一定要送，“我都认小沨当大女儿了，怎么，不让见啊？”
　　吕游摆摆手，“哪儿啊，那我跟阿姨说。”
　　非常玄幻，总之两位家长是见面了，吕母第一眼就看到董小姐脖子上的月亮挂坠了，她的眼神暗了暗，随即又笑着抬头，“早就听孩子念叨，今天可算是见着了。”
　　董小姐拉着拉杆箱，笑着跟吕母握手，“能教育出吕游这样的孩子，真的是太厉害了……”
　　“哪里哪里，”吕母摁了车钥匙，“小沨可比吕游让人放心多了。”
　　吕游笑眯眯地看着她们家长的寒暄，直奔冬沨那，接过拉杆箱后问，“初几回来？”
　　“打算初三就回，毕竟那儿就我们俩，”冬沨捏了捏吕游搭在腰上的手，“不会分开很久的。”
　　“嗯~”吕游回握。
　　董小姐和吕母还算投缘，两个人一直没停下，董小姐自觉地上了副驾驶，吕游就带着冬沨上了后座，“你先进。”
　　冬沨听话的坐到吕母后面，不等吕游叮嘱，“我知道要把安全带系好的啦！”
　　吕游点点头，坐在副驾后面，系完安全带后就伸出手到座位中间。
　　冬沨见状，也伸出纤细的手，搭在吕游手上，吕游直接从手指缝中穿过去，改成十指相扣的姿势。
　　吕母想用个湿纸巾擦擦手，一转头就看到两个人紧握的手，冬沨一惊想松开，结果吕游也不慌，握着人的手不撒开，还抬眼笑嘻嘻的看着吕母，“妈，你要啥东西？”
　　吕母顿了几秒，指着座位后面，“……湿纸巾。”
　　董小姐感觉到氛围的变化，一直维持着尴尬的笑容，继续和吕母聊刚才的话题。
　　到了车站，吕游看了眼时间还早的很，“我要去趟卫生间。”她不经意间扫了冬沨一眼，冬沨耳朵尖红红的，“我也去一趟……”
　　在两个妈妈耐人寻味的眼神下，她们跑到卫生间的同一个隔间。
　　吕游第一句话是，“我妈知道了。”第二句话就是，“你妈是不是早知道了？”第三句话紧接着是，“我能亲亲你么？”
　　都没等冬沨回答，吕游直接就凑上去了，卫生间的隔板不干净，两个人也就站在那，吕游的手环着冬沨的腰，刚开始冬沨还没反应过来，后来搭上吕游的脖子。
　　吕游后来又把手扣在冬沨的后脑勺，口舌中也追着冬沨，直到冬沨喘不过气往后退，水灵灵的嘴唇让人愈发想咬，眼睛上蒙着一层水雾，“……咱俩这样不好吧。”
　　吕游又追上去啄了几分钟，“管他的。”
　　十几分钟后两个人才回去，走在路上，冬沨小声跟吕游说，“我妈是早就知道了，你妈要知道怎么办啊……”
　　马上走到家长面前，吕游递给她一个安慰性眼神，“没事儿，知道知道呗，本来也没打算瞒着。”
　　吕母看着冬沨发红的眼尾，“……怎么这么慢啊，你掉进去了？”
　　“没，”吕游挠挠脖颈，“排队。”
　　董小姐看着卫生间的方向目前空无一人，差点笑出声。
　　“走了啊，”董小姐和吕母相拥，“今天真的麻烦你啦。”
　　吕母笑着说，“应该的应该的，平时还麻烦小沨呢。”
　　冬沨过去搂过吕游，吕游轻笑，“怎么？刚刚还没搂够？”
　　她在吕游肩头蹭了蹭，然后红着脸，又在耳边轻声说，吐息掠过耳畔，“跟女朋友怎么抱也抱不够嘛……”
　　冬沨是真的很喜欢抱抱。
　　直到安检过后，董小姐拉着行李箱，走路带风，“虽然小情侣分别的心情我能理解，但你俩今天这太明显了吧。”
　　冬沨腼腆一笑。
　　“估计她妈妈也知道喽，”董小姐喃喃，“将来可要经常来往，我觉得可以一起去做个美容啥的……”
　　冬沨听了直乐，“咱们四个打麻将吧哈哈哈哈……”
　　“这么喜欢她？”董小姐在自家女儿头上敲了一下。
　　“嗯，”冬沨点头点的跟永动机一样，“世界上第二喜欢的人。”
　　董小姐高傲仰头，哼，小沨第一喜欢的人还得是她妈妈我。
　　春节前一天，接近夜里十二点。
　　万哲昔先是在三个人的群里发了条消息，【封尘：我分手了。】
　　然后还没等吕游反应过来，史宸安就打过来电话，“喂，老大？”
　　“卧槽怎么就分手了呢？”吕游正戴着眼镜坐在书桌前，“生日那天不是还好好的？”
　　“啧，事情比较复杂，”史宸安那边有鸣笛的声音，“我先去便利店买点饮料，一会儿到你家楼下，咱们去附近小公园聊会儿。”
　　“？”吕游看了眼时间，“你们怕不是有毒吧？等着，我先跟我妈说一声去。”
　　她手忙脚乱的往卧室走，中途还在黑暗中磕了脚，“操……”
　　吕母已经睡着了，吕游就只好给她发了条微信，穿好大衣，带了个帽子，淹没在寒风中。
　　“他什么时候来？”吕游嘴里叼了个柠檬棒棒糖，又从口袋里拿了一个给史宸安，“你怎么来的？”
　　“得等会儿，”往小公园的方向走，史宸安慢着步子，“我和他都骑车来，我骑的共享。”
　　“怎么想不明白非得今天分手，”吕游苦笑了会儿，“明天不就春节了嘛……”
　　“鬼知道，”史宸安也不理解，“再说这么多年了，有啥解决不了的。”
　　“不过上次生日……”吕游想了想，“仔细想还是觉得感觉不对了。”
　　“而且夏然对我的态度也不一样了，”史宸安苦笑，“有的时候碰到我也不打招呼。”
　　“这事儿咱也掺和不了啥，”吕游叹了口气，“只能让哲哲开心点。”
　　“是啊，”史宸安望着黑漆漆的远方，“有些事情，只能他自己站起来。”
　　“很久之前就有问题了……”万哲昔脸上冻得是红，眼圈也肿了，“这次期末是导火索吧，我模拟考的巨好，接过期末考崩了，我前一阵一直在自责来着……她跟我说，她觉得我没表现出想要解决问题的决心和态度……”
　　史宸安轻轻揽过他，拍了拍肩。
　　吕游也席地而坐，“挺遗憾的吧，”她吸了吸鼻子，“我们陪你们走了这么多年，最终还是……”
　　“我以为我做到了尽自己的所有去爱她，应该是我这些年做过最大的事儿，现在才发现啥也不是……”
　　“谁提的分手啊？”吕游咂咂嘴，“没准有个地方扭转一下，就不是这样的结局。”
　　“不重要，”万哲昔笑着摇摇头，“反正都不爱了……因为学习没时间看微信就扯淡啊，她跟朋友出去玩，但我怎么都约不出来……我给她发消息打电话，基本上都不回，我也不知道怎么办了……我一直骗自己还有戏，骗她还在乎我……”
　　“也许在乎吧，也许是真的忙呢……”吕游轻轻叹了口气，“其实谈恋爱着东西，怕的就是付出不平等。”
　　“或许之前她在背后默默付出，也许她也受了很多苦，只不过咱们没看到罢了。”万哲昔摇摇头。
　　“哎，bro，”史宸安这时拿出手机，“送你句话，毛姆说，”他照着手机念，“不要对别人期待太多，从一开始就应该意识到，每个人的主要兴趣都是他自身；无论在哪方面，付出才有回报，不管是地位、财富，还是荣誉、爱情，皆为如此；而且所谓智慧，很大程度上就是，对某个事物的付出不要超出其真正价值。”
　　万哲昔和吕游都被逗乐了，他身体往后仰，胳膊支撑着看向天空，“是啊，要往前看，但我好像真的以为我们能走到最后的……”
　　“我有次看到备注，我发现她给我的备注已经改了，就跟刚开始恋爱那阵天差地别……哎，我就是一直没醒来罢了。”
　　忽然刮过一阵狂风，吹动草丛，而后寂静一阵。
　　“这种东西，”吕游顿了一下，“说不准哪天咱们三也散了，那会是怎么样的呢……”她把双手捂住脸，笑着说，“我可能会哭的跟哭丧一样。”
　　“天下哪有不散的宴席啊，”万哲昔伸手想要抓那寥寥无几的星星，“没准是九十九岁的时候……”
　　“那没问题啊！”吕游弯着眼角，眼眶里已经有晶莹了。
　　“也没准是二三十岁。”万哲昔转头看她，史宸安伸手拍了拍她的肩膀。老大感性又重情义，大家都知道。
　　“啧，”吕游咂舌，眼眶有点疼，她忙扇了扇眼眶旁边的风，“想想就觉得很伤心……”
　　“咱最好别有利益牵扯，关系越多，就越乱。”万哲昔真的有在认真的分析。
　　三个人的群一直很随意没有群名，吕游顶着寒风把手机拿出来，在凌乱中改了群名——利益集团。
　　“哈哈哈哈哈哈操！”“你他娘的真是个人才！”
　　“不管怎么样，记住喽，”史宸安擦了擦笑出来的眼泪，“我们聚是一团火，散是满天星。”
　　万哲昔也附和，苦涩的语调搭配苦笑，是个人听了看了都不信是发自内心的，“谁没有个遗憾，其实想想我和夏然很多年了，也不错了啊，有的时候适当的遗憾也是好事儿。”
　　吕游只是喃喃，“我哪里舍得让你们成为我的遗憾啊……”
　　吕游看了眼微信，结果正巧碰到老杨凌晨发的朋友圈，【你来人间一趟，你要看看太阳，和你的心上人一起走在街上。】
　　“不是卧槽，”吕游咬牙切齿，“老杨这真他妈衬景啊……”
　　万哲昔笑着笑着，看到这条朋友圈，突然就觉得眼眶一热，“行，我看行。”
　　“这是海子写的吧，我记得我看过，”史宸安凑过来，“老杨这他妈也太杀人诛心了啊……”
　　“嗯，”吕游点点头，侧过头叫，“万哲昔啊。”
　　万哲昔没抬头，只是微微点头，闷声，“嗯？”
　　“你来人间一趟，你要看看太阳，要为自己而活，做自己的光，跑在路上……”
　　“嗯，我知道的……”
　　半夜飘雪了，星星点点的，黑夜中只能看到一个个小斑点，落到脸上后才觉得冷。
　　万哲昔抹了抹脸，啧了一声，“这是我第一次为非亲非故的人哭。”
　　雪花一点点落在发丝上，吕游听到万哲昔笑了，“忽悠故人心上过，回首山河已入冬，两处相思同淋雪，此生也算共白头……可惜了啊，真以为能共白头的。”
　　史宸安勾上万哲昔的肩膀，吕游也搭上另一边，“对着雪许愿吧！”
　　遥远的路灯散发出微弱的光亮，好似轻轻一吹就能熄灭。
　　吕游把双手握拳放在胸前，即使冻得通红也不撒手，
　　“新的一年，希望哲哲快快乐乐的，希望我们能一直在一起，一直平安喜乐！”


第43章 我们回家过年
　　后来三个人开着饮料，聊了很久很久，吕游感觉天都要亮了，一行人才坐起来拍拍屁股。
　　“春风得意马蹄疾，小哲同学最无敌，”万哲昔把双手分别搭在两个人的肩膀上，“今天晚上真的谢谢你们了，我觉得我没事儿了。”
　　眼里的无奈和从容，是吕游很轻易就看出来的，“行啦，那你们骑车回去的时候一定注意安全，到家记得发消息。”
　　“今天都过年了，”史宸安看了眼手机，“没想到是跟你们在一起迎接的。”
　　“害，”万哲昔和史宸安勾肩搭背，跟吕游挥了挥胳膊，“跟爸爸过还不开心？”
　　“滚你的！”史宸安转身挥了挥手，“老大我们走啦，新春快乐！”
　　伴着破晓，伴着黎明隐隐约约透露出的光，两个男孩子向远方奔去。
　　吕游摇了摇头，将脑海中分别的画面甩出脑外，再一睁眼，两道眼泪直直的留下来。
　　深深的无力感啊，好像从未想过离别。
　　被冷风吹了一晚上，吕游眼疼又困，躺在床上闭着眼，可满脑子都是事儿，好不容易睡着了，到中午就被叫起来了，吕母拿着粉色的帽衫扔在床上，“麻溜的咱还得去爷爷家。”
　　“唔……”吕游有点起床气，“不去。”
　　“他妈大过年的你不去，”吕父笑骂，在门外面吆喝，“快滚去洗澡，换完衣服后拿着拉杆箱咱去爷爷家。”
　　吕游坐起来揉揉眼睛，“……那晚上直接去姥姥家？”
　　“对啊，”吕母知道她昨天晚上出去了，“你舅舅和小姨昨天就到了，你要是困得不行就上车再睡。”
　　“噢……”吕游拿着衣服进了卫生间，想到了什么，又走出来把柜子里的小盒子拿出来，装到拉杆箱中。
　　在安徽的两个人早饭和午饭一起吃了，董小姐刚准备和冬沨出门溜达溜达凑个热闹，结果就接到电话，“我他妈的大过年的，去个屁……必不可能我和我闺女在一起呢……资金链跟我有个屁的关系……机票订好不可以退么……去你的……啧……好吧……”
　　她挂了电话一抬头，就看到冬沨正看着她，她有点心虚的转头，“小沨啊……”
　　冬沨把外套一脱，走到沙发旁把自己扔进去，打开电视，声调平平的也没什么变化，“你去吧，我晚上煮点速冻饺子就行。”
　　董小姐知道，这是真生气了。
　　十二点多，在机场的董小姐候机，想了好久还是给吕游打了个电话，吕游刚坐上去爷爷家的车，边念叨着真没午饭啊，边玩手机。
　　“喂，阿姨？”她示意妈妈把车载音乐关了，“怎么啦？”
　　“虽然知道很麻烦你但还是没办法，”董小姐那边还有提醒上机的声音，“我公司突然有事儿，助理已经帮忙订好机票了，现在就剩小沨一个人在安徽过节……”
　　“这么忙啊？”吕游心想要是我打死也不会去工作，“那边周围有亲戚什么的么？”
　　“没……”董小姐顿了顿，“我爸妈去海南了。”
　　吕游立马退出聊天界面去了导航，开了免提，“稍等啊……我看一下，是黄山北站离得更近是吧？”
　　“嗯？”董小姐没反应过来，“是。”
　　“有辆14：35到20：55的火车，还有票，时间也来得及，我一会儿和姐姐说让她订这张票，正好晚上我们从爷爷家出来直接去接姐姐。”
　　“我们回家过年。”
　　董小姐觉得自己眼泪都快掉下来了，她本来就是想吕游过节的时候给冬沨打个电话，两个人聊聊天，让自家闺女心情好点，她压着声音和吕游道谢，吕游则是摆摆手，“没事儿啊，阿姨您也辛苦，我先去跟姐姐说，您也注意点安全……然后，新春快乐！”
　　“冬沨么？”吕父靠在椅背上要睡觉，“一起来过年？”
　　吕游还没说话，趴在后座航空箱中的小猫咪就喵喵叫，“昂是啊，早就想带她见见姥姥。”
　　吕母没说话，而是给姥姥打了个电话，“喂妈，我们今天可能晚点过去。”
　　“欸行，”温柔而带着笑意的声音传遍整辆车，“你们路上别着急，慢点开。”
　　“嗯，云云还要带个新朋友过去跟咱一起过节，她家长太忙了，”吕母扶了下挡太阳的墨镜，“那个姑娘是九点的火车到北京，我们接上她就走。”
　　“呦，”姥姥拍了下手，“那我得再去买点肘子啥的啊，云云朋友喜欢吃啥啊。”
　　“不不不不用，”吕游笑着摆摆手，“您真别麻烦了，每次我们回去那叫个丰盛，她也吃不了多少，就是不能吃太辣的。”
　　“那行，”姥姥站起来，“我再去买点水果。”
　　吕母笑笑，反正拦也拦不住，“您让小二和三儿他们先庆祝先玩着，不用等我们。”
　　“得嘞~”姥姥的笑声传过来，“等我们大云云回家喽！”
　　冬沨窝在沙发上，电视开着但根本看不进去，早知道就不回安徽了，到最后不还是一个人过年……其实她也不气妈妈吧，就是对这种不能一起过节而产生的无力感，孤独感。
　　等接到电话的时候她都懵了，“我？现在订票？去……姥姥家过年？”
　　“对对对对对，”吕游笑着疯狂回答，“我把要订的票的链接发给你了，你收拾好东西后赶紧拉着拉杆箱叫个滴滴去车站，九点我们在北京南站等你。”
　　时间有点紧迫，冬沨一边收拾一边还不可思议，“不是吧我天……我妈跟你说什么了？”
　　“没说啥，阿姨真是够辛苦的。”
　　“那我去会不会很麻烦啊……啊没在别人家过过年啊，这不都是一家子聚在一起嘛……”
　　“不会，我爸妈都知道了，”吕游笑着看窗外，汽车跑在车道上的声音已经盖住她的声音了，“再说，怎么不算家人了？”
　　电话挂断，吕游还在微信里叮嘱冬沨。
　　“你们现在就是朋友之间太生疏了，不过也没那条件，”吕父的声音从前面传来，“之前我和你干爹你住我家我住你家天天换着住，而且一过春节，留在院儿里的人都会聚在一起过年，等大年初几的时候还会一起放电影啥的……你爷爷就是负责放电影的，几个院换着放，我就几个院来回跑……”
　　“云云这些朋友都挺好，”吕母也笑，“上次杨老师还电话访问来着，说他们几个人互帮互助，积极性和带动性特别强……”
　　吕游在心里默默给老杨加鸡腿。
　　那天天气是真的好，白云高高悬挂在天空中，跟棉花糖别无两样，层层叠叠，淡蓝色的天际渲染着橙色，大街小巷的红色灯笼也为世界上点缀了一片绚烂。
　　在路上偶尔开开窗户，冷冽的风伴着呼啸的声音打进车中，打在人身上，爽的不行。
　　微信群里早已开始热热闹闹，吕父从副驾伸过胳膊，“来来云云帮我点一下。”
　　吕游冲手心哈了口气，等了几秒才开那个红包，“芜湖抢了59.8嗷，我也不多要咱俩五五分就行……”
　　“哈哈哈哈哈去你的！”吕父看着手气最佳的标识，开心的笑。也不是笑抢的钱多吧反正最后也得发回去，就是挺热闹的，挺开心的。
　　吕游没有在群里抢红包的习惯，每次就抢个几块还得再发出去，她点开突兀的“利益集团”，在里面发了个19.9两份的手气红包，还贴心的@了两个人。
　　随即又退出来，给景冉发了个红包，面都见不到也没准备礼物，还是要把心意送一下的。
　　再退出来，就收到Aaa夫人发来已经上了火车的消息。
　　【已经到火车站啦，一会儿见。】
　　吕游笑了笑，【好~路上困的话就闭会儿眼，去姥姥家还得两个小时的车程……】
　　冬沨发了一个鸭子的表情包，笑着逗人，【可以和你一起睡觉吗.jpg】
　　吕游找了下表情包，发现都是骂街的居多，最后选了一个仓鼠的可爱表情包，【开心.jpg】
　　随后还补了一句，【等去姥姥家咱就可以一起睡了。】
　　冬沨看着窗外的风景，红着脸颊发过去同款仓鼠表情包，【害羞.jpg】
　　爷爷前一阵的身体也调理的差不多了，就是平时还得按时复查。饭前他拿着一个白色的小铁盒，“九百块一斤的龙井，尝尝？”
　　本来是对吕父说的，结果吕游一个箭步冲上来，“九百块？那我可精神了……”
　　“哈哈哈哈哈小财迷……”吕父泡好后，吕游凑过去小喝一口，只觉得味道比家中的更浓了些。
　　桌子上摆了无数个菜，炖鸡爪五花肉辣椒炒肉红烧茄子菠菜鸡蛋猪耳朵酱牛肉炸鳕鱼蔬菜沙拉大虾……
　　“不是，”吕游被吓到了，“咱们确实是五个人对吧……这太多了吧我天。”
　　“不多不多，”奶奶擦了擦手，“还有水果汤呢，你们多吃点，剩的能带走的带走，不能带走的我们留着吃，反正不浪费……”
　　吕游点点头，咽了口吐沫，慢慢举起筷子冲吕父的方向看了眼。
　　吕父直接笑出声来，吕游减肥大业在初三就停止了，之后一直在锻炼塑性，还是有在控制，“我不管，你把你马甲线啥的吃没了自己再练。”
　　“啧……”吕游咬了口肉，心想自己练得那叫腹肌，是马甲线的晋升版本。
　　吕游吃的真有点反胃，和家里比起来油水太足了，刚放下筷子她就拉着吕父到小区里遛弯，小区大门口有两个小雕塑，院儿也挺大的，可能老人住的多，春节都回来过节，车停的到处都是，吕游揉着肚子， “相敬如宾的感觉了，”她低头慢慢走，“我跟姥姥姥爷可不这样。”
　　“这样挺好，”吕父笑了几声，“那是，你从小就在姥姥家长大。”
　　“是呢，”吕游弯着眉眼，“好久都没回去了，今天晚上终于能见面了。”
　　“你说你爷爷红包给五千，你姥姥给五百，”吕父饶有兴趣的叼着烟，“要是只能去一家，你去谁家？”
　　“那肯定是姥姥啊。”没有丝毫犹豫，吕游说完后自己都笑了。
　　吕游抬头看天空，“哇呜爸，天上的星星好亮啊……一颗两颗三颗都能看得见诶。”
　　“是，”吕父把烟头掐了，扔进垃圾桶，“越暗的地儿越清楚，当年我去你妈老家，躺在草坪上，那个星星仿佛就在手边，微微一伸手就能抓到……”
　　月亮高悬头顶，星星一眨一眨的环在周围。
　　黑幕中，有人轻轻哼唱，“天上的眼睛眨呀眨，妈妈的心啊鲁冰花……”
　　杉杉发来祝福，还叫唤着发来照片，【老大呜呜呜，我家被装饰的好可怕！】
　　吕游点开照片，这什么，中式恐怖么？！
　　她转头看向院子和阳台，和许杉家相差不大，有阳台上挂了灯笼和好几串星星，一打开灯的时候，就特别喜庆。
　　按理说确实很好看，但搭配着中式红木家具，吕游只觉得瑟瑟发抖，有阴风吹过。
　　没办法，咱就是怕鬼加想象力丰富等于怂包吕游。


第44章 熊孩子
　　吕游实在是不知道火车站内部结构，就在门口等着，吕父和吕母还有小猫咪就呆在车里。
　　临近九点，天空黑漆漆的，北京南站的红色大灯在空中闪着，透亮的玻璃映出闪耀的灯光。
　　冬沨拉着箱子刚出来，就看到吕游靠在墙侧玩手机，手机的闪光灯开着，正照着地面，冬沨刚准备把手机放在口袋里，就看到吕游发来的消息，【出来了没？我在门口，最亮的那个就是。】
　　冬沨笑了一声，一手拉着行李箱，一手揣兜鼓捣半天，迈大步子，向吕游跑去。
　　这个点，进站出京的人多，冬沨逆着人流，向那束光奔去。
　　吕游正巧抬头。
　　小丫头带着研学时她送的围巾，拉着拉杆箱噔噔噔就跑到面前来，没等说话，从兜里掏出一个小盒子展开，“嫁么？”
　　眼尾和鼻头被冻得通红，眼眶带雾，下巴微微缩进围巾里，整个人带着笑，看着吕游，“我在安徽找我的篆刻老师商量了半天呢，我觉得这个比较有新意嘿嘿……”
　　吕游把视线从上转移，手机的闪光灯照向盒子中。
　　四四方方的墨玉在红色的盒子中被衬托得剔透，一面篆刻着沨起云游，一面篆刻着平安喜乐，小巧又不失精致。
　　金色的字迹有些微瑕，吕游愣了两秒，轻声，“你自己刻的么？”
　　“是呀，”冬沨笑着点点头，“我在老师那泡了好几天呢，感觉手上都要起茧子啦……”
　　吕游把小玉块拿在手里，温热的手心握住冰凉，眼睛向上盯着冬沨，“这我要再不嫁，就说不过去了吧？”
　　“那得看你呀！”冬沨红着耳朵尖，一只手扽住吕游的衣服角，一只手拉着拉杆箱，“叔叔阿姨该着急了，咱们先去车上嘛……”
　　吕游正沉迷欣赏玉上的痕迹，闻言才把它轻轻放进盒子里，踹到兜里后拉住冬沨的手，把箱子拿过来。
　　冬沨走在她身边，一直在蹦跶着说话，“我很久都没篆刻了，老师还夸我记忆力好……”
　　其实从刚才开始，就有点不正常了，平时在一起，冬沨也会很轻松的聊很多天，但今天的情绪显然不对劲……语气里多多少少带有牵强。
　　吕游把拉着她的手松开，凑过去摸摸她的头。
　　冬沨正往前走，冷不丁被摸头，愣了一下，随即没再说话，脑袋上的手慢慢轻抚，眼眶中的雾气晕染了四周。
　　吕游就这么拥着她继续往前走，嘴里笑着絮絮叨叨，“姥姥听说我要带人回去可开心了，还说要给你再多准备大猪蹄呢……”
　　“吕游，”一滴一滴的泪落到空中，伴着哽咽的语气，“我是不是特别不乖……妈妈去工作是为了照顾我，我明明不应该难过的，我还跟她甩了脸色……”
　　“……不会，”吕游鼻头微红，眼睛使劲眨了眨，把人揽的更紧了，用手使劲的揉了揉脑瓜顶，“咱们家冬沨啊，是全世界最乖的小丫头了。”
　　“什么啊……”冬沨偷偷抹了抹眼角，轻笑出声，“明明我比你大诶。”
　　“好吧好吧，”吕游也跟着笑，“那是全世界最乖的大姐姐了。”
　　“这还差不多……”
　　从驾驶座一侧上车，吕游先上，待冬沨上车后给她系上安全带，冬沨把手中的东西递给吕游，吕游伸胳膊放在副驾驶吕父的腿上，“叔叔阿姨好，还是太麻烦您们啦……一点点小心意……”
　　“太有心了，” 吕母正在着车，“一会儿还要开一个多小时，你们俩在后面睡会儿。”
　　吕父从袋子里拿出两个盒子，一个是护肤品，另一个是白色的茶叶盒。
　　上次送的不是这款，自从吕游游学时不经意间提起，冬沨才知道吕父更喜欢喝龙井。
　　“这不是爷爷家同款么！”吕游凑到前面，看着白盒子特别熟悉，欲哭无泪，“九百块的龙井！哎呀姐你这太破费啦！我爸都不会品茶……”
　　冬沨笑了笑，“叔叔拿着喝呗，反正我和我妈也没人喝茶。”
　　“有心了哈，”吕父把袋子放在怀里，弹了下凑到前面来的吕游的脑壳，“你凑过来干啥？”
　　吕游“切”了一声，转头问吕母，“妈咱中间座位的安全带咋系？”
　　“你干嘛非得坐中间？”吕母刚在家族群里发了消息，向后一转身，看到薄荷正窝在一边睡得舒服，航空箱已经被放到座位下了。“……那你扣扣，应该是拉出来一个……”
　　在冬沨的帮忙下，吕游终于把安全带弄好了，她从后面拿了条毯子盖在两个人身上，伸手和冬沨十指相扣，藏在毯子下，然后轻轻把人的脑袋按在自己肩膀上，“睡会儿？”
　　车内的电台响着春晚的音频，冬沨闷闷的“嗯”了一声，调整了下姿势，靠在吕游肩膀上阖眼。
　　其实吕游一家一直对春晚没有特殊的情结，随意调到便持续播放，渲染一下春节的气氛。
　　吕父把座位椅背向后仰，双手在胸前环抱，“我也睡会儿……”
　　吕母把电台声音调小，磨了磨后槽牙，小声：“睡睡睡就知道睡……”
　　吕游笑着好心，“用我和你聊天不？”
　　“睡你的觉。”吕母打着左转灯，吕游昨天晚上出去待了大半夜，现在肯定也困得不行。
　　“遵命~”吕游一手拉着冬沨，一手伸过去搭在小猫的背上，在汽车的摇曳下很快入睡。
　　再起来，已经到河北了。
　　冬沨早就起了，也不知道什么时候换了姿势，冬沨正倚在窗户旁边看外面黑夜中的灯火，改为吕游靠在冬沨的肩膀上，小猫咪也被系了宠物安全带，只能在一定范围内活动，她正蹲着舔自己的毛发。
　　吕游打了个哈切，但不打算从冬沨身上离开，毯子下的手还轻轻捏了捏人的手。
　　“醒啦？”在毯子里的那只手微微用力勾住吕游的指尖，冬沨用另一只手指指窗外，小声说，“你看，外面好好看，五彩斑斓的。”
　　吕游蹭着冬沨脖颈抬头看，沿街的路灯、立牌上都被挂上了红灯笼和五颜六色的彩灯，“哇呜……这年味不就来了？”
　　吕母听见她们醒了，哼着小调，“咱们马上就到了嗷，你舅舅小姨他们全都在家，一会儿吕游你给介绍一下。”
　　“诶，”吕游现在就开始掰扯，“小姨是我妈妹妹，舅舅是我妈弟弟，一共三人，我妈老大……然后小姨的孩子比我大几个月，是我表哥，舅舅的孩子是小男孩，今年上……几年级来着？”
　　“两三年级。”吕母想了想，几家人几年见不了一次，记得也没那么清楚。
　　“噢噢，”吕游继续，“我表哥不会说话，哑巴……”
　　“啊？”冬沨震惊住了。
　　“放屁！”吕母正好遇到红绿灯，一个刹车。
　　“开玩笑……不过真的差不多，”吕游笑了几声，“当时他来北京踢足球，住他兄弟家，然后我小姨和我妈一合计，在北京给我俩找了一个课外班……整个假期啊，我俩很有默契的给对方占坐，但就是一句话没说过话……”
　　“……啊这，”冬沨轻笑了几声，“比较高冷。”
　　“那是你不跟人家说话，”吕母给了一脚油门，“说不定你开口，你俩就能聊起来呢。”
　　“不不不，”吕游摇摇头，“真不会，不过也习惯了，他就那样……下面说我表弟，就是个……熊孩子。”
　　“啊？”冬沨再次震惊。
　　吕母都无语了，“你能比喻的正常点么……”
　　“我说的可啥错都没有……”吕游撅嘴，“全是你们惯的，我先说啊，这次他要再作妖，我就替家长管教一下……”
　　吕游不太喜欢孩子，大抵是从那时开始。
　　当时两个孩子都不大，表弟来北京找她玩，在她家住了好久，拿她东西不说，一起玩游戏的时候还老犯规耍赖，家长也不管，一般都是一句，“你是姐姐你让着点嘛……”
　　饭桌上吃鸡蛋，吕游喜欢吃蛋黄，表弟也喜欢吃蛋黄，按理说一人一个鸡蛋挺好，结果吕父和吕母比较大度，把两个鸡蛋的蛋黄都给表弟了，蛋清放在吕游盘子里……
　　吕游黑着脸吃完饭，结果还被说，“身为姐姐没个大度么？”
　　那是表弟来京的第四天，吕游在屋子里写作业，表弟在门外砸门，吕游多次开门劝说，表弟不听，最后吕游急了，开门就喊，“你听不懂人话吗？”
　　结果舅妈跑过来，“你干什么啊，孩子这么小你跟他说这些……”
　　第五天早上，在蛋清放到吕游碗里的那一刹那，吕游摔了筷子，“怎么，咱家鸡蛋都吃不起了？”
　　吕父吕母数落了她好久，等表弟走的时候，吕父吕母还考虑要不要生二胎，吕游就硬着脸跟他们说，“生二胎就算了，生了也教育不好。”
　　“另外，我这辈子是不会生孩子了。”
　　吕游喜欢往长远考虑，而她那天说的这句话，一直记到现在，并且没变。
　　在路上或者朋友家看到小孩子，她就只是感叹一句“确实好可爱”，然后远远站在一旁。
　　“那你小时候也这样啊，”吕母在前面笑，“孩子嘛，不都这样。”
　　“……”吕游把头埋在冬沨脖颈处没说话，她从小和姥姥姥爷长大，一直很听话，幼儿园也是在河北上的，一天都没因为不想上学哭过，感谢自己出生就比较乖，也感谢老两口的教育好。
　　冬沨拍了拍她的背，其实自己也有个妹妹，冬晏澜。
　　是冬沨同父异母的妹妹，现在也刚上小学的年纪。现在和爸爸还有那位阿姨一起在国外生活。
　　见过几面，冬沨没有很大的感受，只是看出她喜欢穿小蓬蓬裙，把自己打扮的漂漂亮亮的，不过不太讲礼貌……
　　会用手指着她，让冬沨去把自己喜欢的零食和东西拿过来，然后还不道谢。
　　冬沨每次只是皱皱眉头，把东西递给她，也不多说什么。
　　其实每次春节见亲戚小孩，都能引发对于父母和孩子的思考。
　　冬沨和吕游的想法一样，很久之前规划未来的时候就没考虑孩子，既然决定养一个小孩就应该正确的教育，但是否能正确教育……这就是不确定的事情了。
　　有的时候当上父母，行为就心不由己了。
　　另外冬沨觉得，她有点累赘了。父母离异时候，包括现在也是，她就时常想……要是没有自己，爸妈是不是就不会离婚，是不是就可以一起追求想要的生活；要是没有自己，妈妈离婚后，自己一个人驰骋在职场上，会不会比现在过的理想很多。
　　会想很多，因为在本来安全感就缺乏的年龄，遭遇了很多事情。
　　星星和风继续低喃，黑夜中总有人懂它们的寒。
　　但月亮闪着光，并不晦暗。
　　冬沨靠在椅背上，肩旁还靠着吕游。
　　她又在想，既然能遇到吕游这样的人，应该也算是老天对她的认可吧。


第45章 新春快乐
　　“你们再不来春晚都要结束喽……”姥姥上来就跟吕游来了个熊抱，“想死我们大云云啦！”
　　吕游也跟她贴贴脸，“姥姥~”
　　“这我朋友，冬沨，”吕游带着冬沨溜了一圈，每个人都介绍到了，她其实已经在家庭群说了，还说别多包红包，她拉着人走到两个男孩子面前，“这我表哥，孟天涞。”
　　皮肤跟吕游差不多一个色号，白白的，很俊很英气，高高瘦瘦的男孩子冲冬沨点了点头，并没有说话，冬沨笑着回应。
　　过了几秒，孟天涞从口袋中摸出两个柠檬味棒棒糖递了过去，吕游也没说话，搭着他的肩，“这坨，”指了指刚跑掉的矮小胖子，“表弟，宋宇。”
　　冬沨想跟他打招呼，结果这小屁孩留了个影子就往别处跑，吕游直接拉着冬沨去了自己的屋子，喃喃，“……妈的毛病。”
　　冬沨没忍住笑出声，走进屋子，虽然小但是很温馨，墙上还挂着一张艺术照，小孩子趴着戴着西瓜帽，“这是你小时候？”
　　“……昂。”吕游正放置猫砂盆到卧室的卫生间，闻言红了耳尖。
　　屋子也就几平方米的样子，一张书桌，一张1.2米的床，一个衣柜，一个小小的卫生间，吕游从柜子里多拿出一个枕头，“床不大，晚上咱俩挤挤。”
　　“可以啦，”冬沨笑着把被子铺上床，“比你家的床可大多了。”
　　“……那确实哈哈哈哈哈哈，”吕游拉着冬沨往外走，“带你去看天涞哥的，他那个阁楼我一直想抢过来来着……”
　　冬沨拉了拉她的手，“我叫什么啊？是叫哥还是……”
　　“别人你跟着我叫就行，”吕游心想哪儿能让孟天涞听到自家女朋友叫哥这个称呼，“他的话直接叫孟天涞就行，反正他又不在乎。”
　　姥姥家在最高楼，除了可以上天台之外，还有一个小房顶模样的阁楼，楼梯就在吕游屋旁边，她一边叫一边拉着冬沨往上走，没人回应，就说明孟天涞是默认了。
　　阁楼不大，旁边设计了一个小卫生间，一张地床，一张书桌，还有一个吕游最喜欢，可以看到天空的小窗户。
　　孟天涞到床旁边，不动声色把被子拉起来，把床上的小熊玩偶盖上。
　　吕游凑到窗户旁，“姐你快来看，这能看见星星诶。”
　　冬沨走过去，两个人看了会儿星星，吕游转头问孟天涞，“一会儿你下楼吃饺子不？”
　　“……嗯。”孟天涞刚开始点点头，后来只发出个鼻音。
　　吕游都笑了，“哥你这样，也不怕找不到女朋友？”
　　“……你以为谁都跟你一样，”阁楼开了微弱的灯，孟天涞看着吕游，“交了女朋友就往家里带？”
　　“卧槽？”坐在窗户旁的两个人愣了好久，最后还是吕游先笑出来，她也看着孟天涞，兄妹俩看了半天，眼神就那么对着，吕游发现孟天涞好像很自然，再一转眼球，就看到她哥手上的手绳，“啧……你……是上面的还是下面的？”
　　冬沨吓得一动也不敢动，端坐在窗户前面，但完全没心情欣赏窗外的夜景了。
　　肉眼可见，孟天涞耳朵、脖颈、脸颊都红了。
　　“诶是不是咱家基因……”吕游说笑着调侃，孟天涞伸手摸了摸脖颈，小声，“我还没谈呢……”
　　“噢那他在追你是吧，”吕游更八卦了，凑到她哥身边，“长得怎么样啊？学习怎么样啊？比你高么？你什么感觉啊？那你手腕上怎么……”
　　孟天涞起身一个踉跄，就跑到楼下去了。
　　吕游一个人仰在地上笑得开心，冬沨凑过来俯视她，“你怎么知道的呀……”
　　“他老不说话，练的，”吕游借着冬沨伸来的手臂坐起来，“从眼神里就知道他在想什么。”
　　夜里十二点，春晚倒计时，群里面发红包，“利益集团”里就几句祝福。
　　【TRAVEL:耶】
　　【封尘:新春快乐】
　　【TRAVEL:新春快乐】
　　【史宸安:新春快乐】
　　史宸安正在河南，一群小孩围着他，他在群里发起视频电话，吕游和冬沨来到客厅的角落接通，万哲昔也在老家，接通视频后就看到他抱着一个小女孩，“来给哥哥姐姐们拜个年，说新春快乐~”
　　小妹妹摇摇胳膊，细声细气的说，“新、春、快、乐~”
　　“哎呀太可爱了，”吕游从来都不否认人类幼崽的可爱，她跟冬沨介绍，“乔宁溪，哲哲亲妹，跟的妈妈姓。”
　　冬沨冲镜头挥挥手，“好可爱呀。”
　　万哲昔笑笑，把小妹妹放在地上让她去玩。
　　史宸安被秀了一脸，“你们他妈的过年都在一起？”
　　“对啊，”吕游笑得灿烂，“阿姨太忙，我把人带河北来了。”
　　“太缺德了，”刚恢复单身的万哲昔笑了笑，“不过玩得开心点。”
　　之前孟天涞来北京玩的时候和几个人见过面也都加了微信，孟天涞玩冰球，又会打篮球，和两个男生玩的开心，三个男生恨不得丢下吕游就去玩体育竞技。
　　吕游冲着孟天涞，转了摄像头，“天涞哥，你这俩小弟来电话了。”
　　孟天涞走过去，挥了挥手，就说了四个字，“新春快乐。”
　　“笑飞了哈哈哈哈哈……”史宸安在一旁笑。
　　“涞哥还是这么沉默，”万哲昔也在笑，“等高考完了，你跟着老大一起，一起去玩呗。”
　　“可以啊。”孟天涞点点头。
　　几个人含蓄了几句就挂了，毕竟家里面也在过节。
　　冬沨和吕游一起录了祝福视频给景冉，景冉一看就乐了，把自己在家长群拜年的视频转过来了，“祝大家平安喜乐……”
　　景冉把手机踹到兜里，冲着冰冷的手哈了口气，从袋子里掏出仙女棒，点上火焰。
　　凌晨的天冷又黑，路边，女孩挥舞着手中的星星之火，在空中舞了一圈又一圈。
　　洛尘家里聚满了穿着礼服的人，他逃也逃似的来到自己的屋子，跑到天台架起望眼镜，站在那里观察星际。
　　也许是今夜人间太亮，星星都显得不那么耀眼了。
　　林一慧跟着父母拜年，抽空立马把史宸安的消息回了，两个人就这么来来往往聊了好久。
　　夏然正在回姥姥家的火车上，静静地趴在窗户旁。
　　梁宣钰躺在家附近的田径场上，感受着外面街道的热闹。
　　魏图南拿着小红包，一个个发给身边的小孩子。
　　许杉在一片空地，点着一束烟花就往回跑，金灿灿的绚烂的烟花瞬间在天际炸开。
　　闫思在客厅和大家客套，卧室的桌子上却还放着数学题。
　　房莹莹穿着大裙摆，在大厅举着饮料杯畅聊。
　　刘益彰一边包饺子，一边听着客厅的庆祝声，再打开手机，就看到房莹莹发来的男朋友专属祝福。
　　班级群里就数陈茜热闹，一会儿手气最佳，一会儿发个大包。
　　钟勋叼着烟，坐在一家没放假的网吧里。
　　……
　　家里的规矩，大年初一发红包，所以今天晚上倒也清静。
　　吕游和冬沨洗了手帮忙包饺子，拉上孟天涞一起，三个人在客厅的小桌子上包。
　　孟天涞会包，就坐在那静静的包饺子。
　　吕游不会，冬沨就手把手教她，“边缘沾点水……用虎口挤一下……”
　　孟天涞一转头就看到长得很奇特的饺子，挑了挑眉，好不容易说句话，“这么别致，你自己吃……”
　　“切，”吕游往她哥的方向靠了靠，“你到底谈没谈啊？”
　　“没有。”孟天涞耷拉着眼皮，有点困了，下一秒就看到手机上的视频邀请，备注是“林深”，想接，但是看到吕游八卦的眼神又不想接，当事人还在那叫唤，“哥哥哥你快接啊……”
　　无奈擦了手，摁了接听。
　　男孩子笑的开心，背景音还是炮竹声，他将摄像头翻转照着天空，叫嚷着说，“孟仔，这烟花好看吧！”
　　孟天涞的耳根已经红了，冬沨不动声色的往旁边移了移，抑制自己激动的内心，吕游则是假装用沾着面粉的手摁着人中，摊在沙发上。
　　“挺……挺好看的，”孟天涞揉了揉脖颈，“你今年真不回老家？”
　　“没回，家里面破事儿太多，”林深把摄像头往四周照了一圈，“我都没离校，和这帮人出来找空地儿放的炮，今天太晚，估计回不去学校，得在外面随便找个酒店。”
　　“帅哥你早说啊，”吕游凑过去，“让我哥带你回家来过节。”
　　林深显然一愣，孟天涞红着耳尖去推吕游的脑袋，“这就我妹，吕游……这个我同学，林深。”孟天涞笑着把手机转了一下，冬沨进入摄像区，“这我妹女朋友，冬沨。”
　　“……你好……？”冬沨都没准备，愣了个彻底，过了会儿才反应过来，红着脸颊去看家长，发现都在厨房那片，距离算得上安全。
　　林深张着嘴也愣住了，半晌，“诶吕游咱俩加个微信呗，我最近在追你哥但实在不知道怎么办……”
　　刚刚那么一遭，吕游也红着耳尖坐在冬沨边上，但还是点头如捣蒜，“我我我我一会儿就让我哥把微信推给你，他这个人不爱说话……”
　　“……你俩单独聊去，”孟天涞忍无可忍，“我挂了啊。”
　　“别介，”林深笑着看镜头，“最后一句，孟仔，新春快乐。”
　　“……嗯，”孟天涞小声嘟囔，“新春快乐。”
　　吕游见状，直往冬沨耳旁蹭，“姐姐，新春快乐~”
　　炽热的鼻息弄得冬沨有点痒，手中还有面粉，她和吕游贴了贴脸，“云云，新春快乐。”
　　大家在餐桌上举杯庆祝。
　　新的一年，年年平安。
　　碎碎的星星遍布天际各处，一闪一闪的合着歌声，庆祝着新一天的到来。
　　举国欢庆，新春快乐。
　　“你们都有想去的学校没？”吕父喝了口酒，在饭桌上闲聊，这三个孩子都马上高考了。
　　“我和小沨考人大。”冬沨正吃着饺子，吕游说的。
　　“国防科大。”孟天涞声音淡淡的。
　　吕母在一旁笑着肯定，她之前也是军人，而且孟天涞他们本身就在长沙生活。
　　吕游坐在他旁边小声问，“两个人么？”
　　孟天涞继续吃东西，没有否认。
　　吕游想学法很多年了大家都知道，姥姥笑着问冬沨，“小沨想学什么专业啊？”
　　“汉语言文学，”冬沨回答，“将来还想来高中当语文老师，运气好的话应该能赶上当杨老师的同事。”
　　“欸这个好，”吕父拍手，“我之前就是语文老师……”
　　“毕业了他还带他们班同学去内蒙吃烤全羊，”吕游接过话，“我觉得可以撺掇老杨来个这个……”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　姥姥家面积大，当时还是吕父装修的，一共两个大卧室，一个小卧室，加一个储藏室，一个书房，一个阁楼刚刚好。
　　大卧室住老两口和宋宇一家，储藏室里面就一张小床，吕母和吕父自告奋勇……
　　其实很多年没有聚的这么齐了。
　　祝福声将会淹没无数座城市。


第45章 热爱
　　冬沨九点左右就起了，大家零零碎碎都起来之后，就剩吕游赖在床上。
　　她走到床边准备叫吕游，结果就被吕游揽住腰带到床上，“姐再睡会儿……”
　　冬沨现在被人搂着，门口吕母的吆喝声越来越重，冬沨干脆不挣扎了，闭着眼装睡。
　　轻轻推开屋门，吕母看着两个人睡得还挺香，一边奇怪冬沨怎么睡回笼觉了，一边轻轻把门关上……
　　吕游再起来的时候，已经看到冬沨在躺着用手机刷单词了，她揉揉眼睛，翻了个个儿，平躺在床上，一手还搂着冬沨，“大家都起床了？”
　　“应该是……”冬沨伸了个懒腰，“我还睡了个回笼觉，刚起也没多久。”
　　两个人就在屋子里的卫生间洗完漱，换完衣服，吕游出门就被吕父拍了脑袋，“都这点了，你起来干嘛。”
　　吕游看了眼过中午十二点的指针，心虚的挠挠脸蛋，“大年初一欸……”
　　“是啊大年初一了，”吕母在旁边磕着瓜子看电视，“刚你姥爷都把红包发完了，起晚了没有。”
　　吕游看了眼孟天涞，见他耸耸肩，就知道红包还没发。
　　姥爷去外面买东西了，现在压力来到姥姥这里，几个孩子眼巴巴的看着姥姥，她把手中的毛线一放，“哈哈哈哈等着，给你们拿去……”
　　吕游跟在身后来了卧室，“把我的钱分一半给小沨就行，您和姥爷别多准备了。”
　　“装都装完了，小孩子嘛，过个节。”姥姥拿出四个一样厚的红包。
　　“哎呀真别，”吕游把其中一个包的钱拿出来塞到姥姥手里，再从另一个包里拿出三张放进去，“您真别多拿了，人该不好意思了。”
　　姥姥一捏红包的厚度就笑了，“那我给他俩发厚的，给你俩发薄的？看着多不厚道。”
　　“没事儿没事儿，”吕游推着姥姥就往外走，“反正领的也是个心意。”
　　姥姥姥爷每个月的退休金也不多，前几年都是两百，今年可能大家都回来了开心给包五百，吕游一方面不想让老两口多破费，一方面也不想让冬沨心理有负担，反正迟早都是一家人。
　　冬沨接到红包的时候吓了一跳，连忙推脱，“真真真不用……您和大家照顾我这么多怎么还给我红包啊……”
　　“拿着呗，”姥姥塞她口袋里，笑着说，“云云带都带回来啦，咱就是一家人，姥姥给的祝福还不要？”
　　吕母一看厚度就知道，走过去拍了拍冬沨的肩，“一个祝福的心意嘛，也不多，没事儿。”
　　被“一家人”戳到心坎，冬沨脸都发烫，只是低头红着眼尾道谢。
　　吕游领完红包就拉着人回屋，“我也没让姥姥多包，心意拿着，别有负担，嗯？”
　　冬沨现在靠在门上，吕游一手撑着门站在前面，一手捏捏冬沨的手。
　　她双手揽住吕游的腰，脸贴在肩膀处，吕游把那只手抬起来扶着冬沨的头发，轻声，“别太生分，姥姥都说是一家人了……”
　　冬沨的声音闷闷的，还带着哽咽，“……一下多了这么多家人，有点激动。”
　　吕游轻笑，冬沨眼角的泪还没干，拧了她后腰的肉一下，“笑什么呀。”
　　没说话，吕游只是低头亲了冬沨一下。
　　雪刚停，外面冷，几个人就在阁楼，冬沨用手机下了游戏，“稍等……它得更新。”
　　孟天涞打开游戏界面，他也好久没玩了，也是更新界面，吕游亦然，“巧了，等会儿吧。”
　　宋宇拿着手机就往楼上跑，脚步哒哒哒的，“哥我也要玩！”
　　孟天涞不说话，吕游撇撇嘴也没说什么，最后四个人一起开的。
　　正在搜物资，孟天涞标记了地点，“吕游，这有98K。”
　　“噢好，”吕游把SCARL给冬沨丢下，跑到标记点，“那哥你手里有枪么？”
　　“嗯，”刚击杀了几个人，搜到了M415，“冬沨你跟我来这个楼。”
　　“对对，”吕游换了另一把轻机枪拿在手里，“我技术不行，姐跟着他。”
　　冬沨也没咋玩过，端着枪紧紧跟在孟天涞身后，让拣啥就拣啥。
　　宋宇自己拣物资，反正吕游是不帮他，也就在准备开车的时候等他一小会儿。
　　旁边有人打了空投，吕游和冬沨躲在屋子里，孟天涞去舔包打人，宋宇跟在他屁股后面，吕游架着98K，击杀了两个人，孟天涞自己打了两个，最后把三级甲和三级头给了冬沨和吕游。
　　宋宇开始叫唤，“吕游你抢我三级头，明明是……”
　　吕游都不搭理他，孟天涞开着汽车，载上吕游和冬沨就跑，剩宋宇一个人独自凌乱，被过来捡空投的人给灭了。
　　实在没忍住，三个人都笑了，只有宋宇愤愤的扔下手机哭着找他妈去了。
　　“哈哈哈哈哈哈我笑死了……”数吕游笑得最欢。
　　这局也就算个青铜局，在孟天涞的带领下，迅速吃鸡。
　　“我就不行，”吕游“啧”了一声，“我就不敢跟人家刚。”
　　“我也是……”冬沨附和，前面有人她都不敢上，转身就跑。
　　孟天涞想了几秒，“万一末日呢。”
　　“哥，”吕游笑嘻嘻的看着孟天涞，“没想到你还这么中二？”
　　孟天涞嘴巴张张合合，一副哑巴吃黄连的样子。
　　晚上吃饭，宋宇还在一旁撅着嘴，一副生气了的表情。姥姥去哄他他还扭着脸不搭理，吕游打开可乐的易拉罐，喝了一口，“爱吃不吃。”
　　舅妈这时候倒也不向着他，拍了拍吕游姥姥的肩膀，“妈您先吃，不惯他毛病……”
　　孟天涞扫了一眼，也拉开椅子坐，没管宋宇。吕游坐他旁边，轻轻说，“呦，这可不容易。”
　　“他也该懂事儿了，”孟天涞接过吕母递来的饮料，声音不大不小，“你这么大的时候可听话了。”
　　“这就对了。”吕游笑嘻嘻的。
　　冬沨看黄花鱼离吕游太远，就帮她夹了一块，吕母见状，“小沨你自己吃，这孩子挑，只吃金鲳鱼……”
　　“啊？那你给我……”刚把鱼肉放在吕游碗里的筷子一顿，冬沨小声说。
　　“没事儿，”吕游用筷子巴拉巴拉，确定没刺，“小块，问题不大，我主要是不会挑刺。”
　　孟天涞刚收到林深发来的消息，心情不错，笑了笑，“多大的人了。”
　　“这时候你就有嘴了？”吕游白了他一眼。
　　“你们有想过未来的目标么？”吕父喝着啤酒，很明显是高兴。
　　孟天涞言简意赅，“没。”
　　冬沨也跟着摇摇头，她觉得未来最重要的是有吕游就好。
　　吕游目标倒也明确，“按照时间先说的话，第一人大，第二……保密，第三买房。”
　　“好家伙，”舅舅把杯子放下，“你想自己在北京买房啊？”
　　“是啊，”吕游笑起来，这听上去确实很扯，“不用很大，就是个归属，自己的安全感。”
　　“那再小的房子也不少钱呢……”
　　好多人聚在电视前看乡村爱情，吕母冲吕游招招手，吕游跟过去，上了天台。
　　屋顶上是雪，空气中是雾。
　　吕游妈拿着刚开的鸡尾酒靠在天台一侧，对面站着刚走上来的吕游。
　　心有灵犀吧，吕游知道她妈想听她说什么事情，她轻声开口，“妈……”
　　吕母抬头看她，鼻音“嗯”。
　　吕游不喜欢白活，也不想墨迹，“你那天应该也看出来了，我和冬沨谈恋爱了……”
　　雪花早在下午便从空中没了踪迹，取而代之的是捎带凌烈气息的风，呼上两个人的脸庞。
　　见妈妈没接话，吕游又说道，“当然我也喜欢人大，她们都是我热爱的，都是值得我去坚持的目标……”
　　吕母笑了，“确实，这几天我感觉特别深刻，你们俩借着朋友的幌子，摆在明面上的爱意吧。”
　　“不好意思啊……”吕游摸摸发红的耳垂，没将后半句话说出来。
　　“没什么对不起的，”吕母摇摇头，“你又不喜欢小孩子，没指望你给我生孙女。”
　　吕游哑然失笑。
　　她顿了一下，又接道，“吕游，我之前就跟你说过。”
　　“嗯？”吕游看向她。
　　“你喜欢的最重要……”她弯了弯嘴角，“冬沨是个好孩子，你喜欢就喜欢呗，她母亲又忙，你一定要对人家好。”
　　吕游怔住了，风携着时间走了一段，才听见她开口，“……谢谢妈。”
　　而眼眶中正流出的泪滴，在这黑暗中尤显明亮。
　　“现在你要做的就是，”吕母把胳膊搭在她肩上，“和小沨一起努力，考取希望的大学。”
　　“你打算什么时候跟你爸说？怎么说？”吕母倚着栏杆，喝了口鸡尾酒。
　　“一模吧，”吕游笑了，“到时候我考它个580，再加上快高考了，他也说不了什么。”
　　吕母点点头，“所以她家长知道没？”
　　“阿姨离婚了嘛，她爸不知道也不关她爸的事儿，”吕游把头冲着风来的方向，虽然冷但是真的爽，“反正阿姨知道了。”
　　“那我们俩可以提早培养闺蜜感情了，”吕母玩弄起手机，随意开口，“为将来做准备。”
　　地面上的路灯汇成点点火光，照亮这个世界上的一切道路。
　　吕母嘱咐几句就下楼了，冬沨见状刚想去天台找吕游，结果孟天涞先起了身。
　　吕游正看天空，听到脚步声，笑着说，“来问我第二个目标了？”
　　“嗯。”又是简短的鼻音。
　　“结婚，等不到中国的话，就找个同性恋合法的国家领证，”吕游转过身看着孟天涞，“你一起吗？正好当旅游。”
　　孟天涞愣了几秒没说话，半晌，从兜里掏出一个打火机，“咔嚓”一声，小火苗在黑夜中点亮。
　　“不应该啊，”吕游吸了吸鼻子，“没觉得你抽烟。”
　　“他的，”孟天涞举着打火机，“离开的时候给的。”
　　吕游试探的看了他几眼，“这最近几天追你追的……很有成效？”
　　“他高二中途来我们班的，后来住宿调整，我俩又碰巧分到双人宿舍，慢慢的就熟悉了。”
　　“他身体好，也会踢足球，有的时候还能跟我一起玩……反正很多事儿之后，他说要追我。”
　　“哇呜……”吕游小声，“所以你也喜欢他么？”
　　“我也不知道啊，”孟天涞真的说了很多话，手中的打火机灭了，吕游也是第一次听这么多，“我们家教育资源一般，不是接受那种很开放的教育，遇到他之前我想都没想过同性恋这事儿，啧，我都不知道被我妈知道后会怎么样……”
　　“最主要的不应该是你怎么想的么，”吕游反问他，“你呢，你喜欢么？”
　　孟天涞沉默了几秒，然后重新把打火机点亮，“他说……想他了就把打火机点着。”
　　“火苗这么温暖，你肯定能感觉到我就在你身边。”这是林深第一次正式拥抱孟天涞。


第47章 手表
　　最后吕游拍了拍孟天涞的肩膀，两个人勾搭着下了楼。
　　孟天涞摸了摸鼻头，“无数次觉得你是我弟。”
　　“嘿……”吕游小声笑了，“那小沨就是你弟妹。”
　　大家在客厅，吕母拿出一个玩具小车递给宋宇，“小宇，这是姑姑送你的礼物……”
　　吕游胳膊还在孟天涞肩膀上，“啧”了一声，“他今年都小学好几年级，还玩这个？”
　　“害……”孟天涞抬眼看，觉得有点累就轻轻耷拉着眼皮，“算不算孤立？”
　　“我不管，”吕游一脸无所谓，“反正他小时候也欺负我，现在我没欺负回来已经算不错的了……话说你俩老在一起，他不欺负你？”
　　“弄坏东西，”孟天涞右腿微曲，“揍了。”
　　“哈哈哈哈哈哈……”吕游笑得腿软，“学到了学到了……”
　　孟天涞打了个哈切，手从吕游头顶上拂过，“睡了。”
　　吕游摆摆手，“快滚~”
　　客厅里两两三三聚在一起，吕游寻过去，就看到坐在那里的冬沨。
　　灯光是很柔和的，不刺眼，静悄悄打在冬沨身上，薄荷迈着步伐跑过去，一跃跳上冬沨的大腿上，小姑娘正聚精会神的看着电视，冷不丁吓了一跳，半响抬起手摸了摸薄荷的脑袋。
　　小猫卧在腿上“呼噜噜”的叫唤，还仰着脖子蹭蹭冬沨的手，修长的手指灵活的在毛发间穿梭。
　　吕游再一扭头，发现电视已经从乡村爱情变成了喜羊羊灰太狼。
　　“芜湖！”她蹦跶着坐在冬沨身边，还非得挤着，“我可喜欢看喜灰。”
　　薄荷立马跳到地上，冬沨又被吓到，“……回来啦？外面冷不冷？”
　　“还好，”吕游弯头把脑袋靠在冬沨肩上，“跟妈妈联系了么？”
　　“嗯，还说要给你发红包，”两个人昨天晚上已经把祝福视频发过去了，但跟时差有问题，那时董小姐正在开会，并没有及时回，“你一定要领噢。”
　　吕游这才拿起一直放在茶几上的手机，看见备注为“A丈母娘”的联系人发来转账3000，“啊这……多不多啊。”
　　冬沨伸手过去替她点开，看到备注还愣了几秒，耳尖噌噌变红，“……拿着嘛。”
　　“好好好，听我们冬老师的，”吕游跟董小姐答完谢，小声凑到冬沨耳边，“姥姥的红包你那里面多少钱？我没看我的。”
　　“好像是三百……”冬沨想了想，她吃晚饭前看了一眼。
　　“啊……”吕游装作不开心的样子，“那我就是两百，这姥姥明摆着偏心你啊……”
　　“那……”冬沨哭笑不得，顺着她的话演，“那咱俩换个红包？”
　　“不用，“吕游戏到了就停，“我巴不得姥姥比喜欢我还喜欢你呢。”
　　准备回屋睡觉前，吕游又看到宋宇手里正在玩的玩具车，她突然想起来，“卧槽……”昨天收到礼物后太兴奋，连给冬沨准备的礼物都忘拿出来了。
　　“怎么了？”吕游走在前面，冬沨手伸上前拉住她的，她们身后还跟着薄荷。
　　吕游反扣，拉着人往屋里走，不好意思的笑笑，“……礼物忘给你啦。”
　　那个盒子是临走前吕游拿着的，本想到河北之后寄到安徽，不过计划赶不上变化，可以面对面给了。
　　打开盖子，一块方形的手表。
　　冬沨往吕游右手手腕上一看，“同款？”
　　吕游点点头，把手表从盒子里拿出来，轻轻的给冬沨戴上。
　　同款不同色，吕游是黑色，冬沨是干净的白色，手表的中间都有一圈方形的粉色，显示屏也是粉色的。
　　冬沨伸出的是左手，吕游一边给她戴一边轻声，“万哲昔说这个不好看，我……”
　　“特别好看，”话还没说完就被打算了，吕游抬眼，正好和冬沨对视，屋子还没开灯，只是借着窗户外的月光，小姑娘的眼睛闪亮亮的，笑着说，“真的特别好看，当时在食堂见面的时候我就注意到你这块手表了。”
　　“真的？”吕游的语调中带着情不自禁的笑意，“看你一直没带手表就想着买一块。”
　　吕游现在弯曲着腿，胳膊撑在墙上，脸往冬沨那贴，冬沨笑着往后缩身体，直到全身贴到墙上，“真的，而且你送的我就喜欢。”
　　“那姐姐怎么表达一下？”吕游一脸蔫坏的笑，视线盯住鼻尖以下的地方。
　　冬沨轻轻凑上去亲了一下，然后立马退回去，双手还搭在吕游的脖子上，还在咯咯乐。
　　吕游跟着她一起笑，俯身，两个人的心跳都互相能听到，“逗小孩呢姐？”
　　冬沨缩了缩脖子，“没有……我刚刚吃桃子啦，还没漱口……”
　　没说完，吕游就亲上去了，舌尖勾上唇缝，唇齿间确实是水蜜桃的味道，甜的。
　　“……过敏了该！”半响，等吕游的鼻息都离开，冬沨才晕乎乎的反应过来。
　　吕游砸吧砸吧嘴，笑嘻嘻的拉着冬沨去洗漱，“这点量不至于。”
　　不一会儿，吕游就红着眼眶躺在床上。
　　冬沨的眼眶也红红的，问她需不需要喝水啊，要不要冰敷吃药啊……
　　吕游自己都忍不住乐了，她轻微过敏就是眼眶红痒和嘴周红肿，“哈哈哈哈哈哈哈没事儿不严重，一会儿就好了。”
　　冬沨忍不住笑，但又心疼，“……我以后不吃桃子了。”
　　“想吃啥就吃啥，妈不是还要带你去桃园，”她伸手把冬沨拉在怀里，拍拍脑袋，“睡觉睡觉。”其实吕游昨天晚上睡多了，现在睡不着。不过怕冬沨担心，还是连忙闭上眼。
　　冬沨被搂着，脑袋也不能乱动，只是担心，声音闷闷的，“真没事儿啊？”
　　“能有啥事儿。”吕游有节奏地拍着冬沨的背，轻声哄她睡觉。
　　真没事儿，小时候不知道，吕父和吕游俩人坐在阳台，吹着夜晚的小风，吕母把切成小块的桃子给两个人端上来。
　　吕游吃了好多，过了一会儿就开始浑身起包，又红又肿又痒，嗓子眼也特别痒。
　　吕父就是对桃毛过敏，但没想到吕游对吃桃子也过敏，边笑边推着吕游进卫生间洗澡。
　　折腾到第二天，吕游身上的红色才渐渐下去。
　　第二天吕游起床的时候什么事儿都没了，摸摸身边发现被褥已经凉了。
　　她点开手机一看，都快下午两点了，再一想昨天晚上好像干眼瞪着一直到凌晨好几点才睡着。
　　“我的老婆在哪里啊……”轻声哼着穿上鞋，洗完漱，出了屋，看到大家都吃完饭了。
　　冬沨走过来，“刚我去叫你，你说不吃饭要睡觉，现在饿不饿，用不用弄点吃的？”
　　吕游拍了拍她的脑袋，还没说话，吕母的大嗓门就来了，“小沨你别管她啊，一放假就这样！”
　　“啧，”吕游咂咂舌，“我就属于晚上睡不着早上起不来的那种，”她视线扫到桌上打开着的英文杂志，“你先继续看，我去厨房搜刮点东西。”
　　“好，”冬沨一只手还拿着笔，“一会儿你也得来做题。”
　　“大年初二就不放过我了？”吕游笑着问，语气中撒着娇。
　　“那你说的……”冬沨语调中也染上几分委屈，“要提升英语成绩嘛。”
　　“行行行我做我做，”吕游可受不了，缴械投降，“一会儿来。”
　　孟天涞正在厨房刷碗，水声唰唰。
　　“呦，”吕游声音放大了点，“哥你这……太贤惠了。”
　　“找一顿你做饭。”孟天涞挤了点洗涤灵，面无表情。
　　“哈？”吕游看看盘子里的剩菜，“不怕我把厨房炸了？”
　　孟天涞没说话，吕游也不尴尬，眼睛扫了半天，最后找到半张糖油饼，“耶！还有糖油饼！”
　　孟天涞扫了一眼，是他给吕游留的那半块，“热一下。”
　　吕游站在微波炉面前，面目狰狞，过了几分钟后放弃，“……哥！”
　　孟天涞刚洗完碗，擦干净手之后，过来设置了一下，怕她烫着又嘱咐，“等会儿我取。”
　　吕游笑着点点头，孟天涞指了指自己的眼睛，“肿了？”
　　“……昨天晚上不小心吃着桃子了，”吕游都没注意，拿出手机照了照，其实不太明显，但她还是夸张，“卧槽我的欧式大双怎么都肿没了。”
　　孟天涞“咦”了一声。
　　阳光真的很好，穿过常绿的松树，照在一行人的羽绒服上。
　　风吹得也温柔，不冷也不热。
　　天空中云层穿梭，一条纯白一条湛蓝交叠穿插，太阳在一旁悠悠的挥着手。
　　吕游揽住冬沨叽叽喳喳，孟天涞就在一旁跟着她们慢慢走，就他们三个，下午打算去趟超市。
　　路灯上还吊着灯笼，不过空气中没有往年的硝烟气息。
　　慢慢顺着道路延伸的方向走，大商场的牌子亮着灯，虽说在太阳下不显眼，但也足够有标识。
　　这座小县城不算大，路边纷乱的小店更多，这个商场也算是购物中心了。
　　“哥你后天真的走？”吕游刚知道这个消息，“姨父和小姨不是再晚个几天才走嘛？”
　　“票订了，”孟天涞双手插着兜，“二月五号林深生日。”
　　“我丢，”吕游右边是冬沨，左边是孟天涞，夹在中间凸显了她的闹腾，“我就说！要不然你怎么突然拉我们出来买东西，想好送什么了么？”
　　“没。”孟天涞三两步跨上商场大门前的楼梯。
　　语调的鲜明反差，冬沨实在没忍住，轻笑，然后又掩饰的咳嗽了几声。吕游也没忍住乐了，“我真的很好奇，你这性格人家怎么看上的。”
　　这几天吕游和林深在微信中经常聊天，刚开始会围绕孟天涞，后来两个话痨就跑到别的地方了，围绕篮球，围绕政治，围绕跑步，围绕理想，甚至围绕到地理考题上去了……确实挺聊得来。
　　孟天涞在好多家店面前逛来逛去，之前没有给别人买礼物的经验，也不知道要买什么。冬沨小声提醒，“有喜欢做的事情么？”
　　“……偶尔抽烟，运动比较多。”孟天涞皱皱眉，对抽烟这件事不太满。
　　“噢昨天就想问，”吕游凑过来，“他成年了么？怎么抽烟？”
　　“之前留过级，”孟天涞倒是语气淡淡的，“今年成年。”
　　“……这路子挺野啊。”吕游咂舌，从聊天中觉得对方应该是比较温暖和善的那种人啊。
　　“他家里事儿特别杂，家里人也有点不可理喻，”孟天涞看着架子上的毛绒玩具，“留级和
　　抽烟都是因为这个原因。”
　　“那太可惜了……”吕游摇摇头，冬沨也咂咂舌，“要不送个毛绒玩具呢？”
　　孟天涞在架子上挑了挑，最后真看上一个不错的，一个1.4米的绿色恐龙。“怎么样，憨吧？”
　　吕游笑得差点靠在架子上，冬沨一边笑一边点头，“可以的。”
　　孟天涞闻言迅速结账，吕游已经能想象她哥一个冷面男子抱着超大软萌恐龙玩偶在火车站被人关注的摸样了。
　　果然，爱情使人盲目。


第48章 逛超市
　　九点左右吧，大家基本上都在客厅集合了，姥爷风尘仆仆的从外面赶回来，把帽子挂在钩子上，“买了早饭，还有矞云最爱的小笼包……”
　　可惜小名矞云大名吕游正在床上呼呼大睡，突然听到外面一群人大声叫她。
　　冬沨打算进屋，吕母把她揽住，把手中的豆浆插好管递过去，“你先吃，别管她。”然后大声冲卧室喊了句，“吕游！滚过来吃饭！”
　　吕游被喊烦了，侧了个身把被子蒙在头上，用尽全身力气大喊，“我死了！”
　　孟天涞扑哧一声，第一个笑出来。
　　吕母忍着笑继续喊，“姥爷给你买小笼包啦！再不起就让弟弟吃完了！”
　　吕游思索了几秒，垂死梦中惊坐起，以自己上学时的速度洗漱穿戴，一阵风一样转出来，“我的小笼包呢？不许给他吃。”
　　宋宇拿着自己的小糖油饼，哼了一声没理她。
　　孟天涞把整袋子小笼包递给她，吕父打了她脑袋一下，“小气。”
　　吕游冲着她哥笑了一声，然后冲着吕父“切”了一声，凑到冬沨旁边喝豆浆。
　　吕母隔空给了她一脚，“没看见那么多杯，非得喝小沨的。”
　　“你们俩一大早火气这么冲干嘛……”吕游咂舌，从旁边拿了一杯插上吸管，凑到冬沨耳边喃喃，“别的豆浆都没姐姐这杯甜~”
　　冬沨正在吃刚刚吕游塞给她的小笼包，假装听不见，但脸颊上还是红。
　　吕游好心情的哼着歌，还蹦跶着给姥姥姥爷一人一个大拥抱。
　　吕父穿戴完毕，“你们谁去超市？买点菜，再买点东西咱明儿吃火锅。”
　　冬沨和吕游正在屋子里做卷子，冬沨歪了个头，看着吕游刚做完的阅读，“还不错欸，错了一道……你要去超市么？”
　　吕游看了眼窗户，太阳光还挺足的，“走？”
　　两个人拉开门，就看到孟天涞也穿戴完毕了，碰了个眼神，四个人出了大门。
　　吕游平时跟她爸出去买东西，购物车就是她推，现在她看了眼孟天涞，发现她哥完全没有帮她推车的意思，“不是……平时挺娇生惯养啊？”
　　孟天涞把手机往兜里一揣，好像平时买东西……都跟着林深，自然也不用自己推车，“我来？”
　　吕游摇头，过去贴贴冬沨，“迟来的深情比草都轻贱！”
　　孟天涞沉默的看了她几秒，吕游一回头，忍不了了，“你他妈怎么跟看智障一样？”
　　孟天涞眼神继续，甚至多带来了点同情。
　　吕父倒不管吕游的脏话，只是笑笑，“我去拿蘸料，一会儿来找你们。”
　　冬沨抬眼一看，发现现在正在零食区，她和吕游平时都不怎么吃零食，于是她看着那一大包零食，转头问吕游，“吃么？”
　　“欸，”吕游看着那粉粉嫩嫩的包装实在是好看，过去挑了半天，通过包装的透明部分看到有青柠味薯片，把那包扛起来放进车里，“来一袋呗，大家一起吃。”
　　吕父拎着一堆蘸料袋走过来，看到车里的零食，“你他妈要疯？”
　　“没，”吕游心里完全没有负担，“我哥选的。”
　　孟天涞在吕父震惊的眼神下无奈的点点头，叹了口气，“……回去一起吃。”
　　吕父也点点头，尴尬的笑笑，“……这包装真挺嫩的哈哈哈哈哈哈。”
　　冬沨笑得脸都僵了，她都能感受到吕游因为憋笑导致的肩膀颤抖。
　　吕游看着一个柠檬味蘸料，琢磨了半天，“虽然我很喜欢柠檬……但这能好吃么？”
　　冬沨凑过去看了看配料表，孟天涞贴心的帮她拿了一瓶放进购物车，言简意赅，“吃不死。”
　　“你今天是不是受刺激啦？”吕游凑过去小声说，“让我猜猜……是不是林深没跟你发消息啊啊啊……”
　　话还没说完，被孟天涞揪了耳朵，吕游拧巴着抬眼，就看到她哥耳朵红了。
　　冬沨也看到了白色皮肤上冒出的暖红，没忍住感叹，“哇呜……”
　　最后装了四个袋，外加一大袋零食包，比较大，不太好抱。
　　吕游挑了个较轻的让冬沨拿着，自己一手拿一个，吕父拎了一个，“我先去家门口买烟，你们慢慢走。”
　　就剩孟天涞和车里面的粉色大包大眼瞪小眼，吕游用下巴指着，“你抱着吧。”
　　冬沨还是于心不忍，走过去，“要不我抱？”
　　孟天涞摇摇头，伸出一个胳膊把它夹住，眼神示意她们往前走。
　　外面的世界吹着风，吕游和冬沨走在前面打打闹闹，孟天涞叹了口气。
　　半晌，就接到电话，他往前看了看，那两个人已经走在马路上了，他在人行道前顿了脚步，单手接通电话。
　　冬沨往后看了眼，“孟天涞不跟着么？”
　　“估计是林深给他打电话了……”吕游觉得她哥在情感这方面是真别扭，还墨迹，“不管他，咱俩先走。”
　　手机那边的声音有些沙哑，“我他妈刚死里逃生，就给你打电话……孟仔，我是不是很够意思？”
　　孟天涞看着红绿灯变红，“……怎么了？”
　　“我爸，”林深猛吸一口烟，“犯病了又，非得跟我谈。”
　　“噢……”孟天涞不知道怎么评价。
　　“你在干嘛？跟你妹在一起呢？”林深也习惯了，自己找话题。
　　“刚刚在，”孟天涞靠在红绿灯柱子上，“买东西。”
　　“我发现你说得对，我跟你妹是真的都话痨，而且聊得来，”林深笑笑，这几天跟吕游聊的挺多的，也基本上把孟天涞打听了一遍，“我也要做她小弟了。”
　　孟天涞想了想，才开玩笑般的把这句话说出口，“她可把你当嫂子呢。”
　　林深把烟灭了，语气中带着几分紧张，“……那你呢？”
　　半天没人说话，林深知道自己又过了，“我没……”
　　孟天涞这时开口，“我随便。”
　　林深呼吸都停滞了，反应过来什么意思后，言语中都带着兴奋的调子，“你来给我过生日嘛？”
　　孟天涞轻声哼了一声，他都听到对面的人在开心的吹口哨了。
　　下午，连天空都是温柔的。
　　乌鸦和枯枝在风中摇曳，充当黑色的剪影。
　　天边先是淡蓝色，隔着云层，在太阳光的照射下过渡成橙色，再然后，天空中的粉红色离他们最近。
　　孟天涞抬眸，看到冬沨在往旁边错身，吕游拎着两袋东西仍不消停，一步一步紧贴着冬沨。
　　他突然就笑了，脚步都轻快很多。
　　吕游正巧在这时回头，本来脸上就带着笑，看到孟天涞，笑得更甚了。
　　她又把头转到冬沨的方向，发现冬沨也在笑。
　　真好。
　　望着天空——
　　落日时分
　　云朵被染上橘红色
　　那是星星在出嫁
　　其中就有鲸鱼送嫁


第49章 四号
　　四号，孟天涞13：39的火车。
　　所以大家在九点多的时候吃的饭，涮火锅。
　　吕游把昨天买的柠檬蘸料倒在碗里，筷子沾了点尝了口，差点没吐出来，她把碗推到孟天涞面前，一点没有信服力，“可好吃了。”
　　孟天涞觉得说不定是吕游一个人味觉有问题，就伸筷子尝了口，“……”嘴角抽了抽。
　　冬沨伸出去的筷子缓缓地缩回来了。
　　孟天涞神情复杂。
　　小姨看着孟天涞，别扭，“你那恐龙一定要抱么？要不然我和你爸帮你拿回去？”
　　孟天涞正在组织语言，吕游抢先，“没事儿小姨，这我送我哥的，估计他特别喜欢，爱不释手！”
　　孟天涞面无表情冲她做口语，“我掐死你。”
　　吕游则是伸出食指，冲他勾了勾，“你过来啊！”
　　吕母开车送的，分开的时候还拍了拍大高个的肩膀，“哎，帅小伙都这么高了……到那边记得打电话。”
　　孟天涞点点头。
　　“林深会去接你么？”吕游抬眼看着她哥，高高的大男孩手里抱着绿色恐龙。
　　“嗯，”孟天涞看着聊天记录，火车是19：57到，“他七点半到。”
　　“成，”吕游上去隔着恐龙，踮脚搂了他的肩膀，“高考完我们去玩。”如果不出意外的话，这是高考前他们最后一次见面了。
　　“嗯，一起去玩。”孟天涞伸出一只手拍了拍他妹妹的脑袋。
　　来的有点早，等火车的过程中孟天涞想从箱子里拿出充电宝。
　　刚打开就看到躺在箱子里的柠檬蘸料，上面还放着吕游写的纸条，字体还是那么飞舞，【太他妈难吃了，你带走吧，看看林深的味觉能不能异于常人。】
　　如果有人注意，应该会觉得稀奇。
　　一个长得很冷气的男孩，现在正蹲在地上看着行李箱里的东西，光透过窗子打在他身上，他一手抱着毛绒玩具，一手拿着一张纸条，嘴角上是很柔和的笑。
　　“真我做饭？”吕游指了指自己，指了指厨房，“咱厨房上保险了么？”
　　冬沨没忍住笑出声，用淡粉色的皮绳重新扎高马尾，“做呗，晚上吃什么？”
　　“不是……”吕游看着客厅这帮人对她充满期待的眼神，侧身小声问冬沨，“我哥那玩意儿跟大家说啥了么？”
　　“好像是说……你做饭特别好吃，还天天给他晒。”冬沨把冰箱门打开。
　　“……我现在上火车抓人还来得及么，”吕游凑到冬沨边上，“昨天给他看了我女朋友给我做饭的照片，他酸。”
　　冬沨红着耳朵笑笑，在冰箱里挑挑拣拣，“唔……咱们做个可乐鸡翅？再来个大虾，鸡蛋炒菠菜……还来点啥？”
　　吕游帮她把食材拿到厨房，“别太麻烦，火锅大家也没少吃……”
　　最后冬沨主刀，吕游帮忙。
　　“姐，”吕游把前几天包的饺子拿过来，“我先焖饭，一会儿再煮几个饺子呗。”
　　“可以啊，”冬沨正在切胡萝卜块，“你会煮饺子么？”
　　“……那必须得会，”吕游拿米去淘，“我饿不死，就是不太会做。”
　　凉水打在手指上，吕游的伤口又被冲冒血了，冬沨一瞟，连忙放下刀去包里拿创口贴，“又撕破了？不是说别撕嘛……”
　　吕游乖乖的把手伸过去，认错的熟门熟路，“昨天想数学题没注意嘛，你别生气。”
　　冬沨把垃圾扔进垃圾桶，洗了手继续切菜，她很早就注意到吕游有撕手皮这个习惯了，一般思考的时候就一直撕，撕破了都不知道……后来只好自备了碘伏棉签和创口贴，每次有伤口就贴上，严重点的消个毒。
　　吕游看着创口贴上面的小水蜜桃图案，一边哼歌一边淘米。
　　准备炒菜，吕游看到门侧上挂的围裙，想了想就摘下来，从后面给冬沨戴上。
　　“好贴心啊，”冬沨手刚弄完大虾，就没碰吕游，笑着道谢，“谢谢云云~”
　　吕游从身后扭着脑袋，冬沨转身，被亲了一下，然后狼尾脑袋埋在颈窝处，厨房有大窗户，下午的夕阳垂下，淡粉色的晚霞笼罩了一切。
　　吕游觉得自己拥有了全世界。
　　如果没有吕母那句大吼的话，“什么时候开饭啊？！”
　　冬沨笑着挣脱怀抱去洗手，声音糯糯的喊到，“马上，炒菜就快啦！”转身就看到吕游黑着脸，笑得更欢了，干净的手捏了捏吕游的脸，“先做饭。”
　　吕游步子往前压，直到胳膊搭上操作台，把冬沨圈里面，声音有点低沉，“刚刚被吓到了，姐姐给点安慰呗。”
　　冬沨觉得吕游又长个了……有的时候她真招架不住吕游这委屈的小声音。
　　双手搭在吕游的腰侧，凑上去啄了一下，看人没有要放行的意思，又凑上去腻歪了好久，最后轻咬吕游的下嘴唇，声音飘飘，“……还吃不吃饭啦？”
　　吕游这才松开手，开了另一口锅煮饺子，肩膀蹭着冬沨的，嘴里仍然哼着调子。
　　不成曲，大部分都是临时想的，但冬沨觉得很好听。
　　整桌的菜都是冬沨做的，刚端上桌，声音纷然，赞不绝口。
　　刚刚还没感觉，吕游这是纵观桌子上的菜，可乐鸡翅、蒜苔、菠菜、茄子……都是她爱吃的。
　　冬沨有些不好意思的笑笑，去拿了碗筷，大家都准备吃饭，她敲了敲吕游的肩膀，凑到耳边，“愣什么呢，怎么不坐下吃……”
　　吕游拉住人的手腕，扭头就想吻下去，突然想到周围一堆人，动作一顿，摇着头红着脸，手上动作没松，拉着人坐到座位上，抿了抿唇，“……没事儿。”
　　冬沨看出她要干什么了，先是脸颊烧得慌，然后觉得她的云云好可爱。
　　吕母尝了口茄子，差点爆出国粹，“我……天，这个茄子好好吃，吕游你快夹，你绝对喜欢！”
　　吕游喜欢吃茄子，冬沨之前就做过很多次，熟悉的味道，但还是会被惊艳到。
　　“小沨这厨艺真不错，”吕父把鸡翅的骨头吐出来，“这比我做的都好吃。”
　　“没有没有……”冬沨红着脸颊摇摇头，“我技术不算高，还是您和姥姥做的好吃。”
　　吕游吃了几口菜，带着塑料手套埋头剥虾，每剥一个就放进冬沨碗里一个，语气中莫名炫耀，“我之前可就享过这种口福了。”
　　每次吃虾吕游都会剥好壳再给冬沨，冬沨刚开始会拦着，后来就不说了，安安静静的吃着递来的虾……吕游对虾一般，但她知道冬沨喜欢吃。
　　其乐融融，一顿饭在欢声笑语中度过。
　　吕游打了个饱嗝，“我哥不在……嗝……真的是他的损失。”
　　冬沨站起来收碗，吕游拉住她的手腕，冲着正在掏口袋的吕父叫唤，“爸爸！你去刷个碗呗……我和小沨都帮你做饭啦！”
　　本来按最开始的安排来，应该是吕父做饭。
　　“行，”吕父叼了根烟到嘴边，说话不是很清晰，双手拿着碗碟，“正好我去厨房抽烟。”
　　拉着人回到卧室，把门反锁，吕游坐到床边，冬沨跨坐在她腿上。
　　这个吻挺急的，冬沨口鼻一起呼吸，小口小口吻着，修长的手指浅浅的插进吕游的头发丝中，最后还是憋得脖子都粉红。
　　吕游往后退了退，两个人的眼尾都红红的，她贴到冬沨的锁骨处轻轻咬着。
　　冬沨呼吸本来就急，现在还有点喘息，“……今天……怎么了？”
　　“姐姐太优秀了，”吕游往上抬头，一个接一个的吻轻轻落在冬沨的下巴处、嘴角处，“越看越喜欢。”
　　冬沨脖颈上的红一直没下去。
　　吕游胳膊一搂，单只胳膊基本上就能将冬沨的腰搂住，唇贴唇，明知故问，“这屋子很热吗？姐姐脸很红欸~”
　　“你也……没好到哪儿去。”冬沨本来还故作镇定地回击，结果整个人掉进吕游的眼眸里，微微前倾……
　　衣冠整齐，就是面颊红，眼神上蒙了层雾。
　　吕游被抓着做卷子，满篇的英文看的她头大。
　　冬沨在一旁拿着英语报纸，轻轻敲在吕游头上，“刚刚福利太多了，今天多做点。”
　　外面吕父吕母、姥姥和舅舅已经戴上围脖了，吕父喊了一声，“谁出来遛弯吗？”
　　冬沨看着吕游的眼神，内心也纠结，前几天吕游缺了几套，“但是你今天还要再做两套欸……很想去嘛？”
　　吕游倒不是想遛弯，就是看着英语头疼，语调下沉，“啊……”
　　“你要是想去的话就去，”冬沨摆摆手，低着头声音有点闷，想让吕游赶紧提升，但又不想让她产生厌学心理，“咱们找时间再补也可以的。”
　　吕游盯着冬沨的眼睛看了一会儿，长长的眼睫毛扑闪扑闪的，眼眸向下垂，一副做错事的样子。
　　“我们不去！” 吕游冲门外喊了声，然后一手去拉冬沨的手，一手拿着笔，脑袋冲着卷子，“下次我要是贪玩，你就直接骂我，自个儿委屈啥啊……”
　　冬沨另一只手摸了摸吕游的头发，笑得宠溺，“噢——”
　　但我可舍不得骂你。
　　吕游睡觉喜欢搂着东西，女朋友不在的时候呢，就抱着被子，女朋友在的时候，那肯定就抱着女朋友。
　　刚睡觉的时候只会搂着腰，比较喜欢从后背搂，然后把鼻尖放在香喷喷的秀发旁边，轻缓着呼吸入睡。
　　等睡着之后姿势就千变万化，潜意识里总想着跟女朋友贴贴，冬沨转个身她就要紧贴过去，所以起床的时候大部分两个人紧腻歪着，有的时候她的小腿还搭在冬沨的小腿上。
　　但是会有起床气，不严重，分人分时候。
　　冬沨睡眠质量一直都很好，入睡快，睡着之后也不会轻易被吵醒，早上起来生物钟也稳定。
　　她之前都是一个人睡觉，就跟妈妈一起睡过，吕游是第二个。
　　相比吕游，她睡着的时候可老实，基本上一整夜不换几个姿势，所以吕游贴人贴的很方便，两个人睡醒之后也不会紧靠着床边容易掉下去。
　　吕游每晚把手圈上她的腰时候，她就习惯性用白皙的手搭上吕游的手，小拇指相互勾着。
　　就正如现在，厚重的窗帘拉着，将好心的月亮和星星挡在门外，温暖的空间只留给这两个人。
　　冬沨微缩着身体，侧躺在床上，睫毛随着呼吸颤，手指指尖和身后的人交错着。
　　吕游环着人，脸颊贴过发丝，一只手穿过脖颈，另一只手搭在细腰上，屋子暖气足，不算厚的被子盖在两个人的肚子及以下。
　　然后，一夜好梦。
　　不过薄荷疯了，满屋子跑酷，最后被吕母吼了一嗓子，灰溜溜跑到吕游的卧室。
　　一跃上床，在吕游伸出来胳膊的手心处蹭了蹭，自己盘了个圈，窝在两个人旁边。
　　“喵呜——”


第50章 给小沨姐姐道歉
　　时间过得快，下午就要从姥姥家离开了，吕游回房间简单收拾了一下，把她和冬沨的合影从包中拿出来，塞进床头的透明相框中，盖住原来的个人照片。
　　被子被叠的齐整，和两个枕头一起被塞进衣柜。
　　衣柜里有种别样的香，吕游把这种味道定义为姥姥家特有的味道。
　　“哎，”轻轻的叹息声，吕游头仰着躺在床上，不知道说给谁听，“又要走了啊……”
　　阳光的味道和家的味道弥漫在空气中，对面的墙上还映着窗帘的影子。
　　刚过正午，太阳还在空中懒洋洋的飘着。
　　冬沨和姥姥坐在沙发的一侧，姥姥翻出吕游小时候的相册，两个人指指点点，一边笑一边轻抚照片。
　　冬沨拿手机照了好几张。
　　宋宇在沙发旁坐着玩游戏，薄荷窝在他的前方，尾巴尖还一直摇来摇去，宋宇好奇，一把抓住。
　　“喵呜！喵呜——”猫的尾巴碰不得，更何况还是这么使劲的揪。
　　舅舅和姥爷出门了，舅妈坐在另一边玩手机，只是抬了下眼，然后继续低头玩手机。
　　“欸宋宇！”冬沨伸过去想拉他的手，“不能这么拽猫的尾巴！”
　　薄荷已经炸毛了，转过身就要咬他，宋玉还笑嘻嘻的，直到冬沨把他的手掰下来，他还撅着嘴，使劲的打了冬沨的手背两下。
　　吕游听到外面的声音，猫叫和闹哄声，薄荷已经疯跑回卧室，正碰上吕游出门，“欸？”
　　薄荷：“喵喵喵喵喵！！！”急躁的叫声跟告状一样，吕游一抬眼，就看到宋宇接连不断的打冬沨的手背，冬沨收手，他还追着打，冬沨跟他讲道理，小屁孩还摇着脑袋不听。
　　“宋宇！”吕游冲过去，妈的，拎着宋宇两个胳膊就给他放到墙角，小屁孩要跑，吕游伸出一只脚踩在墙上，把他的路挡住，“别动。”
　　她倚着身后的餐椅，一只腿抵在墙上，另一只腿微微弯曲，，“你要干嘛？”语气很冲，宋宇没回答，吕游又耐着性子问了一遍，“你要干什么？”
　　舅妈的声音从那边传出来，“他一个小孩你干嘛老盯着他不放啊……”
　　吕游全当没听见，宋宇靠在墙角，一副不在乎的样子，她又问了一遍，“你听不懂人话？我问你刚干什么了？”
　　冬沨走过去拉她的手，轻轻摇了摇，小声，“应该是不懂事，拽薄荷的尾巴来着……”
　　吕游把那只刚刚被宋宇打的手捂在手里，往身后拉了拉，身子微弯，“你拽薄荷的尾巴，薄荷叫没叫？别人说没说？你知不知道那是错的？”
　　宋宇还是那副吊儿郎当的样子，吕游都被气笑了，声音大了点，“你聋是吧？”
　　许是压迫感太强，宋宇这才给点反应，扭着身子，“没啊。”
　　“没什么？”吕游松开冬沨的手，把袖子往上拉了点，双腿蹲下来，眼神和宋宇平视，双手用了点力，揪着宋宇的领子，语调没什么波澜，“没叫，没说，还是你没错？”
　　旁边的人都急了，舅妈忙把手机放下走过来，“干什么啊你！”
　　吕母也走过来，姥姥在一旁，吕父都从储藏室出来了，“吕游，松手。”
　　就冬沨静静的站在原位，一只手扣着另一只手的手腕，仔细看眼里甚至还有一点点笑意。
　　是为了她吧，因为宋宇欺负她了，所以着急帮她出头。
　　宋宇刚开始还瞪着吕游，现在也怕了，双眼蒙上一层雾，鼻涕也有往下掉的趋势。
　　吕游当自己聋，没顾身后那些人，又问了宋宇，“知道自己错了吗？”
　　其实在场的人，没几个见过吕游这样的……吕游脾气还算好，一般不会真生气，再不济也就冷个脸，但现在语气里都感觉带着刀子。
　　宋宇嘴唇都吓得哆嗦，他爸妈平时也没对他动过真格，“知道了……”
　　“错哪儿了？”吕游的语气有所缓和，松开了一只手甩了甩，另一只手还揪着不放。
　　“不该揪猫咪的尾巴……”声音不大，眼泪已经往外涌了。
　　“然后呢？”吕游其实更生气这件事，“小沨姐姐前几天还给你零食吃了，你该打人家的手吗？”
　　“错、错了，不、不该打……”吕游松开手，宋宇用手背抹了把自己的眼泪。
　　吕游帮他整理了褶皱，抚平衣服的领口，话语听上去挺平淡的，“那你要干什么？是不是得道歉啊？”
　　“是。”宋宇低着头。
　　“去，”吕游拍了拍他的后背，“给小沨姐姐道歉，给薄荷道歉。”
　　“给一只猫道歉干什么……”舅妈推了下眼睛，翻着白眼，一边喃喃一边往屋里走。
　　吕父没什么表情，吕母拧着眉，姥姥已经拉把椅子坐下了。
　　小屁孩往前走了几步，到冬沨面前鞠了个躬，还抽噎着，“小沨姐姐对不起！”
　　“没事儿，”冬沨摸了摸人的脑袋，指了指沙发上，“薄荷在那里。”
　　薄荷正伸着脖子往这边看，宋宇走过去弯了腰，“对不起。”
　　小猫咪歪着脑袋看了几秒，又把脑袋缩到身子旁盘起来。
　　“她原谅你了，”吕游站起来，两只手握住冬沨那只手背泛红的手，轻声，“疼不疼？”
　　“都没感觉了……”冬沨看了眼自己的手背，她皮肤白，动不动就容易落下印子。
　　“非得要走了还闹不痛快……”吕父的声音虽然小，但还是被吕游听见了。
　　“没打你你当然不知道疼，”吕游从头到尾都没有吼，一直是这副平平的语调，“打人了，犯错了，就得道歉……他家长不会教，就活该被别人骂。”
　　“那你也没比人家大多少岁，”吕母也走过来，“怎么老想着教育别人。”
　　吕游看着吕母，笑了，“是，我的错，我们薄荷就活该被拽，我们小沨就活该被打，对吧？”
　　“没有，”冬沨拉住吕游的手，在耳边小声，“云云你别这么说……”
　　“你……”吕母还想说什么，姥姥过来了，把冬沨的手从吕游那拉过来，捧在手心，“哎呦你们做家长一个个的都怎么了……”
　　然后拉着冬沨就往冰箱走，从里面拿了一个冰袋子，“这小孩子欠教育，下手没轻没重的，瞧咱们手都红成什么样了，姥姥给你冰敷下噢……要不然肿了可就不好看了……”
　　吕游上车前抱了姥姥，姥姥摸摸她的脑袋，“马上成年了，还哭呢啊？”
　　“哪有，”吕游吸了吸鼻子，“这不是舍不得您和姥爷嘛。”
　　“下一个寒假可没时间回来喽……”姥姥把她抱在怀里，“你和孟天涞，还有小沨，都得努力知道不？绷住劲儿……”
　　“嗯嗯！”
　　上了车，有些尴尬，人们好像还没从刚刚的状况中脱身。
　　吕母咳嗽了几声，把车载音乐打开。
　　“姥姥跟我说你小时候还把自己锁在屋子里呢，”冬沨把头靠在吕游肩上，拿出手机，点开相册，刚刚把照片拍下来了，这张是满脸鼻涕满脸泪的吕游和开锁工人的合影，“太好笑了哈哈哈哈……”
　　吕游脸都红了，“欸不是，姥姥怎么还给你看这个……”
　　“还有还有，”冬沨翻到一张，幼儿园的门口，其他小孩子要不是哇哇大哭，要不就是偷偷抹眼泪，只有吕游一个人笑着看镜头，“姥姥说你上幼儿园从来都不用愁，特别乖。”
　　“那是，”吕游笑着点头，“我一直都特别乖，我姥姥姥爷从来没费过心。”
　　“这张哈哈哈哈哈……”吕游开着干爹干妈送的粉色小汽车，脸上带着闪光的墨镜，冬沨笑瘫在吕游怀里，“你小时候真的太有范儿了！”
　　“潮流，都是潮流，”吕游看着冬沨一张张照片翻过，“现在有的潮流衣服都是我小时候穿过的……”
　　冬沨笑得更欢了，刚开始她只是想逗逗吕游开心，后来两个人在后座笑成一团。
　　车子到了北京，冬沨迷瞪醒，抬眼一看，发现自己靠在吕游身上，吕游的眼神还一直盯着自己的手背。
　　冬沨用脑袋拱了拱吕游的下巴，“真没事儿啦，本来就一点也不疼，小孩子他能多大的劲儿……”
　　“他要是只拽薄荷也就算了，”吕游把下巴搁在冬沨的头上，“小东西他妈的不长眼，非得打你……”
　　薄荷在一旁翘了翘尾巴，垂着眼皮看了眼吕游。
　　车内音响声大，再加上车速也快，两个人的音量不至于被前排听到，吕游又加了一句，“心疼坏我了。”
　　冬沨失笑，勾着吕游的手指头玩，“你女朋友我没有这么娇气欸，就红了一点点，平时我拍自己几下还会红呢。”
　　“好吧，”吕游耸了耸肩，“我女朋友天下第一坚强。”
　　正值太阳落山，吕游拉开冬沨家落地窗的窗帘。
　　巨大的火球带着一片烈火向地面冲去，火焰的形状参差不齐，渐变也各式各样，夹杂着长条状婉转的云，淡黄色的冲击波游荡了好久，最后又和湛蓝的天空接上了尾。
　　火球下是高楼，高楼旁便能看到车水马空。
　　无数的车闪着尾灯，一辆一辆的红色，仿佛融入火焰，越烧越旺。
　　昨夜北京下了雪，不少建筑顶上都能看到白花花的一大片，吕游往前走了几步，发现自家小院中的树也换上了限定的白色皮肤。
　　有的雪融化，再汇成细流，顺着太阳的步伐流下；有的雪余存，再安然不动，等夜中结冰，等待明天的太阳再次升起。
　　有鸟儿闪着翅膀，打着旋经过窗子，落在不远处的树上。
　　有人们大包小包，挥着手欢声笑语，从小区门口进或出。
　　冬沨把拉杆箱拿回卧室开始整理，冲外面说，“云云，一会儿你还吃晚饭么？”
　　吕游把手机摄像头关上，哼着歌漫步到卧室，“我不吃啦，姐你还吃不？”
　　“我也撑着呢，走之前那顿吃多了，”冬沨把衣服一件一件添置到衣柜里，“那一会儿你早点回家。”
　　“不着急，”吕游坐在地毯上帮着整理，“我还在想，没有女朋友的夜晚怎么睡着觉。”
　　“数呼吸，”冬沨笑着一本正经的提供方法，“一呼一吸，很快就睡着了。”
　　“是呢，”吕游佯装叹气，“女朋友睡眠这么好，反正也不需要我哄睡……哎……”
　　冬沨坐在床边，小腿冲吕游一晃，手上的动作一停，笑问，“怎么这么幼稚呢你……”
　　吕游一伸手拉住冬沨的小腿肚，整个人往床上压。
　　“欸你……”冬沨一边往后错身，一边双手就要去挠吕游的痒痒肉。
　　吕游手小，但力气大，一只手就把冬沨一双手牵制住，压在头顶，陷进柔软的床铺中，另一只手实实的搭上冬沨的腰，膝盖微曲，压在冬沨的两腿之间，“姐姐，你好像有点危险啊……”
　　冬沨闹得脖颈以上全红了，领口歪了一点，大片的锁骨清晰可见，“……你欺负我……”
　　“乖，”吕游往下压，“亲一会儿……”
　　后来吕游的手松开，扶上冬沨的头发，冬沨的两只手勾着，套住吕游的脖子。


第51章 情人节
　　“我发现你最近学会咬我嘴唇了啊……”
　　“谁、谁叫你每次都那么狠……”
　　“我在讨福利欸，姐，咱可好几天见不到面了。”
　　“……下周一有时间么？”
　　“必须得有！怎么，姐要和我约会？”
　　“……嗯。”
　　吕游在镜子前面整理了半天衣领子，然后穿上长款的白色羽绒服，冲着还在赖床的女士喊了一声，“妈，我先走了啊。”
　　没等吕母反应过来，就只剩摔门的声音了。吕母拿出手机，揉揉眼睛，“这臭孩子有了对象情人节都精神了……哎，继续睡。”
　　吕游蹦跶着往冬沨家的方向走，走到花店门口，就看到荣蝶梦叼着面包片，匆匆地从店里跑到她面前。
　　“呀，”没等吕游说话，荣蝶梦把面包拿在手里，“今天情人节不送你对象花么？我特意让他们多送了点黄玫瑰。”
　　“可以啊，来几……”吕游说到一半才觉得不对劲，“等等，今天情人节？！”
　　荣蝶梦已经往花店里走了，“是啊，二月十四，可不就情人节嘛？”
　　“卧槽看来我真的单身太多年了……”吕游一边感慨一边推着门，门外的风铃一直叮叮作响。
　　“来几支？也不用太多吧。”荣蝶梦洗了手，准备拿花修剪。
　　“九只呗，”吕游看到旁边的包装纸，“用这张英语报纸包装吧。”
　　“得嘞，”荣蝶梦拿着剪子迅速修整，“今天情人节，给你打折。”
　　“哈哈哈哈哈好的……谢谢！”吕游抱着一束花，重新蹦跶在路上，还转身和荣蝶梦摆了摆手。
　　门被敲开，冬沨扎着高马尾，左手手腕上的白色手表映着光，笑着迎客，“女朋友来的有点早吧？”
　　“有点兴奋，咱俩好几天没见了，”吕游把花递过去，“刚刚在路上才知道是情人节，委屈姐姐啦。”
　　冬沨挑眉，把花抱过来摆在桌子上，“还以为你忘了个彻底呢。”
　　“所以今天去哪儿？”吕游从后面拥住冬沨，深埋着吸了一口，奶香味。
　　“有一个艺术馆，莹莹给了两张票，”冬沨也站在那任她搂，“咱们坐地铁能直达。”
　　“那她和刘哥去么？”
　　“没准吧，那好像是个艺术园区。”
　　吕游闭着眼枕在冬沨肩上，冬沨失笑，“咱俩要不然在家呆一天？”
　　“哈……走吧。”吕游闻言松了手，不好意思的笑笑。
　　“等等，”冬沨掏了掏兜，“弯下腰。”
　　吕游照做，双手插着羽绒服的兜，微微弯下腰，嘴里还笑着，“我的腰，只为你弯……”
　　“是是是，”冬沨把东西挂上人的脖子，还在头发上旋了一把，“我那天逛商场不经意发现的，觉得挺适合你的。”
　　吕游往脖子上一摸，是一条蛮长的黑色蜡绳，笑意爬上眼角，“谢谢姐姐！”
　　地铁人真的不少，毕竟是周一早上，刚开始还好，不知到了哪一站，一群人往上涌。
　　吕游嫌热，进地铁的时候就拉开了大衣外套，她现在凑到冬沨身后，冬沨前面就是目前不开的那一侧门，吕游扶上门侧的围栏，把人圈在怀里，“人太多了，咱先在这，一会儿再突围。”
　　冬沨本来是背着身的，闻言转过身，双手穿进羽绒服里面，左手手指扣上右手手腕，将吕游的腰圈上，头贴在左肩上，小声笑着，“云云……心脏跳的很快啊。”
　　吕游轻笑，用另一只手搂住冬沨的腰，“也不知道罪魁祸首为什么笑得这么开心呀？”
　　冬沨又动了动脑袋，最后轻轻闭上眼，眯了一会儿。
　　车上的人陆续都下去了，两个人的站临近终点站，这个车上已经没多少人了。
　　吕游拉着冬沨到门前，左手伸着够上面的拉环，右手拉着冬沨的手。
　　两个人十指相扣的时候，手表的表带都能碰上，微微一动就轻轻的摩挲。
　　“一会儿从C口出，还得再走四五百米。”冬沨右手拿着手机，上面显示地图。
　　“听你的，”到站了，两个人往下走，吕游摸摸鼻头，“我路痴。”
　　吕游艺术修养一般般，就跟在冬沨身后，两个人拉着手，静静的看着墙上的艺术画。
　　有3D的，看了图一乐。还有抽象的，看不懂但大为震惊。优雅复古的也有，浓重的历史风扑面而来。
　　吕游就这么看着，一边想作者当时在创作时候的内心。
　　“你说，”冬沨拽了下吕游的手，“作者在画这幅作品的时候，是什么心情？”
　　蓝色的夜空上散落着白色的星星点点，海风吹拂着浪涛，男生伫立在沙滩上，女生摇曳着小船，仿佛很快迷失在大海之中。
　　海面上也映着星河，隔开了两个人的距离。
　　“不知道……但是我想，”吕游顿了顿，盯着那副画作轻声，“有很多吧，也许是绝望、无奈，也许是不舍、后悔，但毕竟星星那么亮……没准作者还充满着无尽希望。”
　　“也许吧，”冬沨看了看画作的下方，没有作者，只有名字《星海》和一行字，小声念出，“献给我曾今最真挚的爱人。”
　　“哎呀，”吕游听的浑身惆怅，加上画作和艺术馆冷清的氛围，“好可惜啊……”
　　冬沨拉着吕游继续往前走，并没长时间驻足，“或许，他们最后又重逢了呢。”
　　“小沨！”房莹莹站在园区内的餐厅门口挥手，“你们还真给面子，果然来了呀。”
　　刘益彰拉着她的手也打招呼，“吕总！冬沨！”
　　吕游点了点头，指着刚才她们出来的场馆，“这里面都是普通人的作品么，我看有好多都是无名氏。”
　　“是，”房莹莹点点头，“有好多也是各个美院学生的作品，有的不愿意报名字……话说你们是不是注意到《星海》那副作品啦？”
　　“是呀，”冬沨点点头，“感觉全场最震撼的了，站在作品面前就能感受到那种窒息。”
　　“听我师姐说，”房莹莹一边说一边往餐厅里走，“作家是一个大学生，他对象患上癌症不幸去世了，他创作完这幅作品，没多久也……轻声了。”
　　很长时间，几个人坐下，然后一阵沉默。
　　刘益彰拍了下房莹莹的背，去前台点餐。
　　“很多人都为他惋惜，”房莹莹皱着眉头，声音有些伤心，“他的绘画天赋真的很好，而且他和他女朋友是大学的模范情侣，佳偶早成。”
　　“是啊，”冬沨摇摇头，“病魔真的太可怕了。”
　　“不过这样的话，”吕游眉眼里带着些许柔和，“也很浪漫吧。”
　　“说不准，”房莹莹接过刘益彰递来的饮料道了谢，“不过都是他们的选择吧，肯定也是考虑了很久的。”
　　吕游把冬沨的手紧紧攥在手心里，冬沨其实都知道她在想什么，吕游就是代入感这么强的人。
　　如果冬沨因为一些原因不幸去世，吕游的选择肯定跟那个男孩子一样。
　　你都走了的话，或许我在这个世界也没什么意义了。
　　“你们还去哪个馆么？”刘益彰背着包。
　　“想去光影的那个，”两个人拉着手，吕游往那边看过去，“你们去了么？”
　　“去了，”房莹莹点开手机划了几张照片，“还挺好看的，适合拍照啥的。”
　　“行啊，”冬沨挥挥手，“那我们先走啦，之后再约着一起。”
　　“欸好~”
　　光与影的世界格外浪漫，无数条闪出来的灯光，无数个映在地上的影子，两个人漫步在五彩斑斓的世界里，时不时还会被晃了眼。
　　有一面白光的墙，人站在前面，墙上就会放出很大的影子。
　　冬沨上前，身子冲左照了一张，身影是黑色的，看不大清面庞，但明显的下颚线和高挺的鼻梁都是清晰，马尾辫往上扎，天鹅颈也展露的恰到好处。
　　吕游也凑上去，冬沨帮她照了张身子冲右的，吕游特地把包里的银丝框眼睛拿来带上，还能反出一点点闪光，碎碎的头发慵懒的搭在额头。
　　两张照片摆在一起，就知道是一对情侣头像。
　　吕游把两张照片保存，手指左滑右滑，翻来覆去地看，然后想了很久，才在路上跟冬沨提出，“姐姐，你要换头像吗？”
　　冬沨之前的头像很简约，就是白色的背景上用黑字写着“平安喜乐”，吕游的则一直是中国人民大学。
　　“换……什么？”冬沨反应过来，“刚刚拍的那两张么？”
　　“是呢，”吕游一边怕太招摇，一边又安慰自己，“闺蜜之间换情头很正常对吧？”
　　“嗯……”冬沨看了眼，照片确实很好看，“那就换呗。”
　　情人节当天，冬沨和吕游换了头像，吕游还把这两张照片发到了朋友圈，配文，
　　【情人节快乐~[爱心]】
　　两个人坐在地铁的空座上，吕游的脑袋还扭过去枕着冬沨的肩膀。
　　冬沨看到后边笑了，除了那两张照片，还配图了早晨照的玫瑰花，浓墨气息的英文报纸中衬托着被阳光照射的黄色玫瑰，
　　【情人节快乐~[玫瑰]】
　　史宸安第一个在吕游朋友圈底下评论，
　　【史宸安：干什么呢，我坐在家里还能被秀？】
　　紧接着稀奇古怪的评论接二连三，控诉的居多，
　　【封尘：没想到老大竟然成了我朋友圈第一个秀的人[抠鼻]】
　　吕母的微信昵称就是本名宋清瑶，看到后也留了句话，
　　【宋清瑶：开学就家长会加考试，我看你到时候笑得笑不出来~】
　　【冉_：wow吕总你怎么就把小沨拐走了呜呜呜……】
　　【许杉：老大你怎么就抛弃了兄弟呜呜呜……】
　　梁宣钰瘫倒在跑道上，打开手机，
　　【跑步是我爹：太狗了吧老吕，我还在跑道上挥洒汗水呢。】
　　【魏小南：谁老说自己没时间，不出来玩的？好你个双标狗！】
　　吕游人都傻了，在冬沨脖颈子蹭了蹭，凑过去，委屈，“我这都他妈什么狐朋狗友……”
　　冬沨轻笑，再一转头，就发现自己评论区里全是和吕游不一样的画风。
　　【董小姐：玩的开心~冰箱里还有水果记得吃[星星]】
　　【跑步是我爹：呜呜美女好好看斯哈斯哈！！】
　　【魏小南：九九九九！小沨开开心心的！】
　　连终年不活跃的闫思都评论了，
　　【闫思：久久】
　　【莹火虫：我就说那里适合拍照吧！帅哥美女配一脸呜呜！】
　　“卧槽？”吕游越往下看越震惊，连杨老师都评论了，
　　【YANG羊：好好放松！等着开学考~[得意]】
　　【封尘：老大要是欺负你跟我们说！我们帮你打她。】
　　“怎么回事儿，”吕游一边往下翻一边笑，“这万哲昔怎么还挑拨离间的！”
　　冬沨也笑得开心，“他开玩笑的啦~”
　　【史宸安：同一组照片，换个人发出来果然顺眼多了~】
　　吕游当即回到“利益集团”里@了两个人，【干什么干什么，对我有意见直说呗！[愤怒]】
　　群里面瞬间激起“哈哈哈哈哈”的大浪。
　　吕游本来也不生气。
　　这么多人向着她女朋友，她高兴还来不及呢。


第52章 入场券
　　情人节过后没几天就要开学，吕游坐在家里玩手机，正巧收到洛尘的微信。
　　【洛尘：景冉微信，发我一下，谢了。】
　　【TRAVEL：？】
　　【TRAVEL：你不是说家长管的严？】
　　【洛尘：开学前一天照例家长开放日，要宣传部的人现在设计入场券，还得核对人数……】
　　【TRAVEL：那宣传部俩部长呢？】
　　【洛尘：要不是失联，要不就私奔了。】
　　【TRAVEL：hhhhhhc稍等，我发你。】
　　景冉收到洛尘的好友申请，嘴里的鸭舌差点卡嗓子眼。
　　人嘛，反正景冉是纯纯的外貌协会，尤其是像洛尘这种长相干净，行为清爽的男神类帅哥，自带加持。
　　白色的衬衫，骨节分明的手掌，低沉的嗓音……反正每个点都打在景冉心上，所以从第一眼就喜欢上了。
　　毫无征兆般的暗恋。
　　不过她也怂啊，家里面教育保守，也不让谈恋爱，之前吕游还说把微信推给她，最后景冉也只是把微信号截图保存，申请迟迟没有发出去。
　　她不觉得她和洛尘之间能有什么火花。
　　但现在，好友申请摆在前面……景冉摇摇脑袋，把奇奇怪怪的想法都甩出去，颤抖着接受了申请。
　　【冉_：会长好！是有什么事情么？】
　　【洛尘：宣传部的景冉同学是吧，是这样的，开学前一天有家长开放日，学校刚刚把日期和具体事项定下来，需要你们宣传部设计入场券，但我目前联系不上宣传部的部长，就找到你了，希望没有打扰你。】
　　景冉回复的手指一顿，原来是工作上的事情啊。
　　【冉_：没有没有，请问具体是什么时候需要？我尽快着手设计。】
　　【洛尘：好的，那麻烦你了，19号举行，最好是15号能出成果，17号制作出来的话，剩下的时间还要准备其他的事项。】
　　【冉_：不麻烦的，那我15号把结果发给你。】
　　【洛尘：好的，我把具体内容发给你。】
　　【冉_：嗯。】
　　她盯着对话框看了好久，最后才决定发一个可爱的表情包，【冉_：猫猫OK.jpg】
　　没想到洛尘也回了表情包，【洛尘：谢谢.jpg】
　　好有礼貌啊，景冉一边想，一边打开电脑的PS。
　　她之前学过PS和绘画，设计一张入入场券不是难事，更何况前几次的还可以拿来做参考。
　　几个小时后，景冉就完成了初稿。
　　紫色的背景，地点时间安排都清清楚楚的罗列在上面，话语得体，条理清晰。
　　她带着一点点小骄傲发给洛尘，【冉_：会长，还有哪里需要改嘛？】
　　洛尘的回复也很快，【洛尘：哇好迅速啊！等我看看。】
　　过了很长时间，景冉到也不着急，应该是洛尘在仔细核实信息。
　　【洛尘：没别的问题，就是学校刚刚商确完一个标题，需要加一下。】
　　景冉一直盯着手机屏幕，生怕晚回消息，【冉_：好的好的！那我就用大号楷体加在上面。】
　　【洛尘：嗯，还有，叫我洛尘就好，会长多少有些生分了。】
　　景冉看着这句话好久好久，直到脸颊红到冒烟，才缓缓回复一个，【冉_：好。】
　　洛尘舒了口气，靠在椅背上。
　　这个速度，可比他想象的要快多了，等明天拿去印出来就好了……他抬手拿起手机，给吕游发了一句，【洛尘：景冉这效率真的好快啊，比那两个不靠谱的玩意儿好多了。】
　　吕游过了一会儿才回复，【TRAVEL：是吧，那毕竟是你爸爸我的朋友。】
　　其实吕游有一件事没点破，宣传部有很多人，洛尘认识的有很多。
　　为什么偏偏选择景冉呢？
　　印出来的入场券上没有名字，要保证一位家长一张入场券的话就得实名制，所以宣传部一部分写字好的就被叫过去当苦力了，为了防止突发情况，票上面的座位号和名字都需要手写。
　　吕游本来来找冬沨写英语，两个人现在都在沙发上摊着休息，冬沨就收到了群里的@，让明天去学校写字。
　　“欸云云，”冬沨把消息给她看，“你明天去么？”
　　“我看看昂，”吕游打开手机，就看到备注是“齐天大圣”的人发来消息，还是长长的语音，大概内容就是让她代表学生发言。
　　“我草，又得写东西，大圣薅我羊毛啊，”吕游恨不得当场扔下手机，嘴中愤愤，“家长会我可什么都干了嗷，主持的，小组分享的，学习经验的，甚至连他妈保洁的活儿我都干了……下次家长会我要当爸爸。”
　　冬沨栽在沙发里笑，还问，“这是侯组长嘛？为什么叫她齐天大圣啊？”
　　“多像孙悟空啊，还姓侯，平时我们还叫她孙姐呢，”吕游的拳头都攥起来了，“平时得人一得一个准，火眼金睛……我他妈的哪里是优秀学生啦？不能因为大圣是政治老师就向着我啊呜呜呜……这福分给别人别人要不要啊……”
　　冬沨在旁边听她吐槽，最后实在忍不住，笑倒在吕游怀里。
　　吕游：呜呜……
　　“辛苦了，”洛尘站在学校门口，看着景冉走过来，“提前半个小时叫你来，想让你看看入场券有没有问题，都是按照你的要求，印的珠光的……”
　　“好的好的，”景冉说话声音都不敢大，右手紧紧攥着衣服角，这他妈可是两个人独处啊，“一会儿都来多少人啊……”
　　“来不了多少，”洛尘把券递给她，“一个人也就写一个班的。”
　　“我觉得挺好的……”景冉正反面看了一遍，“一会儿写字用什么笔呢？”
　　“我昨天试了试，”洛尘递给她一根白色的秀丽笔，“好像白色的在紫色纸上更好看。”
　　指尖轻轻触碰，笔上还带着洛尘手心中的余温，景冉接过笔，写的字都有点抖，“可、可以啊，那就用白的吧。”
　　两个人坐在教室里的同桌，洛尘在一旁拿着电脑修改流程，景冉平静呼吸后就开始用笔在入场券上写名字，她的字体属于圆润可爱风格的，和白色的秀丽笔也蛮搭配的。
　　洛尘歪了下头，“写得很好看啊，宣传部果然人才辈出。”
　　“……谢谢，”景冉不好意思的笑笑，“之前看过，你的字也很好看。”
　　洛尘轻笑几声，虽然离得不算近，但景冉一颤，就感觉跟羽毛般扫过耳边一样，痒痒的。
　　吕游拉着冬沨进教室的时候，看到的就是这副岁月静好的景象。
　　“啧啧，”她烦躁的拉开随便一把椅子，把电脑报往桌子上放，“我他妈的也来打工了。”
　　冬沨坐在她同桌的位置，洛尘笑着往后一仰身，“大家都是苦命打工人，你那稿子赶紧写，写完了爸爸还得给你审。”
　　景冉写字的手一顿，差点写错，洛尘这样的人还会开这种玩笑？！还以为帅哥都是不食人间烟火的。
　　“可滚你的吧，”吕游指着前面的空白入场券，“先给我对象分配下任务。”
　　冬沨现在也习惯了，红着耳朵接过洛尘递的笔，“……行，那我先写。”
　　宣传部剩下的人也陆陆续续到期到齐了。
　　吕游初稿写完了，起坐伸了个懒腰，一巴掌拍在洛尘肩膀桑，“儿子，爸爸稿子写完发你了，你先看着。”
　　陈茜也来帮忙了，她从后面举起一个保温杯，“吕总帮忙接杯水呗，我这忙着走不开。”
　　“成。”吕游走过去拿着被子，还顺手把冬沨桌上的杯子拿起来，“我帮你去加点热的。”
　　“欸我说，”陈茜一脸坏笑，“照之前的吕总，肯定先得怼我几句才帮我接水，怎么现在这么……慈祥了？”
　　“害，”景冉也忙完了，活动活动手腕，“人家吕总有对象了，肯定不跟你这样的多废话。”
　　“就是~”“有对象了？”“谁啊谁啊？！”本来就有些无聊，现在大家都议论起来。
　　对象本人在座位上坐立难安，面红耳赤。
　　吕游拿着两个杯子，隔老远就听到教室里的议论声，笑着快步推开门，“怎么？对我的感情经历这么好奇？”
　　“没没没……”陈茜打着哈哈，把水杯从吕游手里解救出来，她都怕一会儿水杯的水就扣她脑袋上了。
　　尴尬的笑声想起来，吕游也皮笑肉不笑的。
　　洛尘笑了几声，“你们先干正事儿，儿子过来，爸爸给你改稿子。”
　　“改屁，”吕游甩甩胳膊回了座位，手搭上冬沨的后脖颈，“爱要要，不行我还不讲了呢……不用跟我说，你改完给我发回来就行。”
　　冬沨晃了晃脑袋，“……我还在写字呢。”
　　“嗯，”吕游把手上的动作停下来，嘴巴凑到耳边，“那就回家再继续。”
　　冬沨正巧在写吕游，闻言指尖一抖，游字的方直接写歪了，都不知道在写什么，“……”
　　吕游抖着肩膀笑，“哈哈哈哈哈操……没事儿，我妈不讲究，笑死我了哈哈哈哈哈……”
　　冬沨眼巴巴的看着写错的名字，声调都变委屈了，“还有空白的嘛……”
　　“没事儿，”吕游凑过去，“这不是很好看嘛，就歪了一小下，不用浪费券。”
　　“……第一次正式的写你的名字，”冬沨盯着那字迹看了半天，“想好看一点。”
　　“……换，咱们换空白的，”吕游愣了几秒，直接冲到洛尘桌前，“快多给张空白的。”
　　吕游把空白的放到冬沨桌子上，压下腰，胳膊撑在桌子上，“写吧，等我妈用完之后我就把这张纸收藏起来。”
　　“嘿嘿……”冬沨扬着嘴角笑了两声，活动活动手腕，准备写字，“你可别再碰我了啊……”
　　“好，”吕游点点头，“刚刚你没写你的吧？一会儿写我后面，让咱们俩妈挨着。“
　　按照首字母排序，冬沨按理说在前面，但刚刚她故意没写，为了能和吕游的票在一起。
　　白色的字迹在紫色的调色板上飞扬，落笔如云烟，娟秀，又不失力量。
　　“这些天真是麻烦你了，”洛尘站在校门口，冲着景冉点头，“谢谢。”
　　“我觉得也挺麻烦我……诶诶……”吕游话还没说完，就被冬沨拉走了，她回头挥了挥手，“我和云云先回家了啊，明天彩排再见~”
　　景冉也冲她们挥挥手，侧了侧身，也不敢直视洛尘，“哪里，之前在宣传部也没干什么，能帮上学生会的大忙也是我的荣幸……”
　　更何况加了洛尘的微信，这买卖不亏啊。
　　“行，”洛尘笑笑，“那你怎么回去？家长来接么？”
　　“家离得不远，”景冉指了指天桥方向，“过个天桥就到，我自己走回家。”
　　“好，那路上注意安全，”洛尘冲她摆摆手，“明儿见。”
　　“明天见。”景冉也挥挥手，朝前面走。
　　洛尘转身回了教学楼，他还得过遍流程，检查各个方面的事项，还得去看一下明天彩排的会场……
　　虽然累点，不过短暂的从家里面逃离出来呼吸口新鲜空气，也还不错……


第53章 家长开放日
　　家长开放日放在19号周六，周日下午返校半天，周一就正式上学，而且先开学考两天。
　　开放日有一天，是十八中历届的传统，高二下学期开学的活动，家长在学校度过一天，上午有上次期末的颁奖仪式和家长会，中午家长和同学一起在食堂吃饭，下午有展示课可以听，也可以同学带家长随意的逛一逛。
　　现在是85号下午，颁奖仪式的彩排，有奖项的同学都被叫过来了。
　　吕游准备上台领奖，史宸安撑着椅子背向前趴，跟冬沨说，“等着噢，每年保留节目，一会儿老大的走路姿势肯定得被说。”
　　果不其然，吕游刚拿完奖状，放下来用右手捏着离场，侯组长立马拿起话筒，“吕游你走路夹着胳膊不要甩，步伐规矩一点，小一点……欸对，每年都得说，而且你跟他们走反方向，到幕后，一会让你还有发言……”
　　史宸安在下排咯咯乐，“走的太拽了，有一次她数学拿了年级第一上去领卷子，还被焦哥夸赞了走路霸气哈哈哈哈哈……”
　　吕游抿着唇，明明已经注意了这些问题，但大圣还是觉得她走路太拽。
　　后来演讲上台，吕游满脑子演讲稿，显然忘了这个问题，冬沨好像是第一次这么细致地观察吕游走路，胳膊自然的摆动着，长腿迈的步伐不大，但很有节奏感，脚后跟先落地……确实拽，换个话说，有气场。
　　冬沨觉得这样走路挺好的。
　　结果下一秒就被侯组长的大喇叭吼了，“吕游！！”
　　吕游吓得一颤，胳膊立马夹紧，忍不住笑，“错了错了哈哈哈哈……”
　　冬沨也在座位上笑，两个人对上眼神，冬沨的嘲笑更不吝啬了。
　　然后就是真正的家长开放日。
　　吕游到的早，侯组长让她把拉链拉上。
　　她里面就穿了一件纯白色的卫衣，“孙姐我觉得拉开拉链也挺好看的，多干净……拉上看着有点挤得慌。”
　　侯组长看了几秒，本来决定拉开就拉开，结果吕游一句反问，“那我拉上？”
　　“……嗯。”侯组长嘴张张合合，莫名想笑。
　　可惜吕游费劲半天，拉链卡在那了，侯组长上前帮她拉，“咔嚓”一声拉链掉了，旁边的人先是寂静，然后纷纷爆笑。
　　吕游一边笑一边举手投降，“我真没动……”
　　八点半正式开始，每个班有两三个提前来的学生负责站在门口发放入场券，有些需要被颁奖的同学也会提前来，其他的同学和家长一起进学校，找到各班的同学拿入场券，再进到大会堂里。
　　老杨挥挥手，“吕游你拿着牌子去门口接一下家长。”
　　冬沨抬头小声问，“用我跟你去么？”
　　“不用，”吕游随手拎住史宸安，“我俩去就行，你在这准备一下，一会儿还得领奖。”
　　史宸安早上起早了，正靠在椅背上迷迷瞪瞪，“我日，我也得领奖啊喂。”
　　二月中旬但还是有点冷，吕游把拉链坏掉的校服外套裹严实点，拿着班牌和券就往校门口走，因为是第一天到校，券也是趁假期刚做出来，所以就只能在校门口发。
　　史宸安接过吕游手里的班牌，靠在通往保安室的楼梯侧。
　　吕游手扶楼梯上的栏杆，腿踩上楼梯的石头，一蹬，一转身，稳稳地坐在栏杆上，从兜里拿出棒棒糖拆开扔嘴里，一只手反扣在栏杆上，另一只手扶着棒棒糖棍，一只腿耷拉着晃悠，另一只腿则弯曲踩在楼梯侧。
　　风轻轻吹着，校服下摆和发丝发尾被掀起再落下。
　　“这形象，”史宸安转头看她，“多不好。”
　　吕游往操场伸了伸脖子，“还有更过分的呢。”一些人躺在操场上，把牌子立在身侧，等家长来了就站起来发券，没有人的时候就躺着休息。
　　史宸安笑了，“消极怠工了属于是。”
　　“都高二了，”吕游添了口柠檬味棒棒糖，“还讲什么形象和规矩。”
　　董小姐来的还算早，到门口保安室的位置就停下，想等会儿看看能不能碰上吕母，这个位置正巧在楼梯的另一侧，吕游侧个身子往下看就能看到，可惜吕游一直冲另一个方向低头和史宸安聊天，董小姐没抬头看不到吕游，却能听到对方的声音。
　　“你刚刚为什么不让小沨出来？”史宸安先问。
　　“还是有点冷，”吕游晃荡着腿，“前几天她就咳嗽，感冒了就不好了。”
　　“噢合着你拉我出来也不怕我感冒？”史宸安气笑了。
　　吕游拍拍他的肩，笑着找补，“你活力多壮啊，不怕感冒。”
　　“那你感冒了就没事儿？”史宸安挑眉看她。
　　“我感冒了我姐会照顾我啊……”吕游一脸我有你没有的表情。
　　“那她感冒了你不照顾她？”史宸安没反应过来。
　　“照顾是照顾，”吕游点头，然后不好意思的笑笑，“……但我心会痛。”
　　“我感冒你心就不痛是吧？”史宸安再次被气笑了，“谈个恋爱你说说你……杀人诛心呢还。”
　　“笑死我了哈哈哈哈哈……”吕游一边笑一边拍他的肩膀。
　　董小姐站在被楼梯遮挡的地方，眼神垂地，嘴角上抑制不住地笑。
　　史宸安正扭着脸不理吕游，他妈妈来了，吕游之前也见过，所以立马笑嘻嘻的叫，“阿姨好！稍等给您找券……”
　　“呀，老妈好呀。”史宸安猛地回头，搭上自家老妈的肩，“老大你先举着牌，我送我妈一阵。”
　　吕游比了个OK，把史宸安的券递给他们，视线放到他和他妈妈的背影处，无限延伸……
　　董小姐看到吕母穿着大衣走来了，于是立马上前，“吕游妈妈……”
　　吕母抬眼，扶了下镜框，“咦，好巧啊。”
　　两个人挽着胳膊向前走，接过一进学校就看到坐在高处、眺望远方的吕游。
　　“坐怎么还没个规矩……”突然传来熟悉的声音，吕游一抖，差点掉下去，“妈？董阿姨？你们一起来的？”
　　“刚刚碰上的，”吕母拍了她胳膊一下，“你坐在这儿干什么？”
　　史宸安回来了，跟两位家长打了招呼，吕游把券递给他让他找，“我接家长啊，一会儿你们先进去，我得等家长到齐了再去。”
　　然后她转头对董小姐笑笑，“一会儿我们英语老师还要专门表扬冬沨呢，这次她英语又是第一哈哈哈哈……”
　　“老大不对啊……”券的顺序是按照学生姓名拼音首字母排序的，史宸安在前面没找到冬沨的，往后发现吕游和冬沨挨着，“这券你还能动手脚？”
　　“昂，”吕游笑着凑过去看了眼券，“券是洛尘带着宣传部弄得，昨天我们还帮忙来着，我就走了个后门……付出这么多我就调了个座位也不过分啊。”
　　券递到董小姐手里，董小姐脸上的笑意从碰到吕游开始只增不减。
　　“妈，”吕游郑重地把券递给吕母，“这券你可千万别折了，保护得好一点，平整一点……上面的字是小沨写的，我回去还要收藏……”
　　吕母刚要把券折起来装进包里，闻言拿在手里，“行，知道了。”
　　万哲昔上次考得不好，这次颁奖都没有他，他和他爸爸一起来的学校。
　　“呦，”万哲昔朝吕游那边挥手，“老大，好久没见。”
　　“是呢。”吕游点点头，找到万哲昔的券递给他爸，“叔叔，您的券。”
　　“爸你先去，上面应该写了座位，”万哲昔拍了拍他爸的肩，“我和他们待会儿。”
　　“你这一个假期，”史宸安这笑容一看就不对，“有没有从失恋的情感中走出来啊？”
　　“滚你妹的……”万哲昔上脚就要踹，“还剩几个家长？你们穿这点冷不冷啊？”
　　“还行，”吕游看了眼自己拉不上拉链的外套，“就剩三个人了。”
　　“我他妈正补觉呢被拉下来，”史宸安白了她一眼，“就是不舍得让自己女朋友冻着，坑蒙兄弟……欸这女人如衣服，兄弟如手足啊。”
　　“那你裸着？”吕游没好气的瞟了他一眼，“见过断胳膊断腿的，没见过不穿衣服就上街的吧？”
　　史宸安嘴巴张张合合，万哲昔笑得不行，只能拉住栏杆才堪堪支撑他站起来。
　　先是侯组长的激情演讲，然后按科目颁奖，最后是总分优胜。
　　英语排在前面，冬沨先上去领奖，干净的校服，利落的高马尾，白皙的皮肤……吕游一边看一边忍不住笑，等到政治颁奖的时候，她就夹着胳膊，认真走路上台，然后调转回到幕后。
　　接下来是学生发言，更准确些，是学生会的部长发言，这次轮到吕游了。
　　吕游敞着拉链口就上台了，狼尾发尖微微落在肩上，手指轻轻调整麦克风的位置。
　　她演讲过很多次，面对比现在多的多的人也不在少数，一点也不慌张，只不过一上场，就在寻找那个身影。
　　寻找那个满眼怀着期望、满眼都是自己的身影。
　　“……
　　我们的高中时光，还有一年多，在这最后的时间里，没有什么是不能改变的。未来之所以充满魅力，在于它有无限的可能——只要你曾经付出，曾经努力。我们都知道，梦想的花朵之所以能够绽开怒放，并结出果实，全在于平日汗水与泪水的浇灌。
　　最后，感谢十八中给了我们这个激扬青春、艰苦拼搏、放飞自我的平台，让我们，让我们和我们的老师、让我们和我们的校园，一同约定，彼此见证，来约定我们的梦想、来见证我们的辉煌！
　　同学们，为了我们的梦想，大家一起努力吧，我们的未来，一定大道可期！”
　　反正套话偏多，但吕游的声音铿锵，倒是吸引了很多人的注意力，也引起了很多家长的共鸣。
　　下场有点忘记了，胳膊在两侧甩着，收到大圣的眼神警示后立马加紧胳膊，昂首阔步回了座位。
　　董小姐坐在座位上，“吕游讲的真棒啊，感情什么的很有气势啊……”
　　“她也就会点这皮毛……”吕母虽这么说着，但还是满脸笑意。
　　刘能姐身为英语老师上台演讲，果不其然重点表扬了冬沨，“咱们年纪上个学期刚转来一位同学，现在在高二七班学习，冬沨同学来咱们学校的第一次英语考试就是全年级第一，但她并没有骄傲，而是虚心请教老师和同学，继续填补自己的漏洞，让自己的英语成绩更上一层楼！
　　……
　　这样优秀的同学自始至终都应该是我们大家的榜样，平时课间，都能看到冬沨同学桌上的单词书，有时在楼道碰见，还能看到她手中的英语杂志和报纸
　　……
　　Energy and persistence conquer all things.”


第54章 还逃课？
　　“老大，”集体的颁奖仪式结束后，就是各班的家长会，主要是家长进班，学生进不进班都行，史宸安拍了拍吕游的肩膀，“你和小沨进班不？”
　　“人挤人，”万哲昔凑过来，“咱们进去也没坐着的份儿，我在操场打会儿球。”
　　吕母就在吕游后面，吕游回头看了她一眼，“我也不去，一会儿要收拾会场……小北！”
　　景冉走在前面转过身，跟附近几个家长点头打了招呼，“咋了吕总，我们宣传部一会儿也得留下来打扫。”
　　“这样啊，”吕游揽过冬沨的肩膀，“那咱俩也留这儿，嗯？”
　　“成啊，”冬沨跟董小姐挥了挥手，“妈，你跟阿姨一起去班里就行，我俩同桌。”
　　吕母点点头，和董小姐一起进了教学楼。
　　“一会儿吃饭，你和你丈母娘一起？”景冉拿着扫帚，无聊开口。
　　“昂，”吕游点点头，“下午再看，这学校里，能带家长去哪儿啊，带她们翻墙去学校外面玩？”
　　“笑死我了哈哈哈哈哈哈……”周围一群人跟着一起笑。
　　吕游作为一个苦逼打工人非常郁闷，“要不然带她们去我平时逃课的犄角旮旯？”
　　“不是……”冬沨走过去，用胳膊肘杵了杵吕游，“还逃课？”
　　“没逃过几节，”吕游老实交代，双手举过头顶，“特殊情况。”
　　“噢——”冬沨拉着语调，就去别的地方打扫了。
　　“你这，”景冉笑着拍拍她的肩，“暴露了啊。”
　　“那你们也知道，确实不怎么逃……”吕游笑着，捡起刚刚摔到地上的扫帚。
　　家长会结束后，所有人就奔食堂了，今天就高二的和家长在校，倒也宽敞。
　　“嘿老大，”许杉挥挥手打了招呼，“来排梅菜扣肉不？”
　　“成啊，”吕游看了眼菜，然后扭头问冬沨，“你吃什么？”
　　冬沨扫了眼各个窗口，抬手指了隔壁，“鸡翅吧……”转头问了两位家长，董小姐过去排肉饼，吕母则是去了酸辣粉窗口。
　　四个人找了地方坐下，还有很多人沿路打了招呼。
　　大部分叫声老大，夸一下吕游的演讲，再夸一下今天被很多老师表扬的冬沨。
　　碰到熟的吕游就挥挥手，笑着，“拍马屁来啦？”不熟的就道个谢，反观，冬沨对每个人都点头道谢。
　　“看见了吧，”万哲昔笑着去打汤，顺道打趣了吕游，“知道为什么你俩朋友圈底下画风完全不一样了吧？”
　　因为家长坐在一旁，吕游刚想出嘴的脏话戛然而止。
　　“就是，”史宸安也笑着说，“看看人家小沨，再看看你。”
　　吕母和董小姐笑得不行，冬沨也冲他们笑了笑，吕游咬牙切齿，“行，我的问题……”
　　冬沨把盘子里的鸡翅夹了两个给吕游，正巧吕游也夹了一筷子扣肉，“欸你那鸡翅本来就不多……”
　　“也没见你扣肉有多少啊，”冬沨把鸡翅放人碗里，“我吃不完这么多。”
　　于是吕游笑着吃起了鸡翅。
　　“下去你们去听课么？”吕游接过冬沨递来的纸巾擦了嘴，“我也不知道别的什么地儿可以逛了。”
　　“要不然去图书馆？”冬沨指了指另一栋楼的窗户。
　　“我都可以……”鞋带松了，吕游就先蹲下系了个鞋带。
　　洛尘正从楼内出来，快步走过来，还加大声音喊了一句，“吕游！”
　　“叫你爸爸干……”吕游话还没说完，就被吕母从脑袋顶上拍了一巴掌，“说话也不过过脑子。”
　　吕游捂着脑袋跑到冬沨那寻求安慰，董小姐看到来人，愣了几秒，“……洛公子？”
　　景冉也顺着走在一侧，听到这个称呼，觉得特别适合洛尘。
　　“董总，”洛尘过来也打了招呼，神情并不惊喜，“上次在学校门口隐隐约约看到您的背影，今天才知道确实是您。”
　　吕游小声嘟囔，“他俩认识？”
　　“不知道啊……”冬沨也小声摇摇头，没听妈妈说过。
　　“帅小伙了啊都，”董小姐拍拍他的肩膀，之前确实有印象洛尘考上了十八中，但没太大印象，“今天爸爸妈妈谁来啦？”
　　“都没，”洛尘抿着唇，摇了摇头，“母亲今天有钢琴音乐会，父亲竞标。”
　　“那是挺忙的……”洛尘父亲是商人，之前董小姐也和他家打过招呼，洛家也算是颇有名望的名门。
　　气氛有点尴尬，吕游凑过来，“鸡哥你刚叫我干啥？”
　　“今天演讲搞的完整版，发我一下，”洛尘晃了晃手机，“做宣传要用。”
　　“那还是你昨天发我的啊，不是吧……现在还得删聊天记录啊？”吕游虽这么说，但还是把文档转了过去。
　　“嗯，”洛尘点点头，“母亲还是查得严……话说你们早上迎接的采风照片，没有一个正经的……我翻了翻照片，甚至有躺在操场上的……”
　　“笑死我了，”吕游拍了拍他的胳膊，“大家都消极怠工，随便写写得了。”
　　“嗯……那我先走了。”洛尘一一打了招呼，和景冉对上眼神，还笑着点了点头。
　　景冉一个激动，话脱口而出，“用我帮忙么？”
　　“啊？呵，”洛尘低声笑了笑，“不用，找到你们两个部长了，今天让他们来做免费劳力，你和家长好好玩。”
　　景冉听到那一声笑就顿住了，耳朵酥酥麻麻的，最后也只是缩了缩下巴，小幅度的点点头。
　　“快到春天了？”吕游不动声色的打着哑谜。
　　“是吧，”冬沨接到信号，笑着望向她，“这不都立春完了？”
　　“噢——”吕游不经意抬眼扫着景冉，嘴里悠扬，“春心莫共花争发，一寸相思一寸灰……”
　　景冉趁家长没注意的时候凑到冬沨身边，“小沨，管管你家这人，引起公愤了该。”
　　“行行行，”冬沨伸手去拽走在前面的吕游的衣角，“云云，听见了没，嗯？”
　　“我哪儿有，”吕游笑嘻嘻的，把冬沨伸过来的那只手握在手里，“感叹一下，早春景色好，不行？”
　　“还早春，冻不死你的……”景冉早上刚看完天气预报，最近几天在降温，也就零度上下。
　　“诶小北，”吕游把胳膊搭在她肩上，半天才慢慢悠悠，“……你这，重色轻友啊？”
　　小北笑着给了吕游脑袋一巴掌。
　　吕游在一下午中喜提两巴掌。
　　现在挺多人来图书馆的，家长和同学，甚至有一部分老师也在。
　　十八中的图书馆不小，两层，书籍都分好类成堆摆在一起，还有空教室和小小的自习厅，平时偶尔的公开课也会来这里录制。
　　吕游轻车熟路的在前面带路，“其他部的秘密基地都不够上档次……我特地为学习部申请的图书馆小房间……”
　　房间不大，一打开门，就感觉到扑鼻的书香。
　　“我要是将来有个家，”吕游笑着随手拿起书柜上的一本书，“就把客厅打造成巨大的书房，做上超大的书柜。”
　　冬沨平时也很少来，更何况她是宣传部的，她搓着手就往英语专栏跑，看到没见过的书脊抽出，“这册是新出的嘛？！我还没注意呢。”
　　“拿着走吧，”吕游看了眼，“都是学生会的成员，还是这屋子里的书……也不用登记了。”
　　董小姐围着屋子绕了一圈，“好家伙，这里还有讲经济的啊？”
　　“是啊，”吕游笑了笑，“这屋子里很多书都是学习部同学自己拿来的，大家爱好比较广泛。”
　　吕母拿起了自己的专业对口——买保险的技巧，忍不住笑，“啊，是真的广泛哈哈哈哈哈……”
　　“我们学习部平时没啥大事儿，”吕游坐在椅子上，“平时开会也就一起聊聊人生理想……这个贡献书的想法还是有次会议中碰撞出来的，我觉得挺好的，也拓展大家的知识面。”
　　冬沨又挑了几本英语读物和杂志，“早知道我就来学习部啦……”
　　“没事儿，”吕游仰头看她，“下次有新的了，我给你带。”
　　说完话吕游还嘟着嘴，很明显在索吻，冬沨抿着嘴笑了一声，走过去伸出微凉的指尖，捏了捏她的脸，“那就谢谢云云啦。”
　　“嗯哼~”索吻肯定是不成了，但小小的肢体触碰还是很让人开心的。
　　“我定了餐厅，”董小姐刚让助理在附近的餐厅定了包间，“一起吧？”
　　“行，”吕母也不推脱，笑着点头答应，转身吩咐吕游，“跟你爸说声，别准备了。”
　　吕游也懒得打字，直接拨了电话，“喂爸……我们在外面吃……昂哈哈哈哈……那你自己吃泡面吧，配点啤酒挺好，小资……嗯，白。”
　　出校园的路上还碰到了操场上打球的一群人，史宸安实在是想给吕游一个在丈母娘面前的机会，就把篮球给吕游扔过去了，“老大，来一个！”
　　“对啊老大，”许杉扯着衣服擦汗，“投一个。”
　　“你们一个个……”吕游接过球，和两位妈妈打了招呼，“想看我出丑？”
　　三分线，现在还吹着小风，吕游起跳，最大的外套没穿，现在还在冬沨怀中，她身上的校服外套仍然没有拉索，随着她的动作飞扬，单手投篮。
　　“哐当——”
　　“老大牛逼！”“可以可以！”“吕总来打会儿不？”“……”
　　“不了，”吕游挥挥手，“去吃晚饭！”
　　“好厉害啊，”等吕游慢跑着回来，董小姐还连连称赞，“打篮球真的好帅。”
　　“还好还好，”吕游挠挠头，“就是点皮毛，运气问题……”
　　冬沨递过她的外套，三分球看不少了，虽然心脏还是怦怦跳，但语调不至于飘起来，“正好穿上吧，容易感冒。”
　　“嗯好，”吕游接过衣服，衣服在空中画了个圈，然后稳稳地穿在吕游身上，她凑到冬沨那小声说，“我刚特别怕投不进。”
　　“那也没事儿，”冬沨扭头伸手，笑着捏了捏她的鼻头，也用同样的音量，“我妈妈不嫌弃的。”
　　吕游显然没想到她这么答，先是一愣，然后颤抖着胸腔笑起来，“那你呢？”
　　冬沨一抬眼，就和她的眼神对上了，胸腔的震动，心脏的跳动……两个人的距离，一切温度都感知得到，“……总不能嫌弃未来的结婚对象吧？”
　　吕游撇过脸，连鼻息都比平常烫了几分，她有些无措的伸着胳膊，指尖摩挲着脖子上的黑色蜡绳，然后深吸一口气，“……姐……你这样，犯规……知不知道？”
　　“嗯，”冬沨心情很好，笑着点头，星辰般的眼眸还是抬眼注视着吕游，“犯规了，然后呢，咱们云云会包庇我的吧？”
　　“操……”吕游在脖子上的那只手攀上脸，捂住通红的面颊。
　　冬沨撩完就准备走，接过吕游的另一只手摸上了她的后脖颈，手掌凉凉的，“啊……！”
　　“一会儿到地儿，先去卫生间，”吕游俯身凑到耳边，“我从轻发落。”


第55章 作文
　　冬沨正在餐厅卫生间的镜子前整理仪容仪表，嘴唇红红润润的，脸颊和耳尖上的红也没下去，“哎呀你……”
　　吕游则是伸出舌尖勾了下唇边，手抬起来摸了摸人的发顶，“不明显，再说她俩不都知道？”
　　“那也不能这样啊！”冬沨拿着纸巾擦了擦嘴唇。
　　“也不用太内啥，”吕游把她手里的纸巾拿过来，也象征性的在自己嘴角擦了擦，“岂不是做贼心虚？”
　　“好吧……”冬沨最后盯着镜子看了一遍，和吕游回了包间。
　　餐桌上也没聊什么，有些心知肚明的东西，四个人也没必要捅破，就聊了聊大部分的正常话题。
　　“你们是不是还有开学考啊？”平时冬沨很少跟董小姐说这些事。
　　“是，”吕游点点头，她也没复习，“开学考不算重要，应付应付就好。”
　　“嗯，”冬沨点点头表示赞同，但还是和吕游说，“那你的英语题也得做，晚上回家记得拍照发给我昂。”
　　“……好吧。”吕游想了想也没办法拒绝。
　　吕母看着自家闺女脸上一瞬间闪过的郁闷，忍不住笑起来。
　　之前没人逼吕游做英语，逼不动，也没必要，她一直相信吕游心里有数，也不想让吕游有厌烦心理……不过吕游的自控力也不是很好，至少在英语这方面。
　　小沨可真算帮了吕游大忙啊。
　　“卧槽，”吕游从老杨办公室出来，跑到景冉桌前，“咱没必要吧。”
　　景冉刚在桌子上趴着，现在抬头戴上眼镜，“啥没必要？”
　　“五十分的作文，”吕游两个胳膊撑在景冉桌子上，“你考四十九？老实交代，假期是上了什么不可告人的课？”
　　万哲昔也跑过来，“我丢，我他妈就四十分，太可怕了……问题是我也看了你给我的作文锦集了啊……”
　　“虽然你之前也很高……”吕游想了想，“问题是这次年级唯一一个四十九欸，最高分了，第二直接四十七……”
　　冬沨就是四十七分，吕游一般般，四十四。
　　“啊……”景冉的脑袋刚刚睡轴了，现在才转过来，“真的啊？那我可太牛逼了吧！”
　　许是没想到景冉丝毫不谦虚，万哲昔甩了甩手，“……滚你的吧。”
　　景冉笑了半天，其实她这个寒假一直在着重练作文……也不为别的，大抵就是，洛尘是负责每次考试后全年级优秀范文整理的，希望能被看到而已。
　　喜欢的人是星星，为了能并肩，只好也努力的让自己成为星星。
　　吕游下课在柜子前玩手机，就看到洛尘发来的消息，【洛尘：卧槽！！】
　　【洛尘：景冉这篇议论文写的也太好了吧，论点明确，而且议论文里这个文笔，太牛了……】
　　【洛尘：不愧是四十九，估计老师也想控分来着，没控下去。】
　　【洛尘：小黄鸭震惊.jpg】
　　一下子闪来这么多消息，吕游先是回复，【TRAVEL：是吧是吧我也觉得，她的作文在我们班传遍了！其实小北作文一直很好来着……】
　　聊着聊着，她突然醍醐灌顶。
　　每次的优秀范文都是洛尘整理的话……那这突飞猛进，好像就有道理了。
　　哦莫，春天来了，果然不得了。
　　开学考过去了，一帮人没有说很重视，所以取得的成绩平平无奇，全在意料之中。
　　紧接着就是紧锣密鼓的教学任务，高二下学期，大部分的课程都结尾了，可能只留了个小尾巴尖，也在有条有序中处理完毕。
　　每天的生活虽然不算堆得很满，但也都有安排，学校、食堂、家、三点一线，吕游每天还是送冬沨回家，有题的话就上楼坐一坐，没事儿的话就楼下拥抱半晌，偷亲一下，再各回各家……
　　冬沨的书桌上被各种英文杂志堆满了，学习累的时候就选一本打开读一读，散散心，等状态好的时候再继续打开练习册。
　　万哲昔完全没有再谈恋爱的打算，一门心思扑在学习和体育运动上，一边和家里面商量拿钱买新自行车兜风，一边晚上熬到挺晚开始自己的复习。
　　史宸安仍然挺平淡的，每天只能和林一慧在微信上聊聊天，在学校也不敢有大动作……聊完之后，等小姑娘关灯睡觉，他再拿出数学题一套一套的刷。
　　许杉从现在就开始卷，恨不得一天只睡四小时，早上和下午各一罐功能性饮料。
　　陈茜每天累了就到办公室溜达一圈，搜索搜索情报，八卦一小下，再继续坐回座位学习。
　　景冉一方面稳定着作文的成绩，一方面也早早就开始复习了……给洛尘改了备注为“洛公子”，虽然后来没聊过天，但聊天框还是一直顶置在最上面。
　　洛尘每天回家就把自己关在屋子里，学习也好工作也好，总之找些事情来把自己的生活填的满满的，没工夫分心管其他的事儿。
　　房莹莹有的时候已经不去学校了，经常在画室里晃晃悠悠，一呆就是一整天。
　　刘益彰也差不多，体育生，基本上一睁眼一闭眼都是操场，每天抽空和房莹莹打个电话发个微信。
　　闫思学习成绩好，算是私立校的重点培养对象，通常被数学题整的满脑子是浆糊，洗把脸还得继续写。
　　梁宣钰也是天天在操场上跑来跑去，女孩子跑步，特殊的时候也咬着牙坚持。
　　魏图南也和大部分人差不多，提前复习，提前做模考题，提前规划……
　　高二下学期就开始这么卷，每天恨不得连晚霞都错过。
　　按照老师的话说，课业一结，就意味着他们提前进入了高三时期。
　　“没必要吧……”吕游看了眼日期，这刚开学一个月，“我感觉大家的干劲未免太足了……”
　　“没办法吧，都希望高三轻松点，”史宸安背着包，“而且你不跑，不久被落下了。”
　　“呼……”冬沨折上手里的黑白英语报纸塞进书包，“但是确实有点累，力不从心的感觉。”
　　“对吧对吧，”吕游看自己女朋友都喊累了，“不行啊，宸安生日咱必须出去嗨一下。”
　　“玩密室吧，”万哲昔喘了一大口气，今天他因为上课没回答上问题，下课刚被焦哥找，“这个世道太可怕了。”
　　一查日期，史宸安笑了，“你看爸爸生日多应景，正好在周六。”
　　“慧慧约的出来么？”吕游已经在看相关密室了。
　　“够呛……”史宸安哽了一下，“前几天她数学测验不太好被找家长了，她妈现在气的把她手机都收了……”
　　“焦哥杀疯了卧槽。”景冉背着包走过来，表示自己能去。
　　“怕不是更年期，”吕游伸出一只胳膊勾着冬沨的脖子，“乖乖，咱以后可小心着点焦哥，数学作业交之前我给你检查一遍，嗯？”
　　冬沨一愣，随即点点头，一般吕游哄她的时候都会用“乖乖”这两个字，语气轻飘飘的，咬字也不太实，特别慵懒随性，脱口而出般……确实比较撩人。
　　“我才发现……”景冉最近一直没注意，“你们俩的手表都一样了？！”
　　“大姐，”吕游都被逗乐了，“我元旦送的，您数数到现在多少个月了啊？”
　　景冉摇摇头拍拍脑袋，“这他妈……沉迷学习害人呢。”
　　万哲昔很难不赞同，不住点头，“这话是你说的最有道理的。”
　　“生日人来了就好，礼物随意，”史宸安特意叮嘱，“尤其不要送奇奇怪怪的礼物，好吧？”
　　“昂。”一群人灿烂的点头，谁也不知道心里面打着什么小算盘。
　　估计老师也发现了压力有点大，本来在周五放学的语文周测被取消了，也没啥可复习的，吕游就吵吵着要去冬沨家留宿。
　　“姐你收留我一晚上呗……”吕游从早上就开始在冬沨耳边念叨。
　　“叔叔阿姨都出去了？”冬沨轻轻推了推旁边的脑袋，发现根本推不走，也只好放弃。
　　“没，他俩天天太滋润了，全在家……但我好久没搂着你睡了啊……”吕游伸出两只胳膊环住冬沨的腰，脑袋还在冬沨脖颈处蹭了半天，“我就呆一晚嘛，反正我的换洗衣物那里也放了几件……”
　　马上到早读时间，冬沨举起双手，侧过脸，将忍不住腾腾冒热气的脸颊扭过去，“好好好呆呆呆，马上早读，劳烦云云松个手？”
　　得到想要的结果，吕游瞬间弹回到自己的座位，坐姿端正。
　　反正是周四，周五也没考试，一下子学习的氛围弱了很多，课间大家闲得无聊，有人提议掰手腕，有人觉得掰手腕不太文雅，最后就改为比手长。
　　吕游觉得还不如掰手腕呢，至少她能掰过大部分人，比手长……呵，她也不打算自讨没趣，于是就坐在自己的位子上。
　　“老大，”万哲昔正在讲台旁伸着手，大声把吕游叫过去，“来玩玩呗。”
　　很多人都在喊，吕游就和冬沨也走到讲台旁，史宸安看热闹不嫌事儿大，拍了拍吕游的手背，“来来把手张开。”
　　吕游咬牙切齿，但还是照做，一双小手在周围人的格格不入。
　　大家便开始笑起来。
　　吕游：“笑屁？”
　　“你这……”史宸安笑起来，“还能手部侏儒呢？”
　　吕游：“你他妈……”
　　许杉手很好看，大大的，骨节分明，之前还被班里面的女生评选为最好看的手，现在他张着大手，咧着嘴乐，“老大你怎么少个指关节啊！“
　　吕游满脸问号，景冉拍了拍许杉的肩膀，笑道，“这他妈是碳基生物能想出来的形容方式吗哈哈哈哈……”
　　万哲昔笑得弯腰，上身撑在桌子上，手还笑着捶桌面，“啊哈哈哈哈哈他妈的……“
　　史宸安也没想到这个道路，也笑得不行，“你他娘的真是个人才！”
　　吕游拉着冬沨的手，“我姐的手最好看，这个没有反驳吧？”
　　修长的手张开，算不上特别大，但白皙，纤细，指甲盖也很圆滑，指尖旁也没有倒刺，皮肤也水嫩水嫩的……
　　吕游还记得和冬沨见到的第一眼，她就注意到了这双手。
　　现在看来的话，牵起来也很舒服。
　　有些女生感叹了一下，然后就想上手摸一摸。
　　吕游迅速把人的手反扣到自己手心里，“诶诶没你们摸得份……”
　　“切……”周围一片打趣声，这俩人腻歪不是一天两天了，大家也都见怪不怪。
　　冬沨也不知道该说什么，就是耳尖照样红，面上照样笑，就是另一只手伸到吕游身后，拧了下她的后腰。
　　然后就被吕游得住手，拽着走到最后一排，压在最角落的墙角处，呼吸直往脸上打，“姐，我今晚去你家，还这样啊？”
　　“嘶……”冬沨都忘了这茬了，迅速调整语气，水淋淋的大眼睛直看着吕游，“那什么……我什么都没干啊。”
　　吕游迅速的在人脸上亲了一口，“好吧，”等她看到冬沨的瞳孔瞬间放大，松了手，退了几步，双手举起来，笑得一脸真诚，“我也什么都没干啊~”


第55章 男撤硕
　　大部分的鸟儿已经回北方了，还在冬沨家旁边的树上建了窝，隔着玻璃，能听到很微弱的鸟鸣……
　　太阳起的不算早，几朵云拥住它升起，现在刚在天的那一边晃悠，只延伸出了一点点光亮照进窗帘的缝隙中，弱弱的打在两个人身上。
　　三月末的天气也渐渐热了，风也都不带着凌冽的气息了，变得柔和起来，轻轻的打着玻璃窗，轻轻的唤醒床上的两个人。
　　清脆的闹钟铃声想起来，冬沨一抬头，就撞到了吕游的下巴。
　　“乖乖——”吕游的声音还有些沙哑，一只手抚了抚冬沨的脑袋，另一只手揽住腰往自己身上带，“五分钟……”
　　冬沨回想了一下……昨天回家，写完作业，刚十点半，吕游就拉着她上床，迷迷糊糊亲了半天后就被吕游抱着睡了觉……一直睡到六点半。
　　“八个小时欸，”冬沨往后错了错，抬手拨了拨吕游的碎发，“还睡不够？”
　　“唔……”吕游把人的手拽下去扣住手腕，拉到怀里，继续睡。
　　冬沨笑着等了十分钟才把人叫起来，“再不起床就迟到喽，你迟到可以，我可不想被骂啊……”
　　吕游“腾”一下就从被窝里坐起来，然后步履飘飘的，半眯瞪半清醒地靠着冬沨去洗漱。
　　“呐，”冬沨把挤好牙膏的牙刷递过去，“表现好点，以后可以常来住宿。”
　　吕游又“唰”的一下睁开眼，认真的刷着牙，嘴里还不清楚的含糊着，“我现在特别清醒，表现是不是特别好！”
　　冬沨也笑着刷牙，眼睛弯成月牙，转头看着吕游，“那就先勉强合格吧~”
　　太甜了，吕游觉得柠檬味的牙膏太甜了。
　　周五的解放，往往是最开心的，等到最后一节自习课的时候，班里都撒开了花。
　　老师都去开会了，陈茜从前面仰着椅子，传来一句，“明儿是史宸安生日吧，提前祝咱班管钱的生日快乐呀！！”
　　“生日快乐生日快乐——”大家逐渐附和道，还有人笑着喊，“财务委员可不能自己贪污啊！”
　　“就咱班里那点钱，”史宸安大度的挥挥手，“不够贪得。”
　　“给你气你他妈还喘上了，”吕游笑着扭头，把手上的数学练习册扔过去，“最后一道，怎么写啊？”
　　“态度端正点……”史宸安一看，“啧，这道题我也不会。”
　　“不能啊，”吕游勾着嘴角，嘲笑之意要溢出来了，“还能有您不会的题？”
　　“这题没必要，难度啥的都超了，”史宸安用指尖怼了怼她的胳膊，“这次考试连140都没上的人，你研究这玩意干嘛。”
　　“你他妈能说人话？”万哲昔这次连130都没上，“烦死了。”
　　冬沨正在看英语文章，厚厚的练习册歇着靠在桌边，另一端支撑在了腰腹上，手腕抬着，手中的荧光笔勾勾画画，时不时还拿出手边的单词笔和单词本记录。
　　“姐，”吕游过去看了眼，这篇马上就看完了，“看完这篇咱来聊聊明天的安排。”
　　“好，”冬沨顿了下笔尖，“还有一段。”
　　“我订完了，恐怖撤硕主题的。”刚打下课铃，史宸安倚在后门，拿着手机付款界面笑了笑。
　　吕游整个人瘫在椅子上，万哲昔欠欠的凑过去，“老大，景冉还有我们俩可都想去玩恐怖题材的，嫂子又不怕，少数服从多数，昂？”
　　“你他妈贱不贱……”吕游虚虚的拍了他一巴掌，然后继续感叹，“史宸安的生日，我的祭日啊！”
　　“我看了眼评论，”冬沨把手机推给她，也忍不住笑，“说是不太可怕的，害怕的话我拉着你的手呗。”
　　“噢——”吕游胡乱的翻了翻评论，“那就玩呗……反正没有npc。”
　　“要不然申请加一个np……”史宸安看热闹不嫌事儿大。吕游一声就吼过去了，“加屁啊！”
　　三月二十六号，史宸安生日。
　　还是吕游去冬沨家楼下等，手里还抱着一摞练习册，“姐你那袋子大，放下这些呗，我给你拎着。”
　　冬沨也不拒绝，直接把袋子递过去，这么久了，也理所当然了，“真送练习册啊？”
　　“是呢，”吕游笑得狡猾，“这都是爸爸精心挑选的，儿子肯定喜欢……话说，你真的买的那篮球？”
　　“嗯，不是哲哲说他很喜欢那个球星嘛，这个是联名，”冬沨轻轻的皱了下眉，“还不好买呢，我托了我妈。”
　　“钞能力啊这他妈……”吕游一手拎着袋子一手拉着人。
　　“卧槽，”史宸安接过袋子，都没心思关注里面一沓子的练习册，看到透明盒子包装的篮球，“吕游你这是绑了个什么样的富婆啊……谢谢小沨！！卧槽，再生父母啊！！！啊啊啊……”
　　“那就平时多孝敬你妈，”吕游笑着，“里面的练习册是我给你的。”
　　“……吕游我去你大爷！”
　　景冉后来到的，送了他一套精心准备的英语作文积累，“你不是喊着这次英语作文分低了么？爸爸我连夜给你整的，还有这几次的考试题目。”
　　“实用派啊……”史宸安寻思着这和万哲昔是一个待遇的，倒也平衡，“老刘狂喜，谢了~”
　　万哲昔这次还算靠谱，卡着点到，手里递过去一个巧克力。
　　史宸安接过来，嘴角抽了抽，和上次他送给万哲昔的巧克力牌子都一样，只不过他送的是百分百黑巧，他就不理解了，万哲昔偏偏喜欢吃贼拉苦的黑巧。
　　“不是黑巧，”史宸安不爱吃黑巧，万哲昔指了指封面，“夹心的，还有酒心巧克力。”
　　“哎呀——”史宸安舒了一口气，“这几个好大儿真是太有心了。”
　　冬沨一愣，也开始笑着打趣起来，“你刚才还说我是你再生父母呢哈哈哈哈……”
　　“一会儿啊，”吕游胡乱的打着手势，“进了密室，咱就给丫直接扔厕所隔间里，锁上门。”
　　“有道理，”景冉双手双脚赞同，“一点也不孝顺。”
　　史宸安百口莫辩，万哲昔勒着他脖子就往密室的方向走。
　　“撤硕啊……”不知道哪儿的口音，吕游一进来就开始打量四周，右手还紧紧的拽着冬沨的手。
　　带他们来的工作人员嘱咐了几句，就关这门走了。
　　“这是第一个房间，”冬沨往旁边一瞅，就看到厕所隔间，“宸安你去看看门的锁是密码还是钥匙。”
　　“好……”史宸安还没走到，灯突然就黑了，一下子屋子里还充斥着女生惊悚的笑声和哭声。
　　吕游吓了一跳，短暂的惊呼了一声，拉紧冬沨的手，还小声的叫人，“……姐姐？”
　　“我在，”冬沨在进来的门四周看了一圈，还没找到开灯的按钮，“云云你找下开灯的按键。”
　　房顶上的灯突然恍惚的亮了一下，笑声再次席卷而来，景冉继续尖叫，把眼睛闭得紧紧的，“啊——！”
　　“你他妈先别叫……”什么也看不清，万哲昔一巴掌打在景冉背上。
　　景冉受到二次惊吓，叫的声音更大了。
　　吕游第一个开始爆笑，虽然但是，景冉的尖叫真的很好笑哈哈哈哈哈哈……剩下两个人也都笑起来，只剩景冉一个人捂着耳朵尖叫。
　　史宸安离他们最远，在离出口大门的墙壁上摸了摸，找到一个吊着的绳子，上面还湿湿的……他一拽，脑袋上的灯泡就亮起来了。
　　景冉逐渐清醒，不好意思的挤出一个笑，“……不好意思啊，被黑暗蒙了眼睛。”
　　万哲昔笑到锤墙，“你他妈是被黑暗蒙了脑子吧哈哈哈哈哈……不知道的以为杀猪。”
　　吕游已经脱力的蹲在地上，右手还伸着和冬沨拉着，“笑死我了哈哈哈哈哈……快、快拉我一把。”
　　景冉挠了挠脸颊，“……那什么，咱还是先想办法怎么出去吧。”
　　史宸安走到尽头，对门上端详了一会儿，“小沨，这是密码锁。”
　　“那就找线索吧，”冬沨指了指各个厕所门，声音冷冷清清的，特别干脆，“一人一个隔间，谁先搜完出来搜墙壁。”
　　“我能行，”吕游暂时把手松开，走到第一个隔间里，墙上贴了了各式各样的小卡片，大部分都是白色的，只有一张是红色的，卡片上好多数字都是黑色的，只有一个白色的数字——8，她隔着隔板喊了一声，“我这是红色8。”
　　“好，”冬沨看了一周也没发现隔间里有什么，她掀开马桶后面的水箱盖子，一条黄色的绳子连着……一把钥匙，“我这有把钥匙。”
　　这密室难度不算大，万哲昔是蓝色7，史宸安黄色3，景冉搜到了紫色的0，门锁上的密码锁也是四位的，每位的转轮也代表了各自的颜色，拧一下，很快就开了。
　　史宸安最后扫了一眼这间屋子，才发现吊灯的绳子上是红色的，应该是颜料一类的，“操这他妈……”他伸开自己的手掌，就看到食指和拇指蹭上一点红，“挺逼真啊……”
　　万哲昔指着旁边的东西，“这他妈不是男厕里才有的玩意儿么？”
　　“哈哈哈哈草，”吕游顺着手指，看到立式撤硕，“我记得这是女生厕所吧？”
　　“不知道，设计问题吧。”史宸安的声音从前面传来。
　　第二间是一个长长的洗漱台，也是刚进去就灭灯了，周围找了一圈也没看到开关。
　　“把那个门支着，”冬沨指了一下刚才的密码门，“借着上屋的灯，凑活先看。”
　　每个水龙头上，都是一个假的人头，“我他妈……”景冉嘶了一口气，和吕游远远的躲在一旁。
　　史宸安上手拽了一下假人头的头发，“这发质不行啊。”
　　景冉也看了眼，“这啥啊，稀疏的，跟他妈红枣一样。”
　　“哈哈哈哈哈哈……”吕游先笑了，还没笑完，环绕式的女生哭泣声音又传来了。
　　万哲昔笑了，也摸了一把发质不好的头发，“叫你们骂人家，看，骂哭了吧，你们得哄。”
　　“我还哄她？”史宸安蹲下身，在水池子下面的置物架里看到一个盒子，“小沨，递我一下钥匙。”
　　“啪嗒“一声开锁，从里面摸出一个卡片。
　　吕游这时走过去，毫无章法的挨个摁了几下人头，水龙头都能出水，只有一个……出的是红色的水。
　　“卧槽，”景冉走到一旁，“这是在模仿血么？”
　　“应该是，”吕游摁了几下，发现一直在流红色的水，并没有变化，转头看了眼冬沨，“姐姐……”
　　这房间的灯突然开了，伴着哭声，忽闪忽闪的。
　　“卧槽，”景冉再次爆了粗口，“突然亮灯，吓我一跳！”
　　再一扭头，就看见镜子上用红色的字迹写着——救命！救救我！


第57章 女撤硕
　　吕游离镜子最近，吓得差点失语，冬沨走过来扣住她的手，然后也在脑袋上毫无章法的按了几下，并没有什么变化……
　　“救命……三长两短……？”虽然离谱，但吕游还是按照节奏摁着脑袋，没想到误打误撞，水龙头的水逐渐过渡变为透明，这间的门咔哒一声开了，水池子里还突然出现一把钥匙。
　　万哲昔捞起来，疑惑的抬头，“哪儿来的钥匙？”
　　镜子里忽然闪出一张鬼脸，而且脖子上还有一条绳子被吊着，门被打开了，吱呀呀乱响，头上的喇叭也想了，这次是刺骨的笑声。
　　“啊哈哈哈哈哈哈——”
　　景冉吓了一大跳，拽着史宸安就跑到了新的屋子，万哲昔也被镜子里的影像吓了一大跳，深吸一口气，“我擦……”
　　吕游右手拉着冬沨，左脚轻轻往前点了一下，低头看着水池子，“旁边有个洞，应该是触发了机关，钥匙顺着水流过来了，走吧……”
　　万哲昔点点头，几个人到了第三个房间，就看到地上的两对血脚印。
　　景冉和史宸安已经踩在上面了，景冉还跺了跺脚，“没啥变化吧……”
　　冬沨看了眼墙上的血手印，两侧的墙上各有一只，每个手印的中间还有一个发着红色激光的小点，“你们两个伸手，能碰到墙上么？”
　　两个人照做，分别碰上各方向的手印，没什么变化。
　　这时候，广播继续响，不过这次不哭不笑，而是一段颤抖的哭腔——“我们曾经可是很好的朋友啊，一起拉着手，一起拿着饭卡去食堂吃饭呢……怎么、怎么啊哈哈哈哈……”
　　“她他妈怎么动不动就笑啊……”万哲昔扯了扯嘴角，往前面走了走，这间一共三个卫生间隔间，第一个隔间上着锁，第二个隔间倒是没有门，第三个隔间也上着锁。
　　“饭卡……拉着手……”冬沨喃喃，然后问了下史宸安，“宸安你刚刚是不是拿了张卡……”
　　“昂是啊，”史宸安打开手心，“欸我操，上面写着的就是什么……中学饭卡。”
　　“对，咱们现在要找第二张饭卡。”冬沨点点头。
　　“哎呀卧槽，”景冉被地下的绳子绊了一跤，绳子的末端伸进了第一个隔间，她轻轻地把绳子拉出来，“我不会拉出来一个人脑吧……欸，是个盒子。”
　　“哲哲，”吕游结果万哲昔扔来的钥匙，把盒子开开了，里面躺着一张饭卡，“在这呢，姐。”
　　“嗯，”冬沨那这一张饭卡，然后站在一个脚印上，“云云你站在那边，把饭卡贴在墙上的红眼处用手心盖住……”
　　吕游照做，冬沨也调整好后就伸过来另一只手和吕游十指相扣。
　　很轻微的“咔哒”声，最后一间的厕所门开了……吕游站在原地，“我敢保证，里面是个上吊的……宸安你去。”
　　“……欸，”史宸安莫名其妙的当了开路的，一扭头，和吊着的女鬼四目相对，“……她的发质看上去比前面那些姐们儿好点。”
　　他上前把人家的衣服扒开检查了一遍，随手就把衣服扔到了地上，见没什么痕迹，就准备走，一转身，不小心和衣服挂在一起，把人家女鬼的腿卸下来了。
　　史宸安接着女鬼的腿，和站在外面看着他的万哲昔大眼对小眼，然后爆笑，“哈哈哈哈哈魔鬼啊……”
　　景冉看了一眼就退到边上，到第二隔间转了一圈，发现冲马桶的按钮上有一个血指印，“我冲个马桶啊朋友们……”
　　“啥？”吕游没反应过来，一阵急匆匆地水声过后，黑了灯，墙壁上映出几行字。
　　“卧槽……这些的啥？”史宸安仔细地凑上去看了半天，没分出个所以然，“有什么欺负，霸凌……在阴间地府不得好死？”
　　冬沨下意识地去看女鬼所在隔间的地板，没发现有什么。
　　“不是，”万哲昔凑上去，“为什么这间没坑啊？”
　　“笑死我了哈哈哈哈……”景冉又摁了一下马桶，灯重新亮了，“估计是杂物间？”
　　史宸安也加入闲聊大队，“所以这间总是女厕吧？这还男女混厕呢？”
　　“没啊，”景冉指了指外面，“那不是还有一间洗手池。”
　　“呵，那还挺讲究……”史宸安往地上看了看，没什么异常。
　　“接下来干什么啊？”吕游念叨着，突然跑回到第一隔间，“这门上不是还有个开关么，你们谁破一下，应该里面有个东西。”
　　“来了，”史宸安穿梭过来，门上的是好几张鬼画符，鬼画符上面有一个不太难的解谜， “开了。”
　　一个断掉的假的胳膊杵在马桶里，破损的衣服和满地的假发，万哲昔嫌弃的摇摇头，“他们是不是对发质不好情有独钟啊……”
　　冬沨走上前，在破烂衣服里面摸了半天，从已经拉着拉索的兜里面摸到了一个黑色的小卡，上面用红色颜料写着字——死。
　　冬沨摁了下小卡上的按钮，什么都没变，“不应该啊……”
　　一群人从一号隔间扯出来，万哲昔又退回去，把胳膊上的手势掰了掰，改为一个中指。
　　“……你怕不是有毒哈哈哈哈！”史宸安在旁边笑，万哲昔扭头，“害，这有什么，让那些校园暴力的人都不得好死。”
　　一群人在屋里找了半天，半晌，景冉才指着那地上那堆衣服，战术后退，“我擦这衣服怎么还冒绿光啊……”
　　“不是，”史宸安用角把衣服轻踢到一旁，地下显示出一个六芒星阵图，“……我的错，我扒人家衣服来着。”
　　“你他妈，”万哲昔一巴掌拍他身后，“小小年纪思想问题？”
　　冬沨看了眼大门上的按钮，一个三个按钮，每个按钮上用红色的笔墨歪歪斜斜画着三角形……好像是锐角、直角、钝角。
　　她重新摁了一下小黑卡，六芒星重新闪光，投影打在天花板上，各色各样的三角形一个一个的转瞬即逝。
　　“云云，”冬沨站在大门面前，又摁了下按钮，从头开始，“帮我看一下是什么三角形。”
　　“欸，”吕游从头开始报，“锐角，钝角……等腰直，锐角，钝角……”
　　最后六芒星阵持续泛着光，大门也随之打开了。
　　旁边的服务人员带他们回到放包的地方，笑盈盈的，“你们还很快啊。”
　　“难度一般般……”史宸安笑得灿烂。
　　“那是，”吕游完全没给人面子，“这才难度两颗星，你要是出不来才不正常。”
　　史宸安憋了半天，憋出一句，“……今天老子生日欸！”
　　“噢——”吕游好像没考虑到这一点，想了想才开口，语调上扬，“那你最棒了~”
　　景冉把刚刚偷拍的照片拿到万哲昔面前。
　　万哲昔嘴里的水差点喷出来，“你他妈，怎么把爸爸拍这么丑……快删了，我不杀你，要不然拉黑嗷！”
　　“求人还这个态度？”景冉作势要发到朋友圈里。
　　“欸爸爸，”万哲昔胳膊伸过去，“我错了爸爸，饶小弟一命……童言无忌。”
　　景冉还是笑着，点了发送，“没关系儿子，其实挺好看的。”
　　“我他妈……！”
　　几个人去了隔壁的电玩城，凑钱买了几百个币。
　　本来都在娃娃机前带着，夹不上来逐渐暴躁，纷纷散开，吕游和两个男生去篮球机前面，剩冬沨静静的站在娃娃机前，一个币接一个币的投进去，景冉在一旁看着，“小沨啊，你不换个机子试试？”
　　“不用，”冬沨再次投币，“次数越多概率越大。”她正视着爪子，视线再平移到下方的娃娃，再侧过身看了眼位置，基本差不多了就下爪子……这次抓住了脚，下次扽住了屁股……
　　“我擦！”景冉忙蹲下去拿娃娃，“小沨你这也太牛了吧？！”
　　“没什么，”冬沨手背抹了下嘴唇，不好意思的笑笑，“你要喜欢这个的话你就拿着，我再去夹……或者，你看上哪个了？”
　　“这个、这个就行，”景冉满口谢谢，“你去夹你自己喜欢的吧。”
　　冬沨点点头，走到装着小狮子的娃娃机前……吕游就是狮子座。
　　“老大，”史宸安拿着球就投，倒也简单，“你咋不陪嫂子抓娃娃？”
　　“我这性子又抓不上来，”吕游也投进一个，“再说你嫂子一会儿夹中了还要给我惊喜呢。”
　　转过头，冬沨就背对着她，高挑的个子，站在娃娃机面前。
　　女孩子真的是沉稳又安静的性格，即使身在喧闹的电玩城，即使眼前的娃娃机散发着五颜六色的灯，即使种种……都影响不了她的动作，一遍又一遍的对位置，一遍又一遍的思索夹哪里比较好，一遍又一遍投着币，不厌其烦……
　　好像她干什么事情都不会太急躁，都是平淡的尝试，重复的更正……有着平常人难以企及的耐心，同时又心思缜密，而且冷静。
　　就好比今天在密室，冬沨绝对算一个MVP，即使耳边都是声嘶力竭的尖叫声，但只要她的声音淡淡的飘过来，就一切都安定下来了……
　　万物明朗，尘埃落定。
　　“嘛呢，”万哲昔扒拉了吕游胳膊，“再不投就没时间了。”
　　“噢，”吕游回神，转身拿了球，“爸爸给你表演绝杀。”
　　一分钟后，大大的失败打在吕游眼前的LED屏上，错失晋级的机会。
　　“就这，”万哲昔拿着球往吕游的框里砸了一下，嘲笑，“绝杀？”
　　“……啧，”吕游咂咂舌，“我翻脸了昂！”
　　“来来来，”史宸安把胳膊架在她肩膀上，“翻一个，你是唱红脸还是唱白脸？”
　　“你等着啊，”吕游错了个脚步，史宸安失力差点一个踉跄，吕游点了点他的肩膀，“等周一你不是寿星了，爸爸肯定的欺负你。”
　　“别介啊——”史宸安拖长音，还拍了拍吕游的肩膀。
　　“就她那记忆力，”万哲昔在一旁笑，“放心，记不到周一的。”
　　“……去你的！”
　　“我天，”景冉再次从窗口拿出一个白色的小狮子，“小沨你这波，真的杀疯了……话说，币快没了，要不要再去兑一点？”
　　“啊……”冬沨接过小狮子，还没来得及说话，就被吕游从身后搂住了，“给我夹的？”
　　“……是，”冬沨把小狮子递给她，不动声色地扭了下腰想钻出来，没能得逞，“看它还挺好看的。”
　　“嗯，”吕游又把人拉的近一点，“我特别喜欢。”喜欢两个字还咬的很清晰很重。
　　“要不要脸，”景冉都看不下去了，笑着把第一个夹出来的小企鹅在吕游面前晃了晃，“小沨第一个夹出来的，送给我了，没想到吧哈哈哈哈……”
　　吕游顿了几秒，然后淡声，“这个太丑了，还是小狮子可爱。”
　　“哪儿有！”景冉看着白白胖胖的企鹅，“多好看！”
　　“震惊，”史宸安一边笑一边贫，“一高中女子竟当众喝醋……”
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”“喝你妹！”


第58章 宸安生日快乐
　　“嫂……小沨，这儿还有点币，”万哲昔把小框递过去，“你要不要再试试？”
　　“昂，”冬沨刚笑完，脸颊上都粉扑扑的，“好啊，你们想要什么？”
　　“外面有个夹冰淇凌的，试试？”史宸安带着往机器那夹，冬沨点点头。
　　冬沨看了看别人夹，心里琢磨了下技巧，然后上前……平均两次就能夹上来一个，现在已经三个人手里有冰激凌了，冬沨转头，“云云，你要哪个口味的？”
　　“我来试试，”吕游觉得这完全没难度，接过两次都没夹上来，“欸？我擦？”
　　史宸安一手拿着勺子，一手冲她挥了挥，“回来吧你，别费币了。”
　　“……”吕游委屈的哼了哼，然后伸手一指，“姐姐，我要香草味的。”
　　“好~”冬沨调整了一下爪子，一击毙命，拿着香草的冰激凌和旁边配的一次性勺子递过去，挑着眉，“客官您坐下慢用~”
　　客官瞪着眼张着嘴，满脸不可思议，“我丢，这他妈是不是机器有问题啊？”
　　“你可拉倒吧，”万哲昔伸着腿，“人品问题，赖什么机器？”
　　冬沨笑着又给自己夹了个草莓味的，还剩的币够夹最后一次……冬沨一下就把巧克力味的夹起来了。
　　走的时候递给了门口换币的小姐姐，小姐姐笑得眼睛都眯起来了，“欸~给我的嘛！谢谢！现在的小孩子都好讨人喜欢啊……”
　　吕游默默骄傲，走路都带风。
　　随便找了个饭馆，环境还算不错，小资，不吵闹。
　　点了杯最常规的橙汁儿，倒满后大家碰了杯，“宸安生日快乐啊！”
　　“老男人又老了一岁，”景冉笑着打趣，“得越来越稳重啊。”
　　“那就不劳您老费心了啊~”史宸安举杯，也笑着应下。
　　打开手机，点开和林一慧的聊天框，点开今天凌晨对方发来的视频。
　　专属于女生的小巧的手掌在视频中，借助影子，摆了各种各样的爱心，最后再配上语音祝福，“宸安生日快乐呀~”
　　后来又祝福了好几句，语气感觉还挺急匆匆的，等早上史宸安回复的时候，对面就没信了。
　　估计是手机被收了吧……
　　“嘛呢？”万哲昔给他夹了一筷子肉，“吃菜。”
　　“昂，”史宸安把手机放到一旁，拿起筷子，“看我女朋友给我发的祝福呢。”
　　“……我他妈就多嘴问你。”万哲昔扯了扯嘴角。
　　“哈哈哈哈哈哈该……”吕游笑起来。
　　“好兄弟，”景冉特意又强调了一遍，“好、兄、弟。”
　　万哲昔喝了口橙汁儿，“史宸安谁啊？我不认识呢。”
　　“我也不认识呢，”吕游立马接话，“好像是某个脑子不太正常的。”
　　“我脑子不太正常，数学还超你小十分，”史宸安递给她一个眼神，“省省吧。”
　　“草……”众人白眼。
　　“这个棉花糖单买么……”景冉指着送菜盘旁边插着的五支棉花糖，“看起来好好吃的样子，就是一支有点小欸。”
　　“可以的，一份两个起售，您看要加一份嘛？”
　　冬沨轻轻咬下一块，甜甜腻腻的味道瞬间在口腔里化开，一下子眼神都更亮了，“再加一份吧……或者你们谁还吃么？”
　　万哲昔摇摇头，指了指菜单，“帮我再上份这个……酸奶布丁，谢谢。”
　　“再来壶温水谢谢，”史宸安拿了一支棉花糖，“我要一支就够。”
　　吕游也摇摇头，“你们点。”她觉得这个稍微有点太甜了。
　　景冉：“那就加一份，谢谢。”
　　吕游咬了一口棉花糖插在冬沨旁边了，再加上新上的，冬沨面前插着三支，她看着看着就笑了，“怎么跟上香似的哈哈哈哈……”
　　景冉坐在一旁抬眼，“哈哈哈哈哈真的好像，等我卒了之后就给我插这种就行，好看还好吃。”
　　“哈哈哈哈……”冬沨一边笑还一边问身侧的人，“云，你不吃棉花糖啦？”
　　“嗯，有点甜，”吕游笑了一下，“你先吃，吃不完给我。”
　　冬沨轻轻的点点头。
　　景冉夹了口新上的菜，神情古怪，“……这菜，谁点的啊？”
　　“我点的啊，藕片嘛，”万哲昔伸筷子，“怎么了？”他往嘴里一塞，下一秒拧起眉，“卧槽，确实有点怪……”
　　史宸安尝完了，伸了伸舌头，还不忘损一句，“你可以永远相信万哲昔的眼光。”
　　冬沨在吃棉花糖，迟迟没有下菜，吕游就只夹了一点点，舌尖也没尝出什么味，就一点苦涩……冬沨看到人撇了撇嘴，就把嘴边的棉花糖直接递过去，吕游张嘴就咬了一口，“唔，现在这个棉花糖就不那么甜了，这俩不会捆绑销售吧……”
　　“那也得吃，”万哲昔一下子夹了一大筷子，还呼吁大家，“咱们得光盘昂。”
　　景冉慢慢吞吞吃着，一口菜一口糖，“要不……给许杉打包过去吧。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”史宸安闻言笑起来，最后都笑到万哲昔的肩上了。万哲昔也在笑，帽衫戴在头上，拉紧绳子。
　　“哇呜~”景冉立马拿出手机，咔嚓咔嚓。
　　直到再回学校，去食堂的路上，吕游依旧在念念不忘这特色炒藕。“下次出去真不能让哲哲点餐哈哈哈哈……”
　　“都说是意外啦，”万哲昔摆摆手，往操场一往，“卧槽！怎么食堂的队都围着跑道排了。”
　　平时各年级各班的吃饭时间都错开，再加上窗口多，也就小小的排一下队，今天这盛状确实很久没见了。
　　“据说是高三集体开了个心理疏导的讲座，”史宸安耸耸肩，“刚下，都来排队吃饭了。”
　　“妈的，”吕游咂舌，“非得跟咱们赶到一块。”
　　冬沨小声嘟囔，“这得排多久啊……”
　　不过几个人也不着急，走到队伍旁就有人冲他们挥手了，“哲哲，来来来老大快来，宸安你愣着干啥啊……”
　　吕游拉着冬沨就想往那走，结果过冬沨轻轻一扽，看了眼后面的同学，“插队是不是……不太好？”
　　吕游突然就愣在那了，对哦，都忘了她姐是个乖孩子。
　　“那咱们排啊？”吕游也望着后面长长的队，感叹，“那可排久了，还可能误了午自习。”
　　“排呗，”那边的朋友又在叫，冬沨晃了晃吕游的胳膊，“咱们可以聊天呀，我还可以问你英文语法……”
　　“语法就算了，”吕游笑起来，拍了下万哲昔的肩膀，“我陪我姐排队去，你们先去盛饭吧，占个座儿，一会儿去找你们。”
　　“害，”万哲昔点点头，走的时候还飘过来一句话，“怎么还改邪归正了呢——”
　　等站到队尾，冬沨才突然咧嘴笑起来，越想越觉得吕游特别体贴，“……不好意思啊，还得陪我排这么长的队。”
　　“这有啥，”吕游一条腿弯着，把重心移到右腿上，右手勾上冬沨的脖子，从后面压到冬沨的耳边，“陪女朋友排队，绝对任劳任怨……”
　　冬沨当即就像伸手挠吕游腰腹上的痒痒肉，她没别的弱点，就是特别怕痒。
　　“欸欸欸……”吕游一手扣住一个手腕，和冬沨对峙着，嘴里还不忘贫，“姐，你左手是我送的手表，右手是我送的手环……还舍得挠我啊？”
　　冬沨全当没听见，最后闹得都出汗了，才停了手，吕游站直身板，把人拉到自己怀里，“靠会儿，还得排一阵。”
　　等两个人端着饭上了二楼，就看到史宸安那大高个挥手，“你们可算是来了，我们饭还剩几口就吃完了。”
　　“那你就看着爸爸吃，”吕游把饭放到桌子上，伸腿直接迈进椅子，“今天这人真的太可怕了，”
　　冬沨坐到她边上，“好多窗口的饭都被打没了……”
　　“害，你们也算当次好人，没插队啊，”史宸安给吕游比了个大拇指，“十八中好少年啊！”
　　“你以为谁都跟你一样文明？”万哲昔见吕游吃着菜，锁住了史宸安的喉，“让她俩赶紧吃，一会儿赶不上了。”
　　“噢——”
　　吕游嘴里吃着东西一抬头，就看到斜对面坐着一对小情侣，这俩人极其没素质，一人占着一个四人桌的角，吃东西还搂着肩特别亲昵，本来今天座位就不太足，这俩人愣是占了八个人的位置。
　　“不是，”吕游筷子都顿住了，“高三的？素质比史宸安还差？”
　　“我又怎么了？”史宸安顺着视线扭头，“……我比他们文明多了成么。”
　　“他们还吃一份饭？”万哲昔眼睛都楞圆，“卧槽，这不会是贫困生的故事吧？但是他脚上的鞋不便宜啊。”
　　“鬼知道，”吕游看着他俩互相用勺子喂饭，还动不动就在脸上亲一口的行为，眯了眯眼，“咦——嘴上没油么？”
　　冬沨一直在埋头吃，这时抬头，疑惑的眼神对上吕游的。
　　吕游拿旁边的纸擦了擦嘴，作势凑上去就要吻冬沨的脸颊，冬沨“咣当”一声把筷子掉到碗里，两只手扳住吕游的脸，“欸欸欸？”
　　万哲昔捂住眼睛，手在空中上下挥了挥，笑得停不下来，“你别闹哈哈哈哈哈哈……小沨人是正经人。”
　　“我让你模仿，”史宸安也笑得不行，“没他妈让你超越啊！”
　　吕游笑着扭头吃饭，“我姐这才是标准操作好吧。”
　　“到底怎么了啊，”冬沨顺着吕游筷子轻微抬起指的地方看了一眼，大概就明白了，好看的眉头皱起来，“亲不亲的都无所谓了，他们怎么还占这么多位置啊？”
　　“就是呢，”吕游附和，“那边不是有两人座么，非得占俩桌子。”
　　“不是第一次了，”万哲昔晃晃脑袋，“几个月前就见过他们，也是两个桌。”
　　“那这还挺持久啊，几个月都没分——”素质老大爷史宸安开口，笑着摇摇头。
　　倒饭的时候，吕游不小心把饭卡一串落在桌子上了，而她又是最后一个起身的，没注意。等下楼之后她才想起来，“卧槽，我饭卡落在上面了。”
　　“真的？”万哲昔下意识摸了摸自己兜，史宸安也照做。
　　吕游又掏了一遍兜，“……应该是真的。”
　　不知怎么的，个人面面相觑起来，还是冬沨小声地问了一句，“那……不去拿么？”
　　吕游醍醐灌顶，在两个男生巨大的嘲笑声下僵硬的转身，飞速的跑回楼上，刚刚的餐位上确实有东西，只不过……就是一把柜门的钥匙？
　　“What？”吕游拿起钥匙确认了一下，柜门号什么的都对，也是自己之前那把钥匙，但按理说还应该有钥匙扣，家里的门禁卡，自行车钥匙和饭卡绑在上面才对……“这他妈什么啊！”


第59章 甜蜜小贼
　　冬沨在食堂侧门等着，就看到吕游欲哭无泪的跑过来，嘴里还叫着，“我丢啊，这都什么阴间事儿啊！我是不是水逆——”
　　“怎么了？”她上前扶住奔来的人，接过她手上单独的钥匙。
　　两个男生也凑过来，万哲昔看着钥匙，若有所思，“钥匙扣断了？”
　　“比这个还可怕，”刚跑的有点急，吕游顺了顺气，“有人拿了我的饭卡，还贴心的把钥匙留下了，估计是怕我打不开柜门。”
　　史宸安满脑袋问号，鼓起掌来，“卧槽，咱们学校的小偷素质好高啊！”
　　“先去挂失，别让对方刷了你的卡，”冬沨边说边往饭卡管理处走，“再去班里面问问，没人主动承认的话咱们就调监控……”
　　“嗯好。”
　　为了排除自己人拿错的情况，几个人身上衣服的所有兜都搜过了，关系好一点的也都问了个遍，发现全都没有。
　　吕游快步走到办公室，刚进去就委屈，“杨姐~有人把我饭卡拿了！”
　　“啊？”老杨正在整理课件，抬头看她，“在哪儿丢的，掉地上了？”
　　“放食堂的桌儿上了，有人给我拿了，”吕游摊开手心，一把钥匙，“还贴心的把柜门钥匙给我留下了。”
　　听到这儿实在是没忍住，老杨“扑哧”一声笑出来。
　　“哎呀——”吕游把胳膊搭在老杨办公桌的隔板上，倚着身子，“帮我在班里问问呗，隔壁班啥的也问问。”
　　“成，”老杨看了眼课表，“下节你们体育，先去上，回来咱再说，放学前找不到的话就广播，或者查查监控。”
　　“噢。”吕游点点头，和老杨告了别退出办公室。
　　天气还不错，吕游就拉着冬沨一起去上了体育课，她平时免体，在班里坐着或者下去都可以。
　　现在这个时间段，体育课没考试要求，也就自由，一般打打羽毛球什么的。所以冬沨也经常下楼，稍微锻炼锻炼，等再往后，太阳光的强度强一些她就得过敏严重了。
　　万哲昔往球场一望，冷笑一声，“呵，钟勋他们班在球场，有点晦气。”
　　“呐，”史宸安给三个人递了刚拿来的羽毛球球拍，“去空地打打羽毛球吧，那还有个网。”
　　吕游询问的看着冬沨，下一秒对方就狠狠的点了头，还把外套脱下，跑到一旁的椅子，“我放个外套去！”
　　吕游打球很温柔，对方给什么球她能接就接，然后再以方便的姿势给对方打回去，毕竟是互打，也不能总让对方捡不到球。
　　冬沨不太会，有的时候接不到羽毛球，尤其史宸安还爱打刁钻的。
　　现在阵营是吕游和冬沨vs史宸安和万哲昔，吕游喊了暂停，跨步往前走，“宸安，你滚过来和我姐一队，就您那球，打给哲哲让他接。”
　　“噢，那成，”史宸安小碎步跑过去，球在他手里，冲着万哲昔就是一声吼，“哲哲！接球！”
　　“我去你妈的……”万哲昔反应都没反应过来，直接被球砸到脸上，“你活腻歪了？”
　　“笑死我了哈哈哈哈哈哈……”吕游从地上捡起球，往高发了过去，冬沨这下子就能接住了，不过……力气太轻，没能过网。
　　“嘿嘿……”她尴尬的抹了把脸颊，把球捡起来，递给史宸安。
　　史宸安笑着发球，还说，“要是把咱俩的力气中和一下就行了，没事儿，啥都得慢慢来。”
　　“嗯。”冬沨握紧球拍，随着跑动，脖颈后的马尾辫还一晃一晃的。
　　“云云！”穿上外套的冬沨感觉右口袋突然一重，她伸进去摸了摸，“你的饭卡？！”
　　“啊？”吕游走过去，确实是她的饭卡，“那我就懂了……有人想挑拨离间呗，从我这拿了饭卡塞我姐兜里。”
　　“不是，”万哲昔不理解，双手叉腰，“这年代了，都他妈高中了，还玩这个呢？”
　　“我幼儿园之后可就不这么玩了……”史宸安咂舌，疑惑摇头。
　　“也不知道谁那么傻缺，”吕游把饭卡攥在手里，“走吧，监控室，查中午的食堂，看看甜蜜小贼到底他妈的是谁。”
　　打了报告，洛尘身为学生会会长，跟他们一起去了，指着屏幕上在餐桌前捣鼓来捣鼓去的女孩子，放大后发现她果然在动钥匙扣，把钥匙放下后，她拿着钥匙扣就走了，“这人是高三的，忘了叫什么，跟钟勋走得近。”
　　“噢……”吕游点点头，这个女生刚刚在操场上，吕游有印象，她在冬沨放衣服的椅子那徘徊了好久，“那不就知道了，钟勋挑拨离间我和我姐，他丫干嘛啊，没对象羡慕我？”
　　“因为我上次摔他车了？”冬沨隔了一阵才问，“但最开始也是他骂我们俩的啊？”
　　“没准恐同呢。”史宸安笑着挑眉，“不过他确实看不惯老大，很久之前就是了。”
　　“我看，”吕游喃喃，“他还没准受了什么重大打击呢。”
　　万哲昔总结：“缺爱。”
　　“对喽，”几个人走出监控室，吕游点点头，“还欠揍。”
　　最后吕游和冬沨也没打算找钟勋，就当这件事情翻篇了，饭卡也从来没丢过。
　　老杨也点点头，“确实，他们也高三，没太大必要，”她拍拍吕游的肩膀，“不过要是再有下一次，就得处理这件事了。”
　　吕游点点头，“我心里也有数，谢啦杨姐~”
　　“你这脾气确实变好了。”景冉听完事情的经过一脸不可思议，先是骂了钟勋，然后肯定了吕游。
　　“没，等我毕业了要能碰到他，见一次我打一次，”吕游摇摇头，“可是他比我提前一年毕业，谁知道这傻逼毕业后能干出啥，万一等咱高三的时候他发疯呢，都没法管。”
　　“有道理欸。”景冉点点头，叹了口气，这碰上傻逼真是太让人无语了。
　　四月份的北京，飘着花的清香。
　　窗外的樱花树开了，温柔的阳光透过粉嫩的花瓣照了进来，和煦的风吹着，夹杂着淡淡的风油精味。
　　老师正在讲台边慷慨激昂的讲着，时不时还随着蝉鸣，教室中的少年们就浸在这阳光中，浸在这春意的些许懒惰中。
　　时钟滴答，一节课、一上午、一天……
　　吕游倚在后门刷着手机，突然发出一声惨叫，“啊！”
　　万哲昔拎着大水壶从饮水机那边正好走到门口，差点一棒槌抡吕游头上，“干嘛啊，怪吓人的！”
　　吕游眼泪都快出来了，“我我我最喜欢的作者大大过几天在江苏有签售会……我人傻了，签售会啊呜呜呜呜呜……”
　　冬沨听到声音也过来了，“是工作日么？在江苏？”
　　“是……”吕游看了眼时间，“下周三啊，我之前本来说要是她有签售会，我跋山涉水也得去……这情况我爸妈肯定不同意。”
　　万哲昔看热闹不嫌事儿大，“什么作者啊，这么喜欢？”
　　“写小说的，”吕游蔫蔫的，“我小学就追她，这可是她第一次签售会，妈的！”她的手迅速的划着消息，“真的欸，我肯定是去不了了呜呜呜呜呜……”
　　“害，”万哲昔安慰人，“我喜欢的球星我还见不到呢，这东西，看命。”
　　“我最近绝对水逆，”吕游退出消息页，到浏览器，“我得搜搜最近狮子座忌什么……”
　　冬沨盘腿坐在沙发上，头发刚洗完，微微挂着些许小水滴，搭在肩上，她凭着下午从吕游手机上看到消息的记忆顺藤摸瓜，找到了作者本人的账号和签售会的具体消息，打包，转发给老妈。
　　怕妈妈在忙，冬沨就没想打电话，微信刚传过去，对方就弹来了语音电话。
　　董小姐声音听起来蛮开心的，“喂，小沨，你想去这个签售会啊？不过我看了在周三啊，会不会影响……”
　　冬沨先是一头雾水，然后笑着打断，“没啊，我也是刚认识这个作者，吕游挺喜欢她的，但我们这边实在走不开……就想问问你让助理姐姐帮个忙呗，或者找个人去一趟要个to签行嘛？”
　　“哎呦，我看看啊，”董小姐划过作者的主页，“她签约的这个平台现在规模很大啊，也是我们投资项目的……没问题啊，这次我先让人去，等你们高考完看看能不能找她认识一下……”
　　“我天，”冬沨虽然知道妈妈很厉害，但还是震惊了，“……这么厉害？”
　　“那是，”董小姐笑起来，“你妈我是谁啊！话说吕游知道么？”
　　“没跟她说，”冬沨顿了一下，然后有点不好意思，“想给她个惊喜。”
　　“噢——”董小姐意味深长的拉长语调。
　　“前几天学校有一对，我们主任还棒打鸳鸯来着，”冬沨笑了笑，“怎么到我家这状况完全不一样啊？欸妈，你是不是吕游那伙的？”
　　“哪儿啊，”董小姐反驳，“你还不信我？”
　　冬沨寻思着，“……我信了？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”董小姐笑出声，反正她的态度挺支持的，什么都没影响嘛，自家女儿还开朗点了，何乐而不为呢。
　　“妈，就我上次说特别喜欢那作者，”吕游拿着手机倚着厕所门，“在外地开签售会，周三，你觉得我能请假去么？”
　　“哪儿啊？”吕母刚准备洗脸，袖子都撸起来了。
　　“江苏。”吕游咽了口口水，怕她妈撸袖子打她。
　　“江苏？”吕母震惊了一声，然后喊道，“孩子她爸，拉去做思想教育！”
　　“别介啊，”吕游扒着门缝，不死心，“飞机两个小时就到了，我早上去晚上回啊……”
　　“我看你脑袋像个飞机，”吕母接水洗脸，过一会儿才说，“别想了，要是周末就让你去了，你现在高二下啊……”
　　吕游生无可恋，捂着耳朵，一转身就碰到被叫来的吕父，“倒霉孩子你思想又出问题了？”
　　“爸，”吕游把人拉走，决定感化一下，“你小时候有没有特别喜欢的作者？”
　　“有啊，”吕父点点头，“我当时上课就悄悄看小说。”
　　“对吧，达成共识，”吕游把事情说了一遍，“你觉着我能去么？”
　　“这个……”吕父撤了一步就准备跑，“我觉着不太行。”
　　吕游想再继续劝说，人都没影了。
　　“……什么人啊！”
　　史宸安的语音打过来，笑得丝毫不掩盖，“害，肯定不同意，要是同意才怪了。”
　　“我初中的时候就跟他俩说好了，”吕游趴在桌子上伤感，“说话不算数呢怎么。”
　　史宸安无奈：“你那是初中，现在都高二下了欸。”
　　“哎，”吕游叹口气，“你怎么跟我妈一样？”
　　“那你叫一声？”史宸安笑笑，“当不了爸爸，当妈妈我也没意见。”
　　吕游直接摁了挂断，事后还小声念叨，“一个个的脑袋都有点毛病……”


第50章 意料之外的to签
　　周三，天气特别好，太阳暖暖的射下来，清风微微吹，白云成块，林廓分明，还带着各式各样的花边，均匀的分散到天际的各个角落，顺着时间流逝一点点移动……
　　窗外有鸟，还有飞到吕游座位旁的窗子前玩闹的，吱吱呀呀的叫着，翅膀还扑棱着，淡灰色的羽翼在阳光照耀下发着光，夹杂着的白色羽毛也显得尤为起眼。
　　讲台前是刘能姐用着小蜜蜂喇叭，桌子上是杂乱的英语卷子，吕游就这么双手托住腮，侧着脸看窗外，胡乱的数着鸟身上的羽毛，小声抱怨，“我现在应该在飞机上的，他妈的，好想去……”
　　冬沨正在垂眼看阅读，闻声，想拍拍吕游提醒她听课，但手刚抬起就又放下了……算了，她肯定也听不进去，等下课了单独把重点给她补一下吧。
　　万哲昔正巧也没听课，捕捉到了嘟囔后抖肩笑起来。
　　其实现在班里氛围比较沉重，刘能姐的眼睛扫过每个人，落在并没有抬眼的吕游和正在……笑的万哲昔。
　　“万哲昔？”刘能把他叫起来，“Can I ask why you&#039;re laughing？”
　　万哲昔也没听啊，不知道发生了啥，慢吞吞站起来，支支吾吾，最后看向史宸安。
　　史宸安指了指手中的阅读材料，刘能特别失望地开口，“刚刚咱们说到，文中的小男孩不幸遭遇车祸，母亲去世……这有什么值得笑得么？”
　　卧槽，万哲昔震惊住了，然后立马交代，“老师没有，我刚没听……”
　　“哦这样啊，”刘能嘴边勾起一个笑，“那到后面站会儿吧。”
　　万哲昔自知理亏，做了一个后转的动作，往前走，直到贴到后面的墙壁。
　　吕游一直没回神，刘能又叫了吕游，但她根本没听见。
　　“吕游！”刘能声音又大了一些，本来就用扩音器，现在更是震到耳朵。再加上冬沨推了推吕游的肩膀，吕游这才扭头，对上刘能的眼神发现不对，“腾”的一声站起来。
　　班里面已经有低低的笑声了。
　　刘能叹口气，“Stand up and go to the back of the classroom.”
　　吕游没反应过来，但还是本能发出疑问，“……What？”
　　全班这时开始爆笑，就连冬沨都在一旁笑得不行。
　　吕游又回味了一下，不好意思的笑笑，冲老师比了个手势，“OK.”后来又加了一句，“And sorry.”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　刘能姐都被气笑了，无奈的摇摇头，示意大家继续做文章。
　　万哲昔冲她伸出手掌，吕游也伸出，两个人大幅度的握了握，“苦命兄弟。”“同命相连啊。”
　　周五早上，冬沨进班的时候，吕游还没到。
　　她也不知道为什么有种做贼心虚的感觉，轻手轻脚的走到自己的位置坐下，然后小心翼翼的从包里拿出一本书，是那位作者新发售的书。
　　望着门口挺久的，陆陆续续来了一些人，但还是没看到吕游的身影。冬沨的手掌托着下巴，因为用了劲，本来就好看的手更显骨感……好吧，可能今天云云起晚了。她这么想着，从包中拿出名著读起来。
　　吕游是踩着早自习的铃声进来的，走的急匆匆，手里还拎着袋子，她拉开椅子，看了眼冬沨，哼笑一声，“早上起来读石头记啊？还挺陶冶情操。”
　　“怎么来这么晚？”书本来立在桌子上，冬沨把书页合上，“起晚了？”
　　“没，”吕游把袋子递过去，“隔壁甜品店限量的新品，大早上开始卖，排队去了。”
　　冬沨朝袋子里面一看，一个粉粉嫩嫩的小桃子躺在蛋糕盒里，“桃子？”
　　“嗯，说是什么夏天要来了，出了个水蜜桃口味的小蛋糕。”吕游把作业扔给各科课代表，坐回座位，“专门去给女朋友抢的。”
　　冬沨笑起来眉眼都弯弯的，而且好像太阳格外偏爱，窗户照进来的光线洒在人身上，“咱们这么心有灵犀啊，我也有礼物送给你。”
　　“是什么……”吕游挑眉，下一秒就惊呼，“卧槽！”声音有点大，周围的有些人看过来，吕游这才降低了声音，压不住的喜悦，“不对呀，这新书不是还在预售没发么？”
　　“签售会现场的，”冬沨递过去，语气上扬，“翻开第一页看看？”
　　吕游照做，又差点惊呼，“卧槽……姐……这这这内什么我……”最后支支吾吾，什么也没说出来。
　　作者的字很好看，又潇洒又清秀，在第一页上明明白白写着——
　　To吕游，
　　希望你可以圆梦人大呀，中国青年都摆脱冷气，只是向上走。
　　万事胜意，金榜题名。
　　后面还贴心的签了名，画了小爱心。
　　“我妈妈有朋友正好去，就让她帮忙来着，”冬沨解释道，“还给我发来照片了呢，等一会儿课间我发给你。”
　　吕游的指尖轻轻抚摸着金色的签字，“其实我后来想了想，又不是那么渴望去了。”
　　“怎么说？”冬沨看吕游一直是很惋惜的状态。
　　“我要去的话，就得跟你分开一天，”吕游把书合上搂在怀里，身体凑过去，从冬沨身后将脸抵在她的后背，湿润的眼眶抵住冬沨的肩膀，“……冬沨啊，我特别喜欢你，之前是，现在是，以后也是。”
　　“……嗯。”冬沨勾了勾吕游放在身侧的小拇指，轻声点头。
　　万哲昔震惊地抬头，张着嘴看着前面贴在一起的两个人，伸手扽住了史宸安的衣服，“我操！大早上起来的，何必呢……”
　　史宸安正在看数学题，不明所以的抬头，然后一个哆嗦，手里的笔都掉地上了，“……狗der啊。”
　　这次月考的考场，冬沨坐在一组第二个，吕游排名靠后一些，坐在二组第三个，万哲昔坐在二组第二个。
　　班里面的整体座次表贴在侧板，每个人去看的话，就会围在冬沨的身侧，吕游转过头，看到冬沨正捂着耳朵看着桌子上的古诗词。
　　“姐，”吕游站起来去把冬沨拉起来，指了指自己的位置，“你去坐我位置。”
　　冬沨已经站起来了，连忙摇头，“不用不用，你还得复习呢，上次文言文不就错啦？”
　　“哎呀没事儿，”吕游推着人过去，“错错吧，我考试前复习不进去。”
　　“呦，嫂子来了~”万哲昔扭头打了个招呼，自从那周五他看到这俩人腻歪了一个早读，下定决心要改称呼。
　　“嗯……”冬沨提议过很多次要不要换个昵称，最终全都无果，也就放弃了。
　　考场是不是闹腾一会儿，然后又安静下来，再闹腾，再安静……总之考试前大家都比较浮躁，有人找吕游聊天，她就拌几句，没人的话就闭目养神。或者转身，后背靠墙，头和胳膊趴在桌子上，看着冬沨复习。
　　“啊？”冬沨注意到视线，冲她做口型。
　　吕游摇摇头，视线也没离开，示意她复习她的。
　　十八中系列的学校考试都多，这么多年来都习惯了，倒也不存在很紧张的情绪……相反，都有点顺其自然、随遇而安了。
　　“姐，”吕游把冬沨歪掉的领子整理了一下，“我五一那天得去见个朋友，她有场音乐会，但是邀请的人比较杂……我就不太想让你去。”
　　冬沨笑出声，还挺坦诚，“正好那天莹莹还问我五一有没有时间呢，没问题啊。”
　　“到时候晚上可能会玩到很晚，”吕游歪了歪头，“说不定回不了微信，我提前跟你说声。”
　　“嗯，”现在在操场的一侧，冬沨环视了下四周，踮脚轻轻在吕游嘴角处亲了一下，“知道啦，玩的开心。”
　　要是有条尾巴，吕游都能表演螺旋升天，“好的好的！”
　　五一当天，万里无云。
　　吕游穿了身黑色骷髅头的白色短袖，外搭了个纯黑色长袖衬衫，工装裤腿松松垮垮，落在纯白色的高帮鞋上。背了个挎包，嘴里还叼着柠檬味棒棒糖。
　　她在门口等了没多久，就看到一辆白色超跑喧闹着停在她面前，副驾驶的窗子拉下，女生把墨镜往下一拉，右手伸出来，大拇指往后指了指，“老吕，上车~”
　　吕游低头笑笑，拉开后座的门，看到另一侧坐的人，“……夏然？”
　　万哲昔和夏然分手后，她和夏然基本上没见过几次。
　　“云姐好啊……”夏然往左侧错错，尴尬的笑了笑，等吕游关上门之后，白色超跑一下就起速。
　　江彧坐在副驾驶，把窗户关上，“你俩离得近，我就一起接了，今天来的人挺多的……毕竟是我们第一场大型演出。”
　　吕游点点头，感觉后座的氛围有一点点尴尬。
　　江彧转头看正在开车的男生，“我对象，程淼。”
　　“老板娘好！”吕游笑着叫人，他们很多人都管江彧叫江老板。
　　“这称呼我喜欢。”江彧扭过头乐，驾驶座的男生也不在意，略微低沉的嗓音笑着，“你有对象么？”
　　“有，女生。”吕游倒也大方，“我之前给江老板发过照片。”
　　“是，”江彧吹着口哨，“小姑娘可好看。”
　　夏然看着窗外，等车内都安静之后，“江老板，我今天晚饭得回家吃……”
　　“成，”江彧看了眼时间，“那你到时候能自己回家么，用不用送？”
　　“不用不用，”夏然忙摆手，余光扫到吕游正在玩手机，“我坐地铁就好了。”
　　江彧和程淼组的乐队之前一直线上演出，也会在平台发视频，粉丝积攒的挺多的，前些阵子一直忙，现在才有机会开线下。
　　吕游跟在程淼的后面，看着场馆外的人山人海，“卧槽这不就是顶流？”
　　“不敢当不敢当哈哈哈哈哈……”江彧笑着领他们进化妆师，“今天还请到了一个歌星热热场子，可能人家粉丝比较多。”
　　吕游点点头，坐到了化妆间。
　　夏然正玩着手机，江彧把电脑给吕游甩过去，“电脑上的游戏你帮我通个关，前阵子一直打不过，我都好久没上了。”
　　吕游打开游戏，“你这还得重新登陆啊，密码和账号你发我微信上吧，我一复制就行。”
　　江彧闻言编辑消息。吕游登录微信，她之前老玩这款过关游戏，技术比较熟练，而且还会微操，不一会儿就过关了，“我帮你继续打？”
　　“你继续玩，”江彧的造型师帮她把头发扎了个揪，“其他朋友在另一间屋子，我去看看。”
　　吕游比了个OK，微信一直挂着，游戏一直打着。
　　“云姐，”夏然的声音从后面飘过，“跟你说个事儿呗。”
　　“欸，”吕游正在打游戏，应道，“你说。”
　　“我可能之后会出国读大学。”女孩子声音淡淡的。
　　“是么，”吕游指尖一顿，屏幕上的小孩吐了血，“定好时间了么？要不要我们送行之类的？”
　　“不用不用，”夏然笑着摆手，“还不确定呢，我妈妈还在考虑，不过终归是要回国的。”
　　“成，”吕游重开一局，“有需要帮忙的吱个声。”
　　“嗯，谢谢！”


第51章 对不起
　　冬沨穿戴好之后就下楼了，房莹莹和闫思正站在楼下，她把手里的两杯饮料递过去，“下午好啊。”
　　闫思点点头也打了招呼，房莹莹过去揽住冬沨的胳膊，“咱一会儿看完电影去电玩城，应该挺晚才吃晚饭的，你要不要问问吕总来不来？”
　　“她说她今天得到挺晚的，”冬沨还是想和吕游一起吃饭，于是编辑了微信，“我发过去问问吧。”
　　门口正停着房家的车，司机在里面等她们。
　　闫思直接拉开了副驾驶的门，她不讨厌冬沨，不过多多少少觉得尴尬，再加上她话不多，听后面两个人聊就好了。
　　电影选的是青春爱情的，房莹莹看的一把鼻涕一把泪，冬沨对那种彻骨之痛的爱情不能感同身受，但是看的也算认真……闫思期间眯了三五次眼，她已经在思考为什么要出来玩这件事了。
　　吕游过完关没多久，就被叫出去和别人打招呼了，电脑也没管，最后还是江彧随手关的，并没注意到微信的新的信息。
　　乐队的四个人妆容已经准备好了，吕游真的很喜欢江彧这一身装扮。
　　蓝色渐变紫色的长烫发，头顶还扎了个揪，红格子的贝雷帽上还有十字架的银色挂饰，一身嘻哈风的套装，右眼侧印了星星的印花，左眼下印了爱心的印花，带着大吊坠的银色耳环，身后还背着亮红色的电吉他。
　　“太帅了江老板，”吕游笑着奉承，“等我大学了我也去染一发。”
　　“哈哈哈哈哈……”江彧拍了拍她的肩膀，吕游拿出手机，两个人单独自拍了一张。
　　马上演出，吕游和众朋友被带到最好的观赏区，江彧等乐团成员摩拳擦掌，准备上场。
　　吕游其实对摇滚风兴趣不大，但她看到那四个人在台上演出，歌星在一旁合唱，就觉得特别闪耀。
　　坐台上的粉丝们也炸了锅，五颜六色的灯牌摇来摇去，整个馆场氛围炸裂。
　　江彧一边弹吉他一边唱歌，还转过脸和程淼对视，两个人在空闲时碰了拳头，吕游瞬间觉得，他们这是强者之间的惺惺相惜。
　　吕游也在台下跟唱、蹦跶，她还拿手机录了视频，虽然画面很抖，尖叫声震耳，基本上听不到歌唱。
　　但还是快乐，是那种发自内心的疯狂，追逐风的感觉。
　　三个人的电影在音乐中谢了幕，房莹莹抽抽鼻子，还不忘问冬沨，“小沨呜呜，吕总还没回消息么呜呜呜……”
　　“……没。”冬沨轻轻拍了拍房莹莹的背安慰她，反复刷新界面，但还是没收到吕游的消息。
　　“那咱们先去电玩城吧，”闫思帮房莹莹拿着包，“我记得上次玩完你卡里还有几百个币。”
　　“走，”房莹莹擤了擤鼻涕，斗志昂扬，“老娘抓它几十个娃娃。”
　　冬沨失笑，跟在后面。
　　演出完了之后，吕游立马发了朋友圈，配图三张，第一张是白色超跑，第二张是和江彧的二人合照，第三张是演出的盛大场景。
　　还配了文——
　　【总有人追光跑，总有人成为星星。】
　　随后一群人就去了江彧朋友家的小酒吧，夏然提前回家了，吕游还坐在超跑上。
　　“他们有人抽烟，”江彧往后扭头，“老吕你能闻得了么？”
　　“我爸也抽，问题不大。”吕游比了个OK，靠在椅背上，她昨天晚上没睡好，现在有点困。
　　冬沨正在夹娃娃，房莹莹站在一旁玩手机，“卧槽，”她刷到朋友圈，“小沨小沨，吕游还没回你？”
　　“……没。”冬沨娃娃在空中就掉了，她拿出手机，并没看到红点。
　　“那他妈发朋友圈！”房莹莹一直把自己看作冬沨的娘家人，“还是跟漂亮姐姐？她在搞什么啊喂？”
　　说罢还在评论区留了言，【你个欺骗感情的大狗比！！】
　　冬沨赶紧拦住她继续骂，“没有，她肯定是没看见，或者没来得及回。”
　　“我也觉得，”闫思也附和，“肯定不是故意的……那咱们先去吃饭么？”
　　“吃！”房莹莹拳打脚踢，“我请客！吃最好的！拍照馋死那个大狗比！”
　　“没有啦……”冬沨赶紧捂住她的嘴。
　　在酒吧里点了吃的，喝的，一群人凑在一起聊天玩游戏。
　　“老吕！”已经有人熟络了，过来问她，“我们玩游戏，来不？”
　　“玩啥？”吕游喝着可乐。
　　“传牌，数七，真心话大冒险……来都来了，玩点刺激的呗。”
　　吕游笑了，拿了小瓶易拉罐鸡尾酒，打开，喝下，倒着甩了甩，只流出来几滴，“你们玩你们玩，我家夫人管的严，就不闹腾了哈哈哈哈……”
　　“哇呜！”“卧槽！”
　　江彧看这边热闹，也凑过来，看到吕游刚喝完一罐，“会不会醉？”
　　“百分之三诶……”吕游笑了，“这要再醉，那可说不过去。”
　　“那给我碰个杯，”江彧倒了两杯葡萄酒，“我还有礼物送你呢。”
　　吕游觉得这葡萄酒不苦，甜甜的很好喝，就一直把在手里喝，江彧则是拿过来一个袋子。
　　里面装着一条锃亮的黑色吉他背带，上面还有江彧的签名。
　　“仅此一份，”江彧把背带交给她，“这字体我可练了半天，我下次还想试试别的字体。”
　　吕游笑着接过来，“那让我对象教你写，她写字好看。”
　　“那可真是太感谢了，”江彧笑着捧哏，“再待一会儿送你回家。”
　　“嗯。”吕游靠在沙发上，时不时喝几口葡萄酒，时不时和身边的人搭话，时不时迷瞪会儿，就是今天眼睛被灯光晃得有点疼，没看手机。
　　房莹莹看到自己的评论这么久都没被回复，愤愤的咬了口羊肉串，“怎么回事儿……”
　　“安啦，”当事人冬沨显得淡定许多，虽然心里确实有点不舒服，但总归是相信吕游的，“不是说去看演出了嘛，可能太乱，来不及看手机。”
　　闫思点点头。
　　房莹莹认命，把手机扣在桌子上，“你就向着她吧……”
　　冬沨掏出手机点进游戏，“你怎么比我还操心，来玩游戏么？”
　　“玩玩玩，”房莹莹立马加入队伍，顺便还把闫思拉进来了，“好久没玩手都有点生。”
　　冬沨点了匹配，“我也是。”
　　准备上车，吕游被车门旁的野草刮破了手，流了点血，江彧看到忙问，“用不用让人给你那个创口贴？”
　　“不用，”吕游甩了甩就上了车，“小事儿。”她靠在车门上眯了会儿眼，半晌又掏出手机，打开摄像头，在车内黑暗的环境中打开闪光灯，找好角度，把自己的伤口拍的可怕一点，正准备发过去卖惨。
　　她点开对话框，发现冬沨下午给她发的消息她没看到，“卧槽！！”
　　江彧吓了一跳，嘴里的奶茶差点喷出来，“咋了？”
　　“换个目的地呗老板娘，”吕游把导航发到江彧的手机里，“我得去趟我女朋友家。”
　　江彧打开导航搁在一边，从包里拿出一瓶价格不菲的香水，对着后座嘎嘎一通乱喷，“你身上烟酒味太重，拿香水盖盖……”
　　吕游哪儿闻得了这么重的香气，连着打了几个喷嚏，江彧这才反应过来，“我喷多了？”
　　“也有可能是我对象的朋友在骂我……”吕游委屈，想了想应该是倒腾电脑微信的时候漏掉的消息。
　　她再一看朋友圈，就看到房莹莹骂她，吕游：“……倒也不至于吧……”
　　游戏打的时间挺长的，冬沨的手机没电了，所以吕游打不通电话，发的消息也收不到。
　　房莹莹和闫思送她到楼下，冬沨笑着邀请，“不来家里坐坐？”
　　“不了，”闫思看眼时间，“也不早了，一会儿该回了。”
　　房莹莹还在跟冬沨说怎么惩罚吕游，“小沨我跟你说，你别心疼她……”
　　冬沨没反应过来，想都没想直接打断，“那我肯定得心疼啊。”
　　房莹莹气结：妈的！孺子不可教也！
　　吕游背着包下车了，副驾驶的窗户拉开，吕游先冲里面喊了句，“谢谢老板娘，”又冲面前说了声，“谢谢江老板。”
　　江彧笑笑，“虽然咱们不是一路人，但你需要帮助的时候，得想着你江老板。知道不？”
　　吕游也笑了，攥拳跟她碰了一下，“晓得勒！”
　　房莹莹还不放弃，“你得让她跟你道歉知道么，这件事情明摆着她不对。”
　　“那她不是故意的啊……”冬沨看了眼已经关机的手机，“看到的话肯定会回复我的。”
　　房莹莹：……
　　吕游快步往家的方向走，看到楼梯前聚集三个人，第一眼就认出来背对着她的是冬沨，冬沨面对的两个人虽然站在灯光下，但面部不清晰，吕游又没戴眼镜，只好把右眼闭上，用视力好的左眼看。
　　房莹莹注意到了，第一反应是吕游怎么来了，第二反应是吕游为什么要做wink啊喂？
　　冬沨听到动静，转头，吕游就贴上来了，下巴搭在肩膀上，她的脑袋也扭着，两个人的嘴唇就有一点点的差距。
　　吕游的手还揽上了冬沨的腰，鼻息中都带着葡萄酒的香醇和温热。
　　冬沨吓得瞪大了眼，吕游凑上去轻轻吻了一下。
　　房莹莹还没反应过来，眼睛就被闫思的手捂住了。
　　冬沨立马捂着嘴扭头，“……你怎么来啦？”
　　吕游脸还是扭着，蹭着冬沨的颈窝，三个字咬的分明清晰，“对不起，”她又解释，“我今天登电脑的时候没注意，错过你的信息了。”
　　“没关系啊，我又没怪你，”冬沨伸出手呼噜呼噜吕游的发顶，“不用特意赶过来的，给我发个消息就好了啊。”
　　“我发了，但是你手机好像关机了，”吕游委屈，房莹莹在旁边看得目瞪口呆，吕游继续，“而且我身上全是烟酒味，今晚不想回家……”
　　“爸爸妈妈呢？”冬沨轻声问。
　　“和干爹干妈出去玩了，他们四个人带着一群猫一起走的。”吕游想想还觉得很可怕，一个车上除了人全是猫，又叫又乱窜还疯狂掉毛。
　　房莹莹闻了闻，“不是……吕游你身上怎么这么重的香水味。”
　　“啊刚刚江老板喷的，”吕游也闻了闻，差点又打喷嚏，“说是遮……”
　　话还没完，吕游手里的手机就亮了，江老板的电话。
　　“喂老吕，”江彧这才想到，“我刚给你喷香水的时候没注意，你对象闻了会不会膈应啊？我过来打个电话解释一下……”
　　“不会，”吕游在冬沨耳边轻笑，“叫个人？”
　　“……江老板好，”冬沨跟着人叫，糯糯的语调，软软的声音，随即又补充道，“今天麻烦您了。”
　　“哎呦，”江彧听到这声音就直到是乖孩子，她就喜欢这样的，“麻烦啥，今天是人太杂太乱，下次等我开个小型聚会，就让吕游带你来哈……”
　　“嗯好~”冬沨其实还有点搞不清状况，只是答应。


第52章 呼呼
　　“一会儿让老吕把你微信推给我哈，我要加美女微信！”江彧声音突然放大。
　　“你他妈喝大了吧，”吕游吓了一跳，“加你微信干嘛？看你朋友圈挂人然后建讨论群么？”后又忍不住笑。
　　“不是你……”江彧也在笑，这都是之前不懂事儿的时候干的，“我现在改邪归正了好嘛——”
　　“行行行……”吕游又说了几句，挂了电话，抬眼看房莹莹，“我还是大狗比么？”
　　“不是，没有，那啥，你别……”房莹莹尴尬的笑笑，“但作为小沨的娘家人么，看不得她受欺负……”
　　“嗯，是，”吕游点点头，把冬沨揽得更紧了点，“平时是得多教教，我们家这位不太会耍小性子。”
　　然后她又蹭了蹭冬沨，双眼微闭，“老婆~我好困。”
　　冬沨第一次听到这个称呼从吕游嘴中念出来，瞬间愣在原地半天没动，只是耳尖在灯光的照射下越来越红。
　　房莹莹也惊了，闫思顿了几秒，“那我们先走。”
　　“老婆呼呼……”上了楼，吕游才觉得那葡萄酒后劲是真他妈大，现在整个人晕晕乎乎的，她坐在沙发上，把手上的伤口伸过去。
　　“哎呀！”冬沨忙从包里拿出碘伏棉签和小桃子创口贴，“怎么回事儿啊？”
　　“刚刚上车划得……”吕游本来觉得没事儿，但后来还是想贴上专属的小桃子创口贴。
　　冬沨竖着贴了一个，又横着覆盖上去一个，确保贴严实后问，“你要洗澡么？”
　　吕游点点头，她之前在冬沨家放了换洗的衣物和睡衣。冬沨闻言，先去卫生间调好水，然后蹲在正坐着的吕游面前，轻声轻语，“你自己去洗，衣服一会儿给你放好，我就在门口等着，有问题或者头晕记得叫我，嗯？”
　　“……嗯。”吕游消化了半晌，重重的点点头，然后轻飘飘的往浴室走。走到一半又转身，冬沨跟在她身后，双手扣上她的胳膊托着，“怎么啦？”
　　“没事儿……”温热的气息萦绕在冬沨的脖颈附近，吕游把脑袋搭在她肩膀，双手搂住腰，“就待一会儿。”
　　“嗯。”冬沨也没说话了，就这么安安静静的，待了一会儿，冬沨怕浪费水，就先拥着吕游到卫生间门口，还不忘嘱咐，“有事叫我。”
　　吕游眨了眨眼，看着镜子里的自己，脸上通红，她捏捏自己的脸颊后双手捂住，双手撑在洗漱台上，轻声笑了半天。
　　不是很醉，头脑清醒，就是想撒娇。
　　冬沨去厨房准备了柠檬水，特意多放了几块冰糖，放到餐桌上等着人出来。
　　客厅落地窗的窗帘被拉着，家中的灯调制暗黄色，多了份温暖的气息……她之前唯一照顾别人喝醉，就是她父母离婚的那个晚上，董小姐在家中对着白酒瓶就是一通吹，最后搞得冬沨手忙脚乱，前前后后忙活半天才把人扛到卧室去。
　　她一边想着一边拿起手机，点开单词软件，靠在卫生间门口刷单词，就是效率不太高……
　　吕游携着一身水气开了门，卫生间里的暖气直往外冒，一下子热的冬沨脸红扑扑的，“洗、洗完了？”
　　“嗯，”吕游点点头，神情看着比刚刚清醒了不少，睡衣松松垮垮的穿着，头发发尾还滴着水，淌到锁骨窝，“有点困了。”
　　“桌子上有柠檬水，”冬沨拉着人的手，“你先喝了，然后洗漱睡觉。”
　　吕游勾了勾嘴角，清扬眉梢，咕咚咕咚就喝干净了。
　　真的很甜。
　　两个人一前一后洗了漱，冬沨简单的打扫了一下卫生间，带了条干净的毛巾和吹风机出来。
　　吕游已经坐在床边了，冬沨按住她的肩膀，“别动，得擦一下头发再睡啊，要不然容易感冒。”
　　“嗯，”吕游用鼻音哼唧了一声，双腿打开，把冬沨揽过来，夹在怀里，“那姐姐给我吹头发。”
　　“好~”冬沨的语调携着宠溺和妥协，指尖在乌黑的发丝缝隙中穿梭，吹风机声音也不大，她一边吹一边开口，“云云头发这么多呢？”
　　“遗传，我爸头发也很茂密，”吕游骄傲了一下，“我还打薄过很多次，要不然夏天太热。”
　　“哈哈哈哈哈……”冬沨笑起来，指尖轻轻在她脑门上点了点，“你知不知道咱班好多人有脱发问题啊，人家羡慕还来不及。”
　　吕游扬着语调，“我才不管呢~反正我和我女朋友头发都浓密。”
　　没再说话，不过冬沨悦耳的笑声一直萦绕在卧室，直到两个人躺在床上。
　　“欸，”吕游现在挺清醒的，她凑到冬沨身后拥住她，“跟你说说江彧吧。”
　　冬沨转过身，在黑暗中伸手扶了扶吕游的头发，“可以啊，我本来想明天再问的。”
　　“她比咱们大一届，”吕游开始回忆，“初中的时候我们认识的，她当时就一问题少女，学习不咋地，惹事儿一堆，不过她也不随便惹事儿，一般是朋友或者自己被欺负了，直接去打一架解决问题……我一直觉得她挺讲义气的，就上次餐桌上说骂我贱的那个女生，也是江彧跟我说让我离她远点我们才知道的。”
　　冬沨眨了眨眼睛，轻轻附和示意自己在听，“嗯哼。”
　　“我们聊的来关系挺好，”吕游的声音郁闷了一些，“后来我们班班主任就让给我离她远点之类的，但我一直觉得成绩不是衡量一个人的唯一标准啊，她讲义气，做事考虑的也很周到……而且在音乐创作上有很大天分。”
　　“说不定可以走音乐这条路呢？”冬沨评价。
　　“对啊，今天我去参加他们第一次线下演出，”吕游哇塞了半天，“真的很盛大。”
　　“那很好啊，”冬沨也弯着眉眼笑起来，“每个人都有自己的活法嘛~”
　　“是啊，”吕游把下巴搁在人的头顶上，“当时江彧跟我聊，有一句话我特别喜欢……”
　　“什么啊？”
　　“她说——将来要和喜欢的人，开一家花店，亏本也好盈利也好，就撒着暖意，迎着满室的鲜艳，闻着满室的芬芳，看着眼前的人就足以了。”
　　吕游还想说什么，冬沨直接截了胡，“那吕游同学，你以后愿意和我一起开一家花店嘛，摆满黄玫瑰，用英语报纸包花的那种。”
　　吕游一愣，亮晶晶的眼睛在黑夜中眨了又眨，“……当然愿意，等我们七老八十了，在门口摆把双人摇摇椅，和我们的花儿一起享着阳光。”
　　“好啊。”两个人一起笑着。
　　黄玫瑰的花语啊，长久的爱恋与期许。
　　“干什么？”吕游靠在厨房旁边，接了微信语音，“想爸爸了？”
　　“我可去你的吧——”史宸安用不可思议的语气鄙夷了一下，“想问问你们，有时间出来玩不。”
　　“呀，”吕游挑眉，“慧慧不是五月三号生日，不给女朋友过生日去？”
　　“第一，今天五月二号，”史宸安咬着后槽牙，“第二，她被我那个不讲情义的丈母娘绑走了，和朋友过生日，哪儿有我的份。”
　　“笑死我了，”吕游幸灾乐祸，满眼笑意的看着厨房里正在做早饭的纤细背影，“我姐在给我做早饭呢。”
　　“卧槽……”史宸安再一次炸裂，“你们他妈的，这也太……”
　　“昨儿晚去了趟江彧的演出，”吕游长腿一伸，整个人慵懒的倚在门框那，“想我姐了，就过来了。”
　　“你他妈快滚，”史宸安隔空给她比了个中指，“话说她家长一直不在么？”
　　“嗯，忙。”吕游点点头，有点落寞。
　　“那我们去家里玩呗，哲哲刚还跟我说无聊呢……”史宸安大大咧咧的提议。
　　“……你是真拿自己当儿子，”吕游看到冬沨往外盛鸡蛋了，“我先吃早饭，一会儿问问我姐。”
　　“噢——”史宸安告了别，“快滚快滚快滚。”
　　“姐，”吕游过去端盘子，“宸安和哲哲那俩人要来串门，你看看方便么……不方便的话直接拒绝就行。”
　　“怎么不方便？”冬沨装作一副疑问的样子反问她，“你下午要出去？”
　　“啊？”吕游愣了一下才明白，笑着侧头蹭了蹭冬沨，“明白，下午让那俩傻逼滚过来！”
　　两个人一人拎着大果篮，一人拎着一大兜子鱼虾肉，吕游开门的时候都愣住了，“卧槽，我没跟你们说有人生病吧？”
　　“这不就一个？”万哲昔伸了伸下巴，冲着吕游，“你好像脑子一直都没治好。”
　　“我去你的，”冬沨正在厨房切水果，吕游喊了一声，“姐，我要送客——”
　　“送屁，”史宸安挤进来，把袋子放到一侧，“我们用不用换拖鞋？”
　　万哲昔把果篮放到它旁边，也挤进来，“我会做饭欸，晚上不考虑一起吃么？”
　　吕游嘴角抽了抽，指着底下的两双新拖鞋，“……快他妈换上吧，我是真脑子有问题才把你们叫过来……”
　　冬沨探头，手里还端着刚炫好的苹果和梨，“来啦？刚刚小北还发微信，说她可能晚一点到呢。”
　　“来了来了，”万哲昔迅速态度大转变，搓着手，“哎呀嫂子这也太贤惠了，便宜老大……”
　　“就是的，”史宸安也连忙点头附和，“这种事儿应该让老大干。”
　　“噗……”冬沨没忍住笑出来，“你们老大一点尊严都没有了哈哈哈哈哈……”
　　“要不我走？”吕游往门那边抬了脚，“把空间留给你们。”
　　万哲昔冲她挥了挥手，字正腔圆的说了声“再见”，还贴心的拍了拍史宸安，“你快去送送老大。”
　　史宸安心领神会，轻飘飘的颠过来，“走吧老大哈哈哈哈哈哈我送你。”
　　他说到一半没忍住笑出声，冬沨本来小幅度抖着肩，现在在旁边笑得扶着桌子，万哲昔也坐在沙发上乐的欢。
　　人类的悲欢并不相通，吕游把大门开了个缝，“我呸，去你大爷的！爸爸含辛茹苦把你养大……”
　　景冉刚从外面风尘仆仆的赶过来，走到门口刚想敲门，就看到门自己开了，吕游满脸拧巴，嘴里还念念叨叨一直骂着。
　　景冉满脑袋乱码，半晌才轻声问，“吕总，嘛呢？”
　　吕游吓了一跳，僵硬的转身，咽了口吐沫，连后面要骂的话都忘了，“小北？内什么……你好啊！”
　　“其实……”景冉呛了一下，“不太好，我跑来的，先让我进去坐坐？”
　　吕游一副吃瘪的表情，拧着眉给人让了条道，“我记得这是我女朋友的家啊？”
　　景冉一边换拖鞋一边笑，女朋友刚平复好的心情再次被逗笑，窗帘被拉开，整个屋子明亮的很。


第53章 心理障碍吧
　　五月三号凌晨，史宸安编辑了信息发到林一慧微信上，还多加了几条解释，【礼物直接发到你家去了，今天到，想让你生日当天拆。】
　　等了很久，对方也没人回复，史宸安就趴在床上，手机靠在枕头上，眼皮耷拉着。
　　在静悄悄的世界里等待心上人的消息。
　　将近一点，林一慧才回了信息，【好！谢谢！！】
　　【我妈刚睡，手机刚刚偷过来[快哭了]】
　　【么么哒.jpg】
　　屏幕忽地一亮，史宸安一个猛地抬头，把脸埋在被子里笑了好久，【史宸安：不碍事不碍事，早点休息~】
　　屋子里的灯都关了，林一慧把自己藏在被子里，手机屏幕唯一发出的光亮映着她的酒窝，【好呀，你也早点睡觉！提前喜欢我的礼物啦~】
　　【史宸安：害羞.jpg】
　　吕母一大早起来拉着吕游干妈去公园的湖边看日出，她们在北京郊区定了个三天的民宿，今天也该返航了。
　　卧室的房门打开，一群猫咪从外面涌进来，“喵喵”的叫着，有两只还一跃而上了床，吕父挠挠头，迷瞪着从床上坐起来，有点含糊，“……嘛去啊？”
　　“看日出，”吕母都洗漱完毕了，将外套往身上一套，语气忍不住的愉悦，“睡睡睡就知道睡，继续睡吧你！”
　　吕父继续倒下，扯住被子盖在脑门上，无能狂怒，“我也想睡啊，这群小东西在这我怎么睡……”
　　薄荷窝在吕父脖子旁边，正在舔爪子。
　　“薄荷，”吕父用头拱了拱她，“商量商量，你他妈换个地儿行么，大尾巴抽的我脸疼！”
　　薄荷没动，尾巴摇的幅度更大了：“喵喵喵？”
　　“……摇吧摇吧。”
　　“天际霞光入水中，水中天际一时红。”
　　一点点的红日裸漏，白云衬托，在世界的那一方升起来。
　　公园的人很多，这里视角好，好多人都带着摄像机，耳边一阵又一阵“咔嚓”声。湖上的鸭子动不动就一头扎进水中，然后再突然露头，抖抖身上的水。
　　燕波站在桥上，身上的大衣角随风飘扬，“清瑶，你昨天跟我说……吕游的女朋友，还没说完，她是个什么样的人啊？”
　　“你得相信你干闺女的眼神，”吕母把胳膊搭在她肩膀上，“特别好，妥妥的别人家的小孩，做饭也贼牛，我看她我就觉得吕游啥也不会……白长一米七几了。”
　　“哈哈哈哈哈……”燕波笑起来，两个人下了桥沿着湖边散步，“不至于，我就特喜欢吕游这孩子。”
　　“那你肯定更喜欢小沨，”吕母给了她一个坚定的眼神，“哎我都没法说，和吕游不能太算是一种类型的，特别乖特别听话。”
　　“噢——”燕波点点头，眼底带笑，“好想见见呢，好期待哈哈哈哈。”
　　“等下次吃饭让吕游把人带上。”吕母还从手机里翻出照片，老杨在学校找的，几个女生围成一堆在操场上玩，吕游在一侧站着，冬沨靠在她身边，脑袋往另外同学手中的东西上看。
　　“哇，”燕波拿过手机放大，别的人肤色正常，照片上的女孩子几乎白到反光，“这就是现实的冷白皮么？！好好看！”
　　“是吧是吧，”吕母翻了好几张，相册里恨不得单独建个文件夹，“我们家这猪不知道怎么拱了白菜……”
　　燕波捂着嘴大笑，“哈哈哈哈哈是不是你亲生的啊！”
　　吕游站在落地窗前看了会儿风景，开了个缝，小风微微吹，她没感觉到冷，但还是打了个喷嚏。
　　冬沨闻声跑过来，把窗户带上，语气有点着急，“冷不冷啊怎么还开着窗户，着凉了么？”
　　“没有，”吕游打完喷嚏有点懵，皱了下眉，然后笑了一下，“不知道谁骂我。”
　　“那最好，”冬沨若有所思的点点头，被骂总比感冒好，“还是喝点水去吧。”
　　吕游琢磨了半天“那就好”是什么意思，最后才后知后觉，大傻笑起来，冬沨倒水的手一抖，听着笑声也被感染，“……笑什么啊？”
　　“没、没什么，”吕游笑得脸都红了，吸了口气，手捂住嘴边抑制了上扬的嘴角，“我看你太好看了，忍不住幸福一下。”
　　“咦……”冬沨把水杯递到她面前，伸手搓了搓肩膀上的衣料，佯装，“好肉麻欸……”
　　吕游喝了口水，润了润嘴唇，水杯拿在右手，左手揽住冬沨的腰，冬沨下意识的搭上了吕游的胳膊，轻轻的揪住上面的衣服。
　　太乖了，都不躲……吕游拥着她往桌子的方向靠，杯子被放在桌上，冬沨的后腰也贴上去，吕游温热的气息扑面，“一会儿我就得回家，讨点福利。”
　　刚喝过水的嘴唇润，口腔也润，胳膊和桌子把冬沨团团圈住，冬沨最后躲都没地方躲，腿又麻又软。
　　吕游搂着腰一个使劲，把人抱到桌子上，仰视，红润的嘴唇张张合合，“现在舒适了？是不是得主动点？”
　　手一直在冬沨后腰上捏了捏去，她眼眶全是雾，从耳朵到脖颈白里透红，闻言一顿，指尖颤抖的揪住吕游的领口往上拉了拉，低头吻下去。
　　现在的时候，两个人嘴唇都润润的，还软，冬沨时不时还轻咬一下对方的下嘴唇，没想到对方老奸巨猾，手从腰的位置滑到后脖颈摩挲，冬沨一颤，就听到对方轻声一笑，用近乎于气声说，“怎么跟小猫一样，还咬人，嗯？”
　　刚刚不知什么时候，手指已经抚上吕游的脖子了，冬沨眨眨眼，这话听着更害羞了，修长的手指盖住吕游的眼睛，“你才小……唔。”没办法，对方力气大，长得好看，声音也有迷惑性……亲就亲吧。
　　吕游开学的时候都是神清气爽的，在学校几乎跟冬沨形影不离，虽然自己有大水壶，但还是要在冬沨接水的时候跟着……虽然自己上节课课间刚去完卫生间，但下节课还是要跟着冬沨再去一次……总之，冬沨往外走她就往外走。
　　万哲昔看不下去了，把杯子扔给吕游，“帮爸爸接杯水，还有……你他妈老往外跑，怎么着肾不好？”
　　“你看你酸的，”吕游接过杯子，丝毫不恼，还笑得灿烂，“给你表演一个我有你没有。”
　　“快滚！”史宸安也看不下去了，笑着冲吕游挥挥手，然后侧身问万哲昔，“怎么？你的大水壶呢？”
　　“噢，”万哲昔叹口气摇摇头，“被我妹看上了，就拿走了……我觉得我爸妈现在过度宠爱了，很多事上都是。”
　　“害，那毕竟是你妹妹，”史宸安看得开，“小公主嘛，宠着是应该的……你以后要喝水可以喝兄弟的。”
　　“我喝尼玛啊。”万哲昔一脸无语，伸手把史宸安笑得一脸灿烂的脸推开。
　　吕游哼着歌，和冬沨搭着肩回到班里，刚坐到座位上，就听到陈茜气喘吁吁的在班级前面宣布，“大家准备一下啊，下周体测，常规老几样，男生1000女生八百……”
　　“我操！”吕游把笔往桌子上一摔，这好心情瞬间是没了。
　　“怎么了？”冬沨担心的看了眼旁边的人，嘴唇周围都有点发白，额头已经有冷汗开始冒了，“哪里难受么？”
　　“……没事儿，”吕游轻声，然后撑着桌子站起来，“我去走廊吹吹风。”
　　高中的体测说实话抓的不严，也不是经常测，上学期刚开学没测，后来天气太冷也没测，就还用先前的数据，所以冬沨一直没看到她们跑八百米……这次高二下学期了，怎么样都得测，吕游其实心里早就打了预防针，但听到消息的时候还是忍不住的心慌。
　　心理障碍吧，总有人会有跨不去的坎。
　　她对八百米极度恐惧，已经超出了单单只是不想跑的范畴……而到目前为止，没什么人理解。
　　“今天外面热，”吕游有点僵硬的扯了扯嘴角，只扯出一丝微笑，冲着身边的人，“你在班里呆着吧，我怕你紫外线过敏。”
　　“最近还好的啊，”冬沨抬眼看她，就发现对方的脸色不对，“我没关系的，现在的太阳没到那种份上，而且我也在渐渐变好……”
　　“……今天体测，你下去了也没什么任务，”吕游低下头跟她咬耳朵，“在班里写会儿作业，嗯？”
　　“噢——”冬沨其实无所谓，但她就觉得吕游最近一周都打不起精神，而且行为怪怪的，也不想再让她费口舌，“知道啦，我在班里，你快去体测吧……带着我的小水杯，渴了就喝口。”
　　“嗯，”吕游从书包侧兜抽出水杯，抬手摸了摸人的脑袋，“下课见~”
　　冬沨指尖一抖，虽然很扯，但她从语气中听出了一种要赴死的情感。
　　“吕总，你这，”陈茜站在那里，给吕游挡住了一大部分射来的阳光，“要不然我跟老师说你别跑了吧……这他妈都什么事儿，我……”
　　“我没事儿，”吕游抱着冬沨的角落蹲在跑道外的一个角落，“你先去跑吧。”
　　陈茜语气有点着急，记得上一次见吕总这样是在高一下的体测，当时她被架上跑道，冲线之后去卫生间，吐得上吐下泻，最后还去医院打了葡萄糖，“我今天生理期，不跑，你……不是，怎么办……我……”今天他妈的不会历史重演吧。
　　吕游一直在心里告诉自己，自己能行，不就八百米么，肯定能跑下来……但当她抬头看到跑道，想到八百米，心里就绞得慌，就感觉被人拿绳子捆住了四肢，勒住脖子，然后将她的胸膛刨开取出心脏，再把她的头按压到水里喘不上气来……妈的，一阵恶心感直接冲上胃，胃里面翻江倒海的，难过的想吐，只能干呕。
　　风不大，天气还好，太阳很大，吕游就那么蹲在阴影里，没一会儿再抬头，就已经泪流满面了。
　　“不是，吕总你别哭啊我天，”陈茜手忙脚乱的拿出纸巾，“我我我我借你个肩膀你要不要……我……”
　　吕游接过纸道了谢，言语还哽着，一本正经，“不用，我、我有、有女朋友了。”
　　“……”陈茜一时语塞，景冉刚还在叫苦连天不想跑八百，看到两个人在这就急忙跑过来，“吕总我刚找你半天，怎么样啊，要不然咱别跑了……”
　　吕游摇摇头，景冉蹲下拍了拍她的肩膀。
　　陈茜见状笑声和景冉嘀咕了一句，“我上楼去找小沨，你先在这。”就一阵旋风般上了楼。
　　“你看啊，其实没事儿的，”景冉其实自己心里也不想跑，但还是安慰吕游，“八百，咱们一睁眼一闭眼的事儿对不对，再不济及格分咱们也能拿到手吧，走也能走回来，不用怕的啊……我知道初二……但那是因为他们太极端……而且你说说你，还不让小沨来，一会儿看你眼眶肿的肯定也得问啊……”


第54章 一起么
　　冬沨趴在教室的窗户旁往下看，操场上愣是没找到吕游的影子，刚想下楼看一下有没有出事儿，就迎面撞上气喘吁吁的陈茜，“小、小沨，吕游快不行了……”
　　“不是等会儿，”冬沨一下没反应过来，“什么叫不行了？”
　　陈茜拉着她边跑边说，“她怕、怕八百米，我们今天测，她就、就心里过不去，现在难受着呢，蹲在操场一旁……”
　　“为什么啊，是跑不下来，还是身体不舒服？”冬沨脑袋先是一乱，然后加快脚上的步伐。
　　“都不是，据说……是初二的时候产生的心理阴影。”陈茜带着她就往操场的一侧跑，还伸手指了指，两个人蹲在那里，狼尾只留下一个脑袋顶，“就在那。”
　　吕游记得挺清楚的，那日吹着微燥的风，顶着烈阳，正当她绝望的仰着头时，就看到逆着光跑来了一个女孩子。
　　女孩子很着急，跑过来的时候直接一个脱力，也蹲在她面前，她好像想说很多，红润的嘴唇张张合合，最后也都没说出口，只留下一句，“怎么没叫我来？”
　　相比平时，那声音冷冷清清的，吕游一听就知道，女孩子生气了。
　　因为……心疼她，在乎她。
　　她们的头上被盖上了景冉的校服外套，林一慧也过来了，和景冉还有陈茜在她们俩周围站着聊天，做了个遮挡。
　　吕游后背抵着墙，双腿并拢缩在胸前，下巴放在膝盖上，脸上全都是泪痕，冬沨蹲在她面前，伸出手擦了擦，“不说话啦？怎么没叫我来？”
　　“我……”吕游低着眼眸，“我怕你担心。”
　　“那你这样我就不担心了？”冬沨凑近了一点，“我听陈茜说了，八百米是一定要跑么？”
　　“……嗯。”从刚刚冬沨一到，吕游断了线的眼珠子一下就收住了，现在只剩哭腔。
　　“那怎么办呢……”冬沨一顿，很冷静的样子，“我速度不够，不能带你跑，但是我在旁边刚给你喊加油，好么？”
　　见吕游不说话，冬沨继续，语气很轻柔的，一下一下的打在吕游心尖上，“如果你中途不想跑了，我就在跑道旁边，我随时等着你来，嗯？”
　　“吕游，”冬沨勾了勾她的小拇指，让她抬头看自己，然后把脑袋贴过去，只用很小很小的气息，“张嘴。”
　　热腾腾且杂乱的呼吸充盈着小小的空间。
　　吕游想不到第一次被强吻是这样的。
　　她的脑子里很乱，最后只在想一个问题，跑八百受罪和女朋友主动强吻，好像……也不亏吧。
　　心理上好受很多，但腿还是止不住的颤，每次都是，八百米之前，高度紧张……有的时候感觉脑子都供不上氧，肺来回伸缩，始终是喘着，腿绷着劲，也迈不太开……
　　不过没办法，男生刚跑完一千，跑道空出来，该她们上了。
　　吕游舔了下略带甜味的嘴唇，一咽口水，都能感觉到口腔中隐忍的血腥味，活动了下肩膀，站在预备线上……反正是死是活随便吧。
　　冬沨就站在一旁，没等吹哨，她还上前握了握吕游的手。
　　吕游笑了。
　　陈茜人都傻了，“我他妈……这就是爱情的力量？”景冉是另一组跑的，现在看着吕游跑出去，也是满脸的不可思议和惊讶，“妈妈我磕的cp就是最甜的！！”
　　跑步的时候吕游没多大感受，就是紧张一直喘，腿里灌铅，嗓子眼冒烟……别的还好，能跑起来。
　　冬沨一直在起点和终点的位置，每等吕游跑过来，就也跟她跑一段，嘴里面是略显轻松的、鼓励的话语，“一半都跑完了呀，很快就结束啦……”
　　其实也没那么可怕。
　　史宸安刚喘口气，就拍了拍万哲昔的肩膀，“我先去陪老大跑最后一圈。”
　　“嗯，”万哲昔叉着腰，刚刚可能喝风岔气了，摆了摆手，拧着眉头灌了口水，“辛苦兄弟。”
　　然后史宸安蹦跶着就到吕游边上了，这种速度对他来说真的跟溜达一样，“没想到啊，老大你这都跑到第四圈了……上次不是还去挂水……”
　　吕游瞪了她一眼，跑着伸出中指。
　　史宸安加快了速度，甚至还倒过来跑，“老大加点速啊，小沨在一边看着呢还。”
　　“第一，”吕游边喘边说，一字一顿，“我、加、不、了，然后，你、能滚、么。”
　　“笑死我了，”史宸安看着终点线马上了，心态也给老大调整好了，扽着人的手腕就往前冲，吕游觉得自己要被甩出去了，“我……操……”
　　过了线脚步也顿不下来，史宸安松手后她还往前踉跄了几步，冬沨连忙挡在她前面，把人实实的搂在怀里，吕游一头栽进人的怀里，然后喘着没说话。
　　老师给她摁了秒表报了排名，史宸安拍了拍她的背示意一会儿他去帮忙登成绩，吕游艰难的抬起胳膊扒了一下史宸安，示意让他去。
　　“还好么，”冬沨扶着她走了几步，然后坐到旁边的椅子上，“有没有哪里不舒服？”
　　“没……”吕游胳膊肘撑在膝盖上，低着头，胸膛起起伏伏，“史宸安那孙子……跑太快了草。”
　　旁边来了几个跑完的女生，也都知道吕游难受，就想着大家聊一聊开心一点，“吕姐的脖子好好看啊。”
　　吕游一愣，“哈？我嘛？”
　　“对对对，就后脖子那块……凸起来一块，特别帅哈哈哈哈哈哈……”
　　吕游刚想抬手摸，接过坐在一边的冬沨就先上了手，微凉的手指尖在后脖颈上捏了捏，吕游呼吸一顿，“……有汗。”
　　“没事儿。”冬沨不在乎，还用指尖在那片皮肤上画着圆圈。
　　吕游感觉浑身的鸡皮疙瘩就起来了，本来不顺畅的呼吸更加炽热。
　　“你们知道那个……ABO么，”站在一边的女生笑嘻嘻的说到，“跟腺体一样。”
　　“啊哈哈哈哈……”吕游忍不住笑起来，胸腔震得，“谁家腺体长在后脖颈正中央啊哈哈哈哈哈他妈的，咬一下不得死么……”
　　景冉凑过来，听到这段对话，笑得捂着肚子坐到旁边的椅子上，“虽然但是，吕总肯定是A。”
　　“那小沨就是O？”陈茜拿了瓶运动饮料递给吕游，“吕总的专属小O好吧。”
　　冬沨也看过那类的文，现在整个脸颊红扑扑的，手上轻轻捏着吕游的后脖颈。
　　“滚你的，”吕游接过水，拧了半天没拧开，冬沨顺手接过来，一下就打开了，吕游瞳孔地震，“我擦！”
　　“我为我的鲁莽道歉，”陈茜嘲笑吕游，“小沨是A，吕总是O。”
　　一群女生围着笑，吕游给了她一个白眼，仰头喝了一口，突然想到什么，“姐你水杯……”
　　冬沨应道，“在我这，”然后很自然地把饮料拿过来也喝了一口，“其实还是饮料更好喝。”
　　“哇呜~”
　　一群人在操场上呆了很久，直到预备铃传遍整座学校。
　　“欸老大，”万哲昔把篮球放到球筐里，“下节课英语，你上么？”
　　“……我不上了，”吕游心脏还是乱的，她抬头撩了一下头发，头发上的汗还在滴答，“刘能问的话帮我回一下，”她起身，又转身拍了拍冬沨的脑袋，“特殊情况啊，允许我逃一节课么？”
　　冬沨其实没反应过来，“……逃课？”
　　“嗯，”吕游把饮料从椅子上拿起来，“这个状态也听不下去，我自己去吹吹风……”
　　“那我们先回去了，”史宸安听着上课铃打响，“你好好的。”
　　吕游点点头，冬沨就这么看着她……比起刚刚的惨白，嘴唇上已经红润了，随着风一吹，发尖就跟着摇曳，眼神低头看着脚尖，眼眶有点肿，眼下甚至有点乌青，看起来憔悴很多。
　　她突然觉得再来一阵大一点的风，就能把吕游吹的细碎。
　　“姐你不回去？要上课了刘……”吕游疑惑的抬眼看她，正对上冬沨满眼的担忧，她一愣，随即轻声笑起来，嗓子笑起来都是沙哑的，“我没事儿，就是……”
　　“我知道你没事儿，”冬沨虽这么说，但眼神中的担心半分没减，“一起逃课么？”
　　刘能一进班里就闻到浓重的汗味和满教室的沙哑的咳嗽声，“你们这……上节体育干啥了啊？”
　　有人苦逼地喊道，“刘老师我们体测的可辛苦了，这节课给我们轻松点呗~”
　　“你想什么呢？”刘能露出了邪恶的笑容，环视一眼，发现吕游和冬沨都不在，“欸，吕游和小沨呢？”
　　万哲昔指了指斜前方的空位，“刚跑完八百，身体不太舒服。”
　　“噢——”刘能想到上次吕游跑完步就奔医院了，这次也没多追问，小沨听不听无所谓，吕游……也无所谓吧，到时候让小沨给她补一下，“那万哲昔你这节课可得好好记笔记，下课给她们俩看。”
　　万哲昔嘴上答应，却在刘能讲课的时候戳了戳史宸安，“你记笔记啊，我那字老大不一定看得懂。”
　　史宸安本来趴在桌子上，现在冲他挑眉，一脸看智障的表情，“你见哪节课爸爸记过笔记？”
　　“……得，”万哲昔想想也是，“一会儿还是找景冉吧。”
　　景冉一个喷嚏回荡在班级中。
　　吕游都忘了她上次逃课是什么时候了，她熟门熟路的领着冬沨进了学校里放自行车的车棚，在那片小道里，走进去七拐八拐，有一个棚子，棚子下面还放着几把搁置下来的长椅，“之前学校换完椅子就堆在这了，”吕游那纸巾擦了擦椅子，“凑活坐吧，这地儿也很少有别人来。”
　　冬沨点点头，和吕游肩并肩坐在椅子上，半晌，“打算讲讲么？”
　　“嗯……”吕游想是早就有所准备，只稍微思索便开了口，“其实没什么，就初二下，初中部因为有体育中考，逼得太严，有点心里阴影。”
　　“啊？”冬沨把自己的手递过去和吕游拉着，“那得到什么份儿上啊？”
　　“当时每天跑操的速度我就觉得疯狂，反正我是跟不上，”吕游眉头皱起来，声音都有点颤，“然后一掉队老师就拿着大喇叭在主席台上喊我的名，最后还成倍加圈。”
　　“其实我觉得加圈就加了，我跑得慢我认呗，多练练不就完了，”吕游叹了口气，摇摇头，“当时他们跟我说，我要是再跟不上，就让全校同学陪我一起跑……”


第85章 雨后彩虹
　　“不是，这也太过分了吧，”冬沨拉住吕游的手蓦地收紧，“这怎么能搭上全校同学呢。”
　　“是啊，”吕游点点头，“回去我跟我爸妈说，我爸其实挺生气的，当夜联系了校领导，还写了很多资料……大体上就是说我可以被罚加圈，但不能牵扯别人。”
　　“后来就特别有意思，”吕游笑了笑，嘴角苦涩的挂在脸上，“第二天老师就特别有礼貌的跟我说是开玩笑的，还跟我讲了好多道理……很难想象她前一天还拿脏话骂我们跟不上的。”
　　“我的天……”冬沨吸了口气，“这样的人怎么能当老师呢。”
　　“也不怪老师，确实是我跟不上，会影响大家的体育成绩……”吕游顿了一下，“反正那阵时间我挺……挺无语的，万哲昔谈恋爱，老师顺藤摸瓜还找到我身上天天跟我谈话……”
　　“为什么啊？”冬沨不理解，“那是他们之间的事儿，跟你有关系么？”
　　“没啥大关系，我也就牵了根线哈哈哈哈……”吕游说完自己都笑了，“我初二确实挺胖的，老师说影响跑步，所以我从那时候开始减肥，加上后来的一个暑假大概减了二十多斤接近三十斤吧。”
　　冬沨张着嘴，愣了半天，“那时候你才初二啊！”
　　“啊，”吕游连忙解释，“不是硬减不吃饭的那种，我中午自己带饭，我爸天天给我配好营养餐……蛋白质很足的，不是大虾就是大肉，不过我还是挺无语的……”
　　“那后来呢，”冬沨点点头，理解了，“速度提上来了么？”
　　“没啊，”吕游惆怅地开口，“好像，关于八百米，我再也抬不起腿了……包括现在我练完、塑完性也跑不动，其实在别人眼里真不是什么大事儿，就是、恐惧吧。”
　　“我明白……”冬沨也叹了口气，把脑袋靠在她肩膀上。
　　“太多人跟我说去直面它，”吕游把脸颊贴在她的发顶上，“可我做不到，我这人就这样，有些东西我没觉得逃避不好。”
　　“人生不需要绕得过去的挫折。”
　　“我爸说讨厌八百米的人不多，说我有一点太过激了，”吕游小声开口，“我小学和初一特别喜欢体育的，我练篮球，打羽毛球……我甚至在我卧室放了台跑步机，没事儿就跑跑，我喜欢听着歌迎着风的感觉……”
　　“嗯。”冬沨点点头，她对吕游家的跑步机印象很深，其实仔细看，能看出长期使用的痕迹，不像有些跑步机买回去就当了晾衣架。
　　“我不知道，为了所谓的体育精神，为了所谓的毅力，要熄灭多少少年心中的火苗……”吕游无奈的咧嘴，“不过或许，我是异类吧。”
　　静了半晌，她补充道，“其实体育锻炼挺好的，增强体魄，从中受益的学生占绝大部分，”她又一顿，“有些东西，它的初衷是好的，结局也是好的，只不过中间会有一些牺牲者罢了……没人在意也没人理解。”
　　很奇怪，明明是大晴天，却下了雨。雨不大的，朦胧且连绵，嘀嘀哒哒，下得很轻，轻得温和、轻的让人入眠，还有一丝丝冷气夹杂在雨丝中……
　　雨丝搭上蓝色的棚顶，又竖着棚檐连绵，汇成一道道的小瀑布倾泻而下。
　　“下雨了啊……”冬沨深吸了一口空气，“空气中的味道好清新。”
　　“是呢，”吕游也吸了一口气，“太阳雨，应该很快就停了，说不定咱们还能看到彩虹。”
　　冬沨轻笑几声，似乎是很期待，然后在雨声中开了口，“其实我紫外线过敏不是很严重，别的问题也不至于免体。”
　　“那为什么？”吕游侧脸看她，“不喜欢体育么？”
　　“喜欢，”冬沨点点头，“不过不喜欢跑步。”
　　“我擦，”吕游突然笑起来，“那咱俩好配啊，这不就是缘分么……所以，也有原因么？”
　　“嗯，”冬沨点点头，左右腿往前伸了伸，交叠在一起，“好像没和你怎么聊过我爸妈吧。”
　　清冷的声音伴着雨点响起，故事起点的灯被点亮，慢慢延伸出种种，“我爸妈在我小学的时候很好的，他们一所大学的，研究生，都小有成就，挺早就结了婚，也被周围人看作模范夫妇。”
　　“我小学的时候个子在同龄人里算高，跑步也算快的，教练看我苗子不错，就招我进了田径队，我还参加过一些个比赛呢，”冬沨想了想，“我第一次见房莹莹的时候就觉得她有点眼熟，现在一想说不定是之前比赛的时候见过。”
　　“你那是在北京上小学么？”吕游开口问。
　　“对，”冬沨点头，声音变得有些生硬，“我爸妈的矛盾，也是围绕这件事情……无论我跑多快，跑成什么样，他一直对我都是挫折教育，从来没表扬，也从来不鼓励……跑第一的话就说是我运气好，没跑第一的话就说是我能力不行。”
　　吕游一愣，“不是，跑第一了还不夸啊？那就算跑第二不也很牛逼么？”
　　“还老以抓着我一点小缺点当众嘲笑为乐，”冬沨“啧”了一声，“我小时候不懂，确实很难受，但他说那是为了我好，让我更坚强。”
　　“……啊呸，”吕游也咂舌，“坚强能他妈这么来么，还没坚强呢，心里先出问题了。”
　　“我妈也是你这个观点，”冬沨弯了弯嘴角，“教育观念不同，导致他们吵了好多次架……最后决定离婚。”
　　“所以我不喜欢吵架，而且我在想，是不是没有我，我跑步不那么快，没有出众的点，爸爸妈妈就不会离婚了……”
　　“小学嘛，”冬沨缩着脖子摇摇头，“父母老吵架，还闹离婚，我感觉跟天塌了一样，碎片一个接一个重重的砸在我身上，我没地方躲，也没地方藏，更没人给我举一把伞……”
　　“不是你的问题啊，”听到语气里的哽咽，吕游忙搂住她安慰，“即使没有你，没有你的比赛，你父母的问题迟早也会暴露出来的，他们身为成年人，也会为自己的行为负责。”
　　“嗯……”冬沨点点头，“但是离婚后，我妈妈带着我去安徽，她天天忙来忙去，我又帮不上她什么忙，我就觉得……我是不是个累赘啊。”
　　“感觉妈妈没有我，可以过得更好。”
　　“乖乖，”吕游捧着她的脸，眼眶里的血丝被朦胧的水珠染得一团红，吕游摩挲着人的眼角，“怎么能这么说呢，我跟阿姨聊过那么多次，她都觉得你是她的骄傲啊。”
　　“不能贬低我女朋友，”吕游的手指轻柔的点在冬沨的鼻尖上，“听到没？”
　　冬沨把泪憋回去，红着眼尾点了点头。
　　现在的天空只有寥寥几朵云，目光所及之处，相隔最远的两朵白云牵了一条彩色的桥——彩虹。
　　太阳就在彩虹的不远处，在阳光的照耀下，各个颜色显得十分耀眼。
　　冬沨一仰头，愣了几秒，兴奋的拽着吕游的胳膊晃，“云云快看！双彩虹！！”
　　在原本的彩虹身后，浮现出一道淡淡的影子。
　　吕游笑着看了眼彩虹，又转身看了眼正在专注看彩虹的冬沨，许是刚刚情绪激动，现在鼻头和脸颊上端都是红彤彤的。
　　“嗯，”吕游把胳膊搭在她的肩上，“雨后彩虹。”
　　彩虹来的快去的也快，下课铃刚打彩虹就被吓跑了，吕游和冬沨只好作罢，迈着步子往楼上走。
　　陈茜和景冉坐在她们俩的位置上，转身在史宸安的桌子上写着东西，还有一群人围在周围，女生居多，看起来在商量什么事儿，十分之专注，连吕游和冬沨什么时候靠近都不知道。
　　吕游小心翼翼的没说话，从人群中探了个头，看到桌子中央的纸上写着大大的——吕游Omega和冬沨Alpha。
　　冬沨站在一侧没说话，不经意一扫，就看到吕游的耳朵根往外冒红。
　　陈茜的声音清清楚楚的落在两个当事人耳中，“那吕总得是什么味道的omega啊？”
　　“小沨喜欢水蜜桃，”景冉在纸上随手画了个小桃子，“水蜜桃味儿的吧。”
　　“会不会太甜啊？适合吕总这形象么？”围观的女生说道。
　　“咋不适合，”史宸安把笔往桌上一扔，双手环着，椅子往后翘了一点，正好能碰到墙，“她和小沨可甜了，我觉得挺合适的。”
　　景冉还往回找补一点，说的话连她自己都不信，说到一半还笑场了，“欸欸欸，咱们只是在磕人家的CP好吧哈哈哈哈……不确定的事儿啦，圈地自萌！”
　　史宸安点点头，一想也是，现在周围那么多人，她们好像暂时还没有想公开的意图。
　　“你想想啊，”万哲昔点点头，拍着手兴奋，“桃子味儿的老大看到小沨，就像小狗一样冲上去还摇尾巴，身上还是甜甜的……”
　　“对吧对吧……那小沨就是吕总喜欢的玫瑰花香！”陈茜拿起彩色的笔在冬沨的名字旁画了支玫瑰，一脸满足，“啊，花香款的Alpha，我可以！”
　　吕游忍不了了，这帮人瞎肖想就算了，把自己想成Omega就算了，现在还动她老婆了，她手掌搭上陈茜的肩膀，一捏，咬牙切齿的意味，“可以什么啊？”
　　刚刚冬沨就捂着烧的烫的脸站在一旁听，在听到陈茜突如其来的尖叫时吓了一跳，然后跟着大家笑起来。
　　陈茜大脑一片空白，吓得“嗷”一声叫出来。景冉反应过来把桌面上的纸扣过来准备打哈哈，没想到纸一翻面，就是刚刚自己画的Q版吕游和Q版冬沨手拉手。
　　吕游一愣，把纸从桌子上拿起来转身塞进自己的桌洞，清了清嗓子，义正言辞，“看来你们都很闲啊？是上节课刘能讲了什么很无聊的知识么……”
　　“哈哈哈哈哈哈……”“没有没有，我们这群单身狗陶冶一下情操！”“谁叫你俩一节课没回来~”“诶诶老大我错了！”“打人不打脸别动手啊！”
　　那边完全混乱起来，陈茜为主要受害人，被吕游拖过去施行酷刑。
　　纸张没完全塞进去，风一吹，就从桌洞中飘出来落在椅子上，冬沨本来看着那一团发笑，现在把视线转到这张纸上来……只是简单的铅笔画，但特别可爱，特别温馨。
　　一股暖流直通心底，她又抬头看了眼后方吵闹在一起的众人，眼底带笑。
　　谁都没想到，当天晚上，吕游和史宸安的微信爆了炸。
　　吕游手指头都刷麻了，给史宸安拨了语音电话，“不是……这他妈都有点毛病吧？”


第55章 南楼四层
　　“我也不知道啊哈哈哈哈哈……”史宸安一边看一边乐，“正好前一阵有人怀疑我和慧慧，老大你这当挡箭牌了嗷！”
　　“我可滚你的吧，”吕游看着一堆人发来的私信，无非就是史宸安拉着她跑八百的视频，一堆人还在问是不是谈恋爱了，“我跑完一头栽进我对象怀里他们怎么没看到啊……无语了。”
　　“咱们学校的人是真心闲，”史宸安咂咂舌，“不过也没关系，老杨肯定不信嘛。”
　　体育课是男女分开上，七班隔壁班的女生还给吕游发来几条微信，【当时老师还说让我过去带带你呢，接过我看了一眼就跟老师说“老师有人带她了”】
　　【TRAVEL：好家伙谢谢谢谢哈哈哈哈哈……我有朋友还在终点那等我呢。】
　　【我们班后面的还都以为那是你男朋友呢，一个劲儿地在旁边吹口哨搞氛围啥的。】
　　【TRAVEL：啊啊啊没啊没啊！就是宸安啊……应该都知道吧，关系比较好。】
　　【对吧，我也不记得你谈了啊，当时听的我都懵了我还以为是真的哈哈哈哈哈就离谱！而且有的时候跑操他们不是也跟着你一起么。】
　　【TRAVEL：啊确实，不过他们也带不起来我[哭]我太菜了……】
　　【哈哈哈哈令人羡慕的那男女友情，像我们班要是一个男的陪着女的跑……那简直了。】
　　【TRAVEL：嘿嘿嘿……】
　　吕游关掉手机躺在床上，舒了一口气。
　　感谢有人对我给予期望，感谢有人一直陪伴。
　　上学的时候万哲昔还丝毫不掩饰的嘲笑了两个人一番，“辛亏我岔气了哈哈哈哈……要不然就他妈的是三个人的爱情了，也还行，三角形的稳定性。”
　　一扭头就看见冬沨笑得不亦乐乎，吕游满脸黑线，扯了扯嘴角，“天天都盯着我们，他们也真够有意思的。”
　　“应该跟大圣请示一下，”史宸安转着笔，咬牙切齿，“给他们多加点作业……”
　　“估计是学习太无聊了吧，”冬沨越看越觉得离谱，编的故事跟真的一样，忍不住笑，“想找点乐子。”
　　“上次传咱俩也是，”吕游盯着冬沨，也无奈的笑笑，“难道是我太帅了？”
　　“拉倒吧你……”史宸安话还没说完，杨倩就出现在班门口，冲他们这边挥挥手，“吕姐，史宸安，来我办公室一趟。”
　　陈茜第一个笑出来，景冉紧随其后，“加油啊吕总哈哈哈哈哈……”
　　吕游“啧”了一声起身，还看到冬沨给她比了一个打气的手势。史宸安拖着步子，“我造了什么孽啊……”
　　两个人进了办公室，门外还围着一堆人，老杨示意他们坐到一边，揶揄道：“玩脱了吧？”
　　“那您还把我们叫过来……”吕游叹了口气，“本来八百就很恶心了，还赶上这事儿。”
　　“老师之间都传开了，”老杨喝了口水，“那我不得做做样子。”
　　“是是，”史宸安笑眯眯的点着头，完全没有受害者的样子，“我们也会解释的，马上都高三了，怎么能在这个节骨眼谈恋爱呢！”
　　“……？”吕游狐疑的扭头看他，心里给他比了个中指，怎么说起慌来脸不红心不跳。
　　老杨也不知道从哪儿知道的，饶有玩味的盯了史宸安半天，“你当我不知道你和一慧啊？不惜得说你你还喘上了……”
　　“我靠？”史宸安在那定了几秒。吕游实在忍不住笑，“您是怎么知道的啊？”
　　还没等老杨开口，史宸安立刻捧哏，“杨姐是谁啊哈哈哈，火眼金睛！”
　　“少贫，你给我把心思放到学习上听到没，有下降我就找你。”老杨瞪了他一眼，然后又说到原话题，说着说着憋不住笑，“有老师跟我说，看到你俩哈哈哈、你俩一起去南楼四层的卫生间。”
　　“……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”办公室传来的笑声，把门外的同学都吓到了。陈茜过了半天谨慎开口，“老杨说什么了？这是一疯疯俩人？”
　　“救大命，”吕游捂着肚子笑，一抽一抽的，“南楼四层男厕所女厕所啊哈哈哈哈哈，为什么我们会出现在一个厕所里啊！”
　　老杨也在笑，脸颊都红了，“女厕所哈哈哈哈……我也不知道，太好笑了。”
　　史宸安顿时就笑不出来了，拧着眉头，“为什么我会在女厕所啊喂！”
　　“应该是咱俩去开会吧？”吕游想了想，“你在门口等我来着？”
　　史宸安想了想，“……忘了，但应该是吧，不然我怎么会在女厕所门口啊，太可怕了吧靠！”
　　老杨止住笑，抹了下眼角的泪，“就是跟你们说一声，你们也注意着点，回去吧啊。”
　　“谢谢杨姐！”“辛苦杨姐！”
　　七班的人知道这件事后，全班都在笑，一瞬间炸开了锅，吕游笑着笑着都无奈，冬沨则是摊在椅子上，脑袋靠在吕游肩膀，“谁那么有才啊哈哈哈哈哈……说话都不过脑子的么？”
　　“对吧对吧，”吕游附和，“而且是某个老师欸，我都服了。”
　　边聊边笑，很快打了上课铃但还没能安静。焦哥那这练习册走进教室，看着笑成一片的人，“……干什么啊你们？”
　　后来一群人还去南楼四层东侧的卫生间踩了点，东看看西看看，围着卫生间门口乐，南楼四层就有一个大的会议室，平时来往的人很少。
　　吕游和史宸安大抵上见到一个人就要被调侃一次，吕游苦着脸，“这他妈还不如传绯闻呢。”
　　“为什么那是个女厕所啊……”史宸安百思不得其解，还在纠结这个问题，有过分的还说他进了女厕所，“一个个都有点大病。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈……话说我妈开了家炸鸡店在八角附近，周日开业，你来不来？”
　　“哇靠？”史宸安想了想，“我去的话，能白嫖一只鸡么？”
　　“昂，”吕游点点头，笑着说，“上午应该人挺多的，你正好去帮忙，卖身卖艺都可以，给揽点客。”
　　“您可拉倒吧，”史宸安翻了个白眼，“我守男德OK？”
　　“行行行是是是……”吕游咂舌。
　　周五晚上，吕游还是和冬沨顺道回家，“姐，我妈那新开了个炸鸡店，到时候给你拿一只尝尝啊？”
　　“欸？”冬沨眼睛亮亮的，“好呀，什么时候开业的？”
　　“这周日第一天，”吕游拉着她往前走，“和宣钰她妈合伙开的，在一个小区门口，也不直到生意怎么样。”
　　“应该会蛮好的吧，”冬沨想了想，“炸鸡飘香啊，而且来来往往的人应该也多。”
　　“是呢。”吕游点点头。
　　“用不用我去帮忙？”到了楼梯处，冬沨抬眼问她。
　　“不用啦，”吕游把胳膊搭在她肩膀上，“应该比较忙，而且他们那有人帮忙。”
　　冬沨点点头，在吕游脸上贴了贴，挥了挥手，上了台阶。
　　吕游笑着摸了摸脸，也往家的方向走，还冲门口的保安打了招呼……她基本上天天来，保安都认识她了。
　　“所以……”史宸安坐在共享单车上，一腿弯曲踩着脚踏板，一腿踩在地面上，“你怎么不跟你妈一起来啊？”
　　吕游从地铁站里出来，一眼就看到史宸安，颠颠的跑过来。“我妈早上可老早就来了。”
　　“那你能找到地儿么？”史宸安表示对路痴的不信任，还指了指旁边的单车，“距离远么，用不用骑自行车？”
　　“还可以吧，”吕游也不太自信，打开导航就递给史宸安，“你来看呗，好像也就几百米。”
　　“那就走过去呗，”史宸安锁了车，拿着导航边走边聊，“你妈和别人合伙开的？”
　　“昂对，”吕游点点头，“你应该知道，就梁宣钰。”
　　“噢——”史宸安搜索了一下记忆库，“有印象有印象，跑步巨他妈牛逼那个。”
　　“啊确实……”
　　两个人走着走着，导航显示目的地就在附近，可吕游在附近没看到啊，史宸安挑眉，“你不是说你来过？”
　　“是来过一次，”吕游拧着眉，“但我记得它在小区外面啊……咱是不是在小区里面，还得找地儿出去啊？”
　　史宸安扶额，两个人来来回回转了好久，也没找到吕母说到那个小胡同，最后还是吕母从店里出来接的他们。
　　吕游接了电话，“喂妈，我们现在在幼儿园门口……”
　　“你们刚是不是碰到了一个中介啊？我在房产中介这个前面……”
　　吕游满脑袋问号，表示没印象，史宸安一个激灵，“是不是绿色的牌子？”
　　“对对对，”吕母站在原地，“你们来这吧，我等着。”
　　挂了电话，吕游一个喷嚏差点咬到自己的舌头，“我他妈是不是水逆？”
　　史宸安笑出声来，“没准哈哈哈哈哈……路痴加水逆，我可得离你远点。”
　　“欸？”吕游拍了他肩膀一巴掌，“是不是好兄弟？”
　　“不……”史宸安前一秒还笑着回答，下一秒就被地下的凸起差点绊了跟头。
　　吕游：“哈哈哈哈哈哈哈你没事儿吧？”
　　史宸安稳了稳身子，跑到这条道的另一边，声音稍微放大，“我真得跟你保持距离。”
　　吕游“嘶”了一声，“那免费炸鸡你还要么？”
　　史宸安心里仅仅做了一秒的斗争，就又跑到吕游身边了，手拍上她的肩，“害，咱都是好兄弟，不嫌弃你。”
　　“……滚！”
　　史宸安戴上手套、帽子和口罩，在店铺门口装了半天的包装袋，还跟来买炸鸡的老奶奶们聊聊天，吕游在旁边看了直笑，还录了视频发到“利益集团”里。
　　【封尘.：你俩有好玩的不叫我啊？】
　　【TRAVEL：这不是离他家近么，我妈新开的炸鸡店。】
　　【封尘.：哦豁！那我可得捧场，抽空去了得给我打八折啊！】
　　【TRAVEL：直接拿呗，爸爸给你付。】
　　【封尘.：那不行，还得照顾老大生意不是~】
　　【TRAVEL：成成成太贴心了[狗头]】
　　史宸安一面笑盈盈的冲着老奶奶们笑，一面转过头咬牙切齿的和吕游说，“我在这累死累活，你在旁边玩手机，还笑？”
　　“你这不是得赚炸鸡钱么哈哈哈哈哈……”吕游笑得更大声了，其实她昨天在炸鸡群里抢红包是手气最佳，本来自己就有一只免费的炸鸡……她不太爱吃油炸类食品，就干脆转给史宸安了。
　　“真是……奸商！”史宸安叹了口气。
　　梁宣钰的妈妈从操作间走出来，“哎呀吕游你这带的男生真能干啊！我们家那个还在睡觉呢，下午让她过来帮忙。”
　　“阿姨好哈哈哈哈……”史宸安笑着打了招呼，吕游也点了点头，“她那作息就不是正常人的……”
　　“走了啊，”史宸安手里提着炸鸡袋，快到中午该回家吃晚饭了，“别送了，快回去忙吧。”
　　“成。”吕游点点头，冲他挥挥手。


第85章 土坡上的狂奔
　　梁宣钰是下午才来的，手里还牵着十四，阳光正好，大德牧的尾巴摇的欢，她凑到炸鸡店门口，“臭云砸！”
　　“欸，”下午的刚开始炸，吕游也没怎么帮上忙，她走出来，“可算来了？”
　　“是呢，”梁宣钰打了个哈切，“昨天晚上睡晚了，今天没起来……话说这也没啥可帮忙的，咱们去后面玩呗，一个大土坡还有一只假拉布拉多。”
　　吕游小学的时候还幻想过当警犬训导员，当时和梁宣钰志向一致，就研究了好久的犬科知识，也算是略懂一二，“假拉布拉多？”
　　“就我妈说他是，”梁宣钰笑起来，“但他不是，就是一只田园犬。”
　　“呦，”吕游眼神亮了亮，“田园犬好啊，咱中国的，聪明。”
　　于是两人一狗，穿过小道，来到店铺后方的大土破。
　　土坡是被荒废的，风一吹就有少许的土飞扬，大部分还算瓷实的铺在地上，上面一处两处盖着绿色的网布，时不时起舞。
　　几个土坡中间还长着些许的杂草，风一吹，就连成一片。
　　不远处仅仅只有一棵树，不算茂密的树荫根本挡不住夏天专属的烈阳，暖黄色洒在大地上，不一会儿就让人又闷又热。
　　吕游顺势把衬衫外套托在旁边的石台上，嫌手机碍事儿还把手机放到了衣服下面，一扭头，就看到树后面的灰色大笼子里面关着一直超级可爱的中型犬。
　　梁宣钰的妈妈管这里的物业，这片也就是物业的区域，梁宣钰熟悉的很，她熟门熟路的走到旁边的平房中拿出钥匙把笼子打开，拍了拍中型犬的背，“可乐大哥，好久不见啊~”
　　吕游走过去蹲下，中型犬舔了舔她伸过来的手，“他叫可乐大哥？”
　　“原名可乐，”梁宣钰把锁和钥匙挂在笼子上，给可乐拴上绳子，“我叫他大哥多一点。”
　　“搜嘎，”吕游从她手里顺过牵引绳，“大哥，咱玩去喽！”
　　可乐十分激动，摇头晃脑的就要往土坡上跑。梁宣钰拉着十四也跟在旁边。
　　“十四！”吕游高声叫着，大德牧在前面屁颠屁颠地跑。
　　“咱们去那边玩，前面有两只小狗特别讨厌，见狗就咬。”梁宣钰刚说完，扭头看着欲往这边跑的小黑狗，大喊一声，“他过来了！”
　　小黑狗还气势汹汹地叫着，吕游边笑边往远处轰两只狗，“快跑哈哈哈哈快跑……”
　　两个人两只犬，一波轰，没入了杂草丛生的土坡中。
　　“大哥！”可乐不配拥有它原来的名字，梁宣钰叫大哥叫得欢。
　　两只狗在土坡上撒丫子奔跑，吕游和梁宣钰笑着站在一旁，吕游还录像，实况解说，“朋友们，他们掐起来了，大哥明显更胜一筹……诶大哥摔了噗哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　一身白的可乐被绿网绊住了爪子，一头栽进了土坡里……成功变成了一只小棕狗。
　　十四吐着舌头，还挑衅般的回过头来冲可乐叫了好几声，下一秒就被站起身的可乐扑倒在地。
　　“掐起来了掐起来了！！”梁宣钰跳起来，看热闹不嫌事儿大，“比赛进入白热化阶段……大哥，开咬！！”
　　“十四可是你家的娃啊哈哈哈哈哈……”吕游笑得直不起腰，和着风声，爽朗的笑声吹弯一片又一片的杂草。
　　“诶诶大哥你怎么还来追我！”吕游边喊边跑，梁宣钰看了之后笑到岔气。
　　“我来帮你！”梁宣钰疯颠颠跑过来，结果半路被十四截胡了，“诶十四你别搞我！起开起开……”
　　“宣儿宣儿宣儿！”吕游那边情况危急，大哥下一秒就要扑在身上，狗倒是没什么，就是满爪子的泥很要命。
　　于是两个人两只犬，在土坡上玩起了追逐游戏。
　　正是下午，烈阳当头，风有些凌烈，直打在玩闹的人的身上。
　　最后十四累得不行，在一旁吐着舌头喘气。大哥干脆直接自暴自弃，在杂草堆里滚来滚去，浑身都滚成脏兮兮的。
　　“咦惹……”吕游一边笑一边嫌弃，坚决不许大哥再往自己身上扒爪子。
　　太阳渐渐西移，大哥最后进了笼子，两人一狗也该伴着夕阳回去了，吕游刚把衬衫穿上，十四一个激动，跳到石台上，爪子把吕游的手机勾下来了，“啪”的一声摔在地上。
　　“啧，”梁宣钰拉住十四，“你看看膜碎了没。”
　　“没有，”吕游自信地说，“这钢化膜，抗摔……草！”
　　撕下钢化膜之后，手机屏幕的左上角摔得稀碎。
　　梁宣钰憋不住笑，但还是很关心地问了一嘴，“……这怎么办啊哈哈哈哈。”
　　吕游蹲在地上琢磨半天，是再买一个还是把屏幕换一下……
　　梁宣钰又没忍住小声笑了半天，吕游拍了拍十四的脑袋，“十四儿肯定是不想让我把太多时间耽误在玩手机上，让我好好学习呢……”
　　忍了半天的梁宣钰终于再次爆笑，“哈哈哈哈哈哈哈哈哈……你这个自我安慰的能力真是强。”
　　“那必须的，”吕游想了想，“我咨询一下朋友圈吧。”
　　吕游手机真心不贵，她平时也不是特别依赖，【TRAVEL——两千块买了两年的手机屏幕摔碎了，是换手机还是换屏幕，挺急的，在线等……】
　　万哲昔第一个评论，【封尘：我觉得换一个吧。】
　　史宸安紧接，【史宸安：有钱你就换一个呗。】
　　吕母看到吕游摔碎的手机，先是愣住，然后打算让她自生自灭，“哈哈哈哈哈你有钱就换一个呗……”
　　梁妈凑过来，“咦，你这肯定得换屏，要不然我给你拿去换一个屏吧？”
　　“但是我这手机也没几个钱，”吕游琢磨了半天，“换屏花个几百，我还不如换一个呢。”
　　“那你想想，”梁妈收拾桌面，“这屏过几天就得花。”
　　梁宣钰想了想，“我刚换下一个，要不然给你用？”
　　“……要不你给我买一个吧？”
　　“叫爸爸。”
　　“滚！”
　　冬沨刚做完一套英语卷子，在浑黄的灯光前刷着手机，就看到吕游发的朋友圈……于是她迅速套上衣服，拿着手机就往外走。
　　来到对面商场的手机专卖店，准备挑一个自己同款的手机，她手机上次董小姐回来给买的，刚换没多久，型号也算得上新。
　　她这款是可可茶金，门店还有白色、黑色和一个五彩斑斓的蓝色。
　　“这一款是拂晓粉，很有青春活力的颜色……”销售员一个一个向冬沨推荐。
　　“那就这个颜色。”冬沨看了看泛着光的粉色外壳，淡淡的粉色，吕游应该会喜欢。
　　趁着销售员拿新手机的时间，她又在店内转了转，有新款蓝牙耳机，冬沨手里有旧款，一直没入新款，她觉得新款没必要，不过要是和吕游是情侣款的话……那就有必要换一个。
　　“这款耳机的降噪……”销售看见她在耳机面前踱步，就又介绍了一番。
　　“再要两个耳机吧，一黑一白。”
　　“好的，”销售员眯缝着眼，嘴角快咧到天上去了，“您一共消费7535元。”
　　“嗯，”冬沨点点头，把微信的收付款调出来，接过袋子，声音淡淡，“谢谢。”
　　一行人上了车，吕母调整了一下安全带，“一会儿南南也来，咱就去鲁谷那家烧烤店呗。”
　　梁宣钰点点头，吕游的手机铃声响了，吕游的手机里也就冬沨打电话才有音乐，她在裂痕中划了接听，“喂，怎么了姐姐？”
　　“在哪儿呢？”冬沨的声音还是糯糯的，下午水没多喝，有点沙哑，“刚刚买了个手机，有时间来收一下嘛？”
　　“什么？！”吕游这一声差点破音，“给我买了个手机啊？”
　　“嗯，”冬沨点点头，“正好前一阵我妈也刚给我换完。”
　　“那、内什么，”吕游看了眼周围的标志物，发现不清楚在哪，“我们一会儿去鲁谷吃饭，你来不？在地铁八宝山站下就行，我去接你。”
　　“啊？”冬沨刚准备上楼的脚步一顿，“跟谁啊？”
　　“梁宣钰和魏图南，还有她们的妈，”吕游语气中急促了一点，“来呗来呗，反正都认识，正好请你吃顿饭，我们这还带着最后一只没卖完的炸鸡呢。”
　　“……好啊，那我坐地铁过去。”冬沨抿了抿唇，最终答应，从楼梯上下来，往地铁的方向走。
　　“好！”
　　“小沨给你买了个手机？”吕母一下子捕捉到重点信息。
　　“yesyes！”吕游兴奋的不得了，“一会儿你在地铁先给我放下，我带着人再去找你们。”
　　吕母点点头，梁宣钰笑着问，“用不用我跟着啊，认不认路？”
　　“那都去过多少次了，”吕游也笑起来，“认认认，我不认我姐还认呢，打个车就完事儿。”
　　“哎呀我真羡慕，”梁宣钰凑到副驾驶旁边，“妈~你也给我换个手机呗。”
　　“你还有脸说？”梁妈今天累了一天，正在闭目养神，音色有点疲惫，“今年生日刚给你换的，还换？”
　　“嘿嘿……”梁宣钰自知理亏，退到后座，就看到吕游跟她吐舌头，她隐晦的对吕游比了个中指，“傻……有病吧你！”
　　吕游做口型：“我、有、老、婆。”
　　梁宣钰用中指戳了戳她的腿，也做口型，“傻、逼。”
　　冬沨走的急也没拿月票，在自助售票机上买了地铁卡，好在都是一号线，也方便。
　　新耳机已经研究上了，她把两个耳朵都带上白色耳机，立体环绕感确实比上一代更好一些……降噪也更好，旁边杂乱的人群基本上听不太清。
　　地铁走走停停，顺着拥挤的人潮上了地面，第一眼就看到了远处的吕游，还是老操作，闪光灯照着地面，自带灯光。
　　吕游正在向她挥手，她走过前把手中的袋子递过去，“还有一副耳机，都是同款。”
　　“卧槽，”吕游翻了翻袋子，也没舍得现在拆开包装，“钞能力啊姐姐，再一次感受到绑了个富婆的快乐！”
　　冬沨笑了笑，倒也清醒，食指尖点了点她的鼻尖，“是你丈母娘比较有钱。”
　　“……那也是我绑对了。”吕游见周围没什么人关注这边，就假装凑到冬沨耳边说话，嘴唇却轻轻点在了耳根处。
　　冬沨迅即抬手捂住，耳根处染开红晕，“……周围有人欸。”
　　“没事儿。”吕游拉着人的手往餐馆的方向走，“反正看不见，而且也不认识我。”
　　“……噢。”冬沨看着前人的背影，扬着嘴角笑起来。
　　家长和孩子分开两个卡座，吕游拉着人和各位妈妈打了招呼，就坐到了另一边。
　　“我慕了啊！”魏图南看着吕游神圣的把手机的包装盒抄下来，把发着光的粉色手机拿出来，“太便宜吕大游了。”


第58章 不来找我？
　　吕游一边吐着舌头，一边和冬沨一起把旧手机的内容倒过去，完全不搭理另外两个人的阴阳怪气。“你们就酸昂，”吕游倒腾着手机卡，“不管怎么说，都是我女朋友送了我一个新款手机。”
　　魏图南半天没骂出来啥，最后叹了口气，“算了算了不跟你一般见识。”
　　梁宣钰一边听一边笑，还趁服务员路过的时候，特地念叨，“这边所有都一半辣一半不辣哈，谢谢。”
　　冬沨小口小口的吃着不辣的羊肉串。
　　期末考试前和女朋友的放松，效果好像很不错。
　　天气有点阴森，总之太阳是被灰色的云遮住了脸。
　　有风在吹，绿叶穿梭沙沙作响。
　　操场上的学子们都迈着沉重的步伐，跟要赴死一样，一步一步往教学楼挪着脚步。
　　“狗日的期末考试……”万哲昔仰着头，靠在椅背上，感叹着时间怎么这么快。
　　“别慌，”史宸安拍了他脑袋一下，“昨天在自习室你不是还信心满满么。”
　　“就是的，”吕游一手一个书包打算放到外面去，“自信点，再说，考烂了就考烂了呗。”
　　冬沨拿着两个透明笔袋，“嗯哼，都别太大压力，放心考就是了。”
　　“嗷——”万哲昔收拾桌面，持续哀嚎。
　　“不过还真是哈，”考试前吕游还念叨了几句，“这次考完试，下次再考咱就高三了欸。”
　　“是呢，”史宸安点点头，靠在柜子旁边，“时间真他娘的快。”
　　景冉也拿着笔袋过来了，“怎么办啊怎么办啊我啥也没复习。”
　　“你要是考不进年级前二十我吃屎行么，”万哲昔白了她一眼，“每次都这样，每次也没见你考不好啊。”
　　“切……”景冉也没跟他争辩，嘱咐了几句就进了第一考场。
　　一科接一科，不过这次是区里统考，难度适中，比平时十八中自己出的卷子要简单蛮多的。
　　区里面流水判卷，成绩出不来这么快，学校就宽厚大度的放了几天假，学生会还琢磨着准备了一个义卖活动。
　　洛尘长腿一跨，上到了四楼的会议室，瞟了眼女卫生间的门口还笑了几声，推开会议室的门，各个部的部长都到到期了，“过几天咱们有雷锋义卖活动……”
　　吕游趴在桌子上一边听一边转笔，倒也挺期待这次义卖的。史宸安更是兴奋，“百分之四十当班费欸，咱们的小金库又充盈起来了！”
　　“好耶！”万哲昔也欢呼。
　　开完会回到班，就看到老杨站在讲台上笑眯眯的，坐在座位上的同学有的喜有的悲。
　　老杨冲门外的三个人笑了笑，“这次区里判卷速度还行，成绩条发下去了已经，快看看吧……”
　　吕游无声卧槽，一抬头就看到冬沨手中拿着两张成绩条比对，脸上还挂着浅浅的笑。
　　那应该考得还可以吧，她快步走过去，冬沨恰好抬眼，“考的很棒欸！年级32，比上次有进步。”
　　“那你呢？”吕游捎过冬沨的，发现政治成绩比上次好了很多，“咱俩挨着？你33欸？！”
　　“我35，”万哲昔的声音从后面穿过来，“咱还连上了哈，下次考试坐一起。”
　　史宸安看了眼手里的成绩条，皱了皱眉，“我11，啧。”
　　“快滚蛋吧，”吕游和景冉在空中对了手势，“小北21，都挺不错的哈。”
　　“啊确实，”冬沨点点头，吕游的英语排名上升挺多的，看来方法有效，“暑假咱们还得磨磨英语。”
　　“yes,sir！”吕游没有异议，乖巧点头答应。
　　万哲昔本来在笑，笑着笑着觉得后背一阵冷风，抬眼就对上景冉的眼神，眼镜一歪，还反着光……
　　哦对，他他妈好像考试前说，要是景冉没进前二十就吃屎来着。
　　……玩脱了。
　　本来成绩上升，吕游心情心情很不错，接过在防盗门门口，就听到吕母比较尖锐的吵架声，吕游指纹识别后推开门，踱步到客厅。
　　“这日子能过过，不能过滚蛋……我自己的钱我想干什么干什么，在你眼里大家都是坏人是不是！”这是吕母，还一下子把手中的保险单扔在桌上。
　　“你他妈没文化又不知道，跟你说你也不听，”吕父把保险单拿过来几下就撕毁，“啪”的一下往垃圾桶的方向扔，纸片散落在空中，白花花一片，“每次都买，他妈的咱们家的钱是西北风……”
　　吕游心里先是咯噔一下，然后扑通扑通的跳，呼吸一开始喘不上气，但是脸色没什么变化……但站在那里，不知道是什么心情，只是毫无表情的人，凑近了听，连呼吸声都没有。眉头甚至也没皱，只是嘴角微微抿着。
　　吕母先是看到了门口的吕游，嘴里的骂声突然停下，心道不好，“……云云，我们没……”
　　吕游像是突然惊醒一般，背着书包，迈着微微发麻的腿，风一般的推开防盗门，“哐当”一声朝楼下奔去。
　　吕父神色一暗，摔上客厅的门就回了书房。吕母则是脱离般的靠在了沙发背上。
　　吕游一下子跳下五节台阶，落地时候一踉跄，扶住身边的扶手，蹲在地上顿了几秒，然后踹开整座楼的大铁门，朝院门口走去。
　　反应过来也觉得挺好笑的，她刚刚跟他妈的被丧尸追了逃难一样。
　　再一想，刚刚应该把电脑带上的……而且也不知道去哪儿，怕自己负面情绪太多，也不敢去女朋友家。
　　她一直坐到九十点钟，望着天空，不知道在想些什么。
　　天上没有星星，望上去一片漆黑。
　　而那压抑的哭声，在寂静的黑夜中显得分外明显。
　　魏图南刚准备睡觉，就接到了吕游的电话，“呦，大忙人啊，怎么舍得给我打电话了？”
　　“下来接趟你爸，”吕游站在楼底下望着魏图南家的窗户透出点点亮光，“我在你家楼下。”
　　“欸我靠？”魏图南看着自己身上的小猫睡衣，“您来我家多少年了，自己没脚还是咋滴？”
　　“楼道太黑，电梯我害怕，”吕游理直气壮，甚至面不改色，“快点的。”
　　“草，”魏图南下床看了眼南边的卧室，她爸最近出差，她妈刚睡着，她顺手拿了件外套披在身上，“怎么，你爸妈终于不要你了？”
　　“去你的，”吕游没好气的说了一句，眼眶下还有没干的泪痕，“他俩非得他娘的吵架。”
　　魏图南一下楼，就看到穿着校服外套的吕游靠在门边，她上去就用脚尖踹了吕游的小腿，“怎么不去嫂子家？”
　　“你他妈赔我裤子，”吕游弯下身弹了弹鞋印，“我现在有负面情绪，怕吓到她，或者再影响她的心情……丈母娘今天还在家呢，俩人应该玩挺好的。”
　　“所以我是你的垃圾桶？”魏图南白了她一眼，带着她进了电梯，“这么大人了他妈的自己不敢坐电梯……”
　　“切。”吕游咂舌，划开微信，就看到吕母给她转账了四位数。“……真是亲妈啊。”
　　十点多，商场底下仍然热闹，董小姐刚和冬沨看完一场电影，现在正坐在米线馆里面吃夜宵，董小姐用筷子挑起几根卷起来，“刚刚的电影还挺好看的欸。”
　　“是呢，”冬沨吹了吹自己冒着白烟的米线，小口地喝着汤，“你一会儿又要走？”
　　“我他妈……”董小姐一直不反对说脏话，反而觉得是可以舒畅的方法，“平均下来恨不得两天飞一次，这真的不合理。”
　　“噗哈哈哈哈哈……”
　　“真的，等你高考完我就退休，挣这么多钱，我拿着它环游世界去……”
　　话还没说完，冬沨的电话就响了，一看是魏图南打过来的，摁了接听和外放。
　　魏图南把自己的手机调成静音放在一旁，坐在床上，“我刚跟你妈说完你在我家，你说你是不是傻逼？”
　　董小姐和冬沨同款懵逼，谁都没有反应过来的情况下，就听到了吕游的声音，闷闷的，“那我没辙啊，听他俩吵？操，烦都烦死了，有什么话非得吵，比他妈的谁嗓门大么？那我一吼，全小区都他娘的听得见……”
　　冬沨把筷子放下，眉头紧皱，董小姐则递给她一个疑惑的眼神。
　　“噗哈哈哈哈……”魏图南没忍住笑出声，接到吕游的目光杀，才轻咳两声，“那怎么办啊，明天还得上学呢，咱俩总不能大眼瞪小眼吧？”
　　“你睡你的，”魏图南的卧室也是一张小床，吕游也没想睡觉的意思，她坐在电脑桌上，“我借你电脑用用，还得做成绩分析，熬到明儿早就行。”
　　“那你明晚呢？”
　　“他俩吵不到明晚，估计一会儿就和好了，”吕游啧了一声，“每次吵架最大的受害者就是我……有没有天理啊？！”
　　“那以后呢，大姐，”魏图南身往后仰躺在床上，“你可高三了啊，要是他们再吵，影响你学习怎么办？”
　　“那就给他俩轰出去……”吕游面无表情，扭头把电脑开机，“密码？”
　　“我生日……”魏图南叹了口气拿出手机点了挂断，迅速给冬沨发了微信，【嫂子救命啊，你那方便把这人带走么qaq】
　　冬沨看到魏图南还发来了地址，就在学校不远处，就立刻回了消息，【我马上到，稍等。】
　　其实她也不知道发生了什么，大抵就是吕游父母吵架，吕游从家里出来了……但并没有来找自己。
　　董小姐看自家女儿拧着眉，“去找吕游？”
　　“嗯，”冬沨看着碗里还剩大半碗的米线，又觉得不能现在走，吃不完就太浪费了，“这……”
　　“你去吧，我正好没吃饱，”董小姐把碗端过来，“一会儿我让助理直接来接我，你看看要不然把吕游带家里去。”
　　“好。”冬沨点点头，装上手机，急匆匆地涌进了人群。
　　突兀的铃声在寂静的卧室中响起，吕游扭头一看魏图南正躺在床上玩手机，也就没负担，直接接了电话，“姐，咋啦？”
　　“你在哪儿呢？”冬沨还有几步路就到魏图南家楼下了，她其实有点不开心，不过语气听起来倒也平淡。
　　“我……”吕游想了想，也不敢瞒着，“爸妈吵架了啊，我在魏小南家里呢。”
　　“那你不来找我？”冬沨脚步一顿，望着眼前漆黑的楼道，声音听得出的强硬，“下楼，当面跟我解释一下。”
　　吕游呼吸一滞，瞪大双眼，僵硬的扭头看着魏图南，躺在床上的人丝毫不心虚，“把电脑关了，快滚蛋吧你。”
　　吕游冲下楼的时候，呼吸都是紊乱的……一是因为刚刚的楼道太黑有点害怕，二是因为出现在眼前的冬沨。
　　“你怎么……来了啊？”
　　“废话啊，我要让我的女朋友跟别的女生共处一室呆一晚上么？”
　　周围真的很暗，但她的光来接她回家了。


第35章 一起住嘛？
　　“我爸我妈在我小时候老吵，后来其实也就不经常吵了，但每次吵完情绪最崩的是我……”吕游捧着热乎的水，坐在冬沨家中的沙发上，“印象最深的是小学三年级，他们俩吵架，导致放学后没人接我。”
　　“我一个小学生，借了一个姐姐的手机，在附近的麦当劳等到八九点，来的不是在家里闲着的我爸，而是忙完项目马不停蹄的我妈。”
　　冬沨也没说话，只是端着杯子，坐在她对面，静静听她说。
　　“初中有一次，当时薄荷刚到家，还没打疫苗，我不小心被她挠了，我妈和我刚准备去医院打狂犬，我爸不让，他还说要是我俩去医院的话，他就把薄荷扔了……”
　　“为什么啊？”冬沨不能理解。
　　“当时……快小中考了，”吕游自嘲的笑了一下，“我爸说打针费时间啊，让我在家里学习，然后我就当着他的面说他这事儿干得很傻逼……这确实是我的错，当时脑子热了一下，我爸估计也是脑子一热，听见我骂他傻逼，就给了我一耳光……”吕游指了指额角，“当时这个地方还撞到尖锐的柜子了。”
　　冬沨嘶了一口气，“马上就到太阳穴了……”
　　“对，”吕游点头，“我当时就想，撞到的话正好直接撞死算了，或者如果很多年后我因为狂犬病死了的话，应该会很讽刺吧……”
　　冬沨没说话，她只是抬头望着吕游。
　　“真的，”吕游低着头，双手捂住脸颊，“小时候一考试考不好，我爸就骂我，然后家里的气氛就很不友好……后来有天我爸跟我说，说全是因为我，我要是考好了呢，家里就温馨，我要是考不好，家里就只能那样……特别窒息。”
　　“初二那阵子，可能因为八百把，我情绪特别低沉，每天都在琢磨生死的问题，我也不知道我活在这个世界上有什么价值，”吕游思索了一下，“……我当时天天跟我妈聊生和死，我妈说我神经病，我跟我爸说，我爸也不怎么搭理我。”
　　“我看上去很开心，实际上也确实，在学校和宸安他们扯皮的时候确实很开心，”吕游托住脑袋，“但我真的很容易焦虑……而且一直会陷入自己活在世界上是为了什么这个问题思索的怪圈。”
　　“初三那年走的1+3，我爸说主要是为了让我减肥，每天做力量，特别累，哭也不能停，还得跟我爸顶着大风去外面快走跑步……我在学校的中午饭都是自己带的，我爸早上给做，低盐低油无糖的营养餐……”
　　“虽然没饿着，但很多好吃的吃不了，那时候我还产生了一种报复饮食的想法，”吕游自嘲地笑了一声，“不过后来也没实践……减肥真的不是我主动的，不过胖的时候确实会被人嘲笑，很自卑，也很绝望……我真的很奇怪，别人的体型和活法跟他们有什么关系，一个个在那里指手画脚的。”
　　吕游顿了很久，又说回了原话题。
　　“我爸妈年轻的时候很恩爱的，”她笑笑，“两个人可以因为无聊来一场从北京到峨眉山的说走就走的旅程，也可以因为无聊凌晨两三点钟出门压马路、吃烧烤、涮羊肉，两个人结完婚之后还过了很长一段的二人世界才要的我……”
　　“但他们跟我说过，现在他们之间没有爱了。”
　　“明明之前那么相爱的人，最后怎么会变成这样子啊……”
　　冬沨这时才开口，“……我父母也是，可惜在我很小的时候，两个人离婚了……和平离婚。”
　　“那年我在北京上小学，后来才跟着妈妈去了安徽。当时年纪小，确实因为离异家庭的事情遭受了不少非议……真的，从小父母就分开了，我也不理解，我甚至也想过死，但是吕游，我妈妈很辛苦……”
　　吕游抬头看她，小姑娘红着眼眶，但还笑着。
　　“我妈因为工作，国内外来回跑，为了给我更好的环境，也为了不让自己身上大大地打着离异的标签……所以我必须活着，我得努力，将来好好对我妈。”
　　“所以吕游，”冬沨盯着她的眼睛看，“你是我生命中照进来那道最亮的光，不管别的，为了我也得好好生活，知道嘛？”
　　吕游望着她，视线早已模糊，也不知道要哭不哭的表情有没有很难看。
　　她也是她的光啊。
　　“其实有知道你在担心什么，”冬沨从来不是信口开河的人，妈妈从小就教她说到做到，“我会一直在你身边，即使我们将来真的结婚后，也会一直很相爱。”
　　“不用在意别人如何，我们就是我们，会是永远相爱的两个人。”
　　吕游更想哭了。
　　别人看来，她什么也不缺。家庭算是和睦，自己还有些数额较大的零钱，比上不足比下有余，再加上吕游性子就开朗，没人注意吕游有那么长一段抑郁情绪。
　　即使注意，也无非就是觉得“作”和“矫情”。
　　另一方面，她为冬沨委屈，为什么离异家庭的孩子就要被打上不好的标签。
　　做人嘛，最忌讳的就是在不知道事实的情况下，妄加揣测。
　　冬沨也是离异家庭的孩子，一想到从小她和阿姨要受到多少揣测和非议，吕游就觉得心尖尖疼。
　　谁都不知道哪句话就会像箭一样，捅进受害者的心脏，留下永远的烙印。
　　她实在想不明白，为什么有人总喜欢去评论别人家的家长里短。
　　也想不明白，明明解决问题的方法有很多种，非得要吵架呢。
　　第二天吕游一起床，头疼，一照镜子，眼眶都肿了，“卧槽……”
　　冬沨端着面包片从厨房出来，看到她的第一眼就笑出声，“哈哈哈哈哈昨天晚上应该用冰块敷一下的……”
　　“完犊子了，”吕游扯着嘴角在镜子前拉扯眼皮，“我这老大的声誉保不住了。”
　　“哈哈哈哈哈哈……”冬沨弯着腰笑，吕游挣扎了半天无果，也跟着她一起笑。
　　笑声起起伏伏，清晨的风似是好奇，也从窗户缝中吹进，与她们共舞。
　　有些不愉快，那就请让它们被风吹走吧。
　　吹到不为人知的天际，吹到云深不知处……
　　吕游背着包，拉着人就从大门口的楼梯上跳下来，再一起往学校的方向跑，边笑边喘，“我靠，咱俩真能笑啊，一会儿再迟到了。”
　　“哈哈哈哈……”冬沨也笑起来，任凭吕游拉着她，看着少年的背影，阳光浅浅地洒在白色的校服上，“吕游。”
　　很少叫她全名，吕游把步子慢了下来，喘了几口气，“嗯？”
　　“要……一起住嘛？”
　　“卧槽！”万哲昔手里还拿着半块巧克力，下巴震惊的差点闭不上，“真他妈同居啊？”
　　“嗯，”吕游一手拉着冬沨一手转着笔，“我刚跟我妈说完，感觉她和我爸挺愧疚的，两个人先是在群里一唱一和的说他俩什么事儿都没有，就是闲的无聊吵个架……然后还一人给我赚了点钱，当生活费了。”
　　“卧槽？”史宸安从后面探了个脑袋，“别人吵架你拿钱？这没道理啊！”
　　“这不是怕对我这个准高三生造成心理印象么，”吕游笑了笑，“再说了，姐姐都不收我房租，我妈说生活上多花我的钱。”
　　“没关系的，”冬沨把书桌上的杂志一盖，她妈给的生活费也很多，再加上她平时不用，“多一个人也多不了多少开销。”
　　“我可太羡慕了，”景冉眼睛都瞪大了，“这他妈就是人家的爱情，我的呢我的呢？？！”
　　标准损友万哲昔拍了拍她的肩膀，“别想了昂。”
　　景冉一呛，“傻逼吧你！”
　　史宸安则是摊摊手，“啧啧，两个单身狗的对峙噢。”
　　“傻逼吧你！”“你也傻逼？”两个人难得意见这么统一。
　　吕游躲过了炮轰，把头靠在冬沨肩膀上轻声笑起来。
　　最近几天吕游基本上搬家成功，衣服和学习资料之类的必要物品已经全都搬过来了，她越看吕父和吕母满脸笑容越觉得不对劲，“……你俩是不是早就想让我搬出去住了？”
　　“没有没有，”吕父帮她拉着拉杆箱，“就是……我每天不用起那么早给你做早饭了。”
　　“对对对，”吕母也拎着一个包，心情好的感觉她要唱出来，“正好我炸鸡店也忙，还怕顾不到你……你和小沨好啊，正好还能一起学习。”
　　“……好吧。”吕游半信半疑。
　　等把人送走，吕母往床上一躺，调侃的语气开玩笑道，“正好最近咱俩都忙，早知道咱俩提前吵一架了。”
　　“哈哈哈……”吕父没忍住笑出声来，他最近想写一本书，这样的话也方便一些。
　　在一起很多年了，即使他们之间有些问题，无伤大雅的，也就罢了。
　　没人有功夫和精力去挑那些毛病，也没人像之前那样天天探讨爱与不爱的问题了。
　　其实到这个年纪这个情况吧，往往掺杂的不单单是爱情了，有亲情，甚有友情……更何况，日久还生情呢。
　　得过且过。
　　老杨把吕游叫到办公室去，“那义卖的事儿就交给你了？”
　　“没问题，”这几天吕游心情好的很，“放心吧。”
　　“最近心情这么好？”老杨其实断断续续也听到了一些风言风语，就想试探一下，“谈恋爱了？”
　　“害，”吕游没点头也没摇头，笑嘻嘻的，也不知道是不是在打哈哈，“因为最近搬家，新家里宽敞，早上的阳光可暖和……”
　　“噢——”老杨若有所思的点点头，“话说，这次英语考得不错。”
　　“我也觉得！”吕游毫不保留的讲了冬沨帮她提升英语的过程，“……全是小沨的功劳啦。”
　　“真的，我可太佩服你俩了，”刘能就坐在隔壁，现在转着椅子滑过来，“作文本上真的很壮观，还有每天的作业也是……”
　　基本上隔几天冬沨就会让吕游写一篇作文，然后再自己给她批改……刚开始吕游的字还有点飘，有些许字母看不清痕迹，冬沨也没特意让她练字体，就是跟她说写的规矩一点。
　　吕游一直有意识的改正，到现在，她的英文字已经很好看了，有一点艺术字的韵味，但是每一个字母都很清楚。
　　刘能越看越满意，而且冬沨的批改都很到位，时态和短语都会在旁边标注的清清楚楚，就连刘能也挑不出错，只能再加一些可以让文章更立体的建议，“你要是早一些遇见小沨，说不定早就年级第一了。”
　　“哎呀您不能这么夸啊，”吕游尾巴都要翘上天了，“我该飘了哈哈哈哈……”
　　老杨和刘能都笑起来，吕游又跟她们扯了会儿皮，才拿着义卖的登记表格蹦跶着回了班。
　　“过两天咱们要举行学雷锋义卖活动，宸安和哲哲负责收银这方面，小沨和小北负责宣传和海报，摆摊的话陈茜来组织……大家踊跃参加啊，多准备一些物品……”


第70章 焦糖奶茶
　　万哲昔刚准备下楼上体育课，在门口撞上景冉，景冉满脸灿烂的笑，“是谁说我考不进前二十就要吃屎来着？”
　　“我操操操，”万哲昔被吓了一跳，又想起来自己之前的赌约，殷勤的问道，“像您这么牛逼的人，怎么能跟我这种小人计较呢……”
　　景冉没忍住笑出来，“哈哈哈哈那没办法，谁叫你自讨苦吃呢~”
　　“哎呀我错了大师，”万哲昔双手合十，“真的，我童言无忌，您饶了我吧。”
　　景冉侧过身，看着万哲昔飞奔下楼，终于忍不住靠在门槛上大笑，其实按排名来说，她总分并列十八，就是有四个人成绩好巧不巧一模一样，学校就按照首字母的顺序排了。
　　从某种意义上来讲，其实万哲昔也没有吃屎的必要……
　　史宸安拎着班费买的颜料进了班，“看在我拎东西的份儿上，让我待班里呗……有道题没看完，实在懒得下去了。”
　　景冉接过袋子，也没拒绝，“你就卷吧啊。”
　　“让我也留在这吧……”大部分人已经走了，吕游坐在最后一排，伸胳膊拉住在后黑板前站着的冬沨的衣角玩，眼巴巴的看着景冉。
　　景冉实在没忍住嗤笑一声，“这么多年了，我怎么还没发现你有画海报的技能呢？”
　　陈茜靠在后门，语气揶揄，“真的吕总，你在这啥用也没有，你看看人小沨，写的一手好字……咋着，让你在上面画粑粑么？”
　　“欸怎么哪儿都有你！”吕游飞了一记眼刀，“你一个体委，在这嘛啊？”
　　“不是得保证通勤人数么，”陈茜也不恼，笑着跟她你来我往，“升入高三马上就要没体育课了，你们还不珍惜。”
　　“没必要，”吕游一脸不乐意，“我可不想上体育，再说了这学期不都体测完了么……”
　　预备铃打了，陈茜准备下楼，冲她挥挥手，“你留在班里也没用，下去吧啊。”
　　“不要啊，陈哥陈哥！”吕游一边求情一边下意识晃着冬沨的衣服角，“别嘛，我就留上面，又没有什么影响。”
　　大家的视线都在后方，连老杨什么时候从前门探个头都不知道。
　　景冉笑着看戏，还有心思打趣，“我发现吕游现在都不管别人叫姐了哈……某个人的专属昵称吧——”
　　“啊对对对，”吕游抬眼看了眼冬沨，又冲着陈茜眨眼，“姐姐不能没有我，她得看着我才有精神力量，才能写字……”
　　闻言，老杨左眼皮猛地一跳。
　　陈茜显然不信，但还是狐疑的看着冬沨，“……真的么？”
　　冬沨笑着看着吕游疯狂摇着自己的衣服，还满脸可怜兮兮的样子，跟蹲在外面的小狗一样，差点笑出声，最后绷着笑点了头，“……嗯。”
　　老杨右眼皮也一跳。
　　尔后冬沨补充，“让她帮我们挑颜料吧。”
　　“听到没有，”吕游冲陈茜昂头，挥了挥手，“快滚吧你。”
　　陈茜“啧”了一声，扔下一句“你怎么跟小狗摇尾巴一样”就离开了。
　　老杨这才走进来，有一点危险的笑着，“呦，怎么之前不知道咱们吕姐还会画画啊？”吕游愣了一下，转身解释，“我这……昨儿晚被雷劈了，刚觉醒的技能。”
　　旁边几个人差点笑出声，史宸安已经开始抖肩膀了，冬沨也在笑，见老杨的嘴角要压不压的，吕游斟酌了一下，然后问，“杨姐你这俩眼皮……怎么跟打鼓一样？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　史宸安立马接下茬，“杨姐你是不是用眼过度了？还是被气到了？赶紧去休息休息吧……”
　　老杨扯了扯嘴角，忍住笑转身，轻咳几声，“那你们好好画啊……”
　　边画板报边聊八卦，吕游侧着身坐着，抬头就是冬沨的身影，低头就是满篇的英语。
　　有一个女生蘸上颜料，还继续聊，“……害，那俩人不就是婊子配狗么？”
　　“咳咳，”吕游看了眼正在旁边研究照片上字体的冬沨，清清嗓子，“这种话还是不要说了，咱们这有小朋友呢。”
　　景冉惊诧的转头，“你被魂穿了？我第一次听到这句话还是从你嘴里呢。”
　　“是么？”吕游捂了捂嘴巴，“那就再加一句天长地久吧，至少也算是句祝福不是？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”
　　冬沨一直没注意听身边的对话，只顾着看手中的书法，后来听景冉跟她念叨才知道，笑着走过来从后上方勾住吕游的脖子，手搭在肩膀上，“你才是小朋友呢，小我半年的小朋友。”
　　“行行行，”吕游左手拉住她的胳膊捏了捏，“我是小朋友。”
　　景冉把抹布往桌子上一摔，“你俩都小朋友可以了吧，我他妈的就是狗！”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　“我真的想要这个，”吕游看着新青年的小勋章，“订便宜点呗，我就直接拿了。”
　　“那不行，”史宸安笑着站在一旁，“老大想要啊，那就订三十吧。”
　　“这他妈撑死十五诶，”吕游都气笑了，“你怎么奸商呢？”
　　史宸安虽这么说，还是在表上写了十块的定价，“不坑你坑谁啊？”
　　冬沨在一堆东西中眼花缭乱，最后停滞在了一对手机壳上，刚想看眼型号，吕游就过来了，胳膊搭在她的肩上，还以为她在看前面的贝壳手链，“喜欢这对手链？”
　　“没有，”冬沨拉了一下她放在肩上的右手，笑着说，“你这一只手上带着手环和手表，可不能再添负担了啊。”
　　吕游把左手翻腕，能看清绿色的脉络，“我左手不知道为啥，戴不了东西，一戴就过敏，起疙瘩还痒……不过纯金纯银的好像就没事儿哈哈哈哈哈哈。”
　　老杨又神不知鬼不觉的出现在了班里，声音从后方传来，“那你给我试试我这是不是纯的呗。”
　　冬沨和吕游都被吓了一大跳，吕游说话还差点咬到舌头，“……那倒不至于吧。”
　　老杨笑了几声，绕了一圈，看了眼史宸安的定价，“还可以哈，咱班带的东西挺多。”
　　“是呢，”现在是中午，吕游清点了一下还有的任务，“今天放完学我们再待一会儿，就能全部搞定了。”
　　“行，”老杨点点头，“我们家孩子今天学校有活动，那我就先下班了。”
　　“……行。”半晌，吕游才从牙缝里挤出一个字。
　　值日很快做完，东西都在窗台散布，万哲昔和史宸安刚找来几个纸箱子放到讲台旁便，吕游点点头，“海报马上完事儿了，小北你一会儿再把字描大一点，去老杨座位旁边找一个小黑板，把海报粘上去，明天方便立在那里……宸安你和哲哲再检查一遍所有的东西是否明码标价，一会儿和陈茜一起把东西放进箱子里，顺便跟陈哥说说怎么摆……明天咱们先去吃饭，陈哥先带人去摆摊，等我们吃完饭再交替……哦还有，宸安你得把自己的收付款打印出来，咱明儿贴在桌子上。”
　　“成。”史宸安点点头，陈茜也点头，还笑着感叹，“我真的觉得吕总领导能力强啊……”
　　“是吧是吧。”景冉带着捧哏，吕游故作娇羞，走过来挽着冬沨的胳膊，“哎呀我都不好意思了。”
　　“哈哈哈哈哈……”冬沨笑着咳了几声，然后扭头，“那我干什么？”
　　“咱俩去拿个东西，等回来的时候差不多就可以收了。”吕游揣着手机，拉着冬沨往大门口的方向走。
　　“我刚刚还看到咱们班捐的手机壳来着，”冬沨抿了抿唇，“但是不是咱俩这型号的。”
　　“没事儿啊，”吕游轻快地说着，“网上看看呗，情侣款是的肯定很多。”
　　“也对。”冬沨笑起来，跟她来到大门口，外面有一个蓝衣服的快递小哥，手里还拎着好几袋东西。
　　吕游接过道了谢，冬沨帮她拎了一袋，“奶茶么？”
　　“嗯对，”吕游点点头，“都挺辛苦的，给他们买点喝的。”
　　“……真是太贴心了，”冬沨愣了一下，摇摇头，“我女朋友就是很优秀。”
　　“那是！”吕游丝毫不谦虚，还骄傲的抬了抬头，“那个袋子里的桃子冰沙是给你买的，他们家夏天新品，而且他们家还出了一个柠檬水上面盖香草冰激凌……完完全全踩在我的喜好上了，就买来尝尝。”
　　“这样啊，”冬沨眉眼弯弯的，下一秒像是想到什么，“你生理期不是在月底？现在喝凉的会不会不舒服？”
　　“没事儿，”吕游摆摆手，“我这体质不痛经，而且也不常喝么~”
　　“那好吧。”冬沨点点头，跟她一起迈上台阶。
　　吕游把冰沙拿出来，上面还有一个桃子形状QQ弹弹的果冻，白色渐变粉色，看着就好吃，她递给冬沨，“太可惜了，我怎么就桃子过敏……”
　　“芜湖！”陈茜刚搬完东西，累的要死，就从吕游那收到了冰凉的奶昔，“我最爱的杨枝甘露！”
　　“小北，”吕游把吸管和杯子一起递过去，“芋泥的。”景冉一脸幸福，“啊，有个靠谱的领导是一件多么重要的事情！”
　　万哲昔喝东西不挑，有的时候还热心去尝试奇怪的新品，吕游就挑奇怪的买，“葡萄红豆厚乳茶，呐。”
　　“嘿，挺好，”万哲昔拿过来琢磨半天，“正巧我还没喝过。”
　　“巧克力的，”这杯给完史宸安后还剩一杯，她一脸坏笑着把焦糖奶茶递给景冉，“诶小北，帮个忙呗。”
　　景冉正喝着，腮帮子都鼓起来了，“昂？咋啦？”
　　“给洛尘送过去呗，”吕游把吸管也递给她，“应该在学生会活动室，或者在办公室，我们得留着在收拾收拾，等你送完咱就走。”
　　“……噢，”景冉有点木讷的接过，僵硬的把自己的奶茶杯放在桌上，“那、那我去了？”
　　莫名觉得吕游的笑容跟老奶奶一样，特别慈祥……
　　最后是在办公室找到洛尘的，门没关，景冉敲了敲门，探了个头，声音不可控制的变小，“……洛尘？”
　　骨节分明的手掌窝在鼠标上，中指微微弯曲控制滚轮，另一只手撑着下巴，眼神专注的盯着电脑屏幕。
　　“嗯？”洛尘本来皱着眉头，一扭头，看到来人震惊了一下，“……诶？”
　　“吕总买的奶茶，”景冉赶紧把奶茶和吸管递过去，“说是大家都辛苦了，犒劳一下。”
　　洛尘也没拒绝，接过来插上吸管就是一口，甜甜的，“……这么大方了都？”
　　“哈哈哈哈确实，一人一杯……”没聊多久，景冉就退出来了，她怕再呆下去自己脸颊都熟的会冒烟。
　　救大命，戴金丝眼镜认真工作的洛尘……
　　太帅了！！
　　啊啊啊啊……完全是语言形容不出来的那种！


第50章 你搞到真的了
　　一个下午的时间用来义卖，操场上一下子热闹了许多。
　　太阳斜射，蓝调转黄调的天空万里无云，鸟儿叽叽喳喳在枝头凑热闹，还有蝉鸣，隐匿在一大片一大片的绿色中，不见了踪影。
　　昆虫世界的交响家们已经开始了表演，各班的地盘也都归置好了。陈茜抹了把额头上的汗，刚从地摊上起身，就看到吕游几个人往这边走。
　　陈茜挥挥手，招呼身边其他摆摊的同学，“可算吃完啦？那我们先去吃。”
　　“去吧，”吕游跟她击了个掌，站在摊位后面，还把自己脑袋上的鸭舌帽扣在冬沨头上，“紫外线强，遮一下吧。”
　　“噢，”冬沨调整了一下，边沿还能感受到一点点吕游的汗，“很热么？”
　　“还行，”吕游低头看了看，今天她和冬沨穿的是同款不同色的短袖，透气性挺好的，算不上热，“我就是出汗比较多。”
　　冬沨点点头，伸出左手勾着她的小拇指晃悠。
　　老杨从教室食堂走出来，上午没她的课，她就没说，“呦，你俩今天穿的同款啊？”
　　“是啊，”吕游笑着点点头，也没多想，“我还给我哥他们送了两套。”
　　老杨点点头，没深究“他们”是指他哥和谁。
　　万哲昔扛着一个小机子来了，“啪”的一声放在桌上，“这个卖肯定火。”
　　“什么昂？”冬沨凑过去看了半天，“卖棉花糖的？”
　　“是，我女儿当时非得买，”老杨过去把机器调试好，“等下午那阵子再开始做吧，先卖卖别的。”
　　景冉不知道从哪儿拿来一个大喇叭，持续播放，“高二七班大甩卖，高二七班大甩卖……”
　　“这什么啊哈哈哈哈哈哈哈，”吕游实在忍不住了，“咱就说，是不是杉杉录得！一股子东北大茬子！”
　　“哈哈哈哈哈确实！”景冉笑着点头，许杉报了一个培训团，考完试连成绩都没来得及等就飞长沙了，“他虽然人没到，但灵魂还健在！”
　　“太好笑了！”
　　一群人一边聊着天，一边揽客，半天也卖出去不少东西，定价也不高，毕竟就是个义卖。
　　“内个、”一个女生走过来，“问一下……吕游和冬沨的微信可以卖么？”
　　周围好多人一听这个，也都附和，“是啊是啊。”“卖呗，我也想加美女姐姐的微信！”“这俩人的微信可以捆绑卖不？！”“老大微信还需要买？”“……”
　　吕游一顿，这个女生后面还有一大堆人，她好像是被选出来的代表。
　　见吕游没说话，女生继续，“价格都好商量的……二十块钱一个人，可以么？”
　　“我靠？！”史宸安见钱眼开，“可以啊可以啊，我把老大……”
　　冬沨拽了一下吕游的衣角，吕游一巴掌打在史宸安脑袋上，不好意思的冲前面的人笑笑，“稍等，我们想一想。”然后就拉着冬沨到了人群外一点。
　　先是冬沨，“啊……真的要卖啊？虽然说挺赚钱但、我不是很想……”她通讯里一直不怎么加人，也不想弄得太乱。
　　“我可以卖，反正要谁加了我说什么过分的，”吕游做了一个刀的动作，“我就骂他丫的……就是，我也不太想让你加他们，万一有加完微信跟你表白的呢……”
　　“那倒不至于吧，”冬沨摸了摸后脖颈，耳根有点粉，低着头，帽檐压着也看不到神色，“我……我就跟她说我有对象呗。”
　　“有道理，”吕游咧开嘴傻乐，“你就跟他说，你对象是十八中三人帮老大吕游，保准管用！”
　　老杨个子不高，就一直站在她们边上，两个人都没注意，听到这，她无声的叹了一口气……不知道是释怀还是无奈，总之之前的种种猜疑到现在都有了答案。
　　“哎……”冬沨做了一阵子思想工作，“那就卖呗。”
　　吕游打心底里不想让这些人加冬沨，“你有没有小号之类的。”
　　“对欸？！”冬沨醍醐灌顶，“我有个QQ号，一般都不上……”
　　“还有QQ？”吕游也有，就是不玩，“那咱俩可得绑一个情侣……”
　　“可以啊，”冬沨抬头，脸颊处还是被太阳光晃了，现在有点红红的，“那就给QQ号了啊，QQ就稍微便宜点吧。”
　　史宸安接到信号，把许杉的吆喝声一切，自己拿着喇叭，“那就小沨QQ十五块，吕游微信二十，我们几个人的想要的话也可以商量哈……一次就加一个人，感兴趣的来！”
　　“这会不会太贵了？”景冉在旁边小声喃喃，没想到还有人来要自己的微信，余光扫过旁边拿着摄像机的洛尘，连忙冲前面要微信的男生摆摆手，“不好意思啊……”
　　“看见了没，一点也不贵，”很多想来要这几个人微信的，史宸安就加了好几个，“周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨。”
　　“哈哈哈哈……”老杨在旁边笑出声来，“你们这营销真的是，可以的啊。”
　　“那必须的，”万哲昔从棉花糖机转移过来，“听说有人要加我微信？”
　　大家都没想到卖微信这么热闹，还特别赚钱，有男有女，总之团团围住高二七班的地盘。
　　趁着人流的空隙，刚开始要微信的女生又来了，挤到吕游身边小声叫她，“可以再提供一个业务么？”
　　“嗯？”吕游从旁边挤出来，撩了一下微微出汗的头发，“什么？”
　　“就是、就是，”女生支支吾吾半天，最后打开微信里一个群，几十个人，“我们有一小部分的人在磕你和小沨的cp……能不能给你们照几张相啊？”
　　吕游一愣，随即笑起来，阳光打在脸上，“那就照呗，随便照，这个又不花钱。”
　　“我们想……”女生一想到群里面有人给她们俩写的同人文脸就有点热，“想指定几个动作……五十块一个动作行么？”
　　“我天？”吕游想这年头磕cp是真费钱，玩得花样还挺多，笑着问，“大概是什么样的姿势啊？”
　　冬沨刚刚也凑过来，听了个大概，现在把帽檐压得低低的，半个身子都藏在吕游的背后，满脸上都是红。
　　女生翻出几张群里面画的简笔画，“有公主抱，面对面抱，搂腰，比爱心……”女生看吕游的脸越来越红，也开始打磕巴了，“可、可以拍、拍一些简单的，或者、或者我们加点钱。”
　　冬沨连照片都没看，光听就觉得脸上烧得慌，脑袋抵住吕游的后背，一只手胡乱的抓了抓，想抓住吕游的衣服角，结果抓住了前人伸来的手。
　　女生内心已经开始尖叫了，十指相扣啊这他妈谁遭得住？！
　　“咳，那什么，”吕游稍微低了点头，声音放低，“拍是可以，满足我一个要求呗？”
　　“你、你说。”
　　“一会儿加我小号，拉我进群……”吕游斟酌了一下，红着耳根，另一只手的食指放在嘴唇前做了一个禁声的动作，“另外，你搞到真的了。”
　　“卧槽？！”女生一个惊呼没忍住，反应过来才捂住自己的嘴，小鸡啄米般疯狂点头。
　　“宸安，”吕游一笑，向后嘱咐了一句，“我们去逛逛。”
　　“额啊啊啊……”冬沨帽檐都快拉到脸面前了，完全贴着吕游走，“真的、真的拍啊。”
　　“别人倒贴的写真诶，”吕游跟着女生，来到校园里还算隐秘的一个地方，景色也还好，旁边有老师种的鲜花和树，佯装善解人意，“人家要磕cp，咱就满足一下。”
　　女生让她们在原地呆一会儿，半晌背着个超大的相机就来了，吕游震惊，“哇靠，这也太专业了吧。”
　　“就我一个人拍可能会好一点，”女生腼腆一笑，“我会跟她们说清楚的，群内的照片不往外传，我们保证圈地自萌！”
　　吕游点点头，看着埋在自己衣服里的冬沨，轻声笑道，“拍几个姿势简单点的吧。”
　　冬沨就感觉吕游的胸腔一震一震的，想来想去觉得不对，刚开始明明是吕游不打算公开和传绯闻啊……怎么，这算是见钱眼看？
　　吕游把手放在冬沨脑袋上摸了摸，就被女生抓拍了，她嘴角扬的得有点猖狂，“那、可以公主抱么……我听小北说能抱起来的。”
　　“昂，”吕游低头跟冬沨打了预防针，“我抱了啊？“
　　“你……”冬沨都没来得及反应，就被悬空抱了起来，其实两个人之前独自在家也会这么抱来抱去的，但在外面还是不一样。
　　吕游感受到冬沨紧搂着的胳膊，还有打在脖颈旁边的热呼吸，耳根子也热热的，宠溺地笑了笑，“冬老师，这不是抱过很多次？”
　　那个女生一抖，相机差点掉地上，辛亏绳子挂在了脖子上，她他妈没想到磕个cp可以这么甜啊？！
　　“没关系没关系，”她重新把相机端起来，调整好摄像头，“这个感觉也特别好。”
　　冬沨没露脸，头埋在吕游颈窝处，胳膊从后面搂过来，修长的手指搭在肩膀上，另一只手紧紧扣住，忍不住害羞，还小声嘟囔，“……今天晚上别想吃我做的饭了。”
　　“别介啊，”吕游笑得更灿烂了，“那我请你出去吃好不好？”
　　“……好吧。”
　　后来逐渐的也就放开了，冬沨寻思着拍都拍了，也对，免费的摄影师不要白不要。
　　“吕总你靠到冬沨后面搂住腰……昂对对，”女生一边指导一边忍不住姨母笑，“脑袋搭在肩膀上……对！”
　　吕游侧脸看着冬沨，帽子刚被摘下来了，冬沨现在直视镜头，头发有点凌乱，在风中飘……没等摄影师说，冬沨就凭着感觉，反手摸摸吕游的耳朵。
　　“卧槽！”女生再次没忍住爆了国粹，“对对对感觉太对了！”
　　两个人身下都穿着校裤，上身吕游穿着黑色绿字的宽大短袖，冬沨则穿着绿色黑字的同款短袖。
　　校园中的少年感啊。
　　冬沨一只手隔着衣服炫了一把吕游的腹肌，另一只手顺着吕游的锁骨一直往上，勾到下巴……
　　吕游浑身鸡皮疙瘩，抖了一下，“……怎么放这么开？”
　　冬沨一笑，脸颊上的红还是没褪，“你说的嘛，满足以下人家。”
　　女生觉得自己马上就要升天了……后来还拍了一张，冬沨把帽子扣在吕游的头上，骨节分明的手拉住帽檐，吕游顺势弯下腰，双手插兜，两个人在相框中对视。
　　“太感谢了——”女生激动的眼泪都要下来了，一张一张翻着，“绿色衣服显得小沨好白啊……手也好好看啊！眼神拉丝啊啊啊……”
　　“呵，谢谢，不过我女朋友本来就白，”吕游也笑起来，十指相扣着戴着鸭舌帽的冬沨，“一共给五十就好了，麻烦去扫一下二维码吧。”
　　“好的！谢谢！”


第72章 义卖进行时
　　“刚还有人来问你手表多少钱呢。”万哲昔已经把糖料备好了，戴上口罩准备开干。
　　“真的？”吕游看了眼自己的右手，“919吧，咋找也得出两千才卖啊。”
　　“可拉倒吧，”史宸安收银收的不亦乐乎，“傻逼才买。”
　　“嫂子跟她同款，”吕游就在他边上，万哲昔声音不大，“她哪儿肯卖？”
　　“啊对对对，”不知怎得，吕游总觉得老杨的眼神在他们身上来回徘徊，加上对于聊天的内容有点心虚，“快开始做棉花糖吧，万爷爷~”
　　“成，爷爷给你做，”万哲昔拿个板凳一坐，拿着喇叭喊了一声，“高二七班万爷爷棉花糖开张喽！”
　　“……今晚谋杀万爷爷！”吕游扯了扯嘴角。
　　“小沨小沨，”刚刚摄影的女生又跑回来了，还递了一张明信片，“可以麻烦你给我们签个名嘛？”
　　“欸？”冬沨正蹲着收拾地摊上弄乱的物品，“我的么？我也没什么值得签的啊？”
　　“哪儿有，”女生后面探出很多脑袋，“听其他高二的学姐说，这次你英语又是全区第一呢。”
　　冬沨不好意思的摆摆手，谦虚道，“有很多并列的啦，”她站起身，接过明信片，“那、要签什么？”
　　“这还能免费？”景冉凑过来，“两元一张，成不成？毕竟小沨也算是我们班的所有物。”
　　史宸安小声在她旁边说，“让老大知道得跟你急，这不是老大一个人的所有物？”
　　景冉白了他一眼，转身看到女生点头，“好好好，”又从包里抽出一张，“小北姐，上次生物竞赛你拿一等奖的时候我就特别崇拜……”
　　“哎呦，”景冉笑得满脸灿烂，“也算是运气加持吧，”她笑眯眯的接过马克笔，也不推脱，“这孩子怎么这么讨人喜欢呢~”
　　“哈哈哈哈哈……”一群人笑着，当首的女生不好意思的挠挠头。最后应要求，景冉写了几段话，冬沨写了几句名著中的英文。
　　女生弯腰接过，看着景冉规规矩矩地圆形可爱体，又看看冬沨的花体英文，喃喃，“学霸的字都好好看啊……”
　　从西边射来一缕缕阳光，穿过树荫，微风从枝叶中穿梭再冒出，将地摊上的毯子吹起一角后又落下。
　　喜鹊跳上枝头，黑白相间的羽翼溢出光来，而后又冲着光的地方展翅。
　　树上的粉白色花瓣时不时飘落，淡淡的清香，不定下一秒就落到哪个幸运儿的鬓角出，留下永久的浪漫的问候……
　　树下排着长队，万爷爷棉花糖甚至比过了隔壁的猛男女装，成了限定的火爆。
　　史宸安看到商机，和景冉两个人，拿着东西就去冲排队中同学中推销，现在没什么人买东西，陈茜百无聊赖地坐在铺前，“哎，他俩跟那个推销的一样，卖保险的都比这俩人有诚意。”
　　“达咩啊，”吕游接过冬沨递来的湿纸巾，又转身递给万哲昔擦汗，笑道，“我妈卖保险的，可不这样。”
　　“呦？”陈茜之前还真不知道，“我妈最近还想给我上个保险呢。”
　　“来来，”吕游当即打开手机把微信推给陈茜，“咱中国最牛逼的保险公司，绝对有保障，争取能给我妈出一单啊……这样她赚的钱分我一半呢！”
　　陈茜一听，乐了，“那能不能再分我一半啊。”
　　“哪儿能啊。”吕游摆摆手，一脸坚决。
　　“哈哈哈哈哈……”冬沨抵着她的肩膀笑，万哲昔“啧”了一声，“傻逼吧，我在这勤勤恳恳，你们谈两个亿的生意？”
　　“哈哈哈哈哈他妈的，”吕游一边笑一边把插在旁边的大棉花递给前面排队的人，指了下旁边的二维码，“扫码在这里，谢谢~”
　　老师天团也凑热闹了，刘能带头白嫖，“我们还收钱啊？”
　　“怎么不……”万爷爷一抬头，“嘿，那老师怎么能收钱呢，您要什么颜色什么形状的，尽管提！”
　　吕游把原料拿过来放到一边，“免费免费。”
　　万哲昔笑着卷棉花糖，“万爷爷免费喽……”
　　大圣笑着挑了个大大的蓝色云朵，“那成，谢谢万爷爷！”
　　“不谢不谢！”隔着口罩，万哲昔的眼角弯弯的，“那侯老师，考试给我免一次呗？”
　　大圣翻了个白眼，没等说话，就看到吕游的巴掌打在万哲昔脑袋上，“别说万爷爷了，天皇老子也得考试啊——”
　　“就是，”刘能姐咬了一口棉花糖，“学到老活到老啊！”
　　万哲昔撅嘴，趁着人少的功夫小声跟吕游说，“一会儿拿棕色的糖给你炫一个粑粑。”
　　“靠，”吕游瞪大眼睛看着他，“傻逼都形容不了你……”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　临近大甩卖，各班基本上以卖出东西为准则。
　　吕游拉着冬沨打算去扫荡一圈，还没踏步，就看见洛尘来了。景冉本来坐在一旁的，现在也站起来，腰杆挺直，在一旁静静的站着。
　　洛尘冲景冉笑了一下，景冉立马点头回应，吕游笑着，“干什么干什么，我们班不支持美男计啊，想用这个砍价，没门……”
　　“这个……”洛尘看着手里成色很好的陶笛，“卖五十？”
　　“昂，”吕游看了一眼，不确定的问了问景冉，“是吧？捐来的人说原价一百多呢……”
　　景冉点点头，洛尘本来就高，现在站在她前面，挡住了好多阳光，旁边分散的阳光就一点一点打在洛尘的身侧……整个人站在阴影里，衬托得特别立体。
　　“三块买么？”洛尘本来真的只是开玩笑，结果就看到面前的小姑娘木楞的再次点了点头，手拿陶笛抖了一下，“啊？”
　　“景冉！！！”吕游寻思着这人没救了，嗓音还假装带着哭腔，“你怎么就被收买了呢——”
　　“哈哈哈哈哈哈……”冬沨站在侧面，都能看出景冉的眼神有多直。
　　“啊啊？”景冉回过神，忍不住笑，红色从脖颈开始蔓延，“我没有！刚才愣神来着……”
　　“呜呜……”吕游冲洛尘比了个中指，洛尘笑得腰都直不起来，“我刚开玩笑的啊！那四十，能成么？”
　　景冉迟疑了一下，看到吕游都打算拉着冬沨走了，也没什么异议，这才再次点点头。
　　“我服了……”吕游拍着胸口，“本来小北是个多爱财的人啊。”
　　“哈哈哈哈……”冬沨拍了拍她的后背，“感觉小北真的挺喜欢洛尘的……是因为长得好看？”
　　“应该是吧，”吕游点点头又摇摇头，“但小北她怂啊，家里面又明令禁止不许早恋……啧啧，而且洛尘也是，他家更可怕，加一个同学的微信恨不得得把人家家里面是干什么的拔出来。”
　　“啊？”冬沨眼神瞟着其他班买的东西，“这么严？”
　　“嗯，”吕游点点头，有一次有幸看到洛尘和他父母的相处方式，压抑得过分，“可能……名门望族吧，跟普通老百姓不一样。”
　　“啧，”冬沨知道这样的话，洛尘心里也不舒服，摇头喃喃，“有点惨啊……”
　　“谁说不是呢……”
　　“一元一件！！”史宸安拿着喇叭疯狂吆喝，“或者五十元，这张桌子上的东西都是你的！”
　　万哲昔看着零零碎碎的玩意，也不想再拿回去，“把桌子也抱走了吧！反正也是学校的哈哈哈哈哈……”
　　一元购是最香的，吕游仅用不到十元，就买了特别多奇奇怪怪的玩意，陈茜已经开始收拾零碎了，“我说呢，你这一下午都没买东西，合着在这儿等着呢？”
　　“那必须的，”吕游买了两个小海螺的挂坠，递给冬沨一个，“这玩意小，咱就书包上一人挂一个吧。”
　　“……好。”冬沨笑着接过，钥匙扣上的环穿过食指指肚，冬沨动动手指头，小海螺就跟着在空中画出一个又一个的圆。
　　万哲昔蹲在地上收拾东西，一抬眼，就看到逆着光的方向，冬沨收拾着桌上的东西，吕游从后面拥住她，下巴架在肩膀上，双手环住什么也没动。“不是我说，”万哲昔咳了一下嗓子，“你们他妈的都住一起了！不能回家再搂搂抱抱么！”
　　“就是的！”史宸安把纸箱子拉过来，“在这还调情！兄弟们累得半死半活的也不知道帮忙！”
　　“啊啊私密马赛……”吕游举起双手跟头像一样，在冬沨的笑声中蹲在地上收拾，“帮帮帮，我帮还不成么。”
　　老杨拿着棉花糖机走在前面，没远离操场的时候听到了后面人的打闹，脚步放慢，思索了半天，慢慢从嘴里吐出带着疑问的两个字，“同、居？”
　　“晚上一起吃啊？”吕游把头往后一仰，“反正现在放学，才四点多。”
　　“成啊，”史宸安拿着现金，班里陆陆续续都放学了，“我一会儿把钱交团委，四千多呢，咱自己还能留一千多。”
　　“那正好我跟你一起去，”万哲昔把包收拾好，“避免贪污。”
　　“咦，”景冉看了眼微信，“我去不了了，有人约我去吃饭。”
　　万哲昔脚下一滑，正好转了个身，狐疑的看着景冉，“还有人约你？”
　　“废话，”景冉瞪了他一眼，“有个磕她俩cp的群，说是今天糖多，小范围聚会。”
　　冬沨震惊的转过头，指了指吕游，又指了指自己，瞪大眼，“我们俩？”
　　“乖乖你这眼睛好大啊哈哈哈哈……”吕游伸手在冬沨的眼睫毛上刮了一下，她小号进群的时候也没注意看群成员，“什么‘沨起云游天作之合’，你在群里？”
　　冬沨顺着她的动作，把整张脸都埋在吕游怀里，淡淡的柠檬香。吕游伸手贴上她的后脖颈，还玩弄着散落的碎发。
　　史宸安反应过来，倚在门口，“不是、不是等会儿，什么玩意？”
　　“在啊！”景冉猛地一跳，“我小号打入内部小群了都。”
　　“卧槽？”万哲昔双手拍上一个桌子，脖子往前伸了伸，“怎么跟他妈追星一样？”
　　吕游刚想说什么，老杨站在前门敲了敲，“小沨，来一趟。”
　　几乎是瞬间，冬沨从吕游怀里弹出来，小声的应下，起身。吕游刚想跟着，就被老杨止住了，“你等会儿，我俩单独聊聊。”
　　冬沨吓了一跳，一跟头差点栽地上。吕游连忙上前扶住她的胳膊，一抬眼对上老杨的眼神……阴风阵阵怎么回事儿？
　　等两个人走远，史宸安小声说，“那我们先去？办公室门口集合。”
　　“嗯，”吕游点点头，自己单肩背着包，单手拎着冬沨的包，“我去办公室门口等。”
　　“没事儿别紧张，坐。”办公室没多少人，老杨从旁边拉了把椅子。
　　冬沨还是略显局促，双手扣在一起，慢慢的坐下来。


第73章 你们好好的
　　“我就是今天听到了写东西，有点感触，”老杨喝了口水，“咱们聊个five minutes的，是怎么读吧？”
　　“啊，是，”冬沨笑笑，“您说，我会听的。”
　　“有点好奇，你和吕游是怎么玩起来的？”老杨双手相互搓着，倚在桌前，“看你们好久了，都如胶似漆的。”
　　冬沨想了想，也不太确定老杨清不清楚原委，“她属于比较热情的那种……”
　　“但说实在啊，”老杨看着冬沨笑，“两年也没见他们那个小团体融进去什么人……”
　　“啊——”冬沨打算斟酌一下，恨不得都要自爆了，两个人说话的氛围猜疑来猜疑去的。
　　“没有，”见她半天不说话，老杨想冬沨这孩子应该也没被找过老师，可能有点紧张是难免的，她摆摆手，“就是怕你跟他们玩的不太习惯。”
　　“没有没有，”冬沨连忙摇头，也否定了现在和老杨坦白的想法，“挺习惯的，他们都很好。”
　　“刚开始这三个人挺让我头疼的，”老杨无奈一笑，“尤其是吕游，一个女生跟俩大男生玩的那么好……啧啧。”
　　冬沨抬眼，也跟着笑出声，“他们好像初中就玩的特别好。”
　　“对啊，”老杨叹了口气，“后来和他们聊了好几次，也就理解了……反观，吕游挺有同理心的。”
　　冬沨歪了歪头，“……同理心？”
　　“对，”老杨简单的说了几句，“共情能力强，倾听能力强，也挺会表达想法和尊重的。”
　　冬沨一点点把吕游和这几个词重合起来，半晌，重重的点了点头，老杨继续，“他们玩心重，你平时也可以督促着点他们，有什么不满的就直接提，”老杨莫名有种女儿出嫁的感觉，“从某种程度上来说，吕游脾气还是挺好的，别人说的她也听得进去。”
　　冬沨点点头，老杨顿了一下，笑着反问，“你知道吕游为什么选纯文么？”
　　“她说她理学不懂，”冬沨也不信这个调侃的说法，吕游聪明，理科思维挺强的，应该不存在学不懂的问题，“但我觉得……是因为热爱吧。”
　　“对，”老杨笑了笑，“高一我教他们，本来以为这三个人主要应该都选理，毕竟吕游中考的时候物化生三科加起来就扣两分，相比文科扣的还少，结果她一科理都没选，问她的时候，她跟我说是因为理想和追求。”
　　“总之她会抓住她热爱的，永远不松手。”
　　“所以小沨啊，对喜欢的东西，她会很执着，”老杨顿了一下，最终还是说出口，“你们要好好的啊……”
　　冬沨其实听出来意思了，她轻笑一声，最终还是知道了啊，抬眼和老杨直视，小姑娘的眼睛闪闪亮亮的，“我知道的……谢谢您了。”
　　谢谢您的不歧视，也谢谢您的真心和嘱托。
　　吕游在办公室门外晃荡了半天，迎面碰上一个老师带着他的孩子。
　　小孩子个儿不高，扎着双马尾，蹦蹦跳跳的，手里还拿着一堆花卡子。吕游跟老师打了招呼，不熟，应该是高一或者一加三年级的。
　　“姐姐，”小孩子跑过来，伸手递出几个花卡子，“一块钱一个噢，诚心买卖~”
　　老师从后面拉住她，“义卖都结束了啊，干什么呢……”
　　“没关系的，”吕游笑着从兜里掏出仅有的三块钱，“姐姐手里只有三块钱了，可以跟你换三个发卡么？”
　　“可以！”小孩子挑了半天，最后选出来四个最好看的花，“再免费送你一个！”
　　吕游弯腰接过，和老师一起笑了笑，“谢谢~”
　　刘能把最后一个字符敲完，坐在自己位子上伸懒腰，“别操心了，人小沨多清晰的女生啊，”她冲冬沨挥挥手，“来，帮姐看个文章。”
　　“行，”老杨站起来，拍拍冬沨的肩膀，“那你们聊，我去会会吕总。”
　　吕游正靠在门边，手机上正刷着单词，听到开门声条件反射就要藏手机，“老、杨姐？”
　　“嗯，”老杨把办公室的门一拉，对她也倒直接，“什么时候谈的？”
　　“您这怎么……”吕游一下子给问懵了，愣了好久，“去年十月二十三。”
　　老杨点点头，算下来，这猪拱白菜的速度还挺快，“家长知道么？”
　　“就我爸不知道，”吕游一顿，“打算一模后再说。”
　　“……你这，”老杨最后点了点头，家长都同意，也没什么可说的，“听说，最近还，同、居？”
　　“是，”吕游倒也坦荡，两个手摊了摊，“我怕我爸妈有些情绪影响到我，马上高三了……小沨她妈工作忙，平时就我俩。”
　　“呦，事儿还挺多，”老杨惊奇的看了她一眼，按理说高三忙，需要家长的地方挺多的，“那你俩之间的情绪就不影响了？”
　　“不影响吧……？”吕游也不确定，“总之我俩还没吵过架。”
　　“噢？”老杨点点头，“那还不错……”
　　“您应该算了解我，”吕游咧嘴一笑，“十六年，第一个喜欢的人。”
　　老杨拍了拍她的肩膀。
　　“刘老师，这是……”冬沨凑到电脑面前，密密麻麻的英语，没有一个中文注释。
　　“生物、政治老师都参加了，”刘能把自己的椅子让出来给冬沨坐，“本来只是猜测，不确定，当时听到学校的风言风语，也觉得是该引导一个正确的方向。”
　　冬沨简略的滚动了下鼠标，五号的字体，word文档，愣是达到了二十多页，“所以这是……关于同性恋的么？”
　　“对，”刘能站在旁边，笑笑，“这次期末成绩我都挺满意的，送给你俩当礼物吧，有些单词挺难的也没必要背，你当个拓展阅读看看就行了……顺便让吕游记记单词。”
　　“记什么玩意？”吕游推开门凑过来，老师陆陆续续走了个大概，办公室里没别人，既然知道了也没必要瞒着，“刘姐不能这样啊，我对象好不容易给我放几天假……”
　　冬沨咳嗽了几声，吕游的手覆盖上鼠标上的那一只，“我靠？！这什么啊……英语论文？”
　　刘能点点头，把桌子上的资料收到包里去，“具体的让小沨回去跟你翻译。”
　　“为什么一点中文注释都没有啊？！”吕游越看越觉得离谱。
　　“我也没见你写中文论文的时候标英文啊。”刘能把薄外套套在身上，“不跟你贫了，我晚饭还没吃呢。”
　　“去哪儿吃啊？”老杨接上话，“巧了我也没吃，孩子跟她爸玩去了，一起啊？”
　　“对面商场看看，随便捞两口……”
　　吕游看到门口探头的万哲昔和史宸安，又和坐在座位上的冬沨对了下眼神，“要不咱们一起吃？本来就我们四个。”
　　“欸？”“可以！”
　　“噢——”万哲昔沉思几秒，“所以刘姐和杨姐都知道了哈？”
　　“昂，”吕游把兜里的花卡子递给万哲昔和史宸安，“刚从一个老师的小孩子那买的，你俩带着玩玩？”
　　两个人的反应截然不同，万哲昔把卡子别在头发上最长的地方，“欸这不错嘿，还能固定住！”史宸安则是一脸嫌弃，“这什么玩意啊……杨姐要不你戴吧。”
　　老杨斜眼看了一眼，“我就不戴了，你戴上吧哈哈哈哈哈……应该挺好看的。”
　　史宸安把两个胳膊举在胸前摆叉子，“我拒绝！”
　　吕游把另外两朵花一个别在自己脑袋上，一个别在冬沨的头发上，“还可以，蛮可爱的。”
　　“谢谢……”冬沨抬手摸了摸，嘴角上扬。
　　刘能姐一边看一边感叹，这也算是最好的一只猪拱了最好的一颗白菜……？
　　后来挑挑拣拣，打算常常新疆菜。偌大的餐厅，侧边有一圈绿色草原和牛羊的屏幕。
　　万哲昔盯着看了半天，扶着旁边的史宸安，“这东西看久了还挺晕……”
　　史宸安偏偏不信，也盯着看了半天，又过了半晌两个人站着相互搀扶，双手都搭载对方身上，“是挺晕的……”
　　老杨都坐下来看菜单了，满脸疑问的看着他俩，眼神中带着一丝怜悯。刘能喝了口水，转过头笑，“有毛病吧你俩。”
　　“就是的，”万哲昔一拳打在史宸安肩头上，“有毛病吧你。”
　　吕游今天义卖有点累到了，现在就靠在椅背上闭眼歇会儿。
　　“你们想……”老杨抬头看到吕游正闭着眼，声音放小，“想吃什么？”
　　冬沨双手撑着椅子边缘，身体往前倾，声音糯糯，“都可以吧，点点特色菜呢？”
　　“别点辣的就成，”史宸安也看了眼菜单，“烤羊腿来一个呗。”
　　老杨点点头，刘能转头看他，“我记得……你好像吃辣啊？”
　　史宸安翘上二郎腿，也靠在椅背上，“嗯，小沨不吃。”
　　“……嗯，”冬沨有点不好意思地笑笑，“不过微辣应该可以试……”话没说完，就感觉后背一重，吕游的身子也前倾，斜着靠过来，额头抵在她的蝴蝶骨上，嘴里还喃喃着，“累死我了——”
　　冬沨身子一顿，刚想往她那一侧移移椅子，让吕游靠的舒服一点，接过没想到腰上很快环了一只手，还轻轻的捏了捏。吕游迷迷瞪瞪的，也没注意身边的氛围不对。
　　史宸安都要上去伸手把两人拽开了。
　　“……我，”老杨扯着嘴角，喝了口水，“我还不如不知道呢。”
　　“哈哈……”刘能尴尬的跟着附和。一个桌上六个人，一个迷瞪着不在人间，一个红着脸埋头，两个在旁边看戏，还有两个人不知所措。
　　总之就是很尴尬，半天憋不出一句话。
　　万哲昔东望望西望望，第一次看到老杨那算不上和善的眼神，第二眼看到刘能姨母笑上扬的嘴角……他局促地往史宸安身边凑了凑，咬耳朵，“要不要说点什么？”
　　“哈哈，内什么，”史宸安斟酌开口，“听说今天义卖还有卖兔子的？”
　　“啊？”万哲昔第一个接话，“你万爷爷我光顾着做棉花糖了，都没注意，哪班啊？”
　　“好像是一加三的，”老杨视线和思维也转了过来，“我看着了，白白的，眼睛特别红，耳朵还立着，挺可爱的。”
　　刘能眼睛都瞪大了，“这……义卖还有卖活物的？多少钱啊？”
　　老杨摇摇头，顿了几秒，笑着说，“早知道把万哲昔也卖了，说不定还能卖点钱。”
　　万哲昔：乖巧点头。
　　史宸安：颤抖憋笑。
　　隔着轻薄的短袖布料，冬沨都能明显的感受到吕游的一呼一吸，集中在蝴蝶骨附近，热热的暖暖的，仔细感觉还有点痒。
　　控制不住的脸红，胳膊上的鸡皮疙瘩起了个遍，但怕吵着吕游，她动都不敢动，只敢小幅度的呼和吸。
　　好在不久后吕游就醒了，她看着眼前几个人探究的眼神，那只手还没从冬沨腰上拿下来，另一只手挠了挠头，“……上菜挺慢？”


第74章 买菜
　　“哇这个大盆鸡，”吕游清醒过来，兴奋的看着刚上来的菜，鸡肉上色很均匀，青椒点缀，肉香四溢，看上去就很好吃，她夹了一块到冬沨碗里，又对上周围几个人有些鄙夷的眼神，完全在状况外，“……不是，是我刚睡觉说梦话骂你们了？”
　　两个老师没动筷，冬沨也就乖乖的坐在那里没先动筷，老杨上下打量了吕游几眼，动了筷，“谈恋爱也得有个限知道不。”
　　“……嗯，”吕游刚想往嘴里送的筷子一顿，面上笑着，但语气中很庄重，“知道，我们成绩不会下降。”
　　“谁跟你说这个了……”刘能抬眼看吕游，抬头纹都出来了，“不要动不动就把头靠在人家身上啊，你头多大多沉自己心里没点数啊？”
　　“哐当”一声，冬沨的筷子落在盘上，“哐当”两声，吕游手一抖，筷子也掉了，紧接着是三个人此起彼伏的笑声，“哈哈哈哈哈……”
　　冬沨害羞的都有点窘，埋着头胡乱的夹着肉块和青菜，额前的碎发恨不得都要搭到碗里，还是吕游伸手把头发往上捋了捋，还不知道从哪里变出来小卡子简单的别了一下。
　　老杨本意就是想警告吕游，有些行为该做有些行为不该做，不能老是那么强势，万一小沨不喜欢呢……但后来她观察了冬沨一阵，小姑娘话不多，也就小声地和吕游咬了两三句耳朵，紧挨着吕游坐，身体也朝她那边倾斜，更是会在笑的时候第一时间看向吕游，眼角弯弯的，眼眸里还能溢出光来。
　　好吧，那这就够了。
　　烤羊腿外面裹了一层面包，奶白色的面包被烤的焦焦的，还撒了白色的芝麻点子，外层有着焦黄色和奶咖色交相辉映，，油光锃亮，在灯下反着光。
　　亮面的刀，“呲”的一声从中间将面包拉开，肉的喷香瞬间溢出来，后腿肉被切成方便夹取的小块，安安稳稳的摆在里面，还隐隐约约的滋滋冒油。
　　“我靠，”史宸安夹了一块肉，“……还挺有嚼劲的欸。”
　　吕游对外面一圈的面包更感兴趣，撕了一小块，松松软软的，一块面包分好几个夹层，其间有大大小小的气孔，还没下嘴，就觉得很蓬松。
　　因为是烤过的，倒没有入口即化的感觉，反而会有嚼劲一些。
　　万哲昔直接上手摆了最边上的面包，一口咬下去，整个盘子里都是面包掉下来的渣，“哇！酥到掉渣欸。”
　　“刚刚我们还在说，”史宸安回到刚开始的那个话题，“今天义卖有兔子。”
　　“嗯？我们没注意，”吕游转身问冬沨，“姐你看见了么？”
　　冬沨刚喝了一口酸奶，醇香正在口间辗转，她摇摇头。
　　“有点可惜，”万哲昔凑过来，“我要是看到了，肯定得买下来，然后塞你书包里~”
　　“欠死了……”吕游白了他一眼，“你就应该搁讲台，让每个上课的老师都欣赏一下可爱的小兔子。”
　　老杨学着吕游的样子翻了个白眼，语调也模仿上，“欠死了……”
　　刘能喝了口酸奶，笑着说，“要是真那样的话，我会在作业里多加一套卷子的。”
　　“哈哈哈哈哈哈……”“别呀刘姐！！”
　　“那我先回家了？”万哲昔看了眼几个人都要去地下一层的超市，“我又没啥买的。”
　　“你不吃零食？”史宸安和他勾肩搭背，“逛逛呗，当消食了，我还得给我母上买点水果。”
　　“我减肥……”万哲昔歪了歪脑袋，思想斗争了一番，“啧，那就买点吧。”
　　吕游从旁边推了购物车过来，“呵，不行啊你，立场不够坚定。”
　　老杨寻思着没什么事儿，就打算跟他们逛逛，刘能接了个电话，“家里有点事儿，我就先回去了哈~”
　　冬沨点点头，乖巧的摆了摆手，“刘老师再见~”
　　刘能脚步已经迈出去了，但还是退了回来，把冬沨拉到一边，“吕游要是欺负你了，你就跟我说，嗯？”
　　冬沨哭笑不得，不能拒绝老师的好意，迟疑地点点头，“好，不过她不会欺负我啊。”
　　“谁知道她，万一呢，”其实也不怪刘能，吕游高一的时候就是比较暴躁，平时脾气也挺好挺温柔的吧，但触及到一些事情，比如说骂朋友骂家长的翻脸就会很厉害，相反，有人骂她她倒不当回事儿，“该批评批评，该教育教育。”
　　“好的好的，”冬沨看着刘能迫切的叮嘱，笑着点点头，“我知道啦，谢谢您。”
　　刘能点点头，往吕游脑袋上拍了一巴掌，卷着一阵风就走了。
　　吕游摸摸自己的脑袋，头发那一块都被压瘪了，狐疑道，“……刘能姐是不是对我有什么误解。”
　　“我能理解，”史宸安摽着万哲昔，两个人缓慢的往这边移动，“刘姐肯定把小沨当自己孩儿了。”
　　万哲昔也附和，“对，何况嫂子成绩还这么好。”
　　“然后你，”史宸安食指往吕游肩膀上点了点，“你身为一只野猪，把小沨这最好的大白菜拱了。”
　　冬沨笑出声，老杨也没忍住笑出来，吕游扯了扯嘴角，“您能换个比喻么？”
　　“可以啊，”万哲昔露出大牙，一只手扶了一下眼镜，“鲜花和牛粪？”
　　“滚吧，靠！”吕游觉得下一秒她手中的购物车就要出现在两个人的脑袋上了。
　　“这个是菠菜，这个是小油菜，”冬沨拿着两捆菜，在那边认真的讲解，吕游双手背到身后去，认真听讲，冬沨从吕游手中接过塑料袋，“这两种菜你都挺喜欢的。”
　　吕游点点头，都快十七岁的人了，她在做饭这方面还没有什么生活经验，也就凑凑活活过。
　　“这个冬瓜应该认识吧，”冬沨颠起一个冬瓜，看了几眼又放回去，“冬瓜其实挺好的，但你不太爱吃，咱换一个啊……”
　　“我没说过我……”吕游一个噤声，后知后觉被戳了心窝子。
　　“东南西北瓜除了西瓜你都不爱吃啊，”刚交往没多久冬沨就通过几顿饭把吕游都摸通了，她不挑食，都可以吃，但有些吃得少，不喜欢，“那边有蒜苔欸，多拿点，回家蒜苔炒肉，省的还得再卖……”
　　上一个这么熟悉吕游饮食喜好的还是吕父和姥姥。
　　“这个是圆茄子，那边是长茄子，”冬沨在这边停了脚步，声音小小的，可能是因为和吕游说话，尾调听起来很轻松，还带着甜，“圆茄子会硬一点，你喜欢吃烧茄子嘛，所以咱们用圆茄子更好……”
　　这点吕游在她爸那都没听到过，耐住心底的那点感动和对女朋友的骄傲感，“呀，还有这种说法嘛？”
　　“有啊，”冬沨挑了个圆圆的紫色茄子，“来来来我教你挑藕……这样的藕里面肯定就不好……”
　　老杨跟在她们后面，身边还有两个活宝一直叨叨，她轻咳一声，两个活宝瞬间闭嘴，她指了指前面挑菜的两个人，“谁先表的白啊？”
　　“那确实是老大先表的白。”史宸安接到，“但是吧……”
　　“我觉得嫂子可能先发现自己喜欢老大了……”万哲昔想了想，“我不知道是直觉还是错觉，那阵子总感觉嫂子眼神不对，而且心里还藏着事儿。”
　　“对对，而且老大还跟没事儿人一样，”史宸安捂脸笑，“刚开始钟勋瞎传瞎骂，老大还完全没当回事儿，后来等小沨远离她才开始着急。”
　　“是呢，”万哲昔点点头，狡黠的一笑，“其实这么推一下也好，要不然老大脑子木得慌。”
　　“后来你们打钟勋也是这个原因？”老杨颔首，问，“钟勋恐同么？”在她的印象里，这种天天“混社会”的应该见得多，接受度得高才是啊。
　　“他骂老大，不确定是不是因为恐同，”史宸安攥了攥拳头，“嘎嘣嘎嘣”响，“再加上那阵子本来就躁得慌。”
　　万哲昔叹口气，“反正我不理解，他不喜欢他离远点就好了啊，还非得往上凑，这不讨打么……而且后来还找人投饭卡栽赃，他不会降智，回到小学了吧……”
　　“我幼儿园毕业可就不玩这么低级的手段了。”史宸安不屑的嗤笑一声。
　　老杨若有所思的点点头。
　　景冉被一堆女生围在中间，她额头上都往外冒汗，已经在思考自己为什么要来了，只能硬着头皮扯谎，“虽然我们关系很好，但我确实不知道……”
　　摄影师女生也附和，后来吕游跟她说了，目前还不想公开，也只好抑制住心里的激动，“害，咱们就磕个cp没必要这么较真啊，人家自己的选择么……”
　　“可是她们真的很真啊！！”一群人在旁边感叹，“我宁愿我单身，她俩也要在一起啊喂……这个照片简直了，糖分报表！”
　　“哦对，”女生点点头，“照片别往外传……”
　　景冉身边的人可算是散了，她呼吸着新鲜的空气，他妈的下次再也不来这种奇奇怪怪的饭局了！
　　女生凑过来，“不好意思了哈，不过最近好像有几个人一直宣扬她们是真的，还有好多……”她把聊天记录翻出来，景冉看了看，“这有真有假……谁啊，怎么为了磕cp都骗人了呢？”
　　那是个私聊，对方发来好多张吕游和冬沨的照片，一看就是偷拍角度，说的话真真假假，景冉一看，大部分都是编造的。
　　“我不知道，现在对方把我拉黑了，”女生疑惑的摇摇头，“在群里拿到照片后就退群了，还把我拉黑了。”
　　“我靠不是吧，”景冉心里一咯噔，“是咱们学校的么？”
　　“那倒是，一加三和高一高二的我都顺着问了一遛……说不定是高三的吧”，说不定是人家要潜心学习？”
　　“但是他妈的……”景冉看了日期，“高考都考完了啊……”
　　两个人中间蔓延着很诡异的气氛。
　　景冉突然觉得有点慌，但又说不准那个人究竟是为什么……
　　回家后，冬沨和吕游一起把冰箱归置了一下，然后把买回来的东西一点一点充实进去。
　　“我妈有个朋友，陈叔，”冬沨一边收拾一边说，“大概半个月会来简单的帮忙打扫一下屋子，一般周三来……你要是不习惯的话，可以让叔叔不来了。”
　　“我都可以啊，”吕游蹲在地上，笑着看冬沨，“姐姐，我有那么见不得人么？”
　　冬沨也蹲下去，脸庞凑近吕游，在唇上留了个香吻，语调里带着兴奋，“……没啊，老师不都同意了嘛。”
　　吕游没说话，保持着原来的动作笑着，冬沨知道是让她继续吻的意思，她羞赧道，“蹲着太累，收拾完回屋呗……”
　　“成。”吕游心情大好，笑着又凑过去，点了一下对方的唇。
　　“你、你怎么偷袭啊……”
　　“嗯哼~”


第75章 景冉生日快乐
　　史宸安暴躁的挠了挠头，“还有一周就放假了，怎么他娘的传出来的？”
　　期末考完试总是放松的，再加上过几天放暑假，班里面又有关于史宸安和林一慧的猜测。
　　“我真服了，”吕游喝了口水，嘴里面也骂着，“几次闹事儿都是绯闻，瞎他妈传什么传，没谱的事儿也瞎他妈的说。”
　　“真鸡儿烦，”万哲昔把笔往桌上一摔，“他们想谈自己去谈啊，非跟这散布不良谣言。”
　　“啊？”冬沨把手里的杂志合上，抬眼看了在前面坐着端正的林一慧，轻声，“慧慧受影响了嘛？”
　　“就是说啊，”史宸安一想就来气，“她那几个朋友天天问她是不是和我谈恋爱了，搞得我俩连话都不能说，平心而论……我们很低调了好吧。”
　　“好的，”吕游点点头，语气里完全是不相信，“低调会一整节课盯着人家，中午吃饭还非得挨着坐……不过看出来就看出来了啊，添油加醋，自己编故事是什么玩意啊……”
　　“这不有毛病？哎……”万哲昔把眼睛取下来捏了捏鼻梁。几个人之间陷入一片寂静。
　　“话说今天景冉生日，要不……”冬沨想了想，“要不晚上一起去我家？家里还有好多菜呢。”
　　“可以啊！”身为值日生的景冉夹着扫帚就飞过来了，“那天我爸跟我说我们家外面还有个小房子，我看地图好像就是你们院儿……但几号几楼我也不认，正好陪我去看看。”
　　“昂。”吕游点点头，正好她和姐姐给景冉的礼物都在家里。
　　“那我就提前送了啊，”史宸安从包里掏出一个包装，嘿嘿一笑，“香芋巧克力。”
　　景冉接过盒子的手一抖，不过想了想，史宸安也就会送巧克力了，“……谢谢你啊。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”吕游笑得不行，这人的送礼天赋就跟被门夹了一样。
　　“挺贴心的啦，”冬沨也笑着，“小北不就喜欢香芋的嘛。”
　　“就是，”史宸安点点头，万哲昔从包里拿出一本书，“呐。”
　　定睛一看，余华的《活着》。
　　吕游刚刚的笑还没完，现在继续，“哈哈哈哈靠！这本书我初中就送过哲哲一本……”
　　“……谢谢，”景冉挤出一个笑，咬牙切齿道，“我会、活着的。”
　　“我也觉得你会，”万哲昔递给她一个信任的眼神，嘴角压不下来，“嘿嘿本来想送你一个关于爱情的小甜文……想了想，你好像不需要是吧。”
　　“我去你大爷！”景冉拿着扫帚就要敲在人脑袋上，“傻逼吧！”
　　“欸欸不至于哈哈哈哈哈……”吕游笑着拦人，冬沨伸手把书封面上的一点灰擦掉了，眼睛弯弯的，“虽然但是，余华老师的《活着》确实很有必要读一读嘛……”
　　“卧槽，我也觉得，”万哲昔站起来躲过攻击，“嫂子情商好高啊他妈的……吕游你能学学么？”
　　吕游一听，“切”了一声，松开扽住景冉衣服的手，“打吧打吧打不死他的。”
　　冬沨笑着拍了拍吕游的肩膀，整个人倚到她身上，“谢谢~”
　　“我靠！”万哲昔都被逼到后门口了，他手腕一扭，把门打开，飞奔出去，还留了一句话，“老大你怎么不当人啊？！”
　　“我靠？！”景冉拿着钥匙站在门口，“所以我的地址真是这家么？”
　　“卧槽！”吕游也同款震惊，以他们现在的面对方向，左手边就是她和姐姐的家，“真的么？你快试试能不能开！”
　　“真的真的真的挨着么？！”冬沨兴奋的语调都提高，从她搬过来之后，旁边这家好像就没住人。
　　“等等啊……”景冉把钥匙插进锁孔里，“咔嚓”一声，门开了，“我靠！！”景冉刚想尖叫，结果扑面而来一大堆灰。
　　“咳咳咳……”“咳咳！”“阿嚏——”吕游打了个喷嚏，捂着鼻子，声音闷道，“这他妈是多久没人住了啊？”
　　景冉的手在脸前闪了闪，“爷爷回老家之后就没住过了吧……两三年？”
　　“我靠？”万哲昔凑过来，“拿着房子你不租出去？”
　　“我哪儿知道我爸妈怎么想的。”景冉她们家是在军队大院，稍微离学校有点远，平时骑车居多，“前几天刚跟我说这还有房，还问我要不要来这住……”
　　“来啊来啊！”冬沨往屋子里探了几眼，手搭在景冉肩上，一边感叹一边激动，“正好咱可以一起！”
　　吕游不动声色的把那只手从景冉肩上拿下来扣住，“来呗，这不正好？”
　　“也不是不行，不过……我来当电灯炮？”景冉勉强的微笑了一下。
　　史宸安笑了几声，指了指这层的另外一间，笑着问，“这家啥时候搬走啊，要不我也搬过来？”
　　本来就是问问，没想到冬沨真知道，“房东和我家是一个，他们刚高考完，下个月月底就搬走。”
　　万哲昔搭上史宸安的肩，往前伸了伸脖子，一副震惊，“真的？！”
　　“真的，”冬沨点点头，“房东聊天的时候亲口说的嘛。”
　　“来不来？”万哲昔那只手改为疯狂拍着史宸安的背，“我上周末还因为排名和他俩吵来着……而且他妈的，他们惯我妹，都多大了鞋子还得让我给穿。”
　　“啊？”吕游有点懵，“穿鞋？”
　　“是啊，”万哲昔摇摇头，“老是什么‘哥哥给穿鞋’之类的，问题她又不是不会……该宠得宠，不能惯着吧！正好我走了把那屋腾出来给我妹，她也该有自己的空间了……”
　　“好哥哥啊！”景冉笑着，把自己面前冒灰的门关上，“你们要是搬来，我就搬，到时候找人打扫一下……就是不能让我一个人当电灯泡知道吧！”
　　史宸安想了想，他家离得远了些，“确实欸，我每天早上还得早起坐公交，学校的宿舍公里数也不够……而且听杉杉说，早晨放赛马起床。”
　　“那他妈可太吓人了……”吕游之前在民乐团听过音准不好的人拉赛马，留有非常深刻的印象。
　　一些人边说着边进了冬沨家的门。
　　“这间房子不大，”之前租房子的时候董小姐和房东聊过来着，她想了想，“应该和小北这边差不多，也就一居室的样子，厨房也就一个吧台。”
　　“我觉得真可以。”景冉已经开始期待了，“反正早中晚学校都有饭，高三有晚自习大概率也是在学校吃……”
　　“而且哲哲和我姐都会做饭啊，”吕游点点头，“你们赶紧回去问问。”
　　“好好好。”“成啊。”
　　“这个，”吕游从卧室里抱出五六本未拆封的小说，外面还有一个包装盒，“你上次说的，大全集，珍藏版呢可是。”
　　“卧槽卧槽卧槽卧槽？！”景冉大脑空白，一个嘴瓢，“吕总我爱、呸、我谢谢你！！”
　　“不是……”吕游嘴角本来上扬，现在扯了扯，“这是真谢谢么？”
　　“那肯定是啊！”
　　“哈哈哈哈哈……”小沨笑起来，递过去一个不大的白色袋子，“一个小的相机，好像你平时挺喜欢记录生活的。”
　　“我靠我靠！！”景冉把厚重的书放到一旁，“小沨我爱你啊啊啊！”
　　“诶诶不行，”吕游看着景冉要抱上来，伸出手拦住她，“我老婆你爱什么？”
　　“切~”景冉站直，又跟冬沨道了无数次谢。
　　“今天是万爷爷小食堂啊，”万哲昔摸索了半天，最后还是垮了台，“嫂子，切肉用哪把刀啊？”
　　“欸来了，”冬沨正跟景冉解释相机怎么用，闻言去了厨房，“这把切肉，这把切菜，那个小刀可以炫水果……然后菜板用这个生食，另一块是熟食，还有水果……”
　　“成成，”史宸安被拽来当下手了，他把刀拔出来交给万哲昔，“开始吧万爷爷。”
　　“我他妈让你当下手，”万爷爷无语扶额，看着史宸安递过来的葱，“连个葱都得我切么？”
　　“用我帮忙？”吕游的声音从客厅传过来，她这几天打下手打的可好了。
　　“不用，”史宸安急于证明自己，“我来切我来切。”
　　万哲昔看着他的手法，忍俊不禁，“你的手要窝过来啊，要不容易切到手……算了你去剥蒜吧……”
　　史宸安最后还是无奈的点点头，任命的蹲到垃圾桶旁边剥蒜去了。
　　冬沨笑着从厨房走出来，到客厅里去继续讲解。
　　客厅几个女孩子叽叽喳喳的，还能时不时听到相机的咔嚓声。“小北，”冬沨先跑到落地窗的阳台旁，“外面好看欸，快拍一张！”
　　温柔的橘色晕染了整个世界，粉红色调皮点缀，与暖黄色共舞。
　　景冉不熟悉的调着相机，吕游过去帮了忙，“笨，我听半天都听懂了。”
　　“对对对您太聪明了……”景冉违着良心附和，最后还是在夕阳前摁下了按键。
　　“史宸安！你他妈的！”万哲昔破防的叫嚷声从厨房传出来，几个人震惊的看着厨房的门口，结果史宸安就被丢出来了。
　　“什么啊……”史宸安揉了揉被推的肩膀，大声控诉，“怎么跟泼妇一样！”
　　“笑死我了哈哈哈哈哈哈……”景冉迅速调转方向，将一脸幽怨的史宸安拍下来。
　　吕游揽着冬沨精确吐槽，“一个怨妇一个泼妇，挺好。”
　　史宸安哼笑一声，“那你是什么妇？”
　　“我是你家父。”吕游一脸的坚定和肯定。
　　“……草！”
　　六月二十七，今年的高考刚过去没多久，再过不到一年，就到了他们的高考。
　　家里的饭桌上，温馨的灯光下，五个杯子装着鲜榨的饮料，举杯。
　　“景冉生日快乐！”
　　“知性且勇敢，理性且温柔！”
　　“好的！干杯！！”
　　“欸话说，”吕游尝了尝，菜不算多，但每个色泽都很鲜艳，“还不错欸，哲哲的厨艺。”
　　“嗯嗯，”冬沨也附和，“好吃的，而且好香啊哈哈哈哈……”
　　“那是，”万哲昔自己尝了一口，“不会做饭怎么行呢，怎么在社会上立足？”
　　吕游扯了扯嘴角，史宸安一巴掌打在万哲昔脑袋上，景冉也抬眼瞪着他。
　　“开玩笑开玩笑，”万哲昔把筷子放到碗上，抬起双臂，“你们别对狙我啊。”
　　“哈哈哈哈……”
　　不知从什么话题转到了母爱，万哲昔喝了口饮料，“母爱现在在妹妹那呢。”
　　“笑死了，”史宸安拍着他的肩，“你这，你这是妹妹的家长。”
　　“母爱啊……”景冉感叹了一下。
　　“你的母爱飘渺……”万哲昔一脸贱兮兮的笑。
　　“……你直接骂我没妈呗。”景冉很快反应过来，翻着白眼。
　　“没有，”万哲昔夹了个鸡翅，“这样说不是高级一点么，有诗意，别人都看不懂。”
　　“你当别人看不懂你骂他？”史宸安塞了一口饭，有点含糊。
　　“没想到她这么聪明……”
　　“滚！”


第75章 走下去吧
　　林一慧其实这次期末考试考得还行，年级五十多，比之前进步了二十来名。
　　妈妈本来挺开心的，但很快又从同学家长那听到了风言风语，“慧慧是不是跟她们班史宸安……”
　　原本镇定地眸子变得颤动，最终还是低了眼，轻声，“……嗯。”
　　林一慧爸妈的观点是，不惜任何代价，就是不能让女儿早恋。
　　早恋会影响很多，影响学习，影响前途，影响心里，影响未来……
　　偌大的客厅，手机被摔在桌上，清冷的声音响起，“分了吧，妈妈是为你好……”
　　“所以我不知道怎么办了。”林一慧站在车棚前，现在也没别人在周围。
　　“你爸妈知道了，特别不同意，逼着你分手是么？”吕游捋了一下，声音降低着问，“没必要吧也？”
　　“他俩就这样，”林一慧无奈的耸耸肩，“要是再让她听到风声草动，没准我回家自学都是有可能的事儿。”
　　“卧槽，等等啊等等啊，”吕游想了想，伸手挠了挠头，“你想分么？”
　　“想分就不来找你了啊，”林一慧气的都笑了，“我不想分，就是……高考完之后，我俩早晚得分。”
　　“为什么啊？”吕游没整明白。
　　“他想去北大啊，他也能去，”林一慧浅笑了一下，淡淡的语气里满是无奈，“大学都不一样了，再说，他肯定能碰到更优秀的女孩子。”
　　“你想去中传对吧，不都是北京的么，也不是异地恋，”吕游还是觉得没什么问题，“这个问题不用担心吧，离得也不是很远啊。”
　　林一慧摇摇头，“我不觉得我有多好，可以留住他。”
　　“卧槽——”吕游拉长声音，凑到林一慧身边，“不应该啊，第一你确实挺好的啊，第二那傻逼也没变心吧？”
　　“啊？”林一慧连忙摆手，“不是啊，我的意思是等高考之后，他去了北大之后。”
　　“说不定他还考不上呢……”吕游咂咂舌，直视着林一慧，“明明长得很好看啊，成绩也很好，你怎么对他这么自信，对自己不自信啊。”
　　林一慧一顿，“……分析事实嘛，我其实对我们两个人都不自信。”
　　“啧，”吕游理解她的意思了，点了点头，“你想去中传的新闻系是么？”
　　不明所以，林一慧点了点头，“想学新闻，中传是目标，也不是一定……”
　　“北大也有新闻系，”吕游把手机里的信息调出来给她看，“国家特色。”
　　林一慧一愣，“……也太高看我了吧，我现在这排名……”
　　“宸安说你都没怎么学，”吕游拍了拍她的肩膀，“这要一学起来不得噌噌往上涨。”
　　林一慧还是扯了扯嘴角，她是没把大部分心思放到学习上，反正学个差不多的分数，上个差不多的学校，学个喜欢的专业，将来轻松点，就承担个喜欢的工作好了。
　　“反正我是觉得，”吕游一顿，看到旁边招呼的史宸安，“喜欢的话，就走下去吧。”
　　喜欢的话，就走下去吧。
　　迟早有天这份爱会大白天下，在阳光的照射下熠熠生辉。
　　敬你也敬我。
　　“急死了，”史宸安今天一天都觉得林一慧不对劲，“聊什么还非得支开我。”
　　“去吧，”吕游指了指那边，“你来聊聊……有个心理准备。”
　　“……我可不分。”留下这一句，史宸安就走过去了。
　　“……”
　　“行，”史宸安大抵是懂了，叹了口气后颔首，“那就是等高考呗，知道了。”
　　听出来史宸安的语气很不好，委屈还有一点生气，林一慧拽了拽他的衣角，“刚刚想了想，也许不切实际吧……但我也想去北大了，还有一年，也不知道能提到多少哈哈哈哈……”
　　“啊……什么？”史宸安猛得抬眼，就看到面前的女生笑盈盈的站着，眼角还有泪滴，他咽了口唾液，“为了我？”
　　“嗯，”林一慧重重的点头，“你也知道，我没什么上进心，也没有跟我爸妈忤逆的勇气……不过，”她抬眼，和史宸安对视，“可以等等我吧，我觉得我……也挺聪明的。”
　　“我也不是非得北大，给爷搁哪儿爷都牛逼，”史宸安笑着伸开双手，朝她勾了勾，“那最后要一个抱抱，不过分吧？”
　　“嗯——”林一慧埋进去，悄悄的吸走眼角的泪。
　　“语数英我给你整理一部分重点，”史宸安摸了摸她的头发，“文科有不会的可以问老大，都是自己人，她也不藏着掖着。”
　　“知道啦。”林一慧其实都想好了，无非就是让她妈给多请几个家教老师，每天晚点睡早点起，把网断了，然后潜心。
　　一个人在有目标有动力的时候，毅力往往是很可怕的。
　　吕游看着走在前面的两个人，突然想到这么一句话——
　　“浪漫就是现实主义者愿意为在雨中奔跑的理想主义者撑伞。”
　　这句话形容他们之间的关系显然不妥，而且吕游不知道林一慧属不属于现实主义者，也不清楚史宸安吊儿郎当的样子是不是真的理想主义者。
　　但，爱意不减，浪漫永存。
　　我们在青春的篇章中讴歌，我们哭，我们笑，我们无法控制外漏的情绪，只好站在阳光下大喊着宣泄。
　　最终，磅礴的风雨，几年心血，将会伫立无数丰碑。
　　“我等，”等到人走，史宸安还是痴痴的笑着，“没什么不能等的，就一年，正好我也可以努力再学学，就是要告诉他们爷能行。”
　　“嗯，很狂啊小伙子。”吕游低头笑了笑。
　　“老大，”史宸安把双手展开，迎着温热的风，“高考，我给你们考个七百以上回来。”
　　“好啊，”吕游一巴掌拍在他的身后，同他一起咧着嘴笑，“那老大等你凯旋。”
　　“我对未来充满了希望！”
　　我对未来充满了希望。
　　对你，对我，对我们。
　　我希望有一天可以，睁眼是你，闭眼是你，再跟你说无数遍“我爱你”。
　　在青春的赞歌中踏上征途，少年的约定看似渺小，但定睛一看，隐约透着微光。
　　我们会一起登上顶峰，不用我回头，你就在身侧。
　　我用世间一切美好的事物来形容你。
　　“综合的分班排名来了，有人的班得换一下。”侯组长坐在办公室里，几个老师一起围着开会。
　　“用不用按偏重文理再分啊？”有人发出疑问，“上一届直接按成绩分的，换一下会好些么？”
　　“我觉得不用吧，”老杨笑了笑，她其实也有私心，七班那几个人分不得，“一个问题可以看看理科思维的和文科思维的不同的想法，也算是拓宽思路吧。”
　　“那就不换了吧，”侯组长颔首，反正上届也没换，“六班有好多考上来的欸……四班和七班都有要下去的，唔，四班多一点，七班走四个。”
　　“哎，”刘能总觉得分班这事儿挺残酷的，“把班次贴到门口呗，再跟没考好的同学聊聊。”
　　“行，马上放暑假了，”侯组长挥挥手，“换完班后也让他们放松放松。”
　　“奶奶滴，”万哲昔包着柜子里的一堆东西往四层走，高三要转换阵地，现在就要提前收拾，“麻烦死了，我这得运多少趟啊……”
　　“话说，”史宸安看着林一慧的方向，“咱们不会分开吧？”
　　“不会，”吕游那天就跟老杨表达了这个意思了，“有老杨呢，放心吧。”
　　许杉前两天刚回来上课，“要给咱分开了，我可得去和校长聊聊。”
　　“哈哈哈哈哈校长得烦死你，”景冉背着沉甸甸的书包，每走一步都是折磨，“好狗不挡道，起开起开。”
　　“几个意思？”许杉一边跟她打打闹闹，一边上了四楼。
　　“姐，”吕游凑过去，“用不用我帮忙？”
　　冬沨东西整整齐齐的摞在桌子上，一堆一堆都分好类的，“帮我拿一下那边的。”
　　“成，”吕游平时东西也不多，在学校属于脱离课本脱离练习册只要笔记本系列的，搬起来属她最轻松，她一手托着几本书，顺道还把自己的袋子和书包带上去了，“那我先去。”
　　“嗯嗯。”冬沨点点头，把两个人的桌洞看了一眼，确定再没东西，也带着剩下的东西上了四楼。
　　四楼的尽头，有一个窗户。
　　这是学校内罕见的，外面没有装铁色护栏的窗户，往外一看，能看到远处的居民楼，能看到远方的树，能看到远方的天光……
　　一群人都围在不大的窗子旁，景冉一个箭步跑过来，手里还拿着小沨送她的白色相机，对着窗外就是咔嚓咔嚓一通拍。
　　楼道里不知是哪个男生跳起来，大喊一声，“高三，爸爸来了！！”
　　侯组长从后面给了他脑袋一下，“嘛呢，还挺开心啊？”
　　男生挠头一笑，蹦跶着跑回了自己班里。
　　“姐，”班里面挺热闹的，吕游就凑到冬沨耳边说，“魏小南和宣儿我们三家定了一个民宿，七月四号去玩，七月七号给魏小南过生日，然后大概八号回来，你去不去？”
　　“七月四……”冬沨看了眼日历，今天周六，“那不就是后天？”
　　“对，”吕游点点头，“魏小南也是刚决定，就在延庆，离得不远。”
　　冬沨想了想也没什么事儿，刚考完试确实得放松，“……好啊，那我跟我妈说一声。”
　　“嗯哼~”吕游刚想凑到冬沨怀里撒个娇，结果一个纸团从天而降，“谁啊，有毛病吧！”
　　“哎呦，”罪魁祸首许杉手里面还有好多纸团，“来扔啊老大，上次期末考试的卷子，我给撕了。”
　　“卧槽哈哈哈哈哈，”万哲昔坐在后面第一个笑起来，冲他比了个大拇指，“你是真牛逼。”
　　“小天才啊你，”史宸安把纸团原封不动扔给他，“小心别让老杨看到。”
　　老杨迈着步子进了班，和许杉对上眼神，“……看到什么啊？”
　　许杉就差当场下跪，“……杨姐我错啦！！”
　　“最后一个假期，开心点，注意劳逸结合！”
　　“好耶！！”
　　“那边温度跟海淀差不多吧？”冬沨翻了翻衣柜，“也就短袖？”
　　“再带个薄外套吧，”吕游指着衣柜里的，“那个，上次咱俩一起买的同款……还有带几件情侣装，我记得好像买了不少一样的……”
　　“……行行行，”冬沨愣了一下，随即笑着点头，“那我再带两件裙子……你都带长裤么？”
　　吕游从柜子里翻出一条五分裤，她不爱穿裙子和超短的裤子，单纯觉得不是太方便，“就这个吧，还方便。”
　　“好哈哈哈哈，”冬沨看着深绿色的大裤衩子，“你穿什么都好看~”
　　“来，”吕游往她那边走，把人拽到墙旁边靠着，“啵儿一个。”
　　冬沨在吕游脸上点了好几下，两个人闹起来，最后呼吸都重了几分，“……先收拾啦。”
　　“Yes！”


第77章 延庆
　　两个拉杆箱整整齐齐的摆在门口，冬沨又回卫生间检查了一遍，“东西没忘带吧？”
　　“没吧，”吕游把双肩背往背上一带，“薄女士已经送到干妈家了，泳衣也让我妈带了。”
　　冬沨点点头，拿着小一点的拉杆箱，“那下楼？”
　　“嗯哼，”吕游关了全屋的灯，把电闸拉了，推开了门，“她们马上到。”
　　今日份穿搭，冬沨穿着粉色格子的jk，白色的短袖衬衣外搭了同款西装外套。吕游则是穿了情侣款的dk，裤子和半袖衬衫都是黑色的，上面有星星点点的粉色装饰点缀。
　　“你怎么也来了？”一下楼，就看到两辆熟悉的车，自家车上的人开着窗户，吕父坐在驾驶位抽烟，后备箱被开了一个缝，全然没有下来帮忙的意思，魏图南穿着防晒外套，戴着墨镜从另一辆黑车上推门下来，吕游冲她抬眼，“钟情于当电灯泡？”
　　“我可去你的吧，”魏图南把墨镜往下一拉，瞪了吕游一眼，跑去冬沨旁边，“嫂子，我帮你拿~”
　　“欸好，”冬沨虽这么说，手也没离开拉杆箱，两个人一起把箱子抬起来放进后备箱，“谢谢。”
　　吕游走过来，帮她挡了一部分阳光，“热不热？皮肤难受么？”
　　“还好，”冬沨摸了摸脖颈子，刚刚吕游帮她涂了防晒，“太阳也不是很大。”
　　“那就行。”吕游闻言才放心般点点头，把自己的行李箱也放进后备箱，魏图南伸手帮她调整了一下位置，“俩妈妈要聊天，都在我家车上，”她转身眯眼一笑，“所以咱们一起坐后座吧。”
　　“看看，”吕游指着她的背，笑着摇摇头，“这几天发电就指着她了。”
　　冬沨也笑起来，手搭上吕游的肩膀，上了汽车，坐到了驾驶座的后方。
　　吕父把窗户开开，准备吸最后一口烟。
　　吕游坐在后排的中间，身体前倾，两只胳膊分别搭在驾驶座和副驾驶座上，她转身戳了戳吕父的背，“吕呈同志，掐掉。”
　　吕父点头，把烟撵灭，一脚油门跟上前面提前启动的黑车。
　　梁宣钰已经坐着大皮卡到了民宿，来来回回溜达好久，连后院的游泳池水温都试完了，倒在大客厅的沙发上，“怎么他妈的还不来啊……”
　　“到半路了，”梁母看着群里的消息，“你们四个孩子就住二楼吧，搬着你的行李箱去整理一下。”
　　梁父一头干爽的寸头，亮蓝色的短袖配着牛仔裤，在大皮卡和房子之间来回穿梭，乐此不疲……来的时候皮卡的后备箱都被装满了，各种肉各种吃的，应有尽有。
　　“噢——”梁宣钰托着行李箱上了楼，进了靠在楼梯口的卧室门，门刚打开不远处有一个床，还贴心的围了蚊帐，旁边有三人座的皮沙发和躺椅，房间正中间的墙上还有很大的高清电视机，再往里走，磨砂玻璃门一推开，是一间小型卫生间……卫生间门的反方向是楼梯，直着走上去，类似loft，不过高度很高，上层就放着一张床垫。
　　她伸手摁了摁上层的床垫，“……卧槽，”手指直接陷进去，“这也太软了吧！”她是跑步的，魏小南腰也不好，再加上懒得爬楼，最终她把拉杆箱瘫在一楼的床旁边。
　　说实话冬沨昨天晚上有点兴奋到睡不着觉，第一次和别的家庭出去玩，一半是激动，一半是隐约的不安。
　　她没忍住问了吕游好多关于三家家长的各种问题，直到最后吕游困得实在不行，上下眼皮直打架，她才意识到，瞬间噤了声。
　　最后在吕游怀里睁眼待到凌晨三四点钟才睡着，所以现在真有点困。
　　“睡会儿，”后面三个座的安全带都被系上了，吕游从收纳层里拿出一个小靠垫垫在冬沨腰后，拍了拍自己的肩头，“还得有一阵的距离，到了那还得玩。”
　　“哈欠……”冬沨确实也困了，小声的打了个哈切，缩在吕游身边，长长的黑色睫毛颤了颤，鼻息逐渐变得平稳。
　　吕父开车不喜欢说话，魏图南也正带着耳机看历史纪录片……吕游右耳朵上戴着无线耳机听歌，听着听着，窗外的蓝色天空和白色云朵唰唰穿过，吕游也逐渐阖上眼。
　　最后被吵醒的，还是窗外梁宣钰的大嗓门。
　　“吕大游！魏小南！”梁宣钰奔着到大门处迎接两辆车，梁父指挥着两辆车停到前院里面，吕游揉揉眼睛，视线转向窗外，冬沨已经醒了，梁宣钰正奋力的敲着窗户。
　　窗户有膜，外面看不到里面，吕游就使坏冲梁宣钰比了个中指，结果魏图南刚下车就检举，“宣儿，刚吕大游冲你比中指！”
　　“我靠！”吕游冲魏图南虚空的挥了拳头，“魏小南你不想活了吧？！”
　　梁宣钰摁了摁手指关节，满脸堆笑，手指握拳朝吕游走来，“你胆子变大了啊？！”
　　吕游赶忙躲到冬沨身后，双手搭在冬沨的肩上，“姐，她俩欺负我！”
　　“哈哈哈哈……”冬沨都有点没反应过来，就刚刚几秒，那三个人碰到一起，前院里的分贝瞬间高了几个档次。
　　“你是不是人，拿小沨挡着？”梁宣钰把双手放下，笑着调侃，“话说，小沨你这裙子好好看啊。”
　　“对吧我也觉得！”吕游从冬沨身后窜出来，勾着冬沨的肩，另一只手指了指自己衬衣上的标志，“我俩情侣款，看的出来……靠！”
　　梁宣钰就趁这功夫，在吕游脑袋上重重的敲了一下，收手就往屋子里跑。
　　吕游刚骂骂咧咧想追，吕母拽住她，“带着行李，去收拾一下……稳重点，看人家小沨……”
　　“行行行——”吕游点头如啄米全部应下，几个人拿着拉杆箱，先带着冬沨一个个去跟几位家长打了招呼，然后上了二楼。
　　“卧槽？！”吕游往床上一躺，几乎半个身子陷进去，“这床也太软了吧？”
　　冬沨弯腿坐在床脚，明显感觉到的凹陷，“确实欸，不过还挺舒服的。”
　　“我也觉得，”吕游有过上层隔断的落地玻璃冲下楼喊了一声，“你俩确定要楼下的？”
　　半天没听到回应，再加上吕游拉杆箱没拿上来，她就下去看了眼……魏图南和梁宣钰两个人在床上大打出手，不可开交。
　　“你俩有毛病吧？”吕游战术后退了几步，看着床上不太像在打架，边闹边笑的两个人，“嘛呢，影响不好。”
　　冬沨都愣住了，半晌咯咯在旁边乐起来。
　　“狗屁！”梁宣钰嗓门是真的大，“我本来睡左边，魏小南这个傻逼非得抢我位置！”
　　“那右边没有充电口啊，”魏图南理直气壮，“没ipad我还怎么活……”
　　梁宣钰吸了吸鼻子，酝酿了一下，吕游看她这样已经提前伸出双手捂住身边人的耳朵，“注意啊，必杀技来了。”
　　“呜啊啊啊——”极具穿透性的大嗓门哭声响起来，仔细一听，这哭声不真实，反而掺杂着叫喊和尖嗓子。
　　魏图南瞬间从床上弹起来，捂住耳朵，满脸惊悚，“卧槽，忘了她还有这隐藏技能了。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”吕游帮冬沨捂着耳朵，两个人都笑的不行，冬沨更是直不起腰，她抹了抹眼角笑出的泪，捂住腹部，“她、她老这样、样么哈哈哈哈哈哈！”
　　“打不过就赖皮，”吕游笑着摇摇头，“这可是咱们梁公主。”
　　“妈的，你睡左边你睡左边，”魏图南把自己的东西往床右边一放，叹了口气，“我真是败给你了。”
　　“好耶，”梁宣钰吸了下鼻子，笑得灿烂，“谢谢魏小南~”
　　冬沨见状直接笑瘫在吕游怀里，修长的手指拍了拍她的肩，“哈哈哈哈哈怎么这么好笑……”
　　“救救我……”魏图南仰身躺在床上，“你们谁带充电宝了么？我可能看一晚上的ipad欸。”
　　“我带了，”冬沨指了指沙发上的包，“晚上你可以拿着用，我们上面有充电口。”
　　“成，”魏图南坐起来，笑着点点头，“谢谢嫂子~”然后转身冲梁宣钰比了个中指。
　　梁宣钰也不恼，笑嘻嘻的反手给她比了个心。
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　几个爸爸在后院架起烧烤炉，吕游嘴里叼着一杯可乐，凑到跟前，“这是这儿的烧烤架？”
　　“还真不是，”梁父拍了拍自己的胸脯，满脸骄傲，“我带的。”
　　“我天，”吕游打量起眼前这个不大不小的炉子，冲他竖了个大拇指，“太牛了。”
　　魏妈妈走过来拍了拍吕游的肩膀，视线往台子下的泳池那里看去，“南南和小钰都在泳池边玩呢，小沨一个人坐在边上的躺椅上，是不是心情不好？”
　　“噢没有，”吕游看着她姐嘴角带着淡淡的笑，但觉得不能辜负家长的好意，还是迈出了步子，“嗯……我去问问她，谢谢您啦。”
　　“没事儿，你们玩会儿，一会儿开始烧烤再叫你们。”魏妈妈笑着冲她摆摆手。
　　冬沨正望着远处的外围，那是一面白墙。
　　白墙的上方是整整一大朵白云，软绵绵的长条状，半天也不动一下，远方有飘渺的白丝，还隐隐约约有山的轮廓。
　　墙的前方种了两棵树，夏日的树总是青绿青绿的，枝叶向上疯长，伴着泳池旁的欢笑声，呈现出无休无止的生命力。
　　两棵树之间夹着的，是白墙上的涂鸦。
　　黑色的颜色，新潮的字体——
　　幽闲时光。记忆，温暖一座城。
　　“怎么了？”有些冰凉的可乐瓶被贴上脸颊，吕游坐在她身边，“阿姨刚还问我，是不是不开心？”
　　“没有啊，”冬沨将视线从远方移回来，眼含笑意看着吕游，伸手拿过她手中的可乐瓶喝了一口，皱了皱眉，“觉得很开心……”她想了想，补充道，“也很幸运。”
　　吕游也勾着唇角，“那怎么不跟她们一起闹一闹？”
　　“看着她们也挺好玩的，”冬沨转眼，泳池旁的两个人蹲着，每个人手里拿着一把小水枪对狙，“哈哈哈哈……”
　　“你们今天不下水？”吕游声音加大问了一声，“光在岸上多没劲~”
　　“我生理期还有一点点，”魏图南苦逼的回头，扯了扯嘴角，“明天应该就行了。”
　　吕游点点头，转头靠在冬沨肩上，“那咱们明天陪她们玩？”
　　“可以啊，”冬沨小幅度的点点头，声音有点犹豫，“但我……不是很会游泳欸。”
　　“蛙泳呢？”
　　“会一点点……”
　　吕游笑了几声，“那敢情好啊，正好我可以教教你，除了蝶泳我都还行。”
　　“好厉害！”冬沨很给面子的捧场鼓掌。
　　“那是~”吕游骄傲仰头，一个不注意，就被梁宣钰拿水枪袭击了，“草！”
　　梁宣钰一边跑一边喊，“小沨我教你啊！我连蝶泳都会……吕大游就是个渣渣……”
　　“快滚吧你！”


第78章 公主殿下
　　炉子搭好了，煤块也到位了，梁父和魏爸爸已经蓄势待发了，就剩吕父在厨房里串串。魏图南吃肉的心情迫切，就主动担任了运输员，在厨房和后院里来回徘徊……
　　后院的木台子上，其他人均已落座，黑色的藤椅藤桌映着落日的余晖，说说笑笑的声音绵长，顺着鸟儿的飞翔，穿透了边际。
　　吕游被水枪袭击后便回屋换了一件上衣，还顺手拿了花露水和止痒膏，“都喷一点吧，蚊子还是不少。”
　　冬沨侧过身，吕游摇了摇瓶子就蹲下帮她喷上花露水。纤细修长的腿，白的有些晃，米色运动鞋上的脚踝骨感分明，喷雾有些凉，冬沨睫毛微颤，双腿只是抖了一下，吕游抬眼看她，“要不要换条长裤？”
　　那边烧烤的烟已经升起来了，冬沨怕有些麻烦大家都会等她，就摇了摇头，轻声，“我不太招蚊子的。”
　　吕游点点头，把自己挂在椅背上的外套拿过来盖在她腿上，随后把花露水甩给魏图南。
　　魏图南给自己做了全身防护，梁宣钰还拿来了驱蚊贴给每个人贴上，粉色的圆点递给吕游，魏图南开玩笑道，“这里面就数你最招蚊子，要不然你牺牲一下吧~”
　　想象中的骂声没响起来，吕游顿了几秒，接过粉色驱蚊贴，弯腰贴在冬沨的裙角，笑道，“行行行，那我牺牲牺牲。”说罢，还把平整的制服裤腿挽起一部分，白净但用上劲又有肌肉线条。
　　冬沨一怔，伸出手拽住吕游的手腕，好看的眉眼皱起来，声音又止不住放轻，“你别……”
　　梁父在烧烤架那边听到动静，吹着口哨，爽朗的笑声传来，“我也没喷花露水啊，来来吕游咱一起奉献！”
　　“成！”吕游冲他挥了挥另一只胳膊，然后缩回来握上那只手腕上纤细且有点冰凉的手指，安慰道，“没关系的，就算贴了也掩盖不了蚊子对我的爱。”
　　“那总也管点用吧。”吕游正站着，冬沨执拗的眼神看着她，另一只手上还攥着花露水。
　　吕母端着水果出来，“小沨你别管她，她都习惯了，每年身上一堆包……”
　　“对对对我都……”吕游忙顺着她妈的话打哈哈，对上冬沨眼神里的坚定和心疼，半晌，任命的叹了口气。
　　看到眼底的动容，冬沨晃了晃她的手臂，声音软下来，“喷一点，行么。”
　　“行，”吕游接过她手里的花露水，俯下身，小声在冬沨耳边道，“女朋友的话总得听。”
　　梁宣钰差点被水果的汁液呛着，咳嗽了一会儿，起身往烧烤架的地方奔去，“爸！这里有人背叛组织！”
　　吕游尴尬一笑，还夹杂着得意的挑了挑眉梢，没办法了叔叔，我女朋友实在是太心疼我！
　　八九点钟，周遭黑了几个度，桌椅旁的灯中，全是扇着翅膀的小黑虫。
　　吕游兴致大发，拿起手机录了一段视频，再加上桌上的烧烤，打包发在“利益集团”。
　　史宸安反应及时，把刚想扔出去的手机拉回手中，疯狂发了一堆骂街的小狗表情包……万哲昔则是发了好个可怜的表情包，表示自己晚上还没吃饭。
　　吕游笑了好久，再抬眼，甚至能看到天空中稀疏的星星。几个爸爸划拳喝酒，梁宣钰也加入其中，拿着啤酒瓶子就吹，除了脸红一点没别的变化。
　　“这是真牛逼……”魏图南吃东西的嘴就没停，现在才擦了擦嘴，打了个哈切，“吃饱就困啊。”
　　冬沨手里捧着刚刚吕母递来的牛奶，小口小口的抿着，显然是被撑到了，眼皮还打着架，有点犯迷糊。
　　吕游见状，把手指伸到梁宣钰面前，“这是几？”
　　“二啊，”梁宣钰把空的啤酒瓶子往地上一放，“你当我傻？”
　　“那行，”吕游点点头，准备起身，“我们屋可不收酒鬼。”
　　“去你的！”梁宣钰愤愤的咬了口腰子，咀嚼了几下，“睡觉去？”
　　魏妈妈把桌子上的东西简单的收拾了一下，“去吧去吧，早点休息，明天咱们去隔壁的山上，好像还能骑马呢。”
　　“好耶！”“我靠？”
　　人类的悲欢并不相通，在吕游和魏图南的欢呼声中，梁宣钰差点腿软摔一跟头，她之前从马背上摔下来过，有点阴影。
　　魏妈妈见状笑着补充道，“也有卡丁车的，别太紧张~”
　　梁宣钰这才点点头，跟在队尾回了卧室。
　　匆匆洗漱完毕，魏图南从房间的窗户往下望，“这三个爸喝不完了是吧？”
　　“不管了，”吕游一手抱着睡衣，一手拉着冬沨到楼上去，“早点休息。”
　　软绵绵的床垫一下就将她们裹挟，冬沨迷瞪着眼睛，侧身把胳膊搭在吕游身上，温热的气体洒在吕游的耳边和脖颈一侧，“明天要骑马？”
　　“嗯，”吕游朝她那边弯了弯脖子，“骑过么？”
　　冬沨哼了一声，实在是困，有点黏糊的说道，“但是不太熟——”
　　“那让人拉着，或者咱俩骑一匹……”话还没说完，身边的人呼吸声就变长了，吕游轻笑几声，也闭上了嘴巴和眼睛。
　　过了并没多久，吕游还没等睡着，就想上厕所，她小幅度的动了动，冬沨下意识把她搂的更紧了。
　　“乖乖，”吕游想可能是因为在陌生的环境没安全感，她小声说着，还拍了拍冬沨的手，“我去上个厕所。”
　　冬沨眼都没睁开，思考了几秒，才哼唧着把手指头松开，翻了个身，平躺在床上。
　　漆黑的屋子，吕游怕开上层的灯吵醒冬沨，就扒着隔断，小声的冲下层，“你们睡了没？”
　　魏图南穿上拖鞋，从床上下来，往前走到吕游视线范围内，声音也不大，“咋了？”
　　“帮我开个灯，”吕游在黑暗中勉强能看到一些，“我去卫生间。”
　　“叫爸爸。”
　　“滚。”
　　魏图南笑嘻嘻的去把卫生间的灯打开，映照着楼梯也变得清晰，吕游迅速的下楼，迅速解决，又迅速上了楼。魏图南这才重新把卫生间的灯关上。
　　吕游眨了眨眼，能看到床上人的身影，那人听到声响，就平躺着冲她伸出两只纤细的手臂，眼睛也睁开了，亮晶晶的。
　　吕游心头一软，快步走过去，附身压在床上，去寻那双唇，冬沨的手臂也勾上她的脖颈，亲着亲着还抚上了对方的后脑勺。
　　轻微的水渍声，两个人的呼吸声都炽热沉重了几分，顺着胳膊上抬导致衣服上摆露出的马甲线，吕游将手探进去，四指掐着腰，大拇指轻轻在平坦小腹上摩挲，还顺着马甲线上上下下。
　　吕游平时老撕，手上倒刺确实比较多，冬沨觉得身后陷入一片柔软，身前被大火炉压着，腹部上的感觉还很奇妙……热热的痒痒的。
　　脑子有点蒙，本能促使，冬沨也将一只手往下移，探进吕游的衣服在小腹上也摸了摸……肌肉块的分割并没有那么明显，但比起自己的还是肌肉感强的不止一星半点。
　　冬沨后腰都起汗了，吕游才恋恋不舍的断开，但姿势没变，额头抵着额头，语气说不上的喜悦，“这么主动？”
　　“没有……”冬沨害羞的不敢去看她的眼睛，只好把脖子一扭，气息吐出后面三个字，“晚安吻。”
　　“什么？”吕游明明听到了，还是逗她，顺势在雪白的脖颈上亲了一口。
　　冬沨伸出一只手背挡住泛红的脸颊，“没什么……”她双眼一闭，“睡觉睡觉我困了——”
　　吕游侧躺在床上拥着人，在头发处深吸一口气，“晚安~”
　　隔壁的山不高，一行人开着三辆车，停在了山脚下的停车场。
　　冬沨和吕游穿的都是黑色的长腿工装裤，是吕游特地嘱咐的，毕竟要骑马，怕磨大腿。
　　魏爸爸看了眼天空上的乌云，太阳也不知跑去哪儿了，“这天有点阴啊……山上可能会冷，要不咱穿点外套吧？”
　　纷纷应下，去车里去了外套，冬沨接过吕游递给她的白色衬衫，抬眼笑起来，“这不是你的么？”
　　“昂，”吕游自己穿了一个黑色的长款衬衫，她的衬衫外套就是很多，“你带的防晒服我怕太薄，冻着了就不好了。”
　　“好~”冬沨笑着穿上衣服，待都整理好后，顺着大部队前进。
　　有马场，还有停放越野卡丁车的地方，几个孩子眼一下就亮了。
　　“我靠！”梁宣钰疯狂的蹦向亮银色的卡丁车旁，站在一边的工作人员笑道，“最好还是要有驾照噢。”
　　她从包里翻了半天，一张卡丁车的执照和比赛的证明，那人惊呼一声点了头，“那这样可以哦。”
　　“呀好厉害，”冬沨之前还不知道梁宣钰有这技能，“精通体育啊。”
　　“那是！”梁宣钰也不客气，笑嘻嘻的拽着梁父就要去挑车，梁父连忙摆手，“我可是要骑马的，让你妈陪你。”
　　梁母点点头，吕母也凑过来，她驾车骑马都挺喜欢的，不过看这卡丁车着实很酷，“我也来卡丁车吧。”
　　“我妈之前微信昵称马路杀手呢，”吕游笑着，往隔壁马场走，指着其中一只小马驹，“要不你骑矮一点的？”
　　冬沨点点头，“可以啊，它看起来好可爱哈哈哈哈……”
　　魏图南看上一只棕色的，养马的牵过来之后，吕游看到棕马身边那只高大的白马，头抬得很高，锃亮的毛发恨不得发着光，匀称高达，颈上披散着长鬃，肥壮的身子后还甩着一条洁白的尾巴……最重要的是，这匹马身上的马鞍，是双人的。
　　“还有双人马鞍？”吕游指了指那匹骏马，“可以骑那匹么？”
　　养马的男人顺道把那匹马也牵过来，“当然可以骑，就是他有点猛。”
　　“我们两个人，”吕游指了指自己，又指了指冬沨，“可以么？”
　　“小姑娘会骑马？”那人问着，已经把缰绳递给吕游了。
　　“会一点点，”吕游接过，这匹马真挺壮士的，她冲冬沨笑起来，“敢不敢？”
　　“……你要跟我一起我就敢。”冬沨仰起头看着这匹马，在她的认知里，也在童话的故事中，白马一直是很浪漫的象征。
　　“那就这匹了。”吕游喊了一嗓子，和吕父说了声。
　　吕父凑过来，梁父也来了，摸着这马，“你眼光很毒辣啊，这马真不错，跑起来得劲。”
　　魏图南拽着那匹棕马，“我刚问了，就是上山下山，没多少地儿可以跑，基本上都是走着。”
　　梁父哀嚎一声。“那行，”吕父点点头，“你们注意安全。”
　　魏图南应了一声，火速上马。
　　吕游突然高举右手，在空中旋了几下，落到左肩下方，弯腰，行了骑士礼。
　　左手还拉着缰绳，右脚向后撤去，微微弯曲。软塌塌的黑发随着动作而颤动，发丝起舞。黑衬衫上的金色装饰在此刻显得尤为尊贵。
　　她抬头看着眼前楞住的冬沨，眉毛一挑，将那只手转移到身前，冲着冬沨伸出，笑嘻嘻的道，
　　“我的公主殿下，请上马吧~”


第79章 孔明灯
　　魏图南在一旁目睹全程，忍不住干呕，还疯狂吐槽，“吕大游你他妈的浸在油缸里了是么？？”
　　吕游抬眼给她了个你不懂的表情，魏图南眼睁睁地看着冬沨把手搭在吕游的上方，不由得开始反思，吕游这样的嫂子真的不会嫌弃么？！
　　冬沨比划了一下，吕游扶住马鞍，“你先蹬上。”冬沨照做，吕游那只手拖住她的大腿，一个用力，冬沨的腿一跨，就稳稳地坐上去了，还小小的惊呼了一声，“呜呼——”
　　吕游给冬沨的脚蹬子挑了长度，往周围扫了一眼，其他人也都上了马或者启动了车子，她这才伸着腿，拿着缰绳，右腿在空中划了半个圆，最终恰到好处的蹬上另一边。
　　梁宣钰踩着油门，戴着墨镜，“好帅啊——”
　　“那必须的，”吕游向来不跟她们谦虚，身子往前错了错，贴着冬沨的后背，“别紧张，放松一点。”
　　“……好的。”
　　她的脸颊有点红，直至现在还在想刚才吕游矜贵的骑士礼和干脆地上马动作，衬衫的下摆本来就轻便，轻轻松松就可以随风飘起来，就像吕游身后的翅膀一样。
　　刚开始需要淌过一条小溪，一行人勒着马往那边走，卡丁车的队伍需要绕一点远，从那边的小桥上过去。
　　“欸我靠，”魏图南使劲拽着马，较着劲，“它力气好大啊……都有点拽不住。”
　　“你跟它唱唱歌，”吕游笑着，满嘴跑火车，“说不定就能感化它了，就听你的话了。”
　　“真心，”魏图南扯了扯嘴角，“我这辈子最后悔的事儿就是和你吕游交朋友……兄弟情谊呢？”
　　吕游眼神坚定的摇了摇头，冬沨则是笑起来，身子向后一仰，头就靠在了吕游的肩上。
　　梁宣钰从远处踩着油门“唰唰”的开过来，吕游扭头一看，没等那人开口，直接笑出声，“宣儿哈哈哈哈哈……快看看你的裤子！”
　　“卧槽！”梁宣钰往下一偏头，就看到黑色的牛仔裤上到处都是棕色的泥泞，“我都没注意。”
　　梁母不急不慢的开过来，嘲笑道，“都跟你说了慢点开，不听吧哈哈哈哈……”
　　吕游笑着骑马往前走，只剩梁宣钰孤零零的哀嚎，魏图南成功和大棕马达成友好合作关系，还去梁宣钰面前晃了一圈，“啧这限定的花裤子挺好看啊~”
　　“魏小南你大爷！！”
　　山确实不高，慢慢悠悠的往上走，雾蒙蒙的烟气围绕着树木和前方的路，空气中的湿度还很高，太阳只透出一丁点光，有点像要下雨的前兆。
　　“这天还可以，”魏爸爸在前面打着头阵，“不冷不热，还凉爽。”
　　“是呢，”魏图南夹着马肚子快步颠了几下，来到头马的身侧，“都不敢想象这要是大太阳得多热……”
　　逐渐到了山顶，就只有不大的一块杂草丛，牵马的人道，“可以到处遛遛，小跑也可以……”
　　吕游闻言眼睛亮起来，在前人的耳边说道，“那就跑一会儿？”
　　“……好啊。”冬沨现在双手拉着前面的铁环，身后又是吕游的庇护，完全不担心掉下去的风险。
　　吕游双手拉着缰绳使了些劲，双腿一夹，白马一声嘶吼，加快步子往前跑着，冬沨感觉脸颊旁的风吹了起来，整个身子被颠着，上上下下。
　　魏图南的马见状，也兴奋起来，跟在白马身后，在草地上晃晃悠悠的跑着……速度不快，四肢来回倒腾，也就给人此起彼伏的感觉。
　　梁宣钰则是放弃自己已经染花的裤子，踩着油门握住方向盘，来来回回好几个漂移，手机里还放着歌，迎着吹来的湿润的风，好不快活。
　　“这才是人生啊，”魏图南待马步停歇下来喘了口气，“高三前的放松，不赖。”
　　“话说你要去哪儿？”两匹马并排，吕游扭头看她，冬沨也好奇的凑过来听。
　　“北师大呗，”魏图南笑了，她学习和目标向来都是兴趣使然，“当历史或者地理老师都可以，或者去给各大纪录片做顾问也不错。”
　　“不错欸，”冬沨也笑起来，眼睛里溢满了对未来的期望，“如果当老师的话，说不定咱们在工作中还能碰到。”
　　“那可太荣幸了，”魏图南笑着指了指那边开车开得不亦乐乎的梁宣钰，“她还想当体育老师来着。”
　　“哟，那我这生存环境很恶劣啊，”吕游笑眯眯的，嗓音些许散漫，“三个老师管我一个学生？”
　　“我可不自讨苦吃，”魏图南白了她一眼，“除了小沨，谁管你你还听啊？”
　　“有道理。”吕游转眼一想，赞同的点了点头，微微弯下头，正好抵在冬老师的耳畔，“我就听冬老师的~”
　　冬老师眼神有些飘忽，心里面甜甜的，还有些害羞，双手不自觉地握紧铁扶手，手指尖都映的粉红。
　　从民宿出来，在柏油路上走上一段距离，不远处的大道一拐弯，便是一座热闹的小镇。
　　很多人都聚在这里，小镇的入口便是一家客栈，客栈的一楼外摆着好几张木制的桌子，坐满了人……门前吊着红灯笼，有人拿着镲，飘逸的汉服在空中舞，“客官请瞧——”
　　“我天，”魏图南有点差异的看着眼前的景象，很多人都穿着打扮光鲜亮丽，其中汉服最为突出，“早知道我也带汉服来了。”
　　“这可太牛了，”吕游突然有种时光齿轮倒退的感觉，冬沨在一旁感叹道，“好美啊……”
　　顺着灰色的道路往前走，有一座桥，桥下是一条细长的江水。
　　蓦然抬头，柔和似絮的浮云簇拥着一轮皓月，像一个银盘嵌进深蓝色的空中，皎洁的月亮散着温柔的光，桥下的江水波光粼粼，被衬得格外平静又朦胧……
　　桥那边的景象却别有一番滋味，小镇中的小房子都不高，月光顺着屋檐洒到地下，挨家挨户都开着灯，映出的柔和橘光混着月光给这幅画卷添上了别样的滤镜……
　　小贩们在路上尽情的吆喝，每一家铺子也都灯火通明，使人眼花缭乱，人们接踵而至、鱼龙而行……
　　“箫鼓追随春社近，衣冠简朴古风存，”梁宣钰雀跃的跑上桥头，凑到桥边，往江上看去，“还有亮着灯的纸船？！”
　　“天上还有亮着灯的孔明灯呢，”吕游看到旁边的地摊上有孔明灯，急匆匆地撂下一句，“等着我去买点。”就穿梭进了人流。
　　冬沨站在桥下的江岸，夏日的风静静地吹，伴着波纹在江面上起舞，身边有无数的孔明灯升起，江边上还有顶着棚子的小船在游行，纸窗中映出灯光来，欢声笑语也传遍了整片江面。
　　这种地方，很久没遇到过了。
　　“长安大道连狭斜，青牛白马七香车……”
　　江边的风景格外好，吕游带着买下的孔明灯凑到冬沨身旁，魏图南和梁宣钰也纷纷围绕过来。
　　吕游打开塑料袋，从中把火红的纸灯轻轻取出，微薄的纸被月光穿透，她向着风吹来的方向将灯举着，不过刹那间，风便将灯笼撑了起来。
　　冬沨又将配套的蜡烛拿出来，捻起灯下的四条钢丝，将蜡烛拴在灯上，等待固定稳之后，吕游从兜里拿出刚刚配套买的打火机递给梁宣钰，梁宣钰找准角度，随着“啪嗒”一声，小火苗在灯中燃起，随着风起伏轻轻摇曳……
　　灯已经被点上了，火苗在灯的笼罩下逐渐变亮，亮黄色的灯照在灯壁下端，孔明灯臂就被融成了红、橘、黄的渐变，十分绚丽灿烂。
　　灯笼已经充得涨了，随着小镇上的欢呼声与雀跃声，魏图南的脸被灯光映得发光，她激动的喊着，“预备——放！”
　　满片红光瞬间显现在黑幕之前，像橘红色的晚霞，明亮柔和，灿烂的天空中，那扶摇直上的孔明灯那么亮……
　　人们散布在小镇的各处纷扰的喧嚷着，几个女孩十指相扣置于胸前，双眼闭紧低头默念，将心愿和希望给予孔明灯，送至天路。
　　“我希望英语可以提升，希望日后的每一天都不会和姐姐分开，希望家人朋友一切顺利且幸运，希望姐姐每天都开开心心的，希望我们可以一起上人大，一起生活，一起学习，一起结婚，一起旅游，一起吹着风享日落。”
　　“我希望妈妈工作顺利，希望未来的每一天都有吕游。”
　　“我希望长大了一岁可以更加快乐，希望高三可以轻松一点，希望在高考之后可以游遍大江南北，希望看完所有的博物馆，希望可以收到北师大的录取通知书。”
　　“我希望通过最后的锻炼，用时可以缩短一些，希望文化课成绩再高一些，希望怀着对体育的满腔热血，成为一名负责任的体育老师。”
　　“我希望……”
　　天灯散尽，浪漫温柔，愿望随风而去，愿随风归来时，它早已实现。
　　“那群大人不来真的是太亏了，”魏图南一手拿着臭豆腐，嘴里叼着鱿鱼，“躺在床上哪儿有这个香？”
　　“终归还是太懒了，”梁宣钰用签子扎了魏图南的一块臭豆腐，“唔——好吃！”
　　“你教练让你这么吃么？”吕游晚饭的面条吃多了，现在手里就抱着一杯柠檬冰饮，顺手还递到冬沨嘴边给人吸了一口，“等一开学，完了，身上的腱子肉变肥肉了。”
　　“你怎么不说说你自己？”梁宣钰翻着白眼，愤愤的咬了一口手上的冰激凌，“腹肌还有么？俯卧撑能做几个啊？八百米多少跑下来啊？”
　　“你他妈……”吕游一听那三个字就鸡皮疙瘩都起来了，“明天早上，去跑步？顺便比比俯卧撑。”
　　“好啊，”梁宣钰挑衅的笑了笑，“谁不去谁是狗。”
　　魏图南收到梁宣钰邀请的眼神，皮笑肉不笑的哼了两声，“狗都不去——”
　　冬沨笑起来，觉得她们之间的胜负欲真的很奇怪，哪儿有两个女生大早上起来去比俯卧撑的啊，“我也不去跑步……”
　　“那我给你炫一个八百。”
　　“八百算什么啊？”吕游咬牙切齿，“有本事就按公里跑。”
　　“没问题啊，”梁宣钰训练的时候多远都跑过，丝毫不慌，笑嘻嘻的扯淡，“老子陪你跑个马拉松。”
　　“你der不der啊，累不死你丫！”吕游一巴掌敲在梁宣钰脑袋上。
　　冬沨在一旁笑得不行，伸出一只手把吕游扽到自己这一边，魏图南也赶紧上前拉走梁宣钰，“你俩指定有什么毛病。”
　　梁宣钰休战般的冲吕游肩上拍了一下，吕游笑起来，正巧看到路边有章鱼小丸子，忙跑上前端了两盒。
　　拿着签子扎了一个，轻轻的吹了几下，递到冬沨嘴边，“应该不烫了。”
　　冬沨张开嘴叼住，像小猫吃东西一样，还舔了舔自己红润的嘴唇，“好吃欸！”
　　浓郁的酱汁，香喷喷的，还有悦耳的油炸声。
　　抬眼，仍有无数的孔明灯在黑夜中飞。
　　红灯之上，温柔敦厚。


第80章 有老婆给买雪糕
　　梁宣钰真的跑上层叫吕游起床了。
　　“卧槽你傻逼吧！”吕游一睁眼就看到梁宣钰蹲在前面，吓了一跳，反应过来的时候冬沨也已经被叫起来了。
　　“嫂子，”梁宣钰整个人精神的很，“去跑步么？”
　　冬沨迷糊的摇了摇头，吕游把被子扯到脸上，翻身搂住冬沨，“跑个屁啊，老子要睡——”
　　梁宣钰双手齐下，扽这吕游就往被窝外拉，在冬沨清朗的笑声中下了楼。
　　她坐在沙发上，头往下垂，眼皮微闭，并不打算动，梁宣钰指了指吕游昨晚准备的衣物，“穿上吧，昨天说的，谁不跑谁是狗。”
　　“……汪，”吕游都不惜地睁开眼睛，毫无心理负担的叫了一声，“这他妈才几点啊。”
　　“就五点半啊！多晚啊！太阳都晒屁股了！”梁宣钰把鞋蹬上，“咱俩就绕着外面跑一圈，六点多就回来了。”
　　“不去——”吕游还要跟她掰扯，床上的魏图南拉紧被子，把梁宣钰的枕头从帘子的缝隙中扔出来，正中沙发，蹭到吕游的腿上，郁闷的声音响起来，“你俩快滚！”
　　“滚滚滚。”梁宣钰推着吕游进了卫生间，还把衣服塞给她，“快换上！”
　　“……操。”最终还是向黑恶势力低了头。
　　“跑跑，”梁宣钰看着一脸黑线的吕游，拍了拍她的肩，“别谈了恋爱就幸福肥。”
　　“我有老婆做饭，你有么？”吕游不打招呼就往前跑，边跑还边颠道，“八月份陪我去趟商场，给我姐买礼物。”
　　“什么啊？”梁宣钰轻松跟上，还倒过来和吕游对着面跑。
　　“戒指吧，”吕游回答挺干脆地，“想好久了。”
　　“乌拉——”梁宣钰突然跟返祖一样，在她周围转圈，兴奋了半天，“戒指啊！卧槽！”
　　“干什么！”吕游笑着吼她，有点不好意思，“常有高猿长啸？”
　　“我是兴奋，”梁宣钰拍着手，“有看上的品牌和款式么？”
　　“嗯，”吕游舒了口气，改为口呼吸，“网上有，打算去实体店看看。”
　　“那尺寸呢？什么场景送啊？”
　　“前几个月房莹莹量过一次冬沨的尺寸说是选衣服用，顺便让她量了指围……”吕游想了想，“莹莹说她要筹划，到时候我们通个气儿吧。”
　　“操，”梁宣钰给她比了个大拇指，“高啊。”
　　“那是~”
　　“来，”吕父六点多来厨房做早饭，顺道得住两个劳力，“你们帮忙夹面包。”
　　“噢。”吕游拿了把刀就切西红柿，手起刀落，一小片一小片的西红柿甚是匀称，后来又换了一把刀切腊肠。
　　“我靠，”梁宣钰想吃西红柿炒鸡蛋面，又拿了个西红柿和几个鸡蛋，她上次见到吕游用刀还很生疏呢，“你练了？”
　　“和我姐同居后天天打下手，”吕游一边说着，一边拿起一个鸡蛋，往碗沿上一磕，神情自若的单手打鸡蛋，嗓音散漫不经意，“习惯了。”
　　“单手打蛋？不对……”梁宣钰的关注点很快转到另一个点，“同居？”
　　“昂，”吕游把锅洗干净，顺手从边上拿出面片，拍了拍吕呈先生的背，“他俩吵架，我就搬了。”
　　“倒霉玩意儿事儿太多了。”吕呈笑着评价道。
　　“那这也太爽了吧，”梁宣钰满脸羡慕，她也想自己住，想着想着，就看到吕游在往锅里倒油，“你不是不敢做饭？”
　　“怕火，”吕游直接将西红柿拿在手里，小水果刀在手中操作，一块一块的划，西红柿块就从空中一块块掉进锅里，“这是电磁炉，所以没事儿……话说我姐做饭很好吃，抽空来家里吃。”
　　“好耶！”梁宣钰也会做法，但现在就坐在那里，满眼灿烂的等待着吕氏父女的投喂。
　　“图南，”房间里，冬沨刚从卫生间里出来，走到床上趴着玩IPAD的魏图南旁边，“问你个事儿呗？”
　　“欸，”魏图南把游戏暂停放到一旁，“嫂子你坐就行，随便问。”
　　冬沨坐到床侧，斟酌开口，“吕游喜欢什么啊——”
　　“噢你说生日礼物是吧，”魏图南挠了挠头发，一脸抱歉，“其实，我也愁这事儿呢，她吧，喜欢的书自己都收集完了，衣服也不在意，鞋也没缺的……要不你做顿饭？”
　　“但她天天吃，”冬沨拧着眉叹了口气，“会不会有点没心意？”
　　“那……你去做个蛋糕？”魏图南突然拍手道，“我们还可以帮你把吕游绑走，最后给她个惊喜。”
　　冬沨眼睛一亮，很快上挑的眉眼有下垂的趋势，“但我没做过欸……会不会不成功？”
　　“没事儿，试试呗，不成功让她吃残次品也可以啊，”魏图南随便打开一个软件，“而且有好多烘培体验馆，你提前预定，让人家带着做嘛……吕游喜欢吃奶油，但控制身材也吃得少，可以生日的时候小小满足以下……前几天我订蛋糕还说呢，她想吃柠檬戚风。”
　　冬沨若有所思的点点头，听着楼下叫吃早饭的吆喝声，笑着站起来，“那成，谢啦，先去吃早饭吧。”
　　“客气，”魏图南手臂撑着床沿，“嫌麻烦的话，准备点小玩意也行，你送的她肯定喜欢。”
　　“……嗯，”冬沨愣了一下，然后脸颊开始发热，她刚刚其实还在想光准备一个蛋糕会不会太简单呢。
　　桌上的人对早餐赞不绝口，冬沨挑了几口面片，多少有些夸张的成分，眉毛飞的厉害，腮帮子鼓鼓的，眼睛都变得圆溜溜，“好好吃！”
　　“太给面儿了，”吕游宠溺的摸了摸她的头发，另一只手撑着桌沿站在一侧，手腕处的青筋显得很清楚，“跟你做得比差远了。”
　　“已经很不错了啊，”冬沨持续捧哏，没一会儿就把面前那碗吃完了，想在给女朋友点面儿，结果胃不够大，只好不好意思的笑了一下，“吃饱了……”
　　吕游把旁边刚插上吸管的牛奶递给她，“饱了就行，喝点奶，喝不完的留着就行，一会儿我来。”
　　“那你呢？”冬沨看着人一顿早餐都站在一旁，什么都没吃，“不吃饭么？”
　　“嗯，不太有胃口，”梁宣钰早上起来跑完步拉着吕游做了俯卧撑，做了仰卧起坐，还有平板支撑，吕游被她整的现在有点恶心，“没事儿，刚刚说了，中午吃好的。”
　　冬沨点点头，把牛奶递过去让她喝几口，“那今天去哪儿玩？”
　　“龙庆峡。”
　　烈阳高照，一行人抵达目的地。
　　一条金龙摆尾在深山树林中，梁宣钰跑到开口的龙嘴处探头，“我靠，这是电梯啊，好高级！”
　　魏图南把准备进去的梁宣钰一把拉过来先拍集体照，吕母把摄像头反转，六个家长，四个未成年，都在镜头面前笑嘻嘻的，“1，2——咔嚓！”
　　金龙牌电梯中间转站了好几次，两边的山峰之间有一条河，水便从上方泻下来，激起阵阵水点子。
　　正值夏日，七月的阳光照应，将深绿色的叶子映进水中，木制的小桥横在水上，走上去还能发出“咯吱咯吱”的声音。
　　有小谭养鱼，红色白色的鲤鱼目不暇接，尾巴摆来摆去敲着水花。
　　“这可以滑下去么？”梁宣钰对一切冒险都感兴趣，她看着索道眼睛发光，转头可怜兮兮的看着大家。
　　梁母抬眼，半晌，“算了，你还是自己去吧。”梁父哼了一声，“来来闺女，爸陪你玩。”
　　梁宣钰嫌弃的咂咂舌，“上次你腿在玻璃栈道上抖得不行……真的？”
　　梁父又往下望了望高度，嘴上没说哈，身体却很诚实的往后退了几步。
　　冬沨见状笑了，扭头问吕游，“你玩嘛？看上去还不错。”
　　“那就玩，”吕游正巧累了，早饭没吃还有点饿，走过去拍了梁宣钰，模仿刚刚，“来来闺女，爸陪你玩。”
　　“嘿！”梁父大有推卸之意，“这孩子可难养了，给你给你。”
　　吕游本来笑着的嘴角抽搐了一下，“那还是算了吧。”
　　魏爸爸在一旁规划道，“那你们几个滑下去，我们走下去，你们等会儿。”
　　“嗯哼，”魏图南点点头，大手一挥，准备直接上车，“走！”
　　旁边的小哥满脸僵硬地笑，“要先买票的亲~”
　　“……好的。”“哈哈哈哈哈哈……”
　　每人一个小车，前面有简易控制速度的把手，顺着滑轨往下滑就好。
　　梁宣钰自告奋勇，咋呼着就往前冲，“我来打头阵！”魏图南见状小声叨叨一句，“身先士卒。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈草！”吕游揽着冬沨往前，“那姐你跟着魏小南，我在后面。”
　　“嗯。”冬沨点点头，扶着吕游的手坐到小车上。
　　梁宣钰拉闸就往下开，边开边喊，“吕游是傻逼哈哈哈！”
　　吕游抿着嘴角，满脸无奈，“……贱不贱呐？”
　　魏图南笑得可开心了，每一个“哈”还咬字清晰，冬沨本来只是笑了几声，结果前面两个人停不下来，也跟着笑。
　　吕游：……Okfine。
　　“我好热……”梁宣钰往小卖部一看，“但这雪糕好贵！”
　　吕游走过去，悲惨的拖长声，“我也想吃——饿死了快。”
　　“外面三块，这恨不得十五，”魏图南拍了拍人的肩，还算清醒，“一会儿吃铁锅炖鱼，等着吧。”
　　吕游噤声，心情不是很美丽，她又不爱吃鱼，一会儿都不知道能吃什么。
　　一只纤纤玉手从她眼前打开冰柜，把那根吕游盯了半天的海盐柠檬拿出来，目光询问的问了另外两个人，“你们吃什么？”
　　魏图南忙摆了摆手，“不用不用谢谢。”
　　“……我也不用啦。”梁宣钰第一时间慕了，第二时间想到自己稀薄的小金库。
　　“你用不用再拿个面包？”冬沨随意的隔着衣服摸了把吕游平坦的小腹，“鱼锅里应该有饼和菜，能忍的话就等着吃饭？”
　　“……噢噢那就不用，”吕游本来都没反应过来，现在弯腰把下巴靠在冬沨肩膀上，“那等着吃饭就行。”
　　拿着雪糕，吕游刚想开袋，就被魏图南和梁宣钰一人拉着一只胳膊，一人抬起一条膝盖踢了屁股，“……卧槽！”
　　吕游包装袋都没打开，身体向前倾，顺势扑进冬沨怀里，挣脱禁锢后，一转身躲到人身后，弯腰探出脑袋，“你俩就羡慕嫉妒恨吧！”
　　魏图南冲她比了个中指，“躲嫂子身后算什么？”
　　“切，”吕游心里完全没受到谴责，“我有老婆可以躲，有老婆给买雪糕，”尾调还上扬，显摆的意味十足，“你有么？”
　　冬沨笑容一滞，老婆这句吕游之前不是没说过，但那次是微醺，现在随口脱出，轻快的语气，毫不掩饰的尾调上扬。
　　梁宣钰气结，勾着魏图南的脖子，完全想不起自己的金库，“走走，我请你吃去。”
　　魏图南瞪大双眼，一时不知道该谢谢谁，冲着吕游的中指也变成了大拇指。
　　两个人进了小卖铺，吕游把袋子拆开，还保持从后拥的姿势，递到冬沨嘴边，“来口？”


第81章 叫一声
　　一小口咬下去，冰冰凉凉的柠檬味在口腔中爆开，刚刚的燥热感倒是消散了不少，她像是思考了很久很久，红润的舌尖吐出来舔了舔下嘴唇，语气里满是不好意思，声若蚊蝇，“你刚刚——叫什么呢啊？”
　　吕游动作一滞，嘴里的那块雪糕差点没叼住，等一阵冰凉感过去之后，“……不喜欢我叫老婆？”
　　她之前一直没叫，就是怕冬沨觉得少许有些轻浮。正当她想继续解释的时候，冬沨的声音淡淡开口，“……没有。”
　　小姑娘下意识地撇开脸，手指不自在的搭上后脖颈摸了摸，饶是从身后，吕游也能看到从刚刚便一直泛着红的耳根子。
　　玩闹的心思一下就起了，想逗逗身前的人，“那你叫我一声。”
　　身前的人明显一抖，更不自在了，双手叠在身前绞着，“……叫、叫什么啊？”
　　“老婆老公都行，嗯？”吕游稍微弯了点腰，瞥了眼周围，右手把刚刚吃完的雪糕棒投掷进了身侧的垃圾桶后搂上冬沨的腰，轻声引诱着，“乖，叫一声。”
　　冬沨大脑都停止运转了，脸“腾”的一下红了好几度，双手捂着脸，半天没啃声，只觉得打在手心的空气都是热的。
　　“草！”梁宣钰最后拿了瓶饮料从小卖部出来，见状冲过去，“你干啥呢，欺负人家小沨？”
　　魏图南无奈摇摇头，这人还有没有点眼力见啊，伸手拉着人的衣服后领子给扽回来了。
　　吕游见状，直起身，将嘴唇从冬沨耳侧远离，“我和我老婆聊聊天，都不行？”
　　“太骚了……”魏图南都没眼直视，冬沨小脸红扑扑的，但还是一动不动的任吕游拥着，“走吧，家长也该下来了，咱们直接去那边的亭子集合。”
　　“成。”吕游搂着人，还心情愉悦的哼着小调。
　　车停到位，准备开门去吃饭。
　　吕游探出头，长腿往地上站住脚，手护着车门上框，正想帮冬沨扶着门，就被车内内伸出的修长的手拉着领子往回拽。
　　“怎么？”吕游松松垮垮的，笑着弯下腰，接着撑门框那只手的力，另一只手插着裤兜，往车内探去，“姐姐有悄悄话？”
　　冬沨指尖泛着白，因为紧张，嘴唇有些干，下意识吐出舌尖，抿了抿唇舌，吕游见状，语气揶揄，“姐勾引我。”
　　魏图南到餐厅门口发现吕游和冬沨没跟上来，朝着车位的方向喊了一声。
　　吕游闻言，迅速低下头亲了冬沨脸颊一下，“先吃饭？”
　　冬沨像是鼓足很大勇气，拽着吕游的手指尖都有点抖，满脸通红，眼尾上翘盯着吕游黑漆漆的眸子，轻咳一声，直了直身子凑到吕游耳边，那词生疏且青涩的被说出来，声音很小，压着音调，几乎是勾着气声，“……老、公。”
　　吕游一下子定在那里，瞳孔放大，在女生里算得上明显的喉结缓缓的滚动一下，冬沨松了手指，指腹慢慢又变成粉红色，很不好意思，但觉得吕游这样子实在是太不常见了，亮亮的眼眸直直盯着吕游瞬间变红的脸，勾起嘴角，“你——刚刚让叫的。”
　　吕游发誓只是自己开玩笑，没抱希望……好吧只有一点点希望想听到……卧槽，现在心跳比跑八百米之前还快，她刚想说什么，屁股就被踹了，“草！”
　　梁宣钰看着转过头的吕游，她抿着唇，鼻梁附近的脸颊尤其的红，梁宣钰目瞪口呆，“卧槽？你中暑了？不舒服？”
　　脸红的太厉害了，梁宣钰跟吕游一起长大这么多年，从来没见过吕游脸这么红……幼儿园尿裤子被当中揭发好像都没这个红，都他妈快跟口红一个色号了！
　　“不是……没有……内、内什么，”吕游这才发现她腿都有些软，心脏怦怦跳个不停，要跳出来一样，一下一下击打着胸腔，“你先带我姐……我去一趟卫生间。”说罢，逃似的逃走了。
　　梁宣钰木讷的点点头，往车里一望，发现冬沨比吕游好很多，但脸颊也红红的，还用手捂着脸颊以冷却降低温度，她下意识地后退了两步，像是想到什么，一脸不可思议，“你俩都干了什么啊？！嫂子你都把吕游撩成那样了？！”
　　“啊，”冬沨僵硬的抬脚下车，满脑子都是吕游害羞的样子，狼尾尖恨不得都染上粉红，她笑了笑，“好像有点玩脱了。”
　　“太可怕了——”梁宣钰越想思路越奇怪，小时候同院的小男生小女生给吕游表白，吕游一般都是扯扯嘴角，一脸拽了吧唧的拒绝，更别提脸红了……
　　吕游往脸颊上拍了无数次凉水，抬眼才看到镜子里自己的脸色淡了好久。
　　“卧槽，”她喃喃道，“这也太犯规了吧。”
　　往包厢走的路上，又想起刚刚那个极其飘渺的词，忍不住兴奋，抬腿垂直向上蹦了一下。
　　旁边拿着饼糊的服务员，吓了一跳，差点一盆饼糊糊在吕游脸上。可惜吕游都没注意到周围有人，一溜烟冲着包房的方向边跳边走，时不时停下来回味一下，再傻傻的乐。
　　“吕游哪儿去了？”一群人坐在大灶台周围围了一圈，菜基本上都点完了。
　　“厕所，”梁宣钰忍不住笑，“让小沨帮她点吧。”
　　“……欸好，”冬沨反映过来，本来发呆的眼神恍惚了一下，又重新聚焦，“我看看……主食她更爱吃饼吧？”
　　“贴的饼子？”吕父抬眼，眼神带笑，盯着冬沨。
　　“这个烙饼吧，”冬沨指向另外一个，眼眸低着，没注意到那目光，“再点点鱼豆腐和茄子。”
　　“那些都点了，”都是吕游喜欢吃的东西，吕母接过菜单，“她怎么还没回来？”
　　知情者梁宣钰又忍不住笑，“估计马上回来。”
　　“你笑什么？”魏图南不了解情况，只觉得身边的人抖着肩。
　　“……我想到了好笑的事情哈哈哈哈哈！”
　　冬沨正喝着水，着实没忍住，跟着梁宣钰一起笑起来。她没想到，那个词对吕游冲击那么大，直到上菜了那人才红着脸颊回来。
　　梁宣钰叫了一声，吹起口哨，“芜湖！你回来啦？脸怎么这么红啊？”
　　“热的，”吕游瞪了她，做了个拉链闭嘴的动作，坐到冬沨边上，胳膊圈上腰，隐蔽的桌侧，吕游捏了捏冬沨的腰侧，嘴上不动声色地扯开话题，“看梁宣钰这么开心，这顿饭你付钱吧？”
　　梁宣钰收住笑，盯住梁妈，语气控诉，“我前一阵子偷偷买零食，被教练发现了，俩人一合计把我零花钱全收了。”
　　“笑死我了哈哈哈哈哈哈哈……”魏图南第一个笑起来，梁妈冲她摇摇头，“还不是你瞎吃，那配料表看都没看就瞎买……一跑肚子上一圈累赘。”
　　“行，”梁宣钰咬牙切齿的点点头，手拍在魏图南肩膀上，“阿姨最近刚评上高级工程师啊，不应该你来请么？”
　　“那得我妈请啊，”魏图南把胳膊搭在身边魏妈妈的肩膀上，一边笑一边说，“跟我没关系哦。”
　　“行行行……”魏妈妈刚想答应，坐在她旁白的吕母拍了一下手，“对了，吕游，前一阵你那片稿子过了，还给你那张卡打过来一点稿费呢。”
　　正在默默听着几个人来回推卸并且玩着冬沨手指尖的吕游一顿，挤出一个比哭还难看的笑，“……那，谢谢？”
　　“所以你来请吧，”吕母眼角眯起来，“稿费够一顿的了。”
　　“啧……”球是从自己手里扔出去的，转了一圈，他妈的又回来了，吕游扯着嘴角，“好吧……”
　　“我来吧，”冬沨刚喝完水的红唇润润的，甚至能反出光来，轻声笑着，“这几天大家都帮我蛮多的啦。”
　　“别别别！”“就让吕游来！”“反正她赚到钱了，请大家恰一顿嘛。”“就是，小沨你别动啊……”
　　吕游张着嘴，满脸疑惑，“不是……我？”
　　“你什么你！”“一会儿自觉结账去！”吕游看着喊的最凶的两个人，掏出手机往两个人的微信中发了几个中指。
　　冬沨笑着靠在吕游肩膀上，小声，“你付，我回去给报销。”
　　吕游低着头，别人都看不到她的嘴型，“真的啊？那我老婆真好……”
　　“……嗯哼。”
　　“这个饼好好吃！”大锅里的白饼都炖的入味了，一口咬下去，浓醇的酱香，反而把吕游不喜欢的鱼腥味给盖住了。
　　“小沨点的，”吕父把饮料给吕游递过去，“好吃就多吃点。”
　　“呦，那我老……姐可太会点了。”吕游对上吕父的眼神，没有来的抖了一下。
　　吃得多了，梁宣钰职业操守促使她一定要去锻炼。
　　“走啦走啦，”梁宣钰淡蓝色的泳衣穿在身上，手上还拿着一个浮水小鸭子，一按就嘎嘎响，“一直没怎么游。”
　　“昨儿不是刚游过，”魏图南把自己泳衣的拉链拉好，勾着梁宣钰的肩往外走，冲二层喊了一句，“我们先过去。”
　　“嗯，”吕游应下，帮冬沨把泳衣胸前的蝴蝶结系好，抬头亲了几下，又把防晒霜在人身上来回涂了半天，“走吧。”
　　“好，”冬沨刚刚自己涂的胳膊，现在搓了搓，垂眼看到吕游露出的腿，红红白白一大片，看的冬沨都心疼，“蚊子咬了这么多包啊。”
　　“害没事儿，”吕游把遮阳帽戴在冬沨头上，顺手把额前的碎发往后捋了捋，“我都习惯了，每年夏天恨不得都没知觉……”
　　“蚊子那么喜欢你啊？”
　　“那是，所以吕夫人，你感受到危机感了么？”
　　“……一点点吧。”
　　“哈哈哈哈哈哈草！”吕游一脸幸福的笑，拉着冬沨往泳池处跑。
　　冬沨呼了一口气，也笑起来，红润的唇，洁白的齿，治愈的笑一直挂在嘴角，笑声也很可爱的飘荡在空中。
　　暖黄色的连衣裙泳衣，轻盈的裙摆恰好挡住大腿，落到膝盖上方，精致的裙褶恰到好处，顺着风飘扬，上身的吊带露出凸显的锁骨，最终应吕游强烈要求，穿了一个米白色的青衫外套。
　　“你游泳还整个裤子，”魏图南拿着水枪就冲着吕游往岸上滋水，“想看你穿裙子怎么这么难啊？”
　　吕游穿的是连体黑色泳衣，整体都很保守的风格，短裤盖住大腿的一半，她冲魏图南回了个中指，坐在泳池沿上试了下水温，吸了口气，就跳进了池子里，指着刚刚坐过的位置，“姐你坐着先熟悉一下水温，一会儿再下，别激着。”
　　“那你呢？”冬沨都看愣了，指尖轻轻拨了拨，水还是很凉的。
　　“她老洗冷水澡都习惯了。”“而且她还不听劝！”两个人争先恐后的游过来告状。
　　“我去你的！”吕游自从和冬沨同居后就一直老老实实地用热水洗澡，主要是因为她皮肤有的时候过完热水会很痒，“我现在改了，你俩可别污蔑我嗷！”


第82章 台球
　　“以后不能用凉水洗澡了，”把两个碍事的支走，吕游站在池子里，冬沨坐在池子旁，“容易感冒，对身体也不好，嗯？”
　　“我知道啦，听你的，”吕游乖巧的点点头，两只手握住冬沨的腰，“下来么？抱着你。”
　　冬沨的双腿缠上吕游的腰，双手环住吕游的脖子，这个角度遮阳帽一下能遮住两个人，吕游带着她往泳池深处走，一边走一边笑，“怎么这么轻？跟没有一样了都。”
　　“这不是有浮力嘛，”冬沨双腿松开，身体想往下踩，结果水一过胸口就觉得凉水闷得喘不过气，只好重新挂上吕游，“……好冷啊。”
　　“没事儿，多待会儿就好，”俩人一边咬耳朵一边在泳池里散步，最后冬沨能适应温度了，脚刚落地，背后就被魏图南给袭击了，水枪直滋后背，梁宣钰更狠，双手捧着一大摊水就往吕游脑袋上浇。
　　“哎呀？！“
　　“梁、宣、钰！我去你大爷！”
　　“我错了嫂子哈哈哈哈哈……”
　　“略略略有本事你追我！”
　　水花四溅，波光粼粼；语笑喧阗，烈日炎炎。
　　风偶尔垂头亲吻池面，鸟时常高歌翱翔蓝天。
　　木台上传来阵阵烧烤的香气，石墩旁映着盏盏灯的朦胧。
　　如此，晴日方长，坐享一片大好云烟。
　　梁宣钰拿着水枪就冲吕游，“不会蝶泳的屑！”
　　“你是不是有毛病，”吕游扑腾着水，上去把人手里的水枪给抢走了，近距离射击，“闲的你闲的你……”
　　另外两个人多有点岁月静好之意，魏图南蛙泳往返游了游，冬沨不大会游泳，就靠在池边笑着看吕游玩。
　　吕游把梁宣钰推给魏图南，顺便还打算和魏图南做友好交易，“水枪给你，生日礼物我就不送了。”
　　“拿来吧你，”魏图南看智障一样白了她一眼，轻轻松松从人手里夺过水枪，指着吕游的额头，威胁意味很重，“你、爱送不送。”
　　“切切，”吕游举着双手，双腿倒腾着水游到冬沨身边，托住她的腰，“我托着你，到水中间玩会儿？”
　　“好啊，”冬沨一手搭着吕游的肩，一手自己划着水，声音掺杂着笑意，“小时候我爸教我的游泳，后来他们离婚了，我就没再下过水了。”
　　阵阵水花溅起，吕游身子一顿，“……没事儿，那以后你想游了，我陪你呗。”
　　“行啊，那……万一咱们七老八十，游不动了怎么办？”
　　“那就坐在池边嘛，双腿淌着水，也很凉快。”
　　“好啊哈哈哈哈哈……”
　　民宿里不缺卫生间，几个人从泳池中出来，换上清爽的衣服，开始在屋子里穿梭来穿梭去。
　　吕游本来打算去楼底下KTV凑凑热闹，结果看到冬沨在屋里冲着自己招手，欢天喜地的走过去后，就听到，“做两个阅读呗，保持一下手感。”
　　“……啧，”吕游面目狰狞了一下，顶上冬沨带着恳求的眼神，顿时点了头，“做做做，你说做什么我都得做啊——”
　　“嘿嘿……”冬沨笑了几声，从包里面拿出早准备好的阅读册摊开放到桌子上，“不难，咱们做做历届真题……”
　　屋子里的桌子是吧台式的，桌子底部镂空，吕游和冬沨对这坐，吕游懒散惯了，两腿随意的长着，冬沨则是双腿交叠翘着，桌子本来就窄，吕游稍微一合拢，她的大腿内侧就能碰到冬沨的腿。
　　一个人穿着短裤，一个人穿着短裙，裸漏在外面的都是白嫩的皮肤。
　　吕游顿时耳尖冒红，心猿意马，面前的英文字符都要飞起来一般。冬沨脖颈侧着，正入神看着杂志，平时吕游触碰的小动作也很多，她也并未在意。
　　吕游心里的粉红泡泡都要溢满整间屋子了，金铜色的门把手旋转了几度。
　　魏图南正和梁宣钰说说笑笑，见状，一个急刹车，转头看着卧室的墙，“呦呦呦这墙可真白！”
　　梁宣钰愣了几秒也附和，还指了指墙上的红鱼挂件，“以后你叫好，我叫多，加上它……咱们就是好多鱼组合！”
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　“好的多多。”魏图南憋笑。
　　吕游幽怨的眼神在两个人身上来回扫，冬沨抬眼，看到吕游才做出一道题，“我刚看了眼不算难啊……有那个点没理解么？”
　　“……没，”吕游转过头摇了摇，视线盯着冬沨的眼睛，然后下移，直到红唇，“你，靠近一点。”
　　冬沨照做，把手中的杂志放到一边，身体前倾，一脸狐疑，“怎……唔——”
　　吕游也凑过去，迅雷不及掩耳吻住冬沨的唇，没持续多久，最后只是在脸颊上停留了几下，就放了人，右手摩挲着自己泛红的脖颈和耳垂，“……刚刚想半天了。”
　　“怎么不打声招呼……”冬沨刚刚没料到，瞳孔放大，水灵灵的眼睛看着吕游，双手捂着脸颊降温，耳尖上的红还没退下去，转眼，就看到魏图南和梁宣钰两个人背对着她们，跟大癞蛤蟆一样趴在墙上，脸还紧贴着墙壁。
　　冬沨觉得笑出来不太好，就抖着肩憋笑，直到吕游转身，感染性的笑声充斥着整间屋子，“哈哈哈哈哈哈哈……”
　　“刚刚真不怪我们，”魏图南边说边拍打着吕游的脑袋，“你们他妈的有二层，非得在卧室门口调情，什么毛病？！”
　　“我没有，”吕游笑着打哈哈，“我们本来只是想写英语阅读的。”
　　“噢，合着写着写着写飞了，答案非得亲亲才能获取是吧？”魏图南见冬沨一直静悄悄的走在后面，便往后错了错身，走到冬沨边上，“小沨，你要是不喜欢她这样你就跟她说啊，我们都在，她还……”
　　“……啊？没有没有，”冬沨只是觉得刚刚那幕有点害羞，有点羞耻，“她平时还是很注意分寸的……”
　　“对啊，”吕游走过来，把魏图南从冬沨身边挤走，自己站在那，搂着冬沨，“这是跟你们，我就没多想。”
　　冬沨不动声色地在吕游手背上掐了一下，以控诉她带来的尴尬场面。
　　“万一进来的是你爸呢？”梁宣钰想想就可怕，倒吸了一口冷气。
　　“那我肯定就不亲了呀，”吕游抿了下嘴角，“你们进来我都看到了，知道是你俩才亲的。”
　　“你知道是我俩才亲？你他妈故意撒狗粮么？！”魏图南手里的台球都没拿住，落到桌面上发出“砰砰”几声。
　　“差不多吧，”吕游痞气的笑了一下，“不过情到深处，没办法。”
　　“我今天，”魏图南从旁边拿出一根台球杆，“干废你。”
　　“必不可能，”吕游指了指梁宣钰，这人的体育细胞，别的时候都在线，骑马和台球狠拉跨，“只要你的队友是梁宣钰，就完全没有机会。”
　　“嫂子会玩么？”梁宣钰眨巴着眼睛问。
　　“会……一点。”她爸爸挺喜欢打台球的，小学的时候练过，后来慢慢的也不摸杆了。
　　“那好啊！”梁宣钰找到知己一般，“我和嫂子都不会，安啦安啦。”
　　“那不一样，”吕游一手拿着杆子撑在台球桌上，另一只手搭在冬沨肩膀上，挑衅道，“我老婆比你聪明多了。”
　　“我……那确实。”梁宣钰气结，想了半天也不知道该说什么，刚想发动哭喊大招，就被魏图南捂住了嘴巴，“我一个人照样秒杀，麻溜的。”
　　“年轻人挺狂？”吕游伸出右手做了一个请的动作，“你先来。”
　　“那就恭敬不如从命。”魏图南将巧克粉抹在桩头上，摆好姿势。
　　梁宣钰在一旁搞气氛，“好帅好帅！南姐太帅了！”
　　吕游哼笑几声，在冬沨耳边，“没你老公帅。”
　　本来也没指望得到回应，结果站在身前的小姑娘晃了晃脑袋，声音浅浅的外露了几分，“嗯——”
　　“等着看老公怎么绝杀她。”吕游瞎吹着牛皮，其实她和魏图南都不怎么会玩，也就是小孩子过家家般打过几局，也没有很重视国际上的台球规则。
　　这回身前的小姑娘不说话了，就是耳尖持续发着红。
　　魏图南先打进了一个花色球，吕游抬眼，风度翩翩般，“那魏小姐请继续。”
　　这次没进，吕游环绕着台桌看了一圈，最后找好角度，左手架好姿势，木制的球杆搭在关节上，弯下腰，眼睛平视，右胳膊准备发力，短袖外的胳膊上肌肉崩起，左手手腕处的青筋甚至都明显起来。
　　虽说是在比拼，但魏图南还是由衷感叹了一句，“确实是帅T……”
　　冬沨红着脸没说话，站在那个地方，看着吕游发力，看着吕游认真的眉眼，看着吕游连续打进两个球。
　　梁宣钰上去纯粹划水，力气太小，自家的花球没打进去，反而把白球送到全色球面前。
　　吕游憋住笑，拉着冬沨到那个角度，已经出汗的炽热的手掌心圈住冬沨纤细的手腕，周遭一静，还能感觉到脉搏的跳动。
　　吕游现在站在冬沨身后，胸膛紧贴着后背，嘴唇偏到耳侧，“放轻松，直接打就好了。”
　　冬沨不是全然不会，有些动作是刻进大脑和记忆里的，从她摆好动作的那一瞬间，就知道如何去击球了，又是连续的两颗……
　　“干爆我？”吕游甩了甩手腕，手掌展平，在她面前晃了晃，“太不好意思了，我和我老婆配合的太好了。”
　　“……啧。”魏图南咂舌，梁宣钰看着场面上所剩无几的全色球和一群花色球，凑到魏图南身侧，“脸疼么？”
　　“我打你一巴掌，你看看疼不疼啊？”魏图南说着自己都笑了，揪着梁宣钰的耳朵，没用力，“你的体育细胞呢？”
　　“没办法，也许女娲不能让我太优秀。”梁宣钰一边演出浮夸的样子捂住耳朵，一边欠了吧唧的笑着回。
　　“……怎么都跟吕游一样不要脸。”魏图南无奈的摇摇头。
　　“你才不要脸呢，”吕游拍了拍自己的脸，“我这脸，帅气逼人，胶原蛋白，OK？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈草，”梁宣钰笑倒在一旁，“我骚不过。”
　　冬沨站在吕游身侧，伸出有些冰凉的手指捏了捏吕游的脸，鬓角有点往下流汗，鼻子倒是蛮挺得。
　　确实很帅，是英气的长相。
　　七月七日凌晨十二点，几个女生凑到二层的床铺旁，昏黄的台灯在一旁开着，纱帘外的月光也来凑热闹。
　　梁宣钰先从包里面拿出一个盒子，递过去，“魏小南生日快乐啊~”
　　魏图南打开的一瞬间，吓了一跳，差点都说不出话，“……什么呀？乒乓球拍？”暂且先不说是她盼了很久的款式，上面好像还有黑色笔墨的签名。
　　“国家队的签名，”梁宣钰倒是满脸的淡定，“毕竟都是搞体育的，再加上我老师比较牛逼，就……你自己珍藏就好啦。”
　　“那废话，我还能给别人么？”魏图南小心翼翼地将牌子收好，“谢谢你哦，这个礼物太他妈绝了！”


第83章 篮球赛
　　“不客气，”梁宣钰摆摆手，“主意还是吕游提的呢。”
　　吕游笑了几声没说话，冬沨也从包里拿出一个盒子，檀木色的，一看就很高雅，“故宫的，千里江山图，复制品，全长好像一米多。”
　　“卧槽？”魏图南身为各大博物馆文创的忠实关注者，这款自然也略知一二，“这么贵的玩意……嫂子也太破费了吧？”
　　“也是我妈朋友带回来的，”冬沨摆摆手，“云云说你喜欢历史，正好可以研究一下嘛。”
　　“下巴收收，”吕游把自己的手机递过去，“我没给你买东西，你自己挑点书吧，今天下单，明天回去的时候也就能看到了，直接快递你家。”
　　“那您这倒也省事儿。”魏图南也没推脱，拿过手机直奔吕游图书的收藏夹，“你这收藏夹很丰富啊……”
　　“确实，不过大部分都买回来了。”吕游有个习惯，书不管看没看过，感兴趣的都喜欢买回来屯在家里，自己称这为收藏癖。
　　“啧，”收藏夹里的书都不便宜，魏图南简单挑了几个有眼缘的，“就它们吧。”
　　“嗯哼，”吕游拿过来指纹付了款，“生日快乐。”
　　“魏小南生日快乐！”“图南生日快乐呀~”
　　“谢谢谢谢！”魏图南小心翼翼地抱着两个盒子来到一层，缓慢的将它们放到行李箱里，再用东西裹住，“这些东西我可得好好珍藏。”
　　熬得太晚，生日那天玩的嗨了，七月八日大家都睡到中午，艰难的睁开眼，艰难的开车离去。
　　“拜拜啦，”梁宣钰的家离得算远，她探出车窗挥了挥手，“记得找我玩！”
　　“都高三了还想着玩呢，”魏图南冲车远行的方向喊了一句，结果收到了梁宣钰伸出的中指，“哈哈哈哈哈哈……”
　　一个多小时的车程，吕游和冬沨拎着行李箱在院子前停下，吕游冲吕母和吕父摆摆手，“拜拜拜拜，晚上早点休息。”
　　“嗯，”吕母倒了一把车，吕父叹了口气，“不是不让你玩，接下来该学习了听没听到。”
　　“知道了知道了！”
　　待家长都走后，冬沨笑着抬眼问吕游，打趣的语气，“知道学习了，过几天还要去参加篮球赛？”
　　“劳逸结合嘛对不对，”吕游可劲儿忽悠，“也得锻炼啊。”
　　“对对对你说的都对——”冬沨笑起来，没拿箱子的那只手挽上吕游的胳膊。
　　两个人说说笑笑进了楼层。
　　女孩侧躺在床上，睡衣下摆被掀起一个角，露出小腹上明显的马甲线，上面搭着另一个人那肌肉线条明显的手臂。
　　被按了无数次的闹钟再度响起，女孩刚准备伸出胳膊看眼时间，就被身后的人搂住了。
　　身后的人轻轻的吻上女孩的后脖颈啄了几下，“……乖，再睡会儿。”
　　女孩也作罢，将一只纤细的手搭在腰上的那只手上后便又睡去。
　　二人再起来，已经八点半多了。
　　还是被冬沨的电话吵起的。
　　吕游有些郁闷，把脸没入冬沨的颈窝中深吸一口，“……呼。”
　　冬沨红着脸拿过手机，看到来电 “万哲昔”后，又递给吕游。
　　吕游顿了一秒，喃喃，“今天是不是有比赛啊……”她按了接听，听筒中传出嘈杂的声音。
　　“吕游你她妈不会刚起床吧……”
　　吕游又看了眼日期，深吸一口气，“啧，我还真给忘了。”
　　“你赶紧来吧，他们先solo。”万哲昔喝了一大口水。
　　“你们先打也行，”吕游打开自己的手机看到一堆信息和好几个未接电话，“反正我个替补，玩不玩都行。”
　　“友谊赛嘛，”万哲昔笑笑，“这边的人都挺想你来的。”
　　冬沨已经下床去卫生间洗漱了，吕游看着苗条的背影，嗯嗯啊啊挂了电话。
　　她下地踩上拖鞋，踏了着往卫生间走，从后面把冬沨圈在怀中，下巴搭在正在洗漱的冬沨肩膀上。
　　“跟我一起去？”吕游蹭着她的发丝。
　　“唔？”冬沨满嘴泡沫，说不大清楚。
　　“他们队长说了，今天可以带家属，中午教练还请吃饭。”
　　许是“家属”这个词戳冬沨心窝子了，她将嘴中的泡沐漱去，“行，那你先洗漱，我去简单准备点吃的。”
　　吕游点点头，一会儿要打球，东西还是得吃的。
　　私立校离得不远，两个人拉着手，九点多到的。
　　毕竟在假期，这次友谊赛没宣传，坐台上的人也少，冬沨眼尖，一下子就看到其中的房莹莹和闫思。
　　吕游侧头在冬沨耳边说，“那你先去找她们玩？我得去准备一下，没准打一会儿玩玩。”
　　房莹莹朝她们招手，冬沨亮着眼睛点点头，当场就要甩开吕游跑去坐台。
　　吕游大臂一挥，搭住冬沨的肩膀，在她耳边笑，“怎么这么着急？不乐意跟我呆一起呗？”
　　冬沨愣了一下，也伸出一只手拥住吕游的腰，“哪儿有，刚刚不是莹莹朝咱挥手嘛~”
　　吕游抬眼，撞上闫思，她抿嘴，“……那就让她们等着。”
　　“诶你这人怎么这样，”冬沨掐了一下她腰上的肉，看向球场，“快去快去，那些人叫你过去呢。”
　　吕游不得已，放了怀中的人，接过扔来的球，冲那边大声，“我衣服还没换呢，好歹给我一背心啊。”
　　“坐台上！”私立校的篮球队长刘益彰指了指坐台，“我们先一打一，一会儿你上。”
　　吕游比了个OK，又把篮球给他们抛过去，刘益彰人确实挺好的，去年他们也一起打过友谊赛，总之在他嘴里，友谊第一比赛第二这东西从来不是说说而已。
　　吕游穿上骚粉色的球衣，满意的点点头。
　　“我挑的这不错吧，”万哲昔刚打完，在旁边坐着喝水，“这颜色够骚。”
　　“确实，”吕游看着正准备投篮的史宸安，“宸安竟然穿了，真稀奇。”
　　“那是，”许杉跑过来，脸上手臂上都是汗，“我和哲哲一人摁着他，一人给他套上的。”
　　画面太美，吕游捂着脸笑瘫在一旁，“强人锁男了属于是哈哈哈哈哈哈草……”
　　冬沨上了坐台，坐到房莹莹边上。
　　“你俩怎么来这么晚啊？”房莹莹喝着奶茶，笑得一脸灿烂，“还一起来的……你们真天天住一起啊？”
　　冬沨看她那笑容就觉得不对劲，“……啊。”
　　房莹莹继续问，“你俩都没成年啊，这发展……”
　　冬沨拍了她脑袋一下，“什么跟什么啊，满脑子马赛克呢怎么。”
　　房莹莹一边笑一边道歉，“我错了我错了哈哈哈哈哈哈……”
　　闫思垂着眼，没参加讨论，只是咬着吸管，不知道在想什么。她刚刚注意到，冬沨的后脖颈上有一小块粉红。
　　和冷白的皮肤很违和。
　　像是咬的。
　　“你们俩这真的很不错啦，”房莹莹感叹，“哪像我家内个，体育生，大木头。”
　　冬沨接过房莹莹递来的奶茶，小声道了谢，又笑着说，“艺术生和体育生多配噢，我当时看到刘益彰的第一眼就觉得应该是你喜欢的类型。”
　　房莹莹倒不害羞，眼神直盯着篮球场上运球的男生，“是呢，可惜就是太直男了，打球这么长时间都没来跟我说句话。”
　　“噢~”冬沨咀嚼着珍珠，“那奶茶谁订的啊？”
　　“……”房莹莹想了想也觉得是，“好吧好吧他订的……”
　　对话突然被超大的一声 “没篮”给打断了。
　　冬沨往下看，就发现她的女孩子兴奋的跳起来，嘴里还笑着调侃，“没篮！”
　　万哲昔和许杉也在吕游旁边笑。
　　三分没中的史宸安转过头，看着身边的刘益彰也在笑，都被气笑了，“你们他妈的是不是有毒……”
　　“笑死我了，”吕游捂着脸，“您好歹碰上篮板啊……”
　　史宸安嘴角微微抽筋。
　　“你们不打3V3的啊？”吕游喝了口水，“直接十人？”
　　“十人来呗，”万哲昔耸耸肩，“反正就是友谊赛，跟刘哥打怕啥。”
　　“有道理，”吕游点点头，将身边两个十八中校队的人推上去，“那你们五个先打，我一会儿再看。”
　　刘益彰撩起衣服擦了下汗，精壮的腹肌，“吕总怎么怂了？”
　　冬沨分明见到身边的房莹莹脸红了一个度。
　　“家属在，”吕游摇摇头，“我先去旁边熟悉熟悉球性，别到时候丢脸不是。”
　　刘益彰顺着视线看上去，看到坐在自家女朋友边上的女生，“理解理解。”
　　天有点热，吕游跑去水池旁扑了把脸。
　　水珠顺着额头流到下巴，有些还流到锁骨上。
　　吕游也撩起衣服擦了把脸，虽然球衣里面还有纯白短袖，但肌肉线条也很明显。
　　这次是房莹莹分明见到身边的冬沨脸红了一个度。
　　“哇呜~”房莹莹小声感叹。
　　“卧槽，”球场中央，十八中校队的其中一个男生摔倒了，刘益彰忙放下球跑过去，“有事儿吗？”
　　男生捂着脚踝，“还行，就是扭了一下，快让吕总把我顶替了。”
　　“兄弟你这不会是故意的吧哈哈哈哈哈，”万哲昔笑着把他扶到座位处，“正好歇会儿，刚打了那么半天。”
　　“有那么一点故意的成分在，”男生笑着打开放在旁边的喷雾，冲吕游招手，“吕总快来~”
　　吕游：我觉得你就是想看我出丑。她接过球，“家属还在呢，给留点面子嘿。”
　　刘益彰勾着嘴角，也没说给还是不给，看着吕游的鞋，“这篮球鞋不错。”
　　“对吧对吧，”吕游瞬间兴奋，“这鞋我女朋友给买的，他们品牌还有个同款式的小布鞋我女朋友买了，情侣款你知道吧，还有……”
　　万哲昔憋住笑，把人拉到篮球场，“快先打比赛吧你。”
　　“话说……”刘益彰把球扔过来，“吕总怎么还扎了个小揪？”
　　“啊？”吕游摸了摸自己发绳上的小球，“害，狼尾长了，夏天又太热，扎上点。这还是我和我姐的同款皮绳儿呢……”
　　刘益彰闻言，伸手举起自己的左胳膊，憨憨一笑，满心骄傲，“欸嘿，我也有小皮筋！”
　　“傻逼吧你们都，”万哲昔昨天晚上还在想夏然惆怅了一阵子，现在拽住史宸安刚要举起的带着小皮筋的左手，骂骂咧咧，“快打球来。”
　　史宸安也没坚持，只是笑道，“他急了他急了……来来打球。”
　　事实证明，完全没出丑。
　　吕游和其他几个人的默契太足了，尤其是万哲昔和史宸安，连话都不用说就知道怎么传球，传给谁。
　　比如史宸安大喊一声“老大传给我！”吸引注意力，人去史宸安前面防，结果吕游带着球冲后面传，直接扔给身边人不是很多的万哲昔。
　　万哲昔带着球跑，三步上篮，“漂亮！”
　　吕游其实算不上厉害，不过胜在球性，自己又喜欢，是很热爱的东西。
　　所以做出来就不太差。


第84章 手机壳
　　她现在在三分线，前面有人，反正她想着是友谊赛，有没有篮无所谓。
　　于是后撤一步，投了三分。
　　还真他妈进了。
　　坐台上一片起哄，甚至还有人拿着大喇叭加油，吕游也不害羞，伸出两臂比耶，“什么叫精确打击！”
　　史宸安给她一巴掌，“玩尬的是吧。”
　　吕游笑着摇头，眼神带着笑意，看向坐台上的另一个人。
　　那人也在看她。
　　临近中午，阳光真的很热烈，映上教学楼，映到篮球场，照在每个人的身上。
　　身侧没风，只有尖叫声、篮球落地的声音……以及，心脏跳动的声音。
　　汹涌的爱被锁在笼中，叫嚣着要逃离出来。
　　“知道吧，”吕游冲着身边的万哲昔喃喃，“我现在特别想大喊一句吕游喜欢冬沨。”
　　万哲昔白了她一眼，手握拳轻轻打在她肩膀上，“滚你妈的。”
　　吕游摇着头笑了笑。
　　她带着球传过球场，风呼啸着，冬沨觉得她像只刚展翅的鹰。
　　毫无顾忌地，迎风追求自由。
　　后来有个罚篮，吕游投的，观众席上一堆欢呼，还掺杂着女生纷纷的“老公！”
　　冬沨撇撇嘴，小声地问房莹莹，“现在都这么开放啦？”
　　房莹莹表示笑得肚子疼，一抽一抽的，“你一会儿、让你家那位、赶紧来哄你哈哈哈哈哈……”
　　吕游胳膊一抖，球差点飞了。
　　史宸安在一旁吃瓜吃得开心，万哲昔一边笑一边抬手，示意稍微安静一些。
　　球进了，吕游这次也不玩尬的了，跑到坐台旁，连带着手势，“同学，喇叭借我用下呗。”
　　那位女同学迅速的把喇叭递给她，“……好的好的！”
　　“内什么、不要瞎叫，”吕游摸了摸脖颈子，调侃的语气道，“我老婆就坐在看台上，不太好不太好……”
　　冬沨差点没反应过来，张着嘴一直看着球场上移动的吕游，直到房莹莹过来拉她的手晃，“我天我天！”
　　“不是……”冬沨把脑袋往房莹莹那缩了缩，修长的手指也摸了摸脖颈子，喃喃，“她不是说不高调的嘛。”
　　闫思挑眉，观众席的人说不上多，也都是见过面的关系，大部分人一瞬间也没反应过来，吕游又补充，“万哲昔没对象啊，他可以随便叫……”
　　万哲昔试图又把鞋脱下来扔吕游，“叫你妹啊！”
　　“欸欸，”坐台上的人反应过来已经沸腾了，不少的人往冬沨的方向抬眼，吕游躲着万哲昔，顺手把喇叭还回去，“怎么恶习还没改呢……”
　　看台上的人最终议论了一阵便停止骚动了，毕竟风气开放，不知情的人全当吕游在开玩笑。
　　刘益彰打了个手势，比赛继续。
　　吕游还是老套路，叫万哲昔的名字把球传给史宸安，对方可能是习惯这种套路了，所以等吕游叫万哲昔的时候就去防守史宸安。
　　“欸嘿，”吕游的传球之路非常顺畅，万哲昔直接接球，轻松过了几个人就上篮，她坏笑着，“没想到吧~”
　　刘益彰都笑了，拍了拍自己队人的肩膀，“你就当听不见吧，一起防了。”
　　万哲昔进攻快、过人也快，史宸安均衡、反应迅速、该防该攻有自己的判断，许杉个高、适合防守、还老盖帽别人……剩下队友虽然不是特别默契，但还是能对上眼神。吕游灵活，就拿着球来回来去传，偶尔投个球，进就开心，没篮就笑着继续打。
　　比赛都结束后，也没怎么在意胜负，大家纷纷都攥着拳头相碰，吕游很喜欢这个动作，每个人眼中的热血和赞同，是强者之间的惺惺相惜。
　　“教练真的是太大方了，”吕游引着冬沨坐在身侧，包房里有两个大圆桌，“芜湖！”
　　“放开了吃，”私立校的教练把菜单转过来，“估摸着最后一次友谊赛了，以后就高三了，哪儿有时间。”
　　刘益彰先把菜单拿来，不客气的在点单本上勾勾画画。
　　闫思看完比赛后就走了，许杉和史宸安挨着，万哲昔边上是吕游，吕游和冬沨肩靠肩，冬沨旁边是房莹莹，房莹莹和刘益彰拉着手。
　　“刘哥这多不合适。”吕游飘过去一个意味深长的眼神。
　　刘益彰不好意思的笑笑，私底下把房莹莹的手攥得更紧了。
　　“别你妈秀了，”史宸安也拿了本菜单，“饿死我了快。”
　　“我倒还好，”吕游把胳膊搭在冬沨的椅背上，松松垮垮的坐着，“早上我姐给我做吃的了。”
　　史宸安冲她比了个中指，“您几点起的床啊？还叫早上呢？”
　　吕游被逗得直乐。
　　“绝了……”万哲昔喝了口可乐，静默着愣了很久。
　　许杉一直以来的好习惯，菜上来之后直接抢。
　　“我日你妈，”万哲昔神筷子过去，“你怎么连凉菜也不放过啊。”
　　几个人你一筷子我一筷子，一盘凉菜很快被消灭完了。
　　“你们他妈是不是脑子多少有点毛病，”吕游好不容易给冬沨夹了一筷子，“不知道的还以为人参呢。”
　　冬沨笑着把盘中的凉菜送进嘴里。
　　“绝了。”房莹莹砸吧砸吧嘴。
　　荤菜准备端上来的时候，刘益彰和万哲昔对了个眼神，站起来把许杉的两只胳膊控制住了。
　　“卧槽？”许杉挣扎，“你们怎么还限制我人身自由啊！”
　　“你们赶紧夹，”万哲昔扭着脸，“宸安你给我夹点。”
　　“得嘞~”史宸安不客气的动了筷子。剩下的人紧追其后。
　　“欸我去，”许杉叹气，“太过分了啊喂，老大你都不救我。”
　　“嗯？”刚上了大虾，吕游忙着给冬沨剥虾。
　　许杉彻底心如死灰。
　　篮球落地声回响，欢声笑语随风扬。
　　少年嘛，跑呗。
　　“真的不一起去？”吕游低着头，任由冬沨帮她整理衣领，“反正只有爷爷奶奶。”
　　“不去啦，”冬沨双手拍了拍吕游的领口两侧，待平坦后，“你们聚聚，我在家还有事儿呢。”
　　“行行行……”吕游点点头，一记吻别后踏出家门，扑面而来的，是八月份的夏天，独有的燥热的风。
　　掐着时间，吕游一家的车也应该驶出院门了，冬沨换上运动鞋，往保安室走去。
　　为了准备吕游的生日礼物，又不能让她发现，所以好多大件都堆在保安室，倒是和保安打了招呼，冬沨打算等吕游生日那天再往楼上搬，给吕游一个惊喜。
　　那现在就只需去拿昨天快递送来的一个小包裹——奶油胶套装和两个同款透明手机壳。她俩自从换了同款手机，一直没换手机壳，网上看的情侣款没什么喜欢的，冬沨就打算趁这次自己diy一下。
　　东西都摆好放在桌上，袋装的奶油胶好几支，一支暖黄，一支纯白，一支桃浦粉还有一支淡淡的薄荷绿。
　　两个人都不喜欢太花哨，冬沨打算背景用双色平涂，再在上面稍做点缀。
　　先拿她自己的壳练手，换上花头，写书法的手不会太抖，有条不紊的在背景上半部分挤上白色，下半部分挤上暖黄色，借助美纹纸，用小铲子抹平，再在中间两色交界处用暖黄色的奶油胶炫了两朵黄玫瑰，薄荷绿改为细口的花头，在玫瑰下方画了个花束的形状。
　　冬沨的眼眸一直垂着，长而浓密的黑色睫毛时不时忽闪几下，直到最后一笔画完，上下打量一番，脸上露出饶是很满意地笑，“……不错！”
　　吕游的大体上和冬沨布局一样，只不过玫瑰换成了Q弹的桃子，冬沨手腕绕了半天才，炫出那个桃子屁股完美的弧形轮廓。
　　再将薄荷绿换上大平口，在桃子下方挤了两片完整的叶子。
　　第一次做手工奶油胶，冬沨自认为还蛮好看的，至少吕游肯定喜欢。即使有小瑕疵也不碍事。她小心翼翼地托着两个手机壳，放到阳台可以通风的角落，又拿来东西把两个手机壳挡住，防止吕游提前发现惊喜。
　　吕游正在爷爷家的菜园里浇水，一抬眼，看到一辆镭射绿色的骚气跑车，在阳光下反正五颜六色的光，她扶额，把水闸拧关，“这骚气的跑车……也就齐老头了吧？”
　　“是，”吕老爷子在旁边摆石头，“他儿子一家出门玩了，觉得无聊，来蹭顿饭。”
　　个儿不高的小老头从副驾驶上下来，带着大大的黑色墨镜，伸开双臂，“我来啦！”
　　“礼物放下人可以走了。”吕游笑着走过去，把后花园的门打开，往里迎人。
　　“给你准备了一套文房四宝。”齐老头把手搭在吕游肩膀上，吕游比他还要高上一截。
　　“我又不写字。”吕游吐舌，佯装要赶人。
　　“很贵。”齐老头挑了挑眉毛。
　　“那您请进。”吕游瞬间恭维了起来，扶着他走上回屋的楼梯。
　　“上次看你朋友圈有出现砚台来着，”齐老头歪了下脑袋，笑嘻嘻的，“难不成是你爸妈用来陶冶情操的？”
　　“不是，”吕游摇摇头，“我姐练书法的。”
　　“噢？”齐老头一脸惊诧的表情，“你还有姐？”
　　“……认的，同班同学，”吕游言简意赅，“现在我们一起在校外住。”
　　“……这样啊。”齐老头也没仔细盘问什么，倒是迅速跑到厨房，和众人打了招呼，“咱今儿吃什么啊？”
　　趁着吕游不在家，万哲昔、史宸安、景冉和冬沨通了一次线上语音。
　　“我之前问来着，生日当天老大肯定是跟咱们一起过的。”史宸安十分笃定。“老大说随便怎么安排都行。”
　　“老大朋友是不是也得跟着？”万哲昔想了想，“南姐和梁公主呢？”
　　“宣儿要去外地训练，正好当天中午的火车，可能上午来，”冬沨前几天问过两个人了，“图南说给云云定了礼物寄到家里，她要跟着她爸实地考察，也没时间。”
　　“那就咱们五个呗，”景冉点点头，“那就订到中午大餐，下午玩玩，晚上就让她和小沨呆着呗。”
　　万哲昔没什么异议，“那我定个大蛋糕呗？”
　　“……也行，”冬沨想了想，“我还想给云云做个东西，和店家约在了二十号上午……那时候可以让宣钰带云云出去……不过，还得抽时间把家里布置一下。”
　　“对欸，”史宸安笑了一下，“你们住在一起，平时确实不方便。那下午我们支着她呗，嫂子你先回家里布置。”
　　“那小沨你那需要帮手不？”第六感使然，景冉已经感觉出冬沨要给吕游准备一个大惊喜了。
　　“我问了莹莹，她说她和刘益彰都没事儿能过来，正好他们过来送礼物。”
　　“有刘哥就没问题，他力气大……”万哲昔最后又把流程捋了一遍，给吕游庆生小团队的秘密会议才准备结束。
　　最后，景冉笑着安慰冬沨，“没事儿，吕总对生日这种东西不是很重视，也就吃顿饭……小沨你别太有压力哈。”
　　“嗯，”冬沨重重的点点头，释然一笑，“谢谢你们啦。”


第85章 转运珠
　　齐老头坐在椅子上正吃得香，看到吕游拿出手机，透明壳下的粉色十分亮眼，齐老头知道是几个月前的新款，筷子一顿，“你换手机啦？”
　　“之前我的手机摔了，”吕游骄傲的点着头，语调扬起来，“我姐给买的。”
　　“粉色的真好看。”齐老头笑着，又瞧了几眼。
　　“粉娇你几？”吕游突然想起最近在追的宫斗剧，忍住笑说出这句话。
　　桌上的人都没忍住，纷纷笑成一团。
　　“话说，”片刻，吕游挑起话题，“齐老头，平日听闻您书画水平甚佳，可否给我作画一幅？”
　　“好好说话，”齐老头抬头，擦了擦嘴，笑着问，“你不是对这些不感兴趣。”
　　吕游：“我有个朋友马上过十八岁生日，她对这个感兴趣啊。”
　　“不会又是你姐吧？”齐老头眼里闪出一丝狡黠，“总得让我认识认识吧。”
　　“还真不是，”吕游对上他的眼神，也露出一丝笑意，“我姐的朋友。”
　　齐老头点了点头，半晌，“那……我这一幅画很贵的，你拿什么交易啊？”
　　“……欠个人情？”吕游想了想，笑容变得些许尴尬。
　　吕母先忍不住笑，推了一下吕游的脑袋，“那你人情很值钱啊哈哈哈哈……”
　　吕老爷子也笑起来，和齐老头对了个眼神，齐老头认命，“真是……好久没拿笔了，有些生疏。你那朋友叫什么名啊？”
　　吕游道谢，给齐老头夹了几筷子菜，然后笑嘻嘻，“莹莹。”桌上的乳酸菌被喝了几口，吕游特意垂眼，“这小别致还挺好喝。”
　　“给我来一瓶。”齐老头一手端着白酒杯，一手伸过去要。
　　“来什么啊，”吕老爷子笑起来，扭头看齐老头，“我去买的时候，人家说是小孩喝的，你是小孩？”
　　“那她也不是啊！”齐老头抢来一个。没想到小老头动作这么迅速，吕游吸了口气，“我这不是还未成年么。”
　　奶奶端着刚盛满的、冒着热气的大白米饭，娇嗔一笑，“之前你爷爷还老爱给我买这玩意……哄小孩的玩意拿来哄我啊？”
　　“哎呦——”吕游掩面，看不下去粉红泡泡，却在临走的时候顺手牵羊拿了一瓶。
　　冬沨看到吕游兜里的东西就笑了，“上次和我妹见面，人家小小孩都不喝这个了。”
　　“你要是不想喝就摆在这儿，”吕游重重的把饮料放在冬沨手心，自己的手还在上面摸了摸，嘴角带着笑，又认真地说道，“我爷爷奶奶的定情信物。”
　　冬沨愣了一下，当天睡觉前就笑着把那瓶喝光了。
　　至于空瓶嘛……一直摆在客厅的电视柜上。
　　17岁生日前夕，八月十九日中午，干爹干妈约吕游一起去吃午饭，燕波的原话是，“我听你妈妈说你交了一个好朋友，如果她有时间的话便一起来吧。”
　　吕游连忙道好，欣然接受。
　　干爹干妈比吕游都早到家，十一点，按门铃，吕呈打开门，“来挺早啊！”
　　“那必须的，”燕波把袋子放在一边，看到前来的薄荷，没别的动静，“吕游呢？还没来啊？”
　　“嗯，”吕母把茶水续上，“咱先聊会儿……”
　　四个人在客厅畅聊，小猫咪听到门口的动静，从桌上跳下，颠颠跑到门口。
　　“呦，”吕游拉着冬沨，用指纹进了大门，笑着，“我来得不巧了？”
　　“这是什么话？”燕波眼神只看了吕游一眼就转到冬沨脸上，“带来这么好看的妹妹，真是有心了。”
　　“娘娘说笑了，”吕游把拖鞋放地上，冬沨不知道说些什么，只顾换鞋，抬眼和燕波的眼神对上，笑了一下，吕游在燕波眼前打了个响指，“妹妹再好看也是我的人，娘娘您还是省了心吧。”
　　燕波白了她一眼，伸手去拉冬沨的手。
　　“嘛呢？！”吕父在客厅喊了一声，“都宫斗剧看多了吧？吕游你先介绍人给小沨认识啊……”
　　“行行行，”吕游清了清嗓子，“这位干妈，你跟着我叫就行。”
　　“干妈好~”冬沨乖巧的叫了一声，还微微鞠了一躬。
　　“早就听清瑶说来着，小姑娘就是娟秀，”燕波拉着冬沨往里走，指着客厅沙发上带笑的男人，“那是你干爹，就是人有点闷。”
　　“干爹好。”冬沨也叫了一声。沙发上的男人直起身，是一个很标准的笑，“你好。”
　　“那都来齐了，”吕父看了眼时间，“走呗，吃饭去。”
　　“吃啥？”吕游靠在椅子边上，冬沨坐在那把椅子上，双腿合拢，手放在膝盖上，略显局促。
　　“吃虾。”吕母在那边应着吕游的话。燕波坐在旁边的沙发上，身体前倾凑近冬沨，笑笑，“别太局促啦，跟受惊的小鹿一样……咱都是一家人。”冬沨这才弯了弯腰，本来垂着的眼神向上瞟了一下，点点头，“……好，谢谢干妈。”
　　“……成吧。”吕游对虾确实不感冒，不过在场的几位女士都挺喜欢吃。她微微一扭头，注意到这边的状况，抬起一只手在冬沨的脑袋上揉了揉，动作停了也没拿走。
　　“等下再走，”燕波见状笑笑，把手提袋拿过来，“有礼物，现在就给吧。”
　　“那我和你干爹先下去，”吕父摸了摸裤兜，“下楼抽根烟。”
　　“还抽还抽！”吕母拧了吕父胳膊一下，吕父一脸陪笑地跑出家门。
　　“两个转运珠，”燕波拿出两个小盒子，打开其中一个，“店员说这个象征‘信念’，觉得你信念感还是很强的……知道你手腕上没地儿了，就没配绳子。”
　　吕游拿来端详了一会儿，足金的材质，圆圈状的形状，上面有深深浅浅的深黑图纹，十字架图腾，代表着坚定的意志及不屈的信念。“成，那等回来我把它栓在项链上。”那条情人节冬沨送吕游的黑色绳子，一直挂在吕游脖子上。
　　“这个寓意‘勇气’，”燕波把另一个盒子递给冬沨，里面有一条黑色的配绳，“不知道你习不习惯戴起来，就都准备了，”见冬沨有些不知所措，燕波笑了笑，“别惊讶，清瑶都跟我说了你俩的事儿了，我本来思想就开放……这礼物也不知道你喜不喜欢。”
　　“喜、喜欢的。”冬沨连忙站起来，接过，外形和吕游的那款是一样的，金色的质感在灯下发着光，上面的黑色图腾有点像荆棘丛，又有点像飞龙……官方的解释是以飞龙在天象征着无比的勇气，面对难关，亦无畏无惧。
　　“哇你消息好灵通啊，”吕游胳膊搭上冬沨的肩膀，脸贴过去，那只胳膊弯折，摸了摸正在发楞的冬沨的头，语气里满是宠溺，眼尾挑着，看着燕波笑，“乖乖，快谢谢干妈。”
　　冬沨不动声色的往吕游的方向靠了靠，一只手从后面悄悄地揪住吕游的衣角，那只手郑重地拿着盒子，语气乖巧，“谢谢干妈~”
　　“哎呀太可爱了……”燕波把吕游的手打下去，自己代替，在冬沨脑袋上揉搓了半天。
　　去餐厅的路上，吕游走在后面，她勾着冬沨的小拇指，“感动了？”
　　“嗯，”冬沨如实点头，“感觉你家人都好好说话噢……”
　　“你那边也是啊，董小姐对我多好，”吕游咧嘴一笑，“没办法，终究是咱俩太优秀。”
　　冬沨闻言，撇去脸笑了一下，“行行行，咱们云云最棒啦！”
　　“嗯哼~”
　　“虾好多！”涮锅里全是虾头连着虾尾，吕游一瞬间目瞪口呆。
　　“那就多吃点，”吕父戴上手套，准备下手，“吃完好下别的菜。”
　　冬沨吃东西小口小口的，慢条斯理又细嚼慢咽，倒不像吕游，一口一个，剥一个吃一个，再剥一个搁在冬沨碗里，冬沨看着碗里摞起来的虾，不禁失笑，“不知道的还以为我雇小时工剥虾呢。”
　　吕游憨厚一笑，“姐太瘦了得多吃点，慢慢吃，不着急……”
　　冬沨回家的路上挽着吕游的胳膊，“……转运珠，可以戴在脚腕上么？会不会寓意不好。”
　　“为什么不可以？”吕游不懂这些，也不信，“想戴在哪里都可以吧，况且踩着运气才能升天嘛。”
　　“主要是手腕上都没地儿了哈哈哈哈……”冬沨看了眼右手的手绳和左手的手表，在遇到吕游之前，她双手上可是没有任何装饰。
　　“也不一定非要戴，”吕游笑了笑，“不过你要是想的话，我觉得戴在哪里都可以。”
　　冬沨点点头，“那就戴在脚腕上吧……”毕竟是吕游亲人送的东西，她还是希望可以戴着。
　　吕游先把自己脖子上的黑绳取下来放到桌子上，对折了一下，将转运珠传进去，又找了几根绳子在转运珠两端捆了几匝，用打火机烧了一下头，保证转运珠固定住了位置且不会掉下去……这样一来，一条圆形的绳圈被转运珠分成大小两个圆，大的那个圆用来套脖子，小的那个圆落在胸口前，冬沨见状，“这个小的圆圈干什么用的？”
　　吕游神秘一笑，眼里尽是深意，卖弄玄虚，“到时候你就知道啦……来吧，我帮你戴。”
　　细白的脚踝，轻轻一握就能握进手心，外踝明显，骨骼纤巧，有一种瘦削感，中间筋突出的地方两侧内凹，轻轻摩挲，只感受到分外纤薄，吕游小心翼翼的把绳子从后面传过来，人家戴手腕上的长度和冬沨脚踝上的差不多，甚至还大，尺寸都得往小调，“姐姐这脚踝……也太细了点吧，最近有长肉么？”
　　“有，”冬沨点点头，自从吕游担心她高三身体吃不消励志给她补身体后，她每天都补充好多蛋白质，然后每天上称，吕游一日三餐顿顿督促，一起住之后胖了好几斤。
　　“太瘦了不行，”吕游一边调节绳子一边说，“照我老爷的话说，风一吹再给吹倒了。”
　　冬沨哼了一声，没再说话……她现在的注意力完全不在胖瘦的问题上。
　　吕游正单膝跪在她前面。
　　黑色的阔腿裤落在地上，狼尾微微挡住的眼眸低垂，神情认真，算不上纤细但也白皙的手在脚踝周围灵活的调节着，时不时温热的指腹还会触碰到有些冰凉的脚踝……”
　　鬼使神差的，冬沨伸出手，又细又白的手指尖缓缓插进吕游的发缝中揉了揉，清脆的声音不知怎么就冒出了嗓子，“……我愿意。”
　　吕游刚刚调节好尺寸，正准备起身，冷不丁一震，姿势没动，抬眼仰望，“姐姐说——愿意什么？”
　　冬沨怔了几秒，恍惚间反应过来，往后仰了仰身，眼皮泛红往旁边看，声音很小，“……没什么。”
　　吕游这才起身，双手搭在沙发的靠背上，一只腿蜷曲，膝盖搁在沙发上，内侧蹭着冬沨的膝盖，把人压在胳膊的圈里，眼睛盯着冬沨的眼睛，“愿意嫁我？或者……愿意娶我也行。”
　　“反正对象是你，什么样我都不介意。”


第85章 戒指
　　心脏抑制不住的乱跳，冬沨怀疑吕游都能听见她心跳“砰砰砰”跳个不停……她轻轻呼了一口气，拉着吕游的领口就往前带。
　　四片唇瓣撞了满怀，炎热夏日的一杯冰沙。
　　明天就是吕游的生日会，冬沨本来还在为办的不好而有些担惊受怕……但那人现在就在眼前，温柔的吻着她，一只手撑着沙发，另一只手摩挲着她的脖颈……温热的气体感觉冲向了全身各处。一点点强硬的动作，紧追不舍的气势，都在叫嚣着喧腾的爱意。
　　冬沨突然就觉得没必要担心。
　　有恃无恐……或许，是这个意思么？
　　舌尖些许恋恋不舍，红润的唇，又缠绕了许久才收回来。
　　“没什么，就是，”冬老师像是想到什么，有些妩媚的勾了勾唇角，小腿将吕游圈住，在吕游耳边吹了口气，“云云跪下的样子……很帅。”
　　“卧槽……”吕游瞳孔放大，顿时耳后一热，一只手搭上脸遮了遮，任命的叹了一口气，“呼……败给你了。”
　　“嗯哼~”冬沨笑起来，仿佛在报刚才吕游追着她亲差点把她亲的喘不过气的仇。
　　吕游也笑起来，弯下腰扶着冬沨的腰，两个人一起直起身。
　　“你今天早点休息，”冬沨进卧室打算换睡衣，来到床头旁，摸了摸上次她送给吕游、一直被放在床边伴着睡觉的篆刻石头，“明天状态得好。”
　　“但是为什么我上午要送梁宣钰去火车站啊喂……”吕游撇了撇嘴，“没法跟姐呆在一起了。”
　　“明天你听安排，”冬沨走过去，在她头顶上点了几下，“晚上回家有惊喜。”
　　“好吧……”
　　“早上好啊，”梁宣钰坐在小巧的行李箱上打着滑，迎着八月的烈阳，逆着光，看着下楼梯的吕游，“非常感谢你陪我去火车站！”
　　“我不好，”吕游早上正和冬沨腻歪呢，“生日上午见不到姐姐了呜呜……”
　　“娘的，”梁宣钰也不装了，翻了个白眼，“真是枉费爸爸帮你查了，火车站附近的商场有珠宝一条街，你说的那个牌子应该也有。”
　　“那还可以，”吕游摸了摸包，里面的卡包里有两张银行卡，包侧面还有张月票，“坐地铁？”
　　“嗯。”
　　一路地铁，直奔戒指店。
　　冬沨那边也出发了，淡黄色的碎花连衣裙，做蛋糕的地方离家里挺近的，就在学校对面的商场旁，淡蓝色的装潢，墙面上处处可见的蛋糕、糖果造型的装饰。
　　“冬女士……是吧？”
　　冬沨点点头，长发用夹子盘起来，白皙的脖颈展露无遗，红润的唇上涂了桃子味的唇膏。
　　“想做个什么样子的，我们有……”
　　中午已经定了大蛋糕，加上来聚餐的人多，冬沨怕自己做的不够好吃，所以就打算做个小蛋糕晚上和吕游在家里吃，“烤些小饼干吧，和一个四寸的柠檬戚风蛋糕。”
　　“好的呢，您稍等一下，我们马上准备。”
　　“谢谢。”
　　玻璃柜台中，吕游指着两枚戒指，“看看这两个。”
　　“这个是你在网上看的那款么？”梁宣钰凑过去，“是挺好看的……不过，碎钻是不是有点……”
　　水波纹的设计，精致流畅的线条泛着光，“戒指造型是源于希腊文字的无限符号，寓意对另一半忠贞不渝的爱意……您是，什么需求？”
　　吕游穿了一身黑，略显成熟，她笑了一声，“给女朋友买的。”
　　柜台的小姐姐挑了下眉，嘴角的笑都抑制不住，“要不要再看看别的款式？”
　　“我觉得这款挺好的，铂金的好看。”吕游凑近看了看，很优雅的戒指，九颗小钻石镶嵌在戒圈内，即使在学校戴也不是很猖狂，男性的那款就是一个流畅的几何线条，都没什么别的点缀，倒是完全符合吕游的要求。
　　“我们的戒指带上去都是很舒服的，圆滑度很高，内圈都是专门的设计……”
　　梁宣钰凑过去，女戒的价格在一旁，“一万二……便不便宜啊？”
　　“您想要什么价位的？”柜台的小姐姐尴尬一笑，吕游嘴角一抽，“我们平时在学校也戴不了鸽子蛋吧……这个可以了，两个下来两万多，我刷我的卡就行。”
　　“你的卡一次能刷这么多么？”梁宣钰往周围看了看，继续说道，“就是你攒的那张？”
　　“能刷，”吕游有两张卡，钱多的那张都是长辈给的零花钱之类的。钱少的那张基本上都是她自己赚的：稿费，演出费，有的时候帮她妈拉客还能拿点分成，时不时还能给她爸来电炒股建议再分一点。“我姐过生日我还打算把另外一张卡交上去呢。”
　　梁宣钰点点头，吕游转身，“那就这两个吧。”她在现场试了指围大小，又拿着房莹莹提供的尺码下了单。
　　“好的，”店员脸上挂着标准微笑，“还有别的需要么？”
　　吕游转了下眼珠，“你家是主要做珍珠的品牌是吧？”
　　“是的呢~您看看别的款式有没有喜欢的？我们的珍珠……”
　　梁宣钰看着一条项链上好几颗珍珠，漂亮的很，柜台小姐姐上前，“这是我们的平衡木……”
　　“但我送过董小姐项链了……”吕游主要把注意力都放在耳环上，也为了感谢董小姐十八年的养育之恩，最后定了一对阿古屋珍珠和钻石团的耳环。
　　定制时间大约是一个月，反正吕游不着急，地址留在了荣华家。
　　蛋糕体就是柠檬戚风，砂糖和新鲜柠檬汁调配了炼乳，柠檬奶油霜是夹心，最后的柠檬奶油浇在外层。
　　模具和碗里面倒入各种各样的原料进行搅拌，小姐姐在旁边讲解，冬沨戴着口罩和手套进行操作。
　　开烤箱，关烤箱；开搅拌器，关搅拌器；开火，关火……平时进厨房进的比较多，现在也显得很从容。
　　冷却的戚风蛋糕脱模后切成四片，一层蛋糕一层柠檬奶油霜，组装完毕。最后再用柠檬奶油完成抹面。
　　还剩有柠檬汁，就用来烤饼干。做了不少蛋糕，不仅有柠檬味的，还有抹茶味的，还有巧克力味的。有爱心形状的，也有方形形状的。跟着店员的提示，冬沨还烤了一些棉花糖，上面添上装饰，酥酥脆脆的，“好吃的欸~”
　　“您可以往刚才的蛋糕上添一些，”小姐姐笑着说，还从旁边拿了几块柠檬马卡龙，“装饰起来会更好看噢。”
　　冬沨闻言，放了几块圆形的黄色马卡龙，还挑了一块方形的柠檬饼干，拿着白色的巧克力笔在上面写了一句话——
　　“我的女孩，生日快乐。”
　　店员打包的时候笑着聊天，“这是给闺蜜制作的生日礼物吗？”
　　冬沨想了想，勾着嘴角，“差不多吧……不过是给我女朋友。”
　　“那，”店员把盒子递给她，望着面前这位可爱的小姑娘，歪头咧嘴，“祝她生日快乐呀~”
　　“……谢谢！”冬沨耳尖有些红，很诚恳的感谢了收到了来自陌生人的暖意祝福。
　　“那爹爹走了，”梁宣钰把一个小包裹塞到吕游包里，“吕大游生日快乐。”
　　“行，”吕游拍了拍她的肩膀，“训练加油，说不定到时候你去参加什么比赛夺冠了，我还能拿你签名卖钱。”
　　“你他妈的掉钱眼里了吧……”梁宣钰笑了笑，准备进去检票，冲她挥挥手，“回去的时候注意安全。”
　　“知道了。”吕游拿出月票转身往地铁走，一边走一边摸，拿出来包裹里有一个方形的迷你固态硬盘，硬朗的线条将其分割成好几个色块，主色调是粉色，还有蓝色和深粉色点缀……她笑着喃喃，“还挺少女心。”
　　冬沨先把蛋糕包装系好，在塑料外壳上贴上“9”的贴画，小心翼翼的搁到冰箱中放好。随后又下了楼，往学校的反方向走去，来到附近一座奢侈品牌较多的商场。
　　很快就距离中午吃饭了，她也没耽误太多时间，直接来到董小姐很喜欢的奢侈品包包品牌，取出那张董小姐留下的vip卡，挑了一款大气的牛皮的单肩斜挎包，浅浅的粉色配色，显得温婉又大气，容量也很大……应该会是吕母会喜欢的类型。
　　她从自己的包包中取出一个信封，又选了一款男士棕色的金属扣腰带，留下一个地址，“麻烦下午帮我这些连带着这些送到这里吧，就说是他们女儿送的……谢谢了。”
　　“好的。”
　　吕父和吕母昨天刚和吕游见完面，再加上今天中午的聚会都是孩子，他们俩就婉拒了……只说让她们好好玩。不过今天是周六，两位长辈应该也在家，今天不仅仅是吕游的生日，也是吕母辛苦十月怀胎生下她的受难日。
　　所以冬沨也想买一份礼物送给吕游的父母。
　　十一点半，大家都准时到达了景冉提前订好的包厢，万哲昔提着大蛋糕，史宸安把大家带过来的礼物整理在一旁，冬沨拿着几个伴手礼的袋子，“刚才去烤的小饼干……还是很感谢大家今天可以来呀。”
　　“儿子来参加爸爸的生日会还不是理所应当，”吕游也站着，手圈着冬沨的腰，帮忙把小袋子分下去，有些勉强的笑着，“明天还有一天，后天就开学快乐了。”
　　“害。”史宸安摆摆手，“开开呗。”
　　景冉也淡然，倒是指着两个人，一脸磕到了的笑，“你俩这样想不想新婚夫妇给递伴手礼的？”
　　冬沨害羞的抿着唇，吕游对这话很是受用，眉毛挑起来，“我也觉得——”
　　万哲昔看不下去了，把自己的礼物扔过去，“先开礼物吧……菜还得等会儿呢。”
　　吕游闻言点头，从袋子里翻出，“这是顶……粉帽子？”
　　“你上次不是说爹爹的粉帽子好看？”万哲昔拍了拍放在自己身侧的那顶，又指了指吕游手里的，“这款是它家新出的，一个色号，就是装饰更好看了点。”
　　“呦，有心了，”吕游笑着把帽子往脑袋上一带，又拿起史宸安的袋子，“原汁原味柠檬棒棒糖……哥们你这有点牛逼啊哈哈哈哈哈哈！”
　　“你不是不吃巧克力？”史宸安自己也在笑，准备礼物这事儿他真的不擅长，“不便宜呢，挺好吃的。”
　　“行行行知道啦。”吕游一看到景冉礼物的包装就知道是什么了，她惊呼了一声，“这套我有……不过，这个是不是纪念二十年新出的那版？”
　　“对，”景冉推了下眼睛，意味深长的笑了一下，“原来那版你肯定有，我就把这版买回来了……挺有纪念意义的，还随书附赠了藏书票。”
　　“一说这个，”吕游小心翼翼的把礼物放在一边，“言音大大完结那本好像要出实体书了，蹲一下吧。”
　　言音大大，就是上次吕游错过的江苏签售会中的那位作者，“我有大大的亲笔to签，反正是不着急抢亲签了。”
　　景冉冲她吐了吐舌头，愤愤的插了口刚上的青菜。


第87章 吕游生日快乐
　　“都不知道这是陪你过的第几个生日了，”景冉喝了口饮料，“记得认识你的第二年，那天黄昏，你逆着光骑车从对面向我奔来，清风带着赤红的晚霞涌入，漫天绚丽的华彩，都在身后……17岁的吕总，平安喜乐，万事胜意，以及，未来可期。”
　　“就……”有了景冉这么煽情的一套，万哲昔挠挠头，“你是我遇到三观最契合的人吧，好几年了，还是幸运能遇到你。“
　　史宸安在旁边憋笑，万哲昔也笑了笑，“感觉不太对劲，但确实是这样的……话不多说了，老大生日快乐！！”
　　吕游为了不破坏气氛，也憋着笑，乖乖点头。
　　“怎么说，“史宸安脸都笑得有点红，“感谢可以遇到老大这么懂我的人……生日快乐啦~”
　　冬沨凑过来，屋子里黑黑的，只剩蛋糕上的蜡烛在发着微光，“我回去跟你说。”
　　“行，”吕游点点头，“那我吹蜡烛啦——”
　　“不许愿么？”
　　“没啥可许的，你们在这就好。”
　　愉快的吃饭，愉快的分蛋糕，愉快的八卦，愉快的扯皮唠嗑……
　　“你们怎么能分开我和姐姐……”吕游两只胳膊被景冉和万哲昔拉着，史宸安在旁边笑，冬沨走过来点点她的额头，“我回去布置一下好不好，等都完成了你回家接收惊喜去。”
　　“……好吧。”吕游反抗无效，被拽着去看了场电影。
　　还是他妈的惊悚的密室逃脱题材的。
　　“呜——卧槽！！”
　　房莹莹和刘益彰已经到楼下了，刘益彰手上拉着一个小型的箱子，房莹莹上前，“我们帮你搬什么？”
　　“我那应该是十五个快递，”冬沨有点不好意思的笑笑，“还有图南送来的一盒礼物。”
　　“那你好能买啊，”房莹莹有点酸，她和冬沨这些年来也没收到过这么多礼物，“你是想把这些年的礼物都补回来？”
　　“对，”冬沨点点头，往保安室的方向走，语言是难掩的遗憾，“缺席她生命中那么多年，是我很可惜的事情。”
　　“还挺浪漫……”
　　三个人上上下下两趟才把东西都带上去，刘益彰把肩上的超大箱子放到客厅的地板上，“嫂子这买的啥啊……好沉。”
　　“这是把椅子，”冬沨准备找刀把快递拆开，“一会儿还得组装一下呢。”
　　“我俩来吧，”房莹莹看着旁边堆起来的快递盒，失笑，拍了拍旁边的人，“来来刘二，我看说明书，你来装。”
　　刘益彰点点头，“遵命！”
　　吕母正在家里追剧，敲了门，是吕父开的。
　　奢侈品精致的包装，向外散发着价格不菲的气息，吕父满头黑线，冲卧室喊了声，“你又买啥了？”
　　连门外的人都穿着西装，“这是……您女儿送来的。”
　　“吕游送的？”吕母凑过来，这个牌子她认识，“怎么买这些东西？多糟蹋钱……”
　　吕父道了谢，关上门，打开盒子，先是一条男士的腰带，“这是给我的？”
　　下面是包包，这个大小，这个品牌，少说一万往上，吕母愣了一下，“是不是拿错包裹了？”她小心翼翼的把包拿起来，下面有一个信封，上面的字看起来故意写的不那么规整——to吕游妈妈。
　　“那就是没拿错，”吕父把腰带放在一旁，看了眼，“这字还挺好看……不过不是吕游的字，你打开看看？”
　　“应该是吕游找别人代笔写的吧，”吕母心里大抵有了答案，拿着皮带和包进了屋，先含糊道，“我剧还没追完，一会儿再看信。”
　　回到屋中关上门，将两样东西包好放在衣柜里，打开信封，女孩子娟秀的字体立马呈现在眼前：
　　清瑶阿姨好，我是冬沨。
　　在给云云准备生日的时候就在想，八月二十，不仅仅是她的生日，也是您的受难日。
　　我没跟她说，算是给您和叔叔一个惊喜。我也知道叔叔还不知道我们这件事，所以以吕游的名义让他们帮我把快递送了过去。
　　都不是很有价值的东西，但是我的一份心意，希望您和叔叔可以收下。
　　吕游经常跟我提到您们，我觉得您和叔叔都是很伟大的人，可以教育出吕游这么善解人意的孩子。
　　平日中我不太善于表达自己的感情，都是吕游在一点点包容我。
　　……
　　再次感谢您和叔叔的付出，也感谢您的善良和接受，您辛苦啦。
　　毕竟我们年龄尚小，有很多地方是我们做的不够到位的，也希望您们都可以提出来。
　　我和吕游都会好好照顾彼此的。
　　希望您和叔叔都可以天天开开心心的~
　　By冬沨。
　　吕母抬腕，摸了摸已经湿润的眼角，忍不住笑起来……这孩子，真是。
　　“我出去走会儿。”她穿上鞋，站在玄关。
　　半晌，书房中传出动静，门被打开，“信里面怎么说？”
　　“就是吕游送的，”吕母最终还是选择了另一种说辞，毕竟吕游打算在一模的时候再说，她作为妈妈的，也该尊重孩子，“这孩子变孝顺了。”
　　“是呢，”吕父点点头，“是不是跟小沨呆的时间长，近朱者赤了。”
　　“应该是吧。”吕母笑着，出了门便和吕游打了电话，“小沨给我们送礼的事儿，你不知道？”
　　“送什么？”吕游正在和另外笑的灿烂的三个人逛街，“我不知道啊。”
　　“包和腰带，”吕母下了楼，拿着手机在街道上走着，今天不算特别热，微风吹着，吹到心坎里，“这孩子是真的很好，你给我抓住了，知道没？”
　　“那还用你说？”吕游笑着问，眼底温柔又幸福，“我当然会抓住自己的光。”
　　“她现在在哪儿？”吕母问。
　　“在家里，说是给我准备惊喜。”
　　“那说不定会吓死你。”
　　“是吧，我也觉得……”吕游语气总带上炫耀，“我女朋友总能带来很多惊喜。”
　　“你前一阵一直叨叨的，”吕母想起来，“人家的生日礼物你去订了没？”
　　“订了，戒指，我们一人一枚……”知道她妈想问什么，吕游直接说了，“董小姐的也给买了，加起来几万吧。”
　　“那再给你打点，送人家好一点的，知道不……就你那破审美，小碎钻大简约……”
　　“我……”
　　“你就说是不是吧，”吕母一脸料定的表情，“人家今天送我的包挺贵的，到时候跟你显摆显摆！”
　　“行行行随便显摆，”吕游失笑着点头，看着前面冲她招手的几个人，“先挂了，我等明儿也显摆显摆今天晚上我姐的惊喜。”
　　“拜～”
　　屋子里装扮的差不多了，礼物都被放在书房，一共十五个盒子，每个盒子上都贴着编号，椅子被安装好了，上面披着一层布，布上面贴着“11”的号码。
　　墙上贴着气球，房莹莹把最后一个灯条布置完，呼了口气，“一会儿等吕游回来，我们送完衣服就走……”
　　“辛苦你们啦，”冬沨又拿过来两个伴手礼的袋子，“上午烤的饼干，不多，带回家尝尝。”
　　就在这时，冬沨的电话响了，刚接通就是急切的声音，“姐，我们马上到楼下了嗷，现在可以上去了么？”
　　“可以，”冬沨眼底带笑，“莹莹和刘益彰也在，他们还有礼物给你呢。”
　　“成。”吕游转眼和三个人挥了挥手，景冉笑笑，“小沨肯定准备了超大一份惊喜。”
　　“你悠着点，”史宸安开启嘴毒模式，笑道，“别被吓死了。”
　　“应该是别高兴死了，”万哲昔也接话，“后天还得在学校见到你呢……开学看看高三和高二的篮球赛能不能争取一下。”
　　吕游点点头，把几个人送走后，三步并作两步跑上楼梯。
　　黑色的衬衫被熨得平整，袖口是金属袖扣，领子上是金色的链条，桑蚕丝的质感舒适，吕游刚进屋就被拽到卧室换了衣服，她走出来，在玄关镜前照了照，笑着看莹莹，“我家里很多这种衣服啦，又麻烦你破费。”
　　房莹莹上下打量了半天，“你肩宽腰细，穿这种衬衫确实很好看……那里还有条直筒裤，你去试一试。”
　　黑纯色口袋工装裤，再生尼龙的成分，锦纶的面料，穿在身上很显直，只见房莹莹再次满意的点点头，“你腿本来就很直欸……太合适了！那边是刘二给你挑的鞋。”
　　“谢谢刘哥，”吕游笑着把鞋蹬上，纯白色鞋上有大红色的颜料装饰，像是浴血中的一份纯洁，“莹莹，要不明年我过生日你把你家公司的股份给我几个点吧？”
　　话语中的玩笑气过于明显，大家都笑起来，房莹莹把身后的盒子扔给她，“真是，我这送礼物的都不好意思了。”
　　“这啥？”吕游看着盒子里一条黑色皮带颈链，前面还挂着一个爱心的装饰，脸上的嫌弃丝毫不加掩饰，“我们家猫也不戴项圈啊？”
　　“啥啊就项圈，”房莹莹一个眼神，冬沨从她手里拿过，戴在了吕游的脖子上，调了下尺寸，房莹莹继续道，“choker，平时你肯定也不戴，留着吧，两个月之后有用……”
　　“那我赶紧摘，”吕游的手盖上冬沨的，还没等彻底戴好，就已经被取了下来，“跟小狗一样，怎么，还得让我姐拴着我？”
　　“也不是不行。”房莹莹笑起来，走到沙发旁的行李箱里去拿最后一件。
　　“玩挺野啊，”吕游也笑着摇摇头，之间转眼间肩膀上多了重量，一件立领的黑色大披肩，胸前的两侧也是由一条金色的链子连接起来的，“……我就是小黑人哈哈哈哈哈。”
　　“像不像骑士？”房莹莹又看了半天，“更像吸血鬼怎么……”
　　“你是在培养超模么？”吕游被黑色大衣披得热得慌，一边托一边打趣着说。
　　“差不多吧，”房莹莹的话在嘴里转了一圈，“反正我在投资……衣服都留好了就是了。”
　　“嗯。”吕游和冬沨一人拿着几件就进去挂在了卧室的衣柜里。
　　“那我们先走了，”房莹莹把空的拉杆箱拉好，“吕游生日快乐~”
　　“吕总生日快乐，”刘益彰也重复了一遍，很自然的把房莹莹手中的行李箱接过，“凑时间再去打球。”
　　“成啊，我们还想争取开学的球赛呢。”吕游点点头，和冬沨一前一后走到门口送客，“今天谢谢你们啦……”
　　“姐姐~”大门刚被关上，吕游就拥在冬沨身后，一只手握住门把手上冬沨的手，另一只手抚在冬沨的小腹上，懒着嗓音，“准备了一天的惊喜，什么时候才能让我看到啊——”
　　后颈上密密麻麻的吻，耳根后面温热的气体，冬沨的眼睫毛都在抖，软着嗓音，“……桌子上还有图南送你的礼物。”


第88章 缺条件
　　“她属于狗嘴里吐不出象牙，”吕游虽然嘴上这么说着，但还是被冬沨拉着过去了，桌子上摆了好多稀奇古怪的书签，“噢——”吕游想了想，“这是脑洞设计师设计的一系列书签。”
　　冬沨也拿了几个，“我觉得挺有意思的，可以……”
　　“可以去看我的惊喜了么？”吕游跟一条急着吃骨头的大狗一样，就蹲在那里冲冬沨摇着尾巴吐舌头。
　　屋子里开着空调也算得上凉快，但冬沨就是耳朵忍不住发热，“在书房。”
　　迫不及待打开书房的门，就看到一地贴着标号的礼物盒，还都是用粉色桃子的包装纸包装的，吕游一怔，往后退了一步，“这……这是认真的么？”
　　“是啦，”冬沨一猜她就是这个反应，推着她的后腰往前走，“先别顾着激动，我给你慢慢讲。”
　　地上有地毯，吕游刚才又把新衣服换下来了，两个人干脆盘腿坐在地板上，冬沨先拿过贴着“1”的礼物盒。
　　吕游亲手拆开，5寸榫卯实木相框，中间的照片，是明镜的月亮，冬沨笑着介绍，“这是你出生那天的月亮，虽然不圆，但弯弯的也很好看欸。”
　　一直有见别人受到过这礼物，吕游眼睛一亮，“这个相框也好好看，可以摆在床头。”
　　“来看看两岁的，”另一个小包裹被冬沨拿在手里，又递给吕游，“你自己拆？”
　　吕游乖乖接过，听话的拆开，一个简简单单的黄玫瑰发卡，冬沨上前揉了一把吕游的狼尾，“我也不知道你两岁时头发怎么样，不过小女孩么，好看的玩意儿总不嫌多。”
　　黄玫瑰的发卡泛着光泽，冬沨修长的手接过，将它戴在微微低头的吕游的发顶上，吕游伸手摸了摸，“好看~到时候我打篮球就带着。”
　　“哈哈哈哈哈哈那会掉的啊。”冬沨笑起来，对于这种赞美很是受用。
　　三岁的包裹被拆开，是喜洋洋与灰太狼和小马宝莉的全套吧唧，“卧槽！”吕游爆出国粹，“我真的会超级超级喜欢！”
　　这话不是假，吕游一直觉得最不该忘记的就是童年。
　　“之前你就说你喜欢，”上次过年在姥姥家说的，冬沨一直都有记得，“这些都是从官方渠道买的。”
　　“谢谢姐姐！”吕游有收藏吧唧的习惯，将十几个吧唧小心翼翼地放回口袋里，“到时候可以找一面墙展示在家里。”
　　冬沨点点头，将手边标着“4”的盒子拿过来，吕游打开，是和刚才同样设计的黄玫瑰，只不过这是个胸针，下面滴胶了几片深绿色的叶子，冬沨凑上前，伸手把胸针固定在吕游这件衣服的领口处，“四岁的女孩子应该正爱美吧？”
　　吕游想了想，她小时候这个年龄段好像是最爱买小粉裙，“确实。”
　　五岁的盒子比较大，吕游小心翼翼地撕开，又打开里面的纸盒子，透明的地球仪出现在眼前，她一向很喜欢透明的东西，“这个地球……好好看！”
　　“马上要上小学啦，”冬沨在一旁看着吕游道，“我们的吕游小朋友也要靠自己的脚步去丈量世界了啊。”
　　五岁，是吕游父母第一次带吕游出国游玩的时间。
　　这个名字的来源就是，吕游——灵魂和身体，总有一个要在路上。
　　六岁的礼物，是一个智能的迷你计时器，冬沨看着说明书跟吕游演示了几个使用方法，“上小学的吕游每天要早睡早起了。”
　　“但是现在上高三的吕游有女朋友来叫起床了，”吕游笑了一下，还“啧啧”摇了摇头，“上小学的小吕游可真惨。”
　　冬沨闻言笑了，“……这个不仅可以当闹钟，还可以当番茄钟用，平时咱们去自习室或者在家里都可以。”
　　吕游点点头，心里还没停止对上小学时的吕游的怜悯。
　　标号“7”的包装纸包了个原型，吕游不撕开就知道是篮球，只不过被颜色吓了一跳，“粉色的篮球？”
　　冬沨点点头，“是樱花花纹的……七岁的吕游因为学了琵琶，怕伤到手指就一直没打篮球，所以来弥补一下遗憾吧。”
　　“这球我都舍不得往外拿，”吕游眼泪都有点涌上来的意思，她顿了一下，其实没从小学开始打篮球一直是她的一个遗憾，“谢谢冬沨小姐姐如此贴心~”
　　八岁的礼物，是一把伞，伞滴形状取自龙首，雨时螭龙戏水，晴时祥云逐日，伞内图案似云水流动，变幻出气象万千。
　　吕游一瞬间就知道冬沨想说什么了。
　　“我爸妈大概那前后离婚吧，”冬沨说出来的话淡淡的，比起刚才，缓了很多，“希望那时的吕游，遇到不开心的事情，可以为自己打一把伞。”
　　“如果可以，”吕游接过话，“希望那时候的吕游也可以为小沨姐姐打把伞。”
　　“不着急，”冬沨笑了一下，眉眼逐渐变得开朗，“这把伞有防晒图层，所以……”
　　“所以我会时刻为你打伞。”吕游立马接上，眸子里的坚定，恍惚了冬沨。
　　所以我会时刻为你打伞。
　　遮阳避雨，周而复始，只为你。
　　“编号‘9’在冰箱里，”冬沨吸了吸鼻子，拉着吕游起身，跑到冰箱前，“我今天上午就去忙这个了。”
　　透明的包装被打开，泛着光泽的淋面更加诱人，耀眼的柠檬黄，散发出阵阵清甜的香味。
　　“这是……”吕游愣神的功夫，就看到蜡烛已经被插上去了，“姐姐做的？”
　　“对啊，”冬沨把今天中午用的打火机拿出来，点燃蜡烛，又跑过去把灯关了，“中午就没许愿，许一个吧。”
　　“那我贪婪一点，”吕游觉得她拥有冬沨已经很幸运了，又没什么特别想实现的愿望，“万事顺遂吧。”
　　蜡烛被吹灭，昏黄的灯光被打开，饼干上的祝福也映入眼里，许是“我的女孩”那四个字过分温柔又过分耀眼，吕游憋了半天的情绪在那一刻都破防了。
　　冬沨赶紧拿了一块甜甜的马卡龙塞到她嘴里，咧着嘴问她，“好吃么？店员姐姐跟我说很甜。”
　　“好、吃，”吕游又是哭又是笑，最后和冬沨大口大口地把整个蛋糕都吃完了，“柠檬味的东西都好好吃——”
　　清爽可口，甜而不腻，奶油也是入口即化，冬沨自己都忍不住点点头，“确实欸，还是人家专业的教学更厉害。”
　　“还是我姐姐聪明！”
　　“……行，”冬沨把桌子简单打扫了一下，再次拉着人回屋，“继续开礼物吧。”
　　十岁的礼物，就是那两个冬沨前几天做的奶油胶手机壳。
　　吕游目瞪口呆，“哇塞，姐姐手好巧。”
　　“没有啦，”冬沨摆摆手，把粉色的递给吕游，自己扣上黄色的，“细看还是有很多瑕疵。”
　　吕游的手捏在那个桃子屁屁上，软软的，“我是这么粉嫩的桃子，为什么？”
　　冬沨想了想，红着脸得出答案，“因为桃子很好看，很甜，很好吃。”
　　“那为什么你是黄玫瑰？”吕游一脸意味深长的笑。
　　“……因为你喜欢黄玫瑰。”冬沨想了想，倒也坦然，刚开始送黄玫瑰的人，确实是吕游。
　　“缺条件啊姐姐……应该再加上，又因为我喜欢你。”吕游笑着，伸手捏了捏冬沨的脸。
　　所以你等于黄玫瑰
　　馥郁的香气，是花丛中耀眼的存在。
　　贴着“11”的布盖住物件上，吕游一拉，是和屋内另一把椅子同款的，不过这把是奶油白，那一把是奶油黄。
　　“你不是说我那把椅子坐起来很舒服，”冬沨拍了拍椅子的靠背，皮质的手感，法式的温柔风格，“很好看，送给十一岁忙于学习的吕游。”
　　“十七岁的吕游也很忙于学习，”吕游笑着坐在椅子上，发出“舒服~”的感叹。
　　十二岁的礼物很薄，但是很豪，是和她们手机同品牌刚出的水墨屏，冬沨略微冰凉的手指点在吕游的眼睛上，她的右眼大概就是那年近视的，“十二岁的吕游用眼习惯不好，又过度用眼，希望这个水墨屏的平板可以帮她缓解一下眼部疲劳。”
　　“是不是有些资料就可以在上面看了？！”吕游开机，惊奇的在上面划了半天，只有黑白灰，质感看上去又和纸质很相似，“那不是很方便？”
　　“对啊，”冬沨拍了拍吕游的脑袋，哄小孩的口吻，“高三生的福利~”
　　贴着“13”的粉色袋子里有一件棒球服，吕游一看就知道是自己购物车里的那件，亮眼的绿色，她立马穿在身上，“你怎么知道我想买这件啊？”
　　“那天你刷的时候看到了，”冬沨眼神往上瞟了瞟，耳尖泛红，其实是她点进吕游的服装收藏才看到的，“送给十三岁的酷盖吕游一件外套。”
　　“十七岁的吕游可比十三岁的吕游酷多了——”
　　十四岁的是一套英文杂志，“我觉得这套看完受益匪浅，十七岁和十四岁的吕游都要好好学习英语啊！”
　　贴着“15”的是一个盒子里装着一片光盘，见吕游不解，冬沨解释道，“这是定制的cd，我往里面添了一些你歌单里播放量最高的歌。”
　　紧接着是十六岁，很有质感的实木cd机出现在眼前，“请搭配十五岁的生日礼物一起用~”冬沨把cd放在上面调了几下，一首嗓音慵懒的英文歌就出现在耳朵里，吕游对音乐一直都很感兴趣，“这个音质还不错欸。”
　　“我也看评论说挺好的，”冬沨把音乐停下来，“可以放在床头，每天晚上睡前听听。”
　　“我好喜欢，”吕游真心喜欢这个cd机，复古的设计，古铜色的配件，看上去就很有年代的氛围，她垂下眼，又是一副要哭的样子，“谢谢姐姐。”
　　“知道你喜欢。”冬沨摸了摸她的脑袋，拿出最后一件礼物——一本相册书。
　　书的封面照片，是两个人在夕阳下正狂奔的背影。除此以外，没有别的字。
　　“这里面的字都是我写的，”支持个性化定制，冬沨就先把字写在白纸上，拍成电子版再抠出来，书的第一页上——
　　“十七岁的吕游遇到了冬沨。”
　　娟秀的字体，即便冬沨不说，吕游也能轻而易举的看出来。
　　吕游一页一页翻着，冬沨在旁边静静的看着，也没说话。照片有很多张，有运动会的，有在游乐场的，有爷爷花园的，有一起吃饭的，有两个人戴着情侣手绳的，有出去游学的，有吕游弹琴的，有吕游跑步的，有元旦晚会的，有姥姥家的，又下雪的，有情人节的，有密室逃脱，有彩虹，有奶茶，有义卖那天照的所有，有两个人在一起生活后的点点滴滴……
　　最后一页没有照片，只有几行字。
　　“
　　贫瘠的杂草丛中生出一支黄玫瑰
　　风一吹  一片倾倒  往天际的方向延绵
　　她比一切暖阳都热烈  比一切美酒都芬芳
　　她向着太阳  永不惧荣光
　　她身在夜晚  与月光悠唱
　　酣甜的水滴从天而降
　　至此  波澜万千 荡漾着远方的天光
　　”
　　豆大的泪珠，最终是打在了铜版纸上。


第89章 看房
　　吕游躺在床上，头冲床边，伸出胳膊圈住冬沨的腿，“真的要去啊？”
　　冬沨正在整理自己的短袖帽衫的帽子，“都跟人家说好了啊，肯定要去的……哲哲他们不是说要来看房？正好中午可以一起吃饭。”
　　“嗯，”吕游点点头，手还是没松，颇有怨气，“她这个时候来干嘛啊？还观棋不语真君子呢……”
　　“人家过来比赛，约我看场电影，”冬沨在吕游头上摸了摸，声音很温柔，带着笑意，“要不然你跟我们一起去？”
　　“……漏，”吕游想了想，最终叹了一口气，摇摇头，“我还是选择相信我女朋友叭~”
　　冬沨伸手捏了捏她的脸，“我有分寸的啦~”
　　“嫂子不在？”万哲昔穿了个骚气的红短裤，明知故问，一脸笑嘻嘻的看着吕游。
　　“贱不贱啊你——”吕游翻了个白眼，胳膊搭上他的肩膀，一脸凝重，“那个君子……绝壁有问题。”
　　“人家叫齐布楀OK？”史宸安长裤穿身上，身体靠在吕游家门边，一条腿的膝盖弯着，还是那副大爷样，“可不是谁都能被称为君子的……比如，那女的没准对你女朋友图谋不轨噢~”
　　吕游就差一巴掌敲他身上了，低头弹了弹衣服上的灰，声音有点闷，“我跟我姐说了，我姐有分寸……就是难受的慌，但也不能封了人家的眼睛和嘴巴不是？”
　　“通透，”万哲昔给吕游比了个大拇指，笑嘻嘻地说，“跟嫂子在一起呆久了，就是对脑子有好处。”
　　吕游听到有往这边来的脚步声，也没开骂，只是伸手往万哲昔后腰上闪了一计手刀，“切。”
　　“要我说，”史宸安最后补了一句，“去宣誓一下主权也未尝不可。”
　　果然很快，房东哥哥到了，和他们笑着打了招呼开了门，“……我觉得你们两个挺适合这间房子的……”
　　“小沨！”齐布楀挥了挥手，指尖捏着两张电影票。
　　冬沨把手里的袋子递过去，里面的礼物盒里装着笔袋，轻轻笑了一下，眼睛里看不到热情，疏离有别，“上次礼物的回礼。”
　　齐布楀刚准备说话的嘴角僵了一下，最后伸出手，假装轻松的口吻，“……这么客气干什么？”
　　“朋友之间有来有往是应该的，”冬沨表情都没变一下，一直是很到位的职业微笑，低头看了眼手机，“电影还有二十分钟才开始么？”
　　“对，”齐布楀抬头，指了指对面的爆米花，“你要吃点什么吗？我这还有零食卷。”
　　“那就麻烦了，”冬沨抬脚跟她往边上走，两个人之间的距离能再添一个人，“我都可以的。”
　　齐布楀咬着下唇，不知道冬沨喜欢吃什么，就点了最正常的套装——两杯可乐和一大杯爆米花。
　　冬沨没忍住愣了一下，被吕游照顾的好了，已经很久没看到有人给她递可乐了，她僵着脸笑了一下，“谢谢。”
　　齐布楀觉得气氛很尴尬，但又不知道说什么。
　　直到演播厅门前的检票员准备开始检票，冬沨也憋了挺久的，“走吧，可以检票了~”
　　本来是想聊聊天的，但又怕齐布楀真的喜欢自己，万一自己的哪一句没说好，态度再让对方误会。
　　她低头整理了一下衣服的下摆，再抬头已经是一幅笑盈盈的面庞，跟着齐布楀身后进了演播厅。
　　虽然才分开不到一上午，但有点想吕游。
　　爆米花被放在两个人中间，冬沨一粒都没吃……电影是最常规的狗血爱情剧，跟吕游在一起久了，冬沨越来越搞不懂这些电影的脑洞，再加上演技和创作没有很新颖，男主那低沉的气泡音……着实有点出戏。
　　齐布楀对这部片子也有点无语，她看了网上的评论，两极分化很严重，也没想到现场观感这么不好。而且很明显的能感觉到身边的人没有投入进电影中。
　　冬沨有些拘谨的变了一下姿势，长发被扎成低马尾，枕在椅背上，随手拿来可乐杯，在毫无防备的情况下喝了一大口，满嘴充盈着碳酸的冲劲，一瞬间眼眶都被呛红了，但又是在看电影，冬沨只能强忍着咳嗽的感觉，轻轻的发了一声，“咳——”
　　“怎么了？”齐布楀听到动静，侧身小声问道。
　　“……没事儿。”冬沨吸了吸鼻子，有一点生无可恋的瘫在椅背上——什么时候能见到吕游啊，什么时候能吃上午饭啊！
　　“那您给我们减点房租才好。”万哲昔笑着走出房门，和房东哥哥很快打成一片。
　　“这都好说啊，”哥哥撩了一下额前的碎发，把门锁好，“你们是董姐的朋友，又是高三生。”
　　“谢谢哥哥。”史宸安秉持着嘴甜的原则，也围过去聊天。
　　吕游把帽衫的帽子戴在头上，双手扽这抽绳，“……我姐的电影马上结束了，啥时候走去吃饭啊。”
　　三个人邀请了半天，结果房东哥哥中午有事儿婉拒了，史宸安把隔壁肘微屈，搭在吕游肩膀上，另一只大臂一挥，勾在万哲昔身上，还有一个月左右就可以搬过来住，他兴奋得很，“好兄弟，一起走！”
　　“有点感慨，”万哲昔伸出手，拉住史宸安伸过来的胳膊，“还好永远是我们三个——”
　　吕游则是笑了笑，感叹道，“我的身后有三批人一直挺着我，一批是你们和一堆好朋友，一批是我爸妈和亲戚，还有一批就是我姐。”
　　“就嫂子一个人？”史宸安打趣的问道，“之前老大可是看不起我们这群天天鼓吹爱情的力量的人呢。”
　　“我错了行吧，”吕游失笑，摇了摇头，“她一个人就够了。”
　　“哎，”万哲昔也摇了摇头，“还是我的篮球香啊！”
　　“噗。”“哈哈哈哈草……兄弟你有点惨！”
　　“今天还是谢谢啦~”影厅内开着空调，吹的冬沨后脖颈有些凉，所以她刚刚就把帽衫的帽子带上了，抬眼对上齐布楀的眼神，笑眼弯弯。
　　齐布楀轻声的吸了一口气，不动声色地撇过脸，耳朵根泛红，“……不客气。”
　　“电影票的钱发给你了，”冬沨低着头在手机上操作了一番，把手机界面晃了晃，知道齐布楀想说什么，“知道你想请我，但我良心会过不去嘛……更何况你回安徽之后，可能有很长一段时间见不到了。”
　　齐布楀怔了一下，嘴唇张张合合，最后只是哑声吐出一个，“好。”
　　有一段时间的静默，正当齐布楀想开口问一下冬沨中午有没有安排，可不可以一起吃一顿午饭的时候，就发现冬沨的眼睛一下就亮了，和刚才完全不一样，纯黑色的眼眸，连眉梢都染上惊喜。
　　顺着目光看过去——吕游。
　　“失陪一下，”冬沨一边说话一边往那个方向走，吕游也正抬眼看着这边，挑着眉毛，盯着齐布楀，挑衅的意味完全不加掩盖，直到冬沨走过来，吕游的眸子才低垂下来，冬沨惊喜的看着她，“怎么来接我啦？”
　　“网上说这部电影很虐，也有人说很难看，怕你不开心，就提前来找你，”吕游刚才一直靠在柱子旁，一手拎着一个大袋子和一个小袋子，另一只手插兜，上身穿的黑色短袖帽衫是跟冬沨这件是情侣款，“正好他们也打算在这商店里吃点饭，已经去楼下占位子了，我顺道买了奶茶。”
　　冬沨点点头，哼唧了一声，身体往前靠，额头抵在吕游的左肩处，手上还拿着那杯喝了一口的可乐，“我不是很欣赏的来，而且这还有杯可乐——”
　　“没呛到吧？”吕游那只插兜的手伸出来，在冬沨脑袋上揉了揉，很自然的接过那杯可乐。
　　冬沨点点头，又摇摇头，“……呛了一下，没大事儿。”
　　吕游闻言抬眼看了眼伫立在远处的齐布楀，没戴眼镜看不清她什么表情，所以吕游闭了一只眼……一种失望，释然和不甘并存的，极为奇异，描绘不出来的感觉。
　　“这个，”吕游把拎袋子那只手的食指往前伸了伸，小袋子被推了出来，语气有点难为情，“算是感谢她今天上午陪我女朋友玩吧，不知道她有没有过敏的，就点了杯珍珠奶茶……你再去跟她聊几句，咱们就该去楼下吃饭了。”
　　冬沨没接袋子，吕游刚想问怎么了，正戴着的帽子就被修长的手指拽了两侧。冬沨踮起脚尖，两个帽子刚好对接在一起，让外面看不到。
　　唇上温热的触感转瞬即逝，桃子味的唇膏，很软，很甜。
　　三种声音同时响起。
　　齐布楀手中装着笔袋的袋子掉到了地上，吕游的心脏声忍不住往外溢，以及最后，冬沨在吕游脸颊上“啵”了一声。
　　齐布楀确实知道这两个人谈恋爱，但以她对冬沨的认识，以冬沨在安徽十八中的表现，她是绝对不会在大厅广众之下干出这种事儿的。
　　吕游改变了她很多。
　　“冬老师，”吕游压抑着急促地呼吸，往四周看了眼，没什么人注意到柱子后面，“越来越胆大了？”
　　“没忍住，”冬老师也不端着，小猫偷腥般狡猾的笑了一下，“一上午想死咱们云云了。”
　　云云对于这种话很是受用，笑着眯眼，侧了侧身，看到齐布楀已经将袋子捡起来了，状态也调整好了。
　　“这是吕游……”冬沨拿着奶茶往齐布楀方向走，话没说完，被人截了胡，吕游站在冬沨身后，拿着可乐的那只胳膊勾过冬沨，将人罩在怀里，一幅谦谦君子的笑，“谢谢你照顾我女朋友一上午。”
　　“……不，不客气。” 齐布楀看了两个人好久，最终叹了口气，把奶茶接过来，“高三我肯定来不了北京了……高考加油。”
　　冬沨心情很好，“谢谢！你也加油！”
　　“这顿饭我请，”史宸安满脸幽怨，“马上开学，我和慧慧那有事儿还得麻烦你们帮忙。”
　　“莫问题啊莫问题，”一听有人请吃饭吕游就开心，满口答应，“我这个僚机你还不放心？”
　　“哈哈哈哈哈草，”万哲昔拿起筷子夹菜，“我明天就去林一慧面前唠叨你前女友~”
　　史宸安猛地扭头，抡起拳头就往万哲昔后背上锤。
　　“笑死我了，”吕游把大袋子里的奶茶给他们递过去，自己喝着那杯可乐，“多损呐。”
　　“所以谈妥了嘛？”冬沨接过吕游帮她插好吸管的桃子饮品，“什么时候可以搬过来啊？”
　　“房东那边还得耽误一阵，”史宸安愤愤的插上吸管，耸了下肩，“不过九月底十月初肯定能搬进来了。”
　　“我可太期待了，”万哲昔吃了一口肉，烫的直吹气，“到时候我们五个人每天一起上学一起放学，肯定得把他们吓一跳！”
　　“所以小北今天怎么没来？”冬沨歪了下头。
　　“她还没从老家回来呢，”吕游不厚道的笑了一声，“凌晨的火车到北京。”
　　景冉正在火车上看着聊天框傻乐，蓦然，“啊切——”


第19章 板寸
　　冬沨听到话的时候一愣，随即惊喜，声音都比平时大了几分，“剪板寸？！”
　　“昂对，”吕游被盯得有点不好意思，“马上高三，板寸方便些吧。”
　　“但是你狼尾更帅~”万哲昔笑着在吕游发尾处揪了一下。
　　见冬沨持续震惊，史宸安笑着解释道，“老大初三的时候就是板寸，中考完才留回来的……”
　　“对对对巨他妈帅！”“……”两个人七嘴八舌的讲述着吕游当时的壮举，吕游清咳了几声，脸颊上有点红，“……夸张了吧。”
　　“那你一会儿去剪嘛？”冬沨看吕游的眼神可新奇了，“我好想看一看！”
　　“你要是能接受我就去剪，”吕游笑着耸耸肩，“其实随便，不过板寸是真的爽，洗澡擦擦就干。”
　　“我当然接受！”冬沨双手赞同，眼睛亮闪闪的，吕游剪完板寸后绝对超级帅……随后她摸了摸自己长及背部的长发，“话说我是不是也该剪剪？”
　　“我也得剪。”万哲昔双手举起搭在自己海胆般的头发。
　　史宸安“啧”了一声，他一直任由头发不规则生长，现在长了，较软的发丝在脑袋上塌着。
　　“一起呗，”吕游往自己家的方向看了眼，被红灯阻住了视角，“我家楼下那家店，有卡。”
　　“真的要剪？”理发师拿着剪刀站在吕游面前，犹豫不决。
　　“真的，”吕游弯着眼睛，哭笑不得，“您都问我三次了。”
　　冬沨坐在她旁边的位置，闻言浅浅的笑了一下，给她剪头发的是一位小姐姐，“美女打算怎么剪？”
　　冬沨随手比划了一下，手指到肩，“差不多齐肩吧，平时能扎上。”一转头，万哲昔和史宸安脑袋上裹着毛巾，一前一后走过来。
　　万哲昔坐在吕游对面的位置，看着理发师苦想的脸色，忍不住笑道，“您就剪吧，放心大胆的剪，她不在意这些。”
　　“对，您随便，”吕游宽慰理发师，语气随意，仿佛下一秒做头部结缔组织全体切割的人不是她般，“最简单的板寸就好，什么设计也不用有。”
　　理发师这才点点头，深呼一口气，上了手。
　　万哲昔的声音从对面传过来，“对对就放荡不羁一点……类似毛寸，可以可以！”
　　史宸安哼笑一声，“事儿这么多干嘛，像爹这样天生长得帅的，随便剪。”
　　一阵子无语，吕游咂舌，微乎其微的往冬沨的方向扭了扭头，眼神斜视过去，“姐，对面这对父子谁啊……怎么这么普信？”
　　冬沨笑起来，身后的小姐姐正好没在动手，从镜子里端详了一番，满意的笑了一声，“虽然还没剪完，但您短发一定特别好看！”皮肤又白，头发又黑，脖颈又细又长，把发尾控制在肩膀处正正好。
　　“谢谢~”冬沨有点不好意思，吕游后面的理发师也说话了，语气里有些惊奇，“你这头发好厚啊！”
　　“确实，”吕游为此也很无奈，她爱出汗，一到夏天一运动就满头大汗，而且捂得超级热，“我已经打薄过很多次了……”
　　“高级凡尔赛啊……”万哲昔吐了吐舌。
　　清晰的下颚线和确实很给板寸加分，纯黑色的短袖，轻轻用力，肌肉线条就绷得更流畅。
　　一指长的发，摸起来渣渣的，吕游脸上没什么表情的时候，就烘托出一种高冷的氛围。双手再往裤兜里一刹，单膝微微弯曲靠在椅旁，微微俯身，看着镜子里，自认为很有盛夏的少年感，“咋样啊？中不中？”
　　史宸安右胳膊正抬着，手搭在自己的头上摸了摸，走到吕游身后本来还想夸赞几句，接过听到她张嘴来这么一句，只好扯着嘴角笑了笑，“……你还是把嘴闭上吧。”
　　理发师自己还是很满意的，对着坐在一旁的冬沨开玩笑，“不错吧，领出去可以说是你男朋友了。”
　　吕游刚才就看到了，冬沨的短发……很可爱，刚吹干的头发，发尾还是不自觉地上翘，前额处长短不一，有层次感的碎发就随意的摆动着，倒是简单的充当了刘海的作用，粉红色的唇润润的，笑起来软软糯糯的。
　　小说里青梅竹马的邻家小妹妹，温婉可爱，大抵就是这副样子。
　　出门的时候，万哲昔还不忘给出一句评价，“刚才那哥们，看的很透彻啊——”
　　“帅么？”吕游凑到冬沨身边，把笔尖搭在发丝之间，发店用的洗发水是浓郁的玫瑰味。
　　“很帅！”冬沨眼睛一直都亮亮的，刚才拿着手机给吕游照了好几张照片，“是真的很好看，而且气质也很附和。”
　　“嗯哼~”吕游附和着点点头，“姐姐也很美，超级好看，反正长短发都是天花板就对了。”
　　“……嘴真甜。”冬沨撇过头，耳根子直泛红，这个人说话太直了吧！
　　“实话实说嘛~”吕游见状，爽朗的笑起来，这么长时间了还是很爱害羞啊……
　　八月二十二，新的一周，北京市十八中高三年级开学。
　　少年们真正意义上的苦逼高三生活，在这年的盛夏拉开了序幕。
　　太阳大大的摆在空中，风掀起热气，铺在脸上，和温热的吐息混为一体。
　　主席台上校长、副校长、书记等人都在愤慨激昂，学生会也要在此进行交接仪式。
　　洛尘几年来没出席过什么大的演讲，直到要放手了，他才登了台。纯黑色的运动鞋，被熨的平整的长裤和短袖，上衣按照要求扎进了衣服中，腰身修长，眼睛架在鼻梁上，尤为贵气。
　　“学生会工作向来负责，为学生服务……”
　　吕游越听越觉得里面的语气有些很熟悉，眼神寻找到了站在前面的景冉，笑着问道，“这不会是你俩一起写的吧？”
　　“他写的原稿，”景冉笑了笑，倒是坦诚，“我帮他改了改。”
　　“是不是那天你在火车上？！”吕游当天就发现不对劲了，按理说大半夜在火车上应该很无聊，景冉最近又没在看小说……结果人聊两句就不见了，过了好久，弹出一条，【等下，我有事儿。】
　　“确实啊，”景冉脸已经有点红了，“学生会的发言稿难道不重要么？”
　　“可拉倒吧，”吕游失笑，回想起之前的种种，“小北这人不能处，见色忘友啊~”
　　“你还没习惯？”万哲昔站在她们身边，见怪不怪的摇摇头。
　　冬沨则是拍了拍景冉的肩膀，宽慰道，“确实很帅啊，爱美之心人人皆有嘛……要是喜欢的话可以表白，要是觉得时机不合适的话就先好好过高三。”
　　“看看，看看，”景冉指尖戳了戳始作俑者吕游，“你能不能跟你老婆学一学，娘的，就会打趣我……话说板寸不错。”
　　“行行行我错了，”吕游点点头认错，“没办法，人长得好看，什么发型都好看。”
　　“你等着，我晚上非得拿着推子给你剃秃喽。”史宸安加入混战，上来先得罪吕游，吕游刚想回什么，杨姐从后面走过来拍了拍他们的背，“洛会长这么帅，你们还不好好听？”
　　“听听听——”
　　“这刚开学，就有同学被得了个正着，你们之间的相处要有个度啊，”老杨绷着嘴角，努力皱眉，让声音严厉一些，“校领导在操场上看到拉着手一起走的俩人，拍下来发我们教师群了……这是个警告，高三了各位，总得打起精神来吧。”
　　“谁啊谁啊？”史宸安看热闹不嫌事儿大，万哲昔本来趴着，现在也直起身，“哪个哥们儿这么惨？”
　　老杨语气一顿，有些绷不住笑了，“……吕姐和小沨。”
　　仅仅一秒，全班爆笑，还有人大胆发言，“我磕的cp发糖了！”“嗷嗷嗷！”“吕总真女人！”
　　冬沨耳根子蔓延着红，满脸疑惑的扭头看了眼吕游，吕游瞳孔都扩散了，嘴角抽搐，“不是，我虽然剪了板寸但我好歹还是个女生吧？杨姐您不能这样……”
　　“哈哈哈哈哈我解释完了，”老杨一想她在群里面回复说这是高三七班的女生，就觉得尴尬，“但也是以此告诫一下大家，我们做老师的要严格，你们做学生的要有谱……内啥，万哲昔你和吕游换个位置。”
　　“为啥啊？”万哲昔现在坐在吕游斜后面，换完位置后吕游就到冬沨后面去了。
　　万哲昔身子一抖，憨笑道，“杨姐您别牺牲我啊……”
　　“赶紧的，”这件事老杨思考好久了， “明天早上你俩坐的时候直接换就行。”
　　冬沨点点头，拍了拍旁边耷拉着头的吕游，小声道，“没事儿，反正就在我后面……杨老师也是为了我们的学习状况着想。”
　　“行吧——”吕游转眼一想也有道理，老杨已经很够意思了。
　　实践证明，座位换的很有水准。
　　吕游挪到后面一排，和史宸安同桌，所以两个人上数学课讨论问题的时候不用像之前一样扭着头，现在把题往两张桌子中间一摊，方便很多。
　　万哲昔有的时候上课犯困让吕游帮忙挡着点，现在也不存在屏障了，老杨和刘能姐可以精确捕捉到打瞌睡的万哲昔并且喊他回答问题。
　　冬沨坐到吕游前面，即使写东西的时候两个人的左手也能拉着，课间累了，冬沨一仰头就枕在吕游的笔袋上，上课的时候吕游一抬头就能看见冬沨，不用像之前那样扭过头来，手还可以时刻搭在冬沨的肩颈上。
　　现在是英语课，刘能虽然拿着小喇叭在讲台上辛勤劳作，但讲的英语阅读对于吕游来说过于枯燥。
　　她撕了一小块纸，拿了根红色的笔画了个小爱心，折起来，轻轻一抬手腕，就准确的扔到了前桌的卷子上。
　　正值下午，窗外的阳光打进来，落了一缕到冬沨的桌上，正好映着那张小纸条，她打开一看，唇角勾了勾，用手边的笔也在上面涂涂画画，臂肘一弯，也扔到后桌上。
　　吕游一开，是一个火柴小人抱着一颗红色的大爱心。
　　没来得及欣喜，前面再次传来一张纸条，专属于她姐的娟秀字体——
　　好好听课，爱你~
　　刚打下课铃，刘能嘴里的话还剩一点说完，吕游就迫不及待地拿着这张纸在史宸安面前炫耀了半天，史宸安扯着嘴角，皮笑肉不笑的，只想把这人打一顿，何况这人还嘴欠，“哎呀呀你是不是羡慕了啊！”
　　“我也可以让慧慧给我写一张。”半晌，史宸安看向坐在前面的小姑娘。
　　“人家忙于学业，”吕游咂咂舌，林一慧在高三开学乃至暑假的时候都一头心思买进学习的世界里，平均两三天看一次手机回一次微信，前几天聊天才知道，家里面几乎每一科她都要求请了家教，全面奔赴清华，“哪儿有时间给你写。”
　　史宸安没说话了，看着有人去找林一慧说话，小姑娘抬头笑了一下，那人离去后又低头写东西。
　　她太拼了，还是为了自己……很心疼。


第91章 手印板报
　　新学期的板报着手准备，杨倩不想让大家花太多时间在这个上面，就只让宣传委员在中间画了个青春的艺术字，左右边空出来，让同学们写字和拍手印做纪念。
　　“你要拍什么颜色的？”冬沨拿着颜料罐，转身问吕游。
　　“我拍个彩虹色的呗，”吕游伸出手，任由冬沨拿着五颜六色的颜料往她的手上分区的涂，“姐要什么颜色？”
　　“……一半粉色一半黄色，”冬沨想了想，“让哲哲和宸安都过来吧，一起拍了得了。”
　　“来啦来啦，”正往这边走的史宸安答道，“一会儿拍一起呗。”
　　万哲昔给自己调了个巨奇怪的深绿色，景冉从他手里接过薄荷绿的颜料，挑眉，“你这是粑粑色么？”
　　“你他妈才屎色呢，”万哲昔边说边伸手假装要往景冉脸上拍，“多沉稳的颜色。”
　　景冉耸了下肩，史宸安跑过来，伸开五指，纯白色的颜料，“怎么样，我将来就用这个遮黑了。”
　　“我死了三天都不敢这么白。”吕游护着自己手上的彩虹，另一只手拉着冬沨，穿过桌椅中的小道，走到后板报的前面，两个人的手印印在一起。
　　林一慧也悄悄地被拉了过来，手印印在冬沨的旁边，紧接着就是史宸安。万哲昔将手印印在了吕游的旁边，景冉的挨着他，许杉也来凑热闹，蓝色的大手掌直接拍在了薄荷绿旁边。
　　就这样，七个手印，被印在了一条水平线上。
　　老杨进班的时候都笑了，“你们觉得挨这么近好看么？”
　　一群人都乌泱泱的围在后黑板处，万哲昔的声音蹦出来，“好不好看不重要，这是我们友谊的象征！”
　　“有道理！”许杉大高个，挥着个蓝色的手掌心赞同。
　　马上放学，现在的窗帘是被拉开的。
　　落日的一半都藏在远处的居民楼之后，云朵在太阳身边簇拥，又被染成暖橘色。一大片蓝色的笔墨画上天际，在云朵处被割断。属于初秋的九月份，窗外仍有盎然的绿意，有点燥，班里的同学又聚在一起，各个脸颊上都染上一抹粉红。
　　又带着少年蓬勃的朝气。
　　留言板上留了很多字，有二次元的聚集点，也有搞笑的语录。
　　万哲昔拿了根白粉笔，在一处写下了潇洒的一个字——冲。史宸安则是笑着在这个字后面补了豆大的句号。
　　吕游的视线从窗户收回来，就看到冬沨拿了根黄粉笔，流畅的线条滑过黑板，写下几个字——
　　微风与爱。
　　吕游深受启发，接过讲台处的人扔来的粉色粉笔，在这行的下面留了言，仍是一贯的连笔——
　　少年与日落。
　　景冉的字体可爱的具有识别度，淡绿色的粉笔占据了左下角的一块地，《暗格里的秘密》中的一段话——
　　那段日子斑驳琉璃，晦暗不明，我不敢松懈，生怕一停下来，就有几十万人踏着我轰轰而上。
　　“很适用现在不是么，”景冉笑着拍了拍手上的粉笔灰，“容不得歇脚，容不得跌倒。”
　　“你已经赶超别人很多了啊，”冬沨走过去，用干净的那只手拍了拍景冉的背，“适当的休息当然没问题……反而更重要的是调整自己的状态呢。”
　　“对，”吕游点点头，笑道，“就算你跌倒了，我们四个一人一个肢体，给你抬起来跑就是了。”
　　“哈哈哈哈神他妈一人一个肢体！感动到了，但又不太敢动。”景冉有些压抑的心情一扫而空，一群人聚在后面笑了半天。
　　板报上的每一个字每一个手印，都被照片记录了下来，也都在阳光的照射下泛着光。
　　房家大小姐的十八岁生日，最近在贵圈中颇为广传。
　　冬沨和吕游也同样受到了请柬，九月三号，周六，在房家山上的法式城堡里。
　　吕游咂舌，她这是第一次在网上查找相关房家的资料，没想到她们家的柯基都能拥有简介。
　　“我不如一只狗欸，”吕游边划手机边笑，“这他妈什么条件啊……这个城堡还在北京？是真实存在的么？”
　　冬沨靠在沙发上，闻言笑着耸肩，“我小时候还去过，现在也没啥印象了……我妈妈当天会回来，礼物我也都准备好了，因为是从国外运过来，再加上物件太多太重，直接发到莹莹家了。”
　　吕游点点头，把头靠在冬沨肩头，腿搭上沙发，“我还让齐老头帮她画了幅画，当天上午我去取一趟吧。”
　　“好。”
　　万里无云，深绿色的叶，透过窗，一片盎然。
　　九点多，董小姐叩开家门，“中午咱们简单吃点？一会儿莹莹说早些来接，去那里吃下午茶。”
　　“可以啊，”冬沨站在门口，正值周六，吕游也刚起来吃完早饭没多久，她过去接过董小姐的行李箱，“冰箱里还有速冻水饺，可以下几个。”
　　“好，这件是你俩的衣服，”董小姐把手里的奢侈品袋子递过去，“按照你们尺寸买的，一会儿试试就好了……本来还想给吕游买裙子的，没想到剪了板寸哈哈哈哈哈，也很帅！”
　　“谢谢~”吕游笑嘻嘻的接过袋子，前些天房莹莹还打电话说想看吕游穿裙子，可惜板寸搭配礼服裙实在是太像女装大佬了，最终作罢。
　　“怎么样？”董小姐听到书房的开门声，回眼一看，随即笑了起来。
　　这吕游现在的板寸，整体显得凌厉，暖色的衬衫看上去多少有些违和，黑色的吕游又有很多，最后她还是选了品牌特有的灰色系，很深，但又和黑色有别，面料上有纹理，单排扣和七分裤。内搭了一件白色衬衫，领口敞到锁骨的位置，领子懒懒的向两肩倒伏，压在衬衫的外面，很懒散，很拽，很帅。
　　“还可以吧？”吕游也笑了，刚才书房没有全身镜，她不爱系扣子，就随意的穿着出来。
　　“很帅啊，”董小姐上前抚平了她的袖口，把同颜色的领带拿过来，“第一眼还真以为是小男生呢。”
　　吕游笑了一下，弯着腰，待董小姐灵活的把领带系好，又从柜子里拿出那枚过生日时冬沨送的一字黄玫瑰胸针，别在了领带上。
　　董小姐知道这胸针的来头，随即笑起来，倒是把卧室里的人迎来了。
　　冬沨的裙子，是暗红色的丝绒吊带裙。
　　荡漾的裙尾直搭到脚踝，参差不齐，鱼尾的造型，面料在阳光下泛着波澜的光泽感。领口高度刚刚好，略微褶皱，是荡领的设计，两肩的吊带上串了大大小小、带着细闪的珍珠，延伸至后背。整体来说包裹性很强，腰身明显，略微性感，不失端庄，暗红色又不会过于妖艳。
　　“怎么样？”冬沨往后探了探头，平时在家她的头发随性，短发翘着边，俏皮可爱的搭在肩膀上。
　　“……姐姐很好看啊！”吕游惊呼一声，眼睛瞬间放光，绕着冬沨走了一圈，顺势圈住了她的腰，裙子只有一处不太满意——露背有些多了。
　　“谢谢。”炽热的眼神露骨，冬沨偏了偏脖颈，撞上董小姐含笑的眼，她招呼了一声，拿着手中刚准备好的卷发棒，“我帮你把发尾卷一下……然后给你俩浅浅的化个妆~”
　　昨夜下了雨，虽说气温总体不低，但空气中弥漫着潮气。衬衫被扎进皮带勒住的西装裤里，吕游边走边将西装脱下，搭在冬沨的背上，“披着吧，一会儿车上开空调也冷。”
　　冬沨任由吕游搂着她，笑盈盈的戳穿了心思，“你是觉得后背太露了吧？”
　　“嗯，”吕游坦诚的点头，冬沨背薄且直，天生的蝴蝶骨，“姐姐的背很好看。”
　　冬沨撇过头，红着耳根不再说什么，倒是董小姐一幅满意的笑，走在他们一旁。
　　小区的门外，停着两辆车，一辆是骚气的闪光超跑，一辆是方方正正的越野车，黑色的亮漆上面带着五颜六色的喷涂。
　　越野车的副驾驶走下一人，房家执事标配的黑色马甲和领结，白色的手套伸在董舒面前，得体的笑容，“董女士。”
　　董舒微微点了点头，抬手搭上，白色的小西装外套上面的银丝穗穗因此颤动，宫廷复古风的裙摆落在地上，被她提了起来。胸口和腰间的手工刺绣，珍珠被串进了一针一线之间。黑色的浓密头发烫了卷，唇上的正红色，无一不宣告着这位四十多岁的母亲状态仍然很到位。
　　执事一直笑着，侧了个头， “冬小姐，吕小姐。” 说罢，另一只手臂往车门的方向指。董舒跟着他的步伐上了车，执事的手还停在车檐处，眼神询问站在那里的两个人。
　　冬沨捏了下吕游的手，欲往车里走。
　　吕游这才把手从冬沨的腰腹处拿下，交待了一声，便往旁边走了几步，上了跑车的副驾，拉上安全带，“不行啊，瞅瞅人家家的，齐老头没牌面了一下子。”
　　“老爷说让您自己腿着上来就行，”司机笑着打了方向盘，齐老头是看着吕游长大的，他们这些服侍老爷的跟吕游关系也很好，“就不劳烦我们了。”
　　“啊行行行。”吕游失笑，点头应道。
　　齐老头想了很久，最终选择画了一幅山水画。
　　右侧是峰峦叠嶂，绿色的渐变，木色的树干和玫红色的花。底部的小河中有一叶扁舟，小舟延伸的方向，是旭日东升。吕游只觉得意境宽广，画面很美，每一处的笔墨都恰到好处，河水像是真的流动一般。
　　“以山为德，以水为性，”齐老头也没指望吕游能看出什么门道，“你说的朋友，是房家大小姐房莹莹吧？”
　　“确实，”吕游眼神还没从画上面移下来，笑着调侃，“富到一定地步，我都麻了。”
　　齐老头哼笑几声，叫站在一旁的人把这幅画收起来，嘱咐吕游道，“顺便表达一下我的祝福。”
　　“嗯。”吕游点点头，视线已经移到了画面的左上角，细细的毛笔锋留下了几行字——
　　羡堂堂玉莹，汪汪陂量，一襟风月，满腹经纶。
　　最终画作被装裱成了卷轴的形式，打包装进了盒子里。吕游拎着，再次上了那辆绿色骚跑。
　　城堡在山的半山腰，出示请柬的骑车都可以开上去，并且在城堡前的花丛旁停下。各式各样的车，争奇斗艳，正如它们的主人般。
　　下午茶邀请的人除了冬沨和董小姐，就是房莹莹的家人，一群人坐在二层的客厅中有说有笑的交谈着，一位执事轻轻走上二楼，“楼下已经有客人来了。”
　　吕游刚进大厅，没来得及感叹装修的奢华，身后闫思的声音就响起来了，“好久不见。”
　　经过和冬沨交谈很多次，吕游现在对闫思没那么抵触，态度就像是关系很淡的朋友般，这位朋友穿着淡蓝色的泡泡袖上衣，稍长的头发在颈后扎了个揪，眼镜撤了应该是换上了隐形眼镜，过膝的米白色小裙子腰后有一个蝴蝶结，吕游没见过她这种穿搭，挑了下眉，“好久不见。”


第92章 不晚
　　房莹莹的声音回荡在偌大的宴会厅中，“你俩来挺早啊？”
　　香槟色的大裙摆蓬蓬裙，造型跟婚纱差不多，超长的裙尾，一层一层的叠在旋转的楼梯上，腰前的过渡，裙摆的褶皱恰到好处的卷起来，绘制成像水波般的形状，层层叠叠的纱堆起来，每一层上面还用金色的线绣着不同的形状。头发披在左侧，挡住了额头的一部分，增添了几分朦胧的美。
　　只能说，又美又豪。
　　“哎呀妈呀，”吕游踱步过去，直奔着冬沨，却跟房莹莹说道，“这件衣服说出个价格，让我死心。”
　　“可惜了，”房莹莹耸耸肩，肩带上的珍珠灵动一闪，“我自己设计的，无价~”
　　吕游都没反应过来，嘴都张大了，冬沨也跟她说，“刚刚聊了好久啦，这件衣服真的是莹莹自己画的设计稿……好厉害啊。”
　　“我还说你一开学就不好好上课，天天往外跑是为什么呢，”闫思笑着把手里的袋子递过去，“提前给吧，寿星生日快乐。”
　　“噢！我这也有，”吕游这才回了神，跟在闫思后面递了袋子，“刚就是去取这件礼物了。”
　　“小沨不是送了我一墙的岩彩？”房莹莹昨天收到大大小小的包裹时都傻了，恨不得当场飞奔到冬沨旁边给她和董小姐一个抱抱。
　　“既然你是我姐的娘家人，我还有个额外惊喜，”吕游看着白手套执事把盒子拆开，把画展平，“你应该知道齐蓁吧。”
　　“齐老先生？！”房莹莹一个震惊，差点踩到自己的裙子摔一跟头，“他不是不画了么？”
　　“卖了我个人情，”吕游笑道，也没过多解释，“他还说让我祝你生日快乐。”
　　“你的心思好多哦，”冬沨也笑起来，抬眼看着吕游，每次生日礼物她都能很有新意的送到人的心坎上，“天生超能力？”
　　“嗯，因为我会读心术，”吕游低下头，一本正经的胡说八道，最后弯了弯眉眼，“你生日的时候，绝对更惊喜。”
　　“哼~”冬沨点点头，有点害羞的往后缩了缩脖子，两个人的手拉着，“那我等着啦。”
　　“哦莫哦莫哦莫——”房莹莹看着这幅画眼睛都直了，“谢谢谢谢……张叔你帮我把这幅画挂到我那边的卧室里。”
　　“是，小姐。”
　　各行各界，商业上，生意上有联系的人都来了。宴会厅里摆满了圆桌和自助的茶点饭菜，先是房莹莹的爷爷，然后是爸爸妈妈，最后是房莹莹本人，她一上场，话术性的画了好多大饼，感谢这感谢那，说自己将来会努力学习努力成长，“……谢谢各位的光临！十八岁的我也会更加成熟！”
　　“刘哥没来？”半晌，吃的正香的吕游才想起来这个问题。
　　“你怎么才注意啊？”冬沨忍俊不禁，“刘益彰上周打比赛去了，今天晚上的火车回北京，十点多才到。”
　　“太可惜了，”吕游想了想这座山离车站的距离，胸有成竹道，“等着吧，不到十二点，刘哥肯定得在山脚下出现。”
　　“队长，”男生坐在火车上，抱着装进袋子里的篮球，扭头问身边的男生，“坐了十几个小时的火车了，你一会儿真要直接去嫂子那啊？”
　　“嗯，”刘益彰看了眼时间，点点头，“她的十八岁生日，肯定要去的。”
　　火车滑行在轨道上，将窗外的景色连成一条线，五颜六色的晃过。
　　许是冬沨太好看了，再加上吕游时不时起身去拿点吃的，还真有人过来搭讪。
　　不知是哪家的少爷，吕游回来的时候，就看到两个人在尬聊，冬沨满面的笑容已经快撑不住了。
　　在她把手搭在冬沨身上的一瞬间，房莹莹也走过来，三眼两句把那个男生打发走了，只剩冬沨和吕游两个人，吕游先开口，生气的看着男生的背影，一股子醋味，“什么东西啊……”
　　冬沨觉得这样的吕游很可爱，笑着哄她，“我也没给他联系方式啊，别生气啦——”
　　“不生你气，就是觉得他眼瞎。”吕游还想继续说什么，有一位小姐戴着法式的蕾丝贝雷帽坐到冬沨身边的空位，晃了晃自己的手机，眼神望着站着的吕游，有些娇羞的开口，“帅姐姐的微信方便给一下嘛？”
　　“……不太方便啊。”吕游不算委婉的拒绝道，看着冬沨嘴角扬得厉害，硬着头皮和那个女生又交谈了几句。
　　“你对象被要微信你还笑？”吕游两只手臂穿过椅子，从身后圈住了冬沨的脖颈。
　　“那你一次我一次，也算是平了不是？”冬沨抬手搭上吕游的，声音软软的，“不许纠结这件事啦——”
　　“本来也没太纠结嘛……”
　　这张票是从比赛地点泉州市出发的，一共十个小时四十五分钟，十点零五落地。
　　刘益彰和球队里的人吩咐完，自己拎着小型行李箱，背着双肩包，打了辆出租车就直奔山的方向。
　　这次在福建，不仅打了比赛，还看到了银河般的萤火虫群。
　　路上人少，刘益彰开开窗户，稍微往外探了一点，漫天的繁星，跟那日的萤火虫般。
　　宴会厅内经典的音乐响起来，有不少人移步，双双成对翩翩起舞。
　　马上就过零点了，生日这天接近尾声，房莹莹刚想拿出手机问问刘益彰到没到家，就收到了电话，“喂~刚想跟你发微信呢，到家了么？”
　　“没，”刘益彰借着光往山上的方向看，语气含笑，“我在山下，没有邀请函进不去，能不能劳烦小寿星接我一趟？”
　　“为什——卧槽？”辛亏房大小姐坐在一旁，厅内声音足够大盖住了她的，“你怎么在山下啊？真的么？？”
　　“真的呀，”刘益彰抬手看了眼时间，“你再慢一点就要错过今天了。”
　　房莹莹闻言，撂下一句“等我。”就挂了电话，自己的设计，身上的十几层纱的大裙摆拉开一个隐形拉链，解开一个丝带就能脱下来，金蝉脱壳般，剩下的事一条鱼尾裙。
　　吕游正在喝饮料，目睹了房莹莹全套操作，差点水喷出来。冬沨也顺着同样的方向看过去，就看到房莹莹曲线的背影，再一转眼，巨大的纱被堆在沙发的一旁，“……她的裙子怎么丢在那儿了？”
　　房莹莹拿着电动车的钥匙就往外跑，为了她上下山方便，门外一直备着她的绿色小电驴，现在的她也不管脚上穿的是不是高跟鞋了，开火就往山下开。
　　沿路的路灯，映在女孩的眼睛里；沿路的风，吹起女孩的头发丝。
　　见到栅栏外的刘益彰，几乎没有一秒停歇，门已经被执事打开，她熄了电动车的火就往外跑，她穿着裙子，下摆紧又不能缠着刘益彰，于是跳的时候侧着身，刘益彰一只手抱住她的腿，另一只手拎着礼物袋，兜住她的背，房莹莹搂住刘益彰的脖子，趴在耳畔，“成功降落！”
　　“来得有点晚了，”刘益彰抱歉道，脸颊和房莹莹的贴了贴。
　　房莹莹从刘益彰身上跳下来，拉着他的胳膊，借着他的手表看了眼时间，“十一点五十七分，不晚。”
　　“那……这是礼物，”刘益彰把袋子递过去，“联系了很多朋友，都说这个牌子好，才买的。”
　　房莹莹认识，这个品牌的毛笔，品质和口碑一直都很能打……虽说刘益彰是中产家庭，在他们私立学校上学，但花四五位数去买一套笔未免也太超预算了。
　　像是知道她在担心什么，刘益彰笑了一声，“都是用我打比赛赚的，收下吧，你最近不是很喜欢岩彩？这个也能用到……”
　　“那我就收了。”房莹莹笑着，拉着人往里走，把袋子放在电驴的车筐里。
　　刘益彰拍了拍房莹莹的脑瓜顶，“小寿星，十八岁生日快乐啊——”
　　十一点五十九分，一天的最后时分。
　　在繁星的见证下，心爱的男孩向心爱的女孩送上了最后的生日祝福。
　　“上去玩会儿呗，”房莹莹甩着刘益彰的胳膊，她身上搭着方才刘益彰脱给她的外套，“或者你跟阿姨说一声，楼上房间多，你今晚在这里歇着呗，明天送你回去……火车那么长时间再来回跑就太累了。”
　　刘益彰刚想摇头，就听房莹莹继续说，“吕游和小沨都在呢——我爸妈也特别想见见你嘛。”
　　“我这件衣服，出入是不是不太合适？”刘益彰指了指自己身上，朴素的卫衣和运动裤。
　　“那怎么了！”房莹莹耸肩，“那说明我男人会运动，有魅力……都是一帮趋炎附势的，也不用在乎他们怎么想。”
　　“行，”刘益彰点点头，一幅宠溺的表情，“听你的。”
　　最后是房莹莹坐在前面开小电驴，刘益彰坐在她身后，拉杆箱被放在地上，跟着电驴的轱辘一起滚。
　　咯咯噔噔的喧闹，刘益彰将下巴搭在房莹莹的肩窝处，低沉的声音发着哑，“这次咱们学校又是冠军。”
　　“那我男朋友真厉害！”耳边是风，他们周围除了昏黄的灯并无其他，房莹莹说话超级大声，抑制不住的骄傲和自豪。
　　“我女朋友也很厉害，”刘益彰顺势在肩带的位置落下一吻，“衣服很漂亮。”
　　被吻过的皮肤炽热，房莹莹“嘿嘿”笑着，脸和耳根红了好几度，就着光，刘益彰看的一清二楚。
　　“我说啥，”看见两个人从门外走进来，吕游揽着冬沨靠在椅背上，“刘哥这不是来了？”
　　“哇！云云好准啊~”冬沨捧哏道，现在会场的人没刚开始那么多了，陆陆续续走了一些，两个人起身，房先生和房夫人先一步走了过去。
　　“介绍一下，”房莹莹拉着脸颊有点泛红的刘益彰，笑道，“我一直说的男朋友，刘益彰。”
　　因为长期运动俱来的少年感和阳光感果然很招家长喜欢，再加上房莹莹山上的外套一看就是刘益彰的，房夫人笑起来很慈祥，“我们家莹莹脾气怪，平时还麻烦你多担待。”
　　“您言重了，”刘益彰身子微微弯了几分，“莹莹很会照顾人，倒是我，有些太直了，……不过莹莹跟我说完后我会改正的。”
　　倒是房先生，“哼”了一声，看了几眼后就扭头去了别处。房莹莹拍了拍刘益彰的背，“老头就这脾气，他还是很喜欢你的。”
　　刘益彰点点头，侧脸和吕游对上眼神，吕游笑得灿烂，“刘哥，这次比赛又是你们第一啊？”
　　“是呢，”刘益彰咧嘴笑起来，“兄弟们都可给力了，配合的都很到位。”
　　“我们大家都很看好你们……”寒暄了几句，生日会接近尾声，大家都驱车离开了这座如梦如幻的城堡。
　　城堡在月色下朦胧，白色的墙壁，金色的装潢，圆圆的顶，精致的窗……
　　刘益彰盛情难却，在此留宿，吕游和冬沨占了一件屋子，隔壁的屋子留给了董小姐。
　　在漫天流萤的庇护下，晚安。


第93章 高三对高二
　　最近几天董小姐得来清闲，便在北京休息了一阵子。书房的折叠床被支起来，吕游每天就转移到了书房休息。
　　早上董小姐起得早，就亲手给两个姑娘做早餐，再笑嘻嘻的送两个人去学校，“我这俩大闺女，真好~”
　　“还是您教育的好，”吕游单肩背着书包，这几天她也没提出要回家带着，打算趁着时间也和丈母娘搞好关系。
　　“哎呦小嘴真甜——”董小姐一只手搭在冬沨的脑袋上，一只手挽着吕游的胳膊，一边一个，脸上的笑一直没停下来。
　　她是真的发自内心的喜欢吕游。
　　高三七班平均每一个课间就有十个人去办公室围着侯组长，“上届高三都打了啊——”“侯姐姐~拜托嘛拜托嘛！”“就让我们下去玩一个中午吧~”
　　最后办公室不堪负重，老杨都嫌他们聒噪，一合计，年级倒是准了高三这个念头，让去年的第一名七班上了场。
　　“侯姐！你是，我的神！！”“所以咱班跟哪个班打啊？”“高二的冠军吧好像……夏然那班？”
　　史宸安闻言，晃了晃万哲昔的胳臂，打趣道，“夏然她们班哦~”
　　“哦你妈呢，”万哲昔冲他挤出一个笑，“我现在心里只有学习和篮球。”
　　“成成成——”
　　“老大上么？”来看戏的一群高三坐在看台上，望着站起身做准备活动，穿着球衣的吕游。
　　“我板凳，”吕游笑了一下，活动完脚腕就坐在冬沨边上，“最后再上去玩玩。”
　　毕竟七班的优势，应该是压倒性的。
　　万哲昔戴上护腕，看着场对面的人，眯了下眼。“那班为首的男生不太……他之前喜欢夏然，也算是爸爸情敌……别人都蛮好的。”
　　“理解，”吕游活动了下肩颈，望了过去，全程盯着那个男生，“你们先加油。”
　　每方五人，球权被许杉夺了下来，身高压制，直接第一球扣篮。胳膊上的肌肉线条崩起，球衣的下摆扬着。
　　“牛逼！！”吕游在下面叫的开心，冬沨也跟着疯狂鼓掌，“这也太棒了啊！”
　　虽说高三年级优势比较大，但高二那班也算是穷追不舍，看头比较大。
　　不过，对面男生在和万哲昔对抗的时候，延伸太狠，贴得太近……万哲昔冷不丁被踩了脚腕，整个人顺势倒在地上，面色痛苦，“卧槽，是真他娘的疼。”
　　吕游恨不得一个滑铲，冬沨也跟过来，周围的人，那班的、七班的全都围了过来，许杉和史宸安一胳膊架一边，老校医在场外，打开了喷雾。
　　“谁替补？”史宸安弯腰看了眼万哲昔肿起来的脚腕，“你行吗？”
　　“是男人说什么不行，”万哲昔额头上都在冒冷汗，还是摆了摆手，“让老大去……他刚才太针对我了。”
　　是那个情敌踩得，但确实不是故意的，就是心里不服气，想和万哲昔认真打，结果狠过头了，没刹住车。最后裁判罚了黄牌，比赛继续，七班万哲昔换吕游。
　　“来，”吕游左右运球，下巴向上抬了抬，盯着那个男生，“咱俩单挑。”
　　吕游拿球，高二其他人小心翼翼地防着虚张声势要接球的许杉，史宸安则是默默的站在两个高二的前面。
　　什么套路？5v5改为1v1，还是一米七几的女生和一米八几的男生打。吕游胯下运来运去，往前走又往后退，就是没有要过人的意思，弄得前情敌满头雾水。
　　“嘛呢？”“高二的怎么不抢啊？”“这是女生吧？”“这老大啊，你不知道？”
　　吕游突然后撤步，球往后一兜，史宸安接球，大家都没反应过来，甚至都没人防一下，后仰三分。
　　“你说单挑！”那个男生愣了一下。
　　“我逗小狗的话你都信？”吕游撩了一下自己的板寸，拍了拍手，示意比赛继续，现在球是在高三手里。
　　男生防在吕游前面，从刚刚就感受到吕游的恶意，“你不用太针对我，我刚真不是故意的。”
　　“我管你是不是故意的，”吕游抬眼看了他一眼，伸着胳膊也挡住他想去抢球的步伐，她刚才就觉得这人眼熟，听了声音后更是确定，“你在背后说过哲哲坏话，当我聋么？”
　　“啧……”男生皱了下眉，人群往高三篮筐移动，万哲昔坐在场外，喝着冬沨刚递来的功能性饮料，“老大，儿子爱你！”
　　“爸也爱你！”吕游笑了一下就往前跑，进了两个球之后申请暂停，她也让别人替了。
　　一脑袋搭在冬沨身上，还流着汗，手上拿着冬沨刚才帮忙拧开盖的饮料，“算上宸安那个也算七分了，还可以？”
　　“太他妈可以了，”万哲昔深深的点点头，“我感觉那哥们现在看我的眼神都想刀了我。”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　最后毫无悬念，高三七班获胜。不过也只算高三和高二观赏性的表演赛，过两天才是总决赛。
　　总决赛过后，还有一加三和女篮的表演赛。
　　“我说，”体育部现部长坐在计分的桌子上，晃荡着腿，顶着太阳眯眼，“给你替补位，高一女篮和高二女篮，你帮哪个？”
　　“一会儿看，”吕游正背着阳光，手中撑着伞，伞侧的龙首映着光，遮住她和冬沨，“我姐喜欢哪个，我就上哪队。”
　　“哪儿有这样的，”部长笑了，指着那边，“蓝衣服和绿衣服，快决定。”
　　冬沨顺势看过去，“欸，那个女生是上次来拍照的？”吕游看过去，是上次义卖的摄像妹妹穿着蓝色的球服，“那我跟蓝队。”
　　蓝队队长知道后特别开心，“本来临时组的队就不太行，十八帅t来了绝壁能赢。”
　　“十八帅t是什么东西啊哈哈哈哈哈，”吕游笑了几声，“那你们先打，累了我再上。”
　　摄影女生跑过来，语气很是激动，“吕总来帮我们打么？”
　　“嗯呐，”吕游点点头，顺手拿了旁边的矿泉水仰头一喝，“来报恩了。”
　　女篮总是很有看头的，观众席上都是人，场外乌泱泱站着的也是人，吕游倒是悠哉，一手拿着饮料，一手勾着冬沨的手指头玩。
　　冬沨的心思没在这边，她看着操场上跑来跑去的一群姑娘觉得很帅，刚想问问吕游这个暑假能不能教她，吕游就凑过来，在她耳边，“我怎么没见你看我看的这么呆？”
　　“我都有看，”冬沨这才扭过头，捏了捏她的脸，“你在场上又看不见我。”
　　“行行行，”吕游扶着膝盖站起来，“一会儿看你对象打，”打算迈开脚去准备，又退回来，拍了拍冬沨的脑袋，“高考完我教你打。”
　　冬沨微怔，场上进球的欢呼声都没能把她拉回来。
　　明明没说出口的。
　　她是读心大师嘛？
　　氤氲的热气顺着吕游走过的方向弥漫。
　　陈茜被绿队拉来当了队员，她尴尬一笑，“呦，吕总好久不见。”
　　“刚才咱俩还在讨论数学题，”吕游笑了一下，听着场外一波比一波更强的欢呼，“你没怎么打过篮球，球给你，我教你打一轮。”
　　陈茜确实不太会打，执事身为高三学姐并且是体育部成员被拉来撑场子，她倒不客气，“行啊。”
　　吕游贴身防在她身后，陈倩有点想笑，“怎么转啊这个。”
　　“你往右边拉一下，假动作再从左边传给队友，”吕游给她放了海，一点一点说，陈茜照做，队友拿到球后又突出重围，这球还真进了。
　　“怎么回事儿——”“吕总放了个太平洋你看不见啊？”“虽然是表演赛但也不能这么打啊！”
　　吕游见状一笑，没碰篮球的左手腕移动，手表被拽下来放到一旁，弯腰，“来吧，让你们进一个了别再说我欺负人了噢。”
　　“噢噢吼！！”“wow！”“这才是看头！”“就是，刚才真不知道你们吵什么呢！”
　　“……你压迫感挺强啊。”陈倩拿着球，刚想过她，被吕游一把拦下，带着球转身就跑，场上的人她都对不上名，有眼神交流就传，没有眼神就自己过人。
　　2分，2分，2分，2分……
　　中场的时间马上到了，摄影妹妹喊了一声，“吕总！接球！”
　　“三。”
　　“吕总你直接投就行，加油！
　　“二。”
　　“哐当。”
　　“一。”
　　最后一秒，一个三分，女生们高举双手，全场沸腾，好多人拿着水杯在空地处乱跑，“吕总牛逼！！”“女篮牛逼！！”“太他妈帅了！！”
　　吕游笑了一下，用袖子擦了擦额边的汗，手表刚刚已经被传递到了冬沨手里，冬沨从座位上直起身。
　　陈茜早就累成狗了，扶着吕游的肩，“我们高三的先走一步啊，你们玩的开心！”
　　吕游抬眼看着冬沨，像是某种信号，冬沨伸开胳膊，准备和吕游抱一个。
　　“小沨她手上可都是脏的啊。”陈茜在一旁看热闹不嫌事儿大。吕游白了她一眼，双手握拳，把指腹收进去，笑着说，“没事儿，来。”
　　冬沨闻言，从座位处跑过去，一阵加速跑之后跳进了吕游的怀里。就在操场的一侧，双腿缠住了她的身体，手臂也攀上了她的脖子，耳边还听到她说，
　　“什么时候我都能接到你。”
　　整个操场上所谓是再次沸腾。
　　这次篮球赛对高三整个年级来说还是意义很重大的，连续两个中午的激情休息，刚开学的压力倒是放松了不少。
　　大家也终能像之前一样，勾肩搭背，称兄道弟，互相宽慰，一起在操场上慢慢地走，一起聊聊天唱唱歌，一起讲述一下对未来的远大理想。
　　这才对嘛。
　　道阻且长，但前方有光。
　　九月二十六号，这个月的月考第一天。
　　为了减少时间的浪费，学校这次就安排了两天，第一天上午是语文，提前去吃午饭，下午是数学和物理或政治。
　　这次作文出的蛮刁钻的，平常的选材不好往里带，吕游侥幸的挑眉，“辛亏我没怎么背哈哈哈哈哈……”
　　冬沨走到她的位置，“默写都对了？”
　　吕游至今都不理解上上次的默写她是怎么错的，导致冬沨之后一直在盯她的默写，“肯定对啦，之前那次是意外——”
　　“昨天给你们发的资料看了没？”史宸安在第一考场靠前的位置，他拿着几张几何题过来，“周五刚上的培优，我觉得蛮重要的，思路都总结下来了。“
　　“卧槽，爱死你了。“最近几天万哲昔的微信一直处于封闭状态，他接过资料琢磨了起来。
　　食堂的饭和往常一样，冬沨嘴里的饭刚咽下去，就看到杨倩万分火急的赶到她们身旁，“网上的东西你们看了没？”
　　“啥啊？”老杨着急的语气让吕游心里一咯噔，“网上？”
　　“有人把你俩谈恋爱的事情爆了，”老杨捏了捏眉心，“还造谣小沨同时交往好多人，贴金主什么的。”
　　冬沨疑惑皱了下眉，手里的勺子差点掉下去，吕游则是直接开口，声音冷厉，“哪个傻逼？”


第94章 网络暴力？
　　因为马上要考数学，也只是草草了解了情况。有人在网上散布谣言，还贴心的往学校官网发了一份，主要是针对冬沨的，甚至每一个捏造的事件旁边还配了照片。
　　冬沨简略的看了一眼，只觉得震惊，一个人怎么能做到这个份上，“……那现在学校？”
　　侯组长今天才知道副校长是冬沨的舅舅，“学校肯定是会辟谣的，也会联系警察和律师，肯定得把这个幕后黑手拉出来。”
　　“你们家长肯定也都知道了，”老杨接道，“那人是不厌其烦，发短信都发到我手机里了。不过你们也别着急，一会儿还要考数学。”
　　吕游用自己的账号翻着，看到一大段污辱性极强的词句，她想都没想，直接评论【TRAVEL：刚吃了屎还是刚没了妈？】
　　冬沨点点头，面上没什么表情，对于网上说的她倒是不放在心上，“就怕对学校和各位老师有影响……麻烦您们了。”
　　“我能不能不考数学啊，”吕游现在就想上网中门对狙，“啧，互联网发达了，真是什么人都有。”
　　“这都啥啊，”吕游看着一对被捏造的假象配上图片说的真像那么回事儿，都气笑了，“律师函到时候应该给他们人手一份。”
　　“先去考你的试啦——”老杨推着两个人，拍了拍她们的后背安抚道，“身正不怕影子斜，他们说再多的也没用。”
　　下午两门中间差半个小时，考场封闭，除了上厕所的人，大家都在教室里带着。
　　直到今天最后一门考完，乌泱泱的出了考场，陈茜第一个拿到手机发现这个消息，一传十十传百，整个楼道瞬间挤做一团。
　　“哪个傻逼啊？”“真是狗嘴里吐不出象牙。”“孤儿吧他，缺爱？”“老大他都骂，我们一人一口吐沫淹不死丫的！”“小沨没事儿吧——”
　　第一考场收卷的时候有一组顺序弄错了，耽误了时辰，只听着外面的喧嚷。
　　“老大，”万哲昔坐在吕游身后，俩人挨着，“我怎么听到你的名字了？”
　　吕游简略的讲了一下，“估计家长和老师现在都在办公室……我和姐姐还得去处理，都他妈什么事儿啊。”
　　“这谁做的啊？”
　　“……鬼知道。”
　　“会不会是……钟勋啊？”
　　“英雄所见略同，”吕游耸了个肩，“看吧，等查出来再下定论。”
　　第一考场的人出来，大多都和吕游冬沨交好，气氛更是喧腾，老杨和侯组长等班主任都出来控场，也无济于事。
　　“不是，”吕游淹没在人群里，一只手护着冬沨，一只手举过头顶挥了挥，“我们当事人都没你们愤怒。”
　　许杉和陈茜还在跟那慷慨激昂，大抵就是朋友们喷死丫的，叫他欺负我们老大和大嫂。
　　冬沨被吕游护在前面，听到这话还笑出来了，“我什么时候成大嫂了？”
　　“应该是他们自动把咱俩谈恋爱的说辞当真了哈哈哈哈……”吕游和冬沨一边有说有笑的往前蛄蛹，争取从考场走到办公室的门口。
　　“嘚！”陈茜站在搬到三考场门口的椅子上，发现了吕游，指着俩人，“你看啊！受害者都神志不清了……对于这种小人，咱们绝对不能放过！”
　　吕游的笑容一下就僵住了，最离谱的是还有一堆附和的，“吕总你要坚强啊——”“小沨好可怜啊——”
　　冬沨的嘴角也僵了一下，两个人一致认为这群人考试考疯了。
　　万哲昔一直在这俩人身边开路，差点笑到岔气，史宸安也“啧”了一声，“陈茜肯定知道你俩没事儿，这为了烘托气氛真的是煞费苦心啊。”
　　景冉考完试和老师一边交谈一边下楼去送卷子了，只觉得顶楼有点喧闹，回来的楼梯上碰到了飞奔的侯组长，就差滑着扶手下来了。
　　“咋了孙姐？”景冉调转了方向，一边跟侯老师一起跑。
　　正好景冉是宣传部的，会搞广播，侯组长喘着气，拽着她一起往广播室的方向跑，“你帮我、帮我调一下、调成、成高三的频道。”
　　景冉不明所以，但也照做，没过多久，侯组长的声音就传遍了高三个班和走廊，“还请各位同学回到各班自习……请相信学校和老师，我们会给大家一个解释的……”
　　吕游一听，也往班里面轰人，“没事儿没事儿，看我俩这不好好的么，谢谢各位还惦记着……我们和学校商量商量，欸，谢谢各位啊！”
　　一些女生在回班前还凑到冬沨这儿来安慰她，“小沨你别听网上那些胡说八道的啊，莫须有的事儿，他们倒津津乐道。”“对啊，而且你和吕总大家不是早默认在一起么哈哈哈哈……别太多压力，毕竟现在社会风气终究是开放。”
　　“好的好的，”冬沨一一弯腰道了谢，“谢谢谢谢！”
　　景冉喘着气，搭上四层的扶手，“欸这不心理有毛病么……刚高三，估计也是蓄谋已久了。”
　　“下午已经找出是谁了，”侯组长也喘着气，伸手在胸口处拍了拍，“先跟你说了吧，回去别传播。”
　　“嗯，哪个大聪明啊？”
　　“钟勋。”
　　办公室里，一边是老杨和还没喘上气的侯组长，另一边是吕父吕母和董小姐。
　　吕游和冬沨待楼道里安静后开门进去，气氛一下子变得很尴尬。
　　吕父抬眼看了眼吕游，手指摩挲着椅子的扶手，不寻常的先开了口，“你爷爷知道了都在骂我。”
　　“骂你干嘛啊？”吕游活动了一下肩颈，憨笑了一下。
　　“他说你不告诉我是因为过于保守，老古董，思想不开放，管你管得严让你没有自由的思想和空间，”吕父一一复述，越说语气越委屈，拧着眉，最后还加了一句，“这些都是你爷爷那几个朋友说他的话，老爷子直接打包把聊天记录传给我了，让我思考一下自己。”
　　吕游实在是没忍住，“嗤”的一声笑出来，半晌觉得尴尬，就又闭了声。
　　“老爷子也骂你了，”吕父这才觉得平衡一点，“说你谈恋爱不跟家里说，发展成现在这样也是你不谨慎，网上骂你就算了，现在还让小沨受了委屈……让你出去不要说自己是吕家人。”
　　“成，”吕游挑眉看了眼身侧同样一脸震惊的冬沨，“那我以后叫冬游了。”
　　吕呈扯了下嘴角，吕游之前不是没跟他聊过同性恋，他自己的观点也一直是同性恋基因所致，赶上就是赶上，急不得也改不了……再加上吕游从初一的时候就一直叨逼叨说不结婚不生孩子，一直坚持到现在都是不生孩子的观点，他虽从心里觉得传宗接代很重要，但也随着吕游去了。
　　现在好了，同性恋。吕呈同志一时也不知道自己心里怎么想，“你怎么想？”
　　“我随便，看我姐。”吕游把胳膊搭在冬沨身上。
　　冬沨清了清嗓，抬眼对上吕呈看向自己那乌黑深邃的眼神，声音坚定且冷静，“先找到对方是谁，第一我们绝对不原谅，第二我们决不接受道歉，第三对他必须有行政处罚，总之要有案底，要对他的将来有影响。”
　　董小姐欣赏的看着自己即将成年的女儿，遇到事情的时候冷静思考，也算是能保护好自己。
　　“那你们公开么？”吕呈一再追问，“或者说，要承认你们真的是同性恋并且交往中么？”
　　吕游点点头，身上摸上冬沨的脖颈，五指微曲，虽然吕游在她身后，但冬沨也理解了她的意思，“嗯。”
　　“你们不怕对未来的影响么？”吕呈嗤笑一声，“你的老师，或者吕游的检察官。”
　　“……我可以不当老师，”冬沨转头看向杨倩，“而且老师有规定不能是同性恋么？”
　　“没有明文规定不可以。”老杨拧着眉，但也说不好有些家长和同学不接受呢。
　　“我好像也没来得及说，”吕游往前倾了一下，“前一阵有个人大代表发了一篇文章，我看了，想了想我这条件和性格不适合体制内……学法当律师挺好的，不想当检察官了。”
　　吕呈噤声，吕游视检察官为梦想已经五年了，不止于此啊，“有关什么的？”
　　“结婚生孩子，”吕游笑了一声，“我这样的，中国境内没法结婚，孩子肯定也是不生，更别提响应国策了。”
　　“不适合我的环境，何必再去淌一遍呢……我可不想惹一身泥点子的狼狈。”
　　吕呈从自己兜里抽出一根烟，指尖上下来回摩挲了一下，“你自己的事情你自己做主，我先回家了。”
　　“那我也回去呗，”吕母本来和董小姐坐在一起，现在站起来，刚刚她和董小姐都聊完了，律师吕呈已经联系了朋友，警察已经对接上了董家老佣人陈叔的儿子陈警官，舆论控制全权交给两位受害者，“我待在这也没事儿干。”
　　一前一后，办公室门开了关关了开，董副校进来了，开门见山，“应该知道了，就是钟勋，我们和警方也在联系他，学校也在拟公告。”
　　董小姐点点头，“麻烦学校了。”
　　冬沨和吕游拿出手机看了眼，冬沨看着清一水的同款手机型号和话术，冷笑几声，“钟勋那边是买了多少水军啊。”
　　吕游点进主页，她的账号之前啥也没发，现在只是多了她刚才骂人的言论，赞和粉丝嗖嗖往上涨，“其实……没多少人站他吧，他那些图都找的模棱两可的。”
　　他所谓的实锤，就是发了个九宫格。
　　第一张是冬沨和吕游义卖的时候照的那组照片，不知道怎么传过去的，总之拿这张锤了两个人谈恋爱的事实。
　　第二张是冬沨和一个中年男子在高档餐厅吃饭的照片，说冬沨绑了金主……实际上那是暑假的时候，冬沨爸爸回国办事，就和冬沨吃了顿饭。
　　第三张是冬沨和万哲昔史宸安待在一起的，说是同时交往多个男友。
　　第四张是冬沨上了奇特喷涂的名贵越野车，也是被说成有金主……不过房莹莹那辆车的喷涂独特，再加上她自己是小有名气的博主，早早的就在社交平台上澄清了，把自己的车拍了照片，还配了当天和冬沨的合照，【流莹：听说我是金主？[doge]顺便晒一下我的‘女鹅’~】
　　第五张是那次暑假在私立校的友谊赛，照片的角度很凑巧，像冬沨被一群男生抱在中间一样，说冬沨同时交往好几个男生……针对这个，私立校的篮球部还动用了自己的账号，队长刘益彰主要负责，传了当天吕游进球和冬沨激动鼓掌的照片，并且配文，【是谁磕到了？我不说[嘘]】
　　第六张是今年元旦的时候两个人跳舞的视频，锤的也是两个人谈恋爱。
　　第七张两个人拉着手走在街上的照片。
　　第八张是在冬沨小区门口照的，动图，而且说一夜不见有人出来，疑似同居。
　　第九张是扒出来十八中副校长是冬沨舅舅的资料。


第95章 直播
　　没看完评论，荣华的语音电话打进了吕游的手机里，“看见我的澄清了么？太多人问，我也不知道你们要不要公开，就先模棱两可的说了……反正跟他们说冬沨的事儿肯定不是真的。”
　　“没来得及看呢，”吕游把电话开了扬声器，董副校打了个招呼，又回到了各位校领导的办公室商议，吕游这下次放飞自我，“呸”了一声，“他跟我玩网络暴力，我必不能让他好受啊。”
　　荣华笑了一声，“看到你骂的了，小沨怎么样？”
　　“我俩没事儿，”吕游耸肩，“打算公开。”
　　“那老师和检察官呢，政审管这个么？”
　　“不当了，当个律师挺好，我觉得我可以学学手语，专门帮助那些聋哑人维权。”吕游其实当时放弃检察官的时候也很纠结，因为她一直觉得检察官是国家正义的象征，她想为国家做些什么，还是史宸安一番话开导了她：“如果你真正想当律师的话，深入市井，真正为那些需要帮助的人做事，我也敬你……为这个国家做贡献的方法有很多啊，或许你可以想成，为这个国家的一个个鲜活的人物做贡献……这个世界上的非正义永远无法消除嘛，我们能做的就是尽己所能和问心无愧……而且真正的为那些百姓做一些事情，你会发现人生的价值其实很简单的啦。”
　　“那可正好，哥儿几个还想开律所呢，我们的话，名声不缺，就缺人才，”荣华笑起来，话语倒是真诚，“给你分杯羹，你可以来为大家做贡献，或者你做同性普法也可以啊。”
　　“谢了哥们，”吕游和冬沨的眼神对上，两个人的嘴角都扬了扬，“我还想借你的直播用用。”
　　“嗯，我本来今天的飞机明天去拍综艺，”荣华点点头，他也是这么想的，“我给改签到后天了了，等你明天考完试直接来我家吧。”
　　“对，还是得好好考试，”冬沨微凉的手指尖戳了戳吕游的额头，“英语作文今天回去再背背。”
　　“成。”吕游乖巧点头，又和荣华说了说挂了电话。
　　侯组长刚也出去组织年级了，董小姐在一旁看这有条不紊的俩人，老杨也露出了满意地笑。
　　房莹莹的电话，魏图南的电话，梁宣钰的电话接二连三的打过来，都是两个人一起接的，说明了情况，也让他们别担心。
　　房莹莹尤其上心，“我这边也派人查到了，是钟勋……我也不知道那傻逼哪根弦搭错了，他爸他妈的消息我也找出来了，他俩上班的企业和我们家公司有合作，实在不行……”
　　“好，”冬沨点点头，暂且没让她继续说下去，“非必要先不打扰家长，钟勋也是成年人了，要为自己的行为负责。”
　　“我也是这个意思，”房莹莹把两个人的消息打包发给冬沨，“那我先把消息发你，有需要随时找我。”
　　“谢谢你房大小姐！”吕游觉得这人能处。
　　“不客气……”房莹莹咂舌，她还没怪吕游没保护好冬沨呢。
　　最后一条电话，是江彧打过来的，“怎么样啊，我刚刚才看到网上的事儿。”
　　“我们都没什么大事儿……”吕游摇摇头，“不过老板娘那里有没有人认识十八中的钟勋，”她还不忘调侃道，“你们都算不良少年，有印象么？”
　　“我让三水帮你问问吧，怎么，”江彧想了想，倒是没在记忆里找到这个人，“是他胡说八道？”
　　“嗯，”吕游应道，“能找到的话最好，帮我问问他从小学到现在在学校的风评，有没有前车之鉴这样的。”
　　“好。”江彧爽快的应下，后来还用自己粉丝很多的大号参加了社交平台上的讨论，力挺吕游和冬沨，【我们都是朋友，两个人交往不假，但其他事儿小沨绝对没做过。】
　　“另外，”吕游补充道，“要是谁再说什么，他们那边请水军了，咱们这边弟兄们也不少？”
　　“干啥？”江彧感兴趣的吹了声口哨，“你要以暴制暴？”
　　“如果很过分的话，”吕游加了前提，“他先欺负我们的，为什么不能以牙还牙。”
　　“知道了，”江彧点点头，嘴边的烟被点起来，白色的烟雾往外飘，“你老板娘那人多，而且都是难缠的主。”
　　“谢了。”
　　“委屈么？”董小姐在卫生间洗澡，吕游靠在沙发上，手拉上冬沨的。
　　冬沨摇摇头，“小时候因为单亲也不少被别人说……无所谓，又不是他们说了就是真的了。”
　　吕游在冬沨脸上补了好几个吻，心疼之情不加掩盖，“真是委屈我老婆了——”
　　“那明天你是要自己去么？”冬沨捏了捏吕游的脸，笑了笑，她早就不把那段时间当回事儿了。
　　“嗯，不知道要不要开启祖安模式，”吕游的手指浅浅的插进冬沨的发缝里，冬沨每天的生物钟很规矩，晚睡的话第二天就没精神，“你早点睡。”
　　“好。”冬沨凑过去，两个人腻歪了一会儿，直至浴室的水声停掉才分开。
　　“好像偷情。”吕游笑着点评，手还搭在冬沨的大腿上。
　　冬沨哼笑一声，继续最开始的话题，“……这篇作文再默一遍。”
　　“……咦惹。”
　　董小姐这次的事情来的紧急并且不巧，但又没办法不去，和吕母交接过之后，二十七号中午的飞机就飞走了。
　　再加上两个孩子都是未成年，所以和警方和律师的沟通大多都交由吕母来。
　　整整一天，吕游和冬沨走到哪儿，哪儿就会有慰问的声音……吕游感觉自己的嘴角都要笑僵了。
　　好不容易逃回家，她把校服换下去，就要去荣华家。
　　冬沨走过来贴了贴她的脸，“帮你打的出租车在楼下了，辛苦。”
　　“不辛苦，”吕游觉得冬沨这么说话很好笑，便顺着回道，“十点多我要是没回来，你就提前去睡觉，嗯？”
　　冬沨想了想，点点头，“……好。”
　　吕游把眼前人抱进怀里揉了揉，“要不然你明天没精神。”
　　“知道啦——”冬沨持续的点头，“快走吧，司机该到了。”
　　待人走了之后，冬沨把电视打开，琢磨了一会儿，直播就投屏在电视上了。
　　荣华把直播已经打开了，“吕游还没到咱先聊会儿天……”
　　看到弹幕一堆为了看小姐姐来的，他都笑了，“今天是官方辟谣好吧，应该是只有吕游来了。”
　　敲门声，荣华起身打开门，两个人一起坐到镜头前面，吕游穿着个外套，戴了顶帽子，脸贴上去，“晚上好啊各位……这个开没开美颜。”
　　评论区一堆尖叫，还有叫帅哥美女的。
　　“没开，”荣华起身去接水，“你可以开着玩玩。”
　　吕游调了个美白、大眼和下巴，最后笑得不行，“我成芭比了哈哈哈哈哈哈哈……”
　　弹幕也跟着笑，完全忘了来直播间是干什么的。
　　冬沨也在笑，整个人窝在沙发上，看着视频里的吕游。
　　“搞正经的，”荣华把水递给她，“你先把照片解释一下。”
　　“噢噢，文字版的解释我都说过啦，”吕游把手机拿出来，一张一张划，“这张豪车的是朋友过生日来接我姐，这个在什么高档餐厅和男人幽会……那他妈是我姐的爸爸谢谢啊，这张两个男的都是我小弟，这车里面也是我姐她爸……副校长好像确实是我姐的舅舅，但这个之前我真不知道。这个板寸……”
　　吕游把帽子一摘，小板寸露出来了，她还扭头把后脑勺转过去，“这不很明显是我么？”
　　弹幕炸了，一堆卧槽，还有问为什么留板寸。
　　吕游把帽子放到一旁，“高三了啊，时间多紧，板寸方便，我初三的时候留得就是板寸……诶，跟我谈恋爱可没关系啊……”
　　她喝了口水，“我今天就是来辟谣然后解决问题的，光发了文字版的不太安心，要不然事情发酵太广不好……至于最开始造谣那人，相信警方相信法律，应该行政拘留几天吧？”
　　荣华凑过去给她读弹幕，【是因为之前和钟某有冲突么？】
　　“啊是，之前他就说我同性恋，”吕游咂咂舌，“当时打了一架，就我被打出鼻血，他被我踹了几脚……我都没当回事儿，结果现在我们高三了，他丫玩阴招。”
　　还有人问，【看后来的照片两个人经常一起进楼，是住在一起了么？】
　　“是，六月份左右搬得，”吕游想了想，补充一个点，“刚一直没说，确实是在一起的，本来我们在身边人那就不怎么想公开，高三了，一是可能影响有些东西的选举，二是怕影响状态……不过今天来之前我姐也说了，以我俩的成绩也不需要什么选举加持……瞒不住了就随便呗。”
　　【不会耽误学习么？学校怎么看？】
　　“我有点恋爱脑，”吕游挠头，“但我姐挺理智的，有的时候玩闹的时间多了她就提醒我，然后我俩就一起去学习哈哈哈……我俩的话，普通的985211应该很轻松吧？学校和老师也没说啥，我们学校没有明令禁止早恋。”
　　“歧视同性恋……没有吧？反正我身边的人都挺友好的。”
　　荣华觉得整体画风逐渐情感化，【平时会吵架么？尤其是住在一起之后。】
　　正在看直播的冬沨下意识地摇摇头。
　　“我是一个特别讨厌吵架的人，我不知道别的情侣怎么相处啊，”吕游摇摇头，“我和姐姐真的不会吵架。”
　　“我们是要走一辈子的人，有些东西得刨开了揉碎了讲清楚，”她继续道，“真有问题的话，说出来，我们俩会坐下来慢慢谈……”
　　老杨也在看，端起茶杯喝了口茶水。
　　【是不是这下全校都知道了？】荣华一边读一边幸灾乐祸的笑。
　　“是呢……明天我还要上学，”吕游扶额，“我已经能想象一堆人接连找我谈话的样子了……不过我还是得说，我觉得我没什么错，谈恋爱之前我是很明确这段感情不会对我的成绩有所影响的，我们是去年十月份在一起的，到现在我的英语成绩也算是有挺大提升吧，毕竟难度也在增强。”
　　“我们冬老师英语很厉害的，基本上是第一，意外的话也在前三。”
　　客厅的灯没开，冬老师就借着窗外的光，抱着手机轻声笑，然后喃喃，“咱们云云也天资聪颖……”
　　【怎么看待早恋这个问题？】荣华也想知道吕游怎么想的，反正他到现在还没谈过恋爱。
　　“是这样……”吕游组织了一下语言，“我先说观点，我完全不认为早恋是错误的、是不对的……谈恋爱前要分清楚利弊，这是所有年龄段都要考虑的问题，不仅仅局限于我们这个年纪。”
　　“我们从小到大会爱很多人，爱父母，爱亲人，爱老师，爱朋友，爱爱人……但可能有的时候我们不怎么会表达对吧。”


第95章 可好？
　　“但我觉得任何时候任何的正常的爱都不能羞于去表达，”吕游想了想，“被爱和爱别人都是一件很幸福的事情。”
　　“而且……”吕游靠在沙发上，眼皮上挑看着荣华，“咱们国性同意年龄是14岁，完全的承担刑事责任年龄是15岁，对吧？”
　　荣华点点头，专业对口属于是。
　　“我17，我姐马上成年，早恋也算不上吧？”
　　荣华看了半天，皱着眉，“我看弹幕说，有人把你的身世都拔出来了？”
　　“哈？”吕游愣了几秒，故作神秘道，“我还有什么不为人知的身世？”
　　“就是‘黄金缕’吧？”荣华看着弹幕上滚来滚去，“哇，能挖出来这个好牛啊。”
　　“噢，”吕游了然，“那家公司二十年前我爸妈就卖出去了……跟我也没关系了吧？”
　　吕游凑过去，“卖了多少钱我哪儿知道啊……我爸现在搞历史研究的，我妈卖保险……吕小姐倒不至于哈哈哈，算不上那么尊贵。”
　　但往年的‘黄金缕’，确实影响力很大，所以早些辈的人都清楚几分……不过自从卖出去之后，远远不敌从前的收益了。
　　有人终于问到了和此事有关的，【姐姐有因为这件事情受影响么？】
　　“你们别叫姐姐啊，姐姐只有我能叫，”吕游的关注点先偏了一下，“你们就叫冬老师就好啦。”
　　【冬老师！】【好的冬老师！】【醋了哈哈哈哈好可爱~】
　　“我姐特别勇敢，我们刚在一起没多久的时候，人家就自己主动跟妈妈坦白了，我都没这勇气好嘛？我本来想一模考完再说的，”吕游鼻子都酸，“她比我勇敢多了。”
　　“所以这件事我就特别生气，我姐她说自己没事儿，没受影响，”吕游咂舌，“真的很过分，看到我姐善良就欺负，你他妈……跟风的人有故意黑的也有不知道的，自认为是站在正义的角度，可压根不是……现在身边人就夸我姐抗压能力强，心胸宽阔什么的，我刚开始也这么认为，结果后来一想……”
　　“这他妈也不是该被夸的事儿啊，”吕游越说越委屈，“我姐就不该受这委屈，没招谁没惹谁，平时在学校也是受大家喜欢的那种……所以这次在学校都没怎么传，大家都不信，还过来安慰和帮忙。”
　　感觉吕游都快气哭出来了，直播间半天没有弹幕，荣华小声，“心疼？”
　　“……心疼死了快，狗日。”吕游后半句骂的时候只是嘴型，可还是被有些人看出来了，弹幕上刷起了【狗日。】
　　吕游咂舌，又补了一句话，“你们应该也看到我在网上骂人的那些话……有些是水军，他拿钱办事，号要不要都不知道，挨我一顿骂也就算了。”
　　“但有些人不是，他们只是单纯的吃瓜，并且自以为伸张了所谓的正义而沾沾自喜，被人当枪子还津津乐道。”
　　“可那根本不是正义……网络上的事儿，谁都说不好，还是希望能告诫各位，以后发言慎重一些，别跟风，人云亦云。”
　　【知道啦知道啦！】【吕姐说的有道理！】【就是的啊，有些人看见啥都逼逼两句……事情反转了也不道歉。】
　　“有一个，”荣华看到，【为什么冬老师没来？】
　　“太累，富贵儿家离得远，明天一早又还得上学，”吕游摇摇头，“而且我本来怕直播间氛围不太好要开骂的，就没让姐来，反正一会儿回去就能见面。”
　　确实骂了，但大家骂的都是钟勋。
　　“这个暑假在家有锻炼嘛？”步入闲聊，荣华捏了捏吕游的胳膊，“我觉得你比之前……胖了那么一点点，不过也挺好的，健康就好。”
　　“没办法，”吕游坦然，“我姐做饭太好吃，”她看了眼荣华空荡荡的开放式厨房，摇摇头，“啧，可怜。”
　　“拉倒吧，”荣华笑起来，“明天去拍综艺，提前把厨房收拾了。”
　　“这样啊——”吕游一幅将信将疑，这才看了眼评论区，问题也逐渐偏离正轨十万八千里。
　　荣华贴心的帮大家问出一个，“有腹肌么？”然后激动，“她有，绝对有。”
　　“有，”吕游朝镜头笑了一下，挑眉道，“要看？”
　　冬沨看着屏幕里滚动过去一堆【要！！】还有【我是姐姐的狗！！】和斯哈斯哈的表情，心里酸酸涨涨的，干什么呢都，吕游有女朋友，看什么看啊……
　　吕游在屏幕里笑了笑，摇摇头，“不给看噢——我有女朋友，要守女德的。”
　　冬沨僵着的嘴角勾起来，感觉刚才心里的郁闷都消散了，轻快了不少，抬眼一看时间——快十点了，划开手机，拨通电话。
　　想抱抱吕游，想听她说话，只说给自己听。
　　“I &#039; m stuck in the dark but you＇re my flashlight……”
　　吕游正跟评论扯皮，评论喊着看，吕游宁死不屈，闻声瞬间站起来，跑到那边的桌子上拿手机，还不忘冲镜头晃一晃，“正主来电话了嗷，等会儿。”
　　【备注是什么？？夫人？】【对对楼上的，我也看到了！】
　　荣华点点头，比了一个噤声的动作，在嘴巴上拉了拉索，吕游接起电话，“乖乖？”
　　【叫她乖乖？】【卧槽磕死我算了——】【这不比糖甜？】【好温柔awsl】
　　“……我，”冬沨听到这个黏糊的称呼，没忍住又想掉眼泪，这晚上的直播戳了她很多次，再加上这些天的事情她自认为不放在心上，但多少还是有委屈，她平复了一下心情，迅速用手背摸了把眼珠，故作凶狠，可语气实在是凶不起来的软糯，“你不许给她们看。”
　　“不看不看，”吕游笑笑，坐在沙发边上，摄像头还能照到她笑得灿烂的半边脸，哄小孩的语气温柔，“不给他们看，只给你看。”
　　【杀了我吧太甜了！】【胰岛素胰岛素！】
　　“……嗯哼~”冬沨自然知道她不会露，但就是想听这句话。
　　“快十点了，”半晌没人说话，吕游看了眼手表，对着电话听筒，“你先休息，我一会儿回去？”
　　“……我想你了，”终是没忍住，冬沨越想越觉得很感动，坐在沙发上弯着腿，额头抵在膝盖处，声音闷闷的，还带着抽噎，“能早点回来嘛……想抱抱。”
　　吕游心都揪起来了，起身整理了一下东西，“回回，我现在就走，别哭了啊乖，我心疼的慌。”她把桌子上的三个小盒子放进包包最深处，和荣华挥了挥手，荣华把手机取下来，三两句解释了一下情况，拿着车钥匙跟上她，“我送你。”
　　【老婆催啦哈哈哈哈！绝世好T啊】【好心疼冬老师啊——不哭不哭，咱们什么都没做错！】
　　荣华坐上驾驶位，吕游拿着手机，准备关直播了，“最后予以警告，”声音不似之前的开玩笑，有种隐性的凌厉，“澄清完了，谁要是再故意败坏我姐声誉，我会网暴到他不敢出家门……今天还是谢谢各位了。”
　　【卧槽以暴制暴！】【这也太帅了吧？A爆了好不好？】【支持！要不然那群人瞎说什么，对自己的话都不负责。】【快回去哄哄冬老师~】
　　“戒指和耳环是吧？”吕游再次确定了刚刚从荣华家拿走的东西。
　　“嗯，”荣华点头，“不过我没看，你回去自己确定一下。”
　　吕游当即打开看了个遍，细碎的小钻石闪着倒也漂亮，珍珠被打磨的是真的滑，“回家我得先藏起来，得给我姐一个惊喜。”
　　荣华笑了笑，夜幕是黑色，只有几颗星星。窗户被打开，风叫嚣着往里钻。
　　开门之后，书包被放在了一旁，就看到冬沨窝在了沙发里，吕游把衣服挂在一旁，轻声走到沙发旁俯身，“不是让姐姐先睡嘛？”
　　冬沨摇摇头，揉了揉眼眶，“……我眼睛都肿了，可以要个亲亲嘛？”
　　“当然可以，”吕游单膝跪在一旁，伸手捏了捏冬沨的脸颊，在唇上落下了缠绵的一吻，急促地呼吸，“冬老师要什么我还能不给？”
　　其实刚刚在直播间有个问题很快被划过，吕游还是看到了，【哪个瞬间觉得这辈子就是冬老师了？】
　　每个瞬间吧，看到她的每一眼、每一个拉手、每一个拥抱、每一个亲吻都觉得是一辈子。
　　“……那我想睡觉了。”冬沨向上伸开双臂，让吕游抱她。
　　“走喽~”吕游打横把冬老师抱起来，冬沨紧紧环住吕游的脖子，紊乱的鼻息凑到脖颈处，吕游觉得痒，不过更明显的是……怀里的人哭了。
　　这件事从始至终，今天晚上，吕游第一次看到她的冬老师哭了。
　　脚步顿住，吕游抱着冬沨，两个人静静呆了很久。
　　“看完了全程？”半晌，吕游听见自己这么问。
　　“嗯……”闷闷的声音，过了很久，夹杂着鼻音，“我爱你，死缠烂打也要嫁给你的那种。”
　　“我一直都在，”吕游重新往卧室的方向走，一边走一边贴了贴冬沨的脸颊，“不需要你死缠烂打，”最后把人平稳的放在床上，俯身在额头上吻了一下，语气虔诚，
　　“待我携着满园的纷繁馥郁来娶你，可好？”
　　次日两个人精挑细选，准备在早读的前五分钟进学校。
　　吕游还是有些没底儿，“要不然趁我牵制住大家的视线，让他们带着你从宿舍的小道穿？”
　　“不用啊，”冬沨主动伸手过去拉住吕游的手，眼底带笑，“他们还能吃了咱们不成？”
　　结果刚踏进学校，冬沨就被眼前的阵仗吓到了，“……他们不会真吃了咱们吧？”
　　高三的在，高二的也在，一加三的也在，可能也就高一的刚接受了高中的毒打安分一些，其余的全出来凑热闹了。
　　“别挤啊喂，”吕游实在是不理解他们来大门口迎接自己和冬沨的意义，“我们又不是登基。”
　　“差不多差不多！”“真的太他妈帅了！”“早恋什么的见鬼去吧！老子就恋！”“老大真的太勇了……”“以后小沨就是咱十八中公认的大嫂了啊！”“怎么宣传同性恋这玩意啊？”“去你妈的宣传！！我们只是呼吁平等！”
　　“你别瞎恋啊，”吕游环着冬沨一点一点往前走，捕捉到一个声音，可身边的人跟记者一样，问来问去，喊来喊去，把俩人堵在操场上，水泄不通，“我靠，”吕游踉跄一下，继续声嘶力竭，“恋了你成绩别下降反而得上升啊！”
　　“对啊，这两个人成绩好，断然也不能说什么。”“成绩好也不是同性恋的理由吧？”“同性恋找你了惹你了？吃你家大米了么瞎逼逼？”“你也是同性恋吧，这么帮着说话？”“我什么性恋跟我说话有什么关系么？”“那不就不能生孩子了？”“哪个大清来的啊？”“我去你妈的传宗接代！”“别吵别吵——”


第80章 往事
　　侯组长在办公室里来回踱步，还叹着气，“哎——哎——”
　　冬沨现在想到刚刚被一堆人挤在中间的窒息感，撩了一下凌乱的短发，带着歉意，“还是给学校和老师添麻烦了啊。”
　　“一帮小兔崽子闲死了，”侯组长吸了口冷气，“早上那阵仗……还怎么学啊。”
　　“一时新鲜罢了，”吕游倒是很习惯那些人的习性，就是没想到最近这事儿这么多人关注，“您让各位班主任在班会的时候批斗一下我俩，说我俩这不好那不好，然后突出一点我俩都在学习就好了。”
　　“比如说我的英语上升好多好多……然后我姐的数学和政治提分也很快，而且稳定。”
　　“你倒是不嫌委屈，”侯组长挑眉，停住步子，“小沨呢？”
　　“主要都是声讨云……吕游的，”冬沨笑了笑，“侯老师您看着办就行……大家这么兴奋也是因为压力确实有些大，需要生活中的一些趣子解解闷。”
　　“也是，”侯组长最后叹了一口气，“那我跟老师们再商量商量……你们俩先回去上早读吧，现在盯着你们的眼睛更多了，这次考试我暂且不说什么，下次考试退步了绝对……”
　　“OKOK~”吕游一边比着手势一边推着冬沨出了办公室，“……我说什么，果然很可怕吧。”
　　刚才那一团人玩的太过火，太闹腾，上课铃没听见，还是各年级的班主任和组长老鹰抓小鸡般给扽上了楼。
　　“这是不是能被载入史册啊哈哈哈哈哈……”冬沨站在窗户旁，往下看操场，再会想起刚才那一幕，又觉得好笑。
　　“流芳千古吧。”吕游揽着冬沨，一边笑一边往七班的方向走，刚到门口就听见刘能的声音，不得不说小蜜蜂的扩散能力是真的强，“同学们，咱们还剩十几分钟，来默写一下单词吧！”
　　在全班的哀嚎声中，门外的吕游拉起冬沨撒丫子就跑，压着声音道，“快跑快跑！”
　　“哈哈哈哈哈你进去默一遍呗，”冬沨虽是这么说，但还是任由被她拉倒走廊尽头的窗户处，“那你晚上再默？”
　　“估计一会儿课间刘能就得找我，让我补默。”吕游叹了口气，摩挲着窗台上不知道是什么花的叶子。
　　“刘老师很负责任啊。”冬沨哄道。
　　“……那确实，”吕游能从言语中感受到冬沨的劝学之意，任命的低下头，依依不舍地扫了楼下的操场一眼，“走吧。”
　　“嗯！”冬沨点点头，晃着吕游的胳膊，两个人说说笑笑的掉头往七班的方向走。
　　最后的结果也就是拘了钟勋几天，在公安局见的那面，钟勋还是没带脑子，蔫坏蔫坏的说，“有什么错么？同性恋就是恶心。”
　　吕游揉了揉鬓角，忍住把他暴打一顿的心情，咬着后槽牙，“……你出来之后，走路最好都给我注意点。”
　　“噢？”钟勋看了看身边的警察，眼珠一转，“你是想当着警察叔叔的面威胁我？”
　　吕游没说话，一双眼睛直勾勾的盯着他。
　　没由来的，吕游觉得钟勋的眼睛很浑，完全不想十八九岁的男孩的眼睛，没有一腔孤勇，没有对未来的怅惘，没有光，也没有神。
　　她不禁再次想起事出的第一天，冬沨划着网上的评论，不解的困惑道，“云云，你说他到底为什么这么干啊……单纯和咱们的过节么？不至于做到这么死的地步吧……而且，他是从刚开始就看不惯同性恋么？”
　　休息日，江彧打来了电话，倒是开门见山，“费了点功夫，找到了一些资料和钟勋的昔日好友。”
　　“怎么说？”吕游把手机打开外放，手中拿着香蕉，挥挥手让从厨房出来的冬沨坐在沙发的一旁，“江老板的电话。”
　　“你先猜猜，”江彧的声音听起来有些不可思议，又有些严肃，“他的第一条处分是什么时候？干了什么事？”
　　“什么？”吕游随口一道，嘲弄般的笑了笑，“也是造谣别人？”
　　“或者是谈恋爱？”冬沨之前也猜忌了一些，“然后对象跟一个女生跑了？”
　　“漏漏漏，”江彧手中的那张纸已经被来来回回确定了好几遍，“是和一个叫季嵘醨的男生谈恋爱。”
　　“嘶——”冬沨的声音，随即听筒两边都静默了好久，吕游把香蕉皮扔在厨余垃圾袋里，“所以他也是同性恋？”
　　“不错，”江彧继续说，“是初三那年的寒假前被发现的。”程淼在一旁听着，并补充道，“有和他关系不错的说，那年寒假他就被送到戒同所了。”
　　“什么？”冬沨拧着眉，一瞬间心疼漫上，“戒同所？！”
　　戒同所是什么地方？用电击治疗等一切可以运用的方法，改变同性恋的性取向的地方。
　　“是，”程淼点头，而且据他的朋友们说，“他出来之后就跟变了一个人一样。”
　　那就不难想象了，钟勋之前对吕游和冬沨说过的话，别人也对他说过——
　　“这不同性恋么？”“同性恋就是恶心。”“你怎么能喜欢他？你就是精神有病……”
　　“他会下象棋，当时得了很多一等奖，他男朋友下棋也很厉害，两个人一起参加了很多比赛，也因此保送到了你们学校，不过后来……”江彧停顿了一下，仿佛有些不忍心说接下来的话。
　　“后来他再也没碰过象棋对吧？”吕游接道，所以她从来不知道钟勋会象棋这一回事儿。
　　“那季……嵘醨呢？”冬沨问道，“没在这所学校看到他啊？”
　　“季嵘醨走了，”程淼叹了口气，“去了国外，后来便没了讯息。”
　　“……不是东西啊，”吕游叹了口气，“再之后呢？戒同所违法啊。”
　　“是，那家戒同所被端了，”江彧在网上已经查不到有关信息了，“我其实不太理解他……他自己也是同性恋啊……”
　　“你是不是觉得，”吕游顺着她的话说，眼尾挑起来，看到冬沨的眼眶已经有些红了，“既然淋过雨，难道不应该想起来给别人撑一把伞吗？为什么还要伸手推人进雨里呢？”
　　冬沨对上吕游的眼神，抬手用手背把没忍住的泪珠从眼角擦去，声音有些颤，
　　“……没准那年的大雨倾盆，已经把他永远淹在里面了。他只是想拉一些人陪他一起溺死吧。”
　　一切都很寂静，风也很合时宜的停了脚步。
　　最终电话被挂断，冬沨缩在沙发上，头枕在折上来的膝盖上。
　　“没有人可以原谅他，”吕游伸手拍了拍冬沨的背，温柔的安慰道，“做这件事情的时候，他内心的良知也会谴责他，他自己也不会原谅他自己。”
　　“初三才十四五岁啊，”冬沨叹口气，头转过来，看着窗户外射进屋子的光，“很心疼吧。”
　　“那也没办法啊……”
　　“进去这几天对他来说应该也不算什么了，”冬沨越想越觉得喘不过气，“他在戒同所待了一个冬天……”
　　“可怜，”吕游蹦出来一个词，半晌，又蹦出来一个词，“可悲。”
　　往后的很多天，冬沨都时常陷入思想的怪圈。
　　她不理解钟勋的父母怎么能把他送到戒同所，不理解季嵘醨为什么在那种时候选择飞往国外，更不理解……不对，是更心疼钟勋一个十几岁的孩子在戒同所受了几个月的折辱导致的性情大变。
　　吕游看着也揪心，把薄薄的外套搭在正站在阳台中的冬沨身上，“乖乖……”
　　冬沨的思路被打断，怔了几秒，“嗯”了一声。
　　“他确实伤害过你，”吕游继续说道，两只手从背后环住她，下巴架在肩膀上，“这只能作为他的原因，但不能是为他开脱的借口。”
　　“我知道的，”冬沨点点头，现在她对钟勋，不只是原谅或者不原谅这么简单的区分了，“我觉得我算是原谅他了，但更多的是一种同情，他真的好可怜。”
　　“他那样的人，”吕游叹了口气，在冬沨脖颈的皮肤处落下一吻，“估计不需要，也不想要同情吧。”
　　“嗯……”
　　“别为他伤心了……要不我都该吃醋了。”
　　“怎么瞎吃醋啊哈哈哈哈……那明天吃饺子好不好？”
　　“好！”
　　戒同所的日子过得如何，或许是钟勋这辈子都不愿回忆起的场景。
　　过去的就过去了吧，他也只能这样宽慰自己，他就是天生的贱，他生下来就是个错误。
　　一月的风是凛寒，吹不来思念，带不走羞惭。
　　望却之地，全是坟墦。
　　生活再次步入正轨，事情逐渐淡化，同学们躁动的心也渐渐平复下来，没有人再怎么关注吕游和冬沨这事儿了，也就是平日里碰上打趣一下。
　　为了照顾高三学生太过费脑，学校每天给准备了加餐，今天是煮鸡蛋和酸奶。
　　景冉知道这个消息后，从前面拿了瓶酸奶，撒丫子就往班外跑，边跑还边捏着鼻子，一溜烟跑到走廊的最尽头，开开窗子，呼吸窗外的新鲜空气。
　　她一闻鸡蛋的味道就恶心。
　　许杉理不直气也壮把景冉的鸡蛋据为己有，还从几个同学手中搜刮了些，“你不吃？那拿来吧哈哈哈！”
　　然后把自己稍微长一些的上衣下摆兜起来，兜了一堆鸡蛋，也先不吃，逢人便道，“我是圣诞老人哈哈哈哈！”
　　“你他妈生蛋老人吧？”有人笑着调侃一句。
　　吕游把从前面拿的鸡蛋递给冬沨，看着二愣子，“笑死我了哈哈哈哈，杉杉是不是受什么刺激了？”
　　史宸安看着许杉舞到林一慧面前，咬着后槽牙冷笑一声，“我看他是脑子有点问题。”
　　“呦？”万哲昔喝了口水把蛋黄咽下去，看着史宸安挑眉，“兄弟反目？”
　　史宸安耸耸肩，“只是他无耻的行为，让我颇为不喜。”
　　“谁叫你和慧慧对外说的是分手了，”看着冬沨不理解的眼神，吕游解释了三两句，“许杉那性子，海了去了，慧慧也知道，没看都不咋搭理他么。”
　　“那慧慧可爱，长得又好看，”冬沨点点头，眉眼弯起来，“有人喜欢很正常啊。”
　　史宸安双手抱着脑袋，郁闷的呼了口气，脑袋正大的时候就听到许杉叫了一声，“我靠！”
　　“有病吧你！”史宸安朝那个方向喊了一声。
　　只见许杉蹲到地上，又站起来，手里拿着一个碎掉磕的鸡蛋，满脸欲哭无泪，“……我蛋碎了呜呜呜。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈草！”“奶奶滴，笑死我了哈哈哈哈哈哈！”“……你活该！”
　　景冉吹着风有点凉，就在楼道口溜达了溜达，正巧碰上洛尘上楼，镜框后的眼眸惊喜了几分，“大家都在班里吃加餐呢，你怎么一个人在这儿啊？”
　　“啊？”景冉转头，耳朵瞬间有些不自在的一抹红，“我不太爱吃鸡蛋……也不太爱闻那个味道。”


第98章 搬家
　　“那好巧，我也不喜欢，”洛尘靠在扶手上，指了指楼下，嘴角带笑，“走，带你去看个好玩的。”
　　那笑把景冉心脏都晃得不规律了，“……好，好的。”
　　摄影社的教室，有一扇很大的窗子可以看到外面的风景，洛尘从旁边拿来一个新的照相机，“新设备，你试试？”
　　景冉也很喜欢摄影，就是设备上手的有点慢，“这、这个怎么调？”
　　洛尘稍微离得近了些，旋转了一下照相机上的旋钮，微凉的手指尖不小心触碰到景冉的手指侧，“……抱歉。”
　　“没没没没事儿，”景冉一开口就结巴住了，绕了半天，把脸颊绕出一片通红，她忍住想一头撞死的想法，还不忘道谢，“谢谢谢谢。”
　　“不客气，”洛尘笑了笑，“平时要是压力大或者不开心，都可以来这里……虽然高三退社了，但我有特权~”
　　景冉闻言也笑起来，身体靠在旁边的高椅子上，闭着一支眼，朝照相机内的世界看去，逐渐放松，“好啊，那我可恭敬不如从命啦。”
　　窗户的一侧开了个小缝，秋天独特的凉爽携带着金黄的气息打入屋中。窗外的树叶大多都泛黄，中间还夹杂着几抹绿——那是常绿树的痕迹。
　　绵长的云烟和缠绵的暖阳，丽日风和，良辰美景。
　　其他东西都收拾好了，房子里不需要的东西也都撤走了，下一步就是等万哲昔和史宸安搬进来了。
　　“知道你们那人多，”董小姐打来电话，后面还有人声纷杂的背景音，“我订了一张大桌子，正好客厅那有片空地……明天就到，有师傅上门安装。”
　　“好哒，”冬沨点点头，坐在客厅的沙发上，看着吕游端着水果过来笑了一声，笑道，“谢谢妈妈~”
　　是硕大的紫色葡萄，被洗得干干净净，灯照上去，又泛回光，“刚用盐水洗过了，”她挑了一颗最水灵的递到冬沨嘴边，“都是没籽儿的。”
　　冬沨自然的张开嘴，软嫩的唇瓣不小心碰到了吕游的指尖，酸甜的汁液在舌尖展开，吕游看着冬沨从下而上扬着眉眼看她，玩弄的心思更重了，四指勾住下巴，大拇指的指腹在唇上摩挲，冬沨的耳朵根和眼眶下全红了，刚想进行下一步动作，门口传来了敲门声。
　　“老大！”“嫂子！”
　　冬沨瞬间撇过头，微凉的手指搭上自己的脖颈，吕游扯了扯嘴角，低头在她的唇边点了一下，不耐的走过去开门，“来这么早？”
　　“怎么？”史宸安看着吕游有一点皱起来的眉眼，“你不会刚起床吧？起床气还在？”
　　“我哥开车来的，在楼下呢，”万哲昔看了眼走过来的冬沨，一幅了然的样子，“我们是不是打扰了？”
　　不等吕游说什么，冬沨赶紧摇摇头，错开位置，“没没，桌上有水果。”
　　“一会儿吃不着急，”史宸安把包放在一旁，掏出钥匙开了旁边的房子，昨天已经把不用的东西都拉走了，现在里面就一个小沙发，一个冰箱和一些必需品，面积不大，再往里走直通一个卧室，史宸安转了一边便出来了，“双层床应该下午送过来。”
　　万哲昔点点头，看着走上楼梯的两个人，便开口介绍道，“万其琛，我表哥，易浅，我表嫂。”
　　两拨人分别笑着点点头，万哲昔又继续，“宸安你们都知道，老大吕游，旁边这位……大嫂冬沨。”
　　一阵寂静。冬沨脸颊红的很，吕游下意识攥住冬沨的手腕，刚想尬笑着解释一下，就听到易浅的笑声，“很般配呢。”
　　如释重负的一声叹气，吕游身边的人软糯糯的开口，“谢谢易浅姐姐。”
　　易浅露出欣喜的笑容，把手中的袋子递给万其琛，搂住冬沨，在冬沨脑袋上揉了揉。吕游骄傲的挑了下眉毛，冬沨这种性格的小姑娘，确实很招人喜欢。
　　几个人上来下去几趟，东西都被搬到屋子里了，“小姨托我过来看一眼，”万其琛在房子里转来转去，“还不错，离你们学校又近。”
　　万哲昔点点头，“那是，旁边还有商场，”万哲昔看了眼微信群，“景冉刚下课，去占地儿了，咱现在也过去吧……中午多吃点，晚上吃不吃的无所谓了。”
　　“你也就这么说说，”史宸安把屋子的门关上，“下午还得收拾屋子，最后喊饿的绝壁是你。”
　　“你放屁——”两个人边说边闹，一群人往下走，倒是吕游回家拿了顶帽子，冬沨跟着，“你要戴帽子么？”
　　吕游之前留狼尾，戴帽子容易压发顶，就没养成这个习惯，夏天有时会戴一戴，但现在都十月份了。
　　“给你戴的，”吕游反手把帽子扣在冬沨脑袋上，整理了一下旁边的碎发，“今天紫外线指数挺高的，别再把脸晒红了难受。”
　　“……噢。”冬沨任由吕游捋着她耳边的翘起来的头发，眼神往飘忽的不知道看那，最后盯着两个人穿的情侣鞋。
　　吕游身上的柠檬清香，吕游说的话，吕游的动作，吕游的一切一切一切……都很甜。
　　“好啦，”吕游一只手拿着手机，靠近冬沨的那只手垂在腿侧，准备开门，“走吧。”
　　冬沨抬脚，跟了上去，等她甩手把大门关上之后，主动拉上吕游因为走路正甩着的右手，五指钻入指缝，十指相扣。
　　楼梯很宽，吕游失笑，速度稍微慢下来，两个人并着排。
　　“今天蛮开心的，”冬沨笑嘻嘻的和吕游聊着天，她边说变晃着吕游的胳膊，“易浅姐姐拉着我聊了好多话，她人好温柔……而且景冉他们三个马上要搬过来和咱们一起了！”
　　“是啊。”吕游点点头，轻声附和。
　　“妈妈说餐桌明天就能到，”冬沨继续道，之前大家吃饭都是在茶几边上围着，虽然茶几也很大，但不抵餐桌，“这样一起做了饭之后可以在大桌子上吃，还可以一起写作业……”
　　冬沨平时在外面的话不多，一般都是和吕游或者和妈妈独处的时候说很多想法，“要不然一会儿去买几支花插在花瓶里？”
　　吕游脸上的笑意只增不减，现在停下脚步，冬沨回头看了她一眼，下一秒人就弯腰在她耳根处落下一个吻。
　　跟说悄悄话一样。
　　冬沨接下来的一路上，都没说话。
　　手臂向前伸着拉着吕游，任凭帽檐压到多低，挡住了睫毛和眼睛，但根本挡不住耳根的红和砰砰的心跳。
　　谈恋爱都很久了，可还是容易被吕游不经意的小动作弄得面红耳赤，而且还迟迟放不下。就像炽热的烙印一般刻在心上。
　　……妈的。
　　下午有上门安装的把双层床安好了，万哲昔和史宸安的换洗衣物和学习资料也全都到位，搬家成功且圆满的结束了。
　　第二天周日，长桌子的上门安装也到了，浅木色的实木桌子，没有花里胡哨的装扮，看着典雅，又飘着清香。
　　史宸安一句话总结到位，“一看就很贵。”
　　长方形的桌子，平时可以容纳八个人入座。另外三个人的椅子也被运了过来，现在的桌子旁摆着五把各异的椅子，桌子上摆着几台笔记本电脑和几本书。
　　景冉接了一个快递，打开箱子一看，万哲昔笑得不行，“这他妈什么啊哈哈哈哈！”
　　一个粉嫩的长盒子里面安躺着五个垃圾桶造型的杯子。
　　“多有特色，正好五个样的，”景冉先把绿色的厨余垃圾杯拿走了，“剩下的你们挑。”
　　大家都知道冬沨喜欢黄色，万哲昔离盒子最近，就把黄色的医疗垃圾杯拿出来递过去，冬沨左看看右看看，眉眼带笑，觉得新奇。
　　吕游大乐，拿过了红色的有害垃圾，然后拍了拍史宸安的肩膀，“你是什么垃圾？”
　　“我拿其他垃圾呗，”史宸安一向对颜色不感兴趣，笑笑，拿了灰色的被子。
　　万哲昔也随意，拿起最后一个蓝色的，“好耶！你们都是垃圾，就我是可回收物。”
　　“……把他丢出去，下手干净点。”
　　“收到。”
　　“欸……我靠！”
　　冬沨做了一大桌子菜。
　　景冉拿着碗，眼都放光，“你就是我妈呜呜呜呜呜……”
　　万哲昔丝毫没有心里负担的跟着喊了一声，“妈妈！”
　　“那我就是你们爹，”吕游拿着筷子走到客厅，满意的点点头，“儿女双全了属于是。”
　　万哲昔白了一眼，缓缓伸出中指。
　　“态度端正点，”吕游把筷子放好，也扭头给了他一个友好手势，“给你撵出去。
　　“哈哈哈哈哈草，”史宸安把菜端到桌子上，庆幸自己刚才没跟风，“神他妈儿女双全。”
　　“开饭开饭！”冬沨从入户的柜子处把刚才买的饮料拿来，“庆祝一下，乔迁宴！”
　　聚居集团，今日正式成立。
　　连路灯都显得格外暖。
　　房莹莹最近正为冬沨的生日准备忙来忙去，吕游趁着周五回自己家拿东西的路上给房莹莹打了电话，“怎么样啊，场地的花什么时候种？”
　　冬沨的生日是下周日，房莹莹看了眼身后的古堡装潢，“我刚从拍摄地出来，等周六再派人打扫一遍，花的时间看你。”
　　“现在不是花期，天气又冷，”吕游想了想，“周五去吧……裙子和摄影师呢？“
　　“裙子搁我屋呢，绝对没问题，“房莹莹打开车门，”摄影师和我合作很多年了，他说他可能带一个人来记录他的工作，录视频的方式。“
　　“随意，“吕游无所谓，”戒指那天我先给你，先藏着。“
　　“知道啦，“房莹莹突然想到什么，语气急切，”你头发没再剪吧？“
　　“没啊，”上次房莹莹叮嘱过吕游了，吕游就随头发肆意生长，“现在挺长的了，跟他妈海胆一样。”
　　“那可以。”房莹莹这才放心。
　　吕游回去的路上，进了花店，和荣蝶梦确认过各项事宜后，顺带买了几支花，“辛苦啦。”
　　“直接把盆栽的移过去就行，”荣蝶梦问都没问，自然的拿着英语报纸把花包起来，又往上面喷了喷水，“地址发过来，放心就是了。”
　　“好耶！”
　　“卧槽昨天真的太可怕了，”景冉坐在桌子上晃着腿，几个人围在班级后面聊天，“焦哥跟我住一个军队大院，她住在西边，我本来想绕开的，结果……”
　　“结果没想到她……她在大广场跳广场舞，可谓是碰了个正照。”景冉顺了一口气，都不愿意回忆昨天有多尴尬。
　　“小北？”
　　“啊啊啊啊……啊焦……老师好。”
　　“哈哈哈哈哈草！”万哲昔笑到捶桌子，下节课还是数学，他都不知道怎么面对焦哥了。
　　“焦哥巨潮流，”史宸安也笑道，“她和我妈在一个购物群，砍价的那种。”
　　“哈哈哈哈笑飞了……”冬沨站在一边，吕游坐在椅子上，圈住她的腰，侧脸埋在她的怀里笑，笑得几度咳嗽。
　　“很可怕……”景冉一边笑一边摇了摇头。


第99章 冬沨生日快乐
　　十月二十三号，周日。
　　风吹走了云，所以阳光明媚，万里无云，只是风大了些，打着窗子。
　　大早上起来便吃了蛋糕，景冉把点好蜡烛的蛋糕拿到桌子上，吕游把附赠的小生日帽戴在冬沨的脑袋上，调好角度。
　　万哲昔和史宸安明显刚起的样子，趿拉着拖鞋，从隔壁的房子直接过来，手里还拿着大包小包，万哲昔见状，直接顺手把灯关上了。
　　只不过窗帘没拉，从落地窗外投进一片天光。
　　“小沨生日快乐！”“嫂子生日快乐！”“嫂子生快啊~”
　　冬沨刚想双手扣住许愿，看到吕游的右手搭在她身边，就伸出左手扣住了吕游的，拉到眼前。
　　双手相扣，准备许愿。鼻尖离手很近，温热的呼吸全都暖洋洋的洒在了手的周围。
　　吕游一愣，瞳孔都颤了几分，笑容却越来越放肆。
　　“拉我的手许愿干什么？”等冬沨睁开眼之后，吕游趴在她的椅背后面，把下巴搭在她的肩膀上。
　　“……因为有很多是关于你的。”冬沨偏了偏头，嘴角上扬，声音淡淡的。
　　史宸安双手环胸坐在另一把椅子上，对着两个人，见状手拿着垃圾桶水杯，没忍住翻了个白眼，“WTF。”
　　“嘿嘿哈哈哈哈哈哈……”景冉的魔性笑声终于憋不住了。在三个人的连番打趣下，当事人的脸都红了。
　　“吃你们的蛋糕吧，”吕游把盘子从袋子里拿出来摆好，把塑料刀塞进冬沨的手心中，“姐姐来切。”
　　一边吃蛋糕一边送礼物，景冉带了一大套精装书，“国外来的，纯英文版，我爸托朋友带的但我实在是不感兴趣哈哈哈哈……”
　　冬沨看着好几大本装在一个箱子里，“谢谢！”
　　万哲昔送的盒子比较小，里面安静的躺着一支透明的钢笔，笔尖是金色的，再往上渐变成银色，中间还有金色的星币点缀。笔身中的各种零件都是金色的，看着就贵气，“这个牌子都说评价不错，嫂子的字好看，这根笔肯定很值。”
　　“谢谢谢谢，”冬沨两只手接过来，“我都舍不得用哈哈哈哈。”
　　“桃子的酒心巧克力，”巧克力的包装很精致，一个粉色盒子，里面每一颗都是独立包装的，史宸安递过来，“一次别多吃就不会醉，能提个神啥的。”
　　冬沨点点头，挑了一颗尝尝，酒味不冲，醇香清甜的味道刚刚好，入口即化，甜而不腻，“好吃的欸……宸安每次的巧克力都很好吃。”
　　“那是，”史宸安扬了扬头，食指伸出来左右摆了摆，“没人比我更懂巧克力。”
　　“哈哈哈哈哈哈草。”“就会往自己脸上贴金。”“拉倒吧你~”
　　另外三个人都回了趟自己家，吕游从卧室出来，穿着的是上次过生日房莹莹送的一套，衬衫下摆松松垮垮的垂着，吕游左手插着兜，在全身镜上下转了转，“还可以吧？”
　　这是第二次看见这套衣服，但冬沨仍然觉得很好看，她食指蜷了蜷，与大拇指摩挲了几下，下定决心般的伸出来，向上一挑，勾住了吕游领口上的金属链子，往自己这边拉。
　　吕游左手没拿出来，右手顺势撑在墙壁上，把冬沨环了起来，新奇的挑了下眉，“怎么？”
　　“觉得你帅不行么，”冬沨没由来的被着语气整的害羞，微微踮起脚尖，嘴唇蹭了蹭吕游的，贴着小声道，“张嘴啊。”
　　吕游没听话，闭着嘴含笑的看她。
　　冬沨也勾了勾嘴角，另一只手心绕到吕游的侧腰揉了揉，吕游怕痒，下意识张嘴的瞬间就被人吻住了。
　　柔软的舌头探进来，酥麻感和温润感一时间扩散开来。她眨巴眨巴眼睛，看着贴过来的人，任凭那人在她唇上轻咬。
　　吻得越来越急迫，冬沨的腰往后弯，手上的力气也越来越大的拽着那条链子，吕游的左手伸出来扶住她的腰，右手扶住人的后脑勺怕撞到墙上。冬沨的那只手也搭在了吕游的肩上。
　　唇齿纠缠的时间漫长，直到最后，冬沨也是闭着眼睛，牙齿轻轻的在吕游下嘴唇上磨了磨，留了很淡的牙印。
　　“这么主动？”吕游伸出舌尖舔了舔。
　　宣告主权的温柔，脸颊虽然红红的，但语气轻松，双手勾住吕游的脖子，在她耳边吹着气，“我可满十八岁了，小、妹、妹。”
　　“那，”吕游顺势低头，用牙齿轻轻咬了冬沨那扬起优美弧度的脖颈，有一只手伸到两个人之间，把自己衬衫上面的两个扣子解开，然后绕到冬沨的后脖颈上，引诱着人往锁骨的地方靠，“姐姐给妹妹做个标记吧。”
　　七座的车已经侯在了院外，吕游和冬沨大包小包的拎着东西走了过来。
　　副驾驶的人摇了窗子下来，吕游定睛一看，“怎么是富贵儿你啊？”
　　驾驶座的人侧了侧脑袋，通过这扇窗户跟她们打招呼，一头白色的长发被扎了起来，喉结滚动着明显，冲她们笑了笑，“哈喽~我是苏垚，今天的摄影师，你们叫我垚哥或者垚老师都可以~”
　　吕游冲他点了点头，冬沨双手拎着身前的袋子，乖巧的叫了一声，“垚老师好，荣华老师好。”
　　“你好你好。”荣华向她摆了摆手。
　　苏垚把墨镜往下勾了勾，眼球向上看，嘴里的泡泡糖吹出一个泡又破掉，“长得好好看啊，肯定很上相。”
　　冬沨红着脸笑了一下。
　　“那赶紧走吧，”吕游晃了晃手里的小拉杆箱，示意他开个后备箱，“我们放下东西。”
　　房莹莹和刘益彰坐在最后一排，吕游和冬沨顺其自然的坐到了隔开的第二排，冬沨扭头和房莹莹小声聊着事情，吕游趴在副驾驶的椅背上，手扒在靠背上，“你怎么来了？”
　　荣华把摄像机往后照，吕游的大脸正入其中，他笑道，“我今天是垚哥的助理啊。”
　　“你又没素材了啊？”吕游直接挑破，还咂咂舌，“那身为参演者，你不得给点出场费么？”
　　“中午的饭我请嘛——”荣华早知道吕游会这样说，划了划手机给她看，“座位我都订好了。”
　　“行行行。”吕游点点头，本来就是想开玩笑，没想到荣华早有准备。
　　“小沨，”荣华往后偏了偏头，“今天可能得麻烦你出个镜，可以么？”
　　“啊？”冬沨笑了笑，“百万up的视频别人想参加的求之不得呢，当然可以。”
　　目的地是一个欧洲风格的古堡，旁边有火红色的枫叶还有黄叶的树枝，尖顶上顶着十字架，错落有致又参差不齐。
　　深灰色的墙面上有锈，是年代冲刷的感觉，窗子大大小小的，都是圆弧的造型，镶着金框。
　　车开进吱呀呀的大门，古堡的入口处，圆滑的楼梯从大门处延伸，抵达的是一个正在喷水的古铜色圆形喷泉，一共有三层，每一层的边缘都会有花纹外翻，喷泉的水就顺着纹理往下流。
　　温泉四周是火红的花。
　　吕游拎着东西，走在深灰色的地砖上，看着房莹莹和早就到古堡的工作人员打招呼，“卧槽，这不会也是你家的吧？”
　　“之前废弃的酒庄，”苏垚拎着箱子走过来，“我朋友的，平时我和莹莹老来这取景。”
　　冬沨手里也拿着一个袋子，有个姐姐从古堡里走过来，头发被盘起来，接过她手中的袋子，笑盈盈道，“小沨是吧？裙子都等了你半天啦，东西先给他们拿着吧，我先带你去换裙子。”
　　“我助理，麦麦，”房莹莹拍了拍冬沨的肩膀，冬沨今天穿了一身白色的运动装，“去吧，我先去给吕游化妆。”
　　刘益彰从麦麦手里接过袋子，麦麦点点头，领着冬沨往二楼的房间走过去。
　　古堡里的装潢也复古，复古的沙发和桌子，厚重且不透光的窗帘，连楼梯的扶手都是金色花纹的，吕游的视线顺着冬沨的背影，在楼梯上绕了一圈。
　　“别看啦，”梁宣钰把化妆包拿出来，拉着吕游往另一个房间去，落地的全身镜前有一个桌子和两把椅子，“坐下吧。”
　　“我天生丽质，哪里……”吕游话还没说完，就被粉扑拍了脸，她扭过头，“咳咳。”
　　“你现在就放心的把脸交给我就行了，”房莹莹把她的脸扭过来，“戴眼镜了么？”
　　“嗯，在包里，就刚刚给你的那个，戒指也在里面。”吕游闭着眼，也任由粉扑在脸上胡作非为。
　　“给你画一个清冷一点的，”房莹莹扒开她的眼皮，“先给你戴个雾霾蓝，你来我来？”
　　“……你来，”吕游努力睁大双眼，可当房莹莹靠近的时候又忍不住闭上，来回了好几次，吕游眼角都出泪了，她看着房莹莹嘴角都垮了，忍不住笑，“……对不起哈哈哈哈。”
　　对方都这么礼貌了，房莹莹也不好说什么，撑开吕游的眼皮，把美瞳用吸盘吸住，话锋一转，语气里真的能听出威胁的意味，“今天虽然小沨成年了，但我话还是放在这，你以后要是欺负她或者辜负她，”房莹莹的眼神和吕游对上，一个字一个字的咬着，“你看我办不办你。”
　　吕游一愣，瞬时机能都忘了闭眼，左眼的美瞳就这样被戴上了，还没等她说话，房莹莹又吸上另一只，接着刚才的话题，“我真的会让你在这个社会不能立足，我说到做到。”
　　又是一下，右眼的美瞳也被戴上了。
　　吕游眨眨眼，语气轻松，“嘛啊？戴个美瞳还吓唬人啊？”
　　“我可没跟你开玩笑，”房莹莹拿出眼影盘和刷子，翻了个白眼，“前些天小沨跟我夸你，说你会做新菜了啊，给她洗水果了啊，特别棒。”
　　“那是，”吕游眉毛一下就挑起来了，心情开心，闭着眼任人宰割的架势，“我哪儿是那么傻逼的人啊，我对我姐多好你还看不出来？快点化妆吧啊……”
　　房莹莹本来也没多不放心吕游，闻言点点头，先用淡棕色给吕游的眼窝打底，又蘸取了粉色和棕色叠加晕染了眼尾和下眼睑，用亮色提亮了眼中和卧蚕。眉毛被画的更英气，添了眼线。吕游睫毛本就不长，现在夹了睫毛，并用睫毛膏刷成根根分明的睫毛。最后还涂了一个哑光的深豆沙色口红。
　　房莹莹捧着人的脸左看右看，越看越英气，倒也符合刚开始的想象。
　　银色的眼睛从袋子中拿了出来，她又拿来之前送吕游的choker给人戴上了，“你这脖子上的黑绳……”
　　“我姐送的，”吕游伸手拽了拽绳子，“要摘么？”
　　转运珠也是金铜色的，和整体风格不违和，房莹莹把choker往上系了系，“别摘了，再弄丢了。”
　　觉得差点什么，房莹莹又把吕游衬衫领口处的两个口子解开了，露到了胸口上部，锁骨和白净的皮肤露了出来，房莹莹盯着锁骨下的那一点红，
　　“蚊子咬的？”


第100章 馥郁
　　“昂对，”吕游随意的点了点头，食指在上面点了点，“你就当是蚊子咬的吧。”
　　“你他妈蒙鬼鬼都不信，”房莹莹往后仰，靠在椅背上，“这天儿哪儿还有蚊子。”
　　“……那你还问我，”吕游冲她做了个噤声的动作，“我好不容易哄着我姐咬的，你就当没看见，或者拿粉盖上就好了，要不然她害羞了，下次该不给我打标记了。”
　　房莹莹没说话，从化妆包里拿出一个超大的粉扑就往吕游脖子那打，下手还不轻，吕游正在那乱叫，麦麦领着冬沨站在了门口叫了一声，吕游扭过脸，一瞬间连呼吸都忘了，“……卧槽。”
　　房莹莹早有预料般，很满意的走过去，让冬沨前后转了转，满意的点点头，“果然还是得你穿。”
　　这是一件纯黑色的拖地长裙。后裙摆拖得很长，黑纱一层层叠起来，越叠越厚，越叠越长，上面还镶嵌着大大小小的钻石，裙摆的拖地处做了卷花边的处理，纷繁的褶皱似花瓣一般，延伸到了裙子前面的斜前方，两条花瓣褶皱从两个方向向上延伸，中间便出了一条开叉。没用裙撑，裙子前面的内衬贴着腿的皮肤，开叉的部分自然也把冬沨修长的右腿展现出来。
　　刚过了膝盖，开叉便交合起来，两条褶皱汇成一条，最后在腰侧用延上来的黑纱叠出一朵花的样式，花瓣的边缘处还有金线勾勒。
　　腰部的位置，身前的一侧是黑纱做的花，除此以外，绕着腰的是一圈黑色的刺绣薄纱，隐隐约约看到纤细的腰肢和马甲线。再往上衔接，就是黑色的微光泽绸缎质感，后面是大露背，正面纯黑，直到脖颈的位置，布料只往脖子的位置延伸，做了挂脖的设计，脖颈上的布料很细，锁骨一览无余，上面还整齐规律的嵌着钻石，在后脖颈的地方，淅淅沥沥的钻石流苏似瀑布一般，轻轻的蹭过蝴蝶骨。
　　两只胳膊上的材质都是黑色的透明薄纱，从胸部的上方衔接，右胳膊的纱只裹到肩膀，剩下的从肩膀后的位置汇成一缕，似披肩般下垂，和后裙摆同样落在地上。左胳膊的做了超级大的蝴蝶袖，胳膊往上一抬，就有装饰着金色刺绣图案的袖子扬起来，跟古代的大袖轮廓类似。
　　黑色和薄纱的邂逅泛着点点浪漫钻石的光耀。
　　冬沨的脸上还没化妆，黑漆漆的眸子盯着吕游张大的嘴，笑道，“这么好看么？”
　　“太他妈美了，”吕游连连点头，身子往后仰了仰，胳膊伸出来挡着脸，耳朵全红了，声音闷闷的，“真的，卧槽，比明星还好看。”
　　房莹莹搭着麦麦的肩膀，“咱俩走吧，给你们几分钟嗷，一会儿还要来小沨化妆。”
　　冬沨走过去，在吕游身前弯下腰，吕游的脸还是红着的，她把胳膊放下，搭上冬沨的后背，摸了摸，喃喃道，“怎么又露背啊，房莹莹绝对是故意的。”
　　“那好看么？”冬沨弯着眉眼，凑过去，唇与唇之间还有些距离，逗着她。
　　“上次我就说了，”吕游往上仰着脖子，两唇相贴，她伸出舌头舔了舔那人的唇瓣，“姐姐的背是最好看的。”
　　“妈的，”房莹莹重新把深色豆沙的口红拿出来，“专吃口红是吧？”
　　吕游心情好，也没反驳，凑过去，房莹莹给补完口红冲她说道，“你跟麦麦走，去弄发型，顺便再调整一下衣服。”
　　麦麦刚才去车上拿鞋了，现在手上拎着35码的白色小皮鞋，绑带式的穿法，上面有玫瑰的红色染料，“莹，小沨的鞋。”
　　“放那吧，”房莹莹正在捣鼓化妆包，“一会儿我来，你先带着吕游走。”
　　冬沨的发型已经被麦麦用夹板固定过了，发尾的地方外翻，配上黑色的裙子又不失端庄。她闭上眼，“你这衣服设计的真的好好看啊。”
　　“那是，你还没说我忙了多长时间呢，”房莹莹笑着把粉饼拿在手里，“你皮肤好，咱们就拍几下哈。”
　　“好。”冬沨应道，闭着嘴闭着眼。
　　冬沨皮肤很白，再加上皮肤敏感，房莹莹没做过多的功夫，就用粉色晕染了一下下眼眶，打了点高光，浅浅夹了眉毛，最后涂了正红色的亮色口红。
　　她把鞋拿过来，看着冬沨脚踝上的，“……这个转运珠你俩都是情侣款？”
　　“啊，云云干妈送的，”冬沨笑了一下，“要摘么？”
　　“不用，”等冬沨换好小皮鞋后，房莹莹扶着她，“走吧，摄影的应该都调试好了。”
　　吕游头发两个月就长得很长了，麦麦给她喷了点水在头发上，有用发蜡，梳子和吹风机打造了一个三七偏。
　　“湿发好帅。”麦麦把东西收起来，看着镜子里的吕游。
　　“谢谢，”吕游笑了一下，“服装还有什么需要整理的？”
　　麦麦往后退了几步打量起来，“衬衫下摆塞进裤子里吧，然后把外套披上就好了。”
　　等吕游把衣服塞进去之后，麦麦才真正意识到对面这个人身材的精壮，腰很细，但隔着衣物都能感觉出的有劲，小臂和大臂也是，流畅的肌肉线条贴合着衬衫的面料，“平时会锻炼么？”
　　“嗯，那要不然肌肉怎么来。”吕游把眼镜重新架在鼻梁上，伸出食指勾了勾有些勒的choker，“走吧。”
　　“你俩好好拍啊，我要交作业的，”房莹莹这才道出她的目的，“主题就是女王和骑士。”
　　荣华在一旁架着相机录像，“是啊，你俩可得好好拍，我还要发视频的。”
　　“吕游你眼神收一收，”房莹莹看吕游的眼神巴不得黏在冬沨身上，“你要表演的是暗恋，暗恋懂么？爱而不得的那种，她是你要保护的对象。”
　　“不好意思啊，实在没暗恋过，”吕游日常嘴贫，挑了挑眉毛，“我对姐，从头到尾都是明恋。”
　　冬沨拉着她的胳膊晃了一下。
　　“你他妈，”房莹莹骂骂咧咧的，刘益彰站在她身侧笑，“吕总，你模仿我或者宸安的眼神都可以。”
　　“哈哈哈哈哈草，多损呐，”吕游点点头，“知道知道。”
　　苏垚开始指定动作了，房莹莹在一旁看着，荣华拿着相机四处拍，到处积累素材。
　　第一个场景是在楼梯的地方，冬沨轻飘飘的盯着镜头，没戴美瞳，黑漆漆的眸子就盯着前方的摄像机，应了苏垚的要求，眼神中什么感情都没掺杂。
　　吕游则是走在她的身后，留有一些距离，眉眼微皱，雾霾蓝的背后透有担心和难言的爱，单看照片还真有种爱而不得的感觉。
　　刘益彰拿来了一把道具剑，递到了吕游的手里。
　　第二个场景转到了室外的喷泉前，吕游一只手拿着剑，指着摄像头，另一只手横起来挡在冬沨的前面，英气的面庞上全是戾气。
　　冬沨的一半身子都被吕游挡在身后，露出的那只眼眸垂着，长长的睫毛翘着挡着，照片中也看不出她什么情绪。
　　“就是这种感觉，”苏垚点点头，“下一个给吕游脸上花点特效妆。”
　　第三个场景也在室外，吕游脸上有红色的血痕，她把自己身上的大衣脱下来，走到冬沨的身侧，弯着腰低着头把衣服披在了冬沨的身上。
　　照苏垚和房莹莹的看法来说，这时候，冬沨的眼睛里才应该有几分情意在。
　　冬沨真的演出来了，虽然只是照片，但情绪的收放都挺自如的。
　　后来又拍了几套图，吕游要去把特效妆卸掉，苏垚一边跟人聊天一边把人带到古堡后面的花园来，“等你高考完之后，我再找你做模特，是不是就要收费了？”
　　冬沨没反应过来，只是抬眼看着他。
　　“你做模特很有天赋，身材和面貌都好，”苏垚挑了刚刚照的几张照片给她看，黑色裙子的冬沨在照片中很有气场，“我想以后要是有类似的，还有没有机会找你拍？”
　　“反正是大学生，也可以赚些零花钱。”
　　“当然可以，”冬沨点头应道，笑起来，“还得感谢苏老师您会拍呢。”
　　苏垚也笑起来，指着前面，“去花房给你拍几张。”
　　冬沨转过头来往前看，一时间怔住，连步伐都忘了迈。
　　那是一座白色的拱形玻璃花房。
　　骨架和圆顶的支撑结构都是白色的，不知是木制的还是铁制的，此外所有的空间都用玻璃围住，透过外面就能看见里面茂密的、梦幻的黄玫瑰。每一支都长得妖艳，每一支都有绿叶衬着。
　　花房的中间，还有一个白色的木制摇椅秋千。
　　苏垚在这里面为冬沨照了几张相，看时间差不多了，浅笑了一声，“你现在这玩，我去换个照相机。”
　　冬沨丝毫没有起疑心，整理了长长的裙摆，自己坐在了秋千上，围在了黄玫瑰的里面，浸在从玻璃射进来的阳光里。
　　荣华正拿着相机怼在吕游的脸上，吕游卸完妆，拿着两个戒指盒子，在镜子前面看来看去，有些紧张的开口，“我的仪表还好吧？”
　　“快去吧你。”房莹莹推着吕游过去，她和剩下的人也跟着到了后院，一堆人在离花房还远的地方呆着，荣华把相机调了一下，倒也能隐约看到花房里的情形。
　　秋千是正对着花房入口的，吕游走进去的时候，冬沨坐在椅子上笑着看她，疑问句用了肯定句的语气，“给我准备的黄玫瑰啊？”
　　吕游耳朵已经全红了，清了清嗓子，把那段排练了很多次的话说了出来——
　　“
　　我用黄玫瑰形容你，
　　那是一切美好事物在朝阳下的样子，
　　流溢的金光，
　　从此，落日余晖，
　　我只与你独享那一抹夕阳。
　　”
　　戒指盒上的logo在阳光下发着光，吕游从屁股兜里拿出来，打开盖子，在冬沨身前单膝跪下，眼睛上挑着看她，“乖乖，嫁了我吧，嗯？”
　　冬沨一时大脑都停止思考了，只觉得缺氧，呼吸都供应不上，半晌，她听见自己颤抖的声音，“……剧情需要么？”
　　“……当然不是，”吕游失笑的摇摇头，“是我送你的成年礼物，要是平时在学校不戴的话，挂在脖子上或者放在家里都可以。”
　　冬沨把左手伸过去，吕游虔诚的把戒指戴上去，左手中指上的碎钻闪闪发光，她笑道，“这么好看的戒指，不戴多可惜啊。”
　　一个月前，吕游说过这样一句话，
　　“待我携着满园的纷繁馥郁来娶你，可好？”
　　如今她真的兑现了承诺。
　　不过，这满花房的纷繁馥郁，却不抵眼前那一人。
　　“你的呢？”冬沨当然知道吕游的性子，绝对也给自己买对戒了。
　　吕游从另一边的兜里掏出来，“姐给我戴啊？”
　　“嗯，”冬沨坐在椅子上，俯身和吕游平视，接过她手中的盒子打开，“戴在哪只手？”
　　“右手，”吕游伸过去，额头抵住冬沨的，“这样我们十指相扣的时候，戒指也能贴着。”


第101章 是对戒啊
　　后来房莹莹又让两个人拍了几组豪门感觉的照片，黑色的衣服倒也适合。
　　其中一张是冬沨坐在椅子上，食指勾着吕游脖子上的choker往自己那边拉，吕游一腿弯曲，另一腿蹬着旁边的楼梯，顺势弯腰。
　　房莹莹为了营造氛围感，直接从侧面打了闪光灯。
　　“卧槽，”吕游瞬间破防，本来插兜的两只手伸出来，一只挡在冬沨眼前，一只挡在自己眼前，“你是不是嫉妒我俩的美貌？”
　　房莹莹无语的拉着嘴角，把灯光换了个方向，就对着吕游，在吕游伸手挡住自己的时候，“我嫉妒你行了吧……妈的，闪不死你的！”
　　苏垚笑了几声，抱着相机往楼梯上面走，“走吧，去楼梯上拍一组……这都中午了，早点拍完，荣华还要请吃饭呢。”
　　荣华拿着相机对着冬沨和吕游，正磕的不亦乐乎，忽然被叫，手中的相机都抖了一下，“昂对对，我还订了位子。”
　　房莹莹收了闪光灯，站在一侧看楼梯上穿着黑衣，距离较远但四目相对的两个人，吕游手中拿着一把长长的黑色雨伞杵在地上，冬沨的手腕抬起来撩了一下头发，两个人的手上还戴着对戒，“明面上针锋相对，背地里偷偷接吻是吧？”
　　“就这个感觉，”苏垚翻了翻刚才拍的，甚是满意，又把大部队领到室外，“吕游你打开伞……对对，手搂着小沨的腰。”
　　吕游一冷脸，冬沨一偏头，两个人气场直奔五米六。
　　房莹莹一边看，一边靠着刘益彰喃喃，“等高考后我也给咱俩设计一套，你喜欢什么风格的？”
　　“我都可以，”刘益彰把身边的矿泉水递给房莹莹，“你喜欢什么咱就拍什么。”
　　房莹莹不说话了，喝了口水之后在旁边哼着歌晃脑袋，显然心情很好。荣华把相机转过去，笑着抱怨道，“看看啊，今天我和垚哥来就是吃狗粮来着……”
　　冬沨去换衣服，大部分工作人员准备收工，苏垚低下头正调试设备，抬眼就看到吕游嫌弃的将衬衣下摆从裤子中扽出来，紧致的皮肤露出一小块，苏垚看着，蹦出一句，“能给你拍几张撩衣服的么？”
　　吕游正准备把脖子上的choker摘掉，闻言手指一抖，瞳孔放大，眉眼里全是震惊，“撩啥玩意儿？”
　　“露点肚子，”房莹莹过去扽着上衣下摆稍微往上拉了拉，隐约的肌肉线条，“你吸口气行不？”
　　吕游浑身写满抗拒，拉着衣角往后退了一步，把自己的衣服拯救出来，双手叠起来护在身前，“达咩！我姐看了该不开心了。”
　　“浅拍一下嘛，”苏垚真的很想拍，刚才他隐约的捕捉到了一些，吕游这个发型和这套衣服都很上相，“真的很好看，小沨要说不行，我不往外发就是了。”
　　场面一度很混乱，吕游节节败退，刘益彰虽然在一旁看着没插手，但脸上的笑容一看就是房莹莹团伙的。
　　荣华倒是很自觉的把相机收起来，笑得满脸邪恶，“我也不录……你就满足以下大家的愿望吧。”
　　吕游到处逃窜，冬沨刚换上白色的运动装，从门口走出来，吕游顺势边喊边跑，躲在冬沨身后，气息都在颤，“老婆！这群人要拔我衣服！”
　　房莹莹追人追的也累，一只手叉着腰，“放屁，就露那么一点！”然后开玩笑的道，“你怕不是去进修了个女德班吧？”
　　“露哪里啊？”冬沨的白色外套拉链拉到最高，小巧的下巴藏在里面半截，有一只手抬起来玩弄着领口处的拉链，看着吕游捂肚子，笑道，“腹肌么？”
　　“你们两个可以一起拍。”苏垚在旁边乖巧的站立，双手捧着相机，努力说服冬沨。冬沨今天这一身白色的运动服，上身拉上拉索很宽松，衬得更娇小，裤子是版型是直的，裤腿有收口，也很显瘦。
　　而且浑身白和浑身黑，搭在一起也很和谐。
　　“……可以啊，”冬沨另一只手拉着吕游，“室内还是室外？”
　　“去室内吧，”苏垚一听，笑呵呵的走前面，“我刚才就觉得那个角落很有感觉……”
　　“你上次还不让他们看我腹肌呢……”吕游被迫往前走，一只手插着兜，另一只手被冬沨拽着。
　　冬沨步子慢下来，和吕游并排，往她耳边凑了凑，“最后想了想，反正……人在我这，他们也只能看一看。”
　　“那，那确实，”吕游的那只手从裤兜里伸出来，在自己的后脖颈摸了摸，又低下头痴笑了几下。
　　“昨天背的那个单词怎么说来着？”冬沨继续往前走，扽了扽吕游被自己扣住的手指头，“O开头的那个。”
　　“ocean……海洋啊。”吕游专挑简单的那个说。
　　“再往前倒两个。”
　　“……occupy吧，”吕游有点不确定，“o,c,c,u,p,y？”
　　“嗯，”冬沨点头，“什么意思？”
　　吕游搜索了半天，才想起来，“……占领啊？”
　　“记性还不错。”冬沨哼笑一声。
　　半晌吕游才反应过来，晃着冬沨那只胳膊，凑过去，“为什么突然说这个词啊姐姐？”
　　“……检查一下你昨天的背诵成果啊。”
　　“真的假的啊~”吕游不依不饶，一边走一边小声嘟囔，“是你占领我还是我占领你啊……”
　　冬沨轻笑了几声。
　　“小沨你咬着衣服拉链，”房莹莹过去给两个人调整，把吕游上衣中段的地方提起来，递到她嘴边，“咬住了，然后吸气，凹造型。”
　　“我又不是狗，”吕游伸手扽住那个地方，“真的要咬啊？油不油腻啊我天……”
　　“叼着就是了。”房莹莹从麦麦手里拿来帽子，白色的鸭舌帽戴在冬沨头上，帽檐以下的黑色头发翘起来，又青春又有活力，刘益彰在旁边打着光。
　　冬沨粉红色的唇瓣微张，房莹莹冲她摆了摆手，“往吕游那边靠一靠。”
　　吕游身后靠着桌子，微微弯腰，嘴上叼着衣服布料，右手一抬，把冬沨圈在怀里……凹造型还算成功，吊着口气的腹肌是很明显。
　　苏垚咔嚓咔嚓拍了好多张，“吕游你右手搭在肚子上……欸对对，小沨的手盖上去……”
　　吕游的手指蜷着，虚虚的搭在腹肌上，能看到中指指根的戒指，冬沨从后面绕了一下，五指伸直把吕游的手背盖上了，中指上的戒指仍然清晰。
　　吕游手背算不上白，倒是和冬沨肤色差明显些。吕游还低头看了一眼，“姐这手又白又细……”
　　“只有你能牵。”冬沨耳侧有些红，手上加了点力，扣住了吕游的手背。
　　吕游侧过头，笑着小声道，“越来越会撩了。”
　　“耳、濡、目、染~”冬沨把手放下来，准备换动作。吕游这时候背过身去，用了一只手把冬沨两只手腕交叉然后圈住，另一只手迅速的在对方的后腰上摸了摸。
　　冬沨反应过来的时候，吕游都松手并摆好姿势了。
　　冬沨失笑的把手腕搭在吕游的肩膀上，下巴贴在边上，在吕游耳边笑。
　　“看似是在秀腹肌？”房莹莹看不下去了，嫌弃的扭过头，拿出自己的手机看了刚才被拉大拍的两只手的周围，“实则是在秀戒指……啧啧我真的好奇，你们年级主任不会剁了你？”
　　吕游把衣服整理好，胳膊搭在冬沨的肩上，拍照营造的拽劲还没过去，松松垮垮的，“那她会丧失一个985211的高材生。”
　　“真他妈要脸。”房莹莹瞥了她一眼。
　　吕游笑笑，“彼此彼此——”
　　抵达饭店，锅底和各种材料已经上桌了，荣华冲吕游招了招手，“欸，你不开个直播？”
　　“拿你号呗。”吕游懒得折腾。
　　“拒绝，”荣华把自己手机拿出来，架在他和苏垚之前的纸巾盒上，“他们说我蹭你俩热度——”
　　“哈哈哈哈草，”吕游拿出手机输入密码开机之后递过去，“那你帮我调试一下。”
　　“你俩都开啊，”房莹莹觉得好玩，“那我也开了，到时候看看他们进哪个直播间哈哈哈哈哈……”
　　“好像可以PK，”荣华把自己的和吕游的调整好，递过去，架在了两个人面前，“不过我没试过。”
　　吕游和冬沨同款前倾，分别探出半个脑袋在屏幕里，进直播间的人数越来越多，冬沨试探的摆了摆手，“哈喽~现在可以听见嘛？”
　　【呜哇哇哇哇本尊！！冬老师本尊来了！！】【吕游那个老六可算是舍得给我们看了！】【姐姐好好看！我是姐姐的狗！】【可以听见的！！awsl声音好好听！】
　　“哈哈哈哈谢谢，”冬沨看着迅速滚动的评论，有些害羞，“大家好啊，我是冬沨，正在和朋友吃饭呢，有时间就来和大家唠唠啦。”
　　“今天是我姐的生日嘿嘿~”吕游补充道，话音刚落，就有人刷礼物，无数的生日快乐铺满了整个屏幕。
　　“不用不用，”冬沨赶紧制止，“我们也就偶尔玩一玩，不用刷礼物。”
　　房莹莹坐在他们对面，伸手过来，“拿来拿来，我帮你把打赏关了。”
　　【莹莹？？】【卧槽！双厨狂喜？】【我最喜欢的博主和我磕的最上头的cp！！】【当时莹莹就帮忙澄清啦，两个人一直是好朋友。】【莹莹也在直播噢，她和她男朋友也好磕！】【流萤大旗举起来OK？】
　　“漏漏漏，”房莹莹把打赏关了递过去，“我跟吕游关系不深，我跟小沨关系好。”
　　“你怎么不说人话呢？”吕游把手机继续摆在两个人之间，冲对面吐了吐舌头。
　　【吐舌头…啧啧】【楼上想什么呢？】【绿色健康小清新】【社会主义核心价值观奥！】
　　“吃吧，”吕游动了筷子，锅也开了，“咱们吃，观众老爷们瞧着就是了~”
　　下午两三点左右，大部分人都吃完午饭没消食完呢，评论区也只是笑骂着起哄了几句。房莹莹笑着把服务员叫过来，翻看菜单，指着其中一款果酒，“来五瓶，谢谢。”她转过去，眉毛挑着，假装惋惜道，“我们有一位未成年，真是太可惜了——”
　　吕游眼睛眯起来，满脸的疑惑，“你揍嘛啊？”
　　【莹姐干得漂亮哈哈哈哈哈！】【冬老师能不能喝酒啊（看起来超级乖的样子！】
　　“我又喝不了一杯，”冬沨刚才的左手平坦在桌面上，现在胳膊肘杵在桌子上，指尖微曲，轻轻撑着下巴，“一起喝。”
　　“好。”吕游应到，瞬间不和房莹莹计较，右手拿着筷子，胳膊肘也杵在桌子上，筷子头向下指着桌子的方向，两个人的胳膊肘一动还能轻轻的碰到。
　　【太像小狗了救命！】【小猫和小狗呜呜——】【好乖啊吕游，瞬间顺毛】【等等等？这是对戒？？？】【我靠！】【我死了！冬老师的手也太好看了！】
　　吕游伸胳膊去夹菜，冬沨低头看了一眼，然后笑眼弯弯，“是对戒啊，云云今天送我的生日礼物~”


第102章 迷糊
　　果酒甜甜的，也不辣嗓子，冬沨本身吃东西吃的就少，现在双手环着玻璃瓶子，身体往后一仰，乖乖的靠在椅背上，小口小口的喝着酒。
　　吕游戴着手套，刚剥了一个从锅里捞出来的大虾，沾了点麻酱，也往后靠了靠，递到冬沨嘴边，“少喝点，再吃几口。”
　　冬沨闻言把瓶子拿远了些，脖子微微前伸，嚼了很多口才把那只虾咽下去，“……吃不下了。”
　　“那就不吃了，”吕游把筷子放下，“吸管喝会不会呛到？”
　　冬沨摇摇头，继续靠在椅背上，耷拉着眼皮，听他们其他人的对话。
　　【好软啊我的妈！】【吕游这能忍得住？？】【理解了理解了，背负着骂名也要保护自己的香香老婆】【吕游上辈子拯救了银河系！】
　　房莹莹已经把那一瓶喝空了，她往桌子上一放，发出了不小的声响，“我之前对吕游印象特别不好。”
　　吕游嘴里的肉还没咽下去，还没等说话，又听到房莹莹继续，“现在印象也不好。”
　　苏垚瞬间往前伸了伸脖子，双手搭在桌子上，一幅八卦的样子，荣华抬起自己的手机反转摄像头，“来来，我给大家充当战地记者。”
　　【快说谢谢富贵！】【哈哈哈哈笑飞了，两个单身狗的八卦~】
　　“因为我本来觉得我们小沨的对象应该是……”房莹莹想了一下，蹦出几个形容，“温润如玉，说话很温柔，听不到脏字的那种……然后学校里的学霸，校草的级别。”
　　“没差多少啊，”吕游自己说着自己都笑了，“校草总算是占了吧？”
　　“放屁。”“噗哈哈哈哈哈……”房莹莹和刘益彰同款嘲笑，刘益彰手搭在房莹莹肩膀上，“那你把洛会长往哪儿放啊？”
　　“啧，他闷骚，”吕游摆摆手，“小姑娘都被他那副好皮囊给骗了。”
　　“我看小沨是被你这皮囊给骗了——”房莹莹冲吕游摆了摆手。
　　“拉倒，”吕游拍了拍桌子，“明明是被我的内在给吸引了。”
　　冬沨在椅背上愣了几秒，像是在考虑她们的问题，眼神看上去又有点迷惑，缓缓开口，“……刚开始，好像确实是因为，皮囊。”
　　荣华实在忍不住笑了，拿着手机的手都在抖，接过遭到吕游一记眼刀。
　　“不过，她人真的很好。”
　　呼吸停滞了几秒，吕游红着耳根，兴奋的都要站起来理论，“听见了么听见了么！”她连续咂舌，“快看看什么叫内在——”
　　【冬老师好会！吕狗耳朵红了哈哈哈哈哈哈】【但是吕游对小沨真的好好[星星眼]】【酒后吐真言dddd~】
　　“内在就是你跑去看小姐姐的演唱会，不回小沨微信是吧？”房莹莹一直耿耿于怀，眼睛瞟了眼荣华的摄像头，“我给大家爆个料……”
　　吕游等她说完，笑着摆摆手，“啥啊……我当天晚上就去找姐道歉了，你不是也在现场么？”
　　“那你也犯错了啊！”
　　“知错能改就是好孩子啊！”
　　“拗不过你，”房莹莹又让服务员拿了杯啤酒，从刘益彰手中接过已经拉开的易拉罐，“反正我把小沨当女儿，就是不能被别人欺负喽。”
　　【莹莹好有安全感呜呜呜——】【房妈妈桑！试问还缺女儿么？】【楼上的别想了哈哈哈哈】【摊牌了！我是流萤的孩子！】
　　“我知道啊！咱俩心情差不多，”吕游点点头，眼睛非常真诚的直视房莹莹，额前的头发已经定不上型了，一些碎发搭下来，“我也一直那刘益彰当儿子的。”
　　房莹莹愣了两秒，然后跟着苏垚同款俯身倾笑起来。
　　“去你大爷的，”刘益彰刚从房莹莹手里接过易拉罐仰头一喝，差点被呛到，“总有儿子想当爹！”
　　【哈哈哈哈哈草！】【我刚刚真以为两个人之间的气氛很跋扈。】【不会啊，莹莹和吕游都是很喜欢小沨的嘛~】【刘二好呆啊救命】【快看冬老师！愣愣的好可爱啊~】
　　冬沨手里一杯都被喝完了，空空的瓶子放在桌子上，运动服的外套拉链被拉开，顺着往下滑了些，领口的位置滑到肩膀，袖口也顺势下滑，只有几根白里透红的手指从白色的袖口中钻出来，胳膊伸着，两只手也搭在了桌子上空瓶子的旁边。
　　酒的度数不高，房莹莹甚至还没什么感觉，冬沨就已经红上脸了。短袖领口上方的一大片皮肤一直延伸到脖子都红了，眼眶周围、眼尾、眼眶下端以及整个脸颊都红扑扑的。反应还有些迟钝，等刘益彰和吕游两个人都对峙完了才缓缓开口，红润的嘴唇张张合合，有些含糊的奶音，“谢~谢莹莹——但是，吕游真的，没，欺负我——”
　　“就是的！”吕游冲房莹莹甩了下头，往后侧了侧脸，挡在冬沨面前，脸对着脸，声音很温柔的低了下来，“不是说让留一点，怎么一会儿的功夫就都喝完了？”
　　冬沨愣了几秒，有种小孩子做错事的感觉，哼了一声，“……好喝。”
　　“好喝也不能喝这么多啊，”吕游把旁边的白色鸭舌帽拿过来，盖在冬沨的脑袋上，“回去该难受了。”
　　“唔——”冬沨的眼睛被帽子的帽檐遮住了，她眼眸垂着，就看到吕游帮她把外套拉链拉上了，她顺势把下巴缩进了外套的领口里，偏了偏脑袋，靠在了吕游的肩上，小声且缓慢的道，“莹莹人很好的，就是说话有点直，她不是讨厌你。”
　　衣服和帽子把冬沨的小脸都裹起来了，声音听着闷闷的，吕游轻笑道，“我知道的。”
　　另外那四个人已经聊起来了，周遭有些纷乱，吕游继续问了一个问题，“要是我和房莹莹掉水里，你救谁啊？”
　　冬沨好像真的有在思考，脑袋还微微的晃了晃，一只手指伸出来勾了勾吕游放在椅子上的小拇指，半晌，“我不太会游泳啊——”
　　吕游顺势十指相扣，嘴角上扬，低声笑道，“这个回答……模棱两可呢。”
　　“但我，”冬沨的脑袋又往吕游肩膀上蹭了蹭，略带些讨好的意味，“两个都想救。”
　　“那就两个都救，”吕游另一只手拍了拍冬沨的脑袋，然后直起身把手机拿起来，“我先下了，什么时候吃完饭？该回家了。”
　　【冬老师醉了啊】【拜拜拜拜】【回去好好休息！】【冬老师新的一岁要快快乐乐开开心心的嗷！】
　　冬沨垂着头，身子前倾靠在吕游的背上，脑袋确实有点迷糊，微眯着眼。
　　“你们的衣服啥的还有不少东西呢，”房莹莹也把直播退了，打了个电话，“我让人单独送你们一趟吧，再帮你们把东西搬上去。”
　　“谢谢房妈！”吕游站起来，把冬沨的包跨在自己身上，冲房莹莹眨了眨眼。
　　荣华的手机摄像头还对着她们，房莹莹笑着扭过头，“听见了么，这我女婿。”她轻咳一声，语调也严肃了一些，“对内我可能不太满意我这傻女婿，但对外我们是一家人……有些话我可以说，再怎么骂吕游也没关系，但你们不可以哦——”她冲着摄像头摆了摆手指，又指了指那边一站一坐的两个人，“她们两个人一直都很好。”
　　“妈我爱你！”吕游说话一直随性，爸妈啥的叫的也不少，今天是真的发自内心。她的胳膊揽着冬沨的腰，冬沨倚在吕游的身侧，露出来的耳朵红红的，“谢谢莹莹~”
　　【一堆温柔的人凑在一起了呀！】【今天对莹莹路转粉！好爱姐姐呜呜】【xql的日常罢了——吕游抱着冬老师好甜awsl】
　　下午的天蓝蓝的，连绵的云朵在车窗中画出一条条白色的线。
　　吕游侧过脸欣赏沿路的风景，只不过冬沨靠在吕游肩膀上睡着了。司机一打轮就到了小区门口，小区的安保很到位，车要有证或者业主说明才可以进，吕游递过去一张出入证，门口的杆子才抬起来。
　　车听到楼下，房家的人还是戴着手套，摁了按钮打开后备箱，“我帮您把东西搬上去。”
　　“嗯，谢谢，”吕游打开右手边的车门，轻轻晃了晃冬沨的肩膀，“到家啦，回去再睡。”
　　冬沨哼唧了几声，缓缓睁开眼，有些睡眼惺忪，脸颊上的红还没退下，手上用劲儿拽了一下吕游的手腕，“不想动。”
　　“在撒娇么？”吕游笑着凑过去，膝盖跪在后座上，微凉的手指蹭了蹭冬沨脸颊上的那抹红。
　　冬沨顺势把人往自己身侧拉了一下，说话喷出的气息洒在耳边，“是呢——老、公。”
　　吕游闻言一愣，拉着冬沨的那一手便可以轻松圈住的手腕往车门拉了拉，然后微微在车门前蹲下，止不住的笑意，“上来吧。”
　　冬沨笑嘻嘻的爬上去，吕游肩宽，胯骨也不窄，冬沨两只脚搭在胯骨处，下巴抵在吕游的肩膀上，略带着酒气的呼吸继续调皮，“老公最好了——”
　　司机就当什么都看不见，拿着两个人的东西便跟在后面上了楼，楼层不高，吕游也习惯走楼梯，背上的人体重轻，她甚至大气都没喘一下，就到了家门口。
　　司机鞠躬告退，吕游让冬沨抱紧点，从口袋中拿了钥匙开门。
　　人被放在了沙发上，吕游去厨房迅速泡了杯问的柠檬水，走过去端着递到了冬沨的嘴边，引诱道，“喝点，想睡的话回房间睡会儿。”
　　冬沨双手抱着抱枕，身体偏倚在沙发的一边，就这吕游的手抿了几口，“唔——不想睡。”
　　“那想干什么？”吕游把水杯放在桌子上，绕到沙发的另一边坐下，伸出胳膊去揉了揉冬沨的发顶，发丝软软的。
　　“想看个电影，”冬沨换了个方向，腿蜷缩在沙发上，上半身靠着吕游，眼皮有些放松的垂着，小声打了个哈欠，“你找就好。”
　　吕游前倾将茶几上的遥控器拿起来，右胳膊伸过去揽住怀里的人，“那我找找。”
　　窗帘没拉，下午的天转阴了，灰色的乌云遮住了大部分的天光，客厅的灯也没开，有些昏暗的氛围。
　　吕游找了部老片子，整体节奏谈不上紧凑，冬沨看着看着，没忍住睡着了，呼吸声变得沉重，吕游从旁边拿了个抱枕垫在腿上，缓缓地扶着冬沨躺在上面。
　　电视的声音被调小，吕游倒不觉得电影多有意思，只不过没睡意。而且她现在睡觉的话，晚上就睡不着了……所以她不时低头看看冬沨的睡颜，不时看看自己和冬沨手上的戒指，不时抬眼看看电视。
　　外面出了太阳，不合时宜的光线闯进来，吕游将手心的汗蹭了蹭，轻轻盖在冬沨的眼睛上。


第103章 你猜猜是谁给我们开的门
　　不过人在无聊的时候，时间总是消磨得很慢，并且在安逸的环境下，人的神经是很放松的。
　　所以吕游也睡着了，靠在沙发背上，睡得倍儿香。
　　董小姐回来时，看到的便是这样一副场景：
　　落地窗的窗帘没拉，远处的火烧云支离破碎地层层叠叠，从无数条云缝中透来无数道暖光，洒在地板上，洒在沙发上……
　　沙发是布艺的亚麻色，现在被镀了一层有温度的金黄。
　　冬沨腰间被搭上了一条粉色的被单，头枕在吕游腿上的抱枕上，吕游的手仍然在冬沨眼睛的位置垂着，肩膀靠在沙发背上，双唇微张，两个人的呼吸都是睡着的频率。
　　董小姐轻手轻脚的放了东西，靠在长桌旁看着熟睡的两个人，拿手机拍了张照，两颗戒指在镜头中晃了她的眼。
　　她忽然鼻头一酸。
　　那年的十月二十三日，有余晖，有云朵，有微风，有花有鸟，还有两个人相依，睡在那暖洋洋的沙发上。
　　往后的几个小时，董小姐并未把两个人叫起来，而是小心翼翼地在长桌上办公。
　　一阵算不上礼貌的敲门声响起来了，董小姐走到玄关去开门。玄关到客厅有一段走廊，沙发的位置呗主卧突出的一部分挡住了视线，和玄关并不能相互看到。
　　冬沨本来就睡得浅，有醒来的意识，这一下是真清醒了，手覆盖住眼睛上那只，握住往身侧拉过去，上身坐起来，腿还是落在沙发上，眼眶红红的看着走廊的方向。
　　董小姐拉开门，门外站着两个男生，万哲昔拎着食品袋，“呀？阿姨好！”史宸安也跟在后面笑呵呵的打招呼，两个人侧身进去，很熟练地从鞋柜中拿出两双拖鞋。董小姐微笑道，“刚刚两个人还在沙发上睡觉，现在应该醒了。”
　　“嫂子！”万哲昔往前走了走，来到餐桌的一侧，看向沙发上的两个人，“刚和他们打完球，带的夜宵。”
　　冬沨眼睛一亮，刚想下沙发，和吕游拉着的那只手便被拽了一下，吕游这才缓缓睁开眼，皱着眉头，满脸的不爽，“吵到爹睡觉了。”
　　董小姐把玄关处挂着的大衣整理了一下，现在刚抬脚，前方的视线被两个男生挡住了，闻言愣了一下，顿住脚步，随即憋笑。
　　万哲昔伸出自己的食指，在太阳穴处转了转，“你和嫂子都在沙发上，你猜猜是谁给我们开的门？”
　　史宸安还附和，语调上扬，“发挥你的想象力，大胆地猜——”
　　冬沨现在眼睛已经完全睁开了，微微起身往走廊后方看去，看到两个男生身后还有一个人的身影，心里便了然。
　　“你俩不会撬锁了吧？”吕游刚起床脑子不好使，抬起两个手指在鼻梁的位置捏了捏。
　　“私闯民宅的事儿咱可不干。”史宸安往沙发的方向走，身后的董小姐也往前走了几步，冬沨很淡定的喊了声妈，倒是吕游，敞开的腿瞬间合上，垂下手撑着沙发，脊柱也直起来了，面部很尴尬的笑了笑，“阿姨啥时候来的啊？”
　　“来很久了，”董小姐轻笑，“看你们睡得香，就没叫醒……”
　　“中午和莹莹她们吃的饭，”冬沨站起来，过去挽着董小姐的胳膊，“我喝了点酒有些困了，云云就陪我睡了会儿……”袋子里是五花八门的烤串和几碗凉皮，冬沨坐到桌前，“小北呢？”
　　“刚给她发微信，”史宸安拿出烤串咬了口，“她说先洗澡，要一会儿才能来。”
　　景冉敲开门，随意的家居服，发丝还潮着，微微打卷，和阿姨打了招呼后，一边抱怨一边拿起羊肉串，“好不容易我准备早睡一天，哪儿有这么诱惑人的啊？”
　　史宸安不吃这一套，拿着筷子嗦了口凉皮，“你就说好不好吃吧。”
　　景冉“嘿嘿”笑了几声，“真香~”
　　冬沨中午那顿还是没消化，吃了几根菜串就停手了，吕游见状拿了几瓶牛奶过来，帮冬沨插上吸管递过去，剩下的放到一旁。
　　耳环也在睡觉前被交到了董小姐的手里，吕游拿着盒子，“跟您其他的首饰比不上，您平时带着玩玩就好了。”
　　董小姐左看看右看看，珍珠在暖黄色的灯光下泛着光泽，她又转眼看了包装上的品牌，失笑，“已经很有档次了。”
　　下午回来的时候，董小姐还放轻脚步去阳台看了一圈。
　　紫色的深调，中间有一条云，过渡到了暖橙色，紧接着是明艳的红，明艳的黄，将紫色都染成蓝色。
　　旁边的树叶还是绿色的，分开的杈并不茂密，五颜六色的光便从缝隙中投了出来。
　　楼下物业有座小房子是物业的，艳红色的顶，现在都能映出落日的模样。旁边插着的红旗在扬，与背景的落日混为一体。
　　再转头回去，沙发上的两个人仍然安逸的很。
　　她之前打心眼里不觉得冬沨和吕游两个人能走的多么多么远……一都未成年，二都是女生。而且人心这个东西，可能今天如此，明天并不如此。
　　但现在，她突然就觉得，吕游，也许是可以一生托福的人。而她的女儿冬沨，也是会一生坚定不移地呆在吕游身边的那个人。
　　手上那枚对戒，就代表着这是冬沨十八岁成年时自己的选择。
　　她身为母亲，没必要也不需要去干涉。
　　“我看到你们手上的戒指了。” 董小姐一边把自己耳朵上的耳环取下来一边道。
　　吕游顿了一下，“您是不是觉得……我年纪太小。”
　　“不。”董小姐摇摇头，继续道，“站在冬沨母亲的角度，我感谢你，”她的左右耳垂上都戴着吕游送的珍珠，微微晃了晃脑袋，小巧精致的珍珠就微微摆动一下，“站在局外人的角度，我祝福你们。”
　　“……谢谢，”吕游微怔，抿了抿嘴角，“这十八年您也辛苦了……从今往后，会是我们一起面对生活。”
　　“可能十七岁的我说这些听起来有些幼稚，带着孩子气，”吕游呼了口气，眼眸先是垂了一下，然后抬起，坚定的眼神看向董舒，
　　“我会爱她一辈子的。”
　　荣华回去紧赶慢赶，在夜里把拍摄的视频赶着剪出来了，审核之后发布，倒是赶在了今天之内完成。视频的左上角一直标着是剧情，不要模仿之类的话术。
　　不得不说，夜猫子是真的多。
　　播放量迅速上升，点赞的收藏的留言的迅速飙升……荣华一愣，“我他妈这是掌握了流量密码？”
　　【我焯！！】【好甜啊！】【真的是剧情？富贵你可不要骗我】【好好看啊！】【快把阿伟拉过来！】【我的棺材板都掀起来了啊啊啊啊】【……】
　　一个ID为TRAVEL的评论被顶置了，【真的只是剧本[狗头]】
　　又有一堆人在底下打趣，【啊对对对，剧本是真的，情侣也是真的！】【我随份子随两百！】【求求~能不能出锻炼的视频】【赞同楼上！】【两个人都在高三啊，时间很紧张的叭】【也对也对，你们两个好好的就好啦！】
　　上学的时候，冬沨的戒指仍然不摘。吕游戴在右手，平时打篮球和写字觉得不方便的时候，就往脖子上一挂，黑色项链的小圈部分刚好可以用来挂戒指，挂绳先穿过戒指，再套过戒指，绳子一收紧，转运珠起到卡住的作用，下滑就将戒指固定住了。
　　第二天上学的时候就被很多人都看到了。虽然两个人前一天都发了朋友圈，谁都没有屏蔽，但大家直观的冲击还是更大一些。
　　一天下来一直有人议论纷纷，不过还有人当着两个人面送祝福的。
　　虽然也有背地里说小话的，但冬沨觉得同学们已经很包容很温柔了。吕游也不乐意管别人说什么。
　　老杨和侯组长分别找了两个人谈话，高三说到底在穿戴上要求不高，两个人的戒指也就保下来了。
　　老杨跟吕游说的原话是，“十八中确实没有明令禁止早恋……但你俩都这么明目张胆了，已经做好成绩不掉的准备了吧？”
　　吕游满口答应，老杨还威胁道，“进退几名我也能理解，你要是退多了……看我饶不了你的。”
　　老杨跟冬沨说的原话是，“你都成年了，凡事都有自己的想法，我也不会过多干涉……学生还是要以学习为主，不过你我倒是很放心，平时要注意劳逸结合，别给自己太大压力，以你的成绩来说，从现在到高考一步步走踏实就可以了。”
　　冬沨连忙点头，“谢谢您。”
　　生活有时真的跌宕起伏。
　　秋雨染红了山上的枫叶，染黄了路边的银杏，染蓝了天空，又染出了人们心中的悲凉。
　　吕游的姨父，孟天涞的父亲，在酒桌上突然晕倒，赶忙送去医院之后检查是脑出血，在icu呆了几天才脱离生命危险。
　　吕游正在着手准备英语听口，手机上的单词刚过去，就接到了吕母的电话，”冬沨也在一旁听着，手上的葡萄一下砸在地上，疑惑的皱着眉头。吕游愣了好几秒，“那现在怎么样？
　　吕母手机上还显示着转账的界面，“生命危险没了，不过左手偏瘫，转到康复中心去了……听你姨说，现在还有人趁机抹黑你姨父，反正他们公司那挺乱的，你跟你哥聊聊吧，手里还有钱么？”
　　“嗯。”吕游点头，半晌拨了另外一通电话，铃声响了一阵才接通，“哥。”
　　“没事，”孟天涞声音听起来有些哑，言简意赅，“妈不让我操心。”
　　“对，你现在高三，还是把重心放在学习上，”吕游也不知道电话那边那位需不需要安慰，还是说了几句，“有事儿你给我打电话就行，远程陪聊不要你钱……我过去给你个安慰的抱抱可能不现实，但你可以多跟林哥聊聊。”她越说越来劲，“就知道你的性子不乐意说，但是你别老自己憋着就行，别瞒着……”
　　那边没了声音，过一会儿传来一声轻笑，靠近麦克风，但不同于孟天涞的声音，咬牙切齿的意味，“还真瞒了，刚刚才坦白。”
　　冬沨指了指电话，惊诧的口型，“林、深？”
　　“啊，林哥，”吕游倒也没想到自己一猜一个准，立马圆道，“他可能怕你担心，毕竟你们的高三都挺重要的。”
　　林深哼了一声，“怕我担心啊……所以天天一个人往外跑？”
　　“我知、知道了，”孟天涞留下最后一句就挂了电话，“先挂了。”
　　后来吕游给孟天涞转了几万块，留言道，【我妈让给的。】
　　临睡觉之前才被领取，【谢了。】
　　夜里的风会唱歌，吕游梦到小时候有一次她和孟天涞去到一个姐姐家玩，姐姐是学塔罗牌的，那天两个人的指引牌都是一张星光璀璨的牌。
　　前途现是一片黑暗，但是有诗人的歌声，点亮了星光，照耀前方。
　　未来会是一片璀璨。


第104章 你去抓鸭子吧
　　姨父慢慢恢复着，每周都会在家庭群里传视频，他之前在公司一直很忙，照他自己的话说，反而是现在有时间去放松一下。
　　冬沨每天都会给吕游读一篇听力的材料，吕游也暂时搁置了自己听歌的爱好，录音里面全都是冬沨读英语的录音，从早听到晚，伴着声音入眠，又被声音叫起床。
　　吕游不仅一次嘟囔，“这要不是我老婆的声音，我是真的会听吐。”
　　结果没多久冬沨就把录音给换了，换成近几届都在用的女声，“要提前适应啊。”
　　吕游还是天天听，听的脑袋都大了。
　　不过很快，北京就迎来高考英语听口考试， 除了景冉，其余人都在第二场的时间点，不过一群人还是一起去的考场，在门口还碰上了洛尘。
　　景冉挥了挥手，洛尘很自然的走过来，两个人并排，“你也是一考的？”
　　“是，”景冉转过身，“那我先进去啦，你们得等会儿才能进。”
　　吕游看了眼洛尘，又看了眼她，眼神带着鄙夷，“早知道我们就不陪你来了……哈切，还能多睡会儿。”
　　“睡啥啊睡，”万哲昔在吕游肩上拍了一下，冲着大门的位置扬了扬下巴，“你俩赶紧进去吧，加油考。”
　　冬沨在吕游耳边又问了几个常考的词汇，吕游一边一个字母一个字母的拼出来，一边把冬沨拉倒自己身前，挡住了身后的太阳。
　　“冬天的太阳怎么也这么烈啊？”
　　吕游和万哲昔的座位挨着，两个人考完之后便聊了起来，史宸安和冬沨从身后的教室走出来，史宸安身体搭在万哲昔身上，“你俩这就聊上题了？最后一道选择……”
　　“没啊，”吕游放缓脚步，拉住冬沨的手，对于考试丝毫不关心的语气，“在聊中午吃什么。”
　　“哈哈哈哈哈哈操，”万哲昔笑起来，“在家吃还是出去吃啊？要不去对面地下一层蹭一口？”
　　“新开了一家自助，”冬沨那天在手机上看到推送信息了，“可以去试试。”
　　景冉和洛尘一直站在校门外等，洛尘正弯下身看着景冉手机中的内容，看着几个人肩并肩出来后，他指了指那边的商场，“地下一层开了家自助……”
　　“行了，对上了，”吕游拍了下手，勾着冬沨就往前走，“那正好鸡哥请客，走吧。”
　　“换个昵称，”洛尘抬脚跟他们一起走，冲旁边停着的黑色迈巴赫挥了挥手，继续跟吕游扯皮，“叫爹。”
　　“爹尼玛啊，”吕游回头，“啧”了一声，“看见没小北，这人除了脸一无是处。”
　　“你就叫一声吧，”景冉笑着回应她，“人家都请客了，一声爹也不过分啊。”
　　吕游气结，洛尘偏过头，在只有吕游看他的时候勾了勾嘴角。吕游直接竖起中指，这人还装作一脸无辜。
　　史宸安走在前面念念有词，充当和事佬，“欸老大，吃人嘴短。”
　　“这声爹我先叫为敬，”万哲昔趁着等红灯的空隙转过头，伸手拍了拍洛尘的肩膀，“谢谢洛爹！”
　　同样在等红灯的其他好几个人转过身，笑嘻嘻的看向这边。史宸安第一个没憋住，然后景冉跟着，“哈哈哈哈哈哈……”
　　绿灯一亮，吕游拉着冬沨就往对面跑，两个人穿的是同品牌的羽绒服，只不过吕游是黑色的短款，冬沨是黑色的长款，吕游一边跑一边骂骂咧咧那群人有病，冬沨则是一直在笑。
　　中午，伴着冬日的暖阳，她们朝着绿灯的方向奔去。
　　景冉拿出手机迅速的朝她们的背影抓拍了一张，手腕抬高一些举给洛尘看，“是不是很有氛围感？”
　　洛尘笑着点点头，白色皮面运动鞋上干干净净，步伐放慢的跟在景冉身后，“拍的很好看。”
　　前些阵子一个刑事案件在网上火了，洛尘和景冉去取吃的，吕游顺便跟万哲昔聊了聊，万哲昔最后“啧”了一声，“可恨之人必有可怜之处吧。”
　　景冉正准备从他身后绕过来，听到这句话脚步一顿，“可怜之人必有可恨之处吧？”
　　“啊？”万哲昔有些不相信，扭过脸去向其他人求证，满脸的不可思议，“是吗？！”
　　“是啊，”吕游也附和，迅速上网搜了搜，忍不住笑，“……好像确实有可恨之人必有可怜之处，但一般说的都是可怜之人必有可恨之处啊。”
　　“卧槽，”万哲昔陷入了深深的自我怀疑，接过吕游的手机，感叹不断，“卧槽卧槽，我都活了十八年了……卧槽……我一直都认为是可恨之人必有可怜之处。”
　　“哈哈哈哈哈哈操，”史宸安一边笑一边扶了一下眼镜框，“你有的时候，太过于相信你的语感了哈哈哈哈哈……”
　　“有的时候就是很奇怪啊，”冬沨吃了口披萨，“我当时知道任劳任怨是褒义词的时候也惊了一跳。”
　　吕游怀疑自己九年义务教育白读了，震惊之余从万哲昔手里拿回手机，“卧槽？褒义词？”
　　洛尘端着饮料走过来，坐到史宸安边上，“是啊，任劳任怨偏褒义……你们老师没讲过么？”
　　“老杨……”景冉想了想，有点不确定道，“讲过吧？”
　　史宸安也有印象，“我也记着讲过……”
　　剩下两个人同款郁闷的表情，万哲昔叹了口气，“不知道是哪节语文课……我估计睡过去了。”
　　“太神奇了，”吕游也感叹了半天，她这个人在有些事情上记性好，有些事情就让人怀疑是不是被门夹过，啥也不记得了，“它高考必须给我考这个……”
　　“哈哈哈哈哈草……你是记住了，所以可以考别人是吧？”史宸安拿过一根串。
　　吕游点点头，愤愤道，“我这辈子绝逼不会忘。”
　　话题又被聊到表白，史宸安对于这点非常的自信，“小学就有一堆女生追着我。”
　　“那他妈得多瞎啊，”景冉毫不掩饰嫌弃之情，她喜欢白净的男生，跟史宸安是天差地别，“只能说小姑娘们年纪小……说不定现在回想，觉得后悔死了。”
　　“哈哈哈哈哈哈多损呐……”吕游一边笑一边点头，表示认同景冉的观点。
　　“拉倒吧，”史宸安迅速点开QQ，翻出古早的聊天记录，有一个女性账号给他发了一大长段话，“还有个姐们给我写过小作文……初三的时候发给我的呢。”
　　“哇靠，”万哲昔凑过去，往下滑了一下，发现史宸安四月一号才回信，定睛一看，“卧槽兄弟，你脑子被狗吃了么？”
　　“被你吃了，妈的。”史宸安笑骂道。
　　冬沨也凑过去，看到史宸安发的那句话愣住了。
　　【愚人节快乐哈哈。】
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈不是，”吕游一方面觉得对面的女生很可怜，一方面又对史宸安的行为深表无语，“人家女生跟你表白，你这回的啥啊……哈哈哈哈女生肯定觉得喜欢过你这件事情丢人。”
　　“那我咋回啊，”史宸安把手机从一堆笑得死去活来的人手里抢过来，“毕竟不喜欢，我还能说啥……我还特意等到四月一号回的她。”
　　说实话，在座的遇到这种情况最多的就是洛尘，五个眼睛齐刷刷的盯过去。洛尘本来在笑，见这架势，斟酌了一下开口，“先很认真的很坦诚的拒绝对方吧，然后谢谢她的喜欢和勇敢，可以列举一些对方的优点，希望她可以去喜欢更优秀的人……就这样吧。”
　　“学到了学到了，”史宸安认真的点了点头，“还得是洛老师。”
　　“你也用不到了，”万哲昔损他，“现在的小姑娘眼光高，看不上你……”
　　“去你的，我有慧慧！”
　　对面的两个男生你一言我一嘴，景冉的筷子却从洛尘说话开始便一直顿着，现在有些勉强的笑了笑，“小沨有被表白过么？”
　　现在轮到吕游筷子顿住了。
　　“有……吧，”冬沨看着吕游探究的眼神，觉得好笑，“我一般就说要学习，没有谈恋爱的打算这样的。”
　　“那还有不一般的啊？”吕游醋味满天飞，“不一般的怎么说啊？”
　　“……不一般的就是你啊，”冬沨红着耳朵伸手捏了捏吕游的后脖颈，“就同意了啊……”
　　“好甜啊哈哈哈哈……”“操啊。”“醋味瞬间没了？”“别秀了别秀了！”
　　“我妈还让我下午回去一趟，”史宸安看了眼手机时间，还有十分钟就到本来约定的时间，“我先给她发个微信，说晚点回去……她还让我带什么？香辣鸭脖。”
　　“隔壁就有卖的。”董小姐喜欢吃鸭脖，冬沨之前帮她买过，而且吕游比较喜欢吃鸭锁骨。吕游点点头，接道，“一会儿我也去买点。”
　　万哲昔像是想到什么，笑了几声道，“哈哈哈哈哈……你跟你妈说，你得去给鸭子拔毛，要等好久。”
　　景冉也笑起来，“哈哈哈哈你去抓鸭子吧……这样需要的时间还更长。”
　　“直接去孵吧，”洛尘一脸认真的说出这话，“我相信你。”
　　“草，”史宸安满脸黑线，“……还得是洛老师。”
　　餐厅的门口，是一排五颜六色的气球，有一个小孩子走在他们前面，服务员主动递了一个过去。
　　吕游脚步一顿，眼睛都直了。冬沨感受到拉着她手的那个人指尖摩挲起来，轻笑一声，“想要啊？”
　　吕游点点头，史宸安脚步往前走了走，站在饭店门口往里看，“都高中生了，这是给小朋友的。”
　　“可是……”吕游恋恋不舍地看着那一排气球，服务员弯着眼睛笑了笑，“想要什么颜色的？”
　　吕游眼睛一下就亮起来了，指着最旁边的淡粉色气球，“粉色的谢谢！”
　　万哲昔出现在吕游身后，笑嘻嘻道，“我想要蓝色的。”
　　“麻烦拿个浅绿色的谢谢……”景冉犹豫了一下，但还是开了口。
　　服务员一下子看到这么多高中生争着要气球，嘴边的笑容僵了僵，还是给他们拿下来了。
　　史宸安咂舌，最后没忍住，耸了下肩膀，“给我拿个白的呗。”
　　“谁刚才说幼稚的啊？”洛尘对这个没兴趣，双手插兜站着等，打趣了史宸安一句。几个人拿着几个气球道着谢出了餐厅，下一秒洛尘就看到自己身前那个浅绿色的气球，没忍住唇角勾起，“给我的啊？”
　　洛尘笑起来很温柔很好看，景冉一直都这么觉得。好看的唇形，嘴角微微弯起的样子。
　　浅绿色很干净，在洛尘脸旁更衬得洛尘的肤色更白。
　　“嗯，”景冉红着脸点点头，“我们住得近可以一起玩，这个你拿着吧，也算是……祝你听口满分。”
　　洛尘微微弯着腰，现在伸出手，修剪的干干净净的指尖捏住气球的杆子，露出白色的牙齿，笑得阳光，“谢谢。”


第105章 造反
　　“不不不不客气……”景冉连连摆手。
　　洛尘本来想再欣赏欣赏气球，再和眼前这个脸红的小姑娘聊聊天，余光瞟到马路旁的车，笑容逐渐落了下去，“抱歉，有人来接我了。”
　　“没关系啊。”景冉冲他笑了一下，又冲着他走的方向挥了挥手。
　　“少爷，”司机戴着黑色的墨镜，“气球是哪儿来的？”
　　“餐厅送的，”洛尘望着窗外，有些烦躁，“让他别这么敏感，只是一些朋友而已，刚才您应该也看到了有很多人……”
　　“老爷也是为您好。”
　　“……呵，不管我比什么都好。”洛尘撇了撇嘴。
　　吕游一手拉着冬沨，一手拿着气球，脸上洋溢着憨笑，“回去把气球插在花瓶里~“
　　“你有病啊哈哈哈哈哈……“万哲昔笑起来，把手里的气球抛起来再接住，”气球哪儿有放花瓶里的。“
　　“我们家的就可以，”吕游转着气球，往冬沨的方向靠了靠，“是不是老婆？”
　　“你想放在哪里都可以——”冬沨笑着应她，一点也不觉得这个行为幼稚。
　　“那咱们也把气球放花瓶里~”万哲昔用胳膊肘戳了戳史宸安，很明显的开玩笑。
　　“拉倒吧，”史宸安笑起来，气球拿在手里也不玩，“咱屋也没花瓶啊。”
　　“你这没浪漫细胞啊，”景冉一下就从史宸安手里的气球拿到手里把玩，“反正你也不玩，给姐玩会儿。”
　　“看看这个女人，”史宸安看着瞬间空了的手心，摇了摇头，指着景冉控诉，“自己拿气球讨好男神，回来又糟蹋我的气球。咦——”
　　“您他妈浪漫过敏么？”景冉给史宸安肩膀上来了一巴掌，大有种恼羞成怒的意味，“气球不还你了。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　冬天的早晨，雾蒙蒙的。
　　主色调是淡淡的紫色，直到遇到了浑圆的太阳发着光，才渐变成暖洋洋的橘色。
　　枯枝败叶在光的映照下都变成一道道黑影，仅剩的一些叶子上也有白色的霜点，学校的绿操场上漫着潮湿的水汽，跑道边的棕色长椅上也是薄薄的一层小水珠。
　　吹一口气，眼前便是一副白色的云烟。
　　一群人拥在教室的暖气旁，实则是算不上冷的，不过借此借口，倒是可以在老师还没来的惬意早上聊上几分钟的天。
　　早读和第一节 课都是英语的，还没等打铃，刘能就自己进了教室，还顺手把教室的门关上了，一脸的神秘，“听说听口大家考的都还不错，今天给你们一份大礼。”
　　同学们陆陆续续的回到座位，万哲昔把身子往后一仰，脑袋落在史宸安的笔袋上，“我猜她又给咱发一份卷子……”
　　“赞同，”吕游伸出手指揉了揉太阳穴，刘能每次说惊喜大礼的时候十有八九都是卷子，“我已经开始头疼了。”
　　“看个电影吧，”刘能这一句话没有一个人料到，“我上次就有一个英文电影想给你们看来这。”
　　一瞬间，七班全体人员沸腾。会电脑的上去帮老师调电影，坐在靠墙的关灯，坐在靠窗的拉窗帘。
　　冬天的阳光不充足，又是早晨，班里面瞬间变黑了一大片，吕游侧过身，踢了一脚史宸安的椅子，“滚蛋，你和我姐换个位置。”
　　史宸安正嫌这里视野不够好，麻溜的拍拍屁股就走了。吕游下一步就把冬沨哄过来了，两个人并排坐，椅子往后移了移，又并在一起，两只手扣着，戒指也能碰在一起。
　　“Oliver Twist——”
　　冬沨看的认真，但吕游的心思并不在电影上。她把头斜靠在冬沨的肩膀上，蹭了蹭发丝，时而睁眼时而眯眼，鼻尖是冬沨身上淡淡的胭脂香。
　　在英语课上看英语电影，还可以光明正大的睡觉，简直不要太爽。
　　史宸安潜行到了许杉的位置，许杉正撑着桌子托着眼睛看的认真，冷不丁身后被拍了一下，“嘛啊，犯贱来了？”
　　景冉听到声音从前面转过头看了一眼。
　　史宸安推了推许杉的大腿，“往那边点，我那视角不好……分半个椅子给爹。”
　　“咱俩这位置有什么区别。”许杉也是坐在最后一排，闻言没动。
　　“你坐在中间，”史宸安见状也不推了，弯腿在旁边练了个空气沙发，蹲着道，“视野比我那开阔多了。”
　　许杉看着站在他斜前方一点的史宸安，玩心大起，抡起胳膊朝着他的屁股，“啪”就是一清脆的一声。
　　“卧槽！”史宸安一惊，窜了老高，瞪大双眼回头看着许杉。
　　“噗嗤！”目睹了全过程的景冉没憋住，忍不住笑出声来，随即又捂住自己的嘴。
　　眼见两个人即将扭打在一起，万哲昔趴在桌子上，下巴埋在自己团着放在桌上的外套上，摆了摆手，没劝架也没战队，“你俩要打出去打。”
　　“出来。”史宸安拎着许杉的衣服领子，声音放小。
　　“不要。”许杉宁死不屈，一点一点螃蟹步似的移动回了自己的椅子，一屁股坐下，假模假式的看这电影，不再动了。
　　史宸安心里闪过了一堆含妈量极高的词汇，千言万语汇成了落在许杉脑袋上的一巴掌。
　　有些刻苦的同学书桌上仍放着练习册。
　　只有些许的光透了进来，屏幕的音量被调高，即使有同学窃窃私语听的也不清楚。
　　有一个人坐在座位上的，也有很多两个人凑得很近的，有趴在桌上的，也有低头在黑暗中写字的。
　　耳边是电影质感的英语。
　　很多年后，同学们仍然记得这场电影，那是在第一次听口考完的第一节 课……是独属于那年高三七班的浪漫。
　　因为没看剧情，加上昨天晚上吕游睡得晚，困得慌，便在英语台词的催眠下睡着了。
　　冬沨看的聚精会神，直到耳边的呼吸声变得异常沉重，她才发觉身边的那个人和周公下棋去了。


第一节 下课铃打了，刘能临走的时候把班里的灯一开，看到最后一排埋在冬沨脖子旁，闭着眼的吕游，忍不住笑道，“是我这部电影太无聊么？”
　　“怎么会？”万哲昔准备去卫生间，史宸安和许杉两个人堵在后门，他往前门走，“我看的可认真了……只能说老大不懂得欣赏。”
　　“哈哈哈哈哈……”刘能刚笑完，嘴角还没下来，道，“今天的作业是一套卷子哈。”
　　万哲昔一个打滑。“啊——————”属于全班的哀嚎声。
　　十二月份之后，就是一月了。一月肩负着很多，其中最受大家欢迎的就是一年一度的元旦联欢。
　　史宸安和万哲昔两个人勾肩搭背的从门口进来，各个垂头丧气的，万哲昔跨坐在椅子上，转过头来，委屈的看着吕游，“这次元旦联欢咱们连看都看不了了……”
　　“谁说的啊？”吕游歪了歪脑袋，桌子上还放着英语词汇，“上届也有高三的来看啊。”
　　“孙姐说的，”史宸安也趴在桌子上，“倒也不是多想看，就是不想上课。”
　　吕游抬眼，看着转过身的冬沨，“姐想看么？”
　　冬沨微微点点头。
　　“行了，”吕游挥挥手，“那造反呗。”
　　“……老杨杀了你怎么办？”史宸安双手叉腰，冲着她笑着挑眉。
　　“老杨肯定跟咱们一个阵营的，”吕游也冲他笑了笑，眼睛里闪出狡黠的光芒，“那天下午是自习么？”
　　“对。”万哲昔点点头。
　　“那不就好办了。”
　　不仅仅是这几个人，每个班都有几个不老实的，想去看演出的。大家分别出动，缠了各班的班主任好久，老师也都理解，统一口径之后没说不行也没说行，只说那天下午没课，可以稍微放松放松。
　　之前拍卖会上给吕游和冬沨拍照的小妹妹负责这次活动，她表示会给各位“越狱”的高三生把剧场的后门开开，还一脸兴奋并且真诚的问几个人，“你们有没有想报节目的？”
　　“卧槽，”吕游推了推鼻梁上的银框眼镜，“高三能报？”
　　“正常是不能，”女生拿着笔在节目单上划了划，“不过既然交给我了，这活动就可能不正常……我可以留出五分钟空隙，没有报幕，上去直接演就是了。”
　　剩下几个人都摇摇头，冬沨也没什么表示，吕游迅速举手，“我去。”绝对是因为学妹的盛情邀请，绝对不是因为她想上去嗨翻全场。
　　学妹比了一个OK的手势，手掌微微摩挲，一看就是很期待活动当天的计划。
　　万哲昔见状笑起来，“现在的小孩玩挺花啊哈哈哈哈哈……”
　　元旦要放三天假，活动安排在了12月29下午。老师也知道大家集中不了心思学习，就没再进教室。
　　想学习的同学桌上放着各式各样的卷子，想看现场的同学已经准备好匍匐前进了。
　　老杨挽着刘能的胳膊准备下楼看演出，临走时转头问了问侯组长，“你真的不去看么？”
　　“一会儿看吧，”侯组长眼前的电脑里亮着屏，她揉了揉眼眶，“上次考试的成绩我再分析分析。”
　　“那你一会儿得准备抓人啊，”刘能笑着道，“信不信吧，一堆人跟小兔子一样就能窜过去。”
　　“啊，那看看他们能玩出什么花样，”侯组长把腰靠在椅子的腰垫上，“这次考试年级平均分提高了不少……先让他们玩吧。”
　　许杉打头阵，刚出来的时候就看到老杨和刘能从右侧的楼梯下楼，他迅速后退，跟身后的人打了手势，转向左边的楼梯，贴着墙壁往下走。
　　这次“造反”很有组织的，先是七班和四班的人，再是剩下的班跟上。同学自发的拍成一列，贴着墙壁轻声的往楼下走，场面倒是很壮观。
　　吕游早上来学校的时候就把吉他留在小学妹那了，现在戴着帽子，溜进了后台。
　　老杨看着前面一溜烟钻进去的人影，翻了个白眼，“你猜猜她要干嘛？”
　　“就一个人，说不定是唱个歌？”刘能也看到了，笑着开玩笑，“她要是唱英文歌我就当没看见高三的人。”
　　“那你还是擦亮眼睛吧哈哈哈哈哈哈……”老杨摇摇头，没对以上那种情况抱希望。
　　“吕游，哎，”刘能慢慢走着，半晌开口，“你觉得怎么样？”
　　“太有主意，”老杨这句话既不褒义也不贬义，“她上次跟我聊对于职业规划的改变，我觉得挺好的，律师的话……变得更适合她了。”
　　“我有时候对她挺矛盾的，因为就英语不好，所以格外关注过她，我还真挺喜欢她的性格，”刘能顿了一下，“而且小沨来了之后，她的英语进步真的蛮快的……结果她早恋还张扬哈哈哈哈哈……”
　　“学校没少给她善后，也没少给他们善后，”老杨推开剧场的门，正在热场子，五颜六色的灯光很热烈，“不过，这届应该会出很多学校的骄傲。”
　　“有些现实问题我们没办法去解决，但少年的赤诚不该被扼杀。”


第105章 情歌
　　剧场内热热闹闹的，观众席最后一排旁边的门被打开了，高三的人弯着腰，一溜烟的全埋伏在了椅子的后面。
　　老杨听见动静往后一瞥，“来了啊——”
　　“哎，我记得我上学的时候也不安分。”刘能把身子靠在椅背上，准备欣赏盛宴。
　　唱歌跳舞的，乐器演奏的……虽然形式算不上新颖，但能看出来大家准备的都很用心，实力也都强劲。
　　场内的灯光控制的也非常好，街舞上场，五彩的灯光配合着音乐的鼓点晃。有人温情的独唱，暖黄色的灯光便一直追随着那人的身影。
　　景冉蹲在椅子后面，伸出一只手拿着相机视频。几个男的不拘小节，许杉一屁股就在地上坐下。
　　高三的人不少，占了靠后的几排，没什么人说话，完全混在了热闹的场馆之中。
　　“现在的小孩真是，会的特长好多啊。”刘能的话音刚落，全场的灯突然黑了，“这也没报幕啊？”
　　“该吕游了吧。”老杨往后转了转头，可惜灯光太暗，没能看到已经准备就绪的各位高三人。
　　比起刚才，场馆内很骚动。
　　“接下来，”学妹的声音在麦克风中响起，回荡在剧场的各个方位，“邀请一位神秘嘉宾~”
　　吕游什么都没准备，185的校服外套宽宽松松的穿在身上，拉链也不拉，一手拎着吉他，一手拿着麦克风和夹子就上台了，台上有一把椅子，她不慌不忙的坐下，左腿叠上来翘着二郎腿，吉他斜着搭在了腿上，麦克的高度也刚刚好，吕游又弯腰把地上的插头捡起来和自己的吉他脸上，这下吉他和人声都有了扩音。
　　一切准备好之后，她下意识伸出一只手撩了下板寸。
　　白色的灯光，“唰”的一声全部打开。
　　场馆沸腾，高三的也不躲了，疯狂的带节奏营造氛围，“老大！！”“吕总太帅了！”“吕游放心飞，爸爸永相随！！”
　　高一高二的也有认识的，“卧槽，这届高三是真的勇！”“好帅啊啊啊啊——”“别想了，她有对象不是人尽皆知么？”“卧槽？我断网了？”“吕游！！”
　　冬沨往前排走了走，蹲在椅子后面，胳膊扒着前面的空椅子，下巴靠在椅子背上，露出一只眼睛，直勾勾地看着吕游。
　　白红相间的校服却被那人穿的很张扬，脖子上的黑绳露了出来，转运珠在灯的照耀下闪着光。右手中指上的戒指也没有摘，也泛着光，像是宣告。
　　那人手上的吉他也很熟悉，淡粉色的琴面，是去年元旦自己送给她的礼物。
　　吕游在台上笑了笑，所有的灯光都聚集在她一个人的身上。冬沨心跳漏了一拍，紧接着跳得剧烈，仿佛浑身的热血只为台上那个人流似的。
　　“有点不守规矩，”吕游先毫无诚意的检讨了一下自己，“这是一首原创，名字叫‘我们的夕阳’。”
　　有些慵懒的声调，但能很直白的听出对未来的期许。吉他的配乐也不很招摇，反而是淡淡的，细水长流的，就跟冬天窗外飘扬着白绒绒的雪花一般。
　　尊敬的老师  亲爱的同学们  大家下午好
　　我们即将迎来高考
　　我们即将冲锋号角
　　我们即将展翅飞翔
　　在前夕每个人都有希望 面对逆风
　　我们翻盘 黑马总不服输
　　我们每个人都仰望星空 乾坤未定
　　我们每个人都跟随星光 奔着希望
　　我们每个人都成为星星 脚踏实地
　　我们每个人都抵达星际 不怕困难
　　我们每个人都是梦想的花朵 总有花开
　　我们都有满腔的爱意 总有爱意汹涌
　　别怕 我们 都在这里 沨起云游
　　我们都是城市中的尘埃 但不能够放弃少年的梦
　　我们不止于心动 更应付诸于行动
　　彩虹挂在天际 我们牵手前行
　　那沨起云游的序章拉了再闭
　　总有伙伴 总有挚友 总有一起挥洒的汗水
　　我们都是城市中的尘埃 但不能够放弃少年的梦
　　我们不止于心动 更应付诸于行动
　　不辜负 曾经以 被赋予 众望的自己
　　阳光依旧热烈  蝉鸣依旧聒噪
　　书声依旧朗朗  彩虹依旧挂在天边
　　跑道上溢出金光 篮球场打板入筐
　　少年们笑着拍合照
　　风微微吹 序幕闭上了页
　　桃花飘落 空中兜兜转转
　　皆为少年 感谢你们出现
　　这无数光 在心中永不消散
　　我们携手走了很远很远 青春充满跌跌撞撞坎坷
　　我们夕阳余晖下 一起约定的誓言
　　朝而往 暮而归 肩并肩 走向那大道
　　别怕 我们都一直拉着手
　　沨起云游 我们永不消散
　　直到有一天 叶落泛黄
　　那我们 再共赴夕阳
　　那我们 沨起云游
　　台上的那个人一直都很享受，用轻松且愉悦的嗓音唱完了她原创的整首歌。
　　冬沨看的有些楞，这首歌的调子常听到吕游哼，但却是第一次听吕游从头到尾的唱下来。
　　她腿蹲的有些麻，扶着椅子站起来，在全场的沸腾和馆场的黑暗中，沿着边界的墙，快速踱步到了后台的位置，脑中还浮现出一句话，
　　她的第一首情歌，写给了十七八岁的少年与日落。
　　高三的各位看见形势不妙，反正吕游的节目也看完了，就准备跑路。
　　老杨拿起手机，看到群里面侯组长发的语音，点开来听，“目标暴露，准备逮捕！”
　　刘能没忍住笑出声来，“走吧，去外面抓人。”
　　吕游把麦克风放在一旁，刚准备把吉他放在吉他包里，就听到身后冬沨叫了她全名。“吕游！”
　　“欸~”吕游刚答应，胳膊就被人拽住了，她也没问什么，只随着冬沨的步调走。
　　后台有一个帘子，按理说帘子后面是换衣间，不过现在也没人在用。
　　吕游被推到了换衣间里面的墙壁上，冬沨的手撑在墙上，人也贴上来，吕游故意往上抬了抬头，身子贴住墙壁，含笑道，“怎么了姐姐？”
　　冬沨抬头吻了一下她的下巴，耳朵和脸颊全是红的，但还是故作凶狠的小声道，“低头。”
　　吕游闻言也不逗了，顺从的弯下脖颈，下一秒嘴唇就被堵住了。
　　后台还有别人在的。虽然他们看不见吧，但吕游还是震惊冬沨的举措。
　　周围有小小的欢呼声，在厚重的帘子之后，她们接吻了。
　　后台有两个门，一个连着剧场，一个连着室外。
　　吕游背上吉他包，和后台的各位打了招呼，拉着冬沨就往外室外走。
　　刘能和老杨一人守在了门的一边，开玩笑道，“不许动，举起手来！”
　　冬沨小声的和两位老师打了招呼，吕游一只手拉着冬沨，另一只手敷衍的举起来，笑嘻嘻道，“我的同伙都招了？”
　　“全在楼道里站着呢，”刘能摇了摇头，“别做无谓的挣扎了。”
　　“走走走——”
　　侯组长为了给大家一个教训，没去看演出的同学都给提前放学了，去看演出的人一排排站在走廊里，“站到放学吧你们，反正也不学习……”
　　许杉站在第一个，吕游拉着冬沨站过去，“几点放学？”
　　“还有不到半个小时，”许杉弯着腿靠在墙上，“老大你刚才太他妈帅了。”
　　吕游刚想摆摆手敷衍的谦虚一下，就听到侯组长继续说，“吕游多站十分钟！”
　　办公室的门“啪”的一声被关上了，楼道里又开始窃窃私语，好多人小声的看着吕游道，“太帅了吕总~”“那首歌是唱给谁的啊？总不能是唱给我们大家的吧？”“你配么你——”
　　吕游笑着让他们安静一点，双手插着兜，靠着墙扭过头，“刚听见我唱的了么？”
　　“听见了……”冬沨会想起刚才她和吕游被从后台那个地方拎过来，一路上都是吕游和老师打哈哈，她的没接受老师的盘问，再一想今天做的事情真的很大胆，忍不住轻笑。
　　“笑什么？”
　　“笑你帅。”
　　“我可当真了啊。”吕游红着耳朵小声道。
　　“还笑这么帅的女生是我对象。”
　　吕游一踉跄，差点没站稳，把脑袋侧过去靠在冬沨肩膀上，闻着鼻尖的香，满脸的笑意。
　　侯组长这时候从办公室出来，吕游连忙直起身，速度太快不小心扭到腿了，她“嗷”了一嗓子，然后蹲下去揉着自己的小腿肚子。
　　有些人在低声的笑，越跟吕游玩的好的人笑得越欢，比如万哲昔和史宸安两个人把胳膊捂在嘴前笑。冬沨连忙蹲下，微凉的手指捏了捏小腿的肌肉，“没事儿吧？”
　　“怎么了？”侯组长见状也准备蹲下，吕游抬手挥了挥，借着冬沨的手站了起来，咬了咬后槽牙，“没事儿，就是……抽筋了。”
　　侯组长扯了扯嘴角，“那你多的十分钟别站了，跟他们一起放学吧。”
　　“耶……额，好的，谢谢孙姐。”吕游本来想欢呼一声，觉得不太合适，抿了抿嘴唇。
　　“谁是你姐。”侯组长不买账，扭头又进了办公室。
　　万哲昔和吕游对着站的，现在冲她做了个口型，“一会儿去菜市场？”
　　吕游比了个OK的手势，“晚上我要吃肉。”
　　“懂了，”史宸安一脸认真地点点头，还掰着手指头一个一个数，“一会儿去买青椒，丝瓜，冬瓜……晚上做一个素菜合集。”
　　冬沨先是诧异了一下，然后看出史宸安在开玩笑，轻笑出声。
　　伴随着悠扬的下课铃，吕游冲他比了中指。下一秒楼道上的人全都冲回了自己班，还互相祝福着，“元旦快乐啊元旦快乐！”“假期玩的开心点~”“那可不是，最后一个完整假期当然要珍惜~”
　　“那我就去海鲜市场买海鲜。”吕游胳膊肘给了史宸安一下，继续往班里走。
　　史宸安夸张的揉着肩膀，“哎呦，说的跟你吃一样。”
　　“那也不是一口不吃，”吕游知道史宸安不吃日料不吃海鲜，“要不然咱们去吃日料也行。”
　　“我同意！”景冉举起双手。史宸安一把把她的胳膊拉下来，“你同意什么啊你，不同意！”
　　万哲昔胳膊搭在史宸安身上，“老大不吃肥肠，咱去吃肥肠饭吧……有家店巨香。”
　　“哈哈哈哈哈草，”吕游像是被戳了笑点，半天在史宸安幽怨的眼神中道，“史宸安也不吃肥肠哈哈哈哈哈！”
　　“你不吃啊？！”万哲昔手拍了拍史宸安的肩膀，他之前一直没注意。
　　“对啊我他妈不吃，”史宸安反手一巴掌拍在万哲昔屁股上，“怎么记不住你爹的喜好呢！”
　　“你这不懂美食啊——”万哲昔尴尬的笑了笑，在史宸安想要刀人的眼神下收拾书包，“走走走赶紧回家啊，回去做饭……”
　　到小区的时候有一份快件，吕游从保安厅接过在撕开来，是吕呈说拿给他的一本书。
　　冬沨越看越觉得熟悉，想了半天，“这本书我好像在哪儿见过。”
　　“上次历史考试的引用材料嘛……”史宸安说着说着突然反应过来，拿过书一看，“作者是吕呈？！”
　　“啊我爸写的，”吕游倒是没多大反应，脚步都没停就往家的方向走，“不过我还没来得及看呢。”


第107章 胃疼
　　一群人推推搡搡的进了楼道，吕游笑着，“我爸也不知道他会成我们的考题啊……”
　　“那也很厉害了卧槽，”景冉拿过那本书，硬质的书皮，纯色的封面几个毛笔字，最后一个‘传’字尤其气势磅礴，“太酷了。”
　　“再让我爸送过来几本呗，”吕游倒是没有把自己的书借出去的习惯，“你们谁想看就先拿着。”
　　景冉和史宸安往沙发上一坐，对着那本书指指点点，吕游把围裙从墙上挂钩处取下来，扔给万哲昔，很识趣的说了一句，把厨房的门让出来，“万爷爷您来下厨~”
　　万哲昔骂骂咧咧的就进了厨房，半晌，“滚过来一个人给我打下手啊！”
　　史宸安左看看右看看，站起身来，颠着步子，吊儿郎当的样子，“我来我来。”
　　“你别把碗摔了。”吕游往沙发上一窝。
　　“哪儿能啊。”史宸安对自己充分自信，笑嘻嘻的就往厨房走。
　　几个人怕浪费，又是晚上，像吕游就没什么胃口，所以最后只做了四个菜，两荤两素。吕游闻着菜的飘香，迅速拿起手机拍了张照片，趁所有人没注意的时候发了张朋友圈，【儿子知道孝顺爹妈了，真懂事儿！】
　　半晌万哲昔一手拿着筷子，一手刷着手机，在这条朋友圈顿住了，咬牙切齿，“太过分了。”
　　“爹一会儿给你零花钱。”吕游正往冬沨碗里夹肉，闻言冲他笑了笑。
　　“爹我爱你。”万哲昔毫无负担的叫了一声。
　　吕游把红包发过去，把刚才的菜钱包成红包发给了万哲昔。菜钱一般都是她和景冉出的比较多，因为另外三个人要付房租，再加上主要的活动场地是冬沨提供的，所以平时的用品从来轮不到冬沨掏。
　　反正几个人零花钱够用，也没有在钱的事情上计较。
　　一通扯皮之后，景冉自告奋勇洗碗，其他人拥在电视前面，史宸安拿着遥控器，故意道，“选个恐怖片吧。”
　　“拉倒吧。”吕游缩在沙发边上，冬沨坐在她身边，把头靠在吕游的肩膀上，打了个哈切，轻轻闭上眼睛。
　　最后随便找了个综艺。
　　吕游腹部突然一抽，然后胃一绞一绞的痛，跟被人踹断了一根根骨头一样，一瞬间胳膊都使不上力气，背部不自觉地弯曲。
　　冬沨闭着眼睛，觉得身侧的人呼吸突然变得急促且沉重了，而且肩膀还动了位置，连忙睁眼，看着吕游微微弓起身，忙问，“怎么了？”
　　万哲昔突然想问能不能拿几张吕游爸爸的签名，坐在椅子上转过身，就看到吕游额头上全是汗，明明是冬天，吕游又只穿了一件长袖，按理说不至于被热成这样，再一看，本来算得上凌厉的眉眼皱起来，“怎么了老大？”
　　史宸安正坐在椅子上，身体前倾，聚精会神的看着综艺，一回头，“卧槽，你又胃疼了啊？”
　　吕游微微点头，睫毛轻颤着，嘴唇都有点哆嗦，疼得太厉害了，忍不住暗骂了一句，“妈的。”
　　景冉摘了手套从厨房中出来，看到这架势，皱着眉，有些着急，“家里还有胃药么？”
　　冬沨用手抹着吕游额头上细小的冷汗滴，吕游摇了摇头，她好久胃没这么疼了，家里面的药一直缺但一直没补。
　　景冉没抱希望另外两个男生认识那款药，她穿上羽绒服外套，“宸安咱俩去买，哲哲你把菜和冰箱收拾一下，拿一些菜去你们屋……明天要是吕总还疼的话就去你家做饭。”
　　吕游疼的没挪窝，脚抬起来踩在沙发的边缘，膝盖弯曲到下巴之下的位置，正好挤压感可以缓解一下胃痛，她把自己的脑袋垂在了膝盖上。
　　冬沨往吕游的方向靠了靠，伸出一只手揽着吕游的肩膀往自己怀里带，另一只手抽了几张纸擦了擦那人脸上的虚汗。
　　吕游把脸侧过来，半张脸都埋在了冬沨的脖颈处，嗅着那股熟悉的香味会好受一些。冬沨的手向下，搭在了吕游胃的地方轻轻揉搓着。
　　冬沨一直小声的哄着她，右手搭在肩头轻轻的拍着，左手指尖和手心的余温透过一层衣服传递着，“疼得很厉害么？”
　　“嗯。”吕游哼着鼻音，两只手垂在身侧，手心都是一层薄薄的冷汗，声音又小又低，带着委屈，还蹭了蹭冬沨的脖颈，“难受。”
　　“放松一点，”冬沨的右手改为放到吕游的背上，一下一下轻轻的拍着，尝试把那人紧绷着的背舒展一些，她歪了歪头，唇角蹭在了吕游的发丝上，吻了一下，“呼吸别那么急促，尝试着深呼吸，云云乖啊——”
　　吕游听话的放缓了呼吸。
　　景冉和史宸安破门而入，因为是跑着去跑着回，额头上还冒着汗。万哲昔刚才在厨房尽量降低自己的存在感，现在赶忙拿着空杯子和热水壶出来。
　　景冉开了两包药，熟练的倒入，加温水，用万哲昔递过来的筷子搅拌，从桌子上的牛奶上拆下来一个吸管插进碗里，“凉个几分钟吧，还是太烫。”
　　吕游抬眼，轻声道了谢，看着大家担心的神情，开玩笑道，“万哲昔你是不是在饭里下毒了？”
　　“拉倒吧，”万哲昔拿过筷子搅拌了搅拌，递给冬沨，手离开碗之后轻轻的拍了一下吕游的额头，“毒不死你的。”
　　吕游轻笑了一下，就这冬沨的手，叼着吸管把药喝完了，声音沙哑，“死不了。”
　　“死不了就行，”史宸安顺着她的话说，走过去把手掌盖在吕游的肩头上轻轻捏了捏，“好快点，要不然爹还得操心……本来明天做饭该你打下手了。”
　　吕游脖子伸了伸，整张脸再往冬沨那埋了埋，胃部的疼痛就跟有人拿钝器击打一样，吕游懒得也没力气开口。
　　“行了，咱们走吧，”景冉把自己的包拿起来，冲着冬沨晃了晃手机，“我今天晚上会通宵看小说，小沨你有啥事儿给我打电话就好。”
　　“好，谢谢。”冬沨腾不出手，眼神目送着他们推开了家门。
　　“姐，”这款药效作用的蛮快的，两个人静静的在沙发上做了一阵，吕游的胃不似刚才那么疼了，反而喉头有些哽，有点想吐，但又不完全想吐的感觉，就是一股气堵住了，又闷又恶心，“我有点恶心。”
　　冬沨轻拍着吕游背的手一顿，轻声询问，“那要不要去卫生间？”
　　“你亲亲我……行么？”
　　吕游每年冬天都有可能很严重的胃疼，自从初中减完肥之后，这就是常态。之前在家的时候，吕呈一般都不管，吕母会做好清淡的饭菜。吕游会把自己埋在卧室一天，像休克了一样，想吐了就去卫生间，难受了就贴个暖宝宝，多喝些药，咬着后槽牙忍忍便过去了。
　　但现在就是忍不住朝身边的那个人撒撒娇。冬沨浑身都暖暖的，指尖也是，身上也是，说出来的话都很有魔力一样抚平着吕游的心。
　　即使很疼，但就是忍不住想靠近。想粘着她，想被她抱抱，想被她亲亲，想耳边一直回荡着她的声音。
　　冬沨看着拱在她脖颈边的人，心就跟被别人揪起来一样。那人眉头都要皱成一团了还闷着声向她讨亲亲，额头上的汗珠顺着滚下来，有一些滴在了冬沨的肩膀上，还有的直接蹭在了冬沨的脖子侧边。
　　湿湿的，还有些温热。
　　冬沨的右手从吕游的身后缩回来，身子前倾，用右手拖住了吕游垂着的侧脸。
　　吕游的眼皮沉沉的闭着，眼睫毛上恨不得都有汗珠。
　　冬沨扭头，亲上了吕游的唇。
　　吕游欣喜，但是在没力气去回应，胃部从刚刚又开始绞痛，她想抬起胳膊摸摸冬沨的脸颊都没能成功。
　　最终只能任凭冬沨香软的舌头在自己的口腔中肆无忌惮的舔咬着，不疼，但一举一动中都传递着关切和心疼。
　　呼吸都停滞了，更别提恶心的感觉了。
　　最后是冬沨扶着吕游去了卫生间，冬沨靠在门外的洗漱台上，“我先去烧点水，有事叫我。”
　　吕游胡乱的扒了裤子坐在马桶上，睁不太开的眼眸瞥到了那一片暗红色的血迹，“……操，”她骂完之后叹了一口气，应该是刚来，然后喃喃，“好在外裤没沾上多少。”
　　卫生间柜子里的卫生巾只剩日用的了，吕游手指攥着淋浴房的门，指尖都泛白，费力的喊了一声，“姐姐！”
　　门外的脚步声越来越靠近，冬沨跑了过来，站在门外，急迫的叩了叩门，“怎么了？”
　　“……我生理期来了。”吕游觉得自己太他妈水逆了。
　　吕游的生理期通常在月底，只不过这个月一直没来，算算时间也就是这几天了，冬沨把放在门把上的手抬下来，“我去拿卫生巾。”她连忙跑到卧室，从柜子里拿出一包安心裤，又从衣柜里拿出一条内裤，和睡衣叠在一起，轻轻推开卫生间的门，伸着胳膊递了进去，还不忘嘱咐一句，“脏了的裤子你先放在那别动。”
　　吕游轻声道了谢，因为腹部钝痛，她的动作速度都受限，过了好一阵子才把睡衣整理好，推开门准备到洗手台洗漱。
　　冬沨站在一旁，在吕游弯腰漱口的时候摸了摸她的小寸头，“是不是因为生理期所以才这么难受？”
　　吕游想了想，觉得有道理，于是点点头……在下一秒表情明显不对，嘴里还有牙膏的泡沫，但恶心的感觉一下子涌上来了。她推开卫生间的门就往马桶的方向去，但胃里翻滚的太厉害，没忍住吐在了半路。
　　马桶圈还没被推上去，晚上吃的那点东西现在全成了呕吐物的形状，散布在卫生间的地板上和马桶上。
　　空气中都弥漫着一股酸腐味，吕游吐个不停，连手中的牙刷都掉在了地上。
　　冬沨走过来，手上的漱口杯中接着水，小心的绕过呕吐物后过来拍了拍她的背，轻轻安慰着，“没事没事啊，咱们吐出来就好受了……”
　　吕游的手放在胸口，还是觉得恶心，但已经没什么东西可以吐了。
　　她接过冬沨手中的杯子漱口，眼眶红了一整片，眼白上也都是红血丝，缓了缓看着周遭的狼藉，垂眸轻声道，“……抱歉，我一会儿收拾。”
　　冬沨顿了一下，有些心疼，又觉得好笑，推着她的背往外走，还从淋浴房中拿了一个塑料盆，“说什么呢，你再去漱个口，回卧室好好睡一觉。”
　　卫生间的门被暂时关上了。
　　吕游用清水漱了漱，就被强行推到了卧室的床上，冬沨把被子拉过来，把被子的上端掖好，低下头在吕游额头上吻了吻，“你先休息，我去收拾一下，水放在床头柜了，想吐的话往盆里吐。”
　　“好。”吕游眼眶和鼻头有些酸，听话的闭了眼睛。
　　冬沨没忍住在她的唇上点了一下，哄小孩一般，“云云真乖。”


第108章 小狗崽
　　时针马上指向十一点，正常情况下冬沨都已经入眠了。
　　现在的她在卫生间，地上的呕吐物大部分已经被清理干净了，她一手拿着消毒剂喷，一手拿着墩布拖地。
　　马桶圈上的呕吐物也被反复擦干净了。
　　吐了这么多，云云一定很难受吧。就这么想着，冬沨打开水龙头，把沾着血迹的内裤和蹭上一些的外裤都拿出去用专用的洗衣液清洗了一遍，用衣架挂在了卫生间的暖气上。
　　最后又往卫生间喷了喷柠檬味除臭剂。
　　轻手轻脚的开门进了卧室，床上的人动了一下，并未睡着。
　　冬沨看着床头柜上一口没喝的水，轻声道，“要不要先起来喝点水？”
　　吕游睁开眼，黑色的眸子中有生理性的泪，泛着光，亮亮的。冬沨打开小灯，伸手用胳膊搂住吕游的上半身，让她指着坐起来。
　　水杯被冬沨端着，吕游抿了一口，在水润过喉咙的时候就感觉不对劲，她皱了皱眉，小幅度的偏过头，喉结上下颤动。
　　“怎么了？”冬沨把水杯放在一旁，拍了拍她的肩膀，“难受？”
　　“……喝白水有点恶心。”吕游觉得自己这幅身子实在是太矫情了，连忙补充道，“没关系的我睡一觉就好……这么晚了你得赶紧睡，要不然明……”
　　“明天放假，”冬沨缓缓的放了胳膊，待吕游的脑袋平稳的落在枕头上之后收了手，“我去泡杯柠檬水。”
　　冬沨刚准备走，就听到吕游带着一丝哭腔的声音闷闷的，“别麻烦了，我……我没事儿。”
　　清脆的一声响，是玻璃杯重新被放在了桌子上。冬沨心口有些闷，都这样了，算哪门子的没事儿啊。
　　“吕游，”冬沨在床边蹲下身，看到床上侧着身躺着，把半张脸都埋在枕头里，又拉了被子盖住自己下巴的吕游，不知道她的情绪波动为什么这么大，只是小声叫她的名字，“不麻烦的。”
　　吕游睁开唯一露出来的那只眼睛，眼眶中瞬间流出来一道泪，划过鼻梁，砸在了枕头上。
　　“你是我女朋友，我照顾生病的女朋友当然是应该的，”冬沨用指腹把那道痕迹摸过去，黑色的眼眸和吕游对视，眼睛中是不容反驳的坚定，温声道，“倒是你，别糟蹋我女朋友的身子，嗯？”
　　吕游闭上眼，吸了吸鼻子，“对不起。”
　　“不用道歉，”冬沨凑过去吻了吻她的眼睛，重新拿起桌子上的水杯，“等我回来再睡。”
　　柠檬水是温热的，杯子中还被冬沨插了一根吸管。
　　酸酸甜甜的，吕游嘬吸管喝了好几口，冬沨适时把杯子放在一旁，“别喝太多，睡一会儿吧。”
　　吕游听话的躺在了床上，突然“嘶”了一口气，有了刚才的经验，没等冬沨问就主动报告，“腰有点疼。”
　　每次生理期都是肚子不疼腰椎疼，吕游都习惯了，不过今天格外疼，而且胃也疼，前后夹击，吕游恨不得把自己脖子以下全截肢。
　　“那你趴着，”冬沨低声哄她，手指尖去寻她的腰，“我给你按按。”
　　冬沨的手劲并不大，一下一下很有节奏感的按着揉着，还真有效果。吕游怕冬沨手酸，没按几分钟就喊了停，她趴在枕头中，声音又闷又小，“别按了，不疼了。”
　　“我胳膊不酸，”冬沨一看就知道这小狗崽又说瞎话，手上狠了一点，趴着的人没准备，冷不丁颤了一下，冬沨身姿放低，对于吕游今天这一系列行为有些不开心，嘴唇凑到她耳边，“你怎么不让我照顾你啊——”
　　“没，没有不让，”吕游侧过头，把脸颊露出来，“但是太晚了……”
　　“那你心疼我，我也心疼你啊，”冬沨直起身，两只手按在了腰椎两侧，“你这么难受，我看着也难受……况且现在就算睡我也睡不着。”
　　“明天可以睡一天的，当务之急是你的身体，”冬沨最后揉了揉吕游的后腰，借着力把她翻过来，把枕头和被子给她摆好，“夜里如果特别难受一定要叫我，咱们去医院。”
　　“没事儿……”吕游刚开口就知道自己说错了，后面的声音弱了下去。
　　“我生气了啊。”冬沨的声音很淡，但并不厉。她把灯关了，坐在床侧，后背靠在床头的墙上，左手垂下来，手指尖搭在了吕游的脖子上，“快睡觉吧。”
　　吕游还想说什么，心中反复回味刚才冬沨的一番话，觉得心里面涨涨的，酸酸甜甜的，最终提了个要求，“……那姐能给我讲故事么。”
　　冬沨一怔，勾起唇角，右手从桌子上拿来手机，亮度被调到了最低，在浏览器里搜索了哄女朋友的睡前故事，“想听什么？”
　　“都可以。”吕游其实不是为了故事，就是胃疼腰疼，没有冬沨的声音根本睡不着罢了。
　　冬沨的指尖能感受到吕游脉搏的跳动，一下一下的，很热很有力。她找了推荐最高的一篇，清了清嗓子，“小兔子快过生日了，小狐狸想送它一件特别的礼物。为了想出这个礼物该是什么，即使是聪明的小狐狸也得把眉头皱很久，顺带把自己毛茸茸的大尾巴薅掉不少毛。最后小狐狸想出了一个好答案：有什么礼物能比一颗星星更特别呢……”
　　“……小兔子的脸涨得红红的，就跟它的眼睛一样红。”冬沨顿了声，低下头看了看吕游，呼吸已经沉重了，即使眉头皱着，但也总算睡着了。
　　冬沨还是把那句话读完了，低沉的嗓音在夜中格外深情，“小兔子的愿望是，我希望能永远和小狐狸在一起。”
　　冬沨的后脑勺靠在墙上，眼睛只要一闭上，满脑子就是吕游刚才在卫生间满眼血丝和眼中蓄泪的样子，根本睡不着觉。
　　她轻轻的摸了摸吕游的头发，后者直接翻了个身，胳膊往上伸，搭在了冬沨的腰上，脸庞还在冬沨腰侧的衣服侧了侧。
　　冬沨还以为吕游要醒了，结果吕游嘟着嘴，睡得正香。
　　吕游是在凌晨两点多睁开眼的，因为腰疼，她转为平躺的姿势，胳膊从冬沨身上拿了下来，冬沨瞬间就醒了。
　　两双眼睛在黑夜中对视，吕游那不争气的肚子先叫了，半晌她有些尴尬的开口，“饿。”
　　冬沨宠溺的笑了笑，揉揉她的脑袋，“想吃点什么？”
　　“简单点吧，”吕游不知道现在几点，但直觉告诉她应该是凌晨，“冰箱里是不是还有速冻小馄饨。”
　　“好。”冬沨点点头，伸手在她眼睛上覆了几秒，“再闭眼休息一会儿。”
　　煮馄饨很快，没过多久冬沨就端着倒了醋的小盘子，拿着筷子进了屋子，把卧室大灯打开，笑道，“要不要我喂你？”
　　吕游也笑着点点头，胃已经不怎么疼了，只有后腰还在隐隐作痛。
　　冬沨吹了吹，递到吕游的嘴边，吕游吃了几个，忽然恶心的感觉直冲天灵盖，把她激的眉头也皱了，眼眶也红了。
　　辛亏冬沨眼疾手快，一把捞过塑料盆，吕游的呕吐物才没能危机到床上。
　　吕游胃里实在没食，但恶心的不行，最后连胆汁都吐出来了，绿色的液体，冬沨轻轻的拍着她的背，心疼得很。
　　“乖，漱漱口，恶心的话咱先不吃了。”
　　吕游有些木讷的接过水杯，又任由冬沨拿着干纸巾给自己擦嘴，眼眶的红一直没下去，半晌才道，“对不起。”
　　见冬沨没反应，她声音又大了些，“对不起。”
　　冬沨叹了口气，想跟她好好聊聊，但卧室一直弥漫着一股淡淡的酸腐味，连吕游本身都嫌弃的吸了吸鼻子。
　　“我一会儿来。”冬沨叹了一口气，先走过去把窗户开了一个很小的缝，不至于很冷。又一手端着馄饨，一手拿着塑料盆出了屋子。
　　馄饨被放回了锅中，想着吕游什么时候饿了可以再热。塑料盆清洗干净，又被端回了卧室。
　　冬沨不打算让刚才的事情过去，平时的吕游根本不这样，今天太反常了。她坐在床边，给躺下的吕游掖了掖被子，“为什么老道歉，是心情不好么？”
　　吕游心情不好的时候不喜欢说话，别人刚说几句话她就喜欢蹦出来一句“抱歉”或者“对不起”，然后静静的呆在一边。
　　可今天不是，吕游诚实的晃了晃脑袋，“不是……我大半夜的吵醒你，你忙前忙后的做了馄饨，我吃几口就吐了……我……”
　　“那也不是你自己想吐的，胃疼也不是你想疼的，”冬沨揉了揉吕游的眉心，“明明你是最疼的，老道歉做什么啊。”
　　“我……”吕游的眼睛眨了眨，她之前在家里说点小病小痛的，吕父和吕母就会说“你怎么这么把自己当回事儿啊”这类言论，久而久之她就不乐意说了，而且还有一种难受的时候麻烦别人是一种很矫情的事的看法，“这种时候冲别人瞎撒娇而且还在大半夜麻烦别人……很矫情很烦人吧。”
　　“没有，一点也不，”冬沨摇了摇头，果断的拒绝道，语气有些急，“你怎么会有这种想法啊？而且我能是别人么？你都这么难受了你女朋友照顾你一下难道不应该么？”
　　“怎么会矫情啊你在想什么……”冬沨意识到刚才自己的言辞好像有些没抑制住，怕吕游多想，赶紧用手指盖住了吕游的双眼，因为刚刚碰了水，指尖还有些凉，“云云一点也不烦人，真的……赶紧睡觉吧啊。”
　　“姐姐。”
　　“我在。”
　　“……对不起。”
　　冬沨彻底无语了，她想迟早有一天得把小狗崽一被照顾就满心愧疚的这个恶习板过来。
　　“我惹你生气了。”吕游的声音很委屈。
　　冬沨扯下去的嘴角往上扬了扬，安慰她道，“没生气，快好好睡一觉。”
　　“那还是对不起。”吕游还是道歉。
　　“又因为什么啊？”冬沨嘴角一抽，但一想她是病患，叹了口气，不再计较。
　　“我让你担心了。”
　　冬沨一愣，轻笑了几声，这个倒是真的，她盖在吕游脸上的那只手轻轻的拍了拍吕游的脑门，“所以你要快点好起来。”
　　吕游也抬起一只手，握住了冬沨的那只，拉到嘴边，轻轻的在手心落下一吻，“晚安。”
　　冬沨最终也没睡着，她想了很多。之前如果她生病，董小姐知道后再忙也要回家陪她，给她煮粥哄她睡觉。
　　印象最深的那一次，董小姐推了一个非常重要的会议，单手把小小的她抱在怀里，一路跑着去医院打点滴。
　　董小姐一直都以自己为中心的。
　　不过也不能说宋阿姨不把吕游放在心上，只能说锻炼出了吕游坚强的意志和……不愿意麻烦别人的心理。
　　但她们俩是正在交往的恋爱关系啊。
　　冬沨歪了歪脑袋，靠在墙上，视线落在吕游的睡颜上，笑着用气声道，“真是小狗崽。”
　　怕给别人找麻烦，所以难受了也不舍得叫一声。


第109章 以后我照顾你
　　冬沨最后一夜都没睡着，肩膀靠的有些酸，她轻轻的活动了一下，拿起手机看了时间，快九点了，可以做点吃的去。
　　轻手轻脚的走到厨房，锅里还剩昨天夜里煮的馄饨。她垂眸想了想，又从冰箱里拿出面条煮了点，还放了一把小油菜。
　　昨天吕游的那把牙刷倒在了呕吐物中，冬沨又从洗漱台下的柜子中拿了一把新的粉色牙刷，挂在了黄色牙刷的旁边，一粉一黄两个漱口杯也并排挂在了一边。
　　空气中还是淡淡的柠檬香。
　　吕游刚下床就往厨房走，伸手环住了站在灶台前的那个人的腰，下巴搭在了那人的肩膀上，鼻子还闻了闻，“嗯——好香！”
　　冬沨腾出一只手摸了摸吕游的头发丝，“胃还疼么？”
　　“一点也不疼了，”吕游蹭了蹭冬沨的手心，笑着道，“现在能炫好几碗面。”
　　“那先去洗漱。”
　　吕游看到那把新拆封的牙刷，愉悦的哼着调子漱起口来，随后就在卫生间看到了晾在暖气上的内裤。
　　“卧槽！”吕游摸了摸脸颊和脖颈试图降温，不用看都知道现在肯定红的跟个龙虾一样。从三四岁吕游学会洗衣服之后这些贴身衣裤就没让别人碰过，更何况这次还带着血迹。
　　龙虾吕游从卫生间推门而出，对着洗漱台的镜子，咧着嘴憨憨傻笑。直到冬沨叫了一声才转身离开。
　　她拿着抹布把餐桌擦了擦，听到冬沨的脚步声之后转头，冬沨站在她身前，伸着胳膊把热汤面放到了桌子上。
　　刚才吕游没正脸看冬沨，现在才看到冬沨的眼白中有些许的红血丝，眼眶下还有半圈异常明显的黑眼圈，她拉住冬沨的胳膊，后腰靠在桌子边上，抬手用大拇指摸了摸冬沨的头发，语气里有愧疚也有担心，“你一晚没睡么？”
　　冬沨是真的困，昨天晚上直接通宵。她另一只手的食指和大拇指拽住吕游的衣服角，把头埋在吕游的肩窝处，吸了一大口气，有些黏糊的开口道，“困死了。”
　　吕游伸开双臂把那人紧紧的拥入怀里，脸颊贴在她的头发边上，嘴唇蹭着耳朵张张合合，“对不起。”
　　冬沨忍不住笑了几声，胸腔都在颤动，最后认真地回答了小狗崽这个问题，一字一字的道，“没关系。”
　　又抱了一会儿，因为洗衣粉的缘故，吕游的衣服上弥漫着一股柠檬味还有昨天晚上出的淡淡的汗味，混在一起倒是有些柠檬海盐的感觉，又酸又甜又有点咸。冬沨闭着眼睛，已经有些睡着的趋势了。
　　“那你吃完赶紧去睡。”吕游把冬沨安置在椅子上，又去厨房把另外几样端出来，递给冬沨筷子。
　　冬沨迷糊的点头，吸了几口面又吃了几个馄饨，不过没什么胃口。她放下筷子，看着吕游吃得香，就撑着颧骨搭着眼皮勾起嘴角看她，没一会儿眼神就变得有些涣散了。
　　吕游是真饿了，暴风吸入，腮帮子都塞得满满的。她本来吃饭就快，自己这碗吃完了，直接伸手把冬沨碗里剩下的那点拿过来吃了，最后把所有馄饨也解决掉，拿张纸巾擦了擦嘴。
　　冬沨坐在吕游对面快睡着了，忍不住的点头。
　　吕游绕过去，弯腰揽住冬沨的腰，在她耳边轻声道，“抱紧点，带你去睡觉。”
　　冬沨闻言反应了几秒，伸出胳膊圈住了吕游的脖子，两只腿又顺势圈住了她的腰，整个人挂在了吕游身上。吕游把人放在床上，拽过被子，安抚性的拍了拍冬沨，又轻手轻脚的关上灯关上门。
　　桌子上的碗被拿进了厨房的水池一一清洗干净，吕游把桌子擦干净后，又去卫生间冲了个澡，昨天晚上出了不少汗，身上有些黏黏的。
　　寸头方便，毛巾擦擦就吸水了，她把另一件家居服穿在身上，进卧室的时候正好听到冬沨的手机有微信语音的提示音。
　　冬沨睡觉一直都轻，但昨天实在是太累了，现在把头埋在枕头里，双眼闭的紧。
　　吕游拿过手机推开了门出去接的，备注是“小北”，她轻声开口，“是我，胃已经不疼了，昨天我姐一宿没睡，正在屋里睡觉呢。”
　　“没事儿了就好，”景冉现在正在万哲昔这，准备早饭兼中午饭，“那你们不吃午饭了是吧？”
　　“嗯，你们吃吧。”吕游的后背靠在墙上，手指托着手机，低着头，后脖颈的位置有一点点突起。
　　“晚饭一起出去吃吧，”景冉顿了一下，又补充道，“等小沨醒了咱们一起去。”
　　“好。”吕游笑着点点头，阳台上的阳光照过来，映在了她的身上。
　　她退出通话界面，看到界面的顶置，她的头像旁边备注着“小狗崽”。
　　吕游怔了几秒，伸手摸了摸自己有些发烫的耳朵，喃喃，“什么时候改的备注啊，我真的像小狗么，而且为什么会是崽子啊……”
　　手机再次被放回了床头柜上，吕游钻进被窝，把胳膊搭在了背着她侧躺的冬沨的腰上。
　　冬沨感受到了身后的温度，翻了个个，脸埋进了吕游的颈窝，还满足的哼了几声，半梦半醒道，“我的……”
　　“你的什么啊？”吕游轻轻拍着她的背，低声引诱。
　　“……我的小狗崽。”冬沨的声音还软软的，鼻吸口吐的热气都打在吕游的锁骨上。
　　吕游完全没脾气，宠溺的笑了笑，“行行行，你的你的。”
　　“那以后我照顾你，”冬沨的脸又往吕游身上贴了贴，声音闷闷的，有些郁闷，“你别推开我。”
　　吕游的愣住了，直到怀里的人呼吸再次变缓，彻底睡着之后，吕游才收紧了那只胳膊，轻声道，“不会了。”
　　听到了吧，有人愿意照顾她，而且会照顾一辈子。
　　冬天的风向来不柔和，吕游把手插进冬沨的羽绒服口袋中，缩着脖子，“这他妈的冷死了。”
　　“我要吃火锅，”万哲昔也双手插兜缩着肩，鼻头都被风吹的红红的，“这什么阴风……”
　　几个人就这样一边骂一边到火锅店坐下，一边聊天一边涮肉。
　　“我那天还看到一句话，”史宸安没由来的感叹一句，“朋友是知道你的真面目却依然喜欢你的人。”
　　万哲昔和吕游默契满分，万哲昔笑着仰了仰身，“我们知道你是狗……”吕游迅速接到，“却还是喜欢你。”
　　“狗都侮辱了，”景冉把嘴里的涮肉咽下去，“应该是知道你是傻逼。”
　　冬沨跟着吕游笑起来，史宸安满脑袋疑惑，“这他妈跟我想的不一样啊。”
　　有很多人说，友谊这个东西被世人捧得太高。
　　但对于现在的他们来说，友谊就是永恒。是坚强的后背，也是温暖的拥抱。
　　也许将来他们在人生中做会做出不同的抉择，也许会背着行囊离开，但只要回头看，其余人永远都在，家也永远都在那里，永远不会消散。
　　思念的话，就等一场雨，抬头看看天空中的彩虹，便也无所畏惧了。
　　“你这睡一天了，还睡啊？”史宸安看吕游堵在门口，“不学会儿？”
　　“明天起来再说，”吕游朝他挥了挥手，又推着他的后背往另一个方向，“你们也早点休息啊——”
　　冬沨手都没挥完，大门就被吕游“哐当”一声关上了，吕游凑过来把冬沨压在门上亲，手还不老实，先把自己的羽绒服脱了，随手一甩，扔在了地上，又伸手过去把冬沨羽绒服的拉链往下拉。
　　“……捡，起来。”趁着呼吸的空挡，冬沨拽了拽吕游的衣袖，脸颊上被亲的有些泛红，嘴唇上的水渍泛着光，她偏过头，准备弯腰伸手。
　　吕游左手还拉着拉链，右手伸上来，大拇指别在冬沨的耳前，剩下的指头分开，浅浅的插在发丝中托着后脑勺，手背上的筋暴起几根，唇瓣蹭着她的，低声道，“一会儿捡……我昨天就想这么干了。”
　　冬沨也不知道自己做什么刺激到吕游了，干脆把双眼闭上，左手伸上来，指尖微缩，搭在吕游的肩上，另一只手把吕游的衣服下摆揪出褶皱，任由那人在自己唇上又亲又啃，身体往后靠，直至后肩和大门不留一丝缝隙，后脑勺还能感受到戒指的轮廓硌着她。
　　长款羽绒服被脱下来，缓慢的垂到地面上，口袋里还有手机的缘故，落在地上时发出的声响有点大。
　　冬沨今天穿的白色高领毛衣，比较紧身，纤细的腰肢被裹了起来。
　　吕游拉开距离，垂眸看了一眼，又伸手紧紧环住了冬沨的腰，另一只手拉开高领，在脖子侧面轻咬出一个浅浅的牙印。
　　冬沨瑟缩了一下，但碍于搂的太近，只能小幅度的歪了歪头，宠溺的掐了一下她的后腰，“……你属狗的啊？”
　　“是啊，”吕游在她耳边哼笑，把领子松开，手扣住她的肩，紧紧按在怀里，“姐姐今天还叫我小狗崽呢。”
　　冬沨愣了一下，随即脸上腾的一红，当时的场景记不太清了，而且她还以为那个时候在做梦。“我……还说什么了？”
　　“你说你要照顾我一辈子。”吕游弯着脖子，把额头抵在冬沨的肩膀上，贪婪的汲取着这个小小的怀抱中温暖的味道。
　　“胡说啊，”冬沨往后仰了仰头，一只手捧着吕游的脸往上抬，另一只手指游走到领口的位置，手指尖一使劲，扽住了吕游的领子，往自己的方向拉，眼睛有些雾，但还紧紧盯着吕游的黑色眼眸。
　　四瓣嘴唇相碰，冬沨勾了勾唇角，温热的气息打在两个人之间，“我明明说的是……以后我会照顾你，哪儿来的一辈子？”
　　吕游被这一笑勾了魂，直到后半句话才回神，也咧嘴笑了，“是嘛？那我记性可能不太好。”
　　“那还记不记得我说了，让你别推开我。”
　　“嗯，记得。”吕游收了笑，唇角微扬，认真道。
　　“吕游，这一辈子……你可得把我抓紧了。”
　　这一轮的吻，是冬沨主动的。
　　小姑娘闭着眼睛，脸颊害羞的泛红，尤其是眼圈和眼尾红的厉害。她闭着眼，两只手都扽着吕游的领口，毫无章法的往上吻。
　　吕游人都愣在那儿了，直到反应过来冬沨刚说了什么，刚做了什么，呼吸一滞，左手托住冬沨的大腿根把人抱起来，右手摁住那人的后脖颈，一边亲一边往里走。
　　冬沨脑袋里热热的，跟放烟花一样，而且急切地要命，根本不在意两个人还没脱鞋这件事。
　　吕游把冬沨放在桌子上，胳膊托着人的后背，发狠的往下吻。冬沨两只手扣在一起，在吕游的腰处环了个圈。
　　门口羽绒服口袋中的手机铃声响了，冬沨颤了一下，然后偏过头，“……电话。”
　　吕游轻轻捏着她的下巴，又寻到了已经被吻得有些红肿的唇，啄了几下，压着嗓子，“……乖，再亲会儿。”


第110章 神鱼摆尾
　　过了很久，冬沨觉得自己屁股和大腿根都被硬的木桌板硌的疼，吕游才推后了几步，没过几秒又压上来。
　　吕游伸手扯了扯自己的领口，又伸手拉开冬沨的高领，张嘴在那个浅牙印上又磨了磨，呼吸有些紊乱，“我他妈要疯了。”
　　“……为什么还有八九个月我才成年。”
　　冬沨拉了一下刚才被弄乱的衣服下摆，闻言笑了。
　　两个人一起回到玄关换了拖鞋，吕游把两件羽绒服捡起来挂好，冬沨从兜里拿出手机，看了刚才的未接电话，立马按了一下关机键。
　　“谁啊？”吕游瞟了一眼，人名有印象但想不起来是谁了。
　　“……诈骗电话。”冬沨伸手摸了摸后脖颈。
　　“姐，你家诈骗电话有姓名啊？”吕游觉得有些好笑，走过来，大拇指摩挲着红润的唇，“再亲就破皮了啊……那你老实交代吧。”
　　冬沨刚就是嫌麻烦，见状也不瞒了，“我爸他……现在的妻子。”
　　吕游挑眉，“干嘛给你打电话？”
　　“不知道……”冬沨摇摇头，她对这位没什么好感，说过的话加起来都不算多，“我不想接。”
　　吕游从她手里拿过手机，用指纹解了锁，直接把那个号码拉进黑名单，“不想接就不接……她要是再找你，给我，我骂回去。”
　　冬沨笑了几声，“你跟她都没见过啊。”
　　“听咱妈说过，”吕游无所谓道，“谁烦你我都得骂啊，又不是针对她一个人。”
　　冬沨的脚步顿住，轻轻重复刚才那两个字，慢慢回味，“咱，妈？”
　　“是啊，”吕游凑过去捏了捏冬沨的脸颊，又捏了捏冬沨戴着戒指的手指尖，“戒指都收了，妈还不让我叫啊？”
　　“没不让。”冬沨勾了勾手指，把吕游的手握住了。
　　吕游最近没事儿就练手劲，还会举举铁，手上的筋是越发越明显了。
　　本来力气就大，现在更离谱了……冬沨红着脸想刚才吕游在她身后把她两只手腕一手扣住让她挣脱不了的场面。
　　这要是成年之后还得了啊……小狗崽的犬牙都快长尖了。
　　元旦照常度过，老师在群里面发了祝福，又敲响了还有六个月便高考了的警钟。
　　日历上新的一年伴着飘飘扬扬的雪花，如约而至。
　　整个世界的气氛都很热闹。
　　一月八号是孟天涞的生日，几个人把礼物凑到一起发了一个送往长沙的快递。
　　学校每天都有各式各样的练习卷子和考试，动不动就整个全校排名，再把排名靠前的公示。
　　侯组长拿着成绩单，反复对比分析，“欸，我发现吕游和冬沨提升的好稳。”
　　其实高三的竞争大，排名靠前一堆人里，每次考试跌个几名或者升个几名都是很正常的。没准眼睛一花，丢个两三分，就在排名上退步好多，也没准蒙题蒙对了，多个几分，排名上还能冲一冲。
　　但开学到现在，吕游和冬沨的排名只增不退，可能两次考试之间的进步算不上多，但一直都是几名几名的往上超。
　　而且两个人一直绑在一起，排名靠得很近。
　　“他们三个也都是，”杨倩凑过来，指着电脑屏幕上，“就是万哲昔有的时候粗心落下个几名，我觉得照史宸安和景冉他们俩这步调，高考应该在七百分以上。”
　　“那这个许杉怎么回事儿啊，”侯组长看着杨倩手指下面的许杉，“之前还能在年级前十，现在好久没进去了吧……倒是洛尘，咬着前三咬得紧。”
　　“许杉想考国防科技大学，”杨倩看着成绩，倒也掉的不是很厉害，“我再跟他聊聊吧。”
　　“冬沨是一直踏实往前走的，”自从冬沨过来，英语的年级第一就没怎么变过人，刘能一手拿着水杯，一手移动着自己电脑的鼠标看趋势，“一直在积累和沉淀，现在就都发挥用处了，即使看着很轻松，但成绩就是涨得快。”
　　“吕游就不一样了，她性子野，之前心里面也没太大占比是学习，”老杨接着刘能的话说，“但是她后劲大，说收心就收心，而且一直对自己的目标很清晰，对未来也有很具体的规划。”
　　“景冉和史宸安成绩一直不错，只要保持住就好，”侯组长叹了口气，“万哲昔实力蛮强的，就是容易粗心……你说他计算错个什么劲儿啊。”
　　“焦姐唠叨他半天了，”杨倩无奈的笑了笑，“不过最近作业也能看出来用心很多了，他是很想往上走的。”
　　“报告，”景冉站在门外敲了敲门，打断了这场分析会，得到允许后进来，递过去一个u盘，“杨老师，您让我打的作文电子版。”
　　“还挺快啊，”杨倩拿过来插在电脑上，唠家常般的开口道，“今天周五放学放得早，你们晚上准备吃什么？”
　　“昨天吕叔叔送来排骨了，”景冉想了想，“听小沨说好像是想炖排骨，万哲昔还要炒莴笋。”
　　“我能不能过去蹭个饭啊？”老杨把作文的文件移到了桌面上。
　　景冉一愣，“啊？”
　　“加我一个呗？”刘能走过去，把胳膊搭在了景冉肩膀上，笑嘻嘻道。
　　侯组长坐在自己位子上没动，朝那边喊了一句，“那是不是不差我一个了？”
　　“啊啊啊？”景冉打着磕巴，“那，那我跟他们说一声。”
　　“谢谢宝贝儿。”杨倩把u盘递过去。
　　景冉接过，“没问题！”心里面暗爽，她叫我宝贝儿欸，怎么能不同意呢。
　　“三个老师来家访？！”吕游本来趴在桌子上，现在一个激灵，“这他妈是家访还是渡劫啊？”
　　冬沨则是掰着手指头想了想菜，“那要不然再做条鱼吧，素菜哲哲再炒一个。”
　　万哲昔点点头， 史宸安揪着书包带，怂的一匹，嘴角细微的动了动，“要不我今天回家？”
　　“别想了，”万哲昔搂住他的肩膀，“好兄弟，同生死共患难。”
　　史宸安冲他比了个中指，“谁他妈跟你好兄弟。”
　　杨倩放学还有点事，把景冉叫过去改了作文，剩下几个人打算先走。
　　“咱先去菜市场水产区买鱼呗。”万哲昔单肩背着包，手插兜，看到办公室门口的两个老师打了招呼，“侯组长，刘老师。”
　　史宸安虽然有点怂，但还是跟俩老师谈笑，“您二位今天怎么光临寒舍……”
　　刘能懒得跟他扯皮，觉得吕游难得这么安静，转眼一看，发现在身后不远处，吕游单肩背着包，扭头跟冬沨说笑，两个人的手还拉着。
　　刘能：……
　　“怎么了？”侯组长也顺着视线看过去，“……吕游！”
　　吕游一哆嗦，握着的手往冬沨羽绒服口袋一揣，抬头笑嘻嘻的随意道，“在呢，咋了孙姐？”
　　冬沨掐了吕游的手一下，拉链被拉到最上面遮住一点下巴，脸颊有些红，小声道，“侯组长。”
　　侯组长的白眼要翻出去了，捂着心口，越看越有种女儿被人拐了的感觉，刘能干脆眼不见心不烦，拽着侯组长往前走，“走走走不管了。”
　　冬沨笑起来，吕游伸出另一只手摸了摸鼻尖，有些尴尬，“这也太嫌弃我了吧。”
　　“哈哈哈哈哈老师们也是开玩笑的啦……”冬沨拿出手机看了眼，“妈妈寄了点橘子，放在门卫了。”
　　“那一会儿让哲哲和宸安扛上去……”免费劳动力不用白不用。
　　“……宝贝儿你这作文写得太好了，”杨倩让景冉改了几个点之后点评道，“怎么差距那么大呢……万哲昔那作文写的真是随性。”
　　“我还送过万哲昔作文语言积累呢，”景冉笑起来，“不知道他看没看。”
　　“那得让他全文背诵啊。”杨倩把电脑关机，背上包，“走吧，咱们去超市买点零食去，我们也不能白做客对不。”
　　景冉眼睛一亮，背上双肩背蓄势待发，吕游和冬沨平时没有吃零食的习惯，万哲昔和史宸安又懒得买，“好耶！走走走！”
　　菜市场的水产区吕游一般都不踏足，水气和腥味让她有点恶心。
　　冬沨和万哲昔走近挑了挑，杀鱼的不在，还是让旁边的工作人员帮忙捞了一条大的上来，冬沨刚想扫码，被万哲昔抢了前，他一手接过鱼一手拿着手机，“嫂子嫂子，我来。”
　　冬沨也没抢，“那我来拎吧？”
　　万哲昔看着甩尾巴幅度很大的鱼，还能溅出水来，果断摇了摇头，“不用不用，老大得杀了我。”
　　溜溜达达的走到小区，保安室的橘子有两箱，史宸安自觉地搬了一箱，万哲昔看看手中的鱼，又看了看另外一箱，冲着吕游，“你选一个。”
　　吕游嫌弃的看着还蹦跶的鱼，依依不舍的和冬沨松开手，两只手拿起箱子往肩上一抗，单手扶着，右手还去拉冬沨的手。
　　冬沨很自然的扣住，塞进了自己的口袋。
　　“你松开一下会死是么……”史宸安也把箱子扛在肩上，看不下去了。
　　“我冷不行啊？”吕游的羽绒服拉链都敞开着，明摆着睁着眼说瞎话。
　　万哲昔笑起来，冬沨红着脸伸手去堵吕游的嘴，侯组长和刘能姐同款叹气加摇头。
　　一群人上了楼梯，冬沨找出两双一次性拖鞋，和吕游一起带着两位老师参观，史宸安和万哲昔则是担任起了杀鱼的重任。
　　史宸安也不吃鱼，而且非常嫌弃鱼的腥味。他屏住呼吸，给两只手戴上一次性手套。
　　万哲昔见状扶额，准备去拿刀，“你先把鱼拿出来摁住。”
　　史宸安照做，费老劲把鱼从袋子里拿出来，手臂伸直，把鱼拿的离自己远远的，眉头皱在一块。
　　鱼可能突然觉得自己还有救，猛地蹦跶了一下，史宸安被吓了一跳，手差点松开，最后两只手使劲固定住了鱼身和鱼头，只剩尾巴来回摆动，“卧槽大哥，你别他妈动了！”
　　声音有点大，把几个正在观光的人引过来了，吕游往厨房里探了探头，“咋了？”
　　万哲昔拿好刀转身拿板子，史宸安和鱼斗争，把鱼往远处推，那个鱼尾巴一扫，一下子抽在了万哲昔的下巴靠上一点。
　　“啪”的一声，还挺清脆。
　　吕游愣了两秒，然后笑到蹲下捂着肚子，手还拉着冬沨，“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　万哲昔反应过来，一手拿着刀，一手拿着菜板，目光凌厉。
　　史宸安瞬间理解什么叫“想刀一个人的眼神是藏不住的”，他憋着笑，把鱼攥的更紧了点，“不是，哥，好兄弟之间不要在意细节。”
　　万哲昔咬牙切齿，“谁、跟、你、是、好、兄、弟、啊！”
　　“哈哈哈哈哈哈……”除了受害者，所有人都在笑，万哲昔一把夺过鱼压在板子上泄愤，嘴里还喃喃，“越来越过分了真的是。”
　　景冉抱着零食回来，听到这故事表示太可惜了，“我怎么不在场呢啧啧……一直很想看万哲昔被打脸来着。”
　　万哲昔在一片欢声笑语中面色委屈。


第111章 家访
　　两位厨师的菜得到了大家的称赞，老杨平时就爱品鉴美食，对面商场都快被她吃遍了，“真的很好吃欸……但是你们平时也注意点，小心别烫到，记得关火，蘑菇和扁豆这种的最好别做。”
　　几个人一一应下，万哲昔夹了一块鱼肉，“有的时候吕叔叔会送菜……”
　　“你们平时怎么安排的啊？家务谁做？”刘能一口菜一口饭，好奇道。
　　“之前我妈雇了叔叔来打扫卫生，”冬沨接道，“不过前阵子回老家了，我们现在就每家负责每家的家务。”
　　“昂对，”史宸安做的地方离鱼最远，他指了指门外，“姐一会儿去我们房看眼啊？”
　　“这层是被你们包了是么哈哈哈哈哈……”侯组长笑着摇摇头。
　　“是啊，”景冉也笑起来，“我也住隔壁，三步路不到。”
　　“平时早上也不是经常在学校食堂看见你们，”杨倩伸手接过吕游递来的无糖可乐，“你们早饭也自己做？”
　　“得看老大有没有兴致哈哈哈哈……”万哲昔也开了瓶可乐，不忘打趣吕游一句。
　　“昂，要是有食材和时间的话就简单的做做，”吕游单手拉开易拉罐的拉环，“懒得做就去学校……早饭这块是我负责。”
　　“学校要是安排晚自习很晚的话，晚饭就在学校吃，”史宸安接道，“放学早的话就回来做，反正做饭是小沨和哲哲来，剩下的杂活儿我们三分。”
　　侯组长若有所思的点点头，考虑现实问题，“那你们平时的开销？”
　　景冉把嘴里的东西咽下，“我和吕总不用出租房子的钱，我们两个摊的会多一点。”
　　刘能挑眉，“吕游为啥不用租房子？”
　　可乐的碳酸还在嘴里打转，吕游缓缓开口，“大概是因为……我女朋友养我？”
　　一阵寂静后，吕游盯着冬沨泛红的耳尖，想开口圆场，杨倩先抢了先，“万哲昔分手了是不是？”
　　“啊？”万哲昔莫名被点名，表情有点奇怪，最后轻轻点了点头，“嗯，分了快一年了。”
　　“挺可惜的。”刘能这么点评道。
　　“那史宸安呢？”侯组长拿着可乐瓶晃了晃，盯着他。
　　“按理说是分了，”史宸安说的模棱两可，“她要备战高考。”
　　“林一慧啊？”之前一直都是猜测，没有坐实，侯组长点点头，“确实，虽然跟你的成绩还是有差距，但已经算是黑马了……不过感觉最近她有点瓶颈期。”
　　“焦姐也跟我说，”杨倩靠在椅子背上，“尤其是数学，后面的题一直突破不了……平时可以一起讨论讨论。”
　　史宸安认真的点了点头，“知道了，她的数学卷子每次我也会分析，在找题给她做。”
　　三个老师的视线转到了景冉这，景冉连忙摆手摇头，开玩笑道，“智者不入爱河，建设美丽中国。”
　　吕游拍了拍自己的胸脯，在桌底伸过去拉了拉冬沨的手，“那我这属于愚者自甘堕落。”
　　冬沨指尖颤了一下，但下一秒还是回握了，安抚性的捏了捏指尖。
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”刘能胳膊肘撑在桌子上，“吕游，你当时是怎么跟你爸妈说的……你不怕？”
　　“怕啊，”吕游喝空了一罐可乐，一声闷响，单手扔到了垃圾桶，另一只手握紧冬沨的，“那一群人扛着我的柜门跑，我只好被迫，但其实我妈知道，就是我爸那关难过。”
　　“那你爸现在同意了？”刘能继续。
　　吕游抿嘴，随后砸了咂舌，“算不上吧，只是理性上理解，感性上接受不了……我不管了，无所谓啊，他也没打算管我，等他自己消化消化吧。”
　　刘能姐点点头，餐桌上有些寂静。
　　侯组长话锋一转，“你们测过MBIT人格测试么？”
　　“我老早以前做过，现在早忘了。”万哲昔耸了耸肩。
　　史宸安则是摇头，砸了咂舌，“做那么多道题，麻烦。”
　　刘能姐没忍住笑出声，景冉也笑着道，“我是ISFP-T……好像是探险家？”
　　“噢！”侯组长拍了下手掌，这个她有印象，“谦虚缄默，而且有艺术天赋和审美感。”
　　“是，”景冉点头，“而且跟我太像了，就是和床过一辈子的连体人。”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　杨倩歪头问吕游，“你呢？”
　　吕游晚饭没什么大胃口，现在已经放了筷子靠在椅子上，右手伸过去和冬沨的左手扣住，她想了想，“我好像是ENFJ-T，什么主人公人格？”
　　冬沨点了点头，身体还是前倾，筷子夹着绿叶菜，“对，我是INFJ-A提倡者。”
　　“那你俩就一个外向一个内向不一样欸，”刘能把筷子夹着的排骨放下，“相处起来怎么样啊？配么？”
　　“您看我俩配么？”吕游嘴角往上扬，忍不住笑着回问。
　　“你这问题问的……”刘能嘴角抽了抽，“小沨你来评价评价。”
　　此起彼伏的笑声响起来，冬沨点了点头，“相处起来很舒服的，不过我之前也从网上看到过一句话……”
　　“ENFJ的爱是热烈且毫无保留的，INFJ的爱是克制且细水长流的。”
　　“从吕游来看，ENFJ可能在一些事情上有自己的执着和比较强的占有欲，而且不怎么有安全感，同理心很强，也很追求浪漫，而且确实有点张扬的性子……我的话比较慢热，”冬沨把筷子放下，摸了摸后脖颈，“而且我觉得这段感情里我付出的要少很多。”
　　还没等吕游反驳，旁边几个人先叫起来。
　　万哲昔打头阵，不惜贬低吕游，“嫂……小沨你千万别这么想，老大这人就爱把所有东西搞得大张旗鼓地，其实实质也没有很多。”
　　“对啊，”景冉接道，“而且要是没你的话，吕总高二高三绝对不是这个样子的。”
　　“你别看她一直说着人大，其实整个一摆烂心态，”史宸安继续道，他很多时候都能想到吕游的心坎上去，“要是就她一个人的话，肯定就觉得五院四系哪个都行无所谓了。”
　　杨倩点点头，“这个我同意。”
　　吕游闭上眼转了转眼珠，想了想，觉得很有道理。她喜欢聊梦想，也喜欢设目标，但是一般不会以目标为自己的真实期望，这样的话万一达不到，心里也不会觉得很落空。
　　“从英语上就能明显看出你的付出。”刘能伸手拍了拍冬沨的肩膀安慰道。
　　“而且吕游太不着调，”侯组长摇了摇头，“跟你在一起也让我们放心很多啊。”
　　一群人七嘴八舌的安慰着，冬沨不停的笑着说“谢谢”，吕游则是继续靠在椅背上，扬着嘴角，耳朵里听着一堆人对冬沨的肯定，眼睛里看着身前那个耳朵红的爆炸的小姑娘。
　　“吕游！”侯组长叫了一嗓子。
　　“欸。”吕游左手撑着两腿之间的椅子前部，右手还是拉着手的姿势，身子向前倾，下巴靠在了冬沨的肩膀处，缓缓开口。
　　这句话像是说给所有人听。
　　“我经历过两次救赎，一是他们，二是冬沨。”
　　“初一下学期和景冉聊的很来，初二的时候迷茫，觉得没啥意义，这个时候和哲哲宸安先后熟络起来，渐渐的就觉得未来很值得期待……虽然还是有八百，但心里面已经舒服很多了。”吕游转头看了看那几个人，又转回来看了看冬沨，“高二的时候，心态算不上爆炸，但对英语无感甚至厌烦，不想内卷想躺平，觉得成绩平平，最后去个说得过去的学校就行……”
　　“这时候遇到你了。”吕游眼神直勾勾地盯着冬沨，小声地叹了口气，感慨道，“也幸亏遇到你了。”
　　冬沨呼吸一滞，左手指尖微乎其微的勾了勾，随即抿着嘴角笑起来。她害羞的时候，面上都会先从眼眶下的那片区域开始红，眼尾那块皮肤也会羞得粉红，再然后就是脸颊，顺延到脖颈，红一大片。
　　吕游收回目光，垂了垂眸，随意地咧嘴冲几位老师一笑，“要不然我可能就去工地搬砖了哈哈哈哈哈……”
　　突如其来的表白整的大家一愣一愣的，还是万哲昔尬笑着转移了话题，“别介，说不定你还能去蓝翔学一个拖拉机呢。”
　　“那你们千万别说是我的学生啊。”杨倩的余光看着把脸靠在冬沨肩上的吕游，笑道。
　　教这么多年学生，不少都是从青葱的校园时光步入婚礼殿堂的，包括她和她先生。虽然冬沨和吕游的情况有些特殊，但有些东西是不会骗人的。
　　窗外的最后一点余晖冲淡了冬日的寒冷，不仅仅落在了柏油路上，也落在了阴暗又隐蔽的角落。
　　行人裹得严严实实，偶尔的风吹得松树沙沙作响。
　　“我们走啦，”刘能姐背上包，“凑在一起不要老玩闹，能不能多学会儿？”
　　“能能能——”史宸安和万哲昔笑着送客，景冉把桌子上的碗筷收拾好准备抱去厨房，吕游拦住了，“小北！一会儿我来就行……大周五的你们也回去早点回去睡吧。”
　　“行啊，那周日的碗我洗。”几个人关系好，景冉也不争，推着万哲昔和史宸安往外走。一般周六他们三个都会各回各家呆一天，饭都是分开吃。
　　大门被关上，一刹那，冬沨转过身，长腿一伸，跨坐在吕游的腿上，两只手勾着吕游的脖子。
　　吕游揽着那人的腰肢，指尖微动，捏着冬沨的脊骨一节一节轻轻摩挲着，闭着眼抬头，嘟着嘴索吻。
　　冬沨自然是没拒绝，双手捧着吕游的脸颊，温润的舌头在唇缝上留恋了一番，才挑开牙关。
　　这个悠长的吻就和冬沨本人一样，温柔又和煦。
　　吕游都没怎么主动，只是顺着冬沨的步调，微微张开牙关享受着。
　　直到冬沨微微侧开脸，又低头用下巴蹭了蹭吕游肩头的衣服，水润的唇泛着光，蹭了蹭吕游的耳廓，张开红唇，轻轻咬了咬耳垂。
　　“我生命中有两道最亮的光，一道是妈妈，一道是你。”
　　夜晚的风顺过窗子的空隙吹进耳畔，半晌，吕游轻笑并低声道，“My pleasure.”
　　过年的气氛越来越浓，吕游坐在沙发上，“姐，你们今年春节怎么过啊？”
　　冬沨靠在吕游身上，“在北京吧，反正就我和我妈，说不定她突发奇想订票带我去玩呢。”
　　吕游点点头，她听董小姐说过当年为了和冬沨爸爸在一起，不顾一切的和家里面断了关系，这么多年愣是跟自己的爸爸妈妈有过太多的交际，即使离婚后也没有。
　　董小姐只是会每个月往卡里打钱，再问候几句。
　　老两口手里倒也不缺钱，前些日子在海南租了个长期房就当养老了。
　　听冬沨说，那一架吵得很凶。
　　就因为那个谈不上值得的人，刚成年没多久的董小姐背井离乡。
　　自此几十年没和亲生父母好好见过面，好好聊过天。
　　在无数个深夜中思考到底有没有后悔。
　　答案应该是有吧。


第112章 短暂分别
　　十八中高三的寒假，只放两周。以除夕为节点，前后各一周。
　　吕游拎着一个小型的行李箱，刚穿好鞋，起身靠在门边，曲着一条腿，叹了口气，“我真不想走。”
　　“今天是除夕，你今年也就在姥姥家待三天，”冬沨走过去，指腹转了转吕游右手中指的戒指，“一眨眼就过去了嘛。”
　　“一日不见如隔三秋，算上今天要四天见不上面啊——”吕游郁闷地摇了摇头。
　　冬沨凑上去亲了亲吕游的脸，坐在椅子上的董小姐自觉转过身去。
　　还是正常的流程，吕游被爸妈接上车之后去了爷爷家吃年夜饭，然后开着回了河北。今年孟天涞一家不回来，所以她要和那个熊孩子共处一室待几天。
　　而且四天都见不到冬沨。
　　妈的，想想就烦，感觉碗里的红烧肉都不香了。
　　奶奶给她夹了一筷子菜，“怎么了？感觉不太开心啊。”
　　“没事儿……就是我哥今年不回来了。”虽然在坐的都知道她谈恋爱了，但她没跟老两口仔细聊过这个问题，现在也不太想提。
　　老爷子点点头，不经意般开口，“和小沨还好么？”
　　吕游微愣，笑了几声，又夹了一块肉，语调上扬，“好得很~”
　　“我定了跨零点的电影，”董小姐看了眼表盘，外面的夜幕早已完全降临，“咱俩先去商场吃点东西。”
　　“好啊，”冬沨低头在手机上敲敲打打了一阵，穿上外套，“什么电影啊？”
　　“恐怖片，”董小姐穿上大衣，跨了个包包，凑到冬沨身边，“你俩这分开不到一下午，还聊呢？”
　　“昂，”冬沨点点头，戴上一个纯白色的绒绒贝雷帽，“她刚到河北没多久。”
　　“粘死了……”董小姐拿着车钥匙，打开家门。
　　冬沨轻笑着跟了上去。
　　她们开车去了一个比较远的商场，除夕夜照常24小时营业，门口摆上了五颜六色的花灯，走进去之后，暖呼呼的热风开着，舒缓的隐约沉入耳中，头顶的灯管上缠绕着彩条，和想象中的不一样，除夕夜的商场谈不上冷清。
　　工作人员穿的都是正红色的衣服，气氛烘托得很到位，各大奢侈品牌的门店亮着灯，导购依旧热情。
　　董小姐提前订了卡座，吃完饭之后便去了电影院。
　　应该也不会有其他人选择在除夕夜看鬼片，所以母女本人是算是包了场，本可以随便尖叫，可惜没一个人害怕。
　　“这国外的也不得劲儿啊，”董小姐塞了口爆米花，有些鄙夷的喃喃，“谁会怕啊。”
　　冬沨打了个哈切，熬到大半夜，她开始困了，荧幕上突然蹦出的血肉模糊也没能惊到她。她不怕鬼片，因为那又不会跑到现实来，她比较怕有真人npc的鬼屋，“吕游怕鬼片。”
　　“呦？”董小姐兴致勃勃，“你们看过？”
　　“一次，”冬沨想了想，“吓到抹眼泪了。”
　　董小姐砸了咂舌，像是发现了新大陆。她的朋友基本上都是天不怕地不怕的，大概是第一次碰到看鬼片都会哭的。
　　刚过零点，大家的朋友圈还热闹，万哲昔在史宸安给吕游写的印象朋友圈底下留言，【封尘：一个是我大儿子，一个是我大孙子。】
　　【TRAVEL回复封尘：那我是大儿子！】
　　【史宸安回复TRAVEL：？？？这是争这两个称呼的问题么？】
　　【史宸安回复封尘：滚[狗头]】
　　【TRAVEL回复封尘：悟了，总有儿子想当爹！】
　　【封尘：hhhhc】
　　从电影院出来后，冬沨系上副驾的安全带，打了视频通话，没一会儿对面就点了接通。
　　吕游的脖子瘫在沙发靠背上，“姐看完电影了？”
　　“看完啦。”冬沨这边光线很暗，只能看到大抵轮廓和亮晶晶的眼睛。
　　“第一次见除夕夜还营业的欸，”吕游直起身子，“看的啥？”
　　“……鬼片，”冬沨笑了一下，“咱家那个是关了，我们开车出来看的，也没什么人。”
　　“我擦，鬼片？”吕游瞳孔地震的打了个颤，“这也太狠了吧。”
　　“不是很可怕。”冬沨安慰道。
　　“那我也虚……”吕游摇摇头，边说边反转摄像头，照向那个为了一群正在包饺子的人的桌子，“刚班级群里还发红包了……还算有点过年的气氛。”
　　冬沨看着一个个熟悉的背影扬起嘴角，“确实一年气氛比一年淡了，不过大家聚在一起包包饺子也蛮好的，”她还没来得及看群里，直接给吕游打的视频，“群里你抢了么？”
　　“没抢，发了五十，”吕游又把摄像头转回来，朝向自己，有点张扬的笑了一下，“老婆给报销么？”
　　董小姐的视线偏了一些，不过因为在开夜车，并未开口。冬沨笑道，退出界面就打算包红包，“给啊。”
　　“我刚才做那个发红包写印象发朋友圈的还赚了五六十呢。”吕游转了转手腕，刚才打字打的手都麻了。
　　冬沨闻言指尖顿了一下，先点开吕游的头像，朋友圈得有几十条，而且每一条的字数都不短，她抿了抿唇，点了转账，“我也要欸。”
　　“那这个不能给别人看，”吕游毫无心理负担的把自己女朋友那数额较大的转账领下来，“见面念给你听。”
　　“行啊，”冬沨点点头，觉得车内暖气热，拉开了羽绒服拉链，“那我期待着。”
　　两个人又聊了了些有的没的，最后还是被吕母一嗓子打断的，“吕游！就知道吃！快过来煮饺子！”
　　冬沨闻言，冲她挥了挥手，“快去快去。”
　　“来啦！”吕游冲着厨房也喊了一声，撩了一下前面的板寸，“可能晚了会儿……但还是新年快乐啊。”
　　“新年快乐，”冬沨冲着屏幕眨了眨眼，半晌又补充道，“爱你。”
　　“我也爱你，”吕游嘟着嘴抛了一个飞吻，不忘叮嘱道，“回家赶快睡觉。”
　　“好~”冬沨乖巧的点了点头，食指在屏幕上轻轻一点，便挂断了。
　　冬夜的风并没有因为各家各户的欢声笑语而变得温暖，而是漫无目的的“呼呼”大吹，将路边上挂的灯笼吹上又吹下，红色的光来回晃，像是诉说，又像是挥手告别。
　　“时间过得真快啊，”冬沨打开车门，双手插进口袋取暖，任由昏黄的灯光拉长她的影子，去年春节的场景历历在目，“又是一年。”
　　“是啊，”董小姐锁上车门，冲着空气中哈了一口气，白雾顿时弥漫，“明天去一趟吧，房子的手续全都办完了。”
　　她绕到车后备箱找东西。冬沨站在一边等她，“好。”
　　冬沨睫毛上凝着水雾，她从兜里拿出手机，点进正在聊得火热的班级群，她平时不怎么在群里发言，也设了消息免打扰。
　　她往上划了划，愣了几秒，那是吕游发的一个红包，【冬老师的祝福，先到者先得~】
　　【呦！谢谢老板！】【谢谢小沨~】【冬老师！你，是我的神！】【卧槽这俩人谁也没抢，光发了……】【咱得随份子吧？[狗头]】
　　【TRAVEL：别闹】
　　【TRAVEL：婚礼请你们来喝酒，到时候钱带的不够的不让进嗷[狗头]】
　　【好！！】【这他妈是真过年了！】【冉-：太甜了www】【@Flora冬老师在不在不——】
　　【Flora：在呢】和【TRAVEL：冬老师睡了，别吵别吵】两条消息同时发出来。
　　冬沨笑了笑，随后补充，【Flora：那我睡去啦~】【Flora：乖巧.jpg】
　　【TRAVEL：安安~】【“TRAVEL”拍了拍“Flora”的戒指】
　　【冉-：？好他妈甜】【陈茜：拍一拍咋回事儿？小沨被绑架了就眨眨眼】
　　【“陈茜”拍了拍“TRAVEL”的戒指】
　　【？】【卧槽】【请我所有cp都按这个标准发糖！】
　　吕游和宋宇两个人不对付，这是摆在明面上的，加上去年那一出，小孩子对吕游有些怕了，见到她都绕道走，餐桌上也不和吕游挨着坐。
　　这正合了吕游的意，她把饺子端上桌，吃了几个，聊了会儿天之后便回自己的屋子看课外书去了。
　　窗外传来放炮的声，但一会儿便都虚无了，按理说这市区里不让放炮，去年也没有，倒是今年有压抑不住的。
　　吕游躺在床上，透过纱帘，望向天空中转瞬的绚烂，轻轻哼着歌调。
　　北京的风吹到了河北，在这时一声一响地叩击着贴上剪纸的窗子。
　　剩下的几天，是和姥姥姥爷度过的。吕游要么和老两口聊天，要么一起窝在沙发上看电视。
　　这几天她没带作业来，甚至一点学习资料都不在包里，除了几本吕母口中不务正业的课外书。
　　冬沨在家里也没什么事儿，每天准时和董小姐守在电视机前看会儿新闻和纪录片，有的时候还会用英文交流练练口语。
　　“Come on，”董小姐拿上车钥匙，“逛商场消费去！”
　　冬沨把手里的英文杂志放在桌子上，“来啦来啦。”
　　初二那天，北京和河北上空都飘了雪。
　　冬沨看着两件衣服，手中的手机显示正在通话，“浅灰色和淡蓝色的小外套蛮好看的，春天可以穿，整两套？”
　　“可以啊，”吕游撑在阳台的窗台上，薄荷也趴在一边晒太阳，“我们可能晚两天回去。”
　　那边传来结账的声音，过了一会儿冬沨的声音逐渐大起来，“你好久都没见姥姥姥爷啦，多陪陪老人家是应该的……反正离开学也不远嘛，回来之后咱们可是天天在一起。”
　　“嗯，”吕游点点头，她确实蛮想多陪陪姥姥姥爷的，但也很想冬沨，她沉着声道，“想你了。”
　　“吕律，”冬沨笑起来，“以后要你出差岂不是要你命啊？”
　　“那不去了。”
　　“工作不要了？”
　　“不要了……老婆养我。”
　　“……行吧。”冬沨没想到她会这么说，最后笑着妥协了。
　　吕游也笑起来，随意道，“我就是大软饭。”
　　“那么软饭律师，”冬沨拎着东西从店铺出来，去旁边的首饰店寻找董小姐的身影，“我在北京等你。”
　　“好——”吕游最后笑着和她的富婆老婆挂了电话。
　　最后几片雪花，也被落日的余晖带走了。
　　浑圆的太阳突然在城的那一边探头，跟温暖的神降临一般，路边的雪逐渐融化开来，汇成小流，阵阵的波纹，缓慢的荡到下水道的四周，再像瀑布一样，全都倾泻而下。
　　不过地上泥泞，这也是吕游不太喜欢冬天的原因之一。
　　遛弯完后便洗漱准备睡觉了，吕游把卧室的门关上，拉上拉链，关上大灯，钻进被窝，在全黑的环境中睡着了。
　　大约凌晨一点多，她浑身冷汗的惊醒，花了两三秒反应过来是在现实，再一侧脸，发现手中的视频通话已经打出去了。
　　吕游慌乱的想挂掉，对面已经接听了，黑漆漆的背景，一双蒙着水雾的眼睛眨了眨，冬沨还抬手揉了一下，迷糊的声音有些粘，“怎么啦？”


第113章 噩梦
　　董小姐本来也没睡，靠在床头在黑暗中看看电子书，闻言转头，心里寻思着小情侣现在是真黏糊啊，半夜一点多都得煲个电话粥？
　　见对面那人没开口，冬沨被吵醒了也不恼，温声道，“做噩梦了？”
　　吕游伸直胳膊，按开床头的小夜灯，声音很小，还有点颤，“嗯，太他妈吓人了。”
　　夜灯的柔光从她身后打来，从脸庞周围散开，照亮着摄像头。
　　“梦到什么了？”冬沨侧身躺在床上，一只手扶着手机。
　　吕游摸了摸脖颈的冷汗，眼神飘忽，不打算说。
　　“反正我又不怕，”冬沨安慰道，“万一它下半夜在梦里找你，咱俩可以一起面对啊。”
　　“一个小男孩跳楼死在我面前了，”吕游拧着眉，很是恶心，“满地的血，还是紫色的。”
　　“咦——”冬沨也皱了皱眉，绕开了这个场面，上网找到了故事，“我给你讲故事？上次那个什么时候睡着的？”
　　“忘了。”吕游也侧身寻了一个舒服的姿势，一脸准备听故事的姿势。
　　“那我从头讲？”
　　“好。”
　　低哑的声音在黑夜中响起来，吕游脑海里那个面目全非的小男孩逐渐消失了。这次故事到了结尾，吕游也没睡着，寂静了一阵后，她眨眨眼道，“小兔子和小狐狸会一直在一起的。”
　　“嗯哼，”冬沨哼笑了一声，“还听嘛？”
　　吕游看着时间，摇了摇头，“我没问题了，快去睡吧，别……”
　　话还没说完，冬沨和吕游想到一块去了，“那我就不挂了……”她笑了笑，“不挂，再睡不着就叫我。”
　　“好。”吕游把手机放在枕头边上，被子拉在下巴的位置，缓缓闭上双眼。
　　“睡了？”董小姐小声问了一句。
　　“嗯，”冬沨整理好被子，伸手拍了拍董小姐的手背，“晚安。”
　　“我把这章看完就睡，”董小姐也轻轻的拍了拍冬沨的额头，“晚安。”
　　后半宿做没做梦吕游都不知道，但睡得很安稳，有月光的悠长。
　　这通视频持续了好几个小时。
　　吕游揉了揉眼，在临近正午时才睁开，她翻了身，“老婆早安——”
　　“都午安啦，”冬沨点开语音，反转摄像头，桌子上摆着菜肴，“这几天调调作息，没几天就上学。”
　　“好好好，”吕游痛快应下，在床上伸了个懒腰，“明天就早起。”
　　“那我明天早上给你打电话。”冬沨顺着吕游的话接道。
　　吕游躺在床上，一只胳膊抬上来盖住眼睛，咧开嘴笑道，“谢谢老婆！”
　　分别的时候总是舍不得，吕游上前抱了抱姥姥姥爷，把哽咽的音调忍住，“暑假我再带小沨来玩。”
　　“好~”姥姥揉了揉吕游的头发，轻声嘱咐道，“高考好好考，别有压力，我们等你好消息。”
　　白色的轿车一脚油门便开出了院，院子门口的那片小花园不知何时被铲平了，一侧的小滑梯也不见了踪影，这个地方承载着吕游儿时的回忆。她关上窗户，望着窗外的云朵延绵，微乎其微的叹了口气。
　　“是不是有种‘无可奈何花落去，似曾相识燕归来’的感觉？”吕父把着方向盘，通过后视镜看了吕游一眼。
　　“是啊。”吕游把耳机带上，“不过这么多年了，拆就拆了吧。”
　　马上就拐到熟悉的院门口，吕游心都飞了。吕母扭头看着她，又偏头看了看薄荷，“话说我们闺女的零食快吃完了。”
　　干爹干妈一般都是薄荷的零食供应商，每次来家里都得带一堆东西给薄荷，吕游笑了一下，“那就叫干爹干妈来吃顿饭。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”吕父也笑起来，“拔羊毛是吧？”
　　转向灯被大亮，一阵缓慢的减速之后，白色的轿车稳稳地停下了。
　　“你把薄荷带回去吧，”吕母背着包准备下车，对吕父发号施令道，“再给她喂点吃的。”
　　吕游已经下车了，抬脚就往院儿里走，吕母赶上她，勾着她的脖子，“走走走，一会儿一起去吃日料。”
　　吕游点点头，加快脚步往前走。
　　“吃啥啊晚上？”董小姐最近申请到的过年假期，懒得下厨，划了划手机，“火锅？自助？还是新开的日料？”
　　“我都可以。”冬沨刚开口，门外就响起了略显急迫的敲门声，她把水杯放下，走过去开门，定了几秒，“……宋阿姨？吕游？！”
　　吕游趁着门框和冬沨之间的缝隙把吕母半推半就的塞进了屋子，一把搂住冬沨，另一只手把大门关上了。
　　冬沨也伸开脖子拥住她，眼神中的惊喜还没褪去，脸枕在了吕游的肩头，猛地吸了一口气，“怎么没提前说？”
　　“惊喜。”吕游收紧了一些力，歪着头在冬沨脖颈上亲了亲。
　　“有监控……”冬沨往旁边偏了偏，红着耳畔道。
　　“那妈还在家呢，”吕游把下巴搁在冬沨肩膀上，开玩笑道，“咱们开房吧？”
　　冬沨拍了拍她的后腰，笑着，“还没成年呢开什么房……”
　　楼道里有点冷风，吕游敞开外套把冬沨也裹了进来，又抱了好久才再次敲开房门。
　　董小姐开门，她把手机和外套直接递给冬沨，“换鞋走吧，咱们去吃日料。”
　　没等门外的两个人反应过来，董小姐和吕母两个人就挽着胳膊下楼了。
　　吕游等着冬沨换完鞋，又站在她身后拎着外套，冬沨伸了伸胳膊就套上了吕游把手塞进冬沨的口袋里，跟了上去。
　　日料店的装修都是木色为主，几幅典雅的画做装饰，整个氛围也很安静。
　　“我随便，”吕游把羽绒服脱下，搭在椅背上，“有鳗鱼寿司就好。”
　　“三文鱼和甜虾谢谢！”冬沨把长款羽绒服卷了卷也搭在椅背上，双手刚放在膝盖上，左手就被身边的人握住了。
　　吕母用手机扫了码，一次加了购物车，然后跟董小姐两个人头碰头的点餐，时不时问问冬沨的意见，倒是一句话没问吕游。
　　吕游拉着冬沨的手指把玩，不是很在意，本来她对于日料就不是特别感兴趣，能吃上鳗鱼就行，生的她不吃，别的她不挑。
　　“你们是下周一上课吧？”吕母在手机上下了单，跟服务员打了个招呼，“就两天了？”
　　“对的，”冬沨点点头，“高三时间还是紧，老师还得跟着我们加班。”
　　吕母嘴巴微张震惊了一下，随即指控吕游，“你看看人家小沨的思想觉悟，谁跟你一样一听到加课的消息来回来去发牢骚。”
　　“我哪儿有？”吕游扯着嘴角忍住笑，“这个人诬陷我。”
　　“你就有。”吕母坚持。
　　“必没有。”吕游也坚持。
　　“不过只给两周的假是有点少，”董小姐胳膊肘撑在桌子上，手掌托着下巴，“感觉还没放松呢。”
　　“就是的，”吕游轻轻拍了一下桌子，“太少了，得亏没怎么留作业，要不根本写不完……”
　　“我给你留的英语阅读写了么？”冬沨突然想起来，这几天过年，她都没检查。
　　“写了一部分……”吕游摸了摸后脑勺，眼珠子心虚地转了转，“忘带过去了，还差几篇。”
　　冬沨点点头，春节放松倒也是应该的，“那这两天多做几篇。”
　　吕游跟耳朵耷拉下来的小狗一样，靠在椅子上，缓慢的点了点头，“好吧好吧——“
　　吕母喝了口茶，幸灾乐祸，“一物降一物啊，还是有人治得了你。”
　　谈话被穿着和服上菜的服务员打断了，陶瓷盘子落在餐桌上，发出清脆的一声。鳗鱼的酱汁上散着诱人的光泽，三文鱼的粉嫩肉质又鲜又嫩。甜虾的虾身红润，口感有些粘腻，但有独特的咸鲜。
　　旁边还摆着几小盘甜品，五颜六色的软糯大福软趴趴的，上面还沾着一层白粉。另外一个盘子摆了一圈铜锣烧，豆沙夹心隐约散发出甜腻气息。
　　门口的风铃被走出走进的顾客弄得叮当作响，室内是暗色的柔光，后厨飘来的浓汤香气暖和的很。
　　卫生间都是雾气环绕，吕游把手中的白毛巾随意搭在滴水的板寸上，毛巾搭成一条弧线，两侧又垂在耳边，她换上家居服，刚准备推开门，门外那个身影就窜进来了。
　　“怎么……”吕游话还没说完，就被摁在了沾着潮湿气息的墙上，她笑了一下，膝盖弯了弯，懒散的靠在墙上，一只手臂松松的揽住了那人的腰肢，“咱妈呢？”
　　冬沨先在她唇上啄了一下，“上床了。”
　　“女朋友回家第一天就要独守空房是吧？”吕游回吻了一下，咧嘴笑着开玩笑。
　　“妈妈过几天就要上班了，”冬沨整个人倚在吕游身上，呼出的气体暖呼呼的打在吕游的脖颈周围，“先难为一下女朋友吧。”
　　“叫什么？”吕游手臂上一使劲，凑到冬沨耳边，声音有些轻佻的引诱道。
　　冬沨顿了几秒，主动抬头侧脸亲了亲吕游的耳垂，用近乎气声道，“想死老公了——”
　　吕游颤了一下，一只手伸上来，有些急迫的捏着冬沨的下巴往外拉了拉，自己的嘴唇又追上去，另一只手插进冬沨细软的发丝中，往前摁着她的后脑勺。
　　冬沨哼了两声，吕游移开嘴，转了个个，换成冬沨被按在墙上，吕游则是弯了弯腰，胳膊撑着墙壁，眼睛直勾勾地盯着冬沨的。
　　冬沨的眼睛很好看，亮晶晶的，现在还像蒙了一层雾般水灵。吕游伸出大拇指轻轻的抹了一下冬沨的眼下痣。
　　靠着墙的人面色绯红，刚被吻过的唇红润，微微张着，有些急促且慌乱的呼吸。
　　这都是因为吕游。
　　她顿时升起一种眼前这个人是自己的，谁也不能碰的强烈的占有欲。
　　温热的指尖在吕游脸庞摸了摸，冬沨往前倾了倾身，额头抵在了吕游的额头上，声音很轻，“真的，特别想，晚上睡觉都睡不好，睁眼闭眼脑子里都是你。”
　　“吕游，”冬沨和吕游蹭了蹭鼻尖，长长的睫毛颤了颤，“以后我要是出差，你陪我去好不好。”
　　“肯定不能放你一个人走，”吕游偏了个角度，唇瓣就贴了上去，她摩挲着冬沨的后脖颈，蹭着冬沨的唇，“今天陪我在书房睡。”
　　“好……”没等冬沨说完，吕游再次贴上去了。
　　冬沨缩了缩肩，两只胳膊伸直搭在吕游的肩膀上。吕游的一只手按着后脖颈，另一只手搂着腰把腿软的人往上带。
　　最后还是吕游在冬沨下巴和脖子上流连了好几个吻，到耳边轻笑一声，“我也一直很想老婆……”
　　冬沨红着脸，收回手背，轻轻的擦了一下嘴角，然后揉了揉红彤彤的耳垂，“……睡觉去了。”
　　吕游漱完口后就在冬沨身后，搂着她的腰，一直粘着，一起往书房走，小声地感慨道，“终于可以抱着老婆睡了！”
　　冬沨笑了笑，轻轻推开卧室的门，大灯关着，昨天妈妈熬的晚，现在已经睡着了。她又轻轻的关上门，转身进了书房。
　　小小的折叠床，一床被子，一个枕头，两个人相拥度过了整夜。


第114章 百日誓师
　　再度开学，没过多长时间，距离高考就只有一百天了。
　　红色气球填满了操场，绿茵茵的球场上摆着五颜六色的小椅子，浸在温暖的阳光下。
　　十八中的大门敞开着，红白色的校服中夹杂着一两件酒红色的学院服西装外套这是学校送给给高三生的成人礼物，上面印着校徽和校名。
　　史宸安和万哲昔一人单肩背着一个包拉开房门，正巧碰到穿戴完毕的景冉，女生是酒红色的外套和过膝盖百褶裙配打底裤，男生是酒红色直筒裤配领带，衬衫领子处都有抽拉式的领带。
　　二月底还很冷，景冉外面又套了个外套，她有些失笑地看着两个男生，“你们的衬衫不塞进去？”
　　“为啥要塞进去？”史宸安手指插进发丝随意的捋了捋，丝毫不在意。
　　万哲昔则是嫌塞进去太麻烦，限制动作，“去学校塞吧。”
　　吕游推开门，本和冬沨说着话，抬眼，“呦，都挺快啊。”
　　“再不快就他妈没吃的了，”史宸安看了眼手表，“今天食堂对咱免费，估计许杉已经大大快朵颐了。”
　　几个人抬脚往前走，万哲昔在吕游身后，看了半天才意识到，“为啥老大是裤子？”
　　吕游低头看了眼自己，“我跟老杨申请的，不想穿裙子。”
　　万哲昔点点头，跟史宸安勾肩搭背加速往前走。
　　溜溜达达来到食堂，窗口的东西随便拿，大家坐在椅子上吃得香甜，最后还是八点的铃声伴随着一声礼炮的响，拉开了百日誓师和成人礼的序幕。
　　各班依次落座，先是校领导、老师、学生的代表发言，一阵激昂过后，由洛尘带领大家宣誓，他一手拿着麦克风，一手拿着文件夹，发丝被微风吹的颤动，
　　“高考冲刺在即，作为高三学子，我们谨以青春的名义，在此庄严宣誓，在未来的一百天内，决心做到：以饱满的热情，以昂扬的斗志，以坚韧的毅力，做到脚踏实地、勤学多思、全力以赴、决不放弃……”
　　“宣誓人：……”
　　“洛尘。”
　　“吕游。”
　　“冬沨。”
　　“万哲昔。”
　　“史宸安。”
　　“景冉。”
　　“许杉。”
　　“林一慧。”
　　“陈茜。”
　　“……”
　　体委给每个人手中都发了一支马克笔和一个红色的气球，还没等大家动笔，就有人因为手滑放飞了气球，红色的气球挂上了树梢便不动了，顿时引发一群欢笑。
　　吕游的气球上写着冬沨和吕游两个人的名字，冬沨的气球上写着中国人民大学，几个男生拿着笔还瞎涂瞎画时，冬沨已经把两个人的气球系在一起了，许杉见状，拿着自己写了“高考必胜！就是玩~”的气球凑过来，“老大！把我的也拴起来。”
　　就这样，六个大小相差不多的红气球通过底端的绳子联系在一起，在全操场的呐喊中飞向了天空。
　　湛蓝色的天空和红砖教学楼作为背景，气球星星点点的点缀，越来越多，乱人眼眸。
　　高中三年，从今天起，便只剩下屈指可数的短短一百天了，一种不可名状的激动和紧张感在气球升空的那一刻彻底从心底迸发出来，有人的眼眶中溢出热泪，有人的手心全是粘腻的汗，有人欢呼雀跃，有人喊着大学的名字，还有人喊着对象的名字，表达着青春独有的青涩且赤诚的爱……
　　操场上无数酒红色的目标在移动，是一群追着气球的无畏少年。
　　高三和高考，对于他们来说，是第一道大坎，也是最微妙最深刻的触动。
　　史宸安在混乱中插入队伍，跑到女生队的前面，在众人的掩饰下，把一只手搭在林一慧的肩上，轻轻地拍了拍。
　　吕游和冬沨就在队伍中拉着手，一起笑着仰头看听啊空，寻找她们一堆气球的身影。
　　万哲昔和许杉一只手都勾搭着对方的肩，另一只手同时向天空中伸了一个中指，大概就是“我去你妈的高考”的意思。
　　景冉顺着追气球的人潮往外跑，在四班队尾停下，便看到了站在人群中央，正抬着头的洛尘。
　　飞上天际的从来不仅仅是气球。
　　学校和老师提前和大家的监护人打了招呼，现在那些信封一份份发到了同学们的手中。
　　密封的严严实实的，吕游没报什么希望，随意撕开，信封开头就是吕呈那张扬的连笔字，没什么煽情的，就是在最后许诺考上人大送吕游一辆车，可以随便挑。
　　倒是宋清瑶，字体小巧，密密麻麻写了很多，走心的叮咛，看的吕游鼻尖一酸。其实吕母对吕游的要求一直不低，但还是很以吕游为骄傲，再加上吕家一直以来都是挫折式教育为主，这种大篇幅的赞扬并不多见。
　　“别听你爸净打击你，其实他内心最以你为豪了。我和你爸都觉得你成熟了很多，现在又和朋友们天天并肩，希望你和小伙伴们可以一起奔向更远的广阔天际……”
　　吕游抬起手背抹了一下眼泪，才发现此时的四周都很寂静，大家读着家书，不觉地都红了眼眶，她带着椅子往前移了移，把脸贴到了冬沨肩上，眼睛看到冬沨手中那封信的一部分，娟秀的连笔，还能时不时看到“吕游”二字。
　　冬沨吸了吸脖子，因为信被双手拿着，信纸蹭到膝盖，她的视线往下，脖颈弯曲，豆大的泪珠一下打在了黑色的字迹上，晕染出一个个墨圈。
　　吕游伸出胳膊圈住冬沨的腰，给予无声的安慰。
　　“她一直觉得亏欠我什么，”冬沨用泛红的指腹抚平纸张，轻声道，“但我就觉得她是最好的。
　　“嗯，”吕游点点头，柔声，“咱妈就是最好的。”
　　不同于这温情的场面，景冉满脸都堆着无语，别的小姑娘都开始煽情的哭了，她还没拆开信封呢。
　　信封被她妈用双面胶糊的紧紧的，最后还是老杨走过去，双手扯着信封，弯腰发力，跟撕零食包装袋一样扯开的。
　　眼前是零零散散都没写满的一张纸。
　　字迹是她妈的，语气像她爸的，景冉不由的大胆猜想了一下，估计是她妈死活不想写把这个活儿丢给她爸，她爸收了她妈的钱之后紧赶慢赶赶出一份潦草且敷衍的电子版，最后又是她妈原封不动的誊抄了一遍……
　　最后这个猜想还真在晚上得到了证实。
　　好吧，不靠谱的爹妈和他们那心大的傻闺女。
　　可能这就是亲生的吧。父母向来给她的压力不大，散养式教育，也好在景冉一直对自己的目标很清晰很明确。
　　她单手拿着那张甚至有点褶皱的白纸，有些生无可恋的抬头望天……
　　前排传来一个女生的信是纯英文的，吕游一边念叨着“牛逼”一边赖在冬沨肩上感慨，一偏头，就看到许杉一脸要哭不哭的拧着眉，手中还拿着干纸巾。
　　场面有点喜感，吕游忍住笑，“诶杉杉，你还好吗？”
　　许杉抬眼看了他一眼，毫无征兆，“呜呜哇哇哇哇哇……老大——”
　　吕游吓了一跳，恨不得往旁边退了半步。史宸安见状笑了，“你退半步的样子是认真的吗哈哈哈哈哈哈……“他把信折起来，笑着转身拍了拍许杉的肩，”夸张了啊哈哈哈哈哈！“
　　“干什么你，”万哲昔忍住向上扬的嘴角，义正言辞，“许杉他还只是个孩子啊……”
　　周遭全笑了，伤感被冲淡了不少，冬沨抹了一下眼角，也笑起来。吕游的额头抵着冬沨的后背，笑得起劲，上半身不住的颤。
　　操场通往教学楼的那一条道上早被铺上了红毯，高三学子一个个从红毯上走过，伸出双臂迎着风跑，与红毯两侧站着的老师们击掌。
　　大家手心的温暖都很高，欢笑着跑回教学楼。
　　平时高三在最高层，高一二的都不让上去打扰他们，今天借着百日誓师，也允许大家上来送祝福和礼物，所以高三各位屁股还没坐热乎，每班门口就涌来一群人。
　　学生会组织了一部分人进班跟大家加油鼓劲，还有一些自发的学弟学妹们站在门口，手里捧着各种各样的信封和礼盒。
　　“哲哲！”许杉收了自己的礼物之后就在门口通风报信的张罗，“门口有小学妹找你哦~”
　　看热闹的人居多，班里顿时“噢~”来“噢~”去的。
　　“呀，”万哲昔把书往桌子上一放，装模做样的一蹦一跳往前门走，“许杉收回你那龌龊的思想，高三要注重学业好吧，不谈恋爱！”
　　“切——”万哲昔在一群倒彩声中走到门口，他个子一米八几，平时也经常打篮球，在低年级很出名，身材比例也好，皮肤也比较白，现在有很多女生都往过递东西……其实信内是情书的很少，大部分都是祝福的卡片。
　　万哲昔耳朵有点红，一边道谢一边往外输出祝福，许杉还在旁边打趣，万哲昔双手拿着东西，扭身抬膝盖就往许杉屁股上来了一下。
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　史宸安也不管门口有没有人找自己，拿着数学最后一张卷子悠哉游哉地穿过人群就往焦哥办公室走，以至于后来一群学弟学妹都没见到史宸安人影，信和礼物也就经过许杉的手放在了他的桌上。
　　来找景冉的，男女比例很协调，全都聚在后门。为首的是一个女生，她先递来一个红色的感谢信，身后的人还递上一个等比例缩小的锦旗。
　　吕游小幅度的翘着椅子腿，单手拉着桌子边缘，衬衫最上面的扣子被解开，她侧过头，先是一愣，然后扬了扬嘴角，“怎么还有人给你送锦旗啊哈哈哈哈……”
　　“我们前一阵开大会说是景冉学姐写了很多东西申请，才让AED进驻了咱们学校，”女生鞠了一躬，“老师还教我们使用的方法了，我们都觉得学姐你做了一件特别有意义的事情……”
　　景冉笑了笑，双手接过那些人手中的东西，“谢谢，这都是应该的……平时你们也要多注意身体，还是健康最重要。”
　　“卧槽英雄啊，”吕游站起身，拍了拍景冉的背，“不过为什么咱们没说？这不得在整个年级赞扬一下。”
　　“说是咱忙，下次和心理辅导一起说，”景冉摇摇头，缩了缩肩膀，“别年级表扬了，我他妈太尴尬。”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　“吕游学姐……冬沨学姐不在吗？”一波一波的人过来送祝福，现在站在后门的位置，冲着吕游的背影问了一句。
　　吕游转过身，胳膊随性的搭在椅背上，脸上没什么表情，“在办公室……送什么放过来就好，”她指了指前桌，“就这个位置。”
　　冬沨从刘能那出来之后，进了教室的前门，往后排走的时候，被后门那些人叫了，她径直往前走，站在了吕游的视线前面， “怎么啦？”
　　吕游站起来，走了几步，揽着冬沨的腰往后拉了一步的距离，从背后把冬沨圈起来，抬头扫了眼，淡声，“不过……我们不收情书。”


第115章 这点破分根本不够
　　冬沨脸“腾”一下就红了，不过她没动，只是直了直腰板，伸手接过她们手中的东西，一直很柔声的道“谢谢“。
　　后门那一块人已经开始惊呼了，一个个脸上的笑容都很慈祥，吕游这才意识到他们可能也是来磕真人cp的。
　　最后一解释发现跟吕游想的一样，她们两个谈恋爱闹得挺沸沸扬扬的，没几个不知道的，更不会给冬沨递情书。
　　吕游看了眼信封上“沨起云游”四个字，乐了，“你们怎么知道沨起云游这四个字的？”
　　“你们上个暑假的历史作业上写的，”学妹的手指指了指地，“现在还在二层的展板上展示呢。”
　　吕游想起来了，那次历史作业她们两个是合作来着，那个署名还是吕游签的。
　　学弟学妹们又凑上来聊天，冬沨有些不自在，就不动声色的把吕游的手从腰上轻轻的掰了下去，吕游也不再继续，就是那只手扣住了冬沨，下半身靠在了椅在上，另一只手反手撑在椅背上，身体前倾听着她们聊，时不时插两句再笑一笑。
　　“探视”的时间结束了，最高层的楼道里再次恢复寂静，隐约的声音也是从各班的门缝中溢出来的。
　　老杨照常的激励几句，又翻出了七班前两年的往昔照片抒发一波情怀，运动会开幕式的视频中，最后大家喊的是那句口号，
　　“智学七班，气宇非凡。超越自我，顽强拼搏。”
　　不知是谁带头喊了一句，全班再次喊出那句口号，喉咙的震动，胸腔的震动，心头的震动，都在诉说着那份来自七班同学的信念，
　　“智学七班，气宇非凡。超越自我，顽强拼搏。”
　　“七班牛逼！”
　　三个实验班里，属七班的成绩最好，七班的同学也很团结，从高一到高三，虽然分班考经历了很多次，但七班换代的人算不上多，基干力量全部保存，大家都咬着劲，互相拉着拽着，跟上大部队的步伐。
　　七班是很有归属感的班集体，大部分七班人，都发自内心的为这个班集体好，
　　当然，这也和他们有一个好的班主任很重要。
　　老杨不会用成绩去断定一个人是好是坏，不发莫名其妙的火，甚至能记住大家的生日和清楚每一个人的性格。
　　语文教学教的好，七班的语文平均分从来都是年级第一并且赶超另两个不少。
　　四有教师，大抵说的就是这样的好老师。为人师表，品行端正。
　　三月六号，春天的风已经开始吹拂大地了，紧锣密鼓到来的，就是高考的一模。
　　紧张的复习，紧张的收拾东西，紧张的换考场，在一切和高考一模一样的模拟环境中，紧张的等待铃声和试卷。
　　往年的一模卷都被刷遍了，很多地方还是有互通的地方，尤其是数学后面大题的基本方法。
　　考试持续两天半，一模是区统考，区里面判卷子的速度没有十八中快，所以在第三天的下午，即使成绩还没出来，老师就已经讲上卷子了。
　　因为一模总是有重要意义，所以每一科都讲的很认真，比平常讲题的速度要慢一些。
　　周五彻底出了赋分之后的成绩和排名，大家讨论的也很起劲。聚居小团体每个人的优势学科都很显眼，万哲昔的物理分排进了年级前五，史宸安化学和数学都是年级第一，景冉生物满分，吕游政治满了，这次区里面判卷不存在压分，冬沨英语的作文满分，英语总分也是一百五满分。
　　史宸安在排名榜上看了半天，没顾着自己进了年级前十，在第六十多名看到了林一慧。
　　他们学校的人数和别的学校比起来算少的，这几次密集的考试林一慧基本都是在六十多名，也有很努力的利用时间，但在排名上就是没体现出来。
　　数学的基础和中上难度的题前两天一边讲一边举一反三的练，已经差不多了……今天该讲讲后面的压轴题了。焦哥刚站上讲台，座位上就一片哀嚎。
　　这次的数学确实很创新，不少的同学最后一题都没来得及看就收卷了，景冉前面的都没出问题，就是没写到这道题，冬沨只写到了第二小问，吕游最后一空卡在了一个地方没出答案，万哲昔有一个地方伪证，史宸安做出来倒是做出来了，但是焦哥看完过程后说不够严谨。
　　焦哥在黑板上先画上图，除了区里面给的过程，焦哥还一下子给出了另外好几种方法。吕游直接呆愣，拿着五颜六色的笔在卷子上来来回回的做标记，“谁他妈说女生不擅长理科的……焦哥这也太牛了吧。”
　　“焦哥牛逼又不是一天两天了，”万哲昔把答题纸上的步骤修改完善，偏了偏头，“所以老大你那方法能行么？”
　　“能行，”吕游指了指黑板左边的那个图，“就是第二种方法的变形，不过我的有点绕远。”
　　史宸安简略的补了补步骤，没说什么。他刚才看了一眼林一慧的卷子，大题差的还很多，而且基础也没有都对。虽然高三以来一直都很努力，但成绩上升一阵后还是会有瓶颈期的，尤其是数学科目，就看怎么打破了。
　　林一慧坐在前排，一会儿抬头看看黑板，一会儿低头在卷子上涂涂改改，等焦哥宣布下课后，就一直低着头，从背影都能感受到明显的郁闷。
　　老杨进来安慰并且鼓舞了大家几句，刚考完试的周五也不打算多留大家，就放学了。吕游和冬沨做值日，同学陆陆续续走完了，就剩林一慧一个人坐在位子上。
　　冬沨拿了扫帚走过去，轻声叫了一下，“慧慧，怎么了？”
　　林一慧坐在椅子上，盯着桌子上一堆卷子，左手中攥着刚才已经被团成一团的草稿纸，右手还拿着红笔。
　　冬沨大抵知道是为什么了，刚想安慰几句，林一慧眼眶里的泪珠直接就滴下来了。
　　吕游正擦着黑板，一扭头看到这场面，愣了一下，扔下抹布就去操场找史宸安。冬沨则是搬了一把椅子坐在她边上拍了拍她的背，从包里拿出一包干纸巾，抽出一张递过去，柔声安慰道，“没考好很正常啊，而且这刚一模，更重要的就是查漏补缺找漏洞……”
　　林一慧听完冬沨说的，认真的点了点头，用纸擦了擦眼泪，声音止不住的哽咽，“就、就是学不懂，也学不会……”她眼泪根本止不住，数学卷子刷了一张又一张，就是不见成效，“他妈的一直原地徘徊……”
　　“数学瓶颈期是很正常的，”冬沨一边说一边伸手把她的卷子拿过来，“我去年也是这个样子，这个时候更需要去把错题整理出来，总结一套自己适用的各种大题解题思路……”
　　“每次都整理，”林一慧点点头，发狠的拍了一下桌子，声音小下去，“但题一变样就又不会了。”
　　史宸安正在操场上打篮球，他头上冒着汗，见到吕游过来，把球扔了出去，颠颠的跑过来，“咋了老大？”
　　“慧慧心情很糟糕，”吕游拉着史宸安的胳膊就往教学楼走，“我觉得这几次排名对她打击挺大的。”
　　史宸安抿唇，加快步子跑上去，超在吕游前面，“她之前理科就不好，我觉得进步到现在已经很好了……而且不能太急，上升还是得螺旋式，量的积累质的飞跃……”
　　“我也觉得是，现在一味的刷卷子反而没啥用……反正你好好哄哄吧，”吕游跟上去，想了想安排道，“一会儿我们先回去做饭，你最后把值日收个尾，然后让慧慧跟她家长说一声，晚上去咱们那吃饭吧，实在不行在我们家住一晚也行……现在先别想那个糟心成绩比较好。”
　　“行。”史宸安点点头，推开门进去。冬沨正和林一慧靠着坐在一起，小声说着话，看到史宸安，冬沨起身让地，林一慧抬头一看来人，刚憋回去的眼泪又涌出来了。
　　“哎呦，”史宸安加快步子走过去，扭了一下椅子的角度坐了上去，抬起手擦了擦林一慧的下眼眶，“怎么还掉眼泪了呢。”
　　不过史宸安忘了自己刚打完篮球，手都没来得及洗。
　　林一慧的脸上多了一道黑色的脏。
　　史宸安收回手，尴尬的笑了笑，“这次是真变小花猫了。”
　　林一慧看到史宸安手指上的脏，联想了一下自己的脸，破涕而笑，抬手往史宸安的肩膀上锤了一下。
　　冬沨看到门口的吕游冲自己招手，从包中拿出湿纸巾递过去就往门口走了。
　　教室的门被关上了，窗外的夕阳映进关了灯的教室里，风把窗帘的吹拂的上上下下。
　　一切都很静，两个人都没说话，史宸安扽出湿纸巾先把自己的手擦干净，又用一张干净的轻轻擦拭林一慧的脸。
　　林一慧闭上眼，叹了一口气，有些愤愤的控诉道，“数学太他妈难了……”
　　“这次确实不简单，”史宸安把用过的纸巾先放在一边，再次拿起林一慧的卷子，125分，“其实我觉得……你做到这种程度已经很棒了。”
　　“在咱班都算得上垫底了。”林一慧撇了撇嘴角，“这点破分根本不够。”
　　不够赶上史宸安，不够上北大。
　　“那你语文在咱们班还算靠前的呢，”史宸安略略的扫了一眼答题纸，伸手揉了揉她的头发，“最后一道题听懂了没？”
　　“没，”林一慧老实道，乱七八糟的函数弄得她眼花缭乱的，“静不下心，很烦。”
　　史宸安把电闸拉开，打开灯，借着老师上课用的大屏幕调出了画图软件，又拿了一根粉笔，敲了敲黑板，“给你讲最寻常的方法。”
　　林一慧忙点了点头，抱着卷子、画图工具和彩笔铅笔坐到了离讲台最近的三组第一个，冲他笑了一下，“老师您慢点讲。”
　　史宸安低下头笑了一下，慧慧的眼睛是真他妈好看。
　　窗外的太阳都下山了，带走最后一点余晖后，取而代之的是墨蓝色的天空。
　　走廊很寂静，同学和老师都走的差不多了。
　　少数的乌鸦还在周旋，是不是发出有些凄惨的叫声。树枝上的有些嫩叶，被风吹动之后发出沙沙的摩挲声。
　　但在林一慧耳朵中的，只有史宸安的声音。
　　少年的音色很清冷，讲题很清晰，讲的都是重点。而且因为足够熟悉，史宸安能够清楚的知道林一慧卡在了哪里，并且着重的了当的讲那几个步骤。
　　黑板上的步骤没有几步，但都是关键的。史宸安把粉笔扔在盒子里，“明白了么？”
　　林一慧似懂非懂的点了点头，忙再取过来一张活页纸，“我自己再做一遍。”
　　“好。”史宸安走下讲台，把地上剩下的垃圾扫走，又把桌椅摆了摆。林一慧遇到卡住的地方就叫他，他就走过去，握着林一慧的笔，指导她该怎么写。


第115章 一起长大
　　整整过了一个小时，林一慧觉得自己的任督二脉都被打通了，她欣赏着自己整理出来的过程，小心翼翼的塞进书包中。
　　史宸安把黑板擦干净，拉了电闸，拿出手机给吕游发了条消息，冲着林一慧道，“老大他们都做好饭了，一起去吃吧？”
　　林一慧点点头，前不久史宸安跟她说了吕游的安排之后，她就已经提前跟家长说过今天晚上去吕游家待了。
　　她穿上外套背上书包，史宸安毫无顾忌的走过去拉着她的手就往外走，林一慧抽了一下就没再动了，“不怕被看到啊？”
　　“老杨都知道了，”史宸安放缓步伐，跟她并排，“而且老师基本都下班了。”
　　“好吧——”林一慧晃了晃手臂，两个人就这么悠着，从教学楼走到了操场，在保安的注视下踏出了校门。
　　林一慧换上门口的一次性拖鞋，简单的环视了一圈，发现餐桌上已经摆好碗筷了，景冉拉着她过去，还一边振振有词，“去他妈的傻逼数学啊，咱不想那个……”
　　吕游和冬沨一前一后的从厨房端着菜出来，万哲昔给大家把饭盛好，附和道，“就是的，考完了不想成绩，知道哪里有问题就好了。”
　　林一慧一一点头应下，坐在椅子上，接过饭碗，道了好几声谢谢。她看着餐桌边摆放的花瓶，忍不住感慨，“这个黄玫瑰好好看啊。”
　　“这几朵是奶油杯，”冬沨伸手过去抹了一下花瓣，不久前刚喷的水，晶莹的水珠从淡黄色的花瓣上滑下来，她笑了一下，“我最喜欢这种。”
　　“卧室里还有金枝玉叶，颜色比这个亮一点。”吕游笑了笑，平常荣蝶梦经常会给她们送花来，照她的话说，高三生更需要这些温暖又幸福的仪式感。
　　每周六景冉都要回家，一般是在周五吃完饭之后走，她低头看了眼手机，她爸马上到小区门口，“所以慧慧你今天晚上在这留宿么？”
　　林一慧正收拾桌子上的碗筷，闻言看着冬沨，冬沨点点头，吕游开口道，“这么晚也别折腾了，就在我们家休息吧。”
　　“那行，”景冉本来还说林一慧要是走的话，她和她爸把人送回家呢。她背上包，拉上外套的拉链，“那我先走了。”
　　“拜拜。”万哲昔和景冉挥了挥手，然后反手往史宸安屁股上打了一下，“洗碗去洗碗去。”
　　林一慧端着碗筷刚想主动洗碗，史宸安连忙接过来，“我来我来……你去跟他们玩会儿。”
　　吕游正在洗手台底下的柜子里翻来翻去，最后撑着膝盖，“老婆——咱家是不是没牙刷了？”
　　冬沨刚想往卧室走，闻言想了想，“……好像是没了。”
　　“我们那有，”万哲昔从椅子上弹起来，拿着钥匙往外走，“还有没拆的毛巾，我也拿过来吧。”
　　“成。”
　　林一慧跟在冬沨身后进了卧室，刚推开门就能闻到淡淡的柠檬香，她猛吸了一下，“这个味道好好闻啊。”
　　冬沨走过去打开衣柜，往旁边床头柜指了一下，花瓶旁边摆着一个玻璃的瓶子，“是香薰，因为吕游比较喜欢柠檬味。”
　　“感觉生活质量好好啊，”林一慧刚才已经参观了一遍，还记得卫生间的洗发水和沐浴露都是柠檬味的，她笑了笑，打趣般开了口，“你好爱她哈哈哈哈哈……”
　　冬沨笑着点了点头表示默认，耳朵有点热。她从衣柜中拿出一床被子和一个枕头，衣柜中挂的香薰包是有些香甜的桃子香，顿时空气中弥漫着淡淡的酸甜纠缠。
　　林一慧接过冬沨手里的东西，抱在自己怀里，斟酌的开口，“……睡觉前能再跟你聊聊么，有些话……”
　　冬沨了然，可能有些话林一慧不想让史宸安知道，也不放心跟吕游说。她点点头，然后想了想，“要不今晚咱俩睡主卧？”
　　林一慧声音渐小，“那吕游能让么……”
　　冬沨也不确定，伸手抹了抹脖颈，“我一会儿去问问吧。”
　　万哲昔把东西拿过来之后，史宸安也洗碗完了。他和林一慧坐在长桌子旁继续分析其他错题，万哲昔则是把潇洒贯彻到底，窝在沙发上打了会儿游戏。
　　吕游被冬沨拽进了卧室，门还被锁上了。她不正经的笑了笑，“姐玩这么刺激？”
　　冬沨把吕游推坐在床上，然后伸腿跨上去，膝盖压在床垫上，伸手环住吕游的脖子，蹭了蹭吕游的脸颊，有点没底气道，“……今天晚上能不能你去书房睡呀。”
　　吕游面上的笑容一僵，有点不可思议，质疑到笑了一声，“哈啊？”
　　“昂哈哈……”冬沨也心虚的笑了两声，把头埋在吕游肩窝处蹭了蹭，“好不好嘛——”
　　“……总得有个理由吧，”吕游抿了抿嘴唇，强忍着嘴角上扬，心中虽然对于冬沨的撒娇行为暗爽，但还是因为晚上不能抱着冬沨睡觉而郁闷，她拍了拍冬沨的头发，“为什么啊？”
　　“我们要聊天……”冬沨一边说一边还在吕游的脖子上亲了亲。
　　吕游揽着冬沨的腰往上带了带，“睡觉前不能聊？”
　　“时间不够嘛……”冬沨想了想补充道，“而且我怕慧慧现在一个人容易想一些悲观的事情。”
　　“我也会想悲观的事情，”吕游捏着冬沨的后脖颈，轻轻往后拉了一下，和她对视，有点无理取闹的可怜兮兮道，“晚上抱不到老婆我会做噩梦的。”
　　冬沨好像真的很纠结，黑色的瞳孔颤动了一下，盯着吕游的眼睛，半晌没有开口。
　　吕游凑上去亲了一下冬沨的唇，外面有人，她怕亲太久会肿，就浅浅的尝了一下甜味，最后轻声妥协，“记住被子分开盖，要离得远一些。”
　　冬沨眼睛一亮，又凑上去亲了吕游几下，“谢谢老公！”
　　吕游上扬的嘴角忍不住了，埋在冬沨耳边笑了笑，“别聊太晚，记得早点睡。”
　　“好——”冬沨又在吕游怀里蹭了蹭。
　　吕游从卧室出来的时候，除了耳朵有点红之外，面色如常，冲着史宸安就比了一个中指。
　　“干嘛？”史宸安正站起来收拾桌上的东西，虽然觉得莫名其妙，但还是礼尚往来，伸出中指对着吕游。
　　“不干嘛——”吕游拉长声说了一句。万哲昔从沙发上弹起来，“我们帮忙把书房的床支起来？”
　　“算了，”吕游嫌支来支去的麻烦，“今天卷铺盖的是我……我在沙发吧。”
　　反应过来的万哲昔“噗嗤”一声笑出来，林一慧则是瞪大双眼看着吕游身后的冬沨“哇”了一声，小声喃喃，“这是什么训犬高手啊。”
　　史宸安也知道吕游刚才为什么给自己比中指了，有些同情的走过去，拍了拍吕游的肩膀，“下顿饭儿子请你。”
　　吕游欣然点头接受，看了眼时间，“你俩快回去睡觉吧。”
　　史宸安上前抱了一下林一慧，摸了摸她的头发后背上包，万哲昔已经靠在门边了。
　　两声“晚安”伴随着门响之后，屋子里安静了一会儿，吕游指了指桌上新的洗漱用品，“慧慧你先去洗漱吧。”
　　“好。”林一慧点点头走过去。冬沨则是转身从卧室拿了个毛巾被，连带着吕游的枕头抱出来。
　　“这就赶人了？”吕游装的一脸痛心疾首，一手接过东西扔在沙发上。
　　“我下周六陪你一起睡懒觉好不好？”冬沨也觉得有些对不起吕游，钻进了吕游的怀里，伸手捋了捋她的小寸头，凑过去吻过她的嘴角。
　　“好。”吕游自认为是一个很好哄的人，她握住冬沨的那只手，拉到嘴边吻了一下，再次叮嘱，“别聊太晚。”
　　冬沨点点头。
　　吕游其实隐约知道林一慧想单独找冬沨聊的原因，其实就算跟她讲，她也不会干告诉史宸安那种缺德事。不过人家图心安，吕游就当不知道林一慧怎么想的好了。
　　林一慧穿上冬沨给她找的睡衣便和冬沨一起进了卧室，她冲门外的吕游双手合十道谢，最后还补充一句，“你也好爱她哈哈哈哈……”
　　“也”字极大的取悦到了吕游，这句话对她真的很受用，她抬眼看了一下房间中站着的冬沨，溢出爱意的眼神缠绵了一下，随即垂下，睫毛遮住了一部分光，声音有些低沉，“对啊，我最爱她了。”
　　冬沨的眼神飘忽了一下，带着睫毛微颤。
　　“行了，”吕游说完话之后就推了推门把手，“睡吧，屋子隔音很好，我就在沙发待着不过来，你们放心聊。”
　　她甚至都没抬头看看冬沨，就转身离开了。
　　吕游摊在沙发上，伸出手背抵住眼眶，有点后悔，她刚才不应该说最字的。其实在她心里很确信，冬沨就是第一位的，紧接着是姥姥和妈妈。
　　但是冬沨不一样，从小和妈妈在一起生活，在她心中董小姐的地位一定是最高的。吕游完全不想跟董小姐争什么，但就是有的时候，内心那幼稚的占有欲作祟。
　　她想告诉冬沨，她吕游这辈子最喜欢的人是冬沨，但是又怕这样会给她压力。
　　哎——
　　成长的路上，有时吹来一片黄沙，缺少月光的庇护，会迷茫很多人的路。
　　吕游躺在沙发上刷了会朋友圈，发现最新一条是万哲昔的朋友圈，【有人一直在赢，有人节节败退。】
　　吕游估计这俩人在一起emo了，刚想去群里问问，史宸安就在这条朋友圈底下留了言，两个人在评论区聊了起来
　　【史宸安：或许我们都该改改身上的毛病了。】
　　【封尘.回复史宸安：不过有些东西改了，还是你我么[流泪]】
　　【史宸安回复封尘.：你认为是，那就是。】
　　【封尘.回复史宸安：不过也对[狗头]人总是要成长，咱还是太幼稚了。】
　　吕游暂且没管这俩人幼不幼稚的问题，【TRAVEL：你俩不是在一起么？】
　　【史宸安回复TRAVEL：打字打的是情怀。】
　　【TRAVEL：真高尚啊……】
　　【史宸安回复封尘.：我们都应该同时正视自己的问题，而不是逃避。】
　　【封尘.回复史宸安：难搞噢。】
　　【史宸安回复封尘.：嗯，两个大男孩的约定，让我们一起长大吧。】
　　吕游看着他们拿评论区当私聊本来就想笑，看到这一句真的憋不住了，躲在被子里抖着肩膀笑起来。
　　【史宸安回复封尘.：反正我是想明白了，总是要改变的。】
　　【史宸安回复封尘.：不改变怎么去迎接那个更好的她？】
　　【封尘.回复史宸安：其实我改了蛮多的了，只是有些还改不掉。】
　　【封尘.回复史宸安：迎接就算了，其实我更喜欢多巴胺带给我纯粹的快感。】
　　【封尘.回复史宸安：而不是灵魂上的慰藉[吃瓜]】
　　【史宸安回复封尘.：笑死了，咱俩现在情况不一样。】
　　吕游本来一脸笑得看着评论区这俩人，下一秒就僵住了。
　　【YANG羊：成啊，那下次考试我把标题改成多巴胺。】


第117章 彻夜
　　吕游笑容僵了一下，然后速速退出回了群里，开始嘲讽模式。
　　【TRAVEL：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈杨姐还没睡呢！辛亏我没发言！】
　　【封尘.：cccccccccccccccccccccccccccccccccccccccccccc我擦！我没屏蔽！】
　　刚才两个人一个在床上一个在卫生间，史宸安正在洗头，从柜子里拿出吹风机，单手打着字，【史宸安：我这正吹着头呢。】
　　【史宸安：哪儿来这么大惊喜？】
　　【TRAVEL：hhhc你俩笑死我算了。】
　　【封尘.：没事不慌，又没啥过激言论。】
　　【封尘.：我他妈吓的一下子都不emo了。】
　　【TRAVEL：哈哈哈哈哈tnnd，真是太好笑了。】
　　【封尘.：真是难过……】
　　吕游颤着肩膀，手背盖在嘴角上笑。
　　“两个大男孩的约定，让我们一起长大吧。”
　　刚看有点中二，细想又觉得向往。
　　林一慧躺在床上，双手伸出被子，朝天花板伸直，“其实越学越知道，我不可能考上北大。”
　　冬沨没有对这种未来的事情下定论，而是轻声反问，“上北大很重要吗？”
　　林一慧想了想，她对高校的学历没多大兴趣，只是因为，“他会去。”
　　“有目标固然是好的，”冬沨顿了一下，她想吕游当时说北大新闻系应该是想给林一慧动力，但任何人的心理体质太不一样了，她现在觉得林一慧这样状态不对，“但也不用太执着……有的时候太急反而走不好。”
　　“但我太害怕跟他分开了，”林一慧轻声的叹了一口气，然后有些哽咽，“他没理由一直喜欢我。”
　　“你很好啊，”冬沨侧了下头，脸颊落在枕头上，借着帘外的月光看了看林一慧的侧脸，明明是很优越的条件，“为什么不喜欢？”
　　林一慧好像不知道怎么说，就是从心中对自己的不信任和对现实的充分考虑吧。冬沨继续道，“是我先喜欢的吕游……我当时没打算表白，也没觉得我可以跟她比肩。如果不是她的察觉，我们到现在可能还是不温不火的朋友关系。”
　　林一慧感兴趣地问了问，“你为什么喜欢吕游？”
　　“没什么理由，”心中那份微妙的感觉，她自己也说不清楚，“相反，我不知道她为什么喜欢我。”
　　“你长得很好看啊，而且又温柔又善良，”林一慧一点点数，“……学习也很好。”
　　冬沨笑了笑，“你也一样啊，很多很多优点，每一点都很值得别人喜欢。”
　　“但……总有人比我更好的。”林一慧把双手放在小腹上绞着手指。
　　“随着年龄增大，我们肯定会遇到越发越优秀的人，但爱不会因此而改变，”冬沨补充道，“至少我们的和史宸安的不会变。”
　　“即使你们上了同一所大学，但将来你们的工作还是会将你们分开，会在不同的单位工作，总不能每时每刻都待在一起。”
　　林一慧点点头，“但是我想优秀到和他并肩。”
　　“你已经很优秀了，优秀不是任何一个人可以去界定的，”冬沨想了想，继续道，“在史宸安眼里，在我们眼里，你就很优秀……并不是只有上了同一所大学才是一样的优秀啊。”
　　“我知道……”林一慧叹了口气，其实有些事她也很清楚，但就是有种不甘和执拗。
　　“目标是好，”冬沨侧过身，她和林一慧在床的两侧，距离不算近，“可以努力，但别过度的消耗自己了。”
　　聊完之后舒畅多了，林一慧轻声，“好。”
　　“早点睡吧，”冬沨身后帮她掖了掖被角，“晚安。”
　　“安，”林一慧闭上眼，眼睫毛浸在破碎的月光中，半晌开口，“谢谢小沨……”
　　可惜身边的人已经睡着了。
　　林一慧转了个身，面对着墙壁，心中消化着方才的对话，不住的感叹，冬沨真的很温柔啊，说话的语调和方式都是，无一不让林一慧感受到被关心被记挂。
　　吕游喜欢冬沨能有的理由太多了。
　　史宸安呢？史宸安喜欢自己，是因为什么呢？
　　万哲昔怀着一颗赴死的心睡觉去了，史宸安则是和吕游在微信上聊了起来。
　　【TRAVEL：感觉慧慧一直不太有自信。】
　　【史宸安：我知道，但不知道为什么……】
　　【史宸安：是不是我平时夸她夸的太少了，才会让她有这种想法？】
　　【TRAVEL：啊……原因应该不是这个，不过你可以多夸夸她，建立自信真的很重要。】
　　【史宸安：嗯知道了。她真的巨好……】
　　吕游附和了几句，史宸安就此打开了话匣子，从两个人还没交往就开始说林一慧怎么怎么可爱，又说到刚开始交往时很纯很懵懂，而且多么多么体贴。
　　【史宸安：真的，运气都花在这上面了。】
　　【史宸安：我十多年才遇到这么一个人。】
　　【TRAVEL：那，爹爹祝你们长长久久！】吕游有点麻，如果她有罪，请让法律来惩罚她，而不是大半夜的有人跑到她跟前秀恩爱。
　　于是吕游决定反客为主，也跟史宸安秀起了她姐有多好，抱起来很舒服之类的。
　　史宸安以【爹要睡觉】为由仓皇逃跑。
　　吕游发了一个得逞的笑的表情包。
　　莫名其妙的胜负欲在这个时候展现的淋漓尽致。
　　月亮从云层的缝隙中钻出来，月光照耀着同一片楼阁，如水纹般荡漾着波澜的光。
　　清晨睁开眼，一切都步入正轨。
　　林一慧周末和父母去了一趟八大处，和冬沨聊完后心情调整的很不错。
　　不久后会有体育的结业考，学校也安排上了高三年级的跑操，以及非常大方地赏赐了他们每周一节体育了。
　　对此，虽然一边骂着学校吝啬，但一边还是感恩学校给了这简短的放松时间。
　　学习方面，其他人也针对一模的问题，展开了复习。
　　吕游和冬沨每天早上四点半起床，四点四十到五点四十之间是冬沨指导吕游整英语，虽然听口过去了，但高考仍需单词量，所以冬沨仍把那些单词和句子录成音，让吕游睡前醒后继续听。
　　吕游可有一阵子没听歌了。
　　休息一会儿，五点五十又是语文，各种语法和文言文堆在一起，虽然已经过了很多次，但是她们还是得不厌其烦地反复复习。
　　七点五个人在家门口回合，一起去学校食堂吃早饭，踏着七点四十的早读铃进班交作业。
　　最后一节课是六点二十下，可以选择七点开始的晚自习，期间的时间留给大家去食堂吃晚饭。
　　天幕彻底黑了下来，九点晚自习结束，高三学生踏着昏黄的路灯回家。
　　到家后的一个小时，五个人都在冬沨家往数学压轴题的方向研究发展。
　　十点半吕游和冬沨洗漱睡觉，剩下的三个人分别回屋再学一会儿。
　　周五也是如此，不过周六，吕游会直接睡懒觉到十点半，七点半起床并且复习了一部分副科的冬沨在这时做好饭，别人都回家呆一天，她们两个人这天就吃两顿饭。
　　下午一点会一起做一套英语卷子，批改完之后三点开始讲解，紧接着吃点晚饭，六点是一套数学卷子，八点半开始讲解，十点半冬沨准备入眠，吕游则是熬一宿，利用黑夜的静来复习史地政。
　　周日早上七点半冬沨起床，吕游做完早饭之后，五个人一起在大桌上用餐，然后一个小时的语文卷子，单周写基础，双周些作文，到十点半开始整理错题或者复盘修改作文，做完并且吃完中午饭之后，下午的复习分拨。
　　吕游和冬沨在书房整理史地政，剩下三个人在客厅练理科，等物理复习完之后，万哲昔又移步到书房来。
　　每周都会换做饭的人，五点吃完晚饭后去楼下溜达会儿吹吹风，吕游回家倒头就睡，冬沨则是整理这几天的错题到十点半。
　　日子就这么一天天的高效度过，几个人都对手机没什么执着，也没有极度难以割舍的哀嚎，所以计划执行起来并没什么困难。
　　作业也一般就在学校挑重要的写，回家写不完的就不写了，有些作业的价值并不高，根据自身选择，不要浪费时间。
　　焦哥的数学都开始分层留作业了，几个人学习日也不怎么练基础题了。
　　大家都在班里坐着上晚自习的时候，突然传来一阵“piupiu”的声音，低头批作文的老杨瞬间抬头，就看到许杉抱着一个眼睛放着五彩光芒的玩具狗在捣鼓。
　　周围好多人都在笑，老杨皱了皱眉，经典语录输出，“许杉，你要疯啊？”
　　“老师等一下……”许杉也不知道自己刚才摁到那里了，现在在努力驯服这只玩具狗，他又拿出一把玩具枪对准玩具狗，“我马上修理它。”
　　周围笑得更大声了。
　　“你把你手里的玩具都拿来，”老杨也觉得有些好笑，但还是决定不让他在班里影响别人，“坐办公室玩去。”
　　“不嘛——”许杉把玩具枪塞进书包，还以为老师要没收他的玩具狗，夸张的哼唧了几声，“老师这是我的定情信物……您不能收走。”
　　老杨声音提高了几度，差点破音的质疑道，“是你的什么玩意？！”
　　许杉被突如其来的女高音吓了一跳，手一抖，小狗砸在地上又开始“piupiupiu”的响。
　　这下全班都捧腹大笑了，万哲昔笑到捶桌子，吕游还抹了一下眼角笑出来的泪。
　　充实的熬了一阵，清明假期也没放，很快便到了四月二号的二模。
　　这届二模和一模的难度差并不大，所有科目坐下来，几个人都觉得更得心应手了。
　　最后一科刚考完，楼道里就炸开了花，一部分人叫苦连天，一小部分人，如史宸安这样的，跑到老杨身边得瑟，“这次的题好简单啊~”
　　没等老杨说话，景冉先给了他一个白眼，“通常这么说的，都会拉胯。”
　　“必不可能！”史宸安是真的觉得自己状态好到爆棚。
　　“别飘别飘，”老杨拍了拍他的背，“考得好是好，稳住才更重要……”
　　那天下午，成绩还没出，学校发的加餐是橘子。
　　正值自习，史宸安拿着框，从一组第一个开始溜达，一个一个发橘子，吕游伸手拿了一个，不小心被柄上的效率此给扎了一下，她小声“嗷”了一下，收回左手中指一看，一个巨小的圆点往外渗了点血。
　　“怎么了？”冬沨闻言立马转身，凑过去看了看，“没事吧？”
　　“没事儿……”吕游话还没说完，中指就被万哲昔拉过去，他正愁在班里太闷呢，“啊！老大你伤得好重啊。”
　　冬沨再定睛一看，找了半天没找到所谓的重大的伤口，那不就一点血迹？
　　吕游也同款懵逼，没反应过来，被万哲昔拽着就往办公室跑，一群吃瓜群众紧随其后，把办公室一众老师吓了一跳。


第185章 橘子
　　万哲昔举着吕游的中指，往老杨面前一摆，“杨姐！老大的手指破了……”
　　刚才来的路上血珠都被蹭掉了，老杨愣了一下，随即探头端详了一阵，有些迷茫，“……哪儿呢？”
　　万哲昔立马捏了捏吕游的指腹两侧，一点血又冒出来，他忙道，“杨姐您看！这是有橘子要谋害老大！”
　　吕游想当场给万哲昔一个大逼兜，本来都他妈愈合了，他非得再挤挤，确定想谋害她的不是万哲昔吗？
　　史宸安把剩下的几个橘子发完，这时也挤了进来，看到那血珠，夸张的捂着眼睛后仰，“老大你痛不痛啊？”
　　吕游憋住笑回了一句，“被捏得都痛麻了。”
　　万哲昔差点憋不住笑，老杨满脸关切，抑制住即将上扬的嘴角，可惜还是漏了一丝笑声，“怎、咳咳、那怎么办啊？你们是要带她去缝针吗？”
　　吕游越发越觉得离谱了，怎么老杨还配他们演戏啊。
　　“缝针不至于，”万哲昔一本正经地胡说八道，“我们去让校医看一下，实在不行去医院打一针破伤风。”
　　“打你妈啊！”吕游这句话差点脱口而出，奈何老师都在场，她抿了抿嘴角，挤出一个痛苦的表情，“真的、有点痛。”
　　她之前打过破伤风，拉到帘子后面，扒开裤子就往屁股上打……只能说记忆深刻吧。
　　反正是自习课，老杨也大概知道他们玩的啥花样。不过二模刚考完，下楼放放风，也未尝不了，她笑了笑，满脸关切道，“那你们去吧……吕游用不用跟你妈说一声。”
　　“不用不用……”吕游刚说完，万哲昔拉着吕游撒丫子就跑，门口对着的七班人见状也笑着跟下了楼梯，美其名曰保护老大安全。
　　吕游一边跑一边笑骂，“你们他妈的挺关心我啊……一个个都是大聪明。”
　　老杨有些无奈的摇了摇头，抱着大白兔奶糖的糖罐出了办公室。
　　冬沨听着门外一阵喧嚣的下楼梯声，班中剩的人已经不多了，她坐在座位上，考虑要不要下去找吕游。
　　万哲昔的想法她是明白了，借着吕游受伤要去医务室，从而去楼下透口气，不过这么多人都走了，杨老师会生气的吧？
　　景冉空着手走到万哲昔的座位坐下，侧身问冬沨，“你下去嘛？”
　　冬沨有些犹豫，“那杨老师……？”
　　“老杨指定知道了，”景冉摆了摆手，七班的团伙作案又不是一两次了，“估计得自习课结束他们才能回来。”
　　冬沨了然，刚考完试，她也不乐意在班里待着，“那……”老杨走进班，打断了冬沨的声音。她有些惊讶，“看来还是有听话的人的，”她把玻璃的糖罐子打开，“一人拿一个吧……下楼玩会儿去。”
　　空气中弥漫着一股泥土和青草的芬芳，花丛中的花儿含苞待放，一朵朵在太阳光下亮的耀眼。
　　光辉又透过枝叶，斑斓的打在球场上的人身上，透明的篮板反着光，汇成一个个圆形的光点，像星星般散在眼前的空气中。
　　眼前有柳絮，还有荡起来的土灰，在光照下尤为显眼。
　　别的年级都没在这个时候安排体育课，操场上最多的就是七班的人，一个个沐浴着阳光，感受着大自然的春之馈赠。
　　许杉找到了不知道哪个年级藏在草丛里的篮球，等冬沨拿着糖下楼的时候，他们已经开始打上篮球了，四月份的天不算太热，大家都穿着卫衣，吕游的戒指被拴在了脖子上，黑色的绳子随着锁骨的痕迹上下晃动，她捋了一下袖口，弯下腰双手拍了拍，“给球！”
　　林一慧这时也在一侧的阴凉看他们打球，她的手机摄像头一直对准史宸安，史宸安整个人瘦高瘦高的，头发超过一指，有些软趴趴的随意搭着，现在随着他的跑动，发丝扬起再落下，不过他向来也不在乎这些。
　　脸型很立体，现在还滴着汗，下颚的线条笔直，眉毛的颜色很浓，还有些平，黑色的方形镜框架在鼻梁上，再往下的眼型偏圆，眼尾小幅度的下垂，倒是和狗狗眼比较像。不过不笑的话，总有种冷漠的距离感。
　　手腕很细，桡骨和手筋都很明显，骨节分明的手指也很修长。
　　就是皮肤有一些黑，照史宸安的话说就是小时候去海边玩多了晒的。
　　他虽然现在也打篮球，但和周围那群人比，可能是因为瘦的有点板，不是很有篮球少年的感觉。
　　史宸安把球传给吕游，被万哲昔截了，他拍着球，后仰进了一个二分，扭过头冲史宸安和吕游笑了一下，挑衅道，“别传老大啊，她手指上还有伤呢。”
　　吕游“啧”了一声，直接给他竖了左手中指，“没这伤口你都下不来。”
　　万哲昔笑着用手背抹了一下脸颊上的汗，相比史宸安，他要白一个色号，更加有阳光大男孩的感觉。他的头发一直是不规律生长的毛寸，发质很硬，所以支棱着，跟刺头一样。
　　眉毛比较淡，眉峰是上挑的，眼睛不太大而且狭长，又有些弯弯的，总给人一种在笑的感觉，他的下眼镜无框，上眼镜连着黑色的眼镜腿。鼻梁很挺，唇形也很好看，整个人看上去很舒服很少年，再加上他比较会聊天，亲和力也很强。
　　他现在把卫衣的袖子撸到胳膊肘，小臂上的肌肉线条展现的很完美，在球场上也经常是被关注的重点。
　　中间休息的时候，吕游小步跑到了已经站在绿荫下的冬沨处，汗还在不住的滴答，“老杨让所有人都下来了？”
　　冬沨点点头，从口袋中拿出那颗糖，她自己没吃，现在递给吕游。
　　吕游展开双手晃了晃，十个指腹上全是黑色的灰，她弯了弯膝盖，和冬沨平视，“我手脏……姐喂我呗。”
　　冬沨一边撕开糖纸的包装一边砸了咂舌，刚才吕游一弯腿的时候很明显的感觉到，“你怎么又高了？”
　　“我是十八中的三阿哥。”吕游笑着玩梗，看到冬沨把糖纸撕开后，便张开嘴，“啊——”
　　甜腻的奶味在口腔中爆开，舌尖和牙齿上都沾染了几分，吕游比较喜欢吃奶糖，是很容易感受到满足的味道。
　　她有些含糊的说道，“你往那边站一点。”
　　冬沨听话的移了脚步，改为站在了那棵树的身后，她的一侧是树木，另一侧是墙壁，附近没人，连明显的摄像头都没有。
　　吕游附身亲了下去，因为双手很脏，就垂在了身体两侧。还是冬沨微微张开牙关，任由吕游发泄式的吻了一下。
　　毕竟在学校，这个吻很短。
　　冬沨回过神的时候，她的手已经拉上了吕游的手腕。
　　吕游笑了一下，背着光歪了歪头，“甜么？”
　　闻言，冬沨的舌尖伸出来在唇缝处舔了舔，缓慢的点点头。
　　吕游本来还想再低头吻一下，那边的人喊吕游继续过去打球，她退了一步站到了树外和他们挥了挥手应道，又凑到冬沨耳边小声，“记得给老公加油。”
　　她刚想往球场走，冬沨的那只手拽了她一下，她顺势侧了侧身，冬沨迅速的踮脚吻过她的耳垂，刚尝过奶糖味的声音仿佛格外甜，“老公加油~”
　　吕游下半场毫无节制的进攻，几次都把万哲昔吓了一跳，他带着球打算过吕游，“怎么了打这么猛？上半场记我的仇啊？”
　　“怎么可能，”吕游从他手中把球抢走了，还留了一句，“你这种单身狗是不会懂的。”
　　万哲昔咬牙切齿。
　　于是临近这场结束，两队分别有一个玩命打球的人。
　　自习课结束，大家都回到教室坐好，伴着预备铃准备下节课的东西。
　　参加完调研的侯组长在办公室映道几句关于吕游受伤的事情，不过她忙着接水，就没继续打听，在饮水机前碰到了刚下课的景冉。
　　侯组长闲来无事，又有些好奇，“吕游刚才怎么了？”
　　“吕总驾崩了。”景冉憋住笑，轻描淡写。
　　侯组长一愣，凉水差点接到手背上，“啊？”
　　“问题不大，现在救活了，”景冉拧上瓶盖，一本正经的和侯组长交谈，“这是一个橘子引发的血案。”
　　侯组长彻底不理解了。
　　上课铃打了，吕游望着窗外，放学前还有模拟体测，她完全不想去，最后一次祈祷，说出了声，“下雨下雨下雨——”
　　冬沨转头，看着窗外有点阴沉，问了一句，“下雨了么？”
　　史宸安不明所以，左手不停的拍着吕游，“下雨了是不是不用跑步了？万哲昔闻言从前面弹起身，“那可以写作业了？”
　　“什么？”许杉直起身，一米九的个头，大家都看他，他大着嗓子，“体测改写作业了？”
　　老杨拿着卷子进班，狐疑的看了他一眼，“疯了吧你，快坐下……一会儿体测正常。”
　　哀嚎夹杂着对许杉的嘲笑声，沸沸扬扬，“啊——”“哈哈哈哈哈哈哈……”
　　吕游趴在桌子上也笑了两下，最终决定模拟的时候逃掉八百。
　　四月十号体检，四月十四号体测，体检当天，还要裸检。
　　吕游又开始满嘴跑火车，“我跟医生说我是同性恋能让我单独检么？”
　　“估计够呛，”史宸安笑着回应这个无厘头的问题，“你自戳双目好了。”
　　吕游继续哀嚎，冬沨拍了拍她的头，“正常的生理检查而已嘛。”
　　史宸安看了眼许杉正空着的座位，“我一定要揭穿许杉没腹肌的事实！”
　　“他不是露过么？”吕游也不嚎了，拉着冬沨的胳膊晃来晃去。
　　“那他妈是瘦出来的！”史宸安一直对许杉之前撩着衣服招摇过市吸引小姑娘的行为很不满。
　　“说白了，”万哲昔趴在桌子上扭头，“女人终究使兄弟反目了。”
　　“我都想好你下句要说啥了，”吕游笑着道出万哲昔分手后老挂在嘴边的话，“女人只会影响我拔刀的速度。”
　　“笑死了。”万哲昔点点头表示认同，继续在桌子上补交。
　　“开玩笑，慧慧根本看不……”史宸安话还没说完，许杉就从后门进来了，拎着水杯吹着口哨。
　　史宸安的表情立马发生了微妙的变化，砸了咂舌，转起了桌上的笔。吕游头往后一靠，摊在冬沨怀里笑起来。
　　她最近发现大笑是真的解压，恨不得每个课间都要借着事情来开怀大笑一阵。
　　正是因为高三的生活枯燥，才更需要大笑来解压。
　　笑到脸红，笑到缺氧，笑到瘫在椅子上，笑到所有烦恼都暂时抛在脑后。
　　大家弯着的笑眼对上视线，再相视一笑。
　　笑一笑，便什么都不怕了。


第119章 抽血
　　体检的最后一个项目是抽血，吕游排队排在冬沨身后，看着窗口中一根根针，吸了口冷气，小声伏在冬沨耳边，“我怕疼诶。”
　　冬沨顿了一下，然后拍了拍吕游的后腰，把她换到了自己的前面，“一会儿抽的时候我陪你。”
　　吕游乖巧地笑了笑。
　　抽血的时候，她只顾着把左胳膊伸过去，然后就侧脸拧着眉埋进冬沨怀里，半天没感觉疼，吕游还以为自己进化成无痛体质了，没想到下一秒医生发愁地说，“你这血管都好细啊……”
　　吕游感受到医生的手在她的胳膊上揉了很久，于是她准备转头看看，就看到了细长的针头正好扎进她的血管的场面。
　　她胳膊内侧的皮肤算白，几根血管平常就有些很明显的青紫色，现在正往外输着血。
　　冬沨立马把吕游的头扭过来按在自己的怀里，吕游委屈的“呜呜”了两声，冬沨则是忍不住轻笑，安抚性的摸了摸她的头发和后脖颈。
　　其实吕游完全没感觉，她又不是没打过针没抽过血。她有些恋恋不舍地将头从冬沨怀里移走，摁着棉签被带到了观察室。
　　冬沨撸上袖口，把有些泛着红胳膊肘露出来白净纤细的胳膊放在了桌子上。医生用棉签擦了擦就扎了进去，冬沨眉头都没皱一下，全程丝滑且流畅，最后轻声道过谢后起身。
　　其实吕游不怕疼，她是知道的。
　　之前吕母跟她说过，六年级的时候吕游因为琵琶彩排时在杂乱的会场被人绊了一跤，为了保护琴，带着义甲的小拇指直接戳在了地上，等滴着血去到医院时才知道事情比想象中的严重一些——需要缝七针，小拇指的指甲盖也得拔掉。
　　当时吕母还不在京，吕父连忙开车赶过去，看到的却是镇定自若的吕游和慌张的乐团主任，吕游反倒在反过来安慰对方。
　　全程谈笑风生，一滴眼泪都没掉，其实直到现在吕游的小拇指指腹上还有一条隐约的疤痕。
　　吕母跟冬沨说完后，又笑着补了一句，“所以她不怕疼，你随便打……”
　　所以有时候怕不怕疼，不是因为自己，而是因为别人。
　　冬沨进了观察室就看到面色平静的吕游顿时小脸皱巴起来，等冬沨坐在她身边后，她喊了句疼，就侧头靠在了冬沨的右肩上。
　　“那下下个周六也陪你睡懒觉。”冬沨左胳膊上也摁着棉签，她伸出右手，勾了勾吕游的左手手指。
　　冬沨很多次哄吕游都会用这点，吕游每次都会特别高兴的答应，她就是喜欢贴着人搂着老婆睡觉。
　　“好——”果不其然，吕游咧着嘴笑，丝毫忘了先前为了撒娇说出的所谓的疼。
　　直到体测当天，大家的话题总离不开那天体检时看到的身材。很多慕名的姑娘摸不了男生的腹肌，就想来摸摸吕游的，被吕游以“我有对象啊”直接拒绝。
　　于是她们转了方向，想看冬沨的马甲线，又被吕游以“她也有对象啊”回拒。
　　史宸安和许杉都没分到一组，他也没看到许杉到底还有没有腹肌，也没有公众场合扒人家衣服的癖好，最终放弃了揭发许杉的想法。
　　体测当天，阳光明媚，大家被大巴车拉到了偏郊区的一个学校，有标准的跑道和球场。
　　免体的同学在学校里自习，所以冬沨在他们出发前就安抚了吕游好久，她双手托着吕游的脸，轻声道，“反正及格就好，你当跑一千，一圈一分钟下来就行，别紧张，嗯？”
　　“嗯！”吕游提起精神应了一句，蹭了蹭她的手心，有些木讷的点点头。
　　景冉看着手表，捶了一下吕游的肩，“一会儿跟着我，我给你挡风，咱轻松一点，一分到一分零五一圈就行。”
　　“成，”吕游刚运完篮球，额头上滴出汗来，她随手把外套一脱，扔到旁边空单杠上，挂住，“谢了。”
　　虽然声音没有很抖，但惜字如金，景冉也知道她是紧张了。陈茜这时候赶过来，她成绩很好，正常跑的话还是能满分，但现在她勾搭上吕游的肩，“一会儿爹跑你身后兜着你。”
　　吕游勾了勾嘴角，“谢谢爹。”
　　八百和一千开跑的时间相差不多，女生内道男生外道，万哲昔和史宸安经过时分别拍了拍吕游的肩膀。
　　吕游呼了一口气，步伐也轻快了起来。
　　一行人排着队回学校，吕游有种解放的兴奋，她抬了抬眼眸，冬沨正在操场旁站着等她。
　　吕游以迅雷不及掩耳的速度离开队伍，在众目睽睽下跑了过去。
　　老杨已经心累了，干脆别过脸不去看。
　　起哄声太大，吕游也不好干什么，只是笑嘻嘻道，“终于不用跑八百了耶耶耶！”
　　冬沨拉着她的手往教学楼走，两只手很自然的纠缠，十指相扣，“但老师说过几天要再测第二遍，记学校里。”
　　“为啥？”吕游晴天霹雳，另一只手掐着人中，有些欲哭无泪，“再跑一遍的话，我的一些……”吕游回忆了一下名场面的台词，然后顺畅的说了出来，语调还很好笑，“就是比如说我的容貌，我的身材，还有我的社交礼仪，还有美好的品德，美好的性格，甚至灵魂都会被毁……”
　　冬沨笑到靠在她的肩上，半天才抹了抹眼尾笑出来的湿润，“参与就行，不及格都无所谓。”
　　“那可太他妈好了！”吕游虽然没搞懂这样的意义，但一下子活了过来，“咱俩一起溜达呗？”
　　“好啊。”
　　吕游觉得自己和冬沨的溜达已经很离谱了，没想到啊没想到，万哲昔直接召集一堆小伙伴爬着，一个个的以及其不标准的姿势匍匐在地上。
　　当一群人爬过吕游眼前时，她震惊了一瞬间，随即爆笑，“不是卧槽，哥们玩的挺变态啊哈哈哈哈……”
　　景冉本来和陈茜聊着天，见状，佯装往万哲昔的屁股上来一脚，万哲昔叫了一声，“啊喂不要打扰我们的爬程。”
　　“打扰了你们虫子的爬程？”景冉弯着腰，毫不掩饰的笑了起来。
　　万哲昔停下来看了她一眼，然后继续往前爬，“我们是蛄蛹者！”
　　“哈哈哈哈哈哈草！谐音梗扣钱啊！”陈茜居然有点想跟着他们一起爬，最后被景冉拦了下来。
　　“咱不认识他们。”吕游一边笑一边揽过冬沨的腰往旁边一起走，远离这场闹剧。
　　冬沨顺势靠在吕游的肩窝处笑，真的很戏剧，十几个男生毫无组织和记录，双手触地，一点点蛄蛹。
　　史宸安也溜达过来，手中拿着刚买的饮料，“我也不认识他们。”
　　“呦，你没爬啊？”吕游觉得新奇，毕竟万哲昔和许杉都爬的开心。
　　“我女朋友还在旁边呢，”史宸安仰头喝了一口，“爹还要脸。”
　　吕游摇了摇头，表示没看出来他有脸。
　　最后还是体育老师看不下去了，东北的男老师，开口喊人的时候也很好笑，增添了不少喜剧效果，“万哲昔，你快他妈滚回来！”
　　这下操场上的人都笑了，万哲昔直接翻转了一下，捂着肚子躺在地上，笑得满脸通红。
　　这是这些年以来，吕游度过的最舒服的一个“八百”。
　　可能是一种福利吧，毕竟体育考试结束之后，他们应该再也无缘体育课了。
　　“你再撑一会儿……”史宸安话还没说完，吕游的头就垂在桌子上了，眼睛闭着，看起来睡得很香甜。
　　景冉也犯困，揉了把脸，起身走到了班后，刘能正在讲阅读，是有关香水的，文章里面说老师身上有妈妈的味道。
　　于是景冉莫名的笑起来，走到史宸安身后，跟他编了一个病娇学生和救赎他的老师的故事。
　　史宸安肩膀抖了一下，有些缓慢的转过头，嫌弃的眼神盯着景冉，“你……玩这么变态的么？”
　　景冉实在是憋不住了，借着系鞋带为由蹲下来颤着轻声笑了半天。
　　“Wake up wake up！”史宸安把吕游拍醒，“下节自习，该行动了。”
　　吕游睁开眼揉了揉，有点刚起床的戾气，但并不明显，只是语气不算温和的说道，“嘛去啊？”
　　“不是说好了咱们同学掩护咱几个去买奶茶么？”史宸安有种烂泥扶不上墙的感觉，从包里面摸出一个柠檬味棒棒糖递过去，帮吕游降了降收不住的火气。
　　吕游尝了几口心情就晴朗起来了，她咂咂舌，“啊对对对我想起来了。”
　　自习课有时老师不在，许杉从外面探进头来打了个手势，史宸安等人就准备往外逃蹿了。主要是男生，毕竟要把奶茶拎回来。
　　吕游前几天没参加讨论，所以她还有个问题，“……为什么不点外卖呢？”
　　十八中的保安管的不严，说松不松，和保安说清情况后外卖就可以送进来。史宸安愣了一下，“……好问题。”
　　不过既然行动都开始进行了，干脆出去一趟算了。
　　吕游走之前拉着冬沨嘱咐了几句，“老杨要来的话就说我们被体育老师叫走搬东西了。”
　　虽然很扯，哪里会有体育老师叫高三学生搬东西的，但冬沨还是点了点头，摆摆手让他们安心去，毕竟也不能说他们组团去卫生间吧。
　　幸运的是，他们溜出去的途中，并没有老师进班。
　　“所以咱们是翻出去还是走出去？“吕游叼着棒棒糖，觉得操场上呼吸的空气都是自由的味道。
　　“走出去吧，”万哲昔和保安关系还不错，“一会儿拎着奶茶回来翻不了。”
　　“那咱俩去和保安说。”史宸安勾搭这万哲昔，两个人一起往保安室走，一阵交谈后，万哲昔把自己的手机抵押在那里了，他从保安室的楼梯上跳下来，“走吧。”
　　现在是下午五点左右，太阳挂在西边，映出一大片橘红色的棉花糖。
　　史宸安一边走一边拿手机点单，“老师一人一杯，那同学呢？”
　　“他们家有小杯的，”许杉勾着他的脖子，伸手在屏幕上划了划，“这个便宜……咱班可以一人一杯。”
　　上次义卖赚了不少班费，买几十杯又有团购价，史宸安核对完数目后就下单了，店铺在对面那家商店，几个人走过去再拿回来就是了。
　　这时候史宸安理解为什么不外卖了，“买好多，外卖费好贵。”
　　吕游也理解了，她点点头，笑着道，“估计老师们收到都哭了。”
　　“每天跟我们耗到九十点，”史宸安接道，“老师们也不容易啊……”
　　“那你还不好好学语文！”许杉借此机会批斗了一下史宸安。
　　“说的跟你考多高一样。”万哲昔拍了拍许杉的背，“你去跟小北和大嫂比啊？”
　　许杉：“那也比你高！”
　　几个人就这么唠着，加快脚步。
　　到了店铺没几分钟，“您的奶茶好了。”
　　最后是吕游和史宸安分开拎着送老师的十几个大杯奶茶，剩下两个人分着拎给班里的，等到了门口后，万哲昔拿上手机，在天光下直奔教学楼。


第120章 奶茶
　　“杨姐，”吕游推开高三办公室的门喊了一句，“咱班同学给各位老师准备奶茶嘞。”
　　办公室还有教其他班级的不教七班的，但是老师都很辛苦，所以几个人给全办公室的老师都准备了奶茶，史宸安和吕游一杯杯分下去。
　　整间办公室充斥着对七班的赞不绝口，老杨心里要乐开花了，但面上只是微微弯着嘴角，一边说七班的孩子们都淘气平时也不是很听话，一边扭过头来问，“出去买的？”
　　“yes，”史宸安把加了最多料的最后一杯递给老杨，“给咱班同学也买了，哲哲和杉杉在班里等您批准呢。”
　　“先斩后奏啊——”老杨拿出手机先把各位老师手中的奶茶照了张照片，步伐轻快的往办理走。
　　大家都知道老杨一会儿要来，所以班里面还是很安静，万哲昔和许杉把几个袋子先放到地上，站在门旁等待着老杨的脚步声。
　　杨倩站上讲台，拿出手机点开录像的按钮，“发吧发吧。”
　　欢呼声终于爆发了，小巧的奶茶杯一个个落在大家的手中。
　　“我爱你宸安！！！”“还得是财务委员！！”“杨姐万岁！”“七班就是牛逼！七班万岁！”“奶茶盛宴啊呜呜呜……”
　　老杨又折返回办公室抱来了奶糖罐子，一人几颗发下去。
　　自习课的最后几分钟，就在晚霞伴着春风，以及满屋飘香的奶茶和甜腻的奶味中度过。
　　青春万岁！
　　天气渐渐热了起来，马上到达春夏的交界点，而且喜怒无常，昼夜温差比较大，是容易感冒的时候。
　　班里有咳嗽的，高三的学生都比较注重身体的健康，不少人都戴上了口罩，聚居小团体见状，也准备戴上。
　　景冉在家里备了不少一次性的蓝色口罩，早上的时候拿出来，史宸安和万哲昔一人拿了一个，吕游则是从家里拿了黑色的，就剩最后两只了，她拿出其中一个拆开包装，给冬沨戴上了。
　　按理说口罩是均码，但这款吕游平时戴着也会大。等口罩上了冬沨的脸之后，吕游诧异了几秒，随即笑出声来，“乖乖你这脸也太小了吧……”
　　冬沨抬起手摸了摸，想把口罩调整的贴合一点，最后也无济于事。整张脸只露出来眼睛和额头，从鼻梁就被裹了起来，口罩到下巴的地方还有很大的一片空余。吕游也给自己戴上，确实会大一些，下巴贴不上，不过也没冬沨那么离谱。
　　“明天晚上去买点小号的，”冬沨也不跟口罩计较了，放下双手的途中顺势伸出一只去拉吕游的，“先去上学吧。”
　　“好。”吕游回握，点了点头。
　　今天的天空很蓝，湛蓝的颜色，从中透出明亮的光。云朵一层一层的叠着，数量并不多，一片一片的分布着。
　　沿路的柳树长出了长发及腰的垂柳，其他树木的叶子也纷纷跟着染成了鲜艳的绿色。偶尔穿梭在绿叶中的淡粉色的花成为了点睛之笔。
　　进入学校大门后回回头侧身，就能看到那个路口周围的绿意盎然。树梢上的叶子都不厚，亮亮的透过光，顺应着光影，鲜明又立体。
　　这是春天的气息。
　　太阳热烈的打着招呼，伴随着燥热的风和鸟鸣，这也是夏天来临的前兆。
　　后来的一个周末，董小姐从外地回来，和冬沨在家中待着。吕游则是和洛尘约了在咖啡厅见面。
　　她坐在男生对面，挑了挑眉，“难得洛公子请我喝一杯？”
　　吕游座位前是一杯香草拿铁，洛尘手中是杯多糖的焦糖玛奇朵，焦糖的甜味都溢到了吕游鼻中，她喝了口自己的，都觉得正好的糖度有些甜，“你那杯不得齁得慌？”
　　“还好吧，”洛尘把杯子放下，“心情不好的时候吃甜的可以有效缓解，焦糖就是不错的选择。”
　　“让我猜猜，”吕游有的时候觉得洛尘真的很可怜，“是你那个控制欲极强的爸还是望子成龙龙龙的妈？”
　　洛尘叹了一口气，点了点头，“七百分以上，我可以自己择校。”
　　“那对你还不简单？”
　　“但我不想在北京呆着，”他也成年了，想离那些控制的手掌心远一点，他有些试探的开口，“你们要去哪所？”
　　吕游自然知道他要问谁，“景冉去北大。”
　　“啊——”洛尘扯了扯嘴角，一南一北啊，“我想去南大。”
　　“照你们这样，毕业后还能有联系？”吕游当旁观者都着急，“迟早错过的事。”
　　“她又不想谈恋爱，而且我现在被管的很厉害，他们两个巴不得挑我错。”洛尘靠在椅背上，今天他出来都跟父母请示了好久，司机现在还在咖啡馆旁边的马路上停着，变相的监视。
　　他叹了口气，语气中有种浓浓的不解和嘲弄，“人虽然渺小，但总是自以为是。”
　　吕游微怔，回味了一下这句话，又安慰着洛尘，“反正景冉不会刚上大学就谈恋爱，目前为止的形势，你还是争取考出去，赶紧跑吧……”
　　洛尘应下，阳光穿过了咖啡厅的落地玻璃，映在少年生的极好的骨相上，白色的卫衣干净整齐的穿在身上，手腕上的手表抵在桡骨和手掌之间。他今天没戴眼镜，发浅的瞳色，有些黑眼圈，一看就是没睡好。
　　“多睡会儿啊，”看到这儿，吕游提醒他，“别再累垮自己。”
　　“嗯，”洛尘点点头，抬手看了眼手表，规定时间很快到了，“我让司机送你回去？”
　　“别别，”这里离家挺近的，吕游对洛尘他们家的控制欲很抵触，怕上了车就被问东问西，“别到时候你妈扔给我几百万让我离你远点。”
　　洛尘笑起来，“那还不好？”
　　吕游也笑起来，仰头喝下最后一点拿铁，站起身拍了拍他的肩，其实她和洛尘的关系算不上多熟络，但洛尘身边确实没什么好朋友，“虽然我会放弃那几百万，但我还是会心疼好一阵子。”
　　洛尘一怔，随即勾着嘴角笑了笑，起身，和吕游一起出了门，然后坐上了那辆全球限量的车。
　　吕游有点感慨。
　　有些人的生活表面光鲜，可探进去一看，才发现深处的黑暗与窒息。
　　还好洛尘一直算得上自身光明。
　　或许是因为全球变暖，或许是因为学校中弥漫了太多学生的燥热，今年夏天照样很热。
　　五月四号三模考试的时候，班里面就已经开了空调。
　　吕游、万哲昔和史宸安每天在学校常闹得一身汗，于是他们买了同款不同色的毛巾，专门带去学校擦汗。
　　许杉看着心痒痒，第一天下午也采购了一条，这是继大水杯后，第二个集体物件。
　　侯组长看着他们每个人的脖子上盖着毛巾，史宸安的裤子还撩到膝盖，她迟疑道，“你们一会儿要去播种？”
　　万哲昔一到夏天就喜欢在校服的红短裤里搭配一条黑色弹力打底裤，常常被调侃成黑丝，他伸手摸了摸小腿，开玩笑道，“我们一会儿去蹦迪。”
　　侯组长瞪了他一眼，等她走开后，史宸安扽了一下万哲昔的裤子，笑道，“草，你这也太骚了。”
　　万哲昔则是摆摆手，十分淡定，“基操基槽……”
　　吕游笑出声，和这两个人待着，她往往显得不够变态。她捂着笑到岔气的肚子，看到站在班门口的冬沨，伸手就把人往自己怀里拉了拉，下巴搁在冬沨的脖子上，从后面环住那人，因为在笑，胸腔还止不住的颤动。
　　冬沨正在和景冉聊天，声音没听，反手摸了摸吕游的板寸。她和吕游的感官完全不同，她坐在后排，后墙的空调会吹到背，所以她就天天穿着校服外套，她不爱出汗，也没觉得热。
　　吕游对此十分羡慕，她要是穿着外套，别说一天了，一会儿就得捂出一身汗。
　　“刚才咱们来食堂的时候前门怎么了？堵得那么死。”史宸安的筷子在自己的碗里挑挑拣拣，听到下课铃他们直接从后门出来的，后来才知道前门那里好像有一个女生哭了。
　　“姐们答题卡图串了，”万哲昔知道这个消息的时候还心里一咯噔，“我都怕我他妈也图串了。”
　　“不至于，不过这就三模，图串图串呗。”这事儿要是搁在史宸安身上，他照样心态平稳，“爹选择图串了又不要紧，十几分送给它就是了。”
　　大家都对史宸安的臭屁习惯了，也就吕游低头挑着肉上的辣椒末，回了他一句，“妈的，就应该把你嘴封上。”
　　冬沨上个课间就在办公室听到这件事了，替那个女生惋惜，“挺可惜的，杨老师和焦老师还去安慰她了。”
　　史宸安哼笑一声，“这要是我图串了，别说安慰了，那得是两个屠夫和猪的故事。”
　　万哲昔带头笑起来，冬沨也抖着肩，吕游正专注的挑着肉上的辣椒，现在把干净的一大块瘦肉片在没动过的白米饭里压了压，白米饭瞬间染上红油，她把这块肉放到冬沨碗里，回过头回味史宸安那句话，半晌笑得停不下来，“哈哈哈哈哈哈神他妈屠夫与猪……好精辟啊！”
　　万哲昔本来都笑完了，闻言又嗤笑起来，脸颊都笑得泛红。
　　史宸安扶了一下眼镜框，笑着指了指吕游，“你反射弧挺长啊？”
　　“那是，”吕游毫不客气，“毕竟你没有对象需要照顾。”
　　冬沨咬了一口那块肉，闻言红了红脸，抬头一看，就是史宸安冲吕游竖中指。吕游自然毫不客气的竖了回去。
　　窗外的风掀起食堂窗帘的一角，冬沨勾着嘴角。
　　她曾无数次感慨，少年就是少年。
　　虽然热，但还是抵挡不住篮球的诱惑，几个人搭着毛巾从食堂走出来，半路被篮球场的人叫住了。
　　吕游看了眼时间，又看了看烈日，把戒指从中指转下来，三两下拴在脖子上，然后弯了弯腰，“太晒了，要不你先回去？”
　　冬沨穿着校服外套不是很怕晒，她把吕游肩上的毛巾拿下来，展开挡在头上这样，又指了指篮球场旁树下的阴凉，“我去那里等你们。”
　　吕游点点头，叮嘱道，“热了就回去，班里空调凉快儿。”
　　刚打了十几分钟，个个都汗流浃背，时间又快到午自习了，吕游先跟冬沨挥了挥手，然后跑到室外大水池吸收。
　　“卧槽热死了。”万哲昔撩着水就往头上淋，史宸安也附和道，“而且太闷了。”
　　景冉刚慢慢悠悠的吃完饭，又慢慢悠悠的溜达过来洗手，“确实，一年比一年热，再他妈过个几年说不定就要化了。”
　　吕游也给自己的寸头来了个大量快，凉水浇上头发的时候确实爽，她“呼”了一口，刚准备抬头，头上就被搭了毛巾，冬沨的声音响在耳边，“转过来。”
　　用凉水洗头被抓了正照，吕游自觉理亏，听话的转过头，又把头低下，任由冬沨拿着毛巾擦，还嗓音委屈道，“对不起……但真的好热。”


第121章 没人管得了她
　　“那凉水洗头发感冒了怎么办啊，”冬沨一边擦一边轻声指责，谁都知道高三的身体有多重要，“我要是不在，你是不是还打算任风吹干？”
　　吕游被戳中心事愣了一下，然后摇了摇头，“没有没有……”
　　不过确实不太用担心，她初三的时候就是板寸，天天湿着发梢穿梭在各种风中，也不见因此感冒。她本来就对冷无感，甚至夏天用太热的水洗澡会过敏造成皮肤红痒，有的时候干脆冷水洗全身。
　　史宸安和万哲昔在一旁，一脸被酸臭味熏到的表情。
　　“我错了，”吕游伸手虚虚的环住冬沨的腰，“这不是太热了嘛？”
　　冬沨哼了一声，板寸很好干，擦一会儿就不滴水了，一行人回到班中的路上，景冉打趣的笑了笑，“我算是发现了，吕总真是越来越乖了啊。”
　　史宸安冷笑一声，毛巾甩在肩上，“那也得看对谁。”
　　“之前潇洒的很……”万哲昔也加入讨论，吕游“啧”了一声，“没人比我更乖成么，怎么老抹黑啊？”
　　“行行行，”万哲昔重重的点了点头，“我、信、了。”
　　一看就是不信。
　　冬沨抿了抿唇，想问什么，但大家显然不再继续这个话题了。
　　三模排名表被贴到了楼道门口，吕游向来对这些不敢兴趣，她不去看，自然有人帮她看，所以她浅浅的扫了一眼人群，觉得闹腾，拐弯就回班里了。
　　她刚坐下没多久，冬沨就进班了，拿着外套披在吕游身上，“你后背都是汗，披一会儿。”
　　吕游拉着领口把外套收紧，冲坐在万哲昔位置的景冉挑了挑眉，“我老婆……”
　　话还没说完，冬沨从身后捂住了她的嘴，耳边露出一点红，“别瞎说。”
　　景冉最终憋笑失败。
　　这次三模算得上全员起飞，第一洛尘，许杉、史宸安和景冉直冲年级前十，万哲昔、冬沨和吕游也进了年级前二十。林一慧面临瓶颈期好一些了，排名在五十多名，吕游觉得等到真的高考，她会发挥得更好。
　　吕游已经追求淡了，她只求保持现状。
　　老杨还在讲台上分析着三模的问题，但七班的优势确实很明显，年级前二十，一大半都是七班的人。
　　“不到十天咱们还有四模。”
　　这句话一出来，全班又炸了锅，哀嚎和呐喊，接踵而至，吕游翘着椅子“啧”了一声，有点烦得慌。
　　万哲昔挠了挠头，史宸安指尖点着桌子发出“滴滴答答”的声响。
　　冬沨左手托着下巴，眼神都没变一下，淡定的接受着现实。
　　“考完四模就放你们回去自主复习了，”老杨摆了摆手让他们安静，“四模会很简单，学校自己出，算是你们对高中生活的告别卷。”
　　莫名的，班里的同学忽的一下全安静了。
　　燥热的风中弥漫着即将分别的不甘和不舍。
　　走廊上的牌子大大的呈现着，距离高考还有三十一天。
　　吕游站在楼道的柜子一侧，正左手拿着手机打着电话。冬沨背着书包出来，伸出食指捏了捏她的脸颊，吕游笑了一下，抬起空着的右手，攥住了冬沨的手腕。
　　冬沨见状，又伸出另一只手，吕游毫不费力的就将两只手腕都牵制住了。景冉这时候从后门走出来，背着包，没反应过来，“哇呜”了一声。
　　冬沨手腕一动想挣开，吕游正顾着和电话那头的人商榷时间，下意识就拉住了冬沨。
　　冬沨的两个手腕交叉，修长的手指微微的蜷着，吕游的大拇指固定住冬沨左手的手背，五指岔开，食指抵在两只手中间，剩下三根手指扣住了右手的手腕。
　　吕游的右手和冬沨的左手此时都带着戒指，手腕上还有相同的手表和手绳。
　　景冉低头盯了那三只手好久，青涩又暧昧。她忽地发现吕游虽然一直被调侃小胖手，但手背比冬沨要大一圈。
　　冬沨被盯得有些害羞，又挣了一下，吕游这才反应过来，松了手，轻声道，“刚才没注意。”
　　吕游见冬沨摇了摇头，剩下的人也都整理好书包出来了，这才敷衍了一下电话对面的人，“知道了，周六我们去……嗯，拜。”
　　景冉这才收了自己有些过度的姨母笑，“我能问一问题么……你怎么能把小沨的两只手都固定住的？”
　　“我的手也没有很短吧妈的，”吕游对这件事情越发越上心，“那是许杉的手太大了。”
　　她最近没事儿就做做手指运动拉拉手指头，景冉让她把五指张开和冬沨的比了比，长度确实差不多。
　　“你的手太肉乎了，”万哲昔一语道破，“从视觉上来说就是小胖手。”
　　“去尼玛的！”吕游伸出她那胖手拍了一下万哲昔的肩膀。
　　那时打电话里的是魏图南，她和吕游说的是周六他们家带食材，去吕游家吃饭，算是高考的送行。
　　梁宣钰去外地参加比赛了，对来不了表示很可惜。
　　吕游打开家门，就听到聊天的声音，她视线看过沙发，叫了一声魏图南的爸爸，“肥~”从小都习惯了，这个外号一直延续至今，魏爸也冲她挥了挥手。
　　魏图南的喊叫声从厨房传出来，她看着色香俱全的糖醋里脊，“首首！你是我的神！”首首是魏图南老家叫叔叔的方言，她也一直这么叫吕父。
　　冬沨也是之前听到了这两个外号，才真正意识到了这两家的交情可能不单单是同学家庭，他们之间的友谊链条，串过了群体中的每一个人。
　　而渐渐的，冬沨也被串了进来。
　　魏图南拉着冬沨的那只手被吕游毫不留情地打掉，“说话可以，动手干啥？”
　　“有病吧你，”魏图南被打了也不恼，冲着吕游吐了舌头，然后跑到餐桌旁边，拉出能夹到最多菜的椅子，“小沨你坐这儿。”
　　吕游自然的坐到了冬沨的旁边，冬沨的另一边是魏图南。
　　这顿饭吃下来，魏图南好几次差点被呛到掉眼泪。
　　吕游不想吃耗油青菜，把吕母加进她碗里的又夹给了冬沨，冬沨把那一根青菜吃了，往吕游那边凑了凑，轻声道，“很好吃啊，要多吃青菜，补充维生素。”
　　于是魏图南就看到吕游应了一声，随即伸直胳膊，夹了好几根青菜到碗里。
　　她没忍住咳嗽了几声，知道吕游听冬沨的话，但没想到执行力这么迅速。
　　后来冬沨和吕游两个人开小会，先是冬沨，“今天睡觉前别听歌了，昨天用你的手机录了词组，睡前听听记忆深。”
　　吕游几乎没迟疑就点了点头，她昨天是听着歌睡着的，今天理应该听英语了，“成，今天晚上在这儿睡吧。”
　　冬沨说好。
　　吕游居然他妈的放弃听歌了，这个消息让魏图南张着嘴愣了半天，趁这功夫，吕游还把最后一个鸡翅夹走给冬沨了。
　　魏图南最清楚吕游对听音乐这件事情的执着了，她几乎干什么事情都要听歌，写作业睡觉都是最常规的，之前小学，不重要的课她都会带一个耳机，还因此被说过几句。
　　她的左耳朵听力算不上好，大抵就是疯狂带耳机带的，她对每一首歌都有自己很独特的见解，她会把歌词想象成一幅画，再把自己带入，在一幅幅画中穿梭。
　　让她不听歌去听英语，对以前的吕游来说，可能是誓死不屈的。
　　魏图南还没从震惊中缓和过来，又听到冬沨说，“一会儿别看小说了，今天再做两篇阅读好不好？”
　　“好啊，”吕游神色平平，还撒着娇讨价还价，“姐帮我挑个简单点的~”
　　魏图南是真惊到了，自从吕游上了初一，就疯魔般的迷上了小说，国外的国内的，名著或者网络，只要她感兴趣，她全都会看，每看一本她都会做摘抄，而且印象深的还会反复看反复摘抄。
　　印象最深的是中考前三天，她看完了一套四册的小说集。
　　如果说魏图南要评价吕游的话，会用张扬、潇洒、洒脱随性这些词，有点像在圆月下漫步在原野上的孤狼，外表看上去不羁的很，靠近了才能发现内核算得上柔软。
　　但没人管得了她，只要是她不想做的，任何人都不能控制她分毫。
　　除非她心甘情愿被控制，就像现在一样。
　　现在吕游的张扬，再严重点甚至于跋扈，都变得淡了许多。
　　魏图南很清楚，吕游不是一个为了成绩和所谓前途去暂时放弃某些爱好的人，所以她也真的没想到有朝一日，吕游会为了一个人，放弃听歌和小说，去听听力做英语。
　　魏图南也同样清楚，冬沨爱吕游并不比吕游的少。两个人都很双标，只是吕游显，冬沨不显。至少魏图南能清楚的感知到冬沨对吕游的态度，也能清晰的发现冬沨对自己的态度有所不同。
　　并不是不真诚，而是缺少喜欢和爱。
　　所以说爱一个人的眼神真的隐藏不住，至少旁观人看的清清楚楚。
　　魏图南轻笑了一声，发现自己之前的理解太过于片面。
　　没有人能管住吕游？
　　那只能说明那时的吕游，还没遇到冬沨。
　　魏图南又在想，冬沨像什么。有点像白兔，柔柔的但是有自己的坚韧。但清冷温柔的气质和性格又很像猫。魏图南饭都不顾着吃了，拿出手机搜了一下，还真有兔猫这个物种，但是是猫属。
　　总之，吕游在荒野的角落遇到了冬沨，至此，所有的温柔体贴都给了她。
　　狼收敛了锋芒，将一团毛茸茸拥入了怀中，柔软的肚皮朝她露了出来，不带有一丝的警戒和不安。
　　她们在月光下，寻找着星河与湖泊。
　　吕游收拾着碗筷，很自觉地就往厨房端，魏图南看着吕游的背影，“她好听话啊……”
　　冬沨之前也听过吕母说吕游变懂事儿变听话了，再加上最近老听到这种评论，她歪了歪头，“她之前，特别不乖么？”
　　从冬沨认识吕游之后，她都觉得吕游挺乖的，就是小狗崽，只冲陌生人呲牙咧嘴。
　　“何止不乖啊……”魏图南列举了一系列吕游之前的行为，“她们初中语文老师说要背作文模板她偏偏不背，只按自己脑海里的天马行空写，有的时候还跑去写想象文，结果每次分都挺他妈高的……她的逆反心理挺重的吧，但也没有不尊重别人。”
　　“还有还有，”魏图南一边说一边忍不住笑，吕游小学成绩一直很好，“小学她唯一一次被找家长，就是因为大雾霾天，自己逃出班里在操场上玩，因为喊叫的太大声被班主任听到了，回来劈头盖脸就是一通训。”
　　“基本上就是别人说的她不乐意，她就反着来。”
　　冬沨也笑了，她都能想到吕游稚气的小脸上浮现的不服，“这种逆反心理现在也有啊。”
　　“完全不一样，”魏图南摇了摇头，“我要是跟她说，你去学习别看小说别听歌，她不睡觉也得熬夜听着歌看小说。”


第122章 融会贯通
　　“她知道我劝她学习是为她好，但是看小说和听歌对她太重要了，她觉得我这样……”魏图南想了半天，但觉得这样形容不太准确，“不尊重她。”
　　冬沨眉毛一挑，左手摸了摸后脖颈，“那我刚才……”不过她之前也说过很多次啊，吕游也没表达出半分的不乐意。
　　“所以说啊……”魏图南摇了摇头，“爱情真他妈能改变一个人。”
　　冬沨怔了一下，借着这个机会，突然想到自己想了很久的那个问题，“……她打过架么？”
　　“……我们六年级的时候跟五年级打群架，”魏图南想了想，吕游平时不怎么动手，“她本来在劝架，被五年级的抡了一棍子，把人摁地下都揍哭了……不过最后都是皮外伤，她下手有数。”
　　魏图南寻思不应该啊，“你见过她打架？”
　　“没看到过程，”冬沨摇摇头，“不过后来看了视频，有点模糊，但感觉，那是第一次看到她眼中的戾气那么重。”
　　“啊，”魏图南顿了一下，“你见过她起床气么？”
　　冬沨知道吕游会有起床气，但她并没有很直观的感受过，“她说在特定的情况下才会有。”
　　“起床气的她就浑身低气压自带戾气，”魏图南耸了耸肩，吕游不开心的话，周围一圈的人都能从气场上感受到她的变化，“不过她不会吼，就是不说话，一个人闷在那闷一会儿就好……要是这个时候跟她说什么的话，她没准会爆，也没准不搭理你。”
　　“不过这个特定的情况……温和一点叫她起床就应该不会闹，而且自己被闹钟叫起来就没事儿。”
　　冬沨想了想自己叫吕游起床的场景，然后耳根子一红。她一般都把窗帘拉开一条缝，凑到吕游旁边，或者捏捏她的脸，又或者亲一亲，然后轻声跟她说说话聊聊天，吕游要回应她，自然就醒了。有的时候两个人还要在床上腻歪一会儿。
　　“她真的没有这么听过一个人的话。”魏图南感慨了一句，弯了弯嘴角，“我还以为这辈子都是叛逆吕游，没想到她进化了。”
　　还没等冬沨说话呢，魏图南紧接着无病呻吟，“你快管管她，她那天凌晨给我发美食视频，不拿兄弟……”
　　“谁他妈跟你兄弟，”吕游刚洗完碗走过来，就看到魏图南一只手拉着冬沨的胳膊，她眼神警告着，“家长都去打麻将了。”言外之意是，你留这干嘛？
　　魏图南和吕游的相处方式一直都是直来直往，再加上魏图南还沉浸在吕游被管的服服帖帖的喜悦中，挥了挥手，“那我先走了，你好好练你的、英语。”
　　“英语”被特意加重，只见吕游笑了一下，“是啊，快滚，我老婆要给我补习了。”
　　魏图南再次感慨爱情的伟大，毕竟在高一提起英语，吕游都会回她一句，“英语就是傻逼。”
　　哪儿会上赶着补习。
　　冬沨在吕游房间的柜子里发现了几十个笔记本， “这些笔记本是……？”
　　吕游正把词汇往本子上誊，闻言回了个头，“都是之前做的笔记，你随便看。”
　　冬沨小心翼翼的将每一本都翻开看了看，文科偏多，理科加起来也就不到十本，而历史一科都已经到几十本了，字迹由青涩到潇洒，内容也越来越精炼。
　　吕游解释道，“大部分是初中写的，高中也整理了一些，后来为了赶时间都用电子版了。”
　　她喜欢用抄写去刻画自己的记忆，喜欢一遍又一遍的梳理知识，填补漏洞，再把早已烂熟于心的删掉。
　　所以成绩的背后是几十个被笔记填满的本子和无数根用到没水的笔。
　　冬沨砸了咂舌，她和吕游比吧，智商好像没吕游高，刻苦方面也会差一点。冬沨的记忆力很好，所以很多东西反复看几遍就能记住，而且在学英语上，她承认自己之前下了不少功夫，但同时也承认自己有些语言天赋……至少和吕游比起来。
　　柜子的一侧，是几个较为精致的本子，冬沨翻开，里面全都是小说的摘抄。
　　很多句子惊艳，也有很多句子平淡，只要是吕游喜欢，都会一一记录下来，而且一本小说看多少次，就会出现多少次摘抄。
　　“喜欢的书我会反复看，”吕游走过来，随手拿了一本翻到一页，挑了一句印象蛮深的句子道，“也许是记忆吧，记忆超越了尘世的恩怨之后，独自来到了。”
　　冬沨连连感慨，她平常看外文的原著会多一些，“我要是再看的话，只会补充，不会再抄一遍了……感觉好有仪式感啊哈哈哈哈哈。”
　　吕游轻笑一声，胳膊撑在柜子上，把冬沨圈在怀里，“作为交换，姐也告诉我一个平时有仪式感的行为呗？”
　　冬沨在手机屏幕上划了划，点开一个上了锁的应用，“写日记算么？”
　　“我都能看？”吕游有些迟疑的接过手机。
　　“可以啊。”冬沨想了想，没觉得吕游有什么是不能看的。
　　这个应用是可以做手账的，但冬沨的日记本就是白白净净，写的不算多，而且每一次只写一两句。
　　最开篇，一句话孤零零的摆着，【爸爸妈妈离婚了，马上回安徽。】
　　然后日期直接跨越了很多年，【会打篮球的女生好帅，在想要不要去北京。】
　　吕游手抖了一下，语气有点危险，“啊？哪个女生帅啊？”
　　“什么女生？”冬沨正坐在椅子上检查吕游刚才的英语单词，伸着脖子看了一眼，然后迅速的缩回去，声音一听就害羞了，“就是……当时在食堂看到你打球的视频来着。”
　　“哇靠，我的魅力这么大？”吕游一怔，“真的是我啊？“
　　“真的，”冬沨点点头，“哲哲和宸安也在。”
　　吕游内心得到了极大的肯定和满足，继续往下看。冬沨之前的日记没写什么内容，直到遇见吕游之后，内容才渐渐充盈起来。
　　【今天认识了一个女生，好热情，她叫吕游。】
　　【一起吃饭了。】
　　【……】
　　【我是不是不应该喜欢她？】
　　【她向我表白了！！】
　　【生日快乐，我们在一起了，手绳很好看。】
　　【她是我的了。】
　　【……】
　　【她带我回家过年了。】
　　大多都是她们一路走来的赘述，很少有冬沨自己的感受，有些细腻的情感，只适合放在心中慢慢消化。
　　【十八岁快乐，我们戴的是对戒。】
　　【……】
　　吕游一边翻一边笑，直到翻到最底下，那是几个小时前冬沨刚写的：
　　【我想管她一辈子。】
　　吕游一愣，嘴角怔住，下一秒宠溺的叹了一口气。她弯了弯腰，双手撑着椅子的扶手转了一下，和冬沨面对面。
　　冬沨的视线还停留在桌面的本子上，“怎么了？”
　　吕游推着带轮子的椅子往前一动，椅背抵在了双层床的边上，刚才一直没喝水，嗓子有些哑，“我觉得他们说的挺对的，这辈子也就就你管得住我了。”
　　冬沨呼吸一滞，这才突然想到自己几个小时前的记录，脸颊冒着烟的红，“不是，我……”
　　“冬老师，”吕游的一只手去寻冬沨的，然后五指张开钻入指缝十指相扣后举到面前亲了一下冬沨的手背，“我做你一辈子学生。”
　　冬沨睫毛颤了颤，抬着眼皮，盯了几分钟吕游的眼睛。
　　吕游的骨相很好，自然的带着少年感。眉毛不浓，但整体上挑，有些凌厉。瞳孔的颜色算不上纯黑，染着几分淡淡的粽。睫毛不算长，双眼皮明显，平时垂着眼眸就显得慵懒。但是现在，吕游也在盯着她，眸子中只剩她一个人的影子，又很让人心动。
　　“好啊，”冬沨凑上去，在吕游唇上轻轻舔了一下，又顺势探入口腔，吻了片刻退出来，亮亮的眼神直盯着吕游，“言传身教。”
　　吕游耳根子红了一大片，从敞开的领口往下看，锁骨和脖颈都染了几分粉红。她另一只手抵着上铺的围栏，俯身再次吻住了那红润的唇。周遭的空气逐渐变得炽热，冬沨脸颊也被蒸得粉红，整个人陷在了椅子之中。
　　最后吕游吮了一下冬沨的唇珠，才结束了这轮暧昧的亲吻。
　　她泛着光泽的唇，贴上了冬沨微凉的脖颈，张开嘴轻轻的咬了一口，突如其来的钝感让冬沨颤了一下，她这才发现自己的双手都被吕游禁锢住了。
　　她听见吕游在自己耳边笑了一下，“冬老师，这叫融会贯通。”
　　云和蓝天晕在了一起，阳光白晃晃的打在了十八中的招牌上。
　　空调已经满足不了仲夏了，天花板和墙上的电风扇快速的转着，大家都低着头在卷子上涂涂画画，燥热的班级中，漫着“嗡嗡”的响。
　　就像青涩的少年般，安静又聒噪。
　　晚自习期间下课休息的铃声轻快，七班的大家不约而同的保持了相对寂静，有些人站起来聚堆轻声聊会天，有些人互相问着学业问题，有些人坐在自己位子上不动窝。
　　吕游上节自习课的后半节课就去找杨姐改作文了，直到现在才拿着作文纸回来，白色的纸张迎着楼道中的风来回吹拂，吕游脚步轻快的推开后门，就看到冬沨坐在自己的位置上，景冉站在冬沨旁边，手中还拿着一瓶药水，企图往冬沨眼里滴。
　　“怎么了？”吕游走过去，把作文纸随手往桌上一放，轻声问道。
　　冬沨将紧闭着的眼睛睁开，眼白上都有细小的红血丝，“……眼睛有点疼，但小北给我滴眼药水我老是闭眼。”
　　“这眼药水还是老杨给我的，说班里谁眼睛疼可以用，”景冉见状把眼药水递给吕游，“我从小就不敢用眼药水……你给小沨滴吧，我先去整理数学题了。”
　　吕游接过，站着把腿往前伸，尾骨靠着桌子，弯下脖颈，和正仰着头的冬沨对视，“眼睛怎么红的这么厉害？”
　　“刚才还阳光晃了一下。”冬沨眨眨眼，眼角都有生理泪水往外流，眼睛酸涩的厉害，“而且有点困了。”
　　昨天晚上两个人讨论一道题没注意时间，直接睡晚了，导致冬沨今天一天的精神状态都不怎么样。
　　吕游大拇指在冬沨眼下的痣上抚了抚，“那今晚早点睡，明天咱也不早起了。”
　　冬沨应下，“你帮我滴一下眼药水吧。”
　　吕游把眼药水的盖子拧下放在桌子上，然后用食指轻拉冬沨的下眼睑，“眼神往上看……”
　　冬沨很努力的睁开眼睛并且向上看，但吕游准备滴的时候她还是忍不住会闭眼，她皱了皱眉，“忍不住闭眼。”
　　“很正常，我第一次滴眼药水也这个样子，”吕游轻轻揉了揉冬沨的脸蛋，把她的眉毛抚平，她又往下弯了弯腰，额头很快就能和冬沨碰上了，她开口安慰道，“别紧张，咱再试试，实在滴不进去就不勉强，一会儿那节自习课你闭着眼睛休息一会儿。”
　　冬沨点了点头，笑了一下，伸出食指拉住了自己的下眼睑。


第135章 青葱岁月
　　吕游空出来的那只手往旁边移动，指腹在冬沨的耳垂上摩挲着，感受到冬沨一怔，她乘胜追击，一边轻声跟冬沨聊着刚才老杨怎么评价她作文随性，一边缓缓的抬了手腕，将眼药水滴了进去。
　　凉凉的感觉覆盖了眼睛，冬沨下意识的闭上眼睛，就感受到吕游揉了揉她的头发，还听到她开口表扬，“姐姐真棒，一会儿咱们滴另外一只。”
　　冬沨笑着，伸出手去找吕游的胳膊，然后拉到自己怀里搂着，脸颊还贴上来蹭了蹭。
　　得亏万哲昔和史宸安去操场放风了，要不然看到这场面又得谴责半天，顺便再鄙视一下满脸通红的吕游。
　　“一会儿回家倒头就睡。”
　　“好啊。”
　　总之就是在那样的仲夏，风都燥热，她们却在无人的教室后方，贪婪地渴求着爱意带来的清甜。
　　一天比一天热，吕游最近喝水没跟上，直接扁桃体发炎了，带的脑袋都昏昏沉沉的。
　　班里有两三个同学也在咳嗽，还有一个发烧已经请假了，大家普遍都戴上了口罩，在略微焦虑的环境中上好最后几天的课。
　　吕游头昏的要命，耳朵也带的疼，要不是因为冬沨要来学校，她恨不得在床上躺一天。
　　“宸安，”冬沨把吕游搭在椅背上的校服外套拿起来搭在吕游背上，“云云今天有点不舒服，咱俩换个座位呗。”
　　“没问题，”史宸安右手把包拎上桌子，然后直接扔到冬沨的位子上，“老大你多喝热水啊，别严重了再发烧。”
　　吕游整个头垂在桌子上，说出来的话都冒热气，在口罩中闷着，“嗯。”她是想着实在不行就去医院打点滴。
　　“你好惨……”万哲昔回头看了一眼，刚才来的路上吕游就浑浑噩噩的，“第一节 语文，你睡会儿吧。”
　　吕游轻微的应了一声就不再说话了，眼皮耷拉着，半晌就感受到了冬沨的手指尖轻轻摩挲自己的脖颈，凉凉的，很舒服。
　　所以她很快就睡着了，连着几个小时，在第三节 课需要换教室的时候才起来。
　　中午她都没点饭，喝水和咽吐沫嗓子都疼，更别说吞东西了，她怔怔的靠在食堂的窗边，听到斜对面的许杉在谋划，“四班几个哥们说他们今天打算在自习课偷偷看电影，咱们要不效仿一下？”
　　“你牛逼啊，”史宸安咬着牛肉，“老杨不得弄你？”
　　“不对不对，”万哲昔摆了摆左手，“电影这东西不好关，咱可以在角落开故事会，讲讲鬼故事什么的。”
　　“这个好哈哈哈哈哈。”史宸安笑道，“老大快乐会。”
　　吕游身心俱疲，直接抬起手冲那群人比了个中指。冬沨轻笑着夹了一筷子波菜，递到吕游嘴边，吕游垂着眼眸把那口菜咀嚼之后吞下去，然后哑着嗓子，“我给你讲讲恋爱小故事。”
　　“你有毒吧！”
　　于是接下来餐桌上的风景就是互相比着国际友好手势。
　　四班的人普遍都是成绩越高人越飘，有一个哥们为了在班里看电影体验感更好，拿着作业从办公室出来的时候特地关好门，直接把走廊的灯给关了。
　　现在是晚自习，临近九点，窗外剩的只有微弱的天光。
　　吕游靠在椅背上，脖子往右边弯了弯，靠在冬沨的肩膀上，冬沨则是用右手翻着吕游总结的政治的考点。
　　万哲昔和一群人怕打扰到吕游睡觉，就去到教室最前面的空地，有人不拘小节的往地上一坐，有人拍拍屁股坐在了讲台的台子上，还有人蹲着……一切就绪后，有人自告奋勇的讲起了鬼故事。
　　吕游也不是很能睡着了，闭着眼睛胡思乱想，听着教室前面的窸窸窣窣，知道他们在讲鬼故事，就有些瘆得慌。
　　许杉为了烘托气氛，在别人讲到最高潮的时候，坐在地上伸着胳膊就把班级内的灯全关上了。
　　这下走廊没灯，屋内没灯，窗外的灯微弱，整个世界陷入一片黑暗。
　　听故事的一堆人已经开始叫了，吕游虽然闭着眼睛，但还是感受到了亮度的变化，她睁开眼睛眨了眨，“这他妈沉浸式讲鬼故事？”
　　冬沨也是被突如其来的关灯吓了一跳，现在把资料往桌上一放，闭着眼睛揉了揉疲惫的眼眶，“看起来大家听的都很认真啊。”
　　听得很认真，所以没人关注到她们。
　　吕游心头一动，可能生病的人容易脑袋一热不清醒，她从后方伸手扣住冬沨的后脑勺，然后自己仰起头寻过去。
　　两个人隔着口罩接了个浅浅的吻。
　　有人在黑暗中尖叫，有人在黑暗中接吻。
　　辛亏黑暗持续的时间足够长，吕游又重新靠在了冬沨的肩头上，她都能感受到口罩上唇印的湿润。
　　冬沨抿了抿唇，右手抬了起来，五指张开，虚掩住红透了的脸颊，有些羞赧的嘟囔道，“被人看到了怎么办啊……”
　　“那应该激动的是对方，”吕游轻笑道，嗓子有些哑，“再不亲我的病情就要加重了。”
　　灯被万哲昔打开了，一堆人围着许杉声讨。冬沨捏了捏吕游的脸，“怎么净胡说啊。”
　　“真的，”吕游闭上眼睛咧开嘴乐起来，“没胡说。”
　　“那你现在感觉怎么样？”
　　“明天就能好。”
　　“真的啊？”
　　“真的，再亲几下的话，估计晚上就好。”吕游睁开眼，挑着眉毛，眼睛向上望着冬沨。
　　冬沨微凉的手掌捂住她直勾勾的眼睛，有只有两个人能听到的气声道，“那回家亲。”
　　距离高考还有二十五天。
　　有同学只是两天没来学校，位洞中的空卷子就塞满了，桌子上也是乱七八糟的卷子和纸张。
　　平时玩命的一直在玩命，平时不玩命的也开始玩命了。
　　比如史宸安，用他自己的话来说，他一直都是玩着学过来的，估计也就只有在高考前冲一冲了。
　　吕游和冬沨还是平时的调子。万哲昔基本上戒断了所有的电子产品。景冉则是连课间都不再从椅子上挪窝。
　　高考最后的倒计时，没有想象中那么可怕与紧迫，但也比想象中更加容易焦虑。老师的那些励志鸡汤收敛了不少，刘能姐平时的口头禅可是“不苦不累，高三无味。不拼不搏，等于白活。”
　　现在也让大家放平心态，“别过度紧张啊，咱们好好考就可以了，我相信你们每个人都能拿满分！”
　　吕游表示后面那句话其实不用说的。
　　侯组长也在午休的时候经常来七班转悠，有天她在班门口拉住了吕游，问了她这样的一个问题，“为什么把一些事情称为奇迹？”
　　吕游思索了片刻，“……因为在实现之前，没有人觉得会成功吧。”
　　“那你想创造奇迹么？”
　　吕游愣了一下，觉得侯组长有点像传销的，但还是憋住笑，“应该想吧，不过照现在这样，应该就可以达到我想到达的地方了。”
　　侯组长回味了一下才明白她说的是她现在的实力上人大算不上奇迹，“那别的事情呢，你有想过为什么想创造奇迹么？”
　　“因为不认命，不服输，不想一辈子活在别人的言语中，”吕游勾了勾嘴角，有些张扬的笑了一下，“成功与否，向来不是别人定义的，对吧？”
　　窗外是我们的夕阳，笔下是未来的前途。
　　四模安排的紧密，就考了两天。
　　第一科语文的时候，大家就感受到了明显的不对劲——题目简单到爆炸。都是平时老生常谈的，最基础的，最根本的，来来回回做了很多遍的试题。
　　大作文题目是固定的一个——那些年，我们的青葱岁月。题目的解释也很简单，一行黑色的小字写着【高考前的最后一次考试，就让这篇作文，成为你高中三年的见证吧！】
　　言外之意这次作文是特别的，是自由的，是想记录什么都可以的。也是吕游喜欢的，她一直就是随自己的心意在写作。
　　直液笔的针管笔尖在白花花的作文格之间来回穿梭，晕染出一句又一句对青葱岁月的留恋与表白。
　　她回忆起她、万哲昔和史宸安曾一起在雨中打球，然后一起打一把伞去商场里买心心念念好久的奶茶。
　　【世界下雨，我们躲在伞里。】
　　【三个人勾肩搭背，有时雨滴划过露在伞外的发梢，说笑的声音喧闹，将滴滴答答的声响隔绝在外。】
　　【还好故事的开篇与落幕，一直都是我们仨。】
　　她本来想回忆和冬沨的点点滴滴，最后怕高考前秀太过了不合适，就写了他们三个人的故事。
　　冬沨看着题目，手中的笔被她转得飞快，最终落笔在了她高二遇到的、那个影响了她一生的人身上。
　　她写的很含蓄，全篇都将吕游称为【她】，但笔触中的流露的爱恋丝毫不减。
　　【有些人的相遇和熟络，也许就是命中注定。】
　　【那时，我们在初秋中相遇，在暮秋时熟络。而时光荏苒，不知不觉中，我们早已成为对方最重要的存在。】
　　【未来的我们，会在桑榆暮景之年，回忆青葱岁月的丝丝缕缕。】
　　冬沨一度回忆到鼻头发酸，她突然对于高三、高考和毕业有了更深的理解和不舍。
　　未来有太多的变数，但不变的，会是她们之间的爱。
　　景冉往窗外看了看，窗子的铁栏杆外是湛蓝色的天空，而洛尘，就坐在靠窗那一排的第一个。
　　她看着低着头的男孩子，白色的衬衫在他身上得到了最干净的呈现。
　　【正午是长调的风和蝉鸣，黄昏是小调的单车落日，记忆乘着气息归来，在繁花似锦的十七八岁，少年骑着单车向着落日，感受着手指将面前的风绊倒，曾共看雨后彩虹，曾一同漫步在华灯初上的街道。】
　　【我一步一踱走过青春，只为与他们相识。如果你问我回忆有多重，不重的，像窗边一片白衬衫的衣角。】
　　史宸安也不管这是不是考试了，闭上眼睛，走马观花的放映着他那平淡和轰烈并存的青春，最终在卷子上落下了这么一句话：
　　【我爱你，一起走下去吧。】
　　万哲昔坐在椅子上呆愣的想了很久。
　　青春有太多可以说的了，有些是他拼劲全力想让时光冲走但却刻骨铭心的，有些是他想牢牢攥住的美好但却昙花一现了。
　　不过好在有遗忘，也好在有记忆。
　　【青春往往和成长相随。我要学会慢慢适应，不会总有人分担独属于我的怒与哀。】
　　【做人要闭嘴，谦虚，沉淀。】
　　【从生活上来说，人间不只有诗和远方，还有特价的果蔬和打折的熟食。】
　　【而我，要像傍晚的星星那样，透过重重云层，独自放出虽不闪耀但却明亮的光芒。】
　　他从很多方面来讲述在青葱岁月中寻到的答案。


第124章 我们去看日出
　　这次语文判得慢，都是不封名字，各班老师判各班的。
　　十九号下午全科成绩出来了。
　　聚居小团体全员上了七百分，七百以上的也有很多人，许杉和洛尘也在。
　　吕游拿着成绩条的手都在抖，“这是搞心态吧卧槽？七百分？”
　　“笑死了，”史宸安把成绩条往包里一扔，显然不当回事儿，“出的这么简单，有啥用啊。”
　　万哲昔憋住笑，“还是有用的，鼓励大家吧……”
　　“大家作文都是满分诶，”冬沨扫了一眼他们的，都有红色字迹的点评，“杨老师都好用心啊。”
　　“确实。”吕游点点头，她的卷子上一堆密密麻麻的红字，“老杨难得跟我说这些话。”
　　史宸安闻言看了看老杨的字，发现只有一个【切~】。史宸安：“……这他妈啥区别对待啊？”
　　“你怎么不看看你写的什么啊，”吕游忍俊不禁，“爱得死去活来的。”
　　万哲昔也充分补刀，“要不你高考也写这个吧？”
　　史宸安迅速运用，不屑的语气，“切！”
　　走廊的柜子，个个都是满的，万哲昔收拾出一堆不用的废纸废卷子，抱着经过景冉身边，笑道，“要么？这能卖钱的。”
　　“滚你的，”景冉收拾自己乱七八杂的柜子本来就烦，“我这有一堆。”
　　万哲昔还是不肯放弃，极力推销，“这是货币啊！”
　　“那您自己用啊，”景冉把柜子里的废止拿出一大摞，扔到万哲昔胳膊上的那一堆上，“正好爸爸施舍你点。”
　　万哲昔翻了个白眼，“草！”
　　总之就是该扔的扔，该带的带回家，不想扔复习又用不到的可以锁在柜子里等毕业典礼再来拿。
　　明天开始正式在家自主复习，想来学校的可以申请在校自习，有老师看着，剩下的都回家。
　　吕游等着天很久了，万哲昔也是。其实最后的复习阶段，有自己的自主复习节奏会更好。
　　当天晚上，几个人拖家带口的把东西背回家，吃了晚饭后大眼瞪小眼的待在冬沨家的客厅中聊着天。
　　十点多的时候，冬沨打了一个哈切。
　　吕游侧过脸，有些泛红的脸蛋上毫无睡意，“乖乖你要不要睡觉？”
　　冬沨摇了摇头，“只是身体困，精神上完全睡不着。”
　　大家也都一样，可能是七百的成绩无论怎么说都让人兴奋，也有可能是不到二十天的高考让人激动又焦虑。
　　景冉看了眼手机时间，愣了一下，“卧槽，都凌晨一点了。”
　　“真睡不着……”万哲昔砸了咂舌，“要不咱们出去溜会儿弯？”
　　“那天我爸跟我说，”景冉突然想起来，兴奋的拍着手，“咱们这里骑车半个小时有一座山，免费登，算不上高，但看日出特别好看。”
　　冬沨眼皮一下就抬起来了，“日出？”
　　景冉点点头。史宸安突然营销号上身，“你见过凌晨四点的北京么？”
　　吕游笑了，“见啥四点的啊，咱现在出发，见见凌晨两点的北京。”
　　“那咱们怎么去？”万哲昔把手机揣进裤兜里。
　　“咱还是扫车去吧，”吕游从椅子上站起来，活动了一下小腿，“中午不是还有聚会？下山直接打车去吧……还能在车上睡会儿。”
　　“有道理。”万哲昔点点头，准备回家拿个包带点水。
　　“那我找好导航。”景冉也推开门，回了自己的屋子。
　　“那可能一夜都睡不了了……”吕游还在纠结，有些担心的看着冬沨。但后者眼神中都能溢出光来，一看就是非常期待的样子，“没关系！”
　　十七八岁，在夏夜的风中，和喜欢的人上山去追逐一场浩大的日出。
　　真的太浪漫了。
　　“走喽！我们去看日出！”
　　两点左右，每个人扫了一辆车，万哲昔特意带了三脚架和相机，将它们固定在车况内。
　　景冉看着导航打头阵，两个男生垫后，吕游第二个，冬沨跟在吕游身后。
　　五月的凌晨还是冷的，每个人都套了外套，而吕游的拉链没拉，外套的边角则随风扬了起来。
　　衣摆下方还有闪光条，在黑夜中显得格外亮眼。
　　骑了半个小时左右，到达了山脚下的小门。亮光不多，几个人打开手电筒，开启了对这座说高不高的山的攀爬。
　　刚开始走了一阵子小道，黑布隆冬的又容易打滑，吕游虽骂骂咧咧，但还是一直紧紧抓住冬沨的手往前走。后来到了正道，一定距离只见就会有路灯，虽然光芒很淡，但也算得上是慰藉。
　　万哲昔打开手机放着英文歌走在前面。史宸安扭过头跟景冉讲着前几天在故事会听到的鬼故事，景冉一边骂他贱一边冲他竖中指还要一边注意脚下的路况。
　　吕游背着包，和冬沨手拉手，两只胳膊慢悠悠的晃着，两个人不紧不慢的走在最后。
　　遇到不好走的路，他们几个人就互相搀扶一下。
　　上山途中有一段楼梯旁边并没有路灯，万哲昔瞬间觉得自己跟瞎子一样，他冲后面说了一声小心脚下，在调整手电筒光亮大小的时候随意仰了仰头。
　　“……卧槽！”他直接把手电筒关了，持续仰头，挥了挥手，“你们快抬头看！”
　　蓝黑色的空中，正有颗颗繁星闪耀。数量不算多，但比平时更亮。
　　视线的正中央是淡紫色的一条曲线，璀璨的星点装饰着这条银河。与棕色的云相互堆叠，突出地面的暗淡，映衬世界的绮丽。
　　紫色的曲线痕迹不浓，但却延伸出很长很长，带着星星一起，从远方而来。
　　上帝将银河揉碎，送给过路人。
　　星星眨了眨眼，过路的人们欣喜，听到上帝悠长的声音，“欢迎来到这个世界。”
　　一行人停下拍了好久照片，但屏幕中所呈现的画面，终是和身临其境无法比拟。
　　他们背负着星光，向月色问好，继而追寻朝阳。
　　临近五点登上山顶，已经有几行人坐在一旁等日出了。而天的那一端，刚刚隐约溢出亮光。
　　万哲昔架好三脚架和相机，吕游也从双肩背中拿出手机支架立在石头上，点开了摄影的按键。
　　她和冬沨迈上几节石头，寻了个略高的地方，坐在了地上。
　　等了半个小时左右，五点二十分，山那侧的地平线上冒出了一层淡淡的黄光，云雾缭绕在眼前，似是在仙境，分外的虚幻。
　　又过了半个小时，从容的太阳才慢慢从那边探出来半个身子，为天畔染上一抹粉红，粉红色逐渐变深，到橙黄色，到暖橘色，再到火红色……
　　白云仍慢慢移动着，梦幻又缥缈。
　　天空成了调色盘，名为自然的画笔在移动，色彩纷呈，勾勒晕染。
　　几只飞鸟从太阳前经过，它们展翅翱翔，只留下身影的痕迹。
　　耳边有鸟鸣，有流水，有风声，有咔嚓声，有交谈声，有惊呼声，还有……破晓的声音。
　　太阳的光热烈而又明亮，于是在相机屏幕中，周遭都成了黑色的剪影。相机的延时摄影记录着日出，而手机则记录着他们。
　　五个背影被映成了黑色，不过太阳突出，是构图中最鲜明的一束光。
　　景冉看着手机里的照片，嘴角抑制不住的上扬。
　　照片的背景是日光，主体是吕游正偏头吻着冬沨的脸颊，仍然是逆光的黑色，氛围感烘托着的，是浪漫的轮廓。
　　冬沨呼吸一滞，下意识转过头来，吕游又在她的嘴唇上浅浅的亲了一下。
　　“……干什么啊？”冬沨往后仰了仰身，食指指腹抬起来盖住嘴唇。
　　“场景太浪漫了，不亲一下好像很亏……”吕游咧着嘴笑了，“最爱你了。”
　　无数次矛盾无数次斟酌，吕游最终发现，最爱冬沨这个事实，是无数场风都挡不住的事实，是无数次小心翼翼却还是会泄露出来的事实。所以不如昭告天下，让风带着这番情谊，带着她们的爱奔赴未来。
　　冬沨的左手牵住了吕游的，十指相扣，戒指映着光辉，话语中没有犹豫，“我也最爱你。”
　　吕游的占有欲和缺乏安全感冬沨感觉的蛮清楚的，她的胡思乱想冬沨自然也是猜到了，不过妈妈和吕游，一个是妈妈，一个是女朋友，两个人根本没有可比性。
　　就是最爱吕游。
　　山风微凉，因为爱很热烈，所以我们在日出下接吻。
　　看日出持续了很长时间，大家还拍了很多张照片，录了很多份视频。
　　还有一些其他来看日出的人，但年龄都是二十多岁，有人问他们多大了，还是万哲昔和史宸安两个社交牛逼症去和人家聊了会儿。
　　最后是山顶边上的便利店开了，几个人打算去买些面包当早饭，才准备收了设备。冬沨有点困，上下眼皮都在打架，加上鞋跟卡在石头缝之间不好出来，她几度起身，又几度打不直腿而坐下。
　　吕游收完三脚架和手机之后双肩背上包走过去，调整了一下姿势，弯腰把冬沨抱了起来。冬沨把脸枕在吕游肩膀上，大腿弯曲，圈住了吕游，把自己挂在了上面。
　　“我靠……快看那边！！”“卧槽好甜啊！”“是两个女生？”周围有一些细小的谈论，但吕游也不当回事儿。
　　剩下几个人早就见怪不怪，万哲昔挎上相机包，“嫂子困了吧？”
　　“昂。”吕游把人颠了一下，看着还没开始运行的缆车线，“一会儿坐缆车下山吧？”
　　冬沨已经不挣扎了，把头埋在吕游肩窝，小声道，“又不是不能走……”
　　“你俩坐吧，”史宸安勾搭这万哲昔，“不打扰你们，我们走下去。”
　　景冉瞪大双眼，她也懒得走了，“不是为啥啊！”
　　“你要去当电灯泡么……再说你好不容易出来一天，快点锻炼锻炼吧。”史宸安推着她就往前走。
　　“鸡哥订的餐厅旁边有一个商场，你们先打车过去买点礼物什么的吧，” 反正他们五个人打车也要打两辆，今天的聚会是洛家张罗的，万哲昔觉得空手去不好， “钱到时候转你们。”
　　吕游点点头，她也正有此意。
　　“上次我看有款书包还蛮不错的，不知道那里有没有卖的……”冬沨想着，又听到周遭有议论的声音。她拍了拍吕游的背，有些害羞，“你先放我下去啊……”
　　吕游又抱着冬沨走了几步，“没事儿，反正又不沉。等下上缆车可以休息会儿，打车也可以睡一会儿。”
　　“要不咱们聚会参加完就跑路吧？”吕游侧了侧头，贴上冬沨的头发，“回家睡觉去。”
　　“不是答应茜茜下午去玩了么，”冬沨轻声笑了，“没事，就是刚才待的有些困了。”
　　史宸安拿着面包从商店出来，吕游把冬沨放下来，几个人蹲在台阶旁边，略显落魄的吃完了面包，喝了几口水后，便兵分两路了。
　　万哲昔走之前还不忘打趣，“咱们跟蹲局子的一样。”
　　“也像乞丐。”景冉把垃圾袋收起来扔进垃圾桶。
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”


第125章 逃跑呗
　　缆车九点才开，万哲昔等人先顺着楼梯往山下走，冬沨和吕游则是换了一条道，买完缆车票之后，一直等到九点。
　　明黄色的缆车载着两个人，在绿茵茵的树群上划过。周围都是清新又潮湿的空气，山下那白红相间的小房子愈发明显。
　　太阳向着天空中移动，而她们正好相反。
　　和太阳擦肩而过，吕游从车窗中伸出手挥了挥，留下的只是拂过指缝间的风。
　　橘红色的天空温柔，冬沨眨了眨眼睛，将这漫长的美景封存，便靠在吕游肩上闭了眼。
　　困了，虽然不看美景很可惜，但在和煦中入睡，也很浪漫。
　　吕游把呼吸放轻，另一只手慢慢拿出手机，自拍了一张。
　　景冉一边叉着腰一边骂着两个人，要不是因为史宸安推着她，她现在早就美美坐上缆车了，而不是在山路上气喘吁吁。“……我他妈真的谢谢你们。”
　　“害，呼吸新鲜空气，”史宸安笑着打哈哈，“你不准备送给洛尘啥么？”
　　“啊？”景冉反应了两秒，明白史宸安在说的是今天中午，迟疑了两秒，“我的礼物毕业典礼那天再说吧。”
　　“你俩这太……”万哲昔话还没说完，后脑勺就被景冉敲了，“说什么呢？！”
　　“我错了姐。”万哲昔果断认错，错了，不过下次改不改不确定。
　　虽说四班和七班平时跟冤家一样，但一直以来都是兄弟班级。今天就是两个班的聚会。
　　吕游和冬沨在商场买完东西，等到三个人的出租车到了之后，才一起进的餐厅。
　　大厅都被包下来了，现在热闹的很，陈茜招呼道，“老大你们总算来啦！”
　　吕游把礼物的大兜子递给洛尘，“来了啊，我们早上在山上看日出呢。”
　　“看到你们的朋友圈了，”洛尘接过袋子笑了笑，眼镜片后透出几分羡慕，“……很好看。”
　　“有机会再去，”吕游挑着眉，“我们吃完饭去玩，你要不要一起？”
　　景冉站在一旁补充道，“就去旁边的公寓楼，我爸在那有个空的娱乐室。”
　　洛尘扯了一下嘴角，“司机就在门口。”
　　“看到了啊，”吕游耸了一下肩，“伪装一下，逃跑呗。”
　　空气仿佛停滞了几秒，万哲昔跟一圈的男生打完招呼后，过来靠在桌子旁，“我，宸安和杉杉可以把你围中间。”
　　史宸安刚去完卫生间，“餐厅有个逃生通道在后面，可以走那个门。”
　　“……哇呜，”洛尘有些盛情难却，还有些兴奋，“一共几个人？”
　　吕游指了指周围的人，略微数了一下，“加上你应该是九个。”
　　洛尘点了点头，“那先斩后奏呗，到地方了我再给司机发消息让他别找我。”
　　景冉快速的点了点头，杏眼亮晶晶的，显然就是很开心。
　　洛尘笑了，唇角勾起，眉眼一弯，煞是好看。
　　“啤酒啤酒啤酒——”“吃肉啊！”“服务员麻烦再来一份~”
　　四班的哥们拿着啤酒瓶绕着大厅给大家满上，万哲昔把杯子接过来，顺手拍了拍人的屁股，笑道，“不得喝白的？”
　　“哲哥牛逼啊！”男生欲往冬沨的杯子里倒酒，“大嫂来点不？”
　　“倒满吧，”吕游揽过冬沨的肩膀，“等下我那杯倒饮料。”
　　“得嘞~给您满上！”
　　“……谢谢。”冬沨冲那个男生笑着道谢，男生一看，脸颊忍不住泛红。吕游见状一边喊着一边拉开椅子站起来，从后面用手臂勾住他的脖子就往另外一桌拉，“嘛呢嘛呢！”
　　“不是……老大我错了！我没别的意思啊喂！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　这顿饭吃的整个大厅都很热闹。
　　四班和七班莫名的攀比了起来，场面一度混乱，七班桌上有人喊道，“哪次考试你们班赶上我们七班了？”
　　“你们七班得过优秀班集体嘛？！一个个小嘴抹了蜜一样，一点都不文明！”
　　“啊对对对，”吕游一听到这个就乐了，之前还有玩笑说七班是最文明的班级，很明显是反话，“你们最他妈文明了。”
　　“就是的，”万哲昔也笑道，“谁能跟您们高贵的四班比啊，尊贵的文明人们。”
　　“别搞哈哈哈哈哈哈哈……”“怎么他妈阴阳怪气的？！”
　　“管什么文明不文明，”陈茜拿起杯子猛喝了一口，“七班的高考都好好考啊！”
　　吕游一句话更是把全场点着了，她笑了笑，说出来的话很是嚣张，“等成绩出来让四班的跪下喊爹！”
　　“好！！”“跪下喊爹！”“七班就是最牛逼的！”“一群儿子们——”
　　“老大你怎么这样啊？？”“洛会长说句话啊！”“谁叫谁爹还不一定呢。”“这也太他妈嚣张了。”“总有儿子想当爹啊。”
　　洛尘最终没说什么，“这顿饭还是四班人请的呢，现在就这么嚣张啊？”
　　“鸡哥单独算啦，”万哲昔把手搭在洛尘肩上，“现在来我们七班吧，入股不亏~”
　　没等洛尘说话，坐在洛尘身边的几个男生就把万哲昔架走了。“还想动我们洛会长？”“拉倒吧你——”
　　史宸安看到景冉在笑，明知故问，“你今天怎么这么文静啊？”
　　“哈？”景冉仰着头，很久没听到有人说她文静了。
　　“你今天话都没怎么说，”史宸安忍不住笑起来，“蛮注意形象的。”
　　“史宸安你一会儿要是当着洛尘的面胡说八道，”景冉用手做了个刀的动作，“我削了你。”
　　“好好好——”史宸安缓缓举起双手投降，“你看你这就心虚……”
　　下一秒史宸安就被景冉揪耳朵了。
　　洛尘收了一堆礼物，吕游和万哲昔帮他拿到门外的黑车上，和司机周旋了一会儿。洛尘趁这个时间跟着景冉从后门出去了。史宸安本来想让他们两个人单独过去，结果景冉死活不乐意，拽着史宸安一起往外走。
　　就这样，史宸安，林一慧，洛尘和景冉四个人抢先溜出了餐厅。
　　史宸安揽着林一慧走在两个人的身后，痛心疾首的给景冉发了一条微信，【给你创造了二人世界，你在干什么啊？】
　　景冉在等马路的时候点开手机看了一眼，然后快速打字回复，【我他妈尴尬啊！】
　　【史宸安：你比熊二都怂[狗头]】
　　【冉_：？去你大爷的！】
　　景冉回消息的时候表情比较复杂，也比较丰富，比如现在就抿着唇疯狂发问号。洛尘余光扫了扫，然后指尖微动，伸过去虚盖在了景冉的屏幕上。
　　一只超级无敌好看，又白净又修长的手突然出现在了眼前，景冉试问这谁能挡得住。她一激动，差点把手机丢出去，又听到洛尘说，“一会儿要过马路，先别玩手机了。”
　　“好的好的好的。”景冉听话的把手机息屏放进包里，留下史宸安一个人面对一堆问号和骂人表情包。
　　林一慧看着前面的两个人，会心一笑。
　　【史宸安：狗情侣！！太恶臭了——】
　　可是史宸安想错了，他们并不是情侣。或者说，景冉和洛尘，至今还有一条很大的鸿沟。
　　景冉是喜欢洛尘，但这份感情，无论如何她都不会迈出去的。洛尘很好，是她的光，而她，只需要远远的望着他就好了。
　　人们都说，你要写暗恋，就不能只写暗恋。
　　但景冉每次在日记本上落笔，出现最多的就是，【我好像真的喜欢他。】
　　她会下意识地在人群中寻找洛尘，她会蓄谋已久的去接近洛尘，她和洛尘见面的时候，脸上永远都挂着笑。
　　心头蔓延着酸酸涩涩的甜，景冉知道，这个她在十七八岁遇见的少年，这个明媚似阳光的少年，叫她一辈子也不敢忘。
　　这间公寓八十多平米，两张大桌子，一张麻将桌和一张茶桌。
　　“我擦，这也太爽了，”万哲昔站在落地窗面前，看着远方的蓝天，“等长大了，咱也整一间，夕阳红老年团专属活动室。”
　　“有道理。”吕游把包放在地上，拉过来两把软皮椅子，和冬沨坐了下去。
　　许杉正在琢磨自动麻将桌怎么用，捣鼓了半天，“有谁会玩麻将么？”
　　九个人，最后愣是没凑出一桌麻将，有像吕游一样不会玩的，也有像陈茜一样暂时不想玩的。
　　“我点奶茶，想喝的叫声爷爷。”万哲昔拿出手机，划开界面，推了一下眼镜笑着道。
　　“爷爷爷爷！”景冉第一个丢掉包袱，紧接着是吕游，“我代表您孙子和孙女哈~爷爷爷！！”
　　许杉也凑上去，“爷爷爷爷——”
　　万哲昔本来也是开玩笑，没想到收获了如同葫芦娃般的此起彼伏的声音，他大笑了几声，“买买买别喊了。”
　　洛尘倒是全程没喊，坐在茶桌旁，胳膊肘杵在桌子上，手指轻轻撑着自己的下巴。面上带笑看着他们在闹腾。
　　没过多久，奶茶外卖到了，一个个认领完之后还聚在一起拍了张照。
　　“边喝边玩海龟汤吧，”陈茜翻了翻手机，“我那天刚看到一个汤面，挺离谱的。”
　　“好啊好啊——”
　　大家搬了椅子聚在房间中间的一块空地上，陈茜毫无包袱，直接拍拍屁股坐在地上，“那我开始？”
　　许杉把奶茶放在桌子上，冲着史宸安的椅子就跑了过去，一下子坐在了史宸安身上。史宸安手上还有奶茶，没拿稳，直接“啪”一声打在了地上。
　　奶茶杯底漏了。
　　“我真他妈谢谢你！！”史宸安惊呼一声推开许杉，然后自己赶紧拿几张纸擦了擦衣服，“草！”
　　许杉一边嘿嘿乐一边跑去卫生间拿墩布。奶茶没洒多少，就是史宸安得横着拿奶茶杯了，看上去多少有些滑稽。
　　陈茜直接笑到趴在地板上，史宸安都气笑了，景冉笑着拉住许杉的衣服，“来来来坐我边上，别闹腾了。”
　　许杉闻言就像拿着自己的奶茶杯换地方，被史宸安一只手截了胡，“喝啥啊喝，这杯给爹了。”
　　许杉佯装大哭：“呜哇哇——”
　　可惜没人垂怜他，笑闹声充斥了整间屋子，“哈哈哈哈哈……”
　　陈茜还喊了一句，“shut up！该开始了！”
　　“每天晚上我都会听到鼓点的声音，每天晚上都有，类似于‘咚’‘咚’‘咚’这样的声音，而且持续的声音会越来越短……“
　　“是我想歪了么哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”万哲昔听到这儿推了一下眼镜，大家面上都是心领神会的表情，随即大笑起来。
　　史宸安还补充道， “那个男的不行了是吧哈哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈草，”景冉憋不住了，“你们不要说的这么直白好不好。”
　　“这是可以说的么哈哈哈哈哈，”陈茜也跟着笑了一会儿，然后继续道，“我每天晚上都听到这个声音，直到有一天，我意识到不对劲了，然后我赶紧搬离了这里……”
　　吕游首先提问，“我搬离的原因是因为我的生命受到了威胁。”
　　“是的。”


第125章 海龟汤
　　史宸安：“是有人家暴么？”
　　陈茜摇了摇头，“不是。”
　　“发出声音的人是死了么？”林一慧问道。
　　“是也不是。”
　　“所以是有两个东西一起发出的声音？”冬沨问道。
　　“是。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”大家又想到刚才的话题，笑的不亦乐乎，万哲昔拍了拍手，“那不正好嘛哈哈哈哈哈……”
　　许杉继续问：“是学生么？”
　　“不重要。”
　　“发出声音的两个东西都是人么？”景冉问的。
　　“是也不是。”
　　“哦？”万哲昔憋住笑，“这么刺激？！”
　　大家又笑了几声，洛尘先问，“所以一个是人一个是物体。”
　　“是的。”
　　他继续问，“那物体是地板么？”
　　“不是，但类似。”
　　慧慧皱了一下眉，“那人是自愿的么？”
　　陈茜想了想，这个东西好像不好界定，“算不上。”
　　“他是有精神病么？”吕游问道。
　　“你在说谁？”
　　“发出声音的人。”
　　“不是。”
　　景冉吸了一口气，“那我是有精神病么？”
　　“不是。”
　　“楼里的人都是健康的？”慧慧问道。
　　“是也不是。”陈茜看着大家狐疑的表情，“你们可以猜猜那个类似地板的硬物是什么。”
　　吕游脑子有点混乱，“那个硬物确定是没有生命的对吧？”这句话说出来就不对劲了，“你见过哪个硬物有生命啊哈哈哈哈哈哈！”“又上高速了哈哈哈哈哈……”“叉出去！”“哎呀卧槽哈哈哈哈哈……”
　　景冉揉了揉笑僵的脸颊，“是拿头撞么？”
　　“是的。”
　　“这个人有自由行动的能力么？”冬沨问道。
　　陈茜摇了摇头。
　　“是被人逼迫的么？”吕游紧接着。
　　陈茜愣了几秒，有些不确定，“是也不是？”
　　洛尘问道，“他是被绑起来了么？”
　　“算是吧。”
　　一群平时没玩过或者很少玩海龟汤的人在这里乱猜乱打，陈茜看着都着急。
　　景冉问的，“他是在求救么？”
　　“不是。”
　　景冉继续，“他们和声音是不是在往我这个屋子前进？”
　　“是也不是。”
　　许杉指了一下陈茜，“你是变态么？”
　　“哈哈哈哈哈哈……”陈茜在笑声中咬牙切齿，“不是！你他妈才变态。”
　　“他是不是在拿头凿我的墙？”景冉这个问题问出来，再次引发爆笑。
　　陈茜哭笑不得，“那我觉得他凿死了我都不会死。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”
　　半天问不出一个有用的问题，陈茜叹了一口气，“发出声音的是一个人，使这个声音发出的是另一个人。”
　　“我知道了，”万哲昔恍然大悟，“一共有三个人，一男一女和……”
　　“没有！！”陈茜又在一众的笑声中撕心裂肺。
　　林一慧问道，“迫使那个人撞击硬物的那个人是不是想杀我？”
　　“是的。”
　　“我和他们是认识的么？”吕游问。
　　“不是。”陈茜摆了摆手，“再给你们提个醒，每天晚上发出声音的人都不一样。”
　　“啊？”万哲昔伸手捂住长大的嘴巴，“卧槽，玩的好刺激。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”“鬼屋需要你哈哈哈哈哈哈。”
　　本来氛围有些恐怖，被万哲昔和许杉时不时一搅和，一点也不可怕了。
　　“硬物是楼的一部分么？”冬沨问道。
　　“是的。”
　　一群人猜了好多，最后景冉惊呼，“楼梯？！”
　　“是的！”
　　景冉继续，“他是不是从楼上滚下来了？”
　　“是也不是。”
　　“被人拖下来的。”许杉一语道破。
　　“是的。”
　　“呼！”一众惊呼，吕游有些激动，“所以他每天晚上杀人，再把人从屋子中拖出来，拖下楼梯。”
　　“时间越来越短是因为楼层越来越少么？”景冉继续。
　　“是！”
　　“我天，”冬沨鸡皮疙瘩都起来了，“所以他从高层往底层杀，马上就要接近我了。”
　　“是的！”
　　“卧槽卧槽！！”“我靠……我们家住的很高啊。”“我去这么可怕。”
　　“这个杀人犯是一个女的，力气不够，就把人拖着走，头撞在楼梯上发出鼓点的声音。她有一个孩子，她的孩子被高空坠物砸死了，然后最后没有结果，就准备把整栋楼的人都杀了。”
　　“卧槽……”“这得什么脑洞啊？”“太可怕了吧……”
　　景冉忽然一顿，“咱们……这是十九楼啊。”
　　没等大家反应，门外突然传来敲门声，吕游反应最快，拉着冬沨就往最里面跑，躲到了桌子后面的墙角处。
　　大家惊呼着四处逃窜，景冉一个滑铲埋在了桌子下面不出来了，林一慧则是躲在了史宸安身后，四个男生和陈茜安然不动，陈茜一边笑一边挥了挥手，“杉杉你开门看看是谁。”
　　许杉应下，开门之后，“是我刚订的矿泉水。”
　　“草，”吕游伸手抓住已经站起来的冬沨的手，拍了拍裤子上的灰，靠在冬沨颈窝蹭了蹭，“吓死我了。”
　　冬沨安抚的拍了拍吕游的背，“没关系没关系，这些都是虚构的。”
　　洛尘递给景冉几张餐巾纸，“没事吧？”
　　景冉擦了擦手，想到刚才那幕忍不住笑，“没事没事，好傻逼啊哈哈哈哈哈……”
　　“还有还有，”陈茜又找了一个，“这个往离谱猜啊，”她转了一下视线，指着万哲昔，“不是你！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”
　　“我过生日，邀请我的好朋友来参加，吹完蜡烛后，大家都给我拍手唱生日歌，我把他们都杀了……”
　　“是用切蛋糕的刀杀的么？”冬沨先问。
　　陈茜摇了摇头，“怎么杀的不重要。”
　　景冉：“是生日蛋糕有问题么？”
　　“不是。”
　　冬沨再次想了汤面，“是因为拍手所以才杀的？”。
　　“是的。”
　　“所以我没有手。”冬沨继续。
　　“是的！！”
　　“那是因为我没手，他们还拍手，伤害了我的自尊心？”吕游接到。
　　陈茜迟疑了两秒，“……不是。”
　　“他的手是被砍了么？”景冉问道。
　　“是的。”
　　洛尘：“是给我过生日的人砍的么？”
　　“是的。”
　　“是我自愿的么？”林一慧问的。
　　陈茜缓缓点了点头，“算是。”
　　吕游迟疑的开了口，“砍手是因为要吃肉么？”
　　陈茜点头，“是的。”
　　万哲昔觉得这个游戏不大适合自己，和同感的史宸安凑到旁边玩着手机。
　　“他的手是很早之前就没了么？”景冉问的。
　　“是的。”
　　万哲昔插了一句，“是蓄意么？”
　　“不是。”
　　洛尘点了点头，“那就是临时起意。”
　　“是的。”
　　陈茜给大家捋了一下，“其一不知道我为什么要杀我的朋友，其二还不知道我为什么手被砍……你们往这里猜猜。”
　　吕游被自己的想法弄笑了，“他们是不是把手指头……当蜡烛？”
　　“哈哈哈哈哈哈……”“好他妈变态！”“不是！”
　　冬沨也笑了，拍了吕游肩膀一下，随即问道，“我除了没有手，是别的地方还有身体上的缺陷么？”
　　“是的。”
　　景冉问道，“是腿没了么？”
　　“不是。”
　　冬沨继续，“我是个瞎子。”
　　“是的！！”
　　吕游想了想，“那些人都是我的朋友，我知道他们砍了我的手，并且在之后的生日会我还邀请他们来了？”
　　“是。”
　　陈茜给大家一个提示，“他们之前参加过一次冒险。”
　　“我知道了！”吕游突然站起来，拍着手，“当时我们困住了，没有东西吃，我的朋友们就说一人砍掉手来当粮食。但因为我看不见嘛，所以他们是骗我的，只砍掉了我的手。等到生日会的时候，他们鼓掌了，我才意识到他们骗了我，一怒之下我才杀了他们。”
　　“是的！！”陈茜冲吕游比了个大拇指，“完全正确。我们上次真的猜了好久……”
　　大家都鼓起掌来，“吕总牛逼啊我靠！！！”“卧槽，这也太可怕了吧。”“噢噢噢————”
　　景冉一边笑一边鼓掌，“最后我才知道，‘他们怎么有手啊’哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“我去是真的牛逼。”“太帅了！”“继续继续继续……”
　　“我真不太会玩。”吕游面冲着椅子背叉开腿坐下，“我要是狼人上来就表情管理失败。”
　　“没事儿，我们也都很久很久没玩了，”陈茜站起来当上帝，“玩着玩着就会了。”
　　吕游只好点点头，和冬沨靠着肩坐。
　　一个上帝，三民三狼，女巫和预言家。狼人杀掉民和神任意一波就算获胜。
　　“一号请睁眼，你的身份是……”陈茜按顺序一个个点，用手做了比划，大拇指是民，爪子是狼，眼睛是预言家，一只手大拇指一只手掌在上面来回转圈是女巫。
　　“现在天黑请闭眼，狼人请睁眼，狼人请互相确认身份，选择你要刀的是？”
　　三个狼人面面相觑，其中一个人略带玩味的笑了一下，指向许杉。
　　“好，狼人请闭眼，”陈茜确认完被杀的是许杉后，“女巫请睁眼，今晚被杀的是他，”陈茜指了指许杉，“你有一瓶解药，你要用吗？”
　　史宸安嫌弃地摇了摇头，陈茜憋着笑，“你有一瓶毒药，你要毒谁……”
　　“女巫请闭眼，预言家请睁眼，选择你要预言的对象。”
　　陈茜看着那个被指的人，缓缓竖了个大拇指。
　　预言家笑着闭了眼，陈茜砸了咂舌，“天亮了，昨晚被刀的是……许杉！”
　　全场瞬间爆笑，大家玩的这个版本是第一晚死的人没有遗言，毫无游戏体验。
　　许杉骂了一句，然后笑着起身去推史宸安，“是不是你！”
　　“拉倒吧，”史宸安顺势拍了一下他的屁股，“你没遗言，去边上坐着去哈。”
　　洛尘是一号选手，他之前也没跟朋友玩过这个，只能走一步看一步，他微微的扯了扯嘴角， “我是预言家，昨天晚上预言宸安，他是狼人。”
　　史宸安瞳孔都地震了，自己明明他妈的是女巫，怎么一个两个都说是他杀的人，“我真不是！”
　　陈茜摆摆手示意要按顺序来，万哲昔想了想，“现在没啥信息，反正我是好人。”
　　吕游也眨眨眼睛，伸出手比了个大拇指，“我是这个。”
　　冬沨淡淡的扫了洛尘一眼，斟酌的开头道，“我也是好的。”
　　轮到史宸安了，他先给自己洗了波白，“我是女巫，我真他妈是女巫，昨天晚上狼人杀了许杉我没救他。”
　　许杉冲史宸安竖中指，史宸安继续，有点犹豫，“我觉得老大不是……但那个眼神真的太稚嫩了啧。”
　　林一慧坐在一旁，从刚才到现在都挺安静的，现在笑了一下，“我全程都闭着眼呢没什么可说的。”
　　景冉现在处于一个很蒙的状态，捋了一下思路，“我也是好的，不是等会儿，是可以伪装成任何身份么？”
　　“对，”陈茜点了点头，“随便说谎。”
　　所以没有任何证据可以证明洛尘和史宸安都说的是真的。


第127章 狼人杀
　　第一夜最终所有人弃权，直接到了第二个夜晚。
　　“所有人请睁眼，”陈茜拍了一下手掌，“今晚是个平安夜。”
　　“我昨天晚上验的吕游，”洛尘也比了一个大拇指，“她确实是这个。”
　　万哲昔咂舌，摇了摇头，“没啥说的，我就是好人。”半晌他补充道，“如果洛尘是真的预言家，那狼人就是宸安，老大是好人。如果洛尘是假的，那宸安就是好的，老大好坏不定……不对，其实宸安也不一定，有可能是狼搞把戏。”
　　“但我真是好人，”吕游看着万哲昔一下一下有节奏轻敲着地板的手，笑了一下，“但我直觉啊，只是直觉，洛尘不是真的预言家，哲哲是狼人。”
　　“怎么带节奏啊？”史宸安戏谑的笑了一下。
　　“轮到你说话了么？！”吕游白了个眼。
　　冬沨有些无奈地看着这两个人互掐，“我同意哲哲是狼。”
　　史宸安接在冬沨后面，“我觉得老大也有问题啊，感觉太懵懂了。”
　　“你看着我的眼睛，”吕游忍不住笑，去和他对视，“我真不是。”
　　林一慧也抬眼看着吕游的眼睛，观察了一会儿，“吕游确实有点反常啊哈哈哈哈……”
　　史宸安得到了认可，拍了一下手心，“对吧！我也觉得是！”
　　吕游无语，但是陈茜分配角色时给她比的确实是朝上的大拇指，她是一个遵纪守法的良民。
　　地上铺了个毯子，景冉直接盘腿坐在地上，“如果吕总是狼，那就说明洛尘不是真正的预言家，也能帮史宸安洗清一部分嫌疑……宸安，你可以的啊。”
　　一句话，矛头指向了史宸安，冬沨没忍住咳嗽了一下，“那吕游和史宸安现在也不确定，不如先把咱们怀疑的投了。”
　　万哲昔觉得这话毫无道理，“啊喂，怀疑我完全没道理啊？”
　　最后剩下的人弃权，吕游跟着冬沨投了万哲昔，万哲昔out了。他抓了抓脑袋，“啧，没道理啊。”
　　“你的遗言呢？”陈茜挑了挑眉。
　　“我就觉得洛尘的预言正确……感觉史宸安和冬沨是狼人，吕游可能太小白被带跑了。”
　　吕游瞪大双眼，“你活该被投下去！”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　第三个夜晚到来，陈茜点点头，“天亮了，昨晚被杀的是冬沨。”
　　冬沨早就料到一般点点头，“那我现在说遗言？”
　　“我是预言家，第一次预言的是吕游，她是好人。然后第一轮洛尘说他自己是预言家，所以我怀疑他是狼人，第二次我预言了宸安，他也是好人，所以我在在场的人里挑了一个最带节奏的哲哲怀疑。昨天晚上我预言的是小北，她也是好人。”
　　冬沨一个一个点了一下数，“第一轮许杉就被杀了，应该不存在自刀的可能，所以许杉是好人，我们四个也是好人，在场的就只有洛尘和慧慧，存在一个或两个狼人，我觉得保险一点投洛尘。”
　　“但是我昨天晚上预言的是林一慧，”洛尘抬眼，眉眼都带着一丝淡淡的笑，“她是狼人。”
　　林一慧“啊”了一声，“我真的一晚上没睁眼，我觉得小沨的更可靠吧。”
　　史宸安说了上一轮他没说的，“狼人上一轮就想刀冬沨，我是女巫，解药我给她用了，所以是平安夜……所以我更同意冬沨说的。”
　　“不会你们三个都是狼人吧？”洛尘往后推了推，露出一丝玩味的笑。
　　场面的发言已经不按顺序走了，吕游晃了晃脑袋，“我姐投谁我就投谁。”
　　景冉点点头，“我也。”
　　最后洛尘被投了出去，场上只剩四个人，史宸安在第四个夜晚用毒药毒了林一慧。
　　“好人获胜！”
　　林一慧其实隐藏的真的挺好的，要不是最后外界怀疑的矛头都指向她了，她的狼人身份不会被发现。
　　“哎呀我操，”万哲昔拍着腿，对于他最后没办法开口为洛尘狡辩而懊恼，“怎么直觉就这么准？说爹是狼人爹还真是。”
　　“冬沨第一轮跟我对上眼神了！”同是狼人的洛尘捂着眼睛笑道，“我就猜到肯定要凉，本来想先刀她，结果宸安救了。”
　　“我要不救老大得跟我玩命。”史宸安笑着拍了拍吕游的肩膀，其实是因为他怀疑洛尘不是真的预言家，而他又觉得预言家是冬沨，因为冬沨在大家都怀疑他和吕游的时候挑开了话题，史宸安就觉得很可能是冬沨已经知道他们两个的角色了。
　　许杉生无可恋的趴在墙上，“妈的，太狠毒了，我这啥游戏体验都没有。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈草！”
　　第二场游戏开始，上帝仍然是陈茜。
　　史宸安首先睁开眼，思考了几秒就指向了冬沨。万哲昔在预言家的时间睁开眼，预测到了冬沨的角色。
　　“天亮了，今天是个平安夜~”大家睁开眼之后，挨个发言，有些无厘头，实质的内容不多。倒是吕游很多次瞥眼看了看许杉，许杉虽然也一直在很聒噪的离谱喧闹着，但比起上一轮明显不对劲，脸上的笑都要挂不住了。至少在吕游眼里是这样，因为她这局也是民，在夜晚中获得不了什么线索，开始通过观察判断。
　　投票全弃权，紧接着是第二个夜晚，最后是吕游和许杉都死了。
　　“两个人死就说明是一个被狼人杀了一个被毒了？”吕游一边问，一边扫过了在场的每个人。
　　陈茜点点头，“但怎么死的需要你们自己去推，你们现在该发表遗言了。”
　　先是许杉，他还是笑嘻嘻的，听起来像开玩笑的语气，“我是坏人哈哈哈哈哈哈……”
　　“哈哈哈哈哈哈……”周遭也在一起笑，不知道几个信的几个不信的。
　　吕游冲着场上的每个人都停留了几秒，尤其是在史宸安面前，两个人还侧着脸对视了一下，史宸安没忍住咧开嘴一笑。吕游见状就笑了，她太清楚史宸安了，这个眼神完全就暴露了，她组织了一下语言，“纯碎推测，史宸安是狼人，我猜测他第一轮想刀掉洛尘，哲哲或者我姐中的一个人，但是被女巫救了，第二轮史宸安就刀我也是因为怕我在场上留的越久看的就越清楚，而且女巫的解药被用掉了没办法救我。另外许杉也是狼人，他这一轮很反常你们发现了没？女巫应该也发现了这一点，所以把杉杉毒掉了。”
　　“剩下的我就大胆猜，我姐是女巫，哲哲或者洛尘是预言家吧？另外一个狼人的话……”吕游视线环了一圈，觉得景冉演的有些过于懵圈了，而且按照概率，“我猜小北。”
　　史宸安砸了咂舌，寻思这人怎么死了还那么多话。
　　洛尘摊了摊手，“我这局平民百姓。”
　　“我是预言家，”万哲昔顺着说下去，直接跳，“第一次我预言冬沨是好的，第二次预言的宸安是狼人。所以直接投宸安就行了。”
　　冬沨点点头，“我是女巫，杉杉也是我毒的。”
　　史宸安百口莫辩，脸上的笑容已经忍不住了，“我是预言家啊，我昨天晚上预言哲哲是狼。”
　　林一慧举起双手挥了挥，“上局我和洛尘和哲哲就是狼，概率来说也不会是我们了吧？”
　　“随机的哦~”陈茜适宜地补充了一句。
　　“我也觉得史宸安有点像，”景冉坐在地上仰头看着史宸安，伸手指了指，“要不投他算了。”
　　就这样史宸安被投下去了。
　　第三个夜晚冬沨被杀了，几个人一合计，投了更多人怀疑的景冉。
　　三个狼人全部出局，再次好人获胜。
　　吕游拍了拍史宸安的背，“啧啧真的瞒不过爹——”
　　“滚啊！”
　　休息的时候许杉在一旁搞怪，景冉让他帮忙递了一杯水，还顺势打了一下他的胳膊，“这么帅的脸咱换个用法成么？”
　　史宸安觉得景冉的审美太拉跨了，“许杉帅？？”
　　“对啊，“景冉回答的坦荡，“我就挺喜欢许杉这副皮囊的啊。”
　　洛尘坐在一旁回消息，闻言指尖在屏幕上顿住了，吕游瞟了他一眼，勾了勾唇角，坐到景冉身边，声音放小，“那你不喜欢鸡哥了？”
　　可惜洛尘还是听见了，他划着手机，尽量让自己看上去云淡风轻。
　　景冉迟疑了几秒没说话，笑着打哈哈，绕过这个话题，“这里的喜欢只是我喜欢许杉的脸而已嘛……”她放大了音量，“话说什么时候下一轮啊？”
　　冬沨想到了一句话，怎么说的来着……大大方方的是友情，小心翼翼的是爱情。
　　洛尘把手机扣过来放到桌子上，“来吧来吧！”
　　吕游玩累了，上去当了个上帝，她心里本来有个绝妙的点子。预言家给许杉，他平时玩的时候就老爱胡说八道，一会儿自己是女巫一会儿自己是坏人，把真的预言家交给他的话估计也没人信。
　　陈茜玩的好，就让她当狼人，应该被发现的慢，冬沨也擅长隐藏，再加一个表面人畜无害的洛尘，三个狼人就定下来。
　　林一慧当女巫，其余平民。
　　结果她真他妈没想到陈茜上来就把许杉给刀了，第一轮死的还没遗言，吕游安排的一手好戏都没法看了。
　　“我操了……”她嘟囔了一声，只好继续，不过三个狼人隐藏的都很好，冬沨带着人到处遛弯，把锅甩给了怀疑陈茜的万哲昔的身上。
　　于是万哲昔就被投下来了，“妈的fucker！”他都已经推理的差不多了，带节奏的冬沨和陈茜是狼人，另外一个不是史宸安就是许杉，林一慧应该是女巫但是她什么药剂都没使用过，预言家应该是被刀掉的许杉，因为目前为止没人跳。
　　妈的，空有一副才华。
　　最后狼人把平民全刀了，狼人获胜。
　　吕游非常痛心，安排的一大出杉杉百口莫辩的场面看不到了。
　　洛尘被批评了一通，不过司机还是停在了公寓楼下。景冉冲他招了招手，“拜拜~毕业典礼见！”
　　洛尘笑了，“好。”
　　其实马上高考了，在这个尤为重要、不能让家长抓住他“把柄”的节骨眼上，理性疯狂告诉他，今天无论如何都不应该跟这帮人去玩。
　　但是因为其中有一个人，所有的理性都溃散了，心中的那个声音一直在呐喊，想要和她一起度过那个会很愉快的下午。
　　洛尘想这也许称得上喜欢。
　　但现在的他不会，也不能冲动。
　　他自己都是樊笼中的白鸽，被束缚着翅膀，从来没获得过真正的自由。
　　他的生活中，始终充斥着监视和质问。
　　他保护不了对方，也给不了对方所谓的承诺。
　　景冉当天的日记中，出现了一句话，【当时陌上花开，天朗气清，我们站在马路牙子上，影子重叠在一起。你的指尖覆盖上我的手机屏幕，仿佛下一秒就要拉着我一起去私奔。】
　　浅浅的笑容留在脸上，她要努力做到不动声色地去喜欢一个人。
　　对了，今天是五月二十号。


第125章 毕业典礼
　　锣密鼓的复习充盈着生活，大家虽然都在家，但步调丝毫不减。
　　景冉坐在医院的椅子上，望着冰冷的天花板，不住地叹气。
　　昨天凌晨，因为心脏疼得厉害惊醒了，之后又发现喘不过气，好不容易缓和了稍微快睡着了，又因为缺氧醒过来。
　　折腾了她快一个小时。
　　最后还是打电话给家长，来了医院。
　　她的心脏一直不太好，从六年级开始，心脏问题一直缠她到现在。她要学医其中一部分原因也是因为这个。
　　医生说是她最近熬夜太多了，睡眠不足引起的。景冉家长也被整怕了，拽着景冉就回了家里面照顾，这几天景冉都没来小屋子。
　　还他妈有更离谱的，景冉严重怀疑自己最近水逆，她有一颗牙掉了一块，看上去不明显，但隐约有些疼。
　　可能是因为牙齿钙化不良，也可能是因为糖吃多了……总之马上高考，谁也没心思再去医院跑一趟。
　　景冉妈妈开玩笑说，“你85岁礼物我送你一颗牙。”
　　景冉一边无语，一边欲哭无泪的给吕游发消息。【冉_：不管什么原因，我以后都他妈不吃甜食了……看到就牙疼。】
　　【TRAVEL：是么？要是洛尘约你去吃甜食呢？他可对甜食情有独钟啊~】
　　【冉_：……我他妈吃！！吃行了吧！】
　　【TRAVEL：笑死我了辛亏你没掉大门牙，要不然洛尘对你的印象一下子从笑起来好好看到看起来好好笑哈哈哈哈哈哈】
　　景冉愣了两秒，【他什么时候说过我笑起来好看？！】
　　吕游抬起手摸了摸鼻尖，好像是洛尘私底下跟她说的，她咂咂舌，【没说过么？那可能是我记错了[狗头]】
　　景冉的心情跟过山车一样，起起伏伏，她猛吸了一口气，【冉_：爷要拉黑你！！！！】
　　现在的景冉每天在家遵循正常的作息，早睡早起不熬夜，每天都有八个多小时的睡眠。
　　一天早上，她在家收到了一个包裹，拆开来看，是一件翠绿色的T恤，正面的左上角有一个小小的飞行员头盔装饰，背面有一道卡通彩虹，彩虹下方有两片可爱的云朵。再下方就是一架纸飞机，白色的本体，黑色的轮廓。
　　不等她疑惑，微信群里的视频就弹出来了，接通后闹哄哄的，她发现大家身上都穿着同款不同色的衣服。
　　吕游和冬沨是红色和黄色的，万哲昔是蓝色，史宸安是青色，再加上林一慧的紫色和许杉的橙色。
　　他们七个人，恰巧凑出来一道彩虹。
　　吕游的声音很是雀跃，“毕业典礼那天穿这件衣服嗷！”
　　“好——”“没问题！”
　　又聊了会儿闲篇，大家才挂断了视频。吕游把手机扣在一旁，从身后圈住了冬沨，贴在她耳边要亲亲。
　　虽然穿的是同款，但她们两个人差了三个号，吕游穿起来就是oversize，冬沨那件略微紧身。
　　冬沨身材一直很好，吕游记得之前两个人去买运动内衣的时候，冬沨的尺码比自己的还要大一些。
　　冬沨侧着脸，亲了亲吕游的嘴唇。吕游耷拉着眼皮，直到冬沨推开，享受的眼神还直勾勾地盯着冬沨的唇。
　　她的眼眸色不纯，每次看冬沨的时候能让冬沨觉得很深情。相反，冬沨的瞳色是纯黑色的，对视的时候，只能装得下吕游。
　　“乖乖，”吕游咬了咬冬沨的耳垂，“再亲一下~”
　　冬沨被她的气息弄得痒痒，缩着肩往旁边躲，吕游就顺势搂着她的大腿把她抱起来，然后靠在了墙上。
　　冬沨弯着脖子，双手捧住吕游的脸颊，凑了上去，和吕游唇对着唇。“以后可不可以把我们的衣柜用情侣装填满。”
　　吕游仰着头，一下一下舔咬着冬沨的嘴唇，黏糊道，“那是我的荣幸。”
　　十八中的毕业典礼和毕业照统一放在了六月一号儿童节。
　　上衣随便穿，裤子要穿校服，最好带上校服的外套。
　　几个人自然是穿了那套同款的彩虹衣服。
　　六月一号，那个曾经夹杂着无数欢声笑语的日子，也许在今天，会被泪水冲刷。
　　还有一周高考，还有一周离别。还有一周，他们身上便没有高中生的标签。
　　侯组长在台上发言的时候几度哽咽，“……希望大家不论走到海角还是天涯，多把母校牵挂，多把我们牵挂，这里永远是你们的家。”
　　“带着十八中的精神远航吧。”
　　十八中的校训是：博学，笃志，创新，务实。
　　杨倩脸上挂着泪，和每一个七班的同学相拥，“三年过的真快啊，教室满了，又空了……根本舍不得说再见。”
　　“不过故事还在继续，愿你们九万里风鹏正举。我永远在这里，等你们飞累了回来看看。”
　　这里是十八中，是虽然只度过三年，但却一辈子都不会忘记的地方。
　　这里的每一片叶每一根草，都陪着他们成长。这里的每一朵花每一道彩虹，都见证了他们的青春。
　　那一届的高三，在很多年之后，仍是学校的佳话。
　　校服外套被黑色马克笔签上了无数人的名字和祝福，密密麻麻连成了一片。
　　拍毕业照要用的架子也被提前摆在了操场上，铁的，映着影子泛着光。
　　合着花香和蝉鸣，全年级的人，或许是最后一次聚在一起，被定格在了相机之中。
　　吕游把冬沨拉到自己的前排，胳膊搂住了那人的腰。
　　几个人连起来的彩虹色衣服很是显眼。
　　有的人跑去顶楼的柜子中收拾，有的人借着这点时间拿着球奔向篮球场。
　　有的人流泪，埋在冬沨肩头。
　　史宸安从篮球场跑出来，脸上带着汗，“老大呢？”
　　景冉拿着手机在拍照，她指了指摄像头对准的那个方向，两个人站在树荫下。
　　吕游左手插着裤兜，右手伸出来握住冬沨的手。两个人指尖有些距离，吕游弯着腰，把头垂了下去，眼眶搭在冬沨的肩头上。
　　冬沨的另一只手微微插进吕游的头发中，安抚的摸了摸。“重要的人会再见面的。”
　　其实对于吕游来说，重要的人都在身边。她只是留恋这般轻狂，她哑声道，“以后我就和十八中没关系了。”
　　“不会的，”冬沨拍了拍她的头顶，“再等几年，你会是十八中老师的家属。”
　　吕游愣了一下，半晌反应过来什么意思，没忍住轻笑几声。
　　她抬起头，脸上还有泪痕，“那我等着。”
　　冬沨也弯着眉眼，迅速凑上去在吕游唇上啄了一下，“这是约定。”
　　她们都深切地爱着十八中和在十八中遇到的对方。
　　冬沨最后伸出手摩挲着吕游的眼尾，“你可以一直年少，一直是少年。”
　　盛夏初期的蝉鸣回荡在校园不知名的角落，枝繁叶茂的梧桐树下，斑驳的树影随着燥热的夏风摇曳。
　　景冉收了手机，转了个方向，看到了另外一个人。
　　明媚耀眼的阳光透过枝叶，为少年镀上了一层金光，低着头的缘故，碎发挡住了琥珀般的眼眸，皮肤白皙，干净温润。
　　有感应般，洛尘抬起头看向她，笑起来的眼睛弯成了好看的月牙形状。
　　点点树影在洛尘一身的白衬衫上摇曳，与高瘦的身材相衬，手指细长骨节分明，这么远远的望一眼就如此耀眼。
　　洛尘钟爱白色，白色卫衣和白色衬衫尤为多，但每一件，他都能穿出不同的感觉。
　　景冉加快脚步往洛尘的方向走，她的手中拿着袋子，是要送给他的礼物。
　　洛尘站在那里，身影和去年的盛夏重叠，景冉再次感叹时间飞逝，他们，即将面临毕业和分别。
　　她停下脚步，用第一次交谈的口味打着招呼，“洛会长。”
　　洛尘笑着看她，景冉抑制不住的脸颊泛红，迅速的把礼物袋双手递过去。她不敢跟洛尘对视，只是微微低头，“送给你的礼物。”
　　洛尘有些惊诧，接过袋子，看到了礼物的外包装。
　　景冉抬头的那一瞬间，正好对上一双淡琥珀色的眸子，疏淡的阳光在他面前仿佛褪了色，喧嚣的世界静止了，只有自己难以控制的心跳和呼吸声。
　　洛尘看着眼前的女孩，过了一会儿，猛然低下头，一片红晕爬上耳廓，一抹难以发觉的笑意在眼中漫开。
　　这款香薰他恰巧知道，名字叫做——遥望。
　　他听到自己笑着说，“谢谢。”
　　吕游情绪调整的差不多了，她笑着开玩笑，“等高考完咱出去玩的时候，穿着校服走。”
　　“可别啊，”侯组长佯装捏着人中，“别人看了你们都不敢来了……不过你可以别的时候穿。”
　　“什么时候啊？”万哲昔好奇的问。
　　“比如大学第一天……到时候我就看到清华北大人大一众都是十八中的校服。”侯组长一边说一边没忍住笑。
　　冬沨抱了一下侯组长，“那借您吉言啦~”
　　焦哥还在嘱咐大家要沉着冷静静心，“大家面对的题都是一样的，你难他也难，你易他也易。”
　　“跟你们说啊，有公式摆公式。”
　　“没公式摆什么？”史宸安笑着问。
　　许杉站在后面，高举双手，喊了一句，“没公式摆烂！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　然后这两个人就被焦哥在操场上追着打。
　　后来几个人按照彩虹的颜色排成一排，在操场和蓝天的映衬下拍了背影，又拉着老师和好朋友们，拍了好几张照片。
　　万哲昔的毛寸好久没剪了，现在跟刺头一样支楞着，倒是还有显高的作用。他和许杉排排站，史宸安从他们身后冲过来，一只胳膊勾在一个人的肩膀上，跳上了他们的背。两个人背着史宸安照了一张。
　　景冉和洛尘也拍了一张。后来这张照片一直存在景冉的私密相册里。
　　最后的最后，史宸安的手搭在林一慧的肩上，两个人也这么拍了一张。
　　这就是那年盛夏的儿童节。
　　操场上，无数人哭着回忆——那只属于我们的高三。
　　“十八中高考必胜！”“干就完了！！”
　　风吹动云朵，相伴霓虹，行了很久很久。
　　至于那款香薰，当天回家就被洛尘摆在了桌子上。
　　以发射台造型为基础，加入了螺丝钉螺帽的元素。锌合金材质做旧的哑光质地杯身，质感很高级，颜色是深灰色。黑洞石扩香，坑坑洼洼的像极了月亮。
　　官方是有解释的，这款香型，是干净而空旷的醛香调，像极了无声浩瀚的宇宙空间。
　　而中调的花木香，是对地球的无限记忆。尾调的麝香和脂粉，这是将这份情感无限放大，绵延在广阔的太空中。
　　洛尘有很多猜想。
　　景冉决定送这款，一是因为与宇宙星球有关，二就是因为它名为“遥望”。
　　遥望就好，她不奢求。


第129章 高考
　　到货了一个盒子，是史宸安买的手表。五个指针款的，表面分别是粉色的美乐蒂，黄色的布丁狗，蓝色的玉桂狗，白色的凯蒂猫和紫色的库洛米。果冻质感的表带五彩，吕游拿在手里，觉得表身有些廉价，“……多少钱啊？”
　　“一个十块？”史宸安拿起白色的戴在自己手腕上，忍不住笑。
　　冬沨高情商的评价道，“好小巧噢。”
　　“反正你们的机械表都带不进考场，”史宸安把黄色的递给冬沨，为自己正名，“就三天，凑活看呗。”
　　“您也不怕最强法务部找上门来。”吕游笑着拿了粉色的，把自己的方表摘下，戴上。虽然盗版的很明显，但效果还可以。
　　“不是还有你和哲哲么？”史宸安甩了甩手腕。
　　万哲昔拿的是蓝色的，笑到岔气，“你这也太超前了……提前就业是吧？”
　　“那是，给你找点活儿干。”
　　冬沨摆弄了半天，按了个按钮，表盘瞬间闪出五颜六色的炫彩灯光，她愣了一下，“哇呜——”
　　“太酷了哈哈哈哈哈哈草……”吕游顿时对这款手表爱不释手。
　　至于景冉那块紫色的，打算考场前见面再给她。吕游拍了张照片，【TRAVEL：宸安给你买的，感动不？】
　　【冉_：……不太敢动。】
　　【冉_：啥啊这是，这他妈是能用的吗？】
　　【TRAVEL：嗯……怎么不是呢（）】
　　【冉_：？？？害怕】
　　白云一朵朵飘，日子一天天过。
　　高考的倒计时，仅剩一天。
　　吕游寻思着要给她爸一个努力学习的表现，就给吕父打了电话。
　　“喂，宝贝儿？”
　　“爸，问你个题啊。”吕游拿出那道令人匪夷所思的历史小问，题目还没读完，就听到吕呈：“狗屁！”
　　他咳嗽了两声，跟吕游解释，“这题目就有问题，根本不是……”
　　“噢懂了，”吕游在客厅开的外放，现在大家都在笑，“那题有问题我就不写了，我们去打会儿游戏就准备睡了。”
　　“嗯，今天早点睡，明天早起，东西都带好，”吕父最后嘱咐道，“考场门口见。”
　　“好——”
　　不到下午七点，景冉刚强制被命令上床睡觉，吕游这边已经开了两局吃鸡了，四个人正好组队玩。
　　吕游负责开开车，搜搜物资，远程狙人等业务。其余三个人就往人多的地方凑，一通嘎嘎乱杀。
　　万哲昔捡了一把狙丢给吕游，“电竞圈好像有个E神巨牛逼吧？”
　　“确实，”史宸安点点头，“可他妈准了。”
　　“虽然我不关注赛事，”吕游笑起来，“但我知道他是真的帅。”
　　史宸安评价：“肤浅。”
　　“太爽了！”万哲昔看着屏幕上的【大吉大利】，伸了个懒腰，“还玩么？”
　　“不玩了不玩了，”史宸安把眼睛摘下，“发个朋友圈秀一秀。”
　　吕游一下就理解了，她火速截屏，配上前几次的战绩，【感谢带飞[狗头]】
　　公开可见，吕游发完笑着摇了摇头，“老杨得被咱们气死哈哈哈哈哈……”
　　“不至于不至于。”万哲昔紧随其后，【老大不行啊[狗头]】
　　【史宸安：老了老了，打不动了……】
　　冬沨最后一个打开朋友圈，“真发啊？”
　　“发吧没事儿，”吕游斜躺在沙发上，头靠上冬沨肩膀，“老杨要骂也骂我们。”
　　史宸安笑起来，“你很有自知之明啊。”
　　“那必须的~”
　　杨倩打开朋友圈发了一条高考必胜的祝福，随手刷了起来，第一个就看到冬沨的。她勾起嘴角，留言，【好好休息~明天加油！】
　　下一条就是史宸安的，她笑容一僵，【没事，能写得了卷子就行。】
　　万哲昔的也映入眼帘，许杉还在地下评论【555啊。】
　　老杨没脾气了，也跟着回复了【555啊~~】
　　最后就是吕游的，【YANG羊：要是你明天飞不起来了……你给我等着[狗头]】
　　杨倩回过头看着四个连在一起的朋友圈，有些好笑地摇了摇头。不过想想也是，高考前一天她自己还躲在被窝里看言情小说呢。
　　四个人关了手机游戏，现在在楼下遛弯。史宸安打开手机微信，随即爆笑，“老杨这什么差别对待啊哈哈哈哈哈哈……”
　　吕游笑着模仿老杨阴阳怪气的语气，双手比六在万哲昔面前挥动，“555啊~~”
　　即将到来的，是高考前的最后一场夜幕。
　　云朵涌起了一层又一层的星河。
　　今夜星际上的天光闪闪点点，明朝课桌外的云霞红红火火——
　　几个人都不约而同地穿了那件彩虹纸飞机。
　　考场外聚集着老师和家长，大家的额头上都冒着细汗，叮嘱着最后最后最后的内容。
　　景冉有些紧张，最后和杨倩来了一个大的熊抱，杨倩摸了摸她的脑袋，安慰道，“你没问题的啊~”
　　洛尘站在逆着光的那一侧，他冲着景冉笑了一下，伸出手，举到了空中。
　　景冉愣了一下，也伸出自己的手。
　　一大一小两只手在空中击了个掌。
　　景冉刚想为自己吸到了男神加学霸的欧气而激动，下一秒就感受到洛尘微凉的指尖攥住她的手掌捏了一下。
　　大脑一瞬就空白了，景冉有些木讷的抬头，望进了洛尘的眼眸。
　　清冷的声音很温柔，“加油。”
　　“……加油啊。”景冉冲他挥了挥手。
　　这可是洛尘牵过的神之右手，要是他妈的再考不好她就不姓景。
　　冬沨也是踏着“高考必胜”的声音走进了考场。
　　她突然就想到她在十八中参加的第一次考试，一切竟有些恍惚。
　　仍是十八中，环境也是一样的纷乱，氛围也是如此的紧张……
　　高二到高三，这是最后三天，踏进这扇大门，她将完成她在高三的最后一次考试。
　　什么都变了，但好像什么也没变。
　　身边仍是这些伙伴，仍有那个热烈的女孩。
　　女孩仍会在考试前攥攥自己的手，然后笑着说，“别紧张啊，我相信你！”
　　场外浸着阳光，拥挤的人们、叫嚷的声音、激昂的喊话……这时间的丝丝点点，毫不影响少年们眼底的决心。
　　自由散漫的燥热的风带着爱意弥漫，将考生们送进了考场。
　　吕游注视着冬沨进入考场，随即笑了笑。
　　她轻轻哼着前几天毕业典礼上冬沨教会她的英文歌曲，也缓缓步入自己的考场。
　　我在这兵荒马乱中将希望的余晖递给了你，希望我们都能共赴光明。
　　“现在是八点四十九分，请监考员核对考场内挂钟显示时间。”
　　广播中的女声显得冰冷机械，在很长一阵铃声过后，这场无声的战争拉开了序幕。
　　“现在开始答题。”
　　带着内心的虔诚和热爱啊，终要奔赴那名为高考的战场。
　　不像想象中的那么热血沸腾，相反，会轻松许多。
　　少年们早已胸有成竹。
　　语文考了不少《红楼梦》。
　　吕游出来就奔向门口的吕呈，和他聊了聊，“……作文都他妈和石头记有关。”
　　不可否认曹雪芹是真的牛逼，无论从文笔还是情节还是各个方面，但吕游读不太懂也读不透，而且她不喜欢太过混乱的关系，不喜欢直面一些趋炎附势的恶臭，也不喜欢看其中一些人只顾欲望的玩乐。
　　但相反，冬沨很喜欢看，虽然人物关系复杂，但多看几遍就捋清了。曹雪芹太有才华了，塑造了千人千面，既可以学习历史，也可以提升文学素养。
　　不过有个巧合，就是吕游和冬沨都会叫石头记多一些。
　　吕呈大学本科是中文系的，现在和吕游分析了一部分，然后揉了揉她的肩膀，“没关系，考完就考完了，别想了。”
　　“数学真的好简单，”史宸安从考场走出来，接过他爸手中的手机，“我的评价是很难不会。”
　　比起平时十八中出的简单多了，一些大题看了题一下就知道怎么写。
　　他妈妈把水拧开盖递过去，“你简单别人也简单啊……接下来的好好考。”
　　董小姐从车上下来，“英语怎么样？”
　　“作文压对题材了，”冬沨眼睛亮晶晶的，“考试前我们大家都写了改了，作文问题应该不大……阅读也没有很难。”
　　“那就好，”董小姐笑着抱住冬沨，“期待咱家出个英语满分。”
　　下午最后一门是地理。万哲昔，吕游和冬沨进了考场，景冉和史宸安在外面等着。
　　万哲昔所在考场最先出来，他兴奋的和史宸安抱了一下，“稳了稳了。”
　　景冉刚和史宸安对了半天答案，现在有些哭丧着脸，“我英语好像拿不了满分了……”
　　“傻逼吧你！”万哲昔冲她比了一个中指。
　　第二个出来的是吕游，她望了一圈，在乌泱泱的人群中看到了高个子的两个男生。
　　她在人群中奔跑着穿梭，一跃，两只胳膊分别挂在两个人的脖子上，跳起来挂在他们身上了一瞬，如释重负，“总算他妈的解放了！！”
　　史宸安伸出一只手拍了拍吕游的后背，哄小孩一样，“真棒！”
　　“老大这一看就是考好了。”万哲昔也笑起来。
　　“是呢，”吕游收了手，双脚落地，一只胳膊又勾上景冉，笑容灿烂又阳光，“感觉还可以。”
　　董小姐正坐在马路对面的一辆七座车驾驶座上，准备一会儿把几个孩子带去餐厅，他们的家长们已经提前过去了。现在她摇下车窗，短促地按了一下喇叭，冲几个人挥了挥手。景冉准备先过去，剩下的人等冬沨。
　　冬沨这时才出校园大门，她看到吕游已经戴上戒指的右手举起来，朝着那个方向就加快脚步。
　　卸掉了高考的包袱，连跑起来都分外轻快，少女的眉梢都带着雀跃。
　　周围的人潮汹涌仿佛都被风吹散了般，冬沨黑漆漆的眼眸中只映着吕游。
　　她跳进吕游的怀里，吕游稳当地托住对方，“恭喜姐姐通关顺利！”
　　“同乐~”冬沨轻笑道，双手做了括弧状，贴在吕游唇两侧的脸颊上，下一秒把自己的唇贴了进去。
　　史宸安一个没忍住，惊呼一声。万哲昔瞪大双眼，玩这么大？
　　景冉坐进车里，没等她拿出手机，董小姐就抢先一步录了像，“好甜啊卧槽……”景冉愣了几秒才反应过来，“嘿嘿”笑了两声，“我这还有更甜的呢。”
　　“一会儿发给我！”
　　“好！”
　　吕游说，“我终于可以不顾一切地去爱你了。”
　　“巧了，”冬沨笑道，“我有个藏了几个月的秘密要告诉你。”
　　“什么？”
　　“妈妈把我们住的那套房子买下来了。”
　　“卧槽……卧槽？买下来了？什么时候的事儿啊？”
　　“去年我生日……我想把它当作十八岁的生日礼物送给你。”
　　“等会儿……送给我？”
　　“嗯，不过在那之前，我们可能要一起装饰一下我们的家，好不好？”
　　吕游听到自己哽咽，“好啊。”
　　六月十号，考场外是繁花，引众人玩闹。
　　而她们相拥着接了吻。


第130章 出游
　　高考完的第一天，所有人都睡到中午才起床，紧接着就都赶到冬沨家帮忙收拾。
　　他们明天要出去玩，打算在外环游一个多月，这个时间房子就要开始清空准备装修了。景冉把自己的小屋子贡献出来存放那些从房子里收拾出来还有用的东西，剩下的就拿去卖破烂了。
　　他们一边收拾房间一边收拾行李，期间吕游还受到了林深发来的微信。上面显示他们的火车上午十点到达北京西站。
　　这次旅行的组合说来也奇妙。本来是万哲昔的堂哥万其琛和易浅要旅拍婚纱照，正巧赶在他们高考后，就想带着万哲昔一起去。而他们找的摄影师又是苏垚，苏垚就拉上荣华做他的助理加记录。最后万哲昔又叫上了聚居小团体，荣华叫上她姐荣蝶梦，吕游带上孟天涞和林深。这就是这次的组合。一共十二个人。
　　计划全都是万其琛和易浅定的，大体路线是从北京自驾到云南再自驾回北京，绕一个小圈。
　　冬沨从厨房中端来一盘刚洗好的透亮的西红柿，放在仅剩的准备扔的小茶几上，“辛苦辛苦。”
　　“害，”万哲昔甩了甩手腕，看着收拾的差不多的屋子，“应该的。”
　　吕游举起一颗小西红柿放在眼前，“欸，这个长得好像爱心。”
　　史宸安抬眼看了一眼，摇摇头，“这个像屁股。”
　　吕游扯了扯嘴角，“我去你的。”
　　“你是什么才觉得人家像什么。”万哲昔一边说一边拍了拍史宸安的肩膀。
　　景冉立马冲着史宸安说，“你像屁股。”
　　史宸安不甘示弱，“那你像屎壳郎。”
　　景冉指着万哲昔，“你像被我推的那个。”
　　“什么啊？”万哲昔没反应过来。吕游憋笑说了声，“屎壳郎推粪球。”
　　万哲昔无语，塞了一颗西红柿进嘴里，一手一个中指比给景冉和史宸安，“干什么啊，军阀混战？”
　　冬沨笑起来，追溯事情的根源，“好像最开始是从像爱心开始的。”
　　吕游这才注意到自己手中的爱心小西红柿，经过一系列的比喻，她已经没有胃口了，“你们他妈的傻逼吧，我这吃着东西呢！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈草，”史宸安笑着拍手，“这一看就是高考结束了。”
　　万哲昔那套房子算是退租。这一个月的装修主要交给董小姐看着。
　　几个人拿着大大小小的行李箱下了楼，尤其是吕游，背一个包还挎着一个包。
　　“你带那么多包干嘛？”万哲昔有些疑惑，平时吕游算得上轻装。
　　“防晒啊，过敏的药啊，创口贴和棉签啊……”吕游掰着手指头一个个数。前几天她高考又把手指头撕破了，现在冬沨把她的十个手指头都用桃子创口贴包起来了。
　　“我也带了一些常用药。”景冉拎了一个药箱，毕竟出去的时间很长，防患于未然。
　　三辆车停在小区外，一辆七座的和两辆五座的。
　　相互打了招呼后就把行李安置好了，毕竟人数不少，车里面能塞东西的地方基本上都堆满了。
　　冬沨和吕游上了荣华和苏垚的七座车，万哲昔和史宸安则是坐上万其琛和易浅的车，景冉坐到了荣蝶梦旁边的副驾驶上。
　　脚踩油门，去北京西站接另外两个人。
　　景冉在车上跟荣蝶梦聊得开心，是另外四个人下车接的他们。
　　很默契的是，孟天涞和林深穿的是吕游寄给他们的情侣装，而冬沨和吕游今天穿的也是那款的黑绿配。
　　林深是真的高挑。几个人一眼就看到了出站门的他们两个。
　　孟天涞还没开口，吕游就先凑过去，“我哥男朋友，林深。”
　　他突然就想起来第一次跟林深介绍冬沨的时候，笑了，“你记仇？”
　　“不不不，”吕游笑着摇头，“我那叫礼尚往来。”
　　“林哥好！”“孟哥好！”万哲昔和史宸安两个人跟向领导汇报一样叫了两声，还把手伸过去跟两个人握了握，倒是把林深整的哭笑不得，“领导视察是吧？”
　　“他们假正经罢了。”吕游翻了个白眼，中肯地评价道。
　　冬沨也叫了人，林深点点头，咧着嘴笑起来，“弟妹好弟妹好……”
　　吕游扯了扯嘴角，握住林深的手摇了摇，“嫂子好嫂子好！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈草……”
　　“话说林哥真的好高啊，”万哲昔一边说一边带路往停车场的方向走，“看着比杉杉还要高。”史宸安点点头表示赞同。
　　“其实高好也不好……”林深苦恼的歪了歪头，“比如去游乐园好多项目都限高。”
　　“确实欸，上次杉杉也限高了。”冬沨想到上次他们去欢乐谷，项目限高一九三，最后还是许杉脱了鞋坐的。
　　“但是高也有好处，”林深在几个人崇拜的眼神中吐露出一句话，“可以提前吸引男朋友的目光！”
　　“……啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”几个人笑得前仰后翻，这种话让一米九几的人说出来反差真的很大。
　　孟天涞则是掐了一下林深的胳膊，皱了一下眉，“别胡说。”
　　“我没胡说！”林深弓着腰凑到孟天涞身边，“孟仔，你敢说你第一次看到我时震惊的眼神不是因为身高？”
　　是不是因为身高对吕游来说都不重要，至少接下来的途中，她坐在七座车的后排，一直冲着前面的孟天涞喊，“孟仔~孟仔~孟仔~”
　　孟天涞想扭头堵住她的嘴，好好的妹妹，怎么就长成这样了。
　　车窗被摇了下来，车内放着节奏感爆棚的音乐。整段旅途都让人期待。
　　荣华在开车，苏垚还拿着视频在记录，“咱们这三辆车都是推广，甲方爸爸给油费的。”
　　“牛逼啊，”吕游坐在最后一排的中间，伸着脸感受风拍在脸上，毫无心理负担的冲着苏垚的镜头道，“谢谢甲方爸爸。”
　　一路上走走停停，还吃了午饭。一行人下午四五点才到达张家口的空中草原。现在的天空中飘起了毛毛雨。雨势越下越大，大家都找出外套披在身上，商议再三后还是决定现在骑马上草原。
　　毕竟还是下着雨，骑马的人不多。吕游帮冬沨挑了一匹算不上高但强壮的马，扶她上了马后，又确定了好几遍马鞍，最后还是大叔站在一旁乐，“小伙子你别担心，摔不到你女朋友。”
　　大家哈哈大笑起来，万哲昔笑到脸都红了，吕游顶着板寸经常被误会，她憋住笑，应了一声。刚准备走的她又返回来，握了握冬沨的脚踝，又叮嘱道，“一定要抓稳了，我就跟在你后面，注意安全。”
　　“知道啦知道啦——”冬沨红着脸点点头，晃了晃腿，“你快上马，一会儿雨大了就不好了。”
　　吕游长腿一横，骑上了那匹纯黑色的马，马啼叫了一声，往前跑起来，吕游顺势拽着缰绳在场内溜了一圈，“我擦，这马太帅了。”
　　荣华非常敬业的把相机挂在脖子上持续录像，现在捧了巨哏，“帅的帅的！”
　　细细的毛毛雨连成一条条玻璃般的帘子，挡在眼前，仿佛一碰就会发出清脆的声响。
　　上山的途中循规蹈矩，马队连成一排，有序的慢悠悠的走上去。直到到了那一片巨大的草原，那个平时充斥了马叫声但现在看不到一丝声音的大草原。
　　几个人一下就兴奋了。
　　和领队的大叔商量完，会骑马并且敢跑的人可以在草原上自由撒欢，剩下的溜达或者小跑都可以。总之现在，这片草原就是他们的天堂。
　　一望望不到边界，绿茵茵的草地，雾蓝色的天空，和那晶莹剔透的世界。
　　吕游一夹马肚子，黑色的马抬起两条腿仰了一下，然后径直往前面跑去。几个男生的马紧随其后。马和马之间还有竞争，林深的那匹马一直往前赶，企图超过吕游。
　　其实平时在外面骑马，大多数情况下马跑起来都是四个腿倒腾，颠着跑。
　　但这次完全不一样，马儿跑得很快，两条腿两条腿的，撒开了花。甚至都不怎么能感受到颠屁股。唯能感受到的，就是扑面而来打在脸上凌冽的风和雨点，以及耳边呼啸的风声。
　　太爽了。
　　后来荣华检查自己录的素材，发现那一段的时候相机没关，录到的全都是模糊的画面和巨大的风声。
　　苏垚从背包中拿出看上去就很专业的单反，引领着马上的万其琛和易浅摆了一些动作。
　　两匹马贴着，两个人并肩，万其琛转头望着易浅。穿着都是常服，也没有刻意的化妆。
　　但这样拍出来的就是最简单的日常，是细水长流的爱。
　　后来吕游掉头，驾着马往冬沨的方向跑。朝气和帅气同时围绕在她周围。
　　女孩披着一身的风雨，外套飞扬，潇洒桀骜的要命。
　　冬沨也喜欢的要命。
　　大家身上都沾着不知是汗还是雨的粘腻，从山上下来之后，径直奔向早就定好的酒店。
　　景冉踏进大门，凉爽的气息扑面而来，她环顾了一下，看着大厅中间正舞动的喷泉，感慨道，“哇这个酒店好有格调啊。”
　　“你刚才看到酒店叫什么名字了么？”吕游闻言往后退了一步，扭头。
　　“没啊。”
　　“笙籁，你上网查查。”
　　景冉立马掏出手机，没注意周围荣蝶梦和荣华略显玩味的表情。
　　“……啥啊？”
　　“你看看大老板姓什么。”
　　“荣啊，”景冉回答完这个问题才意识到，“跟梦姐有关系？！”
　　“跟我也有关系，”荣华笑着插了一句，“我们家的。”
　　在场的只有苏垚、吕游和冬沨知道，其他人都愣了两秒，史宸安最快反应过来，笑起来，“那我们是不是不用付钱了？”
　　没想到荣华还真点点头。万其琛这才恍然大悟，“怪不得你说订酒店的事情交给你呢。”
　　笙籁酒店是连锁的，遍及的地区很广，他们的旅游路线沿路上基本都能遇到。
　　荣蝶梦和旁边的服务员交代了几句，然后解释道，“我之前就是出国学的管理，开花店就是爱好，等到了时间还是得回来管酒店。”
　　而且有了荣蝶梦的助推，现在笙籁酒店还和一些鲜花行业有合作，更加提高了顾客的体验感。
　　“卧槽，”万哲昔双手揪着头发，一脸不可思议，“真就体验生活呗。”
　　荣蝶梦笑着耸了耸肩。
　　又吃了些东西，大家拿着房卡就回屋休息了，尤其是司机要做到全面放松，毕竟明天他们打算杀到西安。一直开要开十几个小时，再加上他们中途肯定会下来玩闹一会儿，估计明天一天都要呆在车上了。
　　不过这就是自驾游。
　　自由随性，有时会累，但和旅游的乐趣无法比较。


第131章 去路
　　苏垚找了家汉服店，租了两件大红色的汉服婚服，又给万其琛和易浅搭配了妆造和发型，一众人便出发去了西安城墙。
　　长乐门的楼梯，每一块深灰色的砖上都有历史沧桑的痕迹。古朴的城楼，屋檐向上翘起，似鸟翼般舒展。
　　飞檐如翼，翼上挂着一串串红色的灯笼，与暗沉的灰色遥相呼应，明亮的很。
　　拱形的门，深邃的道和延长的路。阳光随着时间的流逝而变化角度，沿着屋檐射下，将人的影子拉的修长。
　　“破啼为笑转珠颜，才子佳人心手牵。与君共饮合欢酒，鸾凤和鸣翱九天。”
　　鸾凤和鸣的汉服，金灿又不失典雅。
　　万其琛看着易浅笑了，“或许我们在回顾我们的上辈子。”
　　上辈子我们也是这样，牵着手，踱步，走在这亭台楼阁之间。
　　后来一众人去了回民街上的高家大院，门口镶了金边的红牌子写着大大的四个字——“榜眼及第”。
　　棕红色的木制椅子一排排拍得很整齐，中间的桌子上还放着茶具。
　　他们去看了皮影戏《卖货郎》，很新奇，皮影也很精巧。又听了老腔，传承下来的老腔很震撼，有种让人热泪盈眶的冲动。
　　这里是高家大院，静下心来听，仿佛都能听到几百年前的细水长流。他们在与历史和时间对话。
　　走在青砖白瓦之间，人的灵魂都自然而然的静谧了。
　　回民街上的小吃也很丰富，晚上去的时候，各家的招牌打出了蓝蓝绿绿的光吸引注意力，城楼外是挂着灯笼的红光，晕在一起充盈着别样的韵味。
　　顺着人流走走停停，时不时都能听到或亲切或陌生的方言对话，也时不时能听到特色小吃的吆喝声。
　　空气中都漫着扑鼻的香味。每个人的左右手恨不得都塞满了，景冉掏出纸巾擦了一下嘴角，“果然唯有美食和爱不可辜负。”
　　流连的灯光和月色打着招呼，美食与爱同在。
　　万哲昔对陕西历史博物馆很感兴趣，刚入了陕西的边界，就喊着要去看。
　　博物馆内的展区是按照历史进程排列的，从史前到清朝，展品数不胜数，青铜器、陶俑、金银器和壁画等被安置在了时间的齿轮上，发出飞逝的声音。
　　十几个朝代的岁月呈现在眼前，发现前世今生都很明亮。能做的也许只有惊呼。
　　陶俑整齐的排列，千姿百态，每一件艺术品都独一无二。
　　万哲昔抱着带过来的单反步入大唐遗宝的殿堂，尽量在每一个展柜前都停留几秒，试图将所有的惊艳都印入脑海。
　　太美了，美的不仅仅是艺术品，还是古人的智慧。
　　中华文化的伟大已无需多言，正是因此，它毫不刻意，平静而澎湃，低调而张扬。
　　史宸安最后买了葡萄花鸟纹银香囊的复刻品，镂空香囊很精致，陀螺仪结构也很吸睛，无论如何转动，金盂都会保持平衡。
　　他满意的笑了笑，“慧慧会喜欢。”
　　华灯初上的大唐芙蓉园美的醉人，或许这就是盛唐风貌和盛世长安。
　　舞蹈表演眼花缭乱，歌声回荡在耳，荡漾起园中的水波涟漪。
　　手机上拍出来的远达不到实际的好看，还是得专业的来。景冉也带上她的小相机一通记录。
　　傍晚总是更热闹些，所以他们在这里呆了几天，还顺道去了大雁塔和大唐不夜城。
　　不得不说，身为四大古都的西安，真的充斥着浓重的历史感，既熟悉又陌生。荣华也算去过很多城市和国家，最终念念不忘的，一是成都，二是西安。
　　每个季节有每个季节的美和风景，他们没有见到大雪纷飞的长安城，但也吹到了夏天燥热的风，见到了空中火球般的烈阳，听到了时刻回荡的蝉鸣。
　　夏天半夜的微风才醉人。
　　“骊山晚照披秦地，曲江流饮绕长安。”
　　他们又去了曲江池，荡漾的水波纹上映着亭子中的千万盏灯火。
　　小桥流水，亭台楼阁，盛世长安亦常安。
　　常出现在地理书上的秦岭，他们也终是在中国秦岭终南山世界地质公园见到了。
　　上千米的高度，几千个台阶，路上遇到的瀑布飞漱其间。木制的桩子和清新的空气，一路上欢声，最后又累的够呛。
　　这是在自然中成长。
　　留坝县城的街道两边都是色彩鲜艳的花花草草，有河流穿过，哗啦啦的水声。
　　看上去有些破旧，设施建设的没有很齐全，但保留了古老的建筑，很有两百多年的历史韵味。
　　很惬意悠闲，适合慢速的节奏和人生。
　　往四川走的途中，在交界处遇到了青木川古镇。有老街和新街，有古道，也有特色小吃。
　　金溪沟很安静，和城市中的感觉截然不同，真的仿佛到了世外桃源。
　　总之秉承着一路游一路玩的态度，他们下车去了很多有意思的地方。
　　再然后，就正式进入成都。
　　仰天窝广场的中央装饰是一大只熊猫躺在地上自拍，圆圆的脑袋，白白的肚皮，小短腿搭在旁边的楼顶上，做的十分仿真且可爱。
　　上午的时候几个人去熊猫谷看了散养的小熊猫，棕红色的脑袋蹭了蹭荣蝶梦的裤腿，荣蝶梦差点当场去世，“太可爱了太可爱了啊啊啊……”
　　吕游一直特别想去钟书阁看看，照片上看着超级梦幻且超级丰富，但实际进去之后，有很多小孩子的玩闹声，也没有很大，摆了很多块镜子，书籍没有想象中的多。
　　不过旋转的楼梯和灯光很好看。一行人在里面待了一阵就出来了。
　　中午逛了灌县古城，吃了小吃，喝了口茶。
　　宣化门的灰砖肌理也很有感觉，再往前走就是两座桥。
　　这就是著名的水利工程——都江堰。
　　南桥夜景让人拍手叫绝，夏日的晚风也很舒适。暖黄色的古朴灯光晕染了整座古桥，像一条金龙般横竖在岷江之上，奔腾岷江水也被晶莹剔透的绿色荧光染了色，一波波的江涛尤为壮观，晚风和水声绝配。
　　慕名而来的人有很多，都江堰安安稳稳的在教科书上躺了很多年，直到今日一见，江水的气息扑面而来，才真正意识到它的雄伟和壮观。
　　鱼嘴，宝瓶口，飞沙堰……经过历代整修，两千多年的它还是如此闪耀。
　　苏垚跑到桥的远处，照了好几张这座天府第一桥，灯光在照片中呈现，他喃喃道，“它好像比上次来的时候还美。”
　　不知是哪里的钟声响起来，厚重的一声，穿越了千百年的历史，在昏黄的灯光中，来到了今日的盛世。
　　成都的杜甫草堂中有很多川派园林的景致，小桥和流水都很静谧，可谓是月白风清一草堂。
　　鸟鸣声叽叽喳喳的，茅草顶的小屋外是蔓延满眼的翠竹。
　　青绿色的潭水周围是绿色的草叶，杜甫的铜像立在期间，外面的红墙拍照也很好看。
　　他们在“沙沙”的麻将声中告别了成都，又在峨眉山下山的途中顿住了脚步。
　　吕呈和宋清瑶当年度蜜月的时候来的就是峨眉山，直到现在，家里的墙上还挂着他们防猴子的棍子。
　　不得不说，峨眉山的猴子真的是出了名的劫匪。
　　一群人和前面远处的一群猴子大眼瞪小眼，荣华把小型摄像机固定在双肩包的肩带上，“围个圈，男生外面，把女生圈在里面。”
　　吕游说什么也要站在外面，手上拿着驱猴棍，一脸兴奋，“我真的很想跟它们过两招。”
　　“这应该让许杉来，”史宸安把自己所有的东西都放进包中，腾出双手，“他可以来当猴王。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”
　　猴子直接上手拽，景冉一手拉着蝶梦的手，一手冲外比着中指，“他们他妈的好狂啊……”
　　四周还有很多逗猴子的，也有发出惨叫和笑声的。他们对和猴子互动都没什么兴趣，猴子只要过来，外面一圈的人就都挥起棍子。
　　总之在猴子和路程的双重折磨下，他们到山底下的时候天已经很黑很黑了，小腿肚子都不住的打颤。
　　打开微信一看步数，大家各个都是王者。
　　绿茵茵的草地，碧蓝色的湖泊，茂密的树林。他们把车停在月亮湖旁边，打算在川西的山中露营。
　　万其琛和易浅自带了婚纱和西服，两个人在帐篷里整理好之后，苏垚和荣华便跟着他们在周围照了几组照片。
　　荣蝶梦的车后座带着的都是早有准备的露营装备和食材，几个人把天幕撑开，几个人支开了折叠的椅子。
　　远处的云雾环绕着山巅，近处的烧烤架上燃起袅袅炊烟。
　　万其琛、万哲昔、史宸安一个帐篷，易浅，荣蝶梦和景冉一个帐篷，苏垚和荣华、林深和孟天涞、冬沨和吕游分别分到了一个小帐篷。
　　等太阳落山，等月亮升至顶空，吕游和冬沨喷上驱蚊水，从帐篷中出来，坐在门口的椅子上望向深邃的天空。
　　在远离灯光的这里，银河尤为清晰。紫色和蓝色相间晕染，银色的星星装点，仿佛一呼吸，都会惊到这漫天的浪漫和静谧。
　　星河的贺礼闪烁，月光皎洁。
　　她们没有说话。
　　传说云南大理的锁水阁下镇压着造成水患的恶龙，也有的说是为了聚财，讲究风水。
　　夜晚的锁水阁亮着光，又圆又大的月亮仿佛串在阁顶一样，真实到触手可及。
　　租了几辆单人的和双人的自行车，在清晨日出时分开始骑行在海南上台走廊上。鸟鸣悦耳，朝霞晕染，流水和流云相互照应。视线中的洱海被照的暖洋洋的，还有波光粼粼。道路旁的双层小房子也很惬意。
　　这样美丽的景色在荣华的摄像机中效果也很好。
　　就是有点晒，刚从自行车上下来吕游就又拉着冬沨补了一边防晒霜。
　　相伴日落，他们在斗南湿地公园野餐。野餐垫被铺在了地上，前一天置办的零食饮料都被摆了上来。
　　野餐的人有很多，还有风筝乘着风。
　　他们一直坐在树荫下乘凉唠嗑。
　　荣蝶梦点名要去昆明斗南花卉市场，这里应该算是中国最大的鲜花市场，晚上八点半开始，人很多，花也很新鲜，凑近闻到的都是鲜花的味道。
　　毕竟荣蝶梦也算专业场中的专业人士，她一路上带着大家挑挑拣拣，买了好多喜欢的品种的种子，打算回去种种看。
　　满地都是五颜六色的花，跟菜市场一样摆在地上，还有一些老花农背着箩筐，背着自己的花来这里卖。
　　最后吕游抱了一大捧黄玫瑰，在未来的几天中，这捧花一直被放在了七座车上。
　　在云南的最后一天，他们去了春城的滇池欣赏蓝天和日落。
　　木桥铺在了湖面上，周围全都是暖橘色的湖水。
　　而湖边是被阳光雕刻的石头和被日落温暖的沙子。
　　可惜现在是六月底，并没有见到展翅的海鸥。
　　明天就是高考查分的日子，也是他们准备返程的日子。


第132章 回程
　　查分前一晚，荣蝶梦特地定了一间有客厅和好几间卧室的大套间。
　　查分当天，其他人都聚在客厅里，吕游拉着冬沨进了卧室，“我们查完分再出来。”
　　林深也拉着孟天涞回屋了。
　　景冉拿着手机的手都在发抖，她窝在沙发里，“卧槽，这也太尼玛搞心态了吧。”
　　“确实。”万哲昔坐在一旁的单椅上，史宸安站在他身后，“再差你能差到哪儿去？”
　　对方的身份证和考号她们都记得滚瓜烂熟了。吕游坐在床沿，冬沨站在她前面，双手抱着手机。
　　“别紧张。”吕游又刷新了一遍，查分通道就打开了，她点进去，毫不犹豫地输入了冬沨的信息。
　　冬沨咽了口吐沫，点了两次没点进去，再加载，“啊？这都加载不进去？”
　　吕游一边安慰不着急，一边点了查询，转了半天出来之后，她直接拉到总分，中途眼神还扫到了足以让她震撼但不震惊的英语满分。
　　她叉开腿，一手拿着手机，一手伸出去揽住冬沨的腿往怀里带，嘴上很激动，但也没有很惊讶，“老婆老婆老婆！太棒了乖乖！六百九十！”
　　冬沨听到的仿佛不是自己的成绩，应了一声，就继续刷新手机界面。
　　客厅传来几声尖叫。
　　“不急不急不急，”吕游把头埋在冬沨身前，“我应该也是六百九上下。”
　　冬沨终于点开界面了，她认真的看完每一科成绩，最后眼泪都下来了，声音有些抖，“六百九十二！”
　　“喔喔——”吕游把冬沨拉到自己腿上跨坐着，用手掌抚摸她的背轻声安慰道，“不哭不哭……”
　　冬沨一听，哭得都抽了，双手环住吕游的肩，脸埋在她怀里，小声抽噎，“英语一百二十二，云云、云云最棒了——”
　　吕游凑过去吻了吻她的眼尾，“那也是冬老师教得好。”
　　“叫那么大声我还以为你北京市第一呢。”吕游推开房门，笑着调侃史宸安。
　　史宸安挠挠头，“还行吧，七百零六。”
　　万哲昔欲哭无泪，坐在椅子上控诉，“奶奶滴，这俩人全他妈上七百了，就我这么菜。”
　　“你多少分？”吕游问。
　　“六百八十九，”万哲昔白了个眼，“看答案我才发现我他妈数学丢了一问。”
　　景冉大肆嘲笑，很是兴奋，“我考七百零二！”
　　万其琛是课外班老师，看过的高分不少，也没有很新奇。荣华身边也都是牛人。苏垚笑着摇摇头，他当年是艺术生，这帮小孩考的也太高了吧？
　　荣蝶梦很早就出国了，对国内的高考也只是略知一二，总之竟然说考得非常好，那就是非常好了。
　　林深从套房二层往下喊了一句，“好耶！第二军医大学应该没问题。”
　　一群人仰头，“好耶！”
　　怕很多人打电话，几个人跟家长老师朋友报完喜后就关了手机，史宸安借着荣华的手机拨通了林一慧的电话，进卧室关上门，“怎么样？”
　　对面的声音失落但又像是释然，“六百七十九，北大应该没戏，人大可以冲一下。”
　　这个分数史宸安很满意，他女朋友靠一年高三提了几十分已经很厉害了，“已经很好了，你可以和家长再商量商量，去人大也很好，和老大她们一起也有照应。”
　　林一慧“嗯”了一声，史宸安继续道，“等我们回去我就去学驾照，到时候开车去找你。”
　　吕游跟史宸安说过，不能因为林一慧没够到北大他也因此放弃北大，这样林一慧会很自责的。
　　“好。”林一慧点点头，笑了一下，扬起的嘴角尝到了滚下来的泪滴，又热又咸。“那我等你。”
　　其实考完她就知道不可能了。
　　不是越努力就越幸运，也不是努力就能成功。
　　做不到就是做不到，再怎么努力就是达不到，她没办法，这世界上的谁都没办法。或许这一课过后，她能学会认清自己的实力再去设定目标。
　　成功者会告诉你只要努力就能成功，这是失败者的独白。
　　高考生们在网上填报完志愿后，他们又开车一路向北，再次穿过四川。沿路上逛了很多景点和古镇，其中依山而建的福宝古镇中空气很清新，建筑有些破败，石路上的痕迹斑驳，瓦片的屋顶鳞次栉比，都透露着一股浓浓的年代感扑面而来。
　　吕游刚想拿出手机拍张照，就看到有新的短信涌过来。
　　她的长期记忆力算不上好，但对数字挺敏感的，那个号码五六年没看到的号码即使没有刻意去背也知道是谁。
　　闫思只发了一条，【七百零三。】
　　吕游想了想，给冬沨看了一眼，然后就回了三个字，【恭喜啊。】
　　冬沨被尬住了，她抿嘴笑了一下，“你不把你的成绩告诉她……？”
　　“啊？”吕游寻思着这还得礼尚往来，“要说么？”
　　“……说一下吧。”
　　“好。”【六百九十二。】
　　小学同学吕游都不怎么联系了，除了闫思，她现在就知道魏图南的六百七十三。
　　“哦对，”冬沨这才想起来前几天收到的微信还没跟吕游说，“齐布楀好像能考到北京来。”
　　吕游呆滞了一下，随即舌头顶了顶腮帮子，咬牙切齿，“……那恭喜她啊。”
　　那怎么办啊，人家靠自己的努力考到北京，就算是情敌，她也不能说啥啊。
　　“她还说来北京之后要约我吃饭，”冬沨顿住了，看着吕游一下就警惕起来的表情觉得好笑，“但我说我女朋友管的严，要吃饭的话得大家一起吃。”
　　吕游整个人扑在冬沨身上，在咧着嘴摇尾巴。碰巧景冉从她身边走过，吕游拍了一下她的肩膀，“鸡哥多少分你知道么？”
　　“家长群和老师那都传爆了好嘛，”景冉非常流利地说出来，“七百一十三啊。”
　　“那他还去南大么？”
　　“……我也不知道。”
　　到了重庆的丽江市，其中白沙古镇和束河古镇还没有被过度开发，很古朴又惬意，有种灵魂都惬意缓慢了的感觉。
　　吕游和史宸安是因为张嘉佳的《从你的全世界路过》才想去十八梯看看的，夜晚开了灯倒也好看，但是据当地人说，十八梯或许早死在了几年前。被翻修之后，重庆的特色没了不少，倒是清一色的商业开发。
　　有些后悔，没能早些年过来逛一逛。
　　他们又去了白象居，居民楼很有老重庆的感觉，楼与楼之间还能看到穿梭的长江索道。楼梯很多，要走的路也有很多。
　　复古的龙门浩老街中贴着百年沧桑的报，文化异彩纷呈。拱门前还有一直略显破旧的熊本熊。有一条里外巷子，外巷子开满了重庆本地的特色小吃，里巷子则是由很多传统和民国特色的店铺。
　　康熙皇帝亲手题写的中华第一幅字就刻在福门上，书店和茶馆不少，民国时期的老建筑和老文物也有很多。
　　旁边就是东水门大桥，在日落时分车水马龙。
　　吃完中午饭几个人想找个地方随便溜达溜达消消食。照母山森林公园中的树木很茂盛，空气中都漫着绿色的清新氧气。
　　有绿叶堆砌的一个迷宫，景冉拉着荣蝶梦进去绕了会儿。
　　山上还有篮球框。万哲昔手痒痒，找人借了个篮球打了会儿。他们自己凑了个四对四的临时队。
　　林深、孟天涞、荣华和吕游一队，史宸安、万哲昔、万其琛和苏垚一队。苏垚把头发扎起来，“我不是很会打。”
　　“没关系，”史宸安把球在手上转了转，“大家随便玩玩。”
　　接过他玩着玩着，肌肉记忆直接把球传给吕游了。吕游运着从天而降的篮球，一边笑一边顺利投篮。
　　易浅指着同样满脸懵逼的史宸安，和冬沨在一旁的椅子上笑到前仰后翻。
　　“内奸啊宸安！”万哲昔把球传给万其琛，顺势拍了一下史宸安的屁股。
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　孟天涞和林深因为要军检并且政审，需要提前回去。订好了早上九点十七的火车票，一众人开车把他俩送到了重庆西站。
　　紧接着去巫山小三峡玩了一圈，就开车到了丹江口，没停驻多久，就一路向北到了河南博物院。
　　里面的世界级珍宝很多，陈列的物品也越来越精美。文创很有意思，摆件、盲盒、冰箱贴、书签、香囊应有尽有。
　　每个地方的博物馆都有着当地独特的历史和文化，它就像是一本书，平静的跟我们讲述着过去几百年甚至几千年的曲折历程。
　　去太行山看了一圈，最后通过河北省到达了北京。
　　到家的那一天，正巧是北大公布录取名单的那天，史宸安报的心理学和景冉报的医学都被录取了。
　　除了他们，同时被录取的还有闫思，她报的是考古学。
　　隔天就是是人大的结果，吕游、冬沨、万哲昔和林一慧都顺利的被录取了。
　　魏图南进了北京师范大学，梁宣钰也成功进入北京体育大学。
　　房莹莹和刘益彰一起考到了天津，分别是天津美术学院和天津体育学院。齐布楀则是来了北京地质大学。
　　洛尘打来电话，最终他还是决定去了南京大学的天文系。
　　许杉也顺利的去到了国防科大。
　　房子的装修一直是董小姐在看着。其实刚开始董小姐想让冬沨对吕游保密这套房子，等她过生日的时候再告诉她。
　　但冬沨很清楚吕游。如果保密开始的话，她们可能会分开住，她和吕游待在一起的时间肯定也会变少。再加上吕游向来对惊喜感没有很执着，所以相比起来，还是她们一起装修这间房子会更好。
　　吕呈之前干过一阵子的设计和装修，还带着工人来过几次，走了几根电线。
　　现在该扔的扔，该铲的铲，房子搬空了，墙面也是吕呈的工人按照冬沨的示意刷完漆了。剩下的也好弄，置办家具再布置布置就好了。本来也是成品房，没有浪费很大的功夫。
　　从外面回来之后，吕游回家待了几天就搬到景冉之前的小房子和冬沨一起住了。董小姐的假期也放完了，又开始了在空中到处飞的生活。
　　八月初，吕母又带着两个孩子回河北姥姥家过了一阵子。姥姥姥爷知道她们被人大录取之后一直很激动，怎么看这俩孩子怎么喜欢。
　　再然后回到北京，就快到吕游的十八岁生日了。
　　惊喜还是要有，所以生日前三天吕游被拽走去泡温泉了，只留冬沨一个人在这边布置最后的惊喜。
　　三天后卧室和客厅的墙上分别盖上了一块布，冬沨抹了一把额头的汗，环视了一遍装修完的屋子，下楼坐进了车的副驾驶。
　　不得不说梁宣钰考驾照是真的快，暑假还没放多久本就已经到手了。她刚从温泉酒店开车出来，现在坐在驾驶座，打着方向盘，“嫂子辛苦了啊。”
　　冬沨笑了笑，望着窗外的深夜，轻声道，“不辛苦。”
　　其实考完她就知道不可能了。
　　不是越努力就越幸运，也不是努力就能成功。
　　做不到就是做不到，再怎么努力就是达不到，她没办法，这世界上的谁都没办法。或许这一课过后，她能学会认清自己的实力再去设定目标。
　　成功者会告诉你只要努力就能成功，这是失败者的独白。


第133章 十八岁的家
　　定了两间客房，一间带单独温泉，一间不带。
　　温泉在阳台上，一侧连着酒店的客房，另一侧是玻璃扶手，吕游穿着泳衣扒着边，透过玻璃看底下灯火通明的城市。
　　魏图南在另外一边，朝她泼了一把水，“别emo了，梁公主不是去接嫂子了么。”
　　“不是，”吕游转过头，脖子红的厉害，“这他妈的太热了。”
　　她本来就对过热的水有应激的过敏，现在热到话都不想说，“我能回去么？”
　　魏图南看了眼时间，“别别别，你等会儿，一会儿楼底下有惊喜。再说泡泡温泉，对身体多好啊……”
　　吕游也不挣扎了，保持这个姿势，半阖着眼，靠在了池子的边缘。
　　现在是夜里十一点多。
　　梁宣钰推开隔壁客房的门，把冬沨推进了卫生间，“洗手台上的袋子里是新买的泳衣，旁边挂着的是浴袍。”
　　冬沨看着泳衣，耳根子唰一下就红了，说话都说不利索，“这，这是可以穿的么？”
　　“怎么不能，”梁宣钰在门外憋笑，“过零点她就成年了，没事儿。”
　　最后冬沨在卫生间收拾了半天，拎着换下来的衣服，披了一件宽大的浴袍推开了门。
　　梁宣钰立马给魏图南发消息，魏图南收到之后，“我去喝口水啊。”
　　“噢，”吕游百无聊赖地望着远处，“惊喜什么时候来啊？”
　　“马上马上——”
　　吕游听到动静后转身，就看到冬沨站在池子外，身上的白色浴袍顺着胳膊的线条往下滑。
　　“我焯，”吕游愣了几秒，然后往过走，笑得有点腼腆，“成年的福利是么？”
　　上身是黑色的吊带穿在里面，外面搭配着带着细闪、若隐若现的透明罩衫。修长的腿上是黑色的平角泳裤。
　　冬沨在她的注视下往前走了走，弯腰蹲下，小腿伸进温泉水中，坐在了台子边缘，笑道，“还没成年呢。”
　　“……就差两分钟。”吕游手臂拨楞着水走过去，抬起一只手拉住冬沨罩衫的领口往下拽了一下，仰着头把自己的唇送了上去。
　　另一只手还握住冬沨的小腿肚子往自己身上拢。
　　温泉上的白烟本来就很热。这下热气弥漫了整片空气。
　　直到有一部手机的提示音响了，冬沨才睁开眼睛，漆黑的瞳孔映着吕游的影子。她把大拇指横在两个人的唇之间，红润的唇张张合合，哑声道，“云云生日快乐。”
　　两个人的额头相抵，吕游笑了，“快乐死了。”
　　这是八月二十号的第一时刻。
　　冬沨找到了吕游，两个人在热气氤氲的温泉中接吻。
　　第二天早上两个人睡到十点多才起，还是被魏图南的暴力扣门吵醒的。
　　本来吕游揽着冬沨的腰不让她起来，奈何魏图南敲门持续时间太长，最后烦到吕游跳下床，开开门，嘴上还骂骂咧咧，“你踏马真是个小可爱啊。”
　　魏图南也不恼，非常礼貌地站在门口没有进屋，“大家马上都到餐厅了，二十分钟之后楼底下见哦。”
　　还是梁宣钰昨晚那辆车，餐厅没离多远，大的包间，都是吕父吕母张罗的，干爹干妈也在，剩下的就是聚居小团体，房莹莹和荣家姐弟。
　　这是一家海鲜餐厅。吕游看到史宸安的痛苦面具忍住不笑，给他点了别的菜和米饭。
　　蛋糕是双层的，吕游很开心的炫了好多奶油。梁宣钰给吕游拿了一个空瓶子，又拿了一瓶啤酒，给她满上，“成年了就小酌一杯吧～”
　　吕游笑了几声，看了眼吕呈，“我喝了啊。”
　　“你喝呗，”吕呈还拿起手中的酒杯举起来，“人大你也考上了，这也十八岁了，之后你的人生你想怎么过就怎么过。”
　　“开明啊老爸。”有了这句话，吕游就放心的一饮而尽了。
　　最后涨着肚子来到了装修完她还没看过的新房子。
　　荣华充当摄影师，相机举在身前录视频。聚居小团队昨天已经看过一遍全貌了，现在跟在吕游身后没说话。
　　入户门换成了深灰色，门口是密码锁，吕游录完指纹后才正式踏进了房屋。木地板的颜色偏灰又偏奶，不过于冷也不过于暖。客厅的墙壁都是淡黄色的，和地板很搭。
　　进门的右手边，是奶白色的洗手台，台前的镜子挂了一块会亮灯的圆形镜子。
　　右侧的墙上有一块全身镜，旁边是水珠纹玻璃的推拉门。低头一看，一块粉色的地毯上面写着“DO STH. AMAZING”，吕游笑了，“是要在厕所里面创造奇迹是么哈哈哈哈哈哈哈……”
　　“这是图南给你diy的Tufting地毯，”冬沨也笑了，“据说花了很长时间。”
　　“哦哦哦，”吕游点点头，“那谢谢她。”
　　卫生间的墙壁分为上下两部分，分块贴着蜜桃粉和柠檬黄的小方砖，尤其柠檬黄很是显眼。白色浴缸外配了一个磨砂的浴帘，干湿处理起来很方便。
　　从卫生间出来再往前走，之前摆放餐桌的地方，借着墙用白色的栅栏围了一圈，那面墙上正中间被一条石膏线割断了，下面是淡黄色的墙漆，上面是纯白色，还被挂了一块布。
　　吕游指了指，“这是？”
　　“栅栏里是以后养猫猫狗狗的地方，”冬沨解释着，又把吕游往前推了推，“你把这块布拿下来吧。”
　　吕游非常小心地上前，双手揪着布的角往下拽，下一秒就看到了一副特别惊艳的画。
　　占据了上半个墙面的，是一幅已经装裱起来的岩彩画。金色的双层圆盘吊顶，红色的灯笼和花朵仿佛摇摇欲坠。木制的架子和椅子摆在四周，上面刻着火红的双喜。空中悬挂着一左一右两条金色的凤凰，翅膀和尾巴上的羽翼散开，很是壮观。
　　画面的中央，是两个人的背影。吕游对汉服没有研究，只是觉得两个人身上的汉服都极其好看。
　　右边的女生头上的红金凤冠很雍容华贵，霞帔拖到地上，铺成一片，无数的装饰和点缀，很是大气。
　　左边的人头上顶了一个黑色的帽子，服饰自然也是华丽，和身边人一样，都是红金色的呼应。
　　整幅岩彩中用的金色都是研磨制作的金粉或金箔，在灯光的照射下尤其闪闪发光。站在这幅画面前，华丽和生动扑面而来。
　　“卧槽……”吕游看了好久，瞳孔都在震，“这是莹莹画的？”
　　“是，”冬沨笑了笑，“她还说将来要给我们设计婚服呢。”
　　“不愧是咱妈啊！”
　　这面墙延伸过去，是一个没有装门的门洞，上面挂了一块亚麻布门帘，上面写着——“门都没有”。
　　吕游指着这块门帘，，“这也是魏小南diy的？”
　　冬沨点点头。
　　撩开门帘往里走，这是冬沨的主场。映入眼帘的是一个超大的带有弧度的双开门奶色冰箱，上面还贴着各色各样的冰箱贴。右侧有一个窄一些的操作台兼收纳柜，平时吕游可以在这里小试牛刀。
　　往里拐一下是正式的操作台，冬沨选择的白色石英石的台面，墙壁也是纯白色的砖块，柜门都是鹅黄色的，抽油烟机也是白色的，整体的风格很奶油很温柔。吕游觉得跟冬沨本人一样。
　　出来便能看到原来的客厅，现在茶几和沙发都被撤走了，长桌子被搬到了这里，两边都做了顶柜的书柜。书柜通体都是淡粉色的，设计上带有一点法式的浪漫，一部分书冬沨已经整理好了，安安稳稳的摆放在玻璃柜门保护的书柜中。
　　长桌周围的椅子都是原先聚居小团体带过来的椅子，即使和整体风格不搭配，但冬沨最终还是选择留下。
　　看到它们，即使在很多年之后，都能回忆起那段青春的拼搏和惬意。
　　阳台完全是园林的风格，最右边是一张旧木色的书法桌，上面摆放着很多东西。然后是荣蝶梦小姐送来的复古的实木花架，顶棚和周围都是透光的玻璃，靠着几根木头串联起来。
　　阳台中间是一个双人摇椅，坐在上面靠着椅背就可以轻轻摇晃。梁宣钰送来的复古落地书报架就放在旁边，平时可以放几本书和杂志。
　　最左边是一个迷你的折叠跑步机和被放在架子上的洗衣机，都是复古绿色的，与周围的木色毫不突兀。
　　冬沨想了很久之前的书房改成什么，最后给吕游装了一间隔音室。四周的墙壁都做了很多层隔音，最后还都贴上了淡粉色的隔音棉。拉开房门进来，首先是一个白色云朵设计的灯芯绒沙发，坐着很舒服。旁边还搭配了两个单人椅。沙发的前面是一辆透明的三层小推车，景冉送的，既可以收纳也可以当茶几置物。
　　正对着沙发的这面墙安装了一个投影仪。四周的墙壁上也都挂上了吕游的吉他，琵琶落地放到了角落。右侧靠墙的位置放了一张长的桌子，上面摆着吕游之前买的编曲键盘，并且预留出了电脑的位置。
　　另外的一个角落摆着董小姐送的价格不菲的专业音响。
　　吕游要爱死这间屋子了，她没系统的学过音乐，平时也就是瞎玩玩，但冬沨把她的每一个喜好都牢记在心里了。
　　最后的重头戏，就是卧室。刚推开门的时候，还有一个帘子，拉开帘子之后是一个小巧的衣帽间。两侧都是衣柜，衣柜主体是白色，有几个格子有长虹玻璃门，剩下的都是没有柜门的，都是拱形的洞。而这个衣柜的设计就在此，省去了需要更多空间的柜门，换成了帘子。鹅黄色的帘子配绒绒的质感很好看，吕游环视了一圈，才发现最外面只有一个衣柜是淡粉色的帘子，“这小不点不会就是我的专属衣柜吧哈哈哈哈哈哈……”
　　冬沨吐了吐舌头，俏皮地点了点头。从衣帽间出来的时候，她一直捂着吕游的眼睛。
　　吕游再度恢复光明的时候，就看到正对着床尾和窗户的那面墙上，又有一幅大作。这次是墙绘。
　　长方形的墙壁中间是半颗浑圆的太阳，太阳周围有已经被晕染成橘色的云朵，然后顺着半圆的轮廓，先出现黄色，再过渡到粉色，两个主色调填满了整片天空。太阳升起来的那个地方是一座桥，用黑色简单的勾勒了几笔桥的外形，便过渡到了桥下的水。
　　水上都是天空的倒影，尤其是太阳的黄色亮光在水波上荡漾了很大一部分，紧接着也被映上了粉色，水本体的蓝色都若隐若现了。
　　桥上有两个人的剪影。前面是冬沨，跑起来的长发和裙摆飞扬在空中，她的胳膊往后摆，拉住的那个人就是打着伞的吕游。
　　吕游被冬沨拉着向前跑，双手在空中交汇，外套的衣摆都在空中扬了一个弧度。狼尾有些凌乱，胳膊尽力向前伸着，伞遮住冬沨。
　　她指引她，她守护她。
　　这幅场景绘在墙上真的很震撼。


第135章 合作吗？
　　“慧慧打得稿，找专业人士画的。”冬沨主动解释道。
　　吕游仰头想把泪憋回去，又看到天花板上的粉黄色的夕阳晕染。她又转过身看了四周，发现这间屋子的墙壁都跟这幅画的主色调一样。
　　右手边的墙上还有一块布。冬沨示意她走过去，吕游就把布取了下来。
　　这是一块软木板，旁边还挂了一块亚麻色的挂布。
　　软木板上扎了好多张照片夹子，再用五颜六色的夹子夹了好多张照片。色彩鲜艳，有的边角泛黄，吕游一眼就认出是自己放在家中收纳盒里面的小学和初中的照片，甚至还有小时候穿着西瓜服装照的艺术照；有些边角白净应该是新打印出来的，记录的都是高中生活，有她们两个人的，也有一群人的合照。
　　旁边还空出一块地，软木板上扎了一个纸飞机的装饰，应该是未来的区域。
　　我们的未来，必定还会有无数张时光的记录——
　　像散开的纸飞机一样，乘风而去，迎光而行，肩负着梦想，载着时光的齿轮，冲着隐匿的天际翱翔。
　　“你平时收集书也有很多吧唧什么的，”冬沨指着那块空的挂布，“你也可以挂在上面。”
　　吕游抹了把眼角的泪点点头，看到了拿张宽一米三五的床。吕游睡大床没有安全感，冬沨一直都很清楚。
　　床头是粉色的云朵造型，还摆着第一次冬沨第一次给吕游抓的小狮子娃娃，枕头旁仍是那块冬沨亲手篆刻的玉石。
　　云朵的旁边，是一张简约的黄色化妆桌。这样这座房子也就介绍完了。
　　这是吕游十八岁的家。
　　当天晚上她非常感慨的在朋友圈发了一大串作文，大抵意思就是【我在十八岁就有房了，是我的亲亲老婆送的！】
　　落地窗外的晚霞很好看。
　　吕游把下巴搭在冬沨肩膀上，环住她的腰，“等到大学，我们一起去打耳洞好不好。”
　　冬沨被吕游一路抱到卧室的新床上，最后笑着说，“好啊。”
　　耳洞这个计划还是在吕游19岁那天实现的。两个人找了家店，冬沨打了右耳，吕游打了左耳。虽然实践起来很奇怪，但这是属于她们两个人的浪漫——每天都戴同一幅耳环。
　　荣华开了一家名叫“游翼”的律师事务所 ，吕游本来想召集大家办个开业聚会，才知道景冉已经上了火车。
　　“不是说你们那个项目只是大四大五的么？”吕游诧异了一秒，“你的专业成绩太好了？”
　　“应该是吧，”景冉毫不犹疑收下了这句赞美，“反正学姐叫我走我就走了。”
　　“你们去哪儿啊？”吕游心中隐约想到了什么。
　　景冉没有很确定，“南京大学吧。”
　　“啊？”
　　北大和南大临床医学部的同学们在假期的时候私底下打算做一个项目研究，本来就是大四或者大五的参加，结果把景冉拉进去了。虽说景冉的专业成绩值得信任，但吕游还不信背后没推手。
　　【TRAVEL：你知道景冉要去么？】
　　【洛尘：……】
　　吕游等了半天，才又收到一条信息，【知道。】
　　【TRAVEL：你推荐的啊？】
　　【洛尘：提了一嘴。】
　　【TRAVEL：这套路牛逼啊。】
　　【洛尘：别瞎说[嘘]】
　　总之景冉是到了南京。她知道洛尘在南京大学，她也希望他们可以偶遇到。
　　从医学院出来已经是晚上了，景冉揉了揉肩颈，抬起手挥了挥，准备和学姐们打车回酒店。
　　天上稀稀疏疏的星星闪着光，月光和路灯揉在了一起。
　　视线刚回到手机屏幕，微信就收到了新的消息，那是顶置，【洛尘：回个头呗。】
　　景冉猛地一回头，洛尘站在对面那条街道上，看着她的仍是那双干净澄澈的浅色瞳孔，昏黄的路灯照在他身上，还是最喜欢穿的白衬衫，金色的袖扣闪着光，黑色的裤子笔直。
　　很久没见了，两个人的面上都漫着笑意。景冉都能听到环绕在自己耳边的心跳声，紧张过度到手指尖都是冰凉的。
　　景冉深呼吸了几秒，“哒哒”跑过去，“好久不见。”
　　“好久不见，”洛尘弯腰，冲她弯了弯眉眼，“你们怎么这么晚。”
　　“一研究就有太多能待的了，”景冉往前走了走，“你等人么？”
　　洛尘没否定，点了点头，确实在等她。
　　学姐们打的车到了，让景冉过来，“洛尘怎么来了？”
　　“来见见学妹，”洛尘拍了拍景冉的发顶，“我们一个高中的。”
　　“那你们高中真的好牛逼啊……”
　　“一般一般……”景冉笑着跟学姐谦虚，又补充道，“不过洛尘一直以来都很优秀。”
　　洛尘很受用地收下了这句夸赞，看着渐暗的天色，眼眸垂到柏油路上，“你们打车了么？”
　　学姐和景冉同时点点头。洛尘晃了晃手机，又指了指景冉的手机，“到酒店了给我发条消息。”
　　“好。”
　　车很快就到了，景冉往那边走，又在上车前回了头。四目相对，都带着些许不舍。
　　景冉笑了。几年不见，该帅的还是那么帅。
　　一行人天天都宅在实验室。直到景冉在南京待的最后一天，洛尘拎着袋子，送她们去了火车站。
　　袋子被景冉接过，她低头一看，顿时怔住，“这款……？”
　　袋子里装的也是一个发射台的香薰，和“遥望”那款相对，银白色的本体，温暖的焚香木质包裹，中调是鸢尾和琥珀，名叫“重逢”。
　　“是同款。”洛尘笑着点了点头，修长的手指划开了手机屏幕，没等景冉褪下脸红，一篇论文呈现在她面前。
　　“之前有一个研究是天文学家和病理学家的合作，”洛尘把手机递给景冉，脸不红心不跳地说着不靠谱的话题，“发现人体内细胞间的关系和宇宙中天体的关系有相似性。”
　　“我想问问，”洛尘继续道，弯着腰冲景冉笑了一下，“我们要不要也一起研究研究？”
　　见景冉呆愣的半响没说话，洛尘也不着急，轻声引导，“有兴趣合作吗？”
　　阳光晃了眼，树叶在风中摇曳，碰撞出了风铃的声音。
　　景冉微怔，点下了头，弯着的眼角有些晶莹。“那洛会长，承蒙关照了。”
　　这次重逢她才意识到，她好像真的，还很喜欢洛尘。
　　少年的笑容一直和阳光一样明媚。
　　吕游和一些同学坐火车去西南政法大学参加了一场辩论赛，吕游只负责提供思路和写写稿子，不上场，属于后备辩手。
　　大家都凑在一个房间里，“这网怎么这么拉啊！”
　　吕游拿二维码摆在桌子上，“连我热点，我老婆给我冲的无限流量。”
　　“真是三句话不离老婆啊。”
　　“是呢～”吕游笑着点点头，看到手机上弹出电话，她拿过手机，推开门就去了阳台，“姐姐？”
　　“明天我们晚上会有一个聚餐，”冬沨已经躺在床上了，“你回来要不要直接去找我啊？”
　　西政在重庆，他们去的时候坐的火车，待了几天，回来的时候吕游实在等不住了，自己买了飞机票就准备走。“我七点到机场，你们聚会到几点？都有谁啊？”
　　“慧慧跟我一起去，本校的外校的都有。”冬沨和林一慧和其他人组织录制了一个推广中国古诗词的短片。
　　“宸安去接慧慧？”
　　“是，宸安说下午都没事。”
　　吕游想了想，非常之不要脸地打开微信，一边发一边说，“那让他顺道来机场接下我吧。”
　　【史宸安：顺道？你管这叫顺道？】
　　吕游发过去一个公园的定位，【TRAVEL：凌晨的无人机灯光秀，四张票，一起去啊。】
　　【史宸安：……你几点到机场？哪个口？】
　　吕游把航班信息发过去，【谢谢爹爹～】
　　冬沨在镜子前面搭配了好久，最后选了一条碎花的鱼尾裙。
　　餐厅离学校有一部分距离，冬沨和林一慧坐了十几分钟的公交。
　　这次活动参与的人挺多的，也都来自大学城的各个学校，冬沨到现在都没认清几个人。
　　她和慧慧坐在卡座的角落，有人让她帮忙去拿下啤酒，她回来的时候，就看到一位学长手中捧着花，站在她面前。
　　冬沨愣在了原地。
　　林一慧嗅到了些许尴尬，没人告诉她有这环节啊。
　　学长清了清嗓子，黑色的西服很正式的穿在身上，刚想抒发一下自己创作的情诗，就被冬沨打断了，“对不起啊学长，但是我有对象了。”
　　对面的人愣住了，“这一周也没见有男生啊……”
　　周围一度很尴尬，林一慧拿着两个人的包站起来，刚想拉着冬沨走，就听到门口的位置传来一声口哨。
　　餐厅不大，这场闹剧正对着大门。
　　史宸安手上拿着车钥匙，往桌上一靠，伸手揽住林一慧，“哥们，咱表白也要挑准对象啊。”
　　吕游单身插着裤兜，懒散地往冬沨旁边一站，搂着那人的腰，“都惦记到我头上了？”
　　两个人都戴着金色的长款耳饰，一左一右，一看就知道两个人关系不一般。
　　“下次先看清楚，”吕游轻蔑地扫了一眼对面的人，声音平淡冷清，但却无形压迫，“再乱说话嘴给你撕了。”
　　吕游现在发长是中长的半扎狼尾，加上声音不难认出是个女生。
　　等他们走了之后，议论纷纷，“女生么？”“同性恋？”“那不是我们学校法律系大三的吕游？”“学法的？？”“她的言行可不像啊哈哈哈哈哈……”
　　史宸安出来一直在笑，他打着方向盘，“你得像我一样提前宣示主权啊，我第一天就跟大家说慧慧有对象了。”
　　“我这一周都在西政，”吕游越想越气，“挖墙脚到他妈老子这儿了啊。”
　　冬沨也在笑，她伸手拍着吕游的背安慰，“我都不知道他叫什么……”
　　林一慧转过身，“是啊，这帮人我俩都没几个认识的，都没人来问问我小沨有没有对象。”
　　史宸安通过后视镜看了一眼，帮着顺毛，“行了，以后八竿子见不到面的人，没必要……马上就要到咱的目的地了。”
　　车停在了停车场，史宸安把车钥匙往后一扔，“别给我开走了，最后来这集合吧。”
　　那两个人一下车，吕游就翻了个身，膝盖跪着后座上，手撑着靠枕，另一只手搭上冬沨的大腿，和冬沨贴着鼻尖。“穿的很好看啊。”
　　“是因为你回来我才穿的，”冬沨歪了一下头，错开鼻尖，亲了亲吕游，“我和慧慧真的事先不知道，你别生气了——”
　　“不生气，”吕游微微张开嘴，含住了冬沨的唇瓣，舌***了一下柔软的唇珠，声音有些哑，温热的气息喷洒在两个人的唇间，“想你都来不及呢。”


第135章 城南的日落
　　冬沨脸颊上的细小绒毛都在颤动，腰肢不自觉的挺起来，一只手扣着吕游的大腿，另一只手的食指勾着吕游衬衣的领子，脸颊往上仰，拉出一条漂亮的颈线。紧贴着吕游滚烫的唇齿，说话有些不清晰，“我、我也很想你……家里面、都冷清的慌。”
　　“回来了，”吕游侧了侧身子，没忍住在冬沨锁骨上轻咬了一个痕迹，揉了揉她的头发，“下次要去也得带着你一起去。”这次本来都说好了一起去西政，结果冬沨这边的任务事发突然才搁置了。
　　冬沨把额头枕在吕游肩颈上，眼眸上还覆着一层水雾，“好。”
　　这场无人机灯光秀是以十二星座为主题的。宣传报上写的几百架无人飞机吕游没什么概念，只知道身临其境很是震撼。
　　深黑色的夜幕就是背景板，五颜六色的无人机整齐有序的飞来飞去，组成各种各样的图形。最后红色的无人机飞到一堆又散开，绘成了一只凤凰的样子，翅膀和尾巴还在抖动。
　　“这也太帅了吧。”吕游举着手机摄像，另一只手搭在冬沨的肩膀上。
　　“好好看啊，”周围声浪很大，冬沨得嚷着才能让吕游听到，“一会儿是有表白么？”
　　“听他们说好像是。”吕游话锋一转，“将来咱结婚前我也整个这个。”
　　冬沨连忙摇头，胳膊还伸到身前比了个叉子，太社死太招摇了。吕游自然是知道冬沨不乐意这样，毕竟小姑娘会害羞，她也就纯属口嗨。
　　天幕上的无人机开始摆成了名字，大大地呈现着一对先生和女士的爱恋。史宸安指着天空，“这玩意多浪费啊，转瞬即逝，还烧钱。”
　　林一慧翻了个白眼摇摇头，“明明很浪漫啊，那种告知全天下我爱你的感觉。”
　　“那我求婚就用这个。”史宸安直接抄作业。
　　林一慧笑了，仰头看着史宸安，“你不是说浪费钱还没用么。”
　　“你喜欢就有用。”史宸安很认真地看着林一慧，又看了看天空中正围成爱心形状的无人机，“我得琢磨琢磨，它这个配色好像不是很好看……”
　　“我开玩笑的啦，”林一慧拍着史宸安的背，“别折腾那些有的没得了。”
　　“……噢。”史宸安虽然应着，但视线还是盯着空中的无人机。
　　亮堂堂的灯光无边无际地飞，点亮星际，映照大道。
　　准大四那个暑假，吕游才再次碰到钟勋。
　　是在学校后面，那个很好翻出去的墙角外。
　　“聊聊？”吕游抬眼看着男生，正踩在墙上准备翻下来。
　　钟勋先把包从肩上扔下来，随后跳下，“……你怎么知道我在这？”
　　“有人跟我说的，想碰碰运气，”吕游浅浅的笑了一下。“所以我就来了。”
　　“找我干嘛？”不耐的语气，没有半点的收敛。
　　“我找到季嵘醨的动态了。”吕游打开手机，冲他晃了晃页面。
　　“……”
　　“请你喝一杯。”
　　钟勋坐在卡座上，嘴角忍不住扯了扯，合着喝一杯的意思是来咖啡厅喝一杯咖啡？“你对象呢，呦，怎么不在一起了？”
　　“你好贱啊，还不长记性？”吕游接过店员递来的香草拿铁，轻声道谢。
　　“我这人就这样，”钟勋语气欠欠的，眼神往外瞟，“自私自利，虚情假意，说话难听，不爱听拉到。”
　　吕游皱着眉，抬眼瞧了他一眼，“……看出来了。”
　　没见那人说话，吕游递过去一个文件夹，是当初刘能姐写的那篇有关同性恋，“我老师曾经送给我的，帮你翻译完了，看看吧。”
　　文件夹被放在桌上，钟勋没动，也没说话。
　　“那个戒同所早被端了，”吕游叹了口气，不难听出语气中的憎恨，“现在想查都困难。”
　　“……我知道。”听到这三个字，钟勋才不自在的耸了一下肩膀，舌头伸出来舔了舔干裂的嘴唇。
　　“咖啡点了就喝，别浪费。”见状，吕游敲了敲桌子。
　　钟勋一仰头一大口，半晌，“跟它没关系，我本来就这样。”
　　吕游抿着嘴，沉默许久，重重的点点头，“行——我姐本来想原谅你，我没同意……你没道歉，而且身为成年人，你应该为你的行为负责。”
　　钟勋觉得这咖啡有些甜，还挺好喝，又抿了一口，不在意的耸耸肩，“无所谓。”
　　吕游突然就不知道怎么说了，“……以前怎么没发现你这么……有个性？”
　　钟勋弯了弯嘴角，垂头一瞥，看到桌子上的小票，焦糖玛奇朵的备注是多糖，放杯子的指尖一顿，“……最开始那场篮球赛，确实是我们班同学的错。”
　　吕游笑了几声，饶有兴趣，“你可以选择继续傻逼的。”
　　“没意义——”钟勋好像还想说什么，最终也没能开口。
　　长久的沉默。
　　吕游就这么看着瘫在椅子上的钟勋，没由来感觉一阵凄凉。
　　“我知道季嵘醨和你的事情了，”她首先开口道，“我也知道你不需要我们的同情和怜惜，但有些话，还是想和你聊一聊。”
　　“没什么可聊的吧。”钟勋听到那个名字的时候一怔，然后不自在的直了直腰。
　　“你们现在没联系了吧。”
　　“……没有。”
　　“那现在……你还喜欢他吗？”
　　钟勋没直接回答这个问题，而是回忆了在戒同所中微不足道的一点，“当时他们会让我看着季嵘醨的照片然后电我，”他语气平淡，好似当年被电的死去活来的不是自己般，又无奈的笑了一下，“可即使这样，我现在再看他的任何一张照片，仍然会要命的想他。”
　　吕游没说话，只是静静的听钟勋继续。
　　“我的原生家庭不太友好，我承认我从小就缺爱，”钟勋的手从杯壁上拿下来，双手握拳搭在桌子上，“可能是他让我感受到了人间的第一份爱和温暖吧。”
　　吕游觉得很可悲。有的时候原生家庭带来的影响，对于一个人来说，也许就是致命的。
　　“你知道么……”钟勋喝了一口咖啡，刻意的咽下去，想让自己眼眶中的液体憋回去，也想让自己的声音听起来正常一些，“这几年我没有一天不想到他，我没有一天不幻想他回来。”
　　“只要他回来，站在我面前，不用他开口，我都会上前抱住他。等等他又不要紧，我可以一直等到他回来……如果他愿意的话。”
　　吕游把杯子轻轻放在桌子上，叹了口气，“可他不值得……你终究是要往前看。”
　　钟勋不置可否的摇了摇头，并没有对自己要向前看这件事发表意见，而是执拗的开口，“他很值得。”
　　咖啡馆的空气中氤氲着淡淡的巧克力和麦芽的味道，两个人静默了很久。
　　“季、嵘、醨，”吕游在唇齿间留恋着这三个字，“孔融让梨，他把你让走了啊。”
　　“……我哪儿算得上那颗梨啊。”对面那人眼眶中闪闪亮亮的东西，吕游不知道是不是泪。
　　“随你便，”安慰的话终是没出口，吕游叹了口气，“他有女朋友了。”
　　“其实……”钟勋弯着腰，摩挲着还有温度的咖啡杯，“略有耳闻。”
　　“那行——”吕游把手机往兜里一揣，“走了。”
　　“……谢谢，”钟勋长长的舒了一口气，像是释然，“另外，帮我跟冬沨说声抱歉吧。”
　　吕游刚想迈出的脚步在那里停滞了很久，最后的声音像是从悠远处传来一般，“好……”“她跟我说过一句话，不应该让别人来左右我们的悲喜。”
　　他不是在洗白，只是曾经良心的残骸回归了几分。
　　而那个善良的、对未来充满热情与希翼的男孩，早淹没在了一月寒冬的漫天飞雪中。
　　钟勋在咖啡馆中坐了很久，直至冒着热气的焦糖玛奇朵变得冰凉，直至窗外的行人步履匆匆，直至花坛中的向日葵转了角度，直至服务员走过来，离得有些远，“先生，我们要打烊了。”
　　钟勋这才动了动手指，无意识中落下的泪滴都干涸在脸颊上，他垂着眼眸，腰也没直起来，一个踉跄，吓得服务员忙扶他。
　　“不好意思，”钟勋不动声色地拉出胳膊，将桌子上的文件夹拿起来，声音有点哑，“腿麻了。”
　　室外的空气阴沉，到处弥漫着泥土和水滴的味道，“要下雨了吧……”钟勋喃喃的说了一句，发麻的腿往前迈，还未落下，眼眶中再次落下蓄了很久的泪。
　　季嵘醨，是在他心尖上呆了五六年的人。
　　三季的峥嵘岁月，一壶清酒入怀，日没时的曛光，直奔终长。
　　雨滴先是静悄悄地打在地面上，随即变大，搭在屋檐上，淅淅沥沥。路上的人都吓了一跳，遮掩着找地方躲。
　　只有一个人，像是没察觉般的走在这条街上，嘴里不知道说给谁听，“老天都他妈知道我惨……”
　　他抬头望向天空，有些雨点打进眼眶，坠的生疼，每一个下雨天都会让他想起两个人的最后一面，那也是一个下雨的夜，就在离学校不远处。
　　“季嵘醨，”钟勋站在那，面庞上的风雨早被忽视，满嘴的血腥气息，满手心的指尖红痕，“我们还会再见面么？”
　　没人回复他。
　　孤寂的背影，暗淡了他一生的岁月。
　　城南传来有人上吊的消息，吕游从此再没见过钟勋。
　　“你当时去见他，”史宸安后来有天问吕游，“是想去救他？”
　　“我没那么高尚，他确实欺负了我姐，我并做不到真正站在他的角度去思考，但我姐挺难受的，”吕游顿了一下，喝了口手中的水，“我就想，万一我能拉一把呢。”
　　“可惜吧，”史宸安摇摇头，从心理学的角度说钟勋有太多可以分析的地方了，“他终究是被水中漩涡吸走了。”
　　“不确定吧，”吕游摇摇头，“那个自杀的人又不知道是谁……说不定有鲸鱼或者海豚帮他脱离了水中漩涡呢。”
　　“那太浪漫了吧。”
　　吕游笑笑，没再吭声。
　　有的人活在世上就已经很艰难了，浪漫点未尝不可。
　　城南的日落一直都很好看，红彤彤的太阳，晕染着天际的一大片，很温暖，最终全都倒映在水中。
　　而月光也会延续着照在那深灰色的大地上。


第135章 完结
　　吕游大四上学期过了法考后，就一直在“游翼”律师事务所实习，事务所人并不多，关系都跟荣华很好。
　　都是刚从大学出来的孩子，刚开始的时候客户很少，不过荣华也算是自媒体，有很多粉丝闻声会寻归来，而且荣华大力推广网上的咨询，渐渐的人缘也就起来了。
　　律所位于一个客流量算大的十字路口旁，双层独栋加天台，门牌上贴着大大的“游翼”二字。视线转向旁边，整齐的一排，那是笙籁连锁酒店。
　　这栋小楼荣蝶梦本来想做酒店的贵宾招待室，后来荣华瞧上了，也就直接要走布置成律所了。
　　小楼的一层靠窗的地方摆满了鲜花，是荣蝶梦张罗的，平时路过的人可以进来买花。
　　剩下的区域是会客厅，穿过大大小小的桌椅组合，顶到头是一张吧台桌，上面放着咖啡机和饮料机，旁边还有冰箱和储物柜等，平时客户过来或者律师们休息都可以在这里自己调饮品。
　　迈上木质的楼梯，二层就是各个律师的办公室，门正对着楼梯的那间小一点的办公室就是吕游的。推开走廊尽头的门，就能上到天台。
　　天台上有木制的大桌子和长凳子，平时可以来这里聚餐。天气好的时候也可以和当事人在这里谈话。还有一间隔音玻璃建的小屋，这是心理咨询室，实在需要的时候，会请心理医生和情绪状况非常不好的当事人聊一聊。达到从法律和心理等多元角度办案子。
　　在这里可能平均收入跟红圈比差远了，而且比较自由，通常薪资看律师个人造化。
　　但“游翼”中的每一位法律人都坚信“法律是为和平而生的”。
　　他们要让法律的羽翼散落在大江南北。
　　“你真不去啊？”吕父推开书房的门走出来，“我哥们那个律所应该还不错啊。”
　　“何止还不错啊，”吕游轻笑一声，吕父朋友是中国数一数二律所的第二合伙人，现在正在负责招生，顺带问问吕游有没有意愿，“每年挤破脑袋。”
　　“那你还不去，”吕父泡了杯茶水，“他们好像只收清北和人大政法的。”
　　“在富贵那里挺好的，”吕游摇摇头，“我这些年来也学了不少手语，想先去帮一些聋哑人维权……他们都挺困难的。”
　　吕父觉得吕游既然已经成年了，他也没有插手的必要。“前天和你干爹干妈吃饭，他俩还说要给你和小沨买辆车。”
　　“我目前也用不上，”之前吕父要买的时候吕游就推脱了，“停车费也贵，过些年再说吧。”而且“游翼”离她们家和大学没多远。
　　冬沨被安排到十八中当实习老师，杨倩一听这个消息便向上面递了申请，最后由她来带冬沨。
　　冬沨看到杨倩的时候明显很高兴，笑嘻嘻的喊了声“师傅~”
　　杨倩欣然应下，带她去办公室，简单的说明了一下情况，就开始嘘寒问暖，“你们大四了是吧？”
　　冬沨点点头，“大家都开始实习了。”
　　“这些年跟宿舍里的同学相处得怎么样啊？”
　　“啊……”冬沨不好意思地笑了笑，“我和吕游大二就搬出来了，家离学校也没有很远。”
　　杨倩了然，“午休也快结束了，我带你去班里跟孩子们打个招呼……这帮孩子可皮了，又是高二，根本沉不住心……”
　　在走廊中遇到了刘能姐，她小蜜蜂都没摘，惊呼一声便上来搂住冬沨，“妈耶！小沨你真的回来了啊啊——”
　　“舍不得您和几位老师啊，我就回来了，”冬沨伸出手拍了拍刘能的背，“读完研究生后我还想来正式任教呢。”
　　“好，好。”刘能差点掉眼泪，现在眼镜摘下来，手背抹了一下眼眶，有些惋惜，“一直没想明白，你为什么不来当英语老师。”
　　“语文老师不好吗？”杨倩在一旁咳嗽了两声，“下午再叙旧，我先带小沨去趟班里。”
　　“我和老杨在一个办公室哈，”刘能点点头，嘱咐道，“换位置了，我现在坐第一排靠窗，有空一定来找我聊天。”
　　冬沨弯着眉眼笑了笑，“没问题。”
　　万哲昔和吕游并排坐在学校图书馆的角落，他们交谈的声音特别小，气声加用纸写写画画，不会影响到别人。
　　万哲昔来回来去对比，“我在想是英国还是荷兰。”
　　“其实我觉得荷兰挺好的，”吕游借着万哲昔的电脑翻了翻资料，“国际法庭不也在荷兰。”
　　“而且咱们学校还有莱顿的免费交换名额，”吕游翻了翻手机，“它好像是LLM领域荷兰排名第一。”
　　万哲昔点点头，“那我跟我爸妈商量商量，就荷兰呗。”
　　史宸安的教授很看中他，做的很多心理学实验都让史宸安跟着，还和他一起写报告，史宸安觉得跟在教授身边受益匪浅，也就没正经实习，常常跑去“游翼”天台上的心理咨询室当免费劳力锻炼自己的水平。
　　或者待在图书馆里看心理学的书。有的时候闲得无聊还会去数学系溜达一圈。
　　林一慧当上了实习记者，还会跟着团队全国跑。要是史宸安有空，他也会跟着过去。
　　大四毕业，景冉继续苦逼上大五，剩下的该保研保研，考研的也都上了岸。万哲昔最终申请到了荷兰的交换名额。
　　“夏然不是也去荷兰了么？”史宸安勾搭着万哲昔，笑嘻嘻的嘴欠道。
　　“是啊，”万哲昔很坦荡的点了点头，“她还说我到那之后请我吃饭呢。”
　　“咦——”
　　万哲昔出国前，他们一起回了一趟母校。
　　吕游怀中抱着一大捧黄玫瑰。
　　花瓣微微卷着，边缘漏出艳黄色，过度的淡黄色明暗刚好，让人喜爱，干净的花瓣包裹着整朵玫瑰花。
　　花瓣趋于中心，最外面的一圈还俏皮的翘了起来，茎上的刺已经被修剪掉了，绿叶还在，茂密又富有活力。
　　他们在校门口驻足了很久。
　　北京市十八中学的字眼金灿灿的，仍镶嵌在学校进门的石头上。
　　待她们毕业后，学校又重新修建了西楼，扩大了规模。
　　其他的楼也都重新上了色，大红色看着倒是很喜庆。
　　天空有些暗淡了，云层成缕，太阳光成丝，空气中又飘浮起熟悉的泥土味，是要下雨的前兆。
　　还是暮春，有些风。
　　教室里有同学在上课。
　　“霓为衣兮风为马，云之君兮纷纷而来下。虎鼓瑟兮鸾回车，仙之人兮列如麻。忽魂悸以魄动，恍惊起而长嗟。惟觉时之枕席，失向来之烟霞……”
　　春日的阳光透过绿叶，变得温柔，穿过纱窗，一缕缕的阳光倾斜，洒在学生们的课桌上，洒在他们的身上。
　　教室内读书声朗朗，清脆悦耳的声音时不时飘入耳中，娟秀的板书呈现在大家眼前。同学们低头奋笔疾书。
　　其实想当年他们也是少年，也这么意气风发，这么有拼劲。
　　他们几个人也坐在过这见教室里面，听过书声朗朗，见过分数历历……一晃眼就是小十年，很感慨。
　　风一点一点挑动窗帘，在阳光下忽闪忽闪的舞动着，窗边系的风铃时不时发出微弱的响声，折射出五彩的光影。
　　在落满余晖的教室，曾有过那样动听的情话。那是最后一次的自我介绍。
　　“大家好，”她说，“我叫吕游，我最喜欢冬风和冬沨。”
　　女孩笑了，她站起来，“大家好，我叫冬沨，我热爱旅游，也爱吕游。”
　　教他们的老师都在办公室坐着，见他们回来，很是开心，一手拉一个聊了半天。
　　几个人从办公室出来，跑过了教室的门口，跑过了之前令人畏惧的校长室的门口，跑过了高三一年来来回回往返的楼梯，跑过了上午最后一节下课铃一打就急忙冲出去干饭的
　　通向食堂的路…………吕游拉着冬沨的手腕，记忆重影交叠，冬沨还记得高三有次，吕游拽着她逃了唯二的一节英语课。
　　那时正值黄昏，人世间美得丝毫不真实。
　　太阳渐渐坠落，吕游冲着天空大喊——
　　“在夕阳的余晖下，我们携手私奔吧。”
　　上午雨下大过一阵，下午都是淅淅沥沥的太阳雨，操场上雨刚停，天边又出现了彩虹。
　　兜兜转转这些年，一起看过的彩虹倒不少。
　　冬沨拉着吕游走在充满小水坑的操场上，“还记得嘛，那时的我们，还为了一道彩虹迟到了语文课呢。”
　　“是啊，宸安、哲哲和我回去被骂的可惨了。得亏老杨偏心你，要不你也得和我们一起被罚站。”吕游笑着，望着那高中时畏惧，觉得怎么跑也跑不完的红色塑胶跑道。
　　水滴顺着操场外护栏栏一层一层地掉落，闪着晶莹的光。冬沨轻笑着转过头，“吕律师，这些年来承蒙关照。”
　　一只手牵了上来。
　　“冬老师，以后我们来日方长。”
　　几个月后的一天，冬沨收拾东西时翻开了吕游的摘抄本，发现尾页用张扬的字迹记录着这样一段话——
　　这就是我的青春，也是我们的青春。
　　我们的青春充满汗水与泪水，充满轻狂与冷静，充满形形色色的人，有些人走在半途中就散了，有些人则是携手走了很远很远……
　　我们每个人都有梦想，很幸运，我们也都在努力地奔跑与翱翔。
　　因为我们永远都记得政治书中的话：少年有梦，不应止于心动，更应付诸于行动。
　　在我们皆为少年时，感谢你们的出现，带来了无数道光。
　　后来啊，等这序章也许闭上了，但心中的光，永不消散。
　　或许可以将我们的青春比作一捧干花。
　　馥郁散尽，永远观赏。
　　少年始终不老。
　　年少时做过的承诺有许多，但吕游最期待的，就是万哲昔曾经指着一辆旅游大巴车笑道，“等我们六十了，一起参加夕阳红老年团吧。”
　　几个孩子笑得直不起腰，但还是喘着气答道。
　　“好呀。”
　　天空发出微光，河边水波荡漾。
　　这些少年们还记得，拍毕业照的那一天，天气很好。
　　六月份的阳光还不刺眼，风微微吹着，树上的绿叶时不时落下，夹杂着花香。
　　学校老师们种的树上粉嫩花瓣开始飘落，随着风兜兜转转，在空中翩翩起舞，倒为画面增添了粉色的滤镜。
　　跑道上溢出金光，篮球场上时不时传来打板入筐的声音。
　　阳光依旧热烈，蝉鸣依旧聒噪，书声依旧朗朗，他们依旧年少，十八中的金字牌依旧被照得发烫……
　　唯一美中不足的，是毕业照上的每一个人，都流着眼泪。


序幕闭上，停驻心间感动和浪漫；
　　谨以此书，献给我们轻狂的青春。
　　--------------------
　　这本书写完都快一年了 才终于全部搬运到长佩上 因为看的人不多哈哈哈没什么动力 一直懒得搬运比较拖延
　　回首再看 毕竟是第一次写小说 很多地方都很不成熟 用词啊语句啊文笔啊都很稚嫩 包括我觉得有一些剧情也有些牵强有些尬
　　为什么写它呢 是因为我在初中遇到了很好很好的朋友 有很多故事都是真实发生的 也有一些是我期盼但还没有实现的 不过我坚信总会实现的
　　现在来看它 还是很感慨
　　承蒙喜爱 小红书微博@唐依胖蛋_TAnNy
