


　　书名: 捡的奶猫是高冷总监
　　作者: 贰月始一
　　简介:
　　洛黎捡到一只猫。
　　那天晚上，她亲眼看见怀里的奶团子变成冷艳矜贵的绝色大美人，这大美人还是她新入职公司里的那位总监，鹿辞雪。
　　前辈告诫她这位难以接近，跟个冰块似的，脾气很差，不要招惹。可悲的是她第一天就把咖啡泼到了这位鹿总监昂贵的西装外套上……
　　但是猫化形态的鹿辞雪又是个黏人爱吃醋的挂件，明明人形还对她爱答不理的，一变成小猫就自觉地来她家门口挠门。
　　看到她碰别人或者别的小猫，就要张牙舞爪地又打又咬。
　　凭什么啊，上班压榨她，下班了仗着可爱就能为所欲为了？！她也要有自己的生活的好不好！这样下去她还怎么拥有甜甜的恋爱？
　　辞职，搬家，找对象，一气呵成。
　　刚和暧昧对象约好明天出去看电影，门铃响起，洛黎一开门就傻眼了，这浑身湿透瑟瑟发抖的一小只立在她家门口，好像受了天大的委屈。
　　小可怜在她家里再次表演了大变活人，眼眶熏红的女人揪住她的袖子，悲伤与偏执在眼底勾缠。
　　“洛黎，你又不要我了吗？”
　　*
　　温柔活泼忠犬年下攻×表面高岭之花实则傲娇猫咪受
　　1.现实架空，非完美人设，猫猫私设如山
　　2.评论区欢迎理性讨论，不要出现攻击性言论嗷
　　3.脸滚键盘，不喜欢的小可爱请及时止损～
　　*
　　内容标签：都市，情有独钟，萌宠，正剧，傲娇，主攻
　　搜索关键字：主角：洛黎，鹿辞雪┃配角：┃其它：
　　一句话简介：捡的猫猫一门心思要当我老婆
　　立意：眼见不一定为实


第01章 chapter 1
　　江淮市，C国最繁华的城市，是夜如昼，霓虹灯耀，川流不息的车辆人群去往四面八方，步履匆匆。
　　地处市区黄金地带的酒吧，是最为放肆喧闹的圣地，马天尼杯中的金色液体在各色灯火下透着光泽，到处弥漫着甘酒的醇香和令人迷醉的香气，暧昧丛生。
　　洛黎揪起好看的眉头盯着自己面前这杯鲜榨果汁，身边不时有大胆的男男女女过来搭讪，那张优越的侧颜在暗色的灯光下便更显出几分不耐烦和焦躁。
　　手里的手机屏幕亮起又暗，早早超过两人约定的时间。
　　酒吧里换了首活跃气氛的舞曲，让洛黎本就低落烦闷的心情吵得更加糟糕，抬脚便打算离开。
　　却在起身转头的一瞬间停住，看向不远处几个围在一起的男生。
　　看起来年纪不大，应该是在学校里吊车尾的一群小混混，各个都穿得像个精神小伙。
　　但是这并不能吸引洛黎，只是那个被围在正中间的女人与这周围的气氛格格不入，身上穿着一丝不苟的正经西装，白皙的脸颊明显染着薄红，被几个男生扯来扯去。
　　反抗的力气很小，但是女人表情写满抗拒，倒是让几个男生更来劲了。
　　在国外这几年洛黎见的东西多了去了。
　　这女人大概率是被这几个毛头混蛋灌醉的，只是人多势众，周围竟然也没一个人敢上前去帮忙解围。
　　啧，按理说她才刚回来没多久，不该给家里的老头惹事的，但是对于她老爹这个安排她是真的很不爽，所以打个架撒撒气也没什么的吧？
　　更何况那么漂亮的大美女，她总不能眼睁睁看着人家平白遭受欺辱。
　　没有半点犹豫，洛黎立马朝那个方向走去，她今天来酒吧本来也不是来玩儿的，所以只随便套了一件连帽卫衣，现在袖子被往上挽起。
　　“你们几个，干嘛呢？”
　　最靠近鹿辞雪身边的男生听到声音回头，看到面前只有洛黎孤零零一个人的时候面露不屑，在从头到脚打量一番之后脸上又露出不怀好意的微笑。
　　“我们来接我姐回去而已，美女你也是自己一个来的？要不我们送你吧，这么晚自己一个人回去太不安全了。”
　　后面被扯住的女人还在艰难地喘息，抬眼想看清前面的人是谁，身体却被一股股热浪侵袭到站都站不稳，只能紧紧咬住下唇狼狈忍耐。
　　洛黎翻了个白眼，背后的手机一直在通话当中，此时此刻毫不避讳地被洛黎放在耳边。
　　“赵哥，赶紧进来吧，帮我把这几位热心小伙儿送回家。”刚才没看到坐着的还有几个，人是有点多了，她自己一个应该打不过。
　　话音刚落，门外立即进来一群训练有素的保镖，连酒吧的经理都被这阵仗给吓了出来，又不敢冒然上前，远远站在一边看着。
　　几个男生根本没见过这阵仗，瞬间吓得脸色苍白，想跑却被团团围住。
　　“辛苦大家好好处理一下，今晚请他们在警局免费过夜。”洛黎核善地朝刚才说话的男生露出笑容。
　　倒是后面晕乎乎的女人要倒不倒，被洛黎眼疾手快地抱到怀里。
　　女人埋在她的颈间，呼吸间的热气喷洒在洛黎颈侧细小的绒毛上，湿热柔软的双唇轻轻地蹭来蹭去。
　　鹿辞雪脑子里烧成一团，只知道这个怀抱很凉很冰。
　　抱起来很舒服，舒服到几乎要卸下防备陷进去，最后绷紧的一根神经要断不断的。
　　但是隔着衣服的温度好像还是不够，鹿辞雪长睫振颤，抬起一只手揪住了洛黎卫衣的领口，缓缓睁开眼睛抬头。
　　活了二十多年没跟人这样子抱过的洛黎瞬间僵硬，连拖带抱地把人带出酒吧。
　　没注意到怀里的人正一瞬不移地盯着她，迷离的双眸中一丝错愕和意外，很快又因为特殊的身体状况而抑制不住地闷哼出声。
　　心底好像萌生出什么不知名的情绪，在和热浪的双重折磨下，让鹿辞雪禁不住身体发抖，眼眶落泪。
　　“等等，你别乱摸！”洛黎感受到怀里的颤抖，像是雨天被淋湿的小猫，不禁心软。
　　刚要把人塞进车里，感受到一只手从下面探进自己的衣服，精准摸到小腹。
　　洛黎立马把人推到一边，被推开的女人这才被冷风吹得清醒几分，扶住车门站稳。
　　擦，什么人啊。
　　“好看又怎么了？好看就能乱占别人便宜了？我还没找到老婆呢，你这人真是...”
　　洛黎嘟囔到一半戛然而止，心里猛地一跳，呆呆地盯着面前气息不稳的鹿辞雪。
　　女人的发丝被吹得散乱，双眸沁水眼眶绯红，明明该是柔美动人，却让人难以忽略这人身上冷然的气质。
　　只是她怎么觉得那双水润的眸子很难过的样子？搞得好像她才是那个占别人便宜的。
　　不对，一定是错觉，嗯。
　　但是该说不说，长得还真挺好看的，全往她审美点上长了，被摸一下而已，好像也不亏嘛....
　　“抱歉...”果然，声音都是又御又冷的那一挂，带着细微的发抖，“刚才谢谢你。”
　　然后占了她便宜的女人扭头就走了。
　　洛黎听到女人的声音都在发颤，微蹙起眉，觉得哪里不对劲，回想刚才女人的神态，一边懊恼地追过去一边拨通保镖的电话，让人注意一下里面的酒，但是已经看不到女人的身影。
　　不是吧，走这么快？她应该知道要去医院吧？
　　洛黎一边担心一边又往前走几步，从旁边传来一声细小的喵叫，一只通身纯白的小猫，踱着步子晃晃悠悠地朝她走过来。
　　走到她面前，一小团端坐着，水蓝色的大眼睛往上，一动不动地盯住洛黎的脸。
　　洛黎立马两眼放光。
　　好乖好软好漂亮！
　　这只猫和她以前养过的那只太像了，不过肯定不是同一个，已经过去这么久，那只肯定早就长大了。
　　想到自己捡到的那个，洛黎忍不住叹息，心里浮上一层浓厚的愧疚。她小心翼翼伸手，试探着靠近，“你是走丢了吗？”
　　小猫不怕人，不禁不躲开，尾巴轻轻一扫，抬起软软的肉垫优雅地朝洛黎走过来，抬起漂亮的眼睛看她一眼，小小的脑袋贴在洛黎的手心轻蹭。
　　要不是这里人多，洛黎真的想放声尖叫。
　　不过这只小猫看着就优雅贵气，绝对不是流浪猫，这么晚了不回去，家里的人会着急担心的吧？
　　洛黎直接把小猫捧起来，一小点儿的小猫咪也不害怕，就在洛黎手掌安心地趴着，甚至还伸出粉嫩的肉垫试图去抱洛黎的食指。
　　然后懵懂地伸出粉嫩的小舌头舔了舔。
　　洛黎觉得自己要疯掉。
　　“你家是在这附近吗？”往周围环视一圈，是人来人往的大马路，所以这只猫是自己跑过来的吗？
　　“那怎么办呐，你饿不饿呀？你在这里等我一下好不好？”
　　小猫听不懂人类在自言自语什么，只是用软乎乎的小身体在她掌心蹭。
　　但是下一秒就被放在了地上。
　　洛黎刚站起身，小猫立马主动跟着凑过来走到她脚边，摆明了一副要跟在屁股后面一起走的样子。
　　水亮的蓝色猫瞳懵懂又天真，直勾勾地盯着洛黎，好像还在疑惑这个人为什么不走了，根本没考虑过身边这个人是不是个坏蛋。
　　“你要跟我走吗？”洛黎试探着往前挪，小白团子就跟她一起晃晃悠悠地挪。
　　洛黎闭上双眼深呼吸，掌心发痒到她的良知已经摇摇欲坠，心底纠结做个偷猫的坏女人和漫无目的去到处打听小猫的家人到底哪个选择合适。
　　万一是被丢掉的小猫咪呢？那她更不能就这样一走了之了。
　　于是洛黎抱起脚边软乎奶萌的家伙撒腿就跑。
　　不行她忍不了了！反正不能把这么可怜的小可爱独自留下来啊，她先抱回家养着，顺便再帮它找它的家人。
　　等把小猫带回车边，酒吧里已经有几位警察在了解情况，洛黎配合警察的工作简短复述了一遍。
　　监控里拍得并不是很清楚，只看到女人急匆匆地进来，然后被一堆男生围住。
　　“那真是我姐，而且我们什么也没干啊，想查就查嘛，我们上哪儿搞那玩意儿啊？”为首的男生脸上没有半点恐惧，在看向洛黎的时候面露厌恶。
　　找不到证据，警察也只能给予口头劝诫。
　　赵哥也只是朝洛黎微微摇头，洛黎拧紧了眉，难不成真是她搞错了？不过这样倒是也让人放心很多。
　　怀里的小猫咪此时一点都不安分，蹭来蹭去，不停地喵喵叫，又开始舔她的手指，倒刺刮得手指有点点疼，立马拉走了洛黎的思绪。
　　“是不是饿了？我们现在就回家好不好？”看着在怀里翻肚皮的小猫，洛黎嘴角的弧度越扬越大，一天的烦闷和不悦好像都被猫猫治愈了。
　　虽然她的小猫咪似乎有点好动，一直扒拉在她身上乱蹭。
　　半路买了幼猫猫粮和羊奶粉，回到家以后洛黎先跑去关窗，然后扫视了一圈客厅里有没有会让小猫误食的东西，这才小心翼翼地把小白猫往沙发上放。
　　洛黎以前也养过猫，虽然只有很短的一段时间，但是也算是有一点点经验的，不禁担心小猫到了陌生的环境会不会感到不安害怕。
　　说实话她也才搬进来没多久，毕业回来才好不容易有了独立生活的机会，这个小区她都没进过几次，都是父母一手收拾好，她直接就拎自己入住了。
　　就连对面那户里面住的人都没见过。
　　不过洛黎很快发现自己的担心是多余的，小猫四只爪爪沾到沙发就又不安分起来，甩着尾巴跳到她怀里，仰头看她，然后鬼使神差地往洛黎唇上贴了一下。
　　热乎乎的小鼻头打在皮肤上湿湿的。
　　它好像不喜欢自己待着，就喜欢跟着洛黎，开始对着这个新主人标记气味。
　　聪明得不像一只猫。
　　好黏人。


第02章 chapter 2
　　手机铃声突兀响起，正沉浸在小猫贴贴中的洛黎看到屏幕上的备注时瞬间垮脸，直接开了免提。
　　“爸，我都说了周一会按时去上班，您自己算算今天打了多少个了？”
　　“我是来跟你说，我安排了人带你，你去加一下人家微信，”那边温和的中年男声冷不丁严肃起来，“小鹿就比你大三岁，相处起来也容易，好好跟着人家学。”
　　洛黎打着哈哈应付着，挂断电话后看到推过来的微信，忍不住噗嗤笑出声，对着怀里的猫吐槽。
　　“还大三岁，小猫你快看这人的头像，我爸都不用这么老气的，诶？你干嘛推我嘛...”
　　软软的肉垫贴在脸上虽然不疼，她也不嫌脏，但是她的小猫好像不高兴了。
　　“我现在就去给你弄吃的。”洛黎把怀里的小白猫放在一边，也完全没有注意到那双蓝色眼睛里的幽怨。
　　干净的陶瓷碗里泡好了羊奶，一旁也放好了猫粮，洛黎眼巴巴地去客厅唤小猫过来。
　　事与愿违，她捡到的小猫咪跳下沙发以后径直钻进了她的卧室。
　　洛黎有点犯难但是又不敢乱喂，起身走向卧室，自言自语道，“不喜欢么？现在这么晚了，看来还是明天去趟宠物医院比较好...”
　　只是她这小猫是不是有点太精了？不仅能准确找到她的卧室，还能自己关门。
　　洛黎按下门把手，没推动，瞳孔里满是震惊地在智能锁上输入密码。
　　“咔哒”一声，昏暗到伸手不见五指的卧室这才有了亮光，视野终于清晰的那一刻，洛黎傻了。
　　见鬼。
　　“你怎么进我家的？！”洛黎声音都直了，大脑急速运转把看过的所有聊斋小说想了一遍。
　　她爸妈买的这个房子可能风水不好。
　　洛黎都有点佩服自己，这个时候第一反应竟然不是报警，而是在胡思乱想自己是不是沾了什么不干净的东西。
　　不过现在做女鬼的标准这么高的吗？
　　女人刚才的西装早就不翼而飞，单薄的白色衬衫扣子开了好几颗，根本什么都遮不住。
　　优越的肩颈、精致的锁骨，再往下是紫色蕾丝文胸束缚着的饱满...她面染薄红，眸中沁水，身体发软到一逃进卧室就靠坐在白色的羊毛地毯上。
　　洛黎不得不承认，这个女人是真的很吸人眼球。
　　她明明就坚持不住了，还是要靠最后一点点理智强撑着那份高冷淡然，殊不知这样反而更让人心底发痒。
　　女人掀起眸子看她，竟让洛黎有种莫名的熟悉感。
　　对了，她的猫。
　　她的小猫咪去哪儿了！？
　　“我不知道。”女人手撑着地板摇摇晃晃地想要站起来。
　　简短的四个字让洛黎一愣，又很快反应过来这人是在回答她刚才的问题。
　　但是她干嘛走过来啊！
　　洛黎大脑已经一片空白，直到女人滚烫的肌肤接触到她薄薄的白底内搭，依旧僵硬到不敢动。
　　不过怀里的应该不是凭空出现的鬼。
　　她好软好热，还好香，洛黎忍不住咽了咽口水。
　　“我不记得了...”
　　“你能不能帮我……”她的声音都在颤，胡乱地在洛黎身上蹭。
　　洛黎放空中又觉得这种感觉格外熟悉。
　　冷静自持的女人红了眼眶，噙满泪珠，根本顾不得什么是羞耻。
　　这副该死的身体真的很糟糕，糟糕透了。
　　但是放在平时鹿辞雪是决计不会这样轻易低头的，连自我纾解都觉得难以接受。
　　因为那样自己好像也变成了那些只能被星谷欠支配的、没有理智的动物，所以她可以忍到用疼痛来麻痹自己。
　　可是面前这个人类不一样。
　　她喜欢她，又恨她。但是为了自保化为猫形时还是头脑一热跟着她回来了。
　　人类总喜欢说猫咪不忠诚，自己又何尝不是呢？
　　不声不响地把她丢掉了，就可以再去捡别的猫猫回来。
　　鹿辞雪昏昏沉沉中气恼地咬住洛黎脖子上的软肉。
　　“你干嘛啊...”洛黎霎时双腿发软，女人只是轻轻地咬，时不时还舔，像是小猫碰到了心爱的小鱼干，手又开始不安分地往她衣服里探。
　　洛黎脑门有点冒汗，手不声不响地扣紧了怀里人的腰，眼神往周围乱瞟，是真的没看到她的猫。
　　虽然她一向洁身自好，在国外也不喜欢跟着一些朋友出去鬼混，但是她是个正常的成年女性啊！
　　被人这样抱着做这种事，怎么可能一点反应都没有。
　　尚存一丝理智，洛黎想把人往外推，声音带着低哑，“你等等，我带你去医院。”
　　“不去医院...”女人流露出一点强势，又忽然想起洛黎在酒吧外的抗拒，沾染着柔媚和水雾的双眸倏尔黯然冷淡，“也不用你负责。”
　　人类都是这样，无爱也可以生欲，亲密到极致第二天也能再漠然到互不相识，甚至还可以装作无事发生一般抱着别人。
　　这好像是他们人类世界不成文的规则。
　　某只猫咪觉得自己对人类世界了解得足够多。
　　也的确，不然她怎么能生活得如鱼得水。
　　她的学习能力一向很强，即便她接受不了这些奇怪的约定。
　　所以洛黎还没有反应过来之前，唇舌相贴的感觉已经让她灵魂震颤。
　　是女人主动的，但是看得出来她好像不太会，吻得毫无章法，唇齿间还能尝到酒香。
　　即使是这样女人的脸也已经更加红润，退开喘气的时候还带着后知后觉的一点羞耻和慌乱。
　　洛黎心底突然升起奇异的感觉，有点想笑。
　　“你真的想好了么？”明明就不是那种会乱来的人，虽然洛黎不知道这人为什么会变成这样，但是她不能趁人之危。
　　所以...要不先让她洗个冷水澡？
　　鹿辞雪看到了那双澄澈眸子里的调笑，可已经顾不得那么多了。
　　怎么感觉这次的发情期来势汹汹呢？
　　“嗯，去医院也没用的，求你...”乞求的语气甚至带上了细微哭腔，后面露骨的话她说不出口，行动倒是很大胆。
　　洛黎冰凉的手指碰到了不该碰的柔软。
　　洛黎愣住，很想知道女人到底是怎么了，但是女人根本不给她思考的机会，拉着她进了浴室。
　　好奇怪啊，真的好奇怪。
　　洛黎想不通，她被爸妈安排进公司做白给劳动力已经够苦了，今天怎么都是些奇葩事呢？
　　躺在床上的时候洛黎再也没法胡思乱想了，因为怀里的女人身上都是痕迹。
　　眼角湿润的清冷美人在她耳边喘息哭泣的时候真的是勾人夺魄。
　　她很不习惯，满脸通红，眉眼间都是情愫，但强咬着下唇不让自己出声，陌生的愉悦感又让她流着泪发抖。
　　这副模样真的很刺激洛黎的神经，让洛黎又想破坏又想疼惜，虽然到最后的结果还是得她抱在怀里哄。
　　从浴室出来的时候累极了的人已经在她怀里睡着，洛黎刚要把人轻轻放在床上，怀里一轻。
　　女人缩成一只安睡的猫。
　　是她捡回来的那只。
　　脑袋中的困意瞬间消失，洛黎站在床边震惊地看着安静睡着的小白猫，抬手给了自己一巴掌。
　　嘶，好疼，不是梦。
　　人变猫，猫变人？
　　所以她应该称这小东西为什么？妖吗？不对，她的关注点好像偏了。
　　！！！她们刚刚还...这是来吸她精气的？！
　　对于自己的想象力洛黎从来都是很自豪的，所以她接受新鲜事物也比较快。
　　只是这种情况新得有点无理取闹了。
　　洛黎没有惊动已经睡着的小猫，但是小猫却翻滚着动了动，往旁边蹭蹭，似乎因为感受到凉意，所以她蜷成很小一团缩起来，很没有安全感的样子。
　　洛黎很有良心地给小猫盖上了被子。
　　啧，还是好萌怎么办。
　　洛黎立刻摇摇头打消自己这份念头。
　　报警的话警察可能觉得她是个精神病，要不找个除妖大师？但是说实话这人也没有伤害她。
　　反倒好像还是自己占了便宜。
　　皱着眉头纠结了好久，洛黎盯着熟睡的小白猫看了一会儿，起身坐在飘窗旁的沙发上。
　　一夜未眠。
　　然后在天亮之际顶着熊猫眼眼睁睁看着那只小猫变回了女人的样子。
　　倒是没有昨晚那么惊讶了，洛黎觉得自己接受能力还是挺强的。
　　鹿辞雪长睫微动，在极淡的阳光下慢慢睁开眼睛。
　　女人微卷的长发有些散乱，倒是少了一点疏离，脸蛋素白纯净，显得很温和。
　　她困得不行，浑身酸疼，在看到坐在一边的洛黎时被吓了一跳，瞳孔微扩。
　　这只猫一时半会儿没太懂，按照她的理解，应该是自己趁着洛黎还睡着的时候偷偷溜走，那些电视剧里都是这样演的。
　　所以她们昨晚根本都没有一起睡吗？
　　猫咪还没有发现自己已经暴露了。
　　“你是个妖怪？”
　　洛黎问出口之后也觉得后悔，或许应该称之为妖族，妖怪多难听。
　　鹿辞雪明显慌了一瞬，但是很快又恢复镇定。
　　作为公司的管理层，是不可以出现错误的，即使有，也不可以承认。
　　“我听不懂你在说什么。”
　　洛黎看着这一本正经撒谎的女人，气不打一处来，“你别装傻，实话实说我还可以考虑帮你保密。”
　　鹿辞雪用一种看傻子的目光看着那个此时此刻还在大发慈悲的人。
　　说出去又怎么样呢？只要她不承认，外界只会觉得洛黎疯了罢了。
　　而且她们这些于现世遗留的猫妖族，除了会变身和经历发情期的困恼，和人类早就没什么不同了。
　　不对，她甚至比人类还要难以生存。
　　鹿辞雪垂眸看着身上的被子，抿住下唇。
　　但是明明昨晚才对她做过那种事，一大早就这样质问她。
　　她好像真的半点都不喜欢她。
　　和其他人一样。
　　要是知道了她就是以前那只猫，会不会更讨厌她？
　　“我不知道你在说什么。”
　　这死不承认的冷淡语气让洛黎真的想把这人再压回去做一顿，她还是喜欢听这女人哭。
　　“不过...”
　　洛黎抬眸看着面无表情的女人，女人也在看着她。
　　“有时候会忘掉一些事，醒来就发现自己在另一个地方。”
　　嗯？
　　所以她也不知道自己其实是会变成猫的吗？
　　--------------------
　　 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第03章 chapter 3
　　空气一瞬间尴尬凝固。
　　洛黎抱着怀疑的目光直视着和她对视的女人，在思索这句话的真实性。
　　“那你昨晚怎么..”洛黎嘟嘟囔囔地哼唧，“我觉得好歹咱们得先认识一下。”
　　不知道是不是她的错觉，这女人似乎对她爱搭不理的，明明俩人昨天晚上都这样那样了。
　　她可绝对不是那种吃干抹净拍拍屁股就跑的人，即便还没有搞明白这只小猫的真实来历。
　　洛家的家教也一向是保守传统，洛黎的爷爷甚至可以说是到了死板的地步。
　　虽然洛黎是很感激爷爷对她从小的教导，但是也对老人的教育方式颇为不满，所以早早就打着念头要出国摆脱。
　　鹿辞雪愣了一下，不明白为什么。
　　她记得昨晚是在酒吧碰到洛黎的，所以她是不是经常会去那种地方？长得这么漂亮，会有很多人过来跟她搭讪吧。
　　她现在有没有喜欢的人？她好像很希望找一个女朋友呢。
　　“我不会纠缠你。”
　　见人半天没反应之后来了这样一句，洛黎无奈补充道，“你对我的戒心也不用这么大吧？我不会把你会变成小猫这件事说出去的。”
　　虽然从昨晚到现在发生的一切的确显得她仿佛是个很随便的人，不明不白地就跟人同床共枕了。
　　但是要是没有好感，她早就把人直接丢出门外了。
　　而且她也是受害者啊，这人吓得她一宿没睡。
　　“虽然这么说听起来很轻浮，但是昨晚的事是不是足以说明你也不讨厌我对吧？”洛黎循循引诱道，“所以我们先认识一下怎么样？”
　　“你可以再考虑一会儿，我去准备早餐。”
　　洛黎起身走到卧室门前，想到什么又停下脚步，转身。
　　正盯着她背影的鹿辞雪立马移开目光。
　　？
　　“咳，还有那个..”洛黎不自然地轻咳，“你的衣服可能...反正你去衣帽间再挑一套吧，很多都是没穿过的。”
　　床边早早就放好了一次性内衣裤。
　　“谢谢你。”
　　洛黎说了句没关系，走到厨房操作台前觉得哪儿都不对劲。
　　她到现在还不知道女人叫什么，两个人说话跟坐在会议室签合同似的，就差一句合作愉快了。
　　洛黎晃了晃脑袋，抬手将长发随意绑起，素白的面孔展露无遗。
　　鹿辞雪只拿了一件洛黎的白T和牛仔裤，上班期间她永远是正儿八经的西装衬衫，此时显得纯洁稚嫩了许多。
　　她悄无声息地站在沙发旁看着厨房忙碌的身影，细细打量。
　　洛黎的眼睛是浅浅的棕色，那张脸还带着点混血感，几年过去愈发出众，不笑的时候会很有距离感。
　　但是偏偏她很爱笑，性子活泼过头了。
　　不过也是这样才很招人喜欢吧。
　　上高中的时候，洛黎每次回家包里都塞满了巧克力和各种精心包装过的小礼物。
　　她不会拆，但是会在手机上委婉地私下拒绝，第二天悄悄还回去。
　　放学以后也不会乖乖听话去弹钢琴或者听老师补课。
　　偷偷去到一楼抱着小白猫就跑，然后跟猫咪讲今天在学校里发生了什么。
　　她的猫很乖，即便她一直讲个不停，小猫也只是爬在她腿上翻肚皮，冰蓝色的眼睛直勾勾地看她。
　　虽然有时候她并不想听洛黎讲什么学校里哪个女孩子真的很漂亮，她今天终于加到了联系方式。
　　很烦。
　　是小猫咪对主人的占有谷欠在作祟。
　　洛黎满意地把烤好的吐司摆在餐盘里，门突然被哐当一声猛地推开。
　　“洛洛宝贝，好久不见！”
　　微凉的早晨依旧穿着长靴短裙的女人冲进房子里直接抱住洛黎，根本没有注意到还有第二个人。
　　“我跟你道歉，昨晚真的是意外，我都马上要到了，半路遇到那个渣女拦着我的车，所以我一大早就赶来和你赔罪了。”
　　景瑶身上的黑色风衣还带着凉意，让洛黎莫名发抖，虽然她觉得自己体质不错，发抖的原因应该不是这个。
　　“别生气嘛宝贝。”明艳妖娆的女人给洛黎递了个飞吻，然后被洛黎无情中带点慌张地推开。
　　“别动手动脚的，好歹是个副总，你能不能正经一点？”洛黎煞有其事地整理了一下身上的睡袍，转头的时候恰巧对上了自己身后不远处的那双眼睛。
　　“真是长大了，抱都不给姐姐抱，咱俩这关系，你家的密码除了你爸妈也就我知道，所以你是不是在国外有别的女人了？”
　　景瑶一副伤心的样子叹气，“小时候还整天就知道黏着我，嚷嚷着长大要跟我结婚，这感情终究是淡了。”
　　低头等了半天没等来洛黎的声音，景瑶疑惑地抬头，顺着洛黎的视线，终于看到了第三个人。
　　一个脖子上带着暧昧痕迹的，她完全没见过的女人。
　　景瑶拍了一下洛黎的肩膀，感叹道，“洛洛宝贝，你出息了啊。”
　　这才刚回国就进展神速。
　　洛黎只觉得背后凉飕飕的，鹿辞雪纯黑的瞳孔静无波澜，看不出她的心情是好是坏。
　　“谢谢你的衣服，我洗好后会还你的。”
　　女人走得很快，快到连脚上的拖鞋都没有换，径直出了门。
　　洛黎和景瑶不约而同对视一眼，莫名呆滞。
　　“你还傻站着干什么？去追啊！”景瑶恨铁不成钢地推着洛黎要走，两个人急匆匆跑到电梯前，却发现电梯根本就没有启动。
　　洛黎抿唇盯着旁边的楼层显示器。
　　这个女人太神秘了，神秘到一丁点消息都没有留给她。
　　“对不起啊洛洛，你谈恋爱怎么也没跟我说啊，我真没看到你女朋友在那儿。”景瑶懊恼地道歉，“你把她的电话给我，我去跟她解释。”
　　“没关系，”洛黎突然有点心虚，“我也没有她的联系方式。”
　　景瑶瞪大眼睛，眼神变幻莫测，一看就知道在脑补些什么奇奇怪怪的东西。
　　洛黎制止了这人的脑补，“反正她不是说还要来还衣服么，总会见到的。”
　　正对着的门内，鹿辞雪透过监视器看着两个人拉拉扯扯地回了洛黎家，关上门。
　　女人呆呆地坐在沙发上，缓缓抱住自己。
　　她身上的衣服或许是洛黎穿过的，有很熟悉的甜香。鹿辞雪埋在臂弯里深吸一口气。
　　洛黎有很多朋友，有很精彩丰富的人生。她不用费太大力气就能得到很多想要的东西，认识想认识的人。
　　她的生活被各种各样的事物占据，所以丢掉一些不重要的东西是必要的。
　　人类对于家人之外的东西，似乎都不大在意。
　　一只猫罢了，一只猫而已。
　　人类根本就不知道她在一只小猫心里意味着什么，所以不告而别也无所谓是吗？
　　鹿辞雪慢慢走到卧室，身体遗留的感觉依旧强烈，她在全身镜前看到自己锁骨上的印记，手指鬼使神差地触碰到那里，于一点点疼之中还有些烫。
　　造成这种后果都是她昨晚强硬主动的，跟洛黎没什么关系。
　　洛黎不必负责。
　　她的性格在人类之间本来也不受欢迎，洛黎恐怕也不会喜欢。
　　仿佛是终于自己理清思绪，鹿辞雪这才有空想起昨晚被自己的弟弟骗去酒吧的事。
　　手机包包全都在车里，她的车还停在酒吧附近的停车位上。
　　换了套衣服赶过去，鹿辞雪一拿到手机，无数条信息和未接电话便纷纷跳出来。
　　有她爸妈和弟弟，她的助理以及一条陌生的好友申请，是今早才发来的。
　　鹿辞雪看到那个头像时不免怔愣，是一只窝在猫窝里熟睡的小白猫。
　　不知道洛黎什么时候拍的。
　　【鹿总监您好，我是洛黎，感谢您愿意指导我的工作，接下来这段时间要给您添麻烦了】
　　官方客气，客气过头了，以至于看起来不怎么走心。
　　鹿辞雪按下通过，简短又礼貌地回复道：【洛小姐你好，谈不上指导，希望我们相处愉快】
　　觉得这样不太够，鹿辞雪跟着又发了一个握手的表情包，视线这才转到自己的那个头像上，青山绿湖。
　　猫猫迷茫。
　　她看上一任总监就是用的这种风格，公司里领导层很多也都是这样的。
　　有什么问题吗？
　　此刻刚刚把景瑶给送走的洛黎看到这位鹿总监的回答，嘴里的奶香吐司瞬间不香了。
　　完蛋，她觉得自己未来一段时间可能又要经受一个老古董啊不对，一个小古董的折磨了。
　　洛黎又点开这位鹿总监的朋友圈，连个背景图都没有，也没有设置什么几天可见，转发的都是一些和公司有关的东西。
　　无趣。
　　洛黎很快得出结论，虽然是只有二十六岁，但是这个人每天的兴趣爱好可能就是读书看报喝茶。
　　“前路堪忧啊...”洛黎颓废地靠在椅背上，回复小古董一个敬礼和咖啡的表情包，不愿意面对后天去上班的现实。
　　而另一边的鹿总监也在偷偷窥探洛黎的朋友圈。
　　最新一条是快毕业的时候和朋友们出去玩儿拍的照片。
　　有一张是洛黎玩射击时被拍下的，整个人又酷又飒，紧实的马甲线若隐若现。
　　鬼使神差地，鹿辞雪点了保存。
　　然后再退出来就突然看不到洛黎的朋友圈了。
　　？
　　以为是软件突然卡bug，鹿辞雪也没有在意，转而去查看别人的消息。
　　鹿星宇在为昨晚自己失手的事来鹿辞雪面前发疯，鹿辞雪没搭理。
　　而她的父母同样是听到鹿星宇回去控诉自己被警察找上门的事以后，来责骂她不懂感恩，发了好多语音。
　　鹿辞雪麻木地点开，一条一条地听。
　　她们这支家族到现在也活得与世隔绝一般，不愿意融入，秉持着古代妖族陈旧的观念。
　　血统纯正的猫妖是继承血脉的首选，就像鹿星宇，和很多其他的同类。
　　也有极个别的异类，就像鹿辞雪，她甚至不知道自己的亲生父母是谁。
　　只是一只被捡回去的，血统不纯的孤儿。
　　*
　　周一早。
　　洛黎换上得体的衬衫和西装裤，在国外染过各种发色的长发乖巧染黑。
　　她特意提早到了部门，手里还提着给部门同事准备的咖啡。
　　新产品上市，市场部永远是最忙的，所以这个时候已经有不少员工在了。
　　“你就是那个新来的小朋友？”洛黎身后响起一道女声，一个戴着员工证的女人走到她身边。
　　洛黎转身，像是看到救星一般点点头。
　　女人看起来就是那种直爽干练的性子，拍拍洛黎的肩膀笑着说道，“我是刘悦，你叫我刘姐就行。”
　　洛黎立马露出笑容，“刘姐好，我叫洛黎。”
　　看到洛黎手上提着的东西，刘悦帮忙接过，招呼着人过来给大家介绍。
　　“这是我们部门新来的小孩，洛黎，小朋友还特意给大家准备了咖啡，才刚毕业，都多照顾着点啊。”
　　洛黎简单地做了自我介绍，同事们倒是也都很热情，洛黎一颗悬着的心终于悄然落地。
　　看来她们这儿也没有网上说的那种勾心斗角的职场那么可怕嘛。
　　刘悦给洛黎指了个空着的工位，“这儿以后就是你的了，你先把东西放一下，我带你去熟悉熟悉环境。”
　　洛黎跟在刘悦身后绕了一圈，认真听着刘悦给她讲部门内部的工作。
　　有健身房、休息室、茶水间和零食柜，虽然忙，但是福利待遇好像也不错。
　　走到一间办公室前，刘悦突然停住，神神秘秘地压低声音，“这是咱们总监的办公室，切记，能避则避，只回答不反驳，千万不要....”
　　话还没说完，刘悦突然把洛黎拉到自己身后，笑着问好，“鹿总监早。”
　　洛黎被扯得有点没站稳，转头才看清自己身后往这边走的那位鹿总监。
　　然后惊到下巴要往下掉。
　　卧槽...


第04章 chapter 4
　　女人踩着细高跟，蓝色格纹西装衬得她皮肤更白，微卷的长发挽起，耳上戴着简单的耳圈。
　　洛黎盯着鹿辞雪的耳朵出神，她记得这人耳后有一枚小小的痣，她那天晚上在那个地方流连许久...
　　洛黎忍不住吞咽口水。
　　“早。”鹿辞雪微微颔首，视线移向站在刘悦身后放空的洛黎。
　　刘悦立马捅了一下洛黎的胳膊。
　　“啊，鹿总监早。”
　　洛黎慌张回神，只是脸上的笑容还带着视死如归的沮丧。
　　呵呵，能避则避......
　　鹿辞雪看着洛黎紧张兮兮的表情，没有说什么，只是简短回一句就进了办公室。
　　刘悦看着紧闭的房门长呼一口气，跟洛黎凑一块小声嘀咕，“其实咱们总监人还不错，就是冷冰冰的，总之你小心着点，上次来的那个实习生就是受不了鹿总监的批评，哭着走了。”
　　洛黎使劲点点头，和刘悦回到工位上没坐一会儿就跟周围的人混得差不多了。
　　部门里女多男少，对着她这个新来的小菜鸟也没什么偏见，虽然也有人偶然提了一句她和董事长的姓一样，被洛黎打着哈哈揭了过去。
　　“洛黎是吗？鹿总监叫你去她办公室一趟。”
　　洛黎正和旁边一个年纪相差不大的女孩聊天摸鱼，一个穿着讲究的女孩走到她身边来叫她。
　　洛黎抬头，觉得面前的人看起来也还稚嫩，穿着打扮却和最里面办公室那位有得一拼，有板有眼的。
　　真是什么人带什么人，不过这人还强一点，至少还会笑笑。
　　“季助理，是有什么工作需要小洛吗？”刘悦恰好从办公室出来走到这儿，便试探着提问，她现在看洛黎简直就是母鸡看着自家小鸡仔，生怕洛黎进去吃亏。
　　季秋白只是轻笑，“这我就不知道了。”
　　洛黎朝刘悦投去感激的一眼，这才起身，“好的季助理，我这就过去。”
　　季秋白点头，带着洛黎往鹿辞雪的办公室走去。
　　方才她已经不着痕迹地打量过这人，也看过洛黎交过来的简历，想不到她们两个人竟然一样大。
　　这份简历放在风渝的求职者中间也只能算是勉强合格，虽然她知道是关系户，但就这样直接丢进来了，这位洛小姐的工作能力也实在让人好奇。
　　“哦对了，”季秋白突然停住脚步，将刚倒好的咖啡和文件盒一起递到洛黎手里，“麻烦帮我一起给总监送过去吧。”
　　洛黎站在门口深吸一口气，嘴角摆出恰如其分的微笑，这才抬手准备敲门。
　　门却正好从里面猛地打开。
　　低头正做着演练的洛黎冷不防被突然出现的人吓了一跳，本来拿的东西就多，手里的咖啡一歪，大半撒了出来。
　　正巧，泼在了面前这位身上。
　　......她真的一定要活在这个世界吗？
　　“对不起，”洛黎赶紧掏出纸巾给人擦拭，小心翼翼地打量着面前人的脸色，“我再赔您一件可以吗？”
　　还好咖啡不是热的，但是这衣服也好贵的，自从把她贬下基层锻炼以后，自家老爸老妈严格管控着每月给她的生活费。
　　不过她的摄影作品在圈内也算是小有名气，攒点小金库是可以的。
　　但是还是肉疼，心也疼，她和这位鹿总监的关系更混乱了。
　　“不用，”鹿辞雪低头看着自己的衣服，面无表情地接过她手里的文件盒转身，“稍等。”
　　一共才和她说了四个字....
　　门再打开时，洛黎几乎是同手同脚地踏进办公室。
　　里面的摆设也是冷冷清清的，连个绿色植物都没有，端坐在办公桌后的女人正蹙眉翻看手里的工作报告，身上只穿着里面的白色衬衫，从玻璃窗透进来的阳光给她镀上一层淡淡的金影。
　　漂亮但无趣，和小时候她偷偷跑进会议室看到的那些板着脸的叔叔阿姨没什么不同。
　　哦，唯一不同的地方是这人会变小猫。
　　而且还蛮可爱的，比这冰块可爱多了。
　　鹿辞雪沉默地看完手里的文件后才掀眸看向洛黎，一言不发。
　　“鹿总监，您找我有什么事吗？”洛黎神游的思绪立马收回，磨磨蹭蹭地走到鹿辞雪的办公桌前，还端着刚才又冲去茶水间倒的咖啡。
　　“洛黎。”
　　被冷不丁点名的洛黎立马站直身体。
　　“洛董让我后天带你一起出差，请你做一下准备工作。”
　　洛黎啊了一声，她爸对她这关系户这么明目张胆的吗，直接就跟上司一起出差了？
　　鹿辞雪盯着她问道，“有问题吗？”
　　“没有问题，就是那天早上...”洛黎吞吞吐吐，想到这是工作时间还是没说出口，堆出笑容，“没什么，就是想问您今天下班之后有空吗？”
　　问题一定要问，要不然她也太被动了。
　　鹿辞雪细细打量着洛黎的脸庞，在犹豫。
　　她最近的确很忙，加班是常态，虽然回家之后也是一个人呆坐着，但是...
　　她心底似乎是想去的，想知道洛黎到底是什么态度，但是脑海里又一直有个声音在告诉她保持距离。
　　她不知道该不该纵容自己。
　　看到鹿辞雪不回答，洛黎机智地没给人思考拒绝的机会，“待会儿我把地点发您，如果有空的话还请鹿总监赏脸。”
　　心情颇好地返回工位，洛黎一旁的女孩探头过来，“怎么样？她没为难你吧？”
　　要是因为上班第一天摸鱼被批一顿，她怕洛黎这还未经风霜的小心脏受不了。
　　“没有，有什么需要我帮忙的吗？”洛黎勾着嘴角开始给自己找活干。
　　旁边的女孩叫陈婷，也才转正不久，就把手边一沓厚厚的表格给了洛黎，感激地说道，“真的吗？那麻烦你帮我核对录入一下这些数据吧，不急你慢慢弄，周三之前弄好就行，谢谢啦。”
　　一些不是特别重要的小杂活，最适合实习生来干了。
　　洛黎看着这厚厚一摞，眼珠子都要瞪出来了，“这么多？”
　　陈婷奇怪地说道，“还好吧？这些调研数据都是整理好的，我实习的时候mentor全都让我自己整了。”
　　说到这儿陈婷幽幽叹了口气，“当时还因为效率太低被总监批了一顿呢。”
　　洛黎对某个女人的恐惧突然又多了一层。
　　实习生而已，有必要吗？而且这里的员工可都是名校毕业的高材生，那她这个小菜鸟岂不是更难以生存了？
　　“不过咱们鹿总监的确很厉害，要不然也不会才二十六就当上了部门总监。”陈婷说着露出了崇拜的目光。
　　？这就是职场PUA吗？
　　整整一个上午洛黎都在盯着电脑屏幕录入数据，中午景瑶还给她打来电话慰问了一番，俩人约在公司楼下附近的餐厅见面。
　　听洛黎讲着自己的奇遇，景瑶啧了一声，“缘分还真是妙不可言，不过办公室恋情倒也蛮刺激的。”
　　洛黎心不在焉地咬着吸管，说实话之前她对鹿辞雪也只是停留在有好感的阶段，这人跟她想象中的差距太大，她完全不知道两个人该如何相处。
　　就连今晚的见面，可能也真的是因为抱着要对人负责的态度才邀请鹿辞雪的。
　　“如果...我是说如果啊，如果我们对对方没感觉的话该怎么办？”洛黎向自己的好友认真提问，毕竟她对面这位可是个情场老手。
　　读书时期就已经不知道祸害多少少男少女的心了。
　　景瑶不在意地说道，“该怎么办怎么办呗，谈恋爱是为了开心又不是非要你们捆绑一辈子。”
　　景瑶突然反应过来，震惊地看着洛黎，“你不会觉得你俩上了床就一定得结婚了吧？拜托人家可能根本就没在意好不好？”
　　这小古板，也不知道该说是纯情还是好骗。
　　洛黎支支吾吾半天说不出话。
　　但是她总觉得鹿辞雪看她的目光有种说不出的怪异，很复杂，也不知道是不是她的错觉。
　　“洛小姐？”洛黎身后突然响起一道熟悉的声音。
　　季秋白老远就看到洛黎坐在这边，作为鹿辞雪的助理，她对洛黎的身份当然也是知晓的，所以对于洛黎出现在这家餐厅倒也不奇怪。
　　只是洛黎和对面的女人坐在一起就挺出乎她意料的。
　　“季助理？你也来这边吃饭啊。”洛黎看着季秋白手里提着的包装袋，不免同情，这不会是吃个饭还要回去加班吧？
　　“我吃过了，这是给鹿总监带的。”季秋白视线冷不丁和洛黎对面的景瑶对上，打扮美艳的女人正饶有趣味地盯着她，就像是大灰狼看到小白兔一样。
　　她有点害怕是怎么回事？
　　洛黎看了眼时间，已经是下午一点多。
　　“她现在才吃饭？”
　　季秋白摇头，“不是，鹿总监还在开会，到一半她就让我出来了，我想着顺便给她带回去。”
　　景瑶端起荔枝气泡水轻抿一口，清楚地看到对面刚刚还说着没感觉的人揪住了眉。
　　“想不到季助理在公司内外还是两幅面孔。”景瑶突然插了一句。
　　洛黎懵懵地转头，听不太懂这人在说什么。
　　还有，这家伙什么时候还认识季秋白了？
　　季秋白也不心虚，笑着回怼道，“出门在外，人设都是自己给的，景小姐还是慢慢享用您的午餐吧。”
　　说完跟洛黎打个招呼就离开了。
　　洛黎震惊，真是看不出来这位季助理还会这样怼人的，而且对象还是...
　　“你俩怎么认识的？”
　　景瑶盯着那个愈来愈远的背影，露出微笑，“说来话长，你有这位白小姐的微信吗？”
　　“啊？”白小姐？
　　*
　　洛黎磨磨蹭蹭回到工位的时候已经两点，这个点办公区域人还不多。
　　洛黎坐了一会儿，还是提着手里的东西屁颠屁颠地挪到了鹿辞雪的办公室，门没有关，里面的人站在落地窗前望着远处发呆。
　　远远看着有种莫名的孤寂。
　　一旁季秋白带回来的东西一点没动，估计已经凉透了。
　　“那个——”洛黎出声试图引起鹿辞雪的注意。
　　鹿辞雪回眸，在看到来人时还有点意外，“有什么事吗？”
　　洛黎呆呆的，就那样盯着鹿辞雪的脸，心跳不由加速。
　　因为这人戴了一副银丝眼镜，镜片后的瞳眸竟显得柔和几分，让人情不自禁地想溺进去。
　　是她中午喝橙汁喝多了吧，竟然会觉得鹿辞雪温柔。
　　不知道哪根筋搭错，洛黎脱口而出，“你们妖族也会近视啊。”


第05章 chapter 5
　　寂静的空气里仿佛有乌鸦嘎嘎飞过。
　　洛黎说完就捂住了嘴，左右看看没人，立马关门进来。
　　也不对，鹿辞雪对她变成小猫好像是没有记忆的，又怎么会知道自己是不是妖族呢，那这人要是在别人面前不小心变身了怎么办，会不会有危险啊？
　　嗯？所以说她是唯一一个知道鹿辞雪这个秘密的人？
　　不知怎么的，洛黎的心情好了不少。
　　鹿辞雪也不恼，坐回办公椅上取下眼镜，“偶尔戴罢了，如果洛小姐还是觉得我很奇怪，我会去请洛董把洛小姐调到其他部门学习，我们可以减少接触。”
　　洛黎突然后悔自己不经大脑说出来冒犯的话，她那样说岂不是完全把鹿辞雪当做异类来看了，鹿辞雪又不能决定自己的出生。
　　此时的洛黎已经对鹿辞雪是人是妖这个问题不太在意。
　　“你生气了？”都不叫她名字了，一口一个洛小姐的。
　　不过这样才显得生动许多，洛黎突然也有了胆子，一边拆开手中的餐盒一边开始唠叨，“我没有觉得你奇怪，季助理给你带的饭已经凉了，你还是吃这个吧。”
　　鹿辞雪看着桌上摆好的餐盒和眼巴巴望着她的洛黎，没由来地竟又有了食欲。
　　“你是不是不知道你变成小猫是什么样的啊？要不我下次给你拍几张照片？不过你这样没有记忆的话会不会有危险？要是不小心被别人给抱走了怎么办？我觉得.....”洛黎喋喋不休地在鹿辞雪耳边说话。
　　“食不言。”执筷的人修养很好，咽下嘴里的食物以后才出声制止洛黎。
　　洛黎立马住嘴了，只是那灼热的目光让人根本没办法忽视。
　　没吃几口，鹿辞雪就放下手中的筷子，在手机上点了几下，看向旁边乖巧坐着的人，“谢谢你的午饭和关心，你该回去工作了。”
　　“你就吃这么少？”洛黎还想说话，被手机震动的声音打断。
　　是鹿辞雪给她的转账。
　　洛黎一脸复杂地看着手机屏幕嘟囔道，“还真是客气。”
　　让洛黎回去工作，鹿辞雪倒是怔怔地看着聊天框出神，两个人的对话宛如陌生人。
　　刚才在会议室运筹帷幄的鹿总监突然有点无措。
　　没有想象中的疏远，洛黎只是在关心她会不会有危险。
　　她的父母不会在意她在繁华的首都如何一个人生活，也没人教过她该怎么和不同的人相处。
　　跟洛黎见面、回家是她周密的生活里突然崩坏的一环，超出控制范围，鹿辞雪不知道下一步会怎么发展。
　　被丢掉的猫，戒心极强；被隔绝的人，冷漠敏感。
　　一丁点的关心，绝对无法融化。
　　季秋白进来送文件，竟然看到平日里认真工作的鹿总监在出神。
　　“鹿总监，这是反馈过来的情况报告。”
　　“秋白，你知道为什么会突然看不到一个人的朋友圈吗？”鹿辞雪盯着某人那还是大片空白的朋友圈发问。
　　季秋白愣住，她是知道自家总监活得像个老年人，但是这个问题好像有点微妙。
　　“可能是平日不喜欢发这些东西吧，或者....”
　　鹿辞雪抬头，季秋白震惊于是哪个人让鹿总监这么上心，但还是选择说出真相，“她把您屏蔽了。”
　　*
　　一下班就踩点出门的洛黎脚步轻快，正要骑上自己的小电动时接到了自家老妈的电话。
　　“喂妈，您不忙了？”她没记错的话现在洛女士应该还在国外出差。
　　“洛洛啊，第一天感觉如何？”
　　“还不错，同事们很热情，工作氛围也不错，我也藏得很好。”除了她和她的上司之间有点说不清道不明的关系。
　　洛知凝在电话那边点点头，“你爸呢？”
　　说到这儿洛黎就忍不住要打小报告了，“洛书赫同志可能是忘了他还有个闺女。”
　　也不知道是不是亲爹，上班第一天一个消息都没给她发。
　　低头看了眼时间，洛黎急急忙忙戴着头盔跨上车，“妈我还有事就先不和你说了，等你回来我去接你，早点休息不要太累了。”
　　被莫名其妙挂断电话的洛母迷茫地看着手机屏幕，又看了看外面阳光正好的清晨，觉得还是有必要给洛父打个电话。
　　九月底的江淮还不是特别冷，洛黎迫不及待地冲回家换衣服化妆。
　　连她自己都搞不懂自己干嘛要这么看重这顿晚餐，明明鹿辞雪还没有答应她一定会去。
　　但是洛黎就是化好了精致的妆，把停在车库久不见光的车开出来，甚至顺路还买了一束开得正盛的卡布奇诺玫瑰。
　　就算是朋友，送这个也可以的吧？
　　洛黎试图忽略自己那份暗戳戳的小心思，但是很没出息，她还是控制不住地期待。
　　想从鹿辞雪脸上看到不一样的表情。
　　或许是出于愧疚，或许是出于好奇，想要更进一步去了解这个人面具之下的模样。
　　到餐厅的时候果然还没有看到鹿辞雪的身影，服务员将她带到预订的位置，外面是灯火璀璨的夜色。
　　洛黎百无聊赖地数着花瓣，突然有人从背后拍了她一下。1
　　“行啊你，这是又要瞒着我跟哪个女人约会？”
　　“你怎么在这儿！”洛黎一脸懵地看着穿着红色抹胸裙的景瑶。
　　她才更像那个来约会的好吧。
　　而且她明明都没有告诉景瑶自己要约鹿辞雪出来，怎么还是能在这儿碰到她？
　　景瑶挑眉看着那一大束花，笑道，“你要表白啊？”
　　洛黎磕磕巴巴地反驳，“没、没有，别胡说。”
　　景瑶满脸写着不信，“云端餐厅，玫瑰，还打扮得这么漂亮，你糊弄谁呢。”
　　“我只是要郑重地道个歉好吧，”洛黎声音都大了，仿佛这样显得有底气，“我可没有说过我喜欢她。”
　　恋爱是一件很严肃的事情，不是随随便便就能说出口的。这是洛家人在潜移默化中给洛黎留下的印象。
　　就像她的父母，从校服到婚纱一起走过了许多个春夏秋冬，始终坚定认定彼此。
　　所以一回国就碰上这种事，洛黎的脑海里就像是有两个小人在打架，一个胆小的让她远离鹿辞雪这种人，另一个在不断怂恿她再靠近一点。
　　她看不清，所以犹豫。
　　“洛小姐...”服务员的声音颤颤巍巍地在景瑶身后响起，似乎也料到了旁边的女人刚才制止她说话的原因。
　　只顾着和景瑶表明自己决心的洛黎这才看到后面被挡住的女人。
　　她风尘仆仆，一直加班到现在，中途还是忍不住看了好几次时间，平时的鹿总监是绝对不会这么三心二意的。
　　滴水未进，来到这里就听到了最后一句不喜欢。
　　洛黎大脑一片空白，不知道自己为什么慌张，明明鹿辞雪的脸上看不出喜怒。
　　但是她听到了吧...
　　不对不对，自己干嘛要这么心虚啊，景瑶说的没错，没准儿鹿辞雪对她根本就一点都不在意呢？
　　虽然这一番心理活动让洛黎的心情也莫名地落了下来，但至少能和鹿辞雪正面对视。
　　景瑶夹在两个人中间默默后退，带着无辜又尴尬的服务员讪讪离场。
　　啧，活该谈不到恋爱。
　　“鹿总监...”洛黎麻溜地给人拉开座位，脸上带着微微的笑容，“你又忙到现在吗？工作虽然重要也别太辛苦了，季助理说你平时没什么特别喜欢的，我就点了这些，你看还有什么想吃的吗？”
　　洛黎一边说一边把人按在椅子上。
　　她也知道自己话是有点多了，但是鹿辞雪一言不发，她不说点什么总感觉哪里都不对劲，气氛凝结成冰。
　　尤其是那边景瑶还在肆无忌惮地看着她们。
　　“谢谢，不用了，你不是有事要说吗？”鹿辞雪突然袭上一股疲惫感，心口沉闷，可能的确是最近太累，洛黎的关心听起来反而让人更烦躁。
　　洛黎悄悄观察鹿辞雪的侧脸，打了几天的腹稿，在真的面对当事人本人的时候又不知道该怎么说了。
　　而且...洛黎直觉，鹿辞雪现在心情不好。
　　就算这人性子疏离，也不是这样宁愿没有礼貌地看着窗外都不跟她对视。
　　“先吃饭嘛，人是铁饭是钢，”洛黎顿了顿，“而且你中午都没吃多少。”
　　洛黎说完就对上那双纯黑色的眼睛，鹿辞雪安安静静地凝视着她，那张少起波澜的脸上永远让人琢磨不透。
　　看人没说同意也没说拒绝，洛黎大着胆子往前面的盘子里放了几只剥好的虾。
　　猫猫似乎喜欢吃虾的吧？
　　鹿辞雪怎么也想不通。
　　洛黎为什么磨磨蹭蹭不愿意说呢？开诚布公地用最快的速度解决这件事，不应该是人类乐见其成的结果？
　　她清清楚楚地听到了洛黎说不喜欢，所以这些莫名的关心又是何故？
　　小猫咪在人类世界摸爬滚打，摸索出很多的规则，但对之前自己从未接触过的情情爱爱一无所知。
　　喜欢就是偏心，不喜欢就要当断则断。
　　但是她们又发生了那种事，那种在她看来只有很亲密的爱人才会做的事。
　　洛黎不喜欢她...
　　所以...
　　小猫的智商很高，她很聪明，明白很多事都可以用逻辑推理得出准确严谨的回答。
　　但是不知为何，大脑越冷静思考，心里愈涌上一股酸涩感。
　　鹿辞雪在懵懂中得出一个答案，顺带着脱口而出。
　　“你需要我怎么补偿你？”


第06章 chapter 6
　　因为那晚几乎完全是她强硬要求的，洛黎其实不想做的吧？
　　明明是要和喜欢的人才能...却被她擅自剥夺了，洛黎只是出于个人的观念，想着要负责而已。
　　但是一想到洛黎和别人在一起那个画面，鹿辞雪几乎喘不上气，烦躁很甚。
　　洛黎往对面盘子里运输食物的动作戛然而止，一时没反应过来鹿辞雪是什么意思。
　　但是对面的女人很认真，一点也不像在开玩笑，似乎...还有点暴躁？
　　！？
　　默默思考一会儿，洛黎还没喂到嘴里的牛排啪嗒掉在自己的餐盘里，满脸写着震惊，还有那么一点点委屈。
　　敢情鹿辞雪根本就不在乎她嘛....反倒是自己非缠着人家。
　　呵..补偿..哼...还真是个冷漠无情的女人。
　　洛黎用力嚼着嘴里的牛肉，莫名的悲愤化为食欲，还不小心把自己噎到了。
　　还是鹿辞雪给她递过来的纸巾和水。
　　呜...真丢人。
　　“那我懂你的意思了，”洛黎哼唧道，“不需要鹿总监的补偿，我以后都不会拿这件事打扰你了。”
　　鹿辞雪有一瞬怔忪，总觉得洛黎很憋屈的样子。
　　罢了，她又不能敲开这个人的脑壳看她在想什么，但终归是自己的错，还是要弥补对方的。
　　给什么好呢？
　　这边的人在沉思，另一边洛黎也没闲着，脑瓜子转得飞快。
　　鹿辞雪既然不想和她进一步发展，那她也不必自讨没趣上赶着巴结人家。
　　全世界女孩子那么多，又不差鹿辞雪这一个，又高冷又严厉又面瘫，话说不过三句，她才不喜欢。
　　一点都不喜欢。
　　哼。
　　“你能看上他倒也是眼瞎，不过你们确实还挺般配。”
　　“露露，你过分了！”男人扶了扶鼻梁上的眼镜，“是我对不起你，但她是无辜的，这是我们的事，你别把她牵扯进来。”
　　旁边邻桌的争吵声愈演愈烈，女人的语气里含着冷笑，打量一番站在旁边的人，对着对面的男人说道，“如果你就是为了告诉我这种事，其实不用打着什么约会的幌子浪费我的时间。”
　　女人说着起身打算离开，“一个电话就解决了，你还真以为自己多重要呢。”
　　刚走没几步，女人又折回去，笑着说道，“当然了，希望你们早日完婚，这样也省得一对垃圾再去祸害别人，你说是吧？”
　　洛黎崇拜又震惊地看着那道背影愈来愈远，意外对上景瑶的视线。
　　那个笑意盈盈的家伙和方才离开的女人相视一笑，似乎认识。
　　在女人走后就又转过头，看着洛黎指了指她的身后。
　　？
　　洛黎转头，鹿辞雪眸色深深，方才洛黎专注地盯着别人的样子被悉数收进眼底。
　　洛黎心里一跳，语速加快，“我就是觉得刚才那个姐姐很帅气而已，对付渣男就该这样，但是我对她没有任何想法，真的！”
　　鹿辞雪回复着手机上的消息，抬头回答道，“你不用跟我解释这么多。”
　　对哦，她干嘛要解释啊....洛黎懊恼地又吞掉一块牛排，小心翼翼地抬头看着对面蹙眉看手机的人，鹿辞雪却正好按灭手机跟她视线相对。
　　.....又被抓包了。
　　但是鹿辞雪没太在意，急匆匆地准备离开，“抱歉，有急事需要处理，下次我请你。”
　　吃饭中途离开实在不礼貌，所以要回请作为赔礼道歉。
　　但是落到洛黎耳朵里之后就令那颗心脏又开始兴奋地跳跃了。
　　“没关系，你快去忙吧，回去要记得吃晚饭。”
　　鹿辞雪的脚步有一瞬停顿，低低嗯了一声。
　　人走了以后，景瑶坐到洛黎面前，看着一个人也能吃得津津有味的家伙，一脸恨铁不成钢。
　　“怎么说？你们聊出什么结果了？”
　　洛黎咀嚼的动作停下，又迅速咽下去，嘟嘟囔囔地说道，“她也不喜欢我，就那样呗。”
　　景瑶气笑出声，“找到一个你喜欢的，人家又恰好喜欢你的，你知道这个概率有多小吗？”
　　“那我也...”
　　洛黎还没说完就被景瑶出声打断了，“感情是要慢慢培养的，一见钟情哪有那么容易啊，你可别跟我说你不喜欢她，也不知道到底是在骗谁。”
　　洛黎默默放下了刀叉，乖巧坐好。
　　“刚才你那眼睛可没怎么离开过人家，还那么殷勤地夹菜，怎么没见你给我夹过？”景瑶收起玩笑的面孔，认真说道，“你在害怕什么呢？害怕了解她之后，觉得和你想象中出入太大无法接受？”
　　“好像也不是....”
　　“我看她态度那么冷淡你也还是上赶着往前凑啊，怎么就不喜欢了呢？”景瑶叹息道，“你都不试试，怎么就知道她不会回应你的喜欢？”
　　看着洛黎懵懂中又带点豁然开朗的样子，景瑶笑着调侃。
　　“胆小鬼是找不到老婆的。”
　　洛黎反抗道，“你懂这么多也没见遇到一个真正喜欢的，刚才那又是怎么回事？”
　　“嗯？”景瑶一脸讳莫如深，意味深长地笑道，“不一定啊...说不定遇到了呢？”
　　洛黎还想追问，但是对面的人不太想说的样子，“至于刚才，只是想给这对狗男女送点祝福罢了。”
　　俩人双双被对象劈腿，合作一下出出气也没什么吧？
　　洛黎不说话了。
　　找个喜欢的估计蛮难，这人吸渣的体质倒是挺奇特。
　　*
　　洛黎和景瑶又在外面瞎晃了一会儿，回家的时候已经很晚，电梯前还站着一个人。
　　洛黎无意撇过那个背影，似乎有点眼熟。
　　嗯！？等等，这件衣服....
　　洛黎慢慢往前挪，跟人并排立在一起，瞟到这人的侧脸以后不知道该摆出什么表情。
　　“鹿...鹿总监！？”
　　洛黎瞬间凌乱，“你怎么在这儿啊？”
　　不是吧，上司大半夜找到家里怎么办？在线等挺急的。
　　鹿辞雪就镇定多了，刷过门禁卡后踏进电梯里，看向呆呆地还在反应的人，回答她的疑问，“我回家，你不进来么？”
　　洛黎点点头跟着要进电梯。
　　哦....家在这里。
　　？
　　等一下，住一个小区？还住同一幢？！
　　洛黎的目光一点点转向电梯控制面板上的数字，手里的门禁卡默默收回。
　　十六，明晃晃的十六。
　　她终于知道对面为什么总是没人了，工作狂天天加班，下班的点她遇不到，早上上班又起得比她早。跟她这种夜猫子比起来，鹿辞雪真的像个老年人。
　　狭小的空间十分安静，洛黎眼神乱瞟，想起景老师给自己上的课，开始没话找话，“你是又去忙工作了吗？很棘手吗？”
　　鹿辞雪点头，“还好，一点小问题。”
　　......
　　对话简短而迅速地结束，电梯门刚好打开，洛黎磨磨蹭蹭地看着那道背影往和自己相反的方向走去。
　　“洛黎。”身后突然响起自己的名字，洛黎立马停下。
　　“嗯？”
　　“后天出差的事，不要忘了。”
　　洛黎扬起的眉眼又耸拉下去，哦了一声，泄气般地往家里走，手指要解锁的前一秒，又突然灵光乍现。
　　好像是只有她们两个人一起去出差的吧？那这岂不是千载难逢的独处时机？
　　打开手机查了一下时间，她们周三早上去，到周五才回来，也就是说有两个晚上是呆在一起的。
　　洛黎眼中燃起小火苗，她一定要趁这个机会让鹿辞雪...
　　让鹿辞雪先多和她说两句话！
　　制定好自己的完美计划，洛黎才美滋滋地去洗澡，从浴室出来就得到了自己的军师景瑶的回复。
　　【你确定她那个性格会愿意跟你去看电影？】
　　或许是对年轻人冲动的热情有点无奈，景瑶直接发来一段语音：“凡事都要讲求循序渐进，你这都快进到你们谈恋爱了吧？拍照这个想法不错，就选这个好了。”
　　洛黎赞同地点点头，兴致勃勃翻出相机，刚坐在沙发上就听到门铃被按响。
　　小区里有小偷这种事概率极小，洛黎疑惑地打开监控，就看到自家门口蜷了一只小白团。
　　肉肉的软垫按在她家门上，但是又因为隔音极好所以洛黎根本听不到。
　　这只猫这么聪明吗？还会按门铃？那么高她怎么够得着啊！
　　但是洛黎没多想，因为小白猫似乎很想进来，也不知道在她门前已经呆了多久。
　　洛黎走去开门，嘴角控制不住笑意。
　　知道小白猫是鹿辞雪之后，再想想那天晚上小猫咪那么黏人，心情突然就好了起来。
　　“喵~”
　　洛黎两眼放光地把猫猫抱起来，语气都不自觉温柔，没有了对着冷冰冰的鹿总监的那种紧张感，“你怎么又跑过来了呀？”
　　洛黎只穿着一件黑色睡裙，洗过澡后的身体还是热的，带着馥郁的香气，小猫的脑袋贴在洛黎怀里蹭了蹭。
　　然后埋住。
　　洛黎心软到快要化掉，虽然不知道为什么鹿辞雪又变回了小猫，但是这么可爱这么好rua又这么黏乎，她怎么舍得再让小猫独自睡在对面呢？
　　刚要关门，电梯突然叮地一声，从电梯间走出两个人，像是一对夫妇，从头到脚都是大牌，明晃晃的过于招摇了。
　　男人还随口就往地上吐了唾沫，不在意地往前走。
　　洛黎愣了一下，怀里的小猫灵活轻快地跳下去，轻车熟路地窜进主卧。
　　嗯...白天跟她一点都不熟，晚上钻她家卧室这种事倒是干得心安理得。
　　洛黎心底觉得好笑，再从未紧闭的门缝看一眼外面的两个人，她不认识，所以是来找鹿辞雪的么？
　　但是鹿辞雪那样的人，怎么会和这种人有关系呢？
　　果然，俩人不停地按门铃却没得到回应，脸上都是不耐烦的神色。
　　“真是翅膀硬了，电话也不接。”
　　“会不会是在忙工作？”
　　“呵，就她忙，也不看看现在几点了，她这白眼狼是觉得自己能耐了，就敢给咱们甩脸色看了。”
　　洛黎心里一沉，不悦拧眉。
　　这俩人很明显是来找鹿辞雪麻烦的，偏偏鹿辞雪这个时候不在。
　　是家人吗？那应该也知道鹿辞雪会变成小猫这件事吧？但是这种语气让洛黎怎么也不愿意把藏在自家卧室的小白猫给供出去。
　　但是如果他们找不到鹿辞雪，之后会不会又刁难她？
　　洛黎套了件睡袍，靠在门边不悦地说道，“你们不是这里的住户吧？再扰民我可就要叫人上来了。”
　　男人转头就要和洛黎吵吵，被旁边的妇人拉住制止。
　　面前的女孩气质很好，一看就不是普通人家的孩子，当然还是少惹麻烦为好。
　　“是我们女儿在这儿住的，你是她的邻居吧？知不知道她人去哪儿了呀？”
　　洛黎恍然大悟地点点头，“两位是她的父母啊。”
　　男人从鼻子里哼出一声，脸上是不屑和傲然。
　　“我记得她说是要出差，好几天都没回来了，忙工作嘛肯定很累，叔叔阿姨也得多替自己孩子着想是吧？”洛黎面不改色地鬼扯。
　　俩人的神色这才缓和，跟洛黎又东扯西扯两句才离开。
　　把人支走后洛黎脸上的笑容瞬间消失。
　　鹿辞雪和家里的关系似乎不太好。
　　洛黎关门，转头，对上一双水蓝眸瞳。
　　小猫扒拉在卧室门边，只探出一颗脑袋望这边看，尾巴一扫一扫的，应该是在听外面的动静。
　　好萌。
　　洛黎觉得心脏又被击中了。
　　小猫迈着小猫步悄悄靠近，走到洛黎脚边，一爪爪按在洛黎的黑色拖鞋上。
　　不知怎么的，洛黎就懂了她的意思，蹲下，“是要我抱你吗？”
　　小猫当然不会回答，但是在洛黎伸手的时候也没有跑开。
　　小猫咪的脑袋贴着洛黎颈窝，毛茸茸一团就那样安安静静地趴着，不吵不闹。
　　不知道是乖巧还是难过。
　　咔嚓一声，洛黎满意地看着手机里的图片，开口打破这静谧美好的气氛。
　　“反正你也不记得，我就多拍点，省得你明天起来翻脸不认人。”


第07章 chapter 7
　　或许是听出这不是什么好话，小猫肉肉的粉垫按在洛黎的脸上，报复的意味明显。
　　洛黎噗嗤笑出声，觉得小猫傲娇的同时又有一丝疑惑在心底闪过。
　　她太聪明了，似乎完全能听懂人类说的话，鹿辞雪真的没有一丁点记忆吗？
　　要是鹿辞雪知道自己被她这样随便乱揉乱抱，那她岂不是要完蛋了。
　　洛黎用充满疑虑的目光打量着怀里的那颗脑袋，软软的，伸出舌头舔了舔自己的小爪爪，在洛黎半天没出声时仰头看向她，眼神纯真又懵懂。
　　洛黎突然觉得自己想多了。
　　怎么可能嘛，大冰块就算变成猫猫也不会这样黏人。
　　但是洛黎实在没有那个胆子抱着猫猫一起睡，在看着小猫彻底睡熟之后去了另一间卧室。
　　洛黎躺在床上不禁想笑。
　　真是，作为这个家的主人，把主卧让给一只小不点，自己来睡客卧，怎么想都奇奇怪怪的。
　　第二天一早，主卧里，鹿辞雪盯着洛黎家的天花板，两眼清明，又带着一抹复杂。
　　旁边的位置整整齐齐没有褶皱，温度也是冷的，没有人睡过。
　　昨晚她刚从浴室出来就接到了鹿父鹿母的电话，可各种各样的事情压在一起，让鹿辞雪整个人累到无力再和这两人纠缠。
　　结果就看到两个人怒气冲冲要来找她的消息。
　　俩人不是第一次来，他们手里有门禁卡，也有她门上的密码。
　　仔细回想，鹿辞雪活这二十多年还真没几次大胆的行为，从小的生长环境让她的沉默隐忍刻在了骨子里。
　　每次出格的行为都又和洛黎有关。
　　她不想见到那两个人，可又无处可去，这个城市里根本没有她的朋友或是家人。
　　但是对面那个人似乎还是喜欢猫猫的。
　　于是一个大胆的想法在脑海里形成。
　　女人整理了一下身上的睡袍，薄光射入卧室留下浅淡的光影，打在那道姣好的背影和浓密长发上。
　　深吸一口气，鹿辞雪安静地推开卧室门，冷不丁看到了一个正坐在餐桌前的身影。
　　......
　　“你醒了？”洛黎勾了勾唇角。
　　今时不同往日，她也是要上班的人了，当然不会像以前那样起得很晚。
　　而且真难得，会在鹿辞雪脸上看到这种尴尬的神色。
　　"昨晚..."
　　“是你昨晚又变成小猫才跑到我家的，你父母有来找过你，但是我跟他们说你去出差了。”
　　一听到“昨晚”这两个字，洛黎整个人都精神了，立马翻开手机让鹿辞雪看自己昨晚拍下的，小猫贴在她身上的证据。
　　鹿辞雪本来是想说如果给她造成困扰的话，下次不要再理会自己就好。但是看着昨晚自己光明正大地扒拉在别人身上的照片，无端的热意从她耳后涌过来，鹿辞雪紧抿双唇不想再开口。
　　照片上，一只通身雪白毛发精致的小白猫，躺在床上也要抱着洛黎的手才安心睡着。
　　洛黎认真盯着那个一言不发的女人，脸上的表情从专注变成惊讶，强忍自己脸上的笑意。
　　她没看错的话，她的上司是害羞了？
　　“抱歉。”
　　“为什么要道歉啊？这样还不用担心你被别人给拐走了，你只管来就好了嘛。”洛黎甚至开始思考要不要在门前放个猫爬架，方便这只聪明的小猫下次来串门的时候按门铃。
　　鹿辞雪启唇又顿住，最后只说了句谢谢。
　　就当是她胆小喜欢逃避好了，洛黎也没有拒绝不是么？
　　真是卑劣的想法，但是人都是这样，一被纵容就开始得寸进尺，恃宠而骄。
　　猫猫也不例外。
　　俩人终于第一次面对面坐在一起吃了顿早饭。
　　她甚至还蹭到了鹿辞雪的顺风车，冷面总监手扶着方向盘专心驾驶，洛黎却发现那人嫩白的耳尖还是红红的。
　　有点可爱。
　　出差当天，洛黎在机场里认真检查着自己的备忘录。
　　昨天她才知道季秋白竟然也是要一起去的，但是不知怎么回事，大半夜又临时变卦请假，这助理的责任就落在了洛黎头上。
　　第一次干这种事，虽然她不用像鹿辞雪那样去和人周旋，但是准备工作还是要做好的。
　　何况她只是做个小跟班助理而已，她旁边的美人上司即便是出差也还在忙着回复邮件。
　　洛黎偷偷欣赏着身边女人的侧颜，在鹿辞雪抬头的瞬间立马乖巧坐好。
　　“鹿总监，要不要喝点什么？”洛黎看了眼时间，不远处就有咖啡店和便利店。
　　“想喝咖啡还是别的什么？不过你在办公室就是整天喝咖啡了，要不买瓶牛奶吧，或者你有没有什么特别喜欢的？”
　　计划通，追求一个人要先了解她的兴趣爱好和饮食偏好。
　　洛黎在一边像个小麻雀一样聒噪，鹿辞雪却不觉得烦，甚至还莫名地安心，真的有听进去洛黎说的话。
　　特别喜欢喝的...好像没有。
　　她的人生里似乎就没有什么特别喜欢或者感兴趣的事物。
　　所以显得很无趣。
　　“什么都可以，麻烦你了。”
　　洛黎有那么一丢丢沮丧。
　　鹿辞雪接着又补充一句，“我没有什么特别喜欢的，和你一样就好。”
　　那一点点因为鹿辞雪的疏远而产生的失落瞬间不翼而飞，洛黎立马跑开了。
　　那个跳脱的背影看起来就像个不稳重的小孩，鹿辞雪自己都未曾察觉到嘴角淡淡的笑意。
　　洛黎付款之后抱着一瓶牛奶和橙汁往这边走，大老远就看到鹿辞雪旁边站了两个年轻男生。
　　一个手里正举着手机，不知道在和鹿辞雪说些什么。
　　搭讪。
　　洛黎脑子里立马就蹦出这个词，脚下的步伐加快，走近了才听到男生的声音。
　　“不加也没关系，姐姐你也要去云海市吧？是去旅游吗？当地有很多好玩儿的地方，我....”
　　“姐姐。”
　　男生的话说到一半就被一道含着撒娇意味的声音打断。
　　鹿辞雪愣住，眼睁睁看着洛黎走到她身边，坐下，把牛奶瓶的盖子拧开，塞进她手里，然后空出的那只手虚虚地扣住自己的腰。
　　只是轻轻环住，几乎都没有碰到，还隔着衣服，鹿辞雪却觉得整个人都是烫的。
　　也不知道是不是因为手里的是热牛奶的缘故。
　　“她是我女朋友，比较害羞，不太会拒绝别人，你们还有什么事吗？”洛黎仰头对着男生说道。
　　言下之意就是被拒绝了就不要再站在这里继续胡搅蛮缠地打扰。
　　两个男生讪讪一笑，立马低头离开。
　　洛黎的手蹭地收回，乖巧认错，“对不起鹿总监，我不是故意的！”
　　不好意思她就是。
　　鹿辞雪不自然地调整神色，“没事。”
　　只是在洛黎贴近的气息猛地退开时竟还有一阵莫名的失落。
　　两人到云海市已临近傍晚，到酒店放下行李简单收拾一下，洛黎已经瘫倒不想再动。
　　明明她还什么都没干呢，为什么会这么累？这就是社畜的生活吗？
　　刚要拆开路上买的小零食，手里的手机就跳出了一条消息：【你过来一下】
　　备注是她对此人的第一印象：小古董。
　　洛黎立马起身往对面的房间走去，手里的零食也没舍得放下。
　　就算是出差，也总不能让员工饿肚子吧？
　　门是开着的。
　　里面的人也没在工作，坐在桌前安安静静地看着房门，似乎就在等她过来。
　　洛黎手上的零食瞬间往后藏了藏，摆出微笑，“鹿总监，您找我？”
　　鹿辞雪注意到洛黎的小动作，没多说什么，将手边的几分文件推到桌前，示意她坐下。
　　“你来把这几份弄完，一会儿我带你去吃饭。”
　　“真的？”洛黎顿时觉得手里的零食不香了，放在一边，听着鹿辞雪的指导埋头工作。
　　虽然洛黎称自己为菜鸟，但是好歹也是正经拿到毕业证毕业的，学什么东西也很快。
　　很快就弄完拿给鹿辞雪过目。
　　鹿辞雪快速浏览着，旁边那道视线怎么都难以忽视。
　　眼神亮亮的，等着鹿辞雪带她去吃饭。
　　虽然听起来像是骂人，但是鹿辞雪脑子里就是浮现出一种动物，有点像等着喂饭的小狗。
　　俩人就近选了一家商场的餐厅，吃完坐电梯下楼时，前面站着一对情侣，女孩怀里抱了一个很大的公仔。
　　是一只小鹿。
　　洛黎下意识就往旁边撇了一眼，发现鹿辞雪的眼神定定地盯着人家的玩偶。
　　洛黎：“？”
　　没错，她绝对没看错，鹿辞雪已经盯了人家两层楼梯。
　　像是发现了什么秘密，洛黎唇角忍不住上扬，在下到底层时停住脚步。
　　鹿辞雪转头疑惑地看着她。
　　“啊，我好像有东西忘买了，要不鹿总监你先回去吧。”
　　鹿辞雪也没怀疑什么，说了句让她早点回去就先独自离开了。
　　时间将近九点，鹿辞雪还是没有收到洛黎回来的消息，在犹豫要不要打个电话，手指在聊天框点来点去，也没敢发出去一条信息。
　　会不会显得多管闲事呢，就算是上司，好像也没权利过问别人的私人生活。
　　想到今天的经历，女人越来越搞不懂，洛黎对不喜欢的人也可以这么关心吗？
　　好像的确是这样，她对谁都很好。
　　只是普通的善良而已，没有掺杂别的情感。
　　鹿辞雪垂下的眉眼遮住眼底的思绪，咬唇深思。
　　手机却在这时突然响起铃声，是洛黎打来的语音通话。
　　“喂？”女人好听的声音中有几分不平静和慌乱。
　　洛黎站在房间门口感到奇怪，怎么这么快就接通了？
　　“鹿总监，你睡了吗？我有东西要给你。”
　　“稍等。”洛黎刚听到这样一句话，下一秒面前的房门就被打开了。
　　“你看，喜欢吗？”
　　鹿辞雪根本没看到洛黎的脸。
　　迎面对上的是一只巨型奶牛猫咪玩偶。
　　哦不，两只。
　　还有一个包在包装袋里的被放在了地上，只有个脑袋对着鹿辞雪。
　　洛黎的脑袋从一旁露出来，“虽然品种不一样，但是我觉得它和你很像，我知道你肯定想说我幼稚，我承认我幼稚，但是我买都买了，你就收下嘛。”
　　“你就当……就当是我补给你的生日礼物！”
　　第一次遇到这种事的鹿总监站着发愣。
　　她刚才在电梯上看着前面的那只小鹿，也没有特别想要的意思，普通的玩偶罢了，她现在可以随便买。
　　只是因为童年缺失的东西，便莫名多看了几眼。
　　但是现在是洛黎要送给她，好像又有哪里不一样，她说不出来。
　　其实于情于理她都不该收的，面前的笨蛋似乎也没意识到给领导送礼物有什么别的含义。
　　但是又满眼都是期待，让人根本没办法冷漠拒绝。
　　“谢谢。”伸手接过那只猫咪，鹿辞雪的声音都带着滞涩。
　　洛黎看着鹿辞雪的脸呆住，脸上的笑容更深，抱起地上那只，“那你早点休息，我回去了。”
　　回到自己的房间，洛黎激动的心情还是没办法平复。
　　她以为鹿辞雪不会收，或者就算收了也要给她转账，这是鹿辞雪待人接物的一贯态度：不欠人情，不拉关系，礼貌客气。
　　但是没有。
　　她收下了，还对她笑了。
　　鹿辞雪笑起来的样子真的很好看，公司里的人当中只有她见过。
　　洛黎美滋滋地把自己抱着的那只拆开，很有自信地觉得鹿辞雪一定没发现。
　　她买的是一对情侣款的。


第08章 chapter 8
　　偌大的会议室里洛黎坐得端端正正，被鹿辞雪狡猾又犀利的谈话搞得一脸震惊。平日里对她是两个字两个字往外蹦，在工作上忽悠人倒是一套一套的。
　　会议室里还一副其乐融融的模样，对面的人高兴地和鹿辞雪敲定了合作，还热情地邀请鹿辞雪一起共进午餐。
　　啧，果然，这个女人还是很可怕的。
　　吃饭当然少不了喝酒。
　　虽然洛黎在饭前就给鹿辞雪准备了牛奶，但是看到女人在饭桌上运筹帷幄仿佛千杯不醉的样子还是惊到了。
　　不对啊，那那天晚上在酒吧她一副醉醺醺的样子到底是为什么？
　　中途还有人跃跃欲试地问洛黎会不会喝，也都被鹿辞雪给挡了下来。
　　其实她也不是不能喝，但是在气场全开的鹿总监面前，自己像个被牢牢护在身后的小垃圾。
　　洛黎没出息地想，小垃圾就小垃圾嘛...
　　就是这一杯接一杯的样子让洛黎心疼又着急。
　　直到最后散场的时候也不知道女人到底是醉还是没醉，双颊泛红，眼神迷离，却还能稳稳当当地站着和人交谈。
　　然后在人彻底走完以后才晕乎乎地扶住脑袋，被洛黎捞在怀里。
　　女人呼出的滚烫气息实在灼人，靠在洛黎肩膀上迷迷糊糊地，唇瓣开合不知道在嘟囔些什么。
　　洛黎凑近了才听到一句莫名其妙的“混蛋”。
　　嗯？这人怎么还骂人呢！
　　“干嘛不让我替你喝啊，把自己喝得这么难受。”明明后来是可以拒绝的，鹿辞雪却一杯都不推辞，好像是故意要自己把自己灌醉。
　　把人好不容易塞进车里，鹿辞雪的脑袋靠在洛黎肩膀上，也不闭眼，垂着眸子不知道在胡思乱想些什么。
　　洛黎问道，“头晕吗？”
　　“嗯。”
　　“那回去睡一觉好不好？”
　　“好。”
　　问什么都好，说什么都乖乖答应。
　　洛黎觉得有点新奇，顺着套话，“刚才为什么要喝那么多？”
　　鹿辞雪抬眸撇了她一眼，抿紧唇不说话了。
　　甚至也不往洛黎身上靠了，自己撑着坐好，扭头看向窗外，在洛黎伸着脖子去看她正脸的时候伸手把人拍回去。
　　嘶，这只猫怎么就喜欢拍她脸呢？
　　但是洛黎又似乎懂了点什么，放低声音试探着问道，“你生气了？”
　　而且好像还是在生她的气啊，她最近应该没做什么让领导厌烦的事吧？
　　洛黎认真思考自己这短短几天上班时间都做了什么。
　　是她和陈婷前天在茶水间聊八卦的事被鹿辞雪知道了？但是也不至于因为这件事生气吧？
　　想不到，洛黎想破脑袋也想不到到底是哪里把人惹生气了，明明昨天晚上还对她笑来着。
　　“我哪里做错了你告诉我嘛，总是憋在心里对身体不好。”想不到那就撒娇嘛，这是从小到大她最拿手的了。
　　鹿辞雪听到了，但是不想回答。
　　洛黎做错什么了？她什么也没做错，最近有在认真学习，不重要的工作也可以保质保量，出差的安排也做得很细致。
　　只是前天偶然路过几个人的工位，听到她们在讨论洛黎在国外滑雪、旅行的事。
　　陈婷感叹了一句，“看看洛黎的朋友圈，还是年轻好啊，想去哪儿玩儿说走就走了，我计划好久了也没去成。”
　　几个人在旁边附和，有人提出到时候团建就让洛黎当导游，带她们找有意思的地方玩儿，洛黎笑着答应了。
　　然后鹿辞雪就从季秋白嘴里套到了话，部门的同事都很喜欢洛黎，早就打成一片了，因为洛黎整个人都透着一股阳光气息，什么骑马射箭潜水，各种各样的活动她都喜欢尝试，光是看着她朋友圈都让人觉得有意思。
　　哦，整个部门的人都看得到她的朋友圈，许多同事都知道洛黎喜欢做什么。
　　只有她不知道。
　　这无可厚非，因为和领导本来就不需要太近乎。所以她不高兴又能怎么样呢？这种心情听起来就很无理取闹。
　　自己消化就好了。
　　但是酒精就是很容易放大深压在心底的委屈啊，她也不知道自己怎么了。
　　明明不是那种容易被情绪左右的人，自从洛黎回来以后就什么都不一样了。
　　早早做好的心理预设，怎么也抵抗不了最真实的冲击。
　　她不知道怎么办。
　　缺失情感和交流能力的人，连喜欢都不知道该怎么表达，更别提察觉到别人的爱意。
　　吃醋也是闷闷的，只会把自己灌醉。
　　鹿辞雪太安静了，洛黎一时无措起来，两个人就这样相安无事地回到酒店。
　　洛黎甚至连鹿辞雪的房间都没能踏进去。
　　她只看到女人的眼角沾染了一点浅淡的绯色，不知道是不是错觉。
　　洛黎呆呆地坐在桌前整理文件，注意力却怎么也没办法集中，索性趴在桌子上发呆。
　　她和鹿辞雪才相识几天，却总是觉得她身上笼罩着难过和黯然的压抑。
　　封闭自我的人要对别人打开心扉，除非那个人对她而言特别重要，特别值得信赖，能让她感受到安全感。
　　洛黎当然不会自作多情地觉得现在的自己有那个资格。
　　但是她又奢想成为那个人。
　　至少让鹿辞雪开心一点。
　　因为看着那熏红的眼尾，她自己都在难过。
　　思绪及此，洛黎自己都惊讶，她什么时候会这么想着一个人了？明明从小到大被捧成家里的掌上明珠，所以很少会去看别人脸色。
　　对着这位绝不多说一句话的上司却费尽心思想要去窥探她的内在。
　　这就是喜欢吗？比她看到那张脸时的怦然心动似乎还要更上一层的喜欢。
　　短短几秒仿佛什么都想通了，洛黎刚要起身去对面厚着脸皮敲门，桌上的手机恰好响起。
　　屏幕里是景瑶不施粉黛的脸，洛黎看着景瑶身上的衣服愣了一下，“你怎么进医院了？严不严重啊？有人陪你吗？”
　　景瑶摇摇头，“小事不用担心。倒是你，进展如何？”
　　听到没事洛黎就立马拉开门要往外走，“那你先好好休息，我这边忙，先挂了拜拜。”
　　景瑶还没来得及张口，那边重色轻友的人就啪地挂掉了。
　　“啧，比我都忙。”
　　话音刚落，病房的门被叩响，季秋白面无表情地从外面提着一袋水果进来。
　　景瑶悠闲地靠在床头，上下打量一番面前的人，“明明和洛黎一样大，你这小孩儿怎么总是一副苦大仇深的样子？小朋友嘛，要多笑笑才好看。”
　　季秋白淡淡地撇了一眼躺在病床上还在喋喋不休随意撩拨的人，没说话，继续削苹果。
　　这世界说来也真小，她只是在遛狗回家的路上偶然遇到了一对在大街上纠缠不休的情侣，看到其中一个人背在身后的手里藏着刀，报警之后和自家小狗过去帮个忙罢了。
　　谁知道原来是分手的前女友来纠缠，因为太过偏激甚至萌生了杀人的想法。
　　而被纠缠的对象呢？就是面前这位万花丛中过，片叶不沾身的景总。
　　这人的绯色新闻都能写出一本宫斗小说了，对象都不知道换过多少个。
　　所以季秋白帮忙之后的第一反应就是赶紧跑，不要跟这种人有任何牵连。
　　她做个普通小百姓挺好的，这种集团总裁不是她需要认识的对象。
　　偏偏自己家的小柯基今天格外不听话，围着那个女人撒娇哈气的。
　　丢人显眼见色忘义的家伙。
　　景瑶看着那个巴不得离自己远远的清瘦身影，嘴角的弧度愈深，“你家的小狗很可爱啊，叫什么名字呢？”
　　其实当时她立马赶去酒吧也不一定见不到洛黎，但是两相对比，还是面前的倔小孩更有意思。
　　“汤圆，我们该回家了。”小柯基迈着短腿依依不舍地往前走。
　　景瑶笑了一声，确实，圆圆的，看起来被主人养得很好。
　　“我们明明是第一次见面吧？连认识一下都不可以吗？否则我都不知道该怎么感谢你才行呢。”景瑶一步一步地朝季秋白的方向靠近。
　　季秋白在网上看到过很多关于景瑶的报道，她很有能力，但是私生活也一言难尽，偏偏那张脸又格外吸引人，放在娱乐圈里也是佼佼者。
　　美而不俗，勾人夺魄，像是狐狸精。
　　但是越漂亮的女人越危险。
　　季秋白本想隐瞒不说，但是景瑶想调查一个人的背景简直轻而易举。
　　“我姓白，至于名字，下次有缘见面再说吧。”季秋白说完就抱起自家汤圆逃开。
　　见个鬼，再也不见了。
　　偏偏天不遂人愿，她们还就真见到了。
　　而景瑶如今躺在医院，也是因为汤圆跑丢了，季秋白找了好久，最后是面前这个女人一瘸一拐地给她送回来的。
　　“崴脚了，走不动。”女人可怜巴巴的，也不叫司机或者保镖，就等着季秋白帮她处理。
　　她只好把人送到医院，本来安排好的出差也请假了，任劳任怨地在一边照顾。
　　“我们都见这么多次了，你一次都没有对我笑过。”景瑶的眉眼间流露着哀伤，“你是不是很讨厌我？”
　　季秋白削苹果的手顿了一下，淡淡地回答道，“没有。”
　　就算有当然也不能直接说。
　　“那为什么不愿意给我联系方式呢，交个朋友也不行吗？”景瑶脸上的难过瞬间收回，眼底染上笑意，“已经见过三次了，总不能再拿没缘分当借口了吧？”
　　季秋白把削好的苹果递过去，坚决地拒绝，“我觉得没必要。”
　　“谢谢你帮我找回汤圆，但是希望景总不要强人所难。”
　　景瑶看着季秋白一本正经又严肃的认真小表情，更想逗了。
　　“是么？那我都帮你把汤圆找回来了，你不用实际行动表示感谢吗？”就算季秋白也帮过她，但是她脸皮厚啊。
　　季秋白顿住，开口问道，“你想要什么？”
　　“不可以太过分。”
　　“不过分，”景瑶眸中闪过狡黠，“叫声姐姐听听。”
　　*
　　洛黎站在门前小心翼翼地敲了好几次门，里面的人才终于慢慢悠悠地将门打开。
　　脸还是红红的，反应很迟钝。衣服也没换，让洛黎好奇这人在里面这么久到底偷偷干嘛了。
　　洛黎直接拉着人往里面走，“我给你点了蜂蜜水，喝了之后好好睡一觉，以后不许再喝这么多了。”
　　不许，她竟然也有胆子对鹿辞雪说不许了。
　　幸好醉鬼没反应过来，坐在床边安静地看着洛黎忙来忙去。
　　洛黎纠结了一会儿，还是动手在行李箱里找到鹿辞雪的睡衣，转身，发现女人已经趴在猫咪公仔身上闭上眼睛。
　　？刚才怎么不睡，怎么她一来就睡着了？
　　所以...换还是不换？
　　但是这样睡实在很不舒服，洛黎坐在床边，小心地扶住人的脑袋把公仔抽出来，身上的风衣带子却被鹿辞雪用力揪住了。
　　被猛地往前扯，洛黎就落得和那只巨型猫咪一样的下场。
　　......
　　看着躺在自己身上睡得很沉的人，洛黎动也不敢动，扬起嘴角。
　　罢了，给领导当抱枕也是她这位助理工作的一部分。


第09章 chapter 9
　　俩人回到江淮机场时已经过了下班时间。
　　秋意渐浓的夜晚，洛黎看着鹿辞雪的行李箱上坐着的猫咪公仔，唇角忍不住勾起。
　　她的高冷上司配着这种玩偶竟然意外和谐。
　　此时的鹿辞雪正低头专心回复着消息，散落下来的长发柔顺妥帖，完全没注意到后面静悄悄的人在偷摸做什么。
　　路灯下女人单薄纤细的长影投落在地面，洛黎蹑手蹑脚地靠得近一些，调整好角度，留下暗黄色光晕下优雅冷御的那道身影。
　　被声音吸引的人这才抬起头，洛黎已经若无其事地查看自己的杰作。
　　鹿辞雪只是看了一眼，没说话，默默收回手机。
　　昨天喝醉之后发生的事她实在记得不怎么清楚了。平时这种场合鹿辞雪是绝对会严格控制自己保持理智，意识一旦朦胧，她很有可能会在别人面前露出破绽。
　　所以借酒来麻痹神经这种事不该发生在她身上的，一直以来被清晰划定和遵守的范围和界限，似乎又被打破了。
　　她昨晚有没有变成小猫？洛黎知道吗？自己有没有又黏在她身上赖着不走？会不会做一些出格的事？
　　因为记不起来，熏红的热意和被回忆激起的羞耻一直在鹿辞雪脸上根本消不下去。
　　怎么这样啊...明明都不被喜欢。
　　“鹿总监，车到了，我们回去吧？”洛黎已经叫了好几遍人都没有反应，于是凑得更近。
　　“你脸怎么这么红？哪里不舒服吗？”
　　“没有。”鹿辞雪回神立马拉开距离，默不作声地坐进车厢后排。
　　洛黎觉得奇怪但是没多说什么，在纠结着坐后面还是前面，鹿辞雪已经自己关上了车门。
　　......
　　领导的心思真难猜，这人从坐上飞机到现在总共才和她说了几个字。
　　走到电梯的时候洛黎发现那人还是离自己远远的，自觉打开话匣子，“鹿总监平时周末是怎么过的？”
　　鹿辞雪盯着数字面板淡淡回答，“工作，休息。”不工作也是呆在家里无所事事，开着电视听声音。
　　公司、家、健身房三点一线，偶尔应对来自鹿家那一家人的打扰。逛街、聚餐、看电影、旅行，这些事在她记忆里很少很少。
　　她一直都是这样过的，像个隔世老人。
　　洛黎震惊地看着身边的女人。关键是这人表情平淡，还不觉得有哪里不对。
　　是不会累吗！
　　女人明明神色平常，洛黎却莫名心绪复杂。
　　“那假期呢？过几天就是中秋和国庆了吧？鹿总监有安排吗？”
　　电梯刚好停下，鹿辞雪摇头，洛黎瞬间绽开笑容，勤快地把两人的行李推出来，“如果有空的话我可以先预约吗？鹿总监不要把时间让给别人哦。”
　　说完也不等鹿辞雪回答，欢快地推着行李往家跑。
　　鹿辞雪看着那个背影，怔忪不已。
　　洛黎的意思是……假期要和她一起过吗？
　　*
　　周六洛黎早早回了洛宅。
　　别墅区里的绿化做得很好，安静闲适，白色轿车缓缓驶入，保镖拉开车门，洛黎把钥匙递过去便迫不及待地冲进家里。
　　“妈，你怎么还提前回来了？”
　　洛知凝正坐在一楼客厅的沙发，手里是一本典藏版的文学专著。
　　岁月从不败美人，只在洛母脸上留下了小小的细纹。
　　洛黎和洛知凝有七分像，性格却大相径庭，雷厉风行的母亲养出个整日挂着笑容的女儿，完全随了洛父那种性子。
　　“工作提前结束就回来了，”洛女士上下打量一番洛黎的样子，表情带着若有若无的嫌弃，“吃饭了吗？昨晚又去哪儿鬼混了？不是刚出差回来吗？你们那位领导对你怎么样？”
　　黑眼圈遮都遮不住，洛知凝突然怀疑洛父去安排洛黎进公司的事到底靠不靠谱。
　　一个问题接着一个，洛黎干脆挑了个自己觉得最重要的回答：“鹿辞雪才不是那种随意压榨员工的人，我爸呢？”
　　“厨房。”洛知凝也没抬头，洛黎蹦跶的身影就已经往厨房那边跑了。
　　嘶，才不是那种人....才不是....
　　洛女士细细品味着这句话，总觉得哪里不太对劲。
　　洛黎蹑手蹑脚地溜到厨房，洛书赫正在里面忙着准备早餐。
　　“老爸，你的厨艺又进步不少啊。”
　　洛黎突然响起的声音把洛书赫吓了一跳。
　　听到女儿不太走心的夸赞，那张脸上还是立马露出得意，“抓住一个人要先抓住她的胃，学着点，要不然你连对象都找不到。”
　　洛黎嘁了一声，在一旁化身小仓鼠一般偷偷摸摸地伸手，被洛父啪地打掉。
　　“这是你妈爱吃的，你吃这个。”
　　洛黎手里被塞了一颗鸡蛋。
　　......没熟的。
　　握住鸡蛋的洛黎瘪着嘴，瞅了眼洛书赫的眼色，开口试探，“爸，你怎么会想到让鹿辞雪带我的啊？”
　　“能力出众，年纪相近，品性也不错，”洛书赫倒了两杯温热的鲜羊奶，开玩笑说道，“你之前不还挺有意见的么？这才几天怎么态度就转变了？”
　　洛黎猛地涌上一阵无名心虚，模糊地揭过这个话题，“我又没说对她有意见，只是之前看起来太冷淡了而已。”
　　洛书赫轻叹一声，把其中一杯羊奶递给洛黎，“她的原生家庭情况太复杂，虽然人是我亲自面试的，但是当时我也犹豫过，毕竟小姑娘一看就不大会和人交流，而且年纪太轻，这样的人怎么能让员工信服呢？”
　　“那你怎么还是把人招进来了？”她没记错的话，陈婷有私下和她提过，鹿辞雪还是被破格录用的，一路坐到这个位置，公司之前还曾有过传言，说鹿辞雪傍上了公司里哪个金主。
　　后来...在那些碎嘴的人亲眼目睹到鹿辞雪的工作能力之后，这些流言就不攻自破了。
　　“优秀的人才很多，这种没有退路、被亲手培养起来的，可以用做心腹，懂了么？”洛书赫温和的笑容让洛黎一阵胆寒。
　　“当然了，你和她亲近一些也好，”洛书赫那种阴险的微笑收起，惋惜道，“年纪大了容易父爱泛滥，看着也挺让人同情的。”
　　商人果然还是狡猾的狐狸。
　　她们家两只，她家对面一只，怎么感觉好像就她不太聪明。
　　洛黎一路上都在思考洛书赫的话。
　　对自家父母而言，鹿辞雪只是一个下属，所以只有上下级的关系而已。
　　或许还多着一层利用关系。
　　他们可以同情鹿辞雪的遭遇，但是也只是一个漠然的旁观者。这自然不能怪洛父洛母冷漠，但是洛黎怎么都高兴不起来。
　　于是洛黎想到了自己那位还在医院缠着脚的好参谋。
　　“景总，小的给您带了您最爱的...”俩人认识了这么久，洛黎下意识就直接把门推开，傻眼了。
　　手里提着的巴斯克蛋糕和水果啪叽掉在地上。
　　“对、对不起，打扰你们了，你们继续！”砰地一声，门被再次重重地关上。
　　病房里，季秋白正要把抱着的人放回病床上，但是怀里的人实在是不怎么安分，双臂缠着她脖子不说，脸也往越来越放肆的地方贴。
　　她真的很想把人直接丢下来，但是不行。
　　洛黎进来看到的场景就是被压倒的女人像勾人的妖精一般眼里带笑，俩人的脸都要贴到一起了，还是那么嗯...的姿势。
　　洛黎站在走廊里怎么也想不明白。
　　她们是怎么认识的？又是什么时候搞在一起的？景瑶这么敢的吗？行动不便还敢在医院这种地方撩拨别人。
　　下意识就觉得沉稳温和的季助理绝对是被祸害的那个。
　　洛黎在呆呆地消化刚才的画面，病房的门从里面打开。
　　“洛小姐，请进吧。”季秋白收拾好掉在地上的东西，自觉退出来，路过洛黎时还是停下刻意地补充一句，“还有，我们不是你想的那种关系。”
　　但是完全看得出来，没跟人贴过这么近的季助理脸色不太自然，呼吸节奏乱了章法，耳尖透红。
　　“嗯，我懂，你放心，我会去和她说的。”反正两个人也没差多大，这又不是在公司，洛黎拍了拍季秋白的肩膀表示同情。
　　这么洁身自好积极上进的娃怎么也不能让那个坏女人给嚯嚯了。
　　季秋白似懂非懂地点点头，转身走了。
　　“我还以为你已经乐不思蜀，早就把我忘了呢。”景瑶悠然地坐在床上，惋惜地看了一眼已经不能吃的小蛋糕。
　　“你这怎么搞的？医生怎么说？你和季秋白又是怎么认识的？你可别去祸害人家啊，她可不是那种爱玩儿的人。”洛黎看了看景瑶的脚，似乎问题不大。
　　一连串问题景瑶都没听进去，只注意到最后一句。
　　好像明白季秋白这么疏远她的原因了。
　　“你到底是站在哪一边的？我追求自己喜欢的人也不行吗？”景瑶白了洛黎一眼。
　　“你？”洛黎哼笑，但没说话。
　　......
　　她是被这小毛孩嫌弃了吗？
　　“你追人的方法没有，大道理和勾人的手段倒是一套一套的，勾到床上玩腻了再换，人家干嘛要喜欢你啊？”洛黎突然觉得来找景瑶聊天是个错误的主意，只能向这人寻求鼓励，不能学习。
　　否则她怕听到让她把鹿辞雪骗回家做一顿之类的荤话。
　　也是，万人迷从小到大想要什么没有，连在爱情上也是顺风顺水的，有的图这张脸，有的图身材，有的图她的家世地位。
　　但是季秋白怎么可能被这些东西轻易打动。
　　“这个年代遇到一个真心喜欢的人哪有那么容易啊，你不也还在迷茫吗？小小年纪还反过来教训我了。”景总对此依旧不以为然，“要不我们打个赌，看我能不能追到她？”
　　洛黎表情复杂地看着这张脸，是很漂亮，明晃晃的渣女相。
　　回家的时候天色已经很晚，洛黎大老远就看到一个人蹲在路边，不知道在做什么。
　　眯着眼睛走过去，洛黎意外地叫了一声，“鹿总监？”
　　鹿辞雪拿着小鱼干的手僵住，迅速起身，迟疑中又带着被人抓包的不安，“洛黎？”
　　洛黎看清鹿辞雪身后的动物，心脏开始狂跳，能感受到清晰的酸麻感。
　　怎么回事啊，她的鹿总监为了维持自己那高冷的人设，还非要趁着夜色没人的时间偷偷跑下来，蹲在这里喂猫猫小鱼干。
　　被抓包之后的反应也好可爱，她脸红了，好害羞啊。
　　但是也变得好鲜活。
　　“这里怎么会有流浪猫啊？”洛黎突然想以下犯上逗逗她，“我记得是要交给物业处理的吧？鹿总监这样的行为可不好哦。”


第10章 chapter 10
　　“我...它...”少言寡语的鹿总监根本不知道从何反驳，也似乎没想到洛黎会这么“绝情”。
　　她好着急，已经顾不上被发现在这里喂猫猫的羞耻了。
　　洛黎笑了，满足恶劣的小心思把小猫惹着急了才开始哄人，“没关系，我也不会说出去的。”
　　方才还慌张的人瞬间冷静，毕竟在工作上处理过那么多突发情况，鹿辞雪后知后觉自己本来就没有做错什么。
　　洛黎在故意吓唬她，她怎么这么容易就中招了？
　　“它不是流浪猫。”
　　洛黎这才蹲下认真去打量那只橘猫，正低着脑袋品尝着小鱼干。
　　也看不出来是不是流浪猫啊...
　　洛黎下意识看了一眼鹿辞雪，自己捡到的干净可爱，调皮还黏人。
　　这只变得脏兮兮的，好像腿还是一瘸一瘸的？
　　“它是被丢掉的。”
　　这话落到洛黎耳朵里不知道为何有种凉飕飕的感觉，她回头，鹿辞雪只是站在那里，看不清她的表情，眸色沉沉，不知道在想什么。
　　这里住着的人大多非富即贵，养一只小猫自然不成问题，但是也不排除有的人道德低下，随随便便就把小猫丢在外面了。
　　“那有带去医院看过吗？还是要找个愿意收养它的主人的吧？”洛黎垂眸看着无家可归的小猫，心疼地点了点小猫的脑袋。
　　“洛黎。”身后的人突然叫了她一声。
　　“你是觉得再找一个愿意收养它的主人，它就会开心了吗？”怎么没有找过呢，鹿辞雪甚至是亲眼看着别人把它接走的。
　　洛黎愣住，一时半会儿不知道怎么回答。
　　“它是自己跑回来的，它根本就不知道自己的主人已经不要它了。”鹿辞雪还是第一次和洛黎说这么多话，“它在这里待了很久，但是它的主人已经养了别的猫。”
　　洛黎总觉得鹿辞雪生气了，在为这只小猫的命运而不平。
　　那双空幻深邃的眼睛却似乎浮着悲凄。
　　“一只宠物的心情，人类是不是永远都觉得无足轻重？”
　　洛黎闭着双唇没有回答，她不知道该怎么回答。
　　她觉得自己没有那样想。
　　但是她似乎也曾经这样对待自己的猫，在想到的时候也只是偶尔愧疚，但是她的生活依旧过得多姿多彩。
　　其实这并没有什么可责怪的，养一只小猫，就是为了给自己提供精神陪伴，难不成还要痛哭流涕到整日以泪洗面？
　　鹿辞雪也幡然觉得自己太过激进。
　　只是因为她和普通的猫猫不一样，她拥有完整的人性，她心底暗藏着别的情愫，所以那种心情才感受得更为透彻。
　　以至于再面对洛黎时才会是这副质问的姿态。
　　“抱歉，是我多言了。”方才的悲怆瞬息归为平静，鹿辞雪安静地收拾好地上的猫条，转身离开。
　　洛黎又呆呆地蹲下，看着艰难行走的橘猫卧成一团，橙黄瞳眸望着旁边这栋建筑，一动不动。
　　她猜或许是鹿辞雪对这种心情更能共通，才会说出那些话。
　　洛黎想到了自己高三捡到的猫。
　　倾盆大雨的天气，她躲过了家里派来接她的司机，从学校的后门悄悄溜走去和几个朋友汇合，打算暂住在一位朋友家。
　　因为她又和自家爷爷吵架了。
　　头发花白的老人传统守旧的思想让洛黎一丁点都受不了。
　　为了把她培养成什么合格的继承人，下课之后的时间给她安排得满满当当，喜欢的动漫游戏一个都不许她碰。
　　从头到脚都写着大男子主义的糟老头。
　　洛黎总是在洛知凝面前这样吐槽，然后就会被洛女士敲一下脑壳，放她出去玩儿。
　　她这性格能养成这样，和自家父母总是给她打掩护脱不了关系。
　　就是那天，她在经过一条小胡同时，听到了不同于雨声的声音。
　　微不可察的，但是还是被她听到了。
　　很虚弱的猫叫。
　　洛黎循着声音走过去，被淋湿的白猫蜷缩在墙边，雨滴落在脏兮兮的白色猫毛上，很小一只。
　　再这样淋下去会死猫的。
　　彼时年幼的少女着急又不知道该怎么办。
　　径直脱下校服西装把小猫包起来，放了几个朋友的鸽子选择乖乖回校门口。
　　当时洛爷爷人不在洛宅，洛知凝看到只穿了一件单薄衬衫的洛黎满脸疑惑。
　　然后就看到洛黎怀里抱住的外套里探出一只猫猫头。
　　“妈，你赶紧救救它啊。”
　　洛知凝噎住，默默地拨通一位宠物医生朋友的电话。
　　孩子遇事先叫妈呗，也不管她妈到底能不能救。
　　俩人在医院待了很久，洛黎才终于抱到一团干净但虚弱的小猫咪，睡着了，到她手里又软又乖的。
　　“你是要养这只小猫吗？”回去的路上，洛知凝看着对小猫爱不释手的洛黎，先打了预防针，“你爷爷可能不会同意，你要想好怎么和他讲。”
　　洛黎像捧了颗珍珠似的，凑近闻闻小猫，听到这话不大乐意，“养猫是我的自由，他又不是我上级，我还要和他汇报工作吗？”
　　结果就是虽然那老头坚决反对，洛黎还是把猫猫留在了家里。
　　*
　　周一上班，洛黎是和鹿辞雪先后一起踏进公司的，电梯里人不少，洛黎却很明显能感觉到鹿辞雪在特意疏远她。
　　就这么大地方，还非得离她那么远。
　　门要合上的一瞬又乌拉拉进来几个，更挤了，眼看前面那个男人就要往鹿辞雪身上贴，洛黎长臂一伸把人捞了过来。
　　鹿辞雪就被死死堵在了角落里。
　　鹿总监今天没有穿高跟鞋，比洛黎矮上几公分，正巧被牢牢环住。
　　即便是这样，鹿辞雪还是移开目光看都不看她一眼，映入洛黎眼帘的只有嫩白纤细的脖颈。
　　洛黎一副苦瓜表情。
　　很微妙，鹿辞雪好像没有生她的气，毕竟昨天碰到还愿意和她讲话，但就是巴不得离她远远的。
　　也不知道在别扭什么。
　　例会结束后鹿总监甚至还主动把她叫到办公室亲自交代工作。
　　“让我做吗？”洛黎露出震惊的表情，“我觉得我不行的....”
　　鹿辞雪抬眸面无表情地看着她，“是通知你，不是和你商量。”
　　“郭经理带的那个实习生只比你早来一个月，他已经计划让那个实习生提前转正。”鹿辞雪突然转了话题。
　　“我不希望她留下来，你明白我的意思么？”
　　洛黎沉默着开始头脑风暴。
　　她可能的确是家里最不聪明的那个，但是她不笨。
　　风渝永远都是优中选优，她们这两个实习生本来就是中间插进来的。
　　不需要那么多。
　　所以挑一个更出色的留下就好。
　　但是洛黎想不明白，那个叫周沫的实习生本来就比她优秀，她留下来本就是理所应当的。
　　自己是个关系户不说，在这个地方也不会呆太久。
　　鹿辞雪为什么是这个态度？
　　“但要是我做不好怎么办？”洛黎怯怯地问了一句。
　　她承认自己是有点蹬鼻子上脸想让鹿辞雪鼓励一下她。
　　鹿辞雪非常冷漠地低头翻看报表。
　　“那就打回重做，直到做好为止。”
　　呜...洛黎抱住自己耸拉着脑袋带上门。
　　嘴上是那样子说，真做起来洛黎还是蛮认真的，可能是出于爱好的缘故，她会有很多独到鲜明的想法。
　　刘悦和陈婷知道她要拿这个方案在会议上讲解的时候，都很热心地过来给她提建议修改。
　　所以花了一天的时间，中午又稍稍加了一会儿班，洛黎满意地发送给鹿辞雪过目。
　　从刘悦和陈婷那儿得到一顿夸夸的洛黎在临近下班的时候还点了奶茶感谢两个人。
　　三个人正靠在一起说说笑笑，鹿辞雪手里拿着文件悄无声息从旁边经过。
　　往这边淡淡地撇了一眼，没说什么。
　　洛黎悬着的心落下来，欢欢喜喜地收拾东西下班。
　　“对了，自从洛洛来我们部门好像还没有聚餐吧？”刘悦猛然冒出这个想法，“最近实在是太忙了，但还是得聚聚的。”
　　洛黎也不好拒绝，之后的或许可以推，但是这明摆着是为了她办的，好歹要去一次。
　　“我明天去和总监说一声，但是总监估计又是只买单不参加了。”
　　？
　　洛黎耳朵一动，确实，鹿辞雪一向不喜欢参与这种场合。
　　但是这次不行，说什么她也得把人拉出来，不能让这小古董再整天待在家里长毛了。
　　鹿辞雪再回到办公室时，办公区那边已经没人了。
　　只有一个脑袋像做贼似的滴溜溜地看着她。
　　......还蛮吓人的。
　　“鹿总监，还不下班吗？”洛黎明显已经收拾妥当，就是在这里等她的。
　　“有事吗？”鹿辞雪意外，已经很晚了，也得亏洛黎能耐着性子等到现在。
　　“我的策划案你是不是看过了？”闪闪发亮的双眼满含期待。
　　“嗯，”鹿辞雪犹豫地点点头，但是洛黎还是一副在等她开口的样子。
　　她突然想到，季秋白家里的汤圆求主人rua的时候也是这副傻表情。
　　但是工作的时候哪有那么多人会一直围在身边夸你呢？
　　或许是洛知凝和洛书赫从小的鼓励式教育，让洛黎自信阳光，也喜欢求别人夸夸。
　　但是鹿辞雪还是开口，“做的不错。”
　　这已经是鹿总监的最大限度了。
　　洛黎身后如果有尾巴可能已经甩上天。
　　“但是我还是有一个问题想请教。”
　　鹿辞雪安静地等她开口。
　　“你这两天为什么对我这么冷淡？”洛黎想想还觉得有点委屈。
　　其实原因的确不在洛黎身上，那天晚上洛黎回去之后还给鹿辞雪发了好长一段文字，讲了讲自己养过的小猫咪。
　　她真的有好好听进去鹿辞雪的话。
　　【我很喜欢她，也没想过要丢掉她】
　　【只是不知道道歉之后她还愿不愿意原谅我】
　　屏幕那边的人看到这些字眼，觉得手里的手机烫手。
　　可能是用习惯了，洛黎用了“她”而没有用“它”。
　　这个喜欢也不是那个喜欢。
　　但是这是第一次，有人直白地告诉她，喜欢她。
　　她是被爱的。
　　她凭什么被爱呢？自己这样的人，为什么会有人喜欢？
　　不对，洛黎喜欢的只是猫咪形态的自己罢了。
　　面对她和面对小白猫，洛黎是两幅表情。
　　鹿总监依旧不露声色，混乱的思绪被遮掩得很好，她只是有点不知道该怎么面对洛黎而已。
　　“没有，你想多了。”
　　鹿总监从来不会对员工区别对待的。
　　听到这话洛黎干脆得寸进尺，“是么？那就当是我想多了...”
　　“鹿总监还没有吃晚饭吧？”洛黎甩了甩手中的车钥匙笑道，“专车接送，吃喝全包，带您这位神仙领略一下人间美味怎么样？”
　　“我在这里等了你好久呢...”洛黎看似无心地嘟囔了一句。
　　....道德绑架有时候也蛮好用的。
　　于是，鹿辞雪站在公司大门前，优越清冷的面孔表情复杂。
　　在洛黎的强烈要求下坐上了那辆小电动....


第11章 chapter 11
　　想让鹿辞雪抱住自己的腰，最终还是没能得逞。
　　洛黎有点遗憾。
　　她开着自己那辆小电动车，带鹿辞雪找了一家很普通的店。
　　洛黎很擅长发现这种不太出名但是又好吃的东西。
　　“我上高中的时候总是偷偷跑来这附近，这家店的老板人特别好，保证好吃。”洛黎把鹿辞雪头上的粉色头盔取下来，看似无意地拉住鹿辞雪的手往前走。
　　“人太多了，别走丢。”洛黎给自己找了个很合适的理由。陷竹负
　　这里是大学城，又是晚上，来来往往的都是结伴出来撒欢的朋友或者情侣，手挽着手，她们在中间倒是也不突兀。
　　只是走在前面的洛黎没有看到后面的鹿辞雪垂眸注视着俩人握在一起的手，悄悄地将手指扣紧，贴上。
　　再抬头看一眼洛黎，似乎没有被发现。
　　洛黎站在柜台前点餐，“老板，要两份牛肉汤饭，一份不加辣。”
　　她私下里问过季秋白，鹿辞雪一点辣都吃不了。
　　“诶，好嘞。”负责点餐的是一个年轻女孩，没有看到之前那个老板的人影。
　　洛黎要打开手机付款，旁边却突然伸出来另一只修长的手，拿着手机打开了付款码。
　　忙得晕头转向的店员就直接扫了。
　　“之前说过的，要请你吃饭。”但是两碗牛肉汤饭远远比不上洛黎上次的精心准备。
　　鹿辞雪脸上是一板一眼的认真，却觉得自己的声音都禁不住要颤抖，“下周末可以吗？如果你有时间的话。”
　　鹿辞雪紧张到心跳加快，担心自己藏着的那点小心思会不会被发现。
　　下周末啊...周末有两天，周日好像是中秋节呢，她只是想试一试有人陪着一起过节是什么感觉。
　　就算麻木到仿佛失去情感能力，她也还是会偶尔向往。
　　洛黎艰难地压着自己的嘴角，心里已经笑开了。
　　这种事鹿总监还是第一次干吧？
　　“下周末啊...”洛黎皱眉思考，装作不在意地淡然回答，“到时候再说吧。”
　　鹿辞雪明显楞了一下，过了半晌才低低地嗯一声。
　　店里人很多，店面只能说是干净，桌子上积了油污，服务员在一旁收拾桌子时也只是拿着抹布快速地扫过一边。
　　穿着正装的鹿辞雪看起来就和这里格格不入，但还是乖巧地跟着洛黎坐在角落里。
　　洛黎还没开口说话，就已经发现周围有许多视线在往这边看。
　　左前方的那张桌子，几个男人一边笑着嘀咕一边往这边桌子下面打量，有一个已经在偷摸掏出手机。
　　洛黎偏头看了一眼，对面的人包臀裙下细长嫩白的双腿交叠在一起。
　　赏心悦目。
　　但是那几道视线太过让人恶心。
　　洛黎换了个座位，在鹿辞雪不明所以的疑惑目光下坐到她身边。
　　然后脱下自己的外套盖在鹿辞雪腿上，“一会儿别把你衣服弄脏了。”
　　鹿辞雪低头，看着这件外套的logo。
　　洛黎平时在公司也不会特意穿大牌，但是今天这件...没记错的话价格应该是五位数。
　　“不用了...”鹿辞雪刚要把外套递回去，就被洛黎强硬地压住了，顺着洛黎的示意看过去，几个男人立马撇开头装作无事发生。
　　鹿辞雪放在外套上的手复又松开，没有再拒绝。
　　但是洛黎整个吃饭的过程似乎都闷闷不乐的，中途老板过来还认出了她，爽朗的女人笑着打趣道洛黎是不是有情况了。
　　“没有，这是我领导，您想多了。”
　　“哎呦抱歉抱歉，那以前经常陪你来的那个女同学呢，我看你对人家可不一样...”知道俩人不是情侣关系，老板就放心地开始扯东扯西了。
　　“咳咳，”洛黎被呛了一下，急忙把人打断，“姐你这里的味道果然还是和以前一样，生意还一直都不错吧？”
　　老板立马就跟着聊到了别处。
　　期间洛黎还小心地偷瞄了一眼鹿辞雪，坐得端正的女人吃相很斯文，小口地一点点嚼，对俩人的谈话也只是默默听着，偶尔需要才礼貌微笑点头。
　　只是“那个女生”这句话在脑海里一直挥之不去。
　　她对洛黎的过去知之甚少。
　　也没有过问的资格。
　　各怀心思，以至于一路上都是沉默。
　　直到电梯打开，洛黎才犹犹豫豫地拉住了鹿辞雪的袖子。
　　“鹿总监，那个...”
　　鹿辞雪停下转身，一言不发地看着她。
　　“对不起，我不应该带你去那里的，那几个人是不是让你不开心了？”她是想让鹿辞雪多多接触这个世界能开心一点，但是用餐的过程实在不怎么愉快。
　　最后临走的时候几个烦人的家伙还凑上来纠缠。
　　洛黎很自责。
　　鹿辞雪没想到洛黎是在纠结这件事，整个人仿佛都蔫儿了。
　　鹿辞雪认真地措辞，“我没有这样觉得，今晚的晚餐的确很好吃。”
　　“谢谢你，我今晚过得很愉快。”
　　洛黎意外抬头，鹿辞雪冲她浅浅勾了下嘴角，高冷的面孔柔柔融化。
　　洛黎那点难过瞬间不翼而飞，还有点小得意。
　　“你喜欢就好，之前我都是和我一个同学一起去的，好久都没去过了，谢谢鹿总监今天愿意陪我。”人一旦得意就容易栽跟头。
　　比如洛黎不知道哪个字戳到了鹿辞雪，本来还温柔地对她笑的女人瞬间收敛表情。
　　“很晚了，明天还要上班，早点休息。”那扇门绝情地在洛黎面前合上。
　　留下洛黎站在原地一脸懵。
　　*
　　这一周洛黎都没怎么再能专心摸鱼。
　　周四的会议上她和那个周沫的实习生算是第一次认识。
　　洛黎对这个人的第一印象就是：善良可爱的小甜妹。
　　明明俩人都知道彼此是竞争关系，但是洛黎在前面讲解PPT的时候周沫听得特别认真，之后还特地跑来要她的联系方式，告诉她做得特别厉害。
　　反观自己的上司坐在离自己最远的地方，默默地听完以后连一句点评都没有就离开了会议室。
　　但是洛黎有强烈的直觉，鹿辞雪是不想见到自己旁边这个女孩。
　　这俩人之间到底有什么愁什么怨？鹿辞雪也不是那种恶意针对员工的人啊。
　　“洛洛，你们鹿总监人真的好高冷哦。”
　　俩人都是刚来没多久，又很外向的性格，很快就熟络起来。
　　此时，周沫正和洛黎一起坐在公司的食堂用餐，令人意外的是今天的员工食堂还出现了鹿辞雪的身影，只不过那人从她们旁边经过的时候只简单地点头示意一下，一句话都没讲。
　　这话听起来没什么恶意，鹿辞雪在别人的印象里本来就是这个样子，但是洛黎下意识就张口护短，“没有啦，鹿辞雪人很好，她只是不怎么擅长表达而已，你和她熟悉之后就知道了。”
　　周沫咬住嘴里的鸡翅不动了。
　　这人就敢直接叫鹿辞雪的名字吗？
　　“算了算了，我还是不敢。”周沫愁眉苦脸地说道，“你上次讲得真的好好哦，好多专业名词我见都没见过，也不知道这周四到底该怎么办。”
　　洛黎对周沫这种性格还蛮有好感的，很认真地安慰起来，“你比我厉害多了，我这些东西都是换汤不换药，拿以前的东西加了一点自己的想法而已，有的或许都不切实际。”
　　对面的呆萌小甜妹感激地点点头。
　　但是很快，洛黎就见识到了这个人到底有多“厉害”。
　　周五下午，洛黎已经在计划着周末要去哪儿玩儿，该怎么和鹿辞雪更进一步。
　　季秋白突然绷着脸快步走到她身边拍了拍，“洛黎，你跟我来一下。”
　　洛黎不明所以，周围的人却都在低头议论纷纷。
　　只有陈婷看起来愤愤不平地，“放心，咱们身正不怕影子斜，去吧。”
　　？
　　洛黎一头雾水地跟着季秋白离开，到了鹿辞雪办公室里面却没人。
　　“你在这里等一会儿，我问问鹿总监去哪儿。”季秋白似乎也不知道鹿辞雪临时出去了。
　　洛黎拉住了要往外走的季秋白，“到底怎么了？”
　　季秋白也很头疼，“你还不知道吗？郭经理昨天晚上点名道姓说你违反公司条例泄露公司机密，今天上午已经传开了。”
　　但是只是在市场部内部小范围传播，因为鹿辞雪第一时间就表明了态度：没有证据，不要随意散播谣言。
　　洛黎懵了，先不说她一个实习生能不能接触到公司机密，她和这个郭经理是一点都不熟啊！
　　这件事暂时不能让她爸妈知道，虽然她觉得凭自家父母的手段这件事可能已经传到他们耳朵里了。
　　但是她得试着自己处理一下。
　　不过这位郭经理陷害她究竟有什么目的？
　　“洛黎你快看，鹿总监她...”陈婷听到脚步匆匆的季秋白说鹿辞雪不在，闪身进了办公室找洛黎。
　　手里的手机上是一段正在播放的视频。
　　是一家咖啡厅，面对面坐着的俩人是鹿辞雪和周沫，视频看起来似乎是在场的第三者拍的。
　　周沫坐在对面抽抽嗒嗒的，哭得很伤心，在哽咽着道歉，能隐隐约约听到什么只是一时糊涂，希望鹿总监不要开除她...
　　鹿辞雪却沉着一张脸毫不动容的样子。
　　周沫到最后甚至不顾别人的眼光跪了下来。
　　但是鹿辞雪还是冷眼看着，连扶一下的意思都没有。
　　“要是觉得跪着能解决问题，那你就跪着吧。”女人直接站起来离开。
　　完全不了解情况的洛黎不知道该做什么反应。
　　但是鹿辞雪也太狠了吧，完全不顾及周沫的自尊。
　　“这是什么时候的？”
　　陈婷叹了口气，“你还是太稚嫩了，公司里各种各样的小群多了去了，别看大家表面上和和气气，你这事昨天晚上被传开之后，你看今天有谁还跟你多说话了？”除了工作群，那些小群可没一个人拉洛黎进去。
　　洛黎慢半拍地反应过来，好像的确是，除了刘姐来给她交代工作，其他几个过去乐意使唤她跑腿的人今天也都一次没找过她。
　　“视频应该是今天中午的休息时间拍的，也不知道鹿总监到底是去说了什么，反正你俩现在都是风暴中心的人物了。”
　　此时办公室的门从外面被猛地推开，看得出来开门的人心情不太好。
　　陈婷看到出现在门口的鹿辞雪，麻溜地悄悄退出去。
　　封闭空间里的两个人谁也没有先开口说话，仿佛在无言对峙。
　　终于，洛黎试探着小心翼翼开口，“你刚才为什么要去找周沫啊？”
　　而且最后还是不欢而散，这下子在公司里岂不是更要被人嚼舌根子了，这人怎么一点为自己考虑的意识都没有呢？
　　她觉得鹿辞雪做得有点过火。
　　鹿辞雪淡淡地从洛黎身旁掠过，坐回办公桌前，“你看到了？”
　　洛黎迟疑地点头，小声说道，“我觉得你不该那么处理的，虽然我不知道她干了什么，但是她都下跪了，你那样是不是...”会招人非议的。
　　越往后说洛黎的声音越没底气，因为面前的女人对她笑了。
　　是那种嘲讽的冷笑。
　　鹿总监的怒气永远都不会写在脸上，因为生气没用，她要做的是立马想出方案解决问题。
　　但是临近发情期的猫猫情绪波动极大，理智压抑不住情感。
　　洛黎的这些话就像是催化剂，加速火山熔岩的流动。
　　忙到一个上午滴水未进的鹿辞雪怒极反笑，说出口的话冷若冰霜，“洛黎，你是在为了她质问你的上司吗？”
　　洛黎语塞，觉得鹿辞雪像是吃枪药了一样。
　　她明明是担心她，怎么到鹿辞雪那儿就变成质问了？
　　明明之前还好好的，现在两个人之间像是隔了一堵厚厚的墙，洛黎也闷着头不说话。
　　“摆正你的身份，收起你那没用的同情心。”鹿辞雪没再看她，握笔的手指骨节泛白，在强忍着什么，“出去。”


第12章 chapter 12
　　洛黎回到工位上时能明显察觉到周围的人不停打量的视线。
　　但是她没心情去关注那些，趴在桌子上看着电脑屏幕发呆。
　　陈婷想问问情况，看到洛黎像霜打的茄子一般垂头丧气，也没敢开口，留洛黎一个人静静思考。
　　她不知道是不是自己说错了话，也或许是洛书赫和洛知凝从小把她保护得太好，在阳光下长大的向日葵鲜少可以察觉到外界的恶意。
　　洛黎又偏头看着那间办公室的方向，凝视一会儿之后突然起身往电梯的方向走去。
　　办公室里的休息室内，鹿辞雪甚至掐住自己的手臂，试图让混沌的大脑冷静下来。
　　她的视线慢慢挪动到那张床边放着的衣服上。
　　是属于另一个人的，她之前说洗好之后会还回去，但是那上面应该还是一直留着洛黎的味道。
　　洛黎早就忘了那个穿走她衣服的女人到现在也没有归还。
　　最近的发情期来得愈发紊乱，方才大幅度的情绪波动让窝在床边的猫更难熬了。
　　她可耻地埋进去，脸上的表情却是一僵，本就绯红的眼眶晕染得更深，眸中浮上一层湿热的雾气。
　　没有了...
　　闻不到洛黎的味道。
　　猫咪实在没了和周沫对峙时的那副冷雅凉薄。除却发情期的困扰，还有刚才将要窒息的心痛，重叠在一起几乎要让她失去理智。
　　她在气个什么劲呢？线住腐
　　洛黎太善良了，恐怕就算知道这背后是周沫在搞鬼，也不会像她那样咄咄逼人。
　　在洛黎看来她就是那种严苛到不近人情的人，没关系，洛黎离她远点就好，反正连她自己都唾弃自己这副样子。
　　白里透粉的指尖深深地陷入掌心。
　　痛感、不安、委屈、燥热，情绪像胡乱纠缠的细线一般，裹挟着冷静自持的女人放下最后一道伪装的防线。
　　她缩成猫咪，试图让自己能稍微缓解一点。
　　白猫漂亮的眼睛闭起，一颗小小的泪珠滑落，沾湿了瞳孔旁柔顺的猫毛。
　　*
　　洛黎下到下一层，找到那位指认她的经理郭文杰的办公室，要开门却被冲过来的助理拦住。
　　“诶别别别，这事儿都已经惊动董事会那边了，咱就先消停一会儿。”郭文杰的助理擦着额头上的汗珠，大口喘气，看起来他好像也挺忙的。
　　“但是我需要一个解释。”
　　助理左右看了一周，把洛黎拉到楼梯间。
　　“你这是被冤枉的大家心里其实也都清楚，但是架不住他郭文杰上边有人啊，平日里在公司就很嚣张了，所以肯定没人愿意站出来帮你说话。”
　　洛黎没听到重点，想开口却被郭文杰的助理制止。
　　“你不用担心，你这事儿已经有人替你摆平了。”
　　洛黎啊了一声，从她知道这件事到现在也就一个小时吧？怎么就摆平了？
　　难不成是她老爸老妈干的？
　　“要我说鹿总监也是牛，她怎么就知道那个实习生和郭文杰有一腿啊，而且还能直接去和人当面对质，但是这个周沫也很有心机，都已经彻底败露了还故意拍那种卖惨的视频。”
　　洛黎懵住，信息量有点大，她需要一点时间接受。
　　助理看洛黎呆在那儿，摆出一副让她放心的表情，“郭文杰没少干这种事，一听周沫在旁边鼓动就自尊心膨胀了，但是他应该是想不到鹿辞雪会直接出来护着你，所以啊，人在河边走，哪有不湿鞋的...”
　　面前的男人像说段子似的，那嘴就没停过，“不过你们总监的苛责员工的辉煌历史又要添一件了，虽然她对这种风言风语一直不在乎，但年轻人要知恩图报啊...”
　　“对了，过会儿人事部那边肯定要来找你，你还是赶紧回去吧。”
　　“她为什么要诬陷我？”洛黎说话的声音有些滞涩，想到鹿辞雪刚才那么生气。
　　她应该让她很失望吧？
　　助理用意味深长的眼神看着洛黎，“你还是年轻啊，这职场的水可太深了，我说句难听的，她接近你只是为了了解你这人平日里的行为习惯，然后在你不设防的时候重重一击。”
　　“出其不意，学过吗？你们可是竞争关系啊。”
　　洛黎也不知道听没听进去，嗯嗯啊啊几声转身就要走楼梯上楼。
　　结果从楼梯口出来就碰到人事部过来的人也恰好从电梯出来，直接就把她叫走了。
　　洛黎想去鹿辞雪办公室的脚被迫转了方向。
　　到了人事部，周沫垂着头脸色煞白，连看都不敢看洛黎一眼。
　　旁边挺着啤酒肚的郭文杰脸上不服但是也不敢发作，整个人却还是透着一股嚣张。
　　也是，他有人罩着，当然有恃无恐。
　　旁边的周沫肯定是彻底完了。
　　人事部问得很仔细，三个人时不时各自回答一句，倒是花了不少时间。
　　结束的时候已经下班了，郭文杰像是甩掉什么麻烦一样，看都不看周沫一眼就径直绕过俩人快步离开。
　　周沫抹着眼泪跟在洛黎身后道歉。
　　洛黎却对这件事半点兴趣也没有了。
　　“你不用给我道歉，”洛黎着急想要离开，头也不回，“倒是我要谢谢你给了我一个教训。”
　　急急忙忙跑回市场部，周五下午的部门早就变得干干净净，一个人影都没有。只有季秋白不知道是什么原因手里还端着咖啡站在窗边没走。
　　“解决了？”季秋白刚要关怀一下，洛黎嗯了一声就接着问道，“鹿总监已经走了？”
　　季秋白奇怪地点头，“一下班就走了，好像是有什么急事吧。”
　　洛黎激动的情绪瞬间平复，闭上嘴默默收拾东西。
　　要准备冲出门才突然觉得哪里不对。
　　“季助理怎么还不下班啊？”又是周末又是中秋的，今天可没有一个愿意留下加班的人。
　　季秋白站在窗边往下望，看到那辆价格不菲的黑色轿车，颇为头疼。
　　有钱人到底是怎么想的呢？脚还没好就敢往外跑，早早就来公司堵她。
　　“冒昧地问一句，洛小姐和景总很熟吗？”
　　洛黎点头，她和景瑶可是手里拿了对方无数黑照的关系。
　　“我有个小小的请求，麻烦洛小姐帮我问问景总，她什么时候才会对这场游戏失去兴趣，”季秋白脸上已经有了被冒犯的不悦，说出来的话也不留情面了，“她已经严重打扰到我的生活。”
　　洛黎站在公司门前看着那个和她打招呼的妖精女人时，突然有点同情季秋白。
　　“人家让我问问你什么时候才会腻，你已经打扰到人家了，”洛黎指了指上面，“都被你吓得不敢回家了。”
　　景瑶慢条斯理地摘下墨镜，轻笑一声，“我有那么吓人吗？只是为了感谢她在医院的照顾，想请她吃顿饭而已。”
　　洛黎无语地翻白眼，“恐怕到最后她只会更讨厌你，哪有你这样追人的啊，要我说你真是平常被追求得太多，站在追求者的角度，不能这么霸道。”
　　景瑶挑眉，“那你说该怎么办？”
　　洛黎想到此时站在上面那个明显比自己成熟多了的助理，揪着眉认真思考，“要我看，她这人对甜言蜜语一点感觉都没有，你得给她展示一下你的能力。”
　　她跟陈婷她们私下八卦的时候了解到季秋白一直是单身，不光长了那样一张生人勿近的脸，对待感情也是一副冷淡的态度。
　　属于是那种人家跟她聊鲜花婚礼，她跟人家聊工作学习的人。
　　洛黎想到这儿突然抿嘴。
　　难怪能这么被鹿辞雪器重，只要鹿辞雪一个眼神季秋白就知道总监需要什么。
　　对比之下她好像还真的蛮逊的。
　　那么优秀的人，自己真的有资格和她站在一起吗？
　　*
　　回到家，对面紧闭的房门仿佛将一切都隔绝成两个世界。
　　洛黎缓慢地换鞋、洗手，被这个问题搅得心神不宁。
　　鹿辞雪本来还说这周要和她一起吃饭的，她每次想到都在期待，现在俩人的关系却如坠冰窟。
　　对面的那间卧室里，把自己泡在凉水之中的人再度缩回床上，这次即便是变回小猫，她都没有再放任自己去对面敲门。
　　自控到极致便成了自虐，冰冷空荡的房间安静到只余下混乱的呼吸。
　　中秋洛黎听洛母的话回洛家，俩人知道洛黎在公司被诬陷的事。洛知凝告诉她要好好感谢鹿辞雪。
　　洛黎强撑着微笑糊弄过去，她也想见到人啊。
　　但是这两天她一次都没有见到鹿辞雪，鼓起勇气去对面敲了一次门，里面也没人答话。可能是不在，也可能是不想见她。
　　发送的信息也一概不回。
　　洛黎意识到，她是真的生气了。
　　算了，等周一总能见到的。
　　周一早，洛黎起了大早在电梯前等着，等到上班迟到也没能看见鹿辞雪的身影。
　　“鹿总监没来上班？”洛黎站在那间办公室前蹲人，等来的却不是鹿辞雪，而是季秋白说的鹿总监今天请假了。
　　见鬼，鹿总监请假，听起来就像是在开玩笑。
　　“她生病了，其他的什么也没跟我说，我现在打算过去看看。”季秋白想要绕过洛黎回自己的办公室，面前的人却很没有礼貌似地挡住她的去路。
　　季秋白这才注意到洛黎脸上的担忧和焦虑，看起来比她着急多了。
　　好像...有哪里怪怪的。
　　既迟到又旷工的洛黎连假都没请，骑着小电动回家，敲了好几次门还是没人应。
　　“鹿总监，是我，你开门好不好？上次的事是我不对，是我识人不清就胡乱下定论，你生气归生气，不能拿身体开玩笑对不对？”洛黎边敲边喊，也不知道里面的人能不能听到，毕竟这门的隔音很好。
　　生病了，鹿辞雪怎么会生病呢？季秋白说她那天为了解决这件事，可能一天都没吃饭，怎么会不生病呢？
　　主卧里，床上的女人右手攥着一件衣服，但也只是握住，她根本没什么力气。
　　烧得迷迷糊糊的人艰难地睁开眼睛，但还是轻而易举辨认出门外是谁。
　　“你再不开我就要找人拆锁了。”洛黎只强硬了一下就又软着语气求人，“开门好不好？”
　　咔哒一声，门缓缓打开。
　　身形不稳的女人整个人都红透了，浑身滚烫，连呼气的温度都热得灼人。
　　洛黎也分不清鹿辞雪到底愿不愿意见她了，毕竟女人这么自然地就扑到了她怀里，双臂缠住她的脖子，埋首深嗅。
　　是烧得不清醒吧，洛黎一路上开得飞快，身上凉凉的，可能她是觉得抱着很舒服。
　　“洛黎...”
　　洛黎还在给女人找理由，怀里的人叫了她一声，带着鼻音，让人无端听出几分委屈。
　　“我只抱一小会儿，可以吗？”


第13章 chapter 13
　　胸腔里，心脏在剧烈跳动的声音好吵，似乎是因为怀里的人实在太烫，洛黎的整张脸几乎熟透。
　　那个...
　　她没穿...还抱得好紧。
　　为什么呢？她还以为鹿辞雪还在生气不愿意搭理她，一见面却就这样堂而皇之地要把自己塞到下属的怀里。
　　明明嘴上说只抱一会儿，不讲信用的猫却越环越紧。只要洛黎不说话她就可以一直这样耗着。
　　贪婪地深嗅洛黎身上的甜香，会很有安全感，可以缓解自己熬过发情期之后的不安和麻木。
　　即便这份安全感是她偷来的。
　　“你发烧了，有没有吃药？”
　　藏起来的猫从喉咙里闷闷地呜一声，也不知道到底是吃没吃。
　　算了，这么迷糊也不指望她能说出来点什么。
　　洛黎也就任由她抱着，伸手把人捞起来抱回房里。
　　两户的房型构造一样，洛黎很快就找到主卧，门没关，洛黎要把人往床上放，还靠在她肩膀处的人像是突然清醒一般睁开眼睛，自己撑着坐回床上，盖好被子。
　　捂得严严实实的。
　　就像是在藏什么东西一样。
　　她好像真的清醒了，坐在被窝里看着洛黎，平日纯白清雅的面孔因为发烧而变得格外不同，唇瓣胭红，双颊绯润，只那一双眼睛从方才的迷离潋滟转回淡漠疏离。
　　但是配上这张脸实在不怎么有攻击力。
　　落差感太大，洛黎竟然感到遗憾。
　　“家里有体温计吗？”暂时不打算思考鹿辞雪刚才主动挂在自己身上的原因，洛黎环顾四周，清清冷冷的卧室。
　　没看到有医药箱或者药，有一只大猫猫倒是很惹人视线。
　　“不用你管。”鹿辞雪扭头不看她，后知后觉想起两个人闹过不愉快，说好要和洛黎保持距离，大脑却晕晕乎乎的，一见面就抱住人家，现在还说出这种仿佛赌气的话。
　　嘿，好绝情哦，是还在生气吗？
　　洛黎绷紧双唇，让自己忍住千万不要做出一些得意忘形的表情。
　　冷静自持的鹿总监在跟她闹脾气，不让她管，不回消息，不愿意搭理她。换做平时那个清醒的人和自己说这种话，洛黎可能会立马开溜，但是现在不一样了，生病的小猫要哄着才行。
　　这像是什么啊？别人家女朋友吃醋的时候也是这副样子。
　　“我带你去医院，换件衣服好不好？”洛黎的语气柔下来，将床边的拖鞋放好，“当然要管的，我这么笨没鹿总看着可不行。”
　　“你不笨。”鹿辞雪突然出声，洛黎怔忪抬头，看到床上的人盯着她说得很认真。
　　鹿总监做什么都很认真，很让人安心，但是又什么都不说，闷头自己消化。
　　刚才还不让人家管，现在却在纠正洛黎的说法，不让洛黎贬低自己。
　　在小猫的世界里，人类就是全部。
　　洛黎心底像是滑过一片羽毛，酥痒不已，笑着说道，“那跟我去医院好不好？”
　　“不去。”
　　......
　　其实也就是嘴上逞强，洛黎要带她去衣帽间她也不反抗，本来也没什么力气反抗。
　　鹿辞雪站在门前困倦地几乎要闭上双眼，也还是撑着墙自己换鞋。
　　洛黎想帮她，但是人家不让。
　　更让洛黎觉得神奇的是自己的上司抗拒去医院的原因竟然是害怕打针。
　　她都已经把这只猫带到医院门口了，鹿辞雪却不下车，坐在副驾上抿着唇，犹犹豫豫地看向她。
　　“怎么了？”
　　“没什么。”独立的猫猫还是妥协似地打开车门，跟着洛黎走进医院。
　　变幻莫测的天气总是容易让人生病，医院里到处充斥着小孩子的哭闹。
　　洛黎看到一个小男孩哭得满脸泪痕，旁边的小女孩头上还贴着退热贴，反而乖乖地伸出白白的小手给护士打针。
　　然后不屑又嫌弃地撇了一眼旁边的小男生。
　　“你别哭啦，都已经不痛了，你这样会吵到别的小朋友的。”
　　小男孩委屈地瘪着嘴，抽泣着回答，“呜...它都戳进去了呜呜...”
　　洛黎觉得两个小团子的交流实在是有意思，想让鹿辞雪看看，结果发现自己身旁没人了。
　　嗯？
　　洛黎转头，丢了的猫咪正站在她身后，紧张地盯着那边。
　　护士熟练地把针头扎进去。
　　鹿辞雪瞳孔一扩，更不安了，下意识揪住洛黎的衣服。
　　女人一副吞吞吐吐的样子，极其别扭，犹豫地拧眉，抬头看着洛黎。
　　眼神是很有气势，威风凛凛的，声音小得犹如蚊咛，只生硬地吐出一句，“我不打针。”
　　什么？她说什么？
　　洛黎看了一眼那边淡然的小女孩，又转回来看看自己身后这个大人。
　　鹿总监害怕打针啊。陷猪副
　　噗。
　　洛黎勾唇，“我们去问问医生，医生说可以不打针的话我们就不打。”
　　显然这个回答并没有让那只猫咪满意，但还是被洛黎带着送进医生的问诊室。
　　洛黎觉得那幽怨的眼神和别人家的猫咪吃不到罐罐的时候一模一样。
　　不过还好，医生只是给开了药，没有把这只猫抓去打针。
　　从医院回来，洛黎开始各种忙前忙后，去厨房打开冰箱却发现里面几乎全是速食。
　　虽然厨艺比不上自家老爸，但是在国外能生存这么久，做一些简单的对洛黎来说还是绰绰有余。
　　比如面条和煎蛋。
　　沙发上的人手里捧着热水，垂眸看着杯面冒出的热气，一言不发不知道在想什么。
　　洛黎放轻脚步走到鹿辞雪旁边，探头探脑地想去看她到底怎么了。
　　这副偷偷摸摸的样子冷不丁倒映在鹿总监淡漠的视线里。
　　洛黎一个激灵，“那个...饭我做好了，你去尝尝？”
　　鹿辞雪没动，就算浑身无力但是气势还是在的，她由低向上仰视着落黎，眸中的复杂让洛黎根本看不透。
　　插在俩人中间厚重的冰墙有融化的趋势。
　　洛黎突然聪明一次，觉得鹿总监是想和自己说话。
　　但是这个内敛傲娇的家伙怎么会先开口呢？
　　洛黎嘴角扬起，“上次我是想说你那样会被别人在背后议论...”她想鹿辞雪应该也不在乎这些，但是她听着难受。
　　算了，那种事她来解决就好。
　　洛黎惭愧地摸了摸耳朵，“而且我没想到她是故意的，你还在生气吗？”
　　清澈纯净的双眸真诚地看着她，只装着她一个人，这种直白的视线让鹿辞雪下意识想躲开。
　　她不知道怎么应对。
　　看鹿辞雪似乎没在生气，洛黎开始放心地得寸进尺起来，撒娇掂手就来，“对不起嘛，你不搭理我我什么都干不好，吃不好睡不好的，你看都有黑眼圈了...”
　　洛黎想往前凑让鹿辞雪看看自己眼底下的青黑，沙发上的人却无情中带点慌乱地站起来，往餐桌的方向走去。
　　“我没有生气。”
　　洛黎也不拆穿某只小猫的嘴硬，跟着走过去，“好，没有生气，你尝尝好吃吗？”
　　还蛮意外的，这种家境优渥的孩子还会自己做饭。
　　鹿辞雪咬了一口煎蛋，想到洛黎平时的确也没什么架子，跟谁都玩儿得开。
　　鹿辞雪对食物的味道要求很低，对她而言吃饭的作用仅仅在于补充能量，而不是品尝味道刺激味蕾，分泌快乐的多巴胺，
　　但是今天这普普通通的东西吃起来却好像有哪里不一样...
　　“好吃吗？”
　　“嗯...”认真吃饭的人小口小口地咬，真的很像猫。
　　其实能好吃到哪里去啊，但是听到鹿辞雪口中赞同的答案，洛黎还是忍不住弯起眼角。
　　完蛋了，她怎么会觉得这冰块好可爱。
　　鹿辞雪被盯得浑身不自在，忍着那道视线将大理石餐桌上的东西吃完。
　　“谢谢，今天麻烦你了。”
　　又是这样客客气气的道谢。
　　洛黎觉得是时候稍稍推进一下两个人的关系了。
　　眼疾手快地抢在鹿辞雪之前把碗筷端在手里，洛黎靠着桌子说道，“干嘛总是要跟我说谢谢啊？反正我今天不去上班了，我就留在你家照顾你，看你到底能说多少个谢谢。”
　　说完头也不回地进了厨房。
　　鹿辞雪迷茫地眨眼，纯黑细长睫毛下的瞳孔写满了疑惑。
　　洛黎出来的时候坐着的人变成了站着，但是没有离开。
　　“你现在该去睡一觉，然后起床吃药。”
　　鹿辞雪的目光在她脸上流转许久，在确定这个人此时此刻到底是什么情绪。
　　对于洛黎的话只是敷衍地点头，其实她根本就没听进去洛黎在说些什么。
　　她不动，洛黎无奈笑出声，“鹿总监，请问是我脸上有什么东西吗？”
　　“你刚才生气了吗？”这个玩笑在对面的人看来似乎一点都不好笑。
　　洛黎愣住，鹿辞雪为什么会觉得她生气了？想想自己刚才的表现，洛黎震惊于鹿辞雪怎么会这么敏感。
　　“当然没有，我只是不想你每次都跟我说谢谢，我觉得我们明明很熟悉了...”洛黎最后小声咕哝一句，“刚才还非要抱我来着...”
　　鹿辞雪没听到最后一句，但是她明白了洛黎的意思。
　　“我知道了。”
　　洛黎满意地点点头，这才对嘛，“好了，快去睡觉，我在客厅陪你。”
　　说完这话之后洛黎才后知后觉自己有多么嚣张，这还是在别人家，她也敢命令她的顶头上司了。
　　鹿辞雪定定地站了一会儿，没说什么，听话地转回卧室。
　　洛黎这才放心地坐在沙发上休息一会儿，拿出手机，她已经因为无故旷工出现在通报名单上。
　　呜呜呜...她的工资，心痛。
　　洛黎长叹一气，忍不住又嘿嘿一笑，算了，跟追老婆比起来，明显还是后者更重要。
　　又过一会儿，主卧里的人还是没有睡着。
　　她才刚刚度过发情期，那方面的需求是没有了，但是对洛黎陪伴的渴望却疯狂地攀上另一座顶峰。
　　想被抱着，想在能闻到她味道的地方休息...
　　床上的女人乌丝散开，优越的容颜愈发红润，水眸涣散，咬住自己的唇瓣忍耐，用被子把自己埋起来。
　　不是因为复热，而是因为另一种纠结和羞耻，像是在暗处波动的涛涛汹流，无耻地贪恋别人的怀抱。
　　怎么办？
　　洛黎回家拿来自己的游戏掌机，还没打完一局，主卧的门悄悄被推开。
　　一只因为发烧绵软无力所以走得不太稳的糯米团子一点点挪到洛黎腿边，蹭来蹭去，软软地叫一声。
　　洛黎低头，“你怎么又跑出来了？”是身体太弱所以又变回去了？
　　猫猫当然不会回答，她只是那样坐着，水汪汪的蓝眼睛往上看，也没有非要洛黎抱她，乖乖的，越这样懂事反而更让人心软。
　　可怜兮兮一小只跟游戏比起来，洛黎立马把游戏机丢在一边。
　　好吧好吧，既然鹿总监自己不睡，那她就在一旁看着好了。
　　小猫被轻巧抱起来放到腿上，瞬间就听懂人话似的闭上双眼，霸道地打劫抱住洛黎的食指。
　　不太用力的软垫把洛黎的手指放在自己的肚肚上，安心睡着。
　　洛黎心都要萌化了。
　　日光转落，透明窗外的天色暗淡，投下昏黄光影。
　　猫猫先行睁眼，旁边的人类已经躺在沙发上睡着，安静的睡颜跟平时全然不同。
　　她盯着那张脸痴痴看了一会儿。悄悄地...一点一点地...再靠近一点。
　　近到身上的毛毛能感受到洛黎的呼吸。
　　猫咪的脑袋窝在洛黎的肩膀旁，她抬眸看了看，闭合的唇瓣诱人。
　　亲起来的感觉也很好，软软弹弹，她曾经偷偷满足过自己的小私心。
　　只有一下下，但是现在想起来猫猫都觉得羞耻不安。
　　她不经别人同意就亲。
　　好坏。
　　但是，但是洛黎现在睡着了，这是在她的家里，不会有人知道的。
　　魔力漩涡危险又迷人。
　　猫猫小心翼翼地往前探，在刚要偷偷碰上的前一秒，面前的人类先行把她搂在怀里，也不知道是将她当成了普通小猫还是睡迷糊了，在小猫的脑袋上毫不犹豫地亲亲。
　　刚睡醒时微哑的嗓音性感温柔，“嗯？你醒啦？”


第14章 chapter 14
　　猫猫明显僵硬一瞬，扬起爪爪就要挡住洛黎，却被可恶的人类按住继续亲。
　　洛黎厚脸皮地想，一睁眼就看到这么可爱又黏人的小东西泪眼汪汪地看着你，换谁也忍不住啊。
　　这不怪她，她只是犯了每个人类都会犯的错误罢了。
　　毛毛被亲得乱七八糟，小白猫终于摆脱魔爪，一溜烟窜回卧室，顺手带上门。
　　洛黎可惜地看着逃之夭夭的猫咪，不过跟上午比起来明显有精神多了，应该是退烧了吧。
　　看一眼时间已经该吃晚饭了，洛黎揉揉脖子，刚要起身，卧室的门再次被人打开。
　　从里面走出来的人面色终于稍稍红润，看向洛黎的目光变得谨慎疏离，像是在防备什么危险一样。
　　洛黎也没注意那么多，虽然莫名有点心虚，但面上不显。
　　把手里的体温计递给鹿辞雪以后，就一边往厨房走一边问鹿辞雪晚上想吃什么。
　　她好自来熟，感觉已经把这里当做自己家了。
　　洛黎打开冰箱的时候还在不停嘟囔，“下次家里要放一点新鲜的水果蔬菜，对身体好，不过也是，你平时回来得太晚根本就精力自己做饭....”
　　洛黎头脑一热，“要不你晚上来我家吃啊。”
　　她可能确实需要回去学习一下自家老爸的厨艺了。
　　洛黎深以为这的确是个好办法。
　　她好像已经自顾自地把鹿辞雪到自己的生活范围里。
　　鹿辞雪正在看着体温计上的数字，已经退烧了。
　　她听到这句话的第一反应是不合理。
　　为什么要邀请自己去她的家里吃饭？洛黎今天为什么要过来照顾她？是因为上次的事来道歉吗？
　　为什么...要对她这么好？
　　明明她们只是没有太多交际的陌生人，顶多再加上一个上下级关系。
　　“不用。”鹿辞雪食指蜷缩起来，垂眸看着体温计，不咸不淡地拒绝，“我自己可以。”
　　自己可以，自己可以的话能把自己搞生病吗？
　　洛黎撅嘴，要抱抱要贴贴的人是她，现在对自己一脸冷淡的女人还是她，鹿辞雪脑子里整天到底在想什么？
　　“那好吧...”洛黎乖巧闭嘴回到厨房，看着手机上的视频指导思索着除了粥她还能做什么。
　　身后悄无声息地猛地冒出一个声音，“你在做什么？”
　　洛黎冷不丁被吓得一惊，转身，后面的人几乎要贴到她身上，在洛黎转头的时候才默不作声地拉开距离。
　　？
　　“还没想好，你有什么忌口的吗？”
　　鹿辞雪摇摇头，走上前，将洛黎刚拿出来的鸡蛋敲碎，倒进碗里。
　　洛黎不明所以地看着鹿辞雪的动作，这人实在是很娴熟。
　　所以...鹿辞雪是在做晚饭！？
　　“我做的不好吃吗？”洛黎瞬间蔫儿了。到底是有多难吃啊，明明身体不舒服也要自己来做。
　　鹿辞雪握住筷子的手一顿，很简短地吐出两个字，“不是。”
　　她的本意是自己之前明明答应过洛黎要一起吃饭，但是一直都没有实现承诺，而且洛黎今天在这里照顾她很久，所以她想过来帮忙。
　　鹿辞雪不喜欢从别人身上得到太多东西，不管是同情怜悯还是无端的善意，总是想要用对等的方式还回去。
　　没有什么特别对待是不抱目的的，就像她的父母、那些合作方，甚至是洛黎的父亲。
　　可是她猜不到洛黎的目的。
　　而且这个人类也是唯一一个她卑劣地主动去招惹的。
　　鹿辞雪放下手中的东西，唇色带着淡淡的粉，不施粉黛的脸孔转向洛黎，她看到洛黎也在很认真地盯着她，鹿辞雪的耳朵无端烧起来，但是视线却变得游移不定。
　　“洛黎......”
　　小古董说话的语气都虚虚的。
　　“你今天为什么会来我家？”
　　嗯？这个问题还需要问吗？
　　洛黎立马就回答道，“季秋白说你生病了，我担心你啊。”
　　“为什么？”
　　洛黎被又一个“为什么”搞得摸不着头脑。
　　但她似乎又反应过来，鹿辞雪是在问她为什么要担心她吗？
　　洛黎心跳突然加速，有点怀疑自己的心意会不会就这样暴露了，看着那张认真的脸，她又觉得鹿辞雪根本就没有察觉到。
　　“你觉得是为什么？”洛黎莫名其妙地来了一句。
　　鹿辞雪懵住，她不知道，因为她不知道洛黎的好意味着什么才问出这个问题，现在洛黎却把问题抛回来。
　　人类之间的情感很复杂，亲情、友情、爱情，种种联系都可以产生对另一方担忧的情绪。
　　但是她不是洛黎的家人，也不是洛黎的朋友，更不是洛黎的爱人。
　　她不知道自己和洛黎是哪一种纽带连接起来的，但是她清楚地知道自己不反感，甚至贪恋。
　　她不是没有过推断，是洛黎对自己化成猫猫的喜爱，还是洛黎善良所以对不熟悉的人也可以做到关怀备至，更离谱地想过她是不是为了讨好上司......
　　反正不会是喜欢。
　　这个答案她连猜都不敢猜。这样的人，有哪里值得别人喜欢呢？
　　该怎么回答？不能回答，一旦回答这短暂的美梦可能就破碎掉了。
　　她退缩，想要逃避这个问题。
　　猫咪对于人世的情欲认识得还不够透彻，她的世界只有简单的喜欢与厌恶，不知道人类的情感和心理可以复杂到何种程度。
　　洛黎看人低头不语地又开始摆弄手里的东西，心底涌现一股奇妙的感觉。
　　她的鹿总监似乎在刻意避开啊...
　　洛黎淡淡一笑，也没有追问，在一旁给人打下手。
　　她知道鹿辞雪沉默寡言，对待这种事也应该是第一次。
　　没关系，她可以慢慢来。
　　似乎已经有所成效了不是吗？
　　*
　　鹿总监周二就回到工作岗位，本来懒散的气氛瞬间变得严肃起来。
　　最近的天气又奇异转暖，部门一些男职工甚至已经换上了短袖。
　　洛黎起初那一周还会老老实实地穿着正装来，现在也开始摆烂。
　　当然，主要原因还是昨天她死皮赖脸在鹿辞雪家里待了好久，甚至得寸进尺地提出怕她晚上再烧起来自己要不要留下时，被鹿辞雪无情地推出家门。
　　也很累了，所以今天又差点迟到，也没能和鹿辞雪一起来上班。
　　真是可惜。
　　更可惜的是鹿辞雪还被安排下午要出差，一直到国庆她都见不到人。
　　至于那些说鹿辞雪苛责员工的流言蜚语，在事情真相大白外加她拜托父母暗中处理的情况下，已经听不到有什么人闲着嚼舌根了。
　　因为她昨天没来，今天的工作任务很重，洛黎一个上午都分不出时间去办公室找鹿辞雪。
　　神奇的是她想的那个人先来找她了。
　　高跟鞋踩在地板上发出清脆的声响，洛黎没有特别留意那是谁。
　　“把这些再核对一下，周四之前发我邮箱。”熟悉的声音在头顶上响起。
　　陈婷接过文件说了声好，洛黎这才抬头，看到鹿辞雪今天的打扮两眼放光。
　　本应该点击“保存”的鼠标一歪，把文档关掉了。
　　“啊！”一声鬼叫不合时宜地响起。
　　鹿辞雪偏头看了一眼这个抱着脑袋一脸痛苦的实习生，无可奈何地闭眼，“洛黎，到我办公室一趟。”
　　洛黎耸拉着脑袋低低哦了一声。
　　跟在鹿辞雪身后眼神却还是忍不住往前面的人身上瞟。
　　银丝眼镜、包臀裙、黑丝、高跟鞋，领导是这么激励员工努力工作的吗？
　　哪儿哪儿都戳她审美点上了。
　　“你在笑什么？”
　　洛黎啊了一声，鹿辞雪已经站在门口转身奇怪地看着她，她还是像个流氓一样盯着人家的腿。
　　不停傻笑。
　　“没什么。”洛黎很正经地站好，视线转回那张精致清冷的脸上，“只是看到鹿总监就觉得心情好，瞬间有了工作的动力，相信我们市场部一定会在鹿总监的带领下蒸蒸日上。”
　　胡扯。
　　鹿辞雪不太想搭理她耍嘴皮子的话。
　　“我这几天不在公司，你不要和别人起冲突。”虽然洛黎背后有洛父洛母为她撑腰，自己这一番话显得很多余，但是鹿辞雪还是说出来了。
　　“嗯嗯嗯，我知道。”洛黎只顾着点头答应，突然反应了一下鹿辞雪的话，笑嘻嘻地说，“你放心，我肯定听你的，绝不惹是生非，在公司乖乖等你回来。”
　　“如果有什么事，可以去找何祈年。”
　　洛黎楞了一下，何祈年，这个名字怎么这么耳熟？
　　哦对了，是郭文杰被开了之后那个新上任的策划部经理。
　　“我跟他又不熟，找他干嘛？”
　　“一个...”鹿辞雪停顿一下，不知道该怎么概括他们的关系，不过这并不重要。
　　“一个朋友，你有需要可以去找他帮忙。”
　　洛黎坐在电脑前盯紧电脑屏幕，双手劈里啪啦地打得很快，要把自己上午弄没的东西润色修改。
　　但是那副架势让陈婷莫名发怵。
　　“洛洛，你没事吧？”
　　洛黎摇头，眼睛还在屏幕上但是大脑已经早早跑去别处。
　　朋友....
　　洛黎觉得自己在这里胡思乱想真的很搞笑，但是从鹿辞雪嘴里能听到她说那是一个朋友，这是多么稀奇的一件事。
　　连她在鹿辞雪那儿都还算不上朋友吧？
　　这家伙到底什么来头？
　　正当洛黎坐立不安时，刘悦从旁边经过，“小洛麻烦帮我把这个送去策划部签一下...诶你在忙吗？那我自己去好了。”
　　“不用刘姐，我刚好弄完了，我去吧。”洛黎笑得很甜，正好让她去看看那到底是个什么家伙。
　　策划部的人属实是赶在年底前大换血了一波。
　　说明这个经理倒是还蛮有能力的。
　　洛黎正巧又碰到了上次那位段子哥助理，正笑着跟她打招呼。
　　洛黎也笑着回应，觉得这是个不错的突破口。
　　“齐哥，你们这新经理怎么这么快就来了啊？”
　　对公司大大小小所有八卦了如指掌的男人神秘兮兮地压低声音，似乎还有点兴奋，“我跟你说了你可别往外传啊。”
　　“我们这位何经理和你们鹿总监可是一个大学毕业的，俩人当时就认识了，还有的说他们谈过恋爱呢，这是来再续前缘的。”
　　“我昨天帮他弄一个软件，正巧鹿总监给他发信息，主动发的啊，你猜猜备注是什么？”
　　洛黎脸已经沉下去，沉浸在八卦中的人完全没有察觉。
　　“什么？”
　　助理掏出手机，给她打了几个字符。
　　【（爱心）鹿（爱心）】：你如果没空的话我可以去。
　　俩人一定是熟识的。
　　“可别往外说哦，我可只告诉你了。”齐哥年纪也不大，但部门里大多都是经验颇丰的老前辈，好不容易逮到洛黎这个聊得来的年轻人，根本忍不住一起吃瓜。
　　鹿辞雪和季秋白已经要乘电梯下楼，从另一边的步梯里走出一个满脸写着不高兴的洛黎。
　　不知道又被谁惹到了，总是喜欢这样撅着嘴生闷气，但是又似乎格外好哄。
　　鹿辞雪的唇角扬起一瞬又放下，望向那个头也不回的身影，“洛黎，你去做什么？”
　　连方向都走反了。
　　被点名的人听到这个声音刹住脚步，有点尴尬，但还是装作若无其事地转回去，眼神乱瞟。
　　“没什么，我散散步。”
　　呵，嘴撅得都能挂个茶壶了，谎话连篇。
　　暂时没什么时间去琢磨是谁惹到了她，鹿辞雪揉揉太阳穴，退热之后的大脑还是难免晕沉，“不要把情绪带到工作上。”
　　当然，鹿总监觉得自己说这话纯属是为了提醒和安慰，洛黎也的确需要尽快成长才可以。
　　但是那双泪眼汪汪的眼睛怎么还反倒更委屈了？
　　“哦...我知道了，我会反省的，我下次一定不这样了。”认错认得一点都不诚恳，耸拉着脑袋要越过俩人回去。
　　季秋白尽量降低自己的存在感，眼看电梯已经要到了，自己身边的鹿总监突然转个方向往回走。
　　？
　　“你先下去吧，我一会儿就过去。”
　　洛黎刚走到自己位置旁边，她身后熟悉的脚步声一听就猜得到是谁。
　　但是不应该啊，鹿辞雪明明已经要走了。
　　“去我办公室。”熟悉的倩影在她身旁风一样飘过，带起一阵幽然冷香。
　　五分钟过后，陈婷看到洛黎蹦蹦跳跳地从那间办公室出来，春光满面。
　　就是这笑容看起来好不值钱啊。
　　她还真没见过哪个员工从鹿总监办公室走出来的时候是这个样子的。
　　“这么开心啊...”陈婷抱着一杯拿铁凑过来，“展开说说。”
　　“嘿嘿，没什么，工作时间不要开小差！”美滋滋的人竟然打开电脑，大有大干一番的架势。
　　？现在明明是休息时间好吧！
　　鹿辞雪从俩人身旁经过，陈婷看到那个不值钱的家伙立马跟人摆摆手，眼睛亮亮的。
　　“你记得多休息，不要太累了。”
　　步履匆匆的人微笑点头。
　　陈婷被呛到了。
　　不是吧？她刚才看到的是什么？鹿总监是笑了吗？而且还是对洛黎笑的。
　　这俩人....有猫腻。
　　洛黎感受到有人神色幽幽地盯着自己，转头却又没看到，不大在意地摇摇头。
　　——
　　五分钟前。
　　“你怎么了？”
　　“没怎么啊，我很好。”洛黎嘴硬。
　　她也知道自己的行为表现非常幼稚，对着上司耍小脾气，怎么看都不是一个员工应该做的事。
　　但是不知为何她就是控制不住。思绪波动、患得患失，心里像堵着一块石头郁闷不已。
　　“不要总是被别人左右情绪，如果我刚才的话让你感到不舒服，我跟你道歉。”鹿辞雪仰视着她，“但是你要学的东西还有很多，在这期间不会有人一直哄着你。”
　　洛黎那点小性子瞬间像瘪了气的气球一样消下去。
　　鹿辞雪是特地折回来找她的。
　　她根本就气不起来。
　　“我知道了。”洛黎低着头，像是个乖乖承认错误的小朋友一样。
　　似乎明白了，但还是欲言又止。
　　“想说什么？”
　　“哄...哄一下也不行么...”洛黎偷瞄一眼，觉得自己真是胆大包天，脸皮厚到没边儿了。
　　鹿辞雪那张温雅淡然的面孔第一次露出不可思议的神色。
　　正当洛黎觉得自己会被踢出去时，她听到一个更不可思议的答案。
　　“你想怎么哄？”
　　……
　　这是洛黎坐在电脑前的第三次傻笑，陈婷觉得完全没眼看，嫌弃地转回去。
　　洛黎一脸小得意。
　　鹿总监刚才可是摸了摸她的头诶！
　　要不这头以后就不洗了吧？


第15章 chapter 15
　　最近陈婷一直觉得洛黎不太对劲，但是也说不上来哪里不对。
　　像是突然长大了一般工作效率极高，和人说话的时候就算是面带微笑也让人觉得那笑容里透着压迫感。
　　她发现洛黎在面对何经理时那种感觉尤为强烈。
　　在她们看来这位何经理人还挺好的，对待下属温和宽厚，年纪又轻，长得还帅，时不时还会请他们部门的员工喝奶茶，偶尔他们也能蹭到。
　　和鹿总监比起来确实是一个挺让人向往的领导。
　　这话别人说的，她当然是坚定站在鹿总监这边的。
　　此时此刻洛黎正站在茶水间，冒气的热水缓缓流入保温杯中。
　　茶水间永远是八卦流传最迅速的地方，身后坐着的几个人正在讨论什么。
　　“你们发现没有，鹿总监今天才刚回来，那个何经理一个上午已经不知道往咱们这儿跑多少趟了....”几个同事正坐在一起嘀咕，“而且每次来都不是什么特别重要的事，谁还看不出来这人是什么心思啊。”
　　“你别说我真觉得他们还挺配的，”另一个同事接着说道，“我中午去食堂还看到他们坐在一起呢，说不定有戏。”
　　“也是，俩人势均力敌的，这门亲事我同意了！”
　　“你算哪根葱啊就同意了...”
　　这些话洛黎一字不落地全听到了，本来就情绪不高的心底更委屈。
　　鹿辞雪今天出差回来从她身旁经过的时候看都没看她一眼，中午吃饭也找不到人，原来是和那个何祁年在一起。
　　按鹿辞雪的说法，他们俩人是朋友。
　　洛黎知道自己不该乱想，也不该胡乱吃醋，她本来也没资格吃醋。
　　热水渐渐溢满，从杯口落到还在出神的人手上，洛黎被烫到，轻嘶了一声，疼出眼泪。
　　“没事吧？”有几个同事注意到她，过来帮忙。
　　“没事。”洛黎笑笑，急忙去用冷水冲洗，手背上白皙的皮肤都被烫红了。
　　还真是倒霉。
　　午休时间还没结束，办公区没坐几个人，有的还趴在桌子上补觉。
　　洛黎只觉得手上传来一阵火辣的疼痛，也不好麻烦别人，就打算现在去医院买药。
　　站在电梯前，门开的瞬间恰巧碰到上来的鹿辞雪和何祁年。
　　他们好像还在谈话，何祁年脸上的笑意很深，鹿辞雪的嘴角甚至也扬着淡淡的弧度。
　　但是下一秒鹿辞雪的视线就落在洛黎姿势怪异的左手上，红红的手背，也不知道是不是自己的错觉，面前的人看到她之后眼泪汪汪的。
　　还蛮委屈的。
　　“怎么弄的？”
　　看到被当作透明人的何祁年，洛黎那点委屈好像一下子就消失了。
　　“呜..不小心被热水烫到了，我自己去医院看一看，应该没事的。”洛黎说完自己都觉得自己可怜极了。
　　手都伤成这样了还要自己一个人开车去医院。
　　鹿辞雪也没对洛黎这副矫揉造作的样子发表评价，往旁边靠了靠，示意她进电梯。
　　“我送你。”
　　洛黎身后的尾巴快要旋上天，看了眼旁边的何祁年，很绿茶地说道，“你们还有事要商量的吧，我自己去就可以了。”
　　何祁年笑着跟她说道，“没什么重要的，你们快去吧。”
　　鹿总监没理她，就那样表情平淡地看着洛黎，洛黎心虚地不敢再说话，低头乖乖走进电梯。
　　到医院医生给开了药，还用冰块给洛黎敷上。
　　洛黎坐在副驾，悄悄打量鹿辞雪好几次，只能看到女人的侧颜，眼睛正看着前面的路况一丝不苟地专心驾驶。
　　“最近出差累吗？”
　　“还好。”
　　“后天放假，刘姐说明晚聚餐，问过你，你说不去啊？”
　　鹿辞雪这才终于有反应，撇了眼她的手表情复杂，“你要参加？”
　　洛黎点头，手指碰了碰冰袋，“那是为了欢迎我才办的，我总不好不去...”
　　鹿辞雪没再说话，洛黎也拿不准她到底会不会参加。
　　但是现在有另一个问题更重要。
　　“我听大家说何经理和你上的是一所大学诶，你们很早就认识了吗？”
　　其实这个问题已经算是在探究别人的私人过往了，洛黎面上不在意，心里紧张得要命。
　　“嗯。”
　　就一个“嗯”？
　　洛黎一脸的沮丧非常明显，小声嘟囔道，“看起来你们关系还挺好的...”
　　鹿辞雪默默思考一会儿，觉得她和何祁年的关系也并不能用好来简单概括。
　　同类加上她偶然的出手相助，只能说是认识而已。
　　鹿辞雪一直都是这样认为的。
　　但是这种解释没有必要，争执他们关系好不好这个问题本身就很没有意义。
　　鹿辞雪并没有把人带到公司，而是回了小区。
　　鹿总监让她待在家里好好休息，要记得按时涂药。
　　在回来的路上还因为她一直娇气喊痛，给她买了小蛋糕。
　　洛黎很厚脸皮地觉得鹿总监就是在哄她。
　　“下次不要这么冒失。”
　　洛黎没出息地叹气，光这一句责问她都能感到开心，是真没救了。
　　无聊地窝在家里，洛黎看着手上的冰袋，陷入沉思。
　　深思熟虑之后她拿出手机拍了几张照片，啪嗒啪嗒打字。
　　爱心是吧？小鹿是吧？认识得早又怎么了？鹿辞雪还不是一看她受伤就二话不说立刻带她去医院。
　　知道自己的行为和心理都很幼稚，像个在幼儿园争宠的小朋友一样，洛黎还是得意地编辑了一条朋友圈。
　　【手痛（流泪），但是被甜甜的小蛋糕哄好了（害羞）】
　　这个害羞的表清包就很意味深长。
　　发出去之后洛黎开始等着别人的回复。
　　当然，她的主要目的是让何祁年和鹿辞雪看到。
　　很快下面就出现很多人的关心。
　　只有景瑶很敏锐地问了一句；【哪家的小蛋糕这么神通广大啊？还是因为送小蛋糕的人？(坏笑)】
　　洛黎一条条翻下去，有何祁年很领导风范的回复：【好好休息】，但是没有鹿辞雪。
　　其实按照鹿辞雪那个性格就算看到了估计也只是窥屏。
　　洛黎咬唇苦恼，她到底懂不懂什么意思啊？
　　鹿辞雪在时针指向六点的那一刻就踏出了办公室的门。
　　第一次看到卡点下班的鹿总监，陈婷都惊呆了。
　　她可是鹿辞雪的忠实小迷妹，偶像都不加班了，她还留下干嘛？
　　收拾，开溜。
　　鹿辞雪这么早回去只是想到洛黎一个人在家里应该是做什么都不方便的，自己一个人也没办法吃饭。
　　其实按照鹿辞雪这个冷漠处世的态度，换做别人她是绝对不会考虑这么多。
　　但是面对洛黎时候总是自己都察觉不到在给自己找借口：因为洛黎上次也有去照顾她，所以这是自己该做的；因为自己还欠洛黎一顿晚餐，所以应该回去帮她......
　　反正总有理由的。
　　她面对洛黎的时候就可以这样说。
　　但是站在超市的时候鹿辞雪还是不停犹豫，她不知道洛黎喜欢吃什么。
　　那段人类和猫猫短暂的相处时光，她很少会见到洛黎在家里对什么表现出特别的兴趣。
　　因为洛黎的爷爷不允许，不允许洛黎沉浸在美食、玩具这种在他看来的低俗乐趣当中。
　　其中也包括宠物。
　　*
　　洛黎在家里美滋滋地点外卖。
　　洛知凝女士看到她的朋友圈之后来表示慰问，洛黎拒绝了自己母亲大人让她回家住的建议。
　　最后得到一笔转账。
　　披萨和动漫就是最配的，还有她最爱的橙汁。
　　洛黎吃得正开心，从电视声音的间隙听到了门铃。
　　她跑去开门，门外站着的是鹿辞雪，手里端着一看就很营养的粥。
　　洛黎先是不敢相信，掐了自己一下。
　　还蛮疼的，好像是真的。
　　鹿辞雪来给她送晚饭。
　　大脑接受到这个信号以后一时开心得有些摸不着北，洛黎嘴角咧开。
　　好傻。
　　“是给我的吗？”那两只眼睛亮亮的，还有点不敢相信要再确认一遍。
　　鹿辞雪突然不想回答她。
　　她都站在这里了，难不成是她自己要端着晚餐去洛黎家吃吗？
　　“好像确实是给我的诶...”洛黎自己回答自己，突然扭捏起来，“这怎么好意思...”
　　扭捏到一半她脸上的笑容停住。
　　客厅还放着她的外卖。
　　鹿辞雪不知道洛黎又在傻楞什么，但是她一只手还提着几盒水果，已经快没力气了，“这个很重。”
　　“啊？哦哦哦。”洛黎开门让人进来。
　　那盒外卖就直接暴露。
　　鹿辞雪停下脚步看了一眼，没说话。
　　洛黎心虚又乖巧地在餐桌旁坐好，偷偷打量鹿辞雪的神色。
　　好像...是没有生气的？
　　她接过鹿辞雪递过来的碗小声说了句谢谢，尝了一大口。
　　上次她就吃过鹿辞雪做的东西了，跟自己比起来真是一个天上一个地下。
　　“你吃过了吗？”
　　“嗯。”
　　然后又是一阵沉默。
　　“你喜欢吃这个？”
　　冷不丁的发问让洛黎差点呛到，看鹿辞雪正盯着那个外卖，急忙摇头，“一点都不喜欢，在国外都吃腻了，只是因为没什么好吃的所以随便点的。”
　　不会把她的饭收走吧？
　　洛黎默默抱紧了自己的碗。
　　“你好像很喜欢喝这个牌子的橙汁。”鹿辞雪又换了一句。
　　她已经见过好几次了，洛黎好像不喜欢喝咖啡，也不经常喝牛奶，就喜欢喝这个。
　　洛黎点头，没头没脑地说一句，“还挺好喝的，你要不要尝尝？”
　　说完就绷住自己的嘴，她都喝过了，怎么能让鹿辞雪喝呢。
　　鹿辞雪没太在意，摇摇头没说什么。
　　洛黎松了一口气，又有点小遗憾。
　　但是鹿辞雪怎么看起来云淡风轻的...她是不是就没有看到自己发的东西啊？还是说看到了也没什么感觉？
　　“你今天送我的那个小蛋糕好好吃。”都暗示到这个份儿上了，不会还听不懂吧？
　　鹿辞雪回头看她，不明所以，“你还想吃？”
　　现在也太晚了，大晚上吃甜食不太好。
　　洛黎脸垮了，干脆破罐子破摔，“你是不是都没看我发的朋友圈啊？”
　　鹿辞雪张了张唇，没说话。
　　洛黎自以为是地以为鹿辞雪是害羞了在故意逃避这个话题，忍不住勾起嘴角。
　　“你把我屏蔽了，你忘了么？”


第16章 chapter 16
　　脚趾扣出三室一厅都不是什么大事，洛黎觉得自己已经扣出一座霍格沃兹。
　　自己头上好像有几只乌鸦幽幽飘过。
　　鹿总监看着她的神情无悲无喜，稀松平常地就好像在问她今天天气怎么样。
　　但是洛黎就是读出了怨念。
　　那嘴角咧开的微笑一点一点收回，直到变成一条紧抿的直线。
　　大脑也瞬间宕机。
　　她想起自己当时觉得这个小古董不好接触，说不定还会在背地偷偷和家里的两个长辈告状。
　　所以加上好友以后还是把人屏蔽掉了。
　　但是她最近似乎的确有点得意忘形。
　　“啊....”洛黎掏出手机，用一种地铁老人看手机的表情快速在手机上扒拉，“是吗？是不是我不小心点到了？当时我可是抱着虚心求教的态度，还特地把鹿总监置顶了呢...”
　　好吧，好像也不能给她看，要是让鹿辞雪看到这个备注自己估计会死得更惨。
　　很大度的鹿总监对此只是轻笑一声，“是么？”
　　怎么听都有种凉飕飕的感觉。
　　洛黎硬着头皮笑笑。
　　不过鹿辞雪还是让她安安稳稳吃完了她的晚饭，说句早点休息就没再管她，径直走出房门。
　　洛黎暗自后悔自己把人给惹到了。
　　殊不知对面的人回去就立马拿起手机，在看到那条朋友圈的文案时瞳孔微扩，放在身侧的手指不住蜷缩。
　　小猫不太冷静地开始推敲这句话的意思。
　　洛黎刚才问她有没有看到，所以洛黎发出来就是要让她看的。
　　是表示感谢吗？
　　按照因果关系推导，这个答案最有可能。
　　但是她直觉不是那样，应该...应该是还有别的意思的...她不敢轻举妄动去胡乱揣测。
　　不过至少可以确定，洛黎好像没有在疏远她。
　　*
　　国庆前的聚餐，洛黎气鼓鼓地坐在靠近鹿辞雪但是隔了两个座位的地方。
　　她实在不明白，策划部的人为什么也要来凑热闹。
　　他们给新经理接风，就不能自己内部单独组织吗？凭什么那个何祁年坐在鹿辞雪身边？
　　包厢内的气氛一开始还是很拘谨的，因为他们的上司还是第一次参加这种活动，有领导在大家实在放不开。
　　鹿辞雪察觉到了，便让大家不必在意她，也就有人提出玩个游戏缓和一下气氛。
　　洛黎埋头一直在吃，作为新人，这种时候就是保持安静，少说多吃。
　　“也不玩儿什么复杂的，就真心话大冒险怎么样？输了也可以选择自罚三杯。”
　　大家点头称好。
　　刘悦可能是这里面最不怕鹿辞雪的，凑过来问鹿辞雪和何祁年要不要参加。
　　鹿总监的私人生活那可是神秘至极，大家听到有人带头把鹿辞雪拉进来，便都开始顺水推舟，一定要让鹿辞雪也参加。
　　“不会有什么特别冒犯的问题的，鹿总监你也来嘛。”
　　鹿辞雪答应了，就有人又去拉何祁年。
　　何祁年笑着说道，“要是鹿总监参加的话，那我也来吧。”
　　周围响起一片起哄的声音。
　　何祁年但笑不语，鹿辞雪脸上清清冷冷的对这种情况好像完全不在意。
　　洛黎眼睛要冒出小火花似的，冷冷地端起刚才陈婷给她杯子里倒的饮料一饮而尽。
　　“那来吧，咱们玩儿逢七必过，要是谁说错了就由他前面那一个人来提问怎么样？”
　　游戏规则很简单，大家也都同意，便立马开始。
　　第一局说错的是部门里一个大大咧咧的女生，选了真心话。
　　“要是从在场的人当中选一位作为理想型，你会选谁？”
　　洛黎立马换上一副吃瓜表情，顺便又举起旁边的杯子喝了几口。
　　她记得有个男同事暗恋人家来着，这个问题一出，那个男同事果然是一脸紧张。
　　“只能选一个啊？”
　　“怎么？你还挺遗憾呗。”
　　女生笑着摇头，做出认真思考的样子，“理想型啊...”
　　“那我肯定选鹿总监。”
　　男生期待又紧张的表情瞬间垮掉。
　　洛黎的笑容也消失掉，握紧拳头，怎么这么多人跟自己抢呢？
　　“没办法，谁让你们只让我选一个呢，要是能多选的话我就都带走了，给每个女孩子一个家。”女生玩笑般地掀过这个话题。
　　到后面几轮时大家的注意力明显都集中许多，洛黎越玩儿越兴奋，大脑却昏昏沉沉的，算起数字来有些困难，又恰好看到何祁年凑到鹿辞雪耳边不知道说了句什么。
　　她刚计算好的顺序啪嗒就断掉了。
　　“17。”
　　“诶，逮到了呦！”
　　陈婷用一种同情的眼光看着她，但是眼底明显是不怀好意。
　　“来吧洛黎，真心话还是大冒险？”
　　洛黎迷迷糊糊地回答，“真心话。”
　　“真心话啊...”陈婷摸着下巴思考一会儿，坏笑道，“你昨天的朋友圈里那个送你小蛋糕的人...”
　　她也不想问得太直白，“对你来说是不是很特别啊？”
　　洛黎眼皮开始打架，没有察觉到气氛突然变得很安静。
　　所有人都看着她，也包括坐在一旁的鹿辞雪。
　　鹿总监握住酒杯的食指收紧，能感觉到自己的心脏颤动。
　　没人知道那天送洛黎去医院的人是谁，除了何祁年，但是何祁年当然不知道那个小蛋糕是谁送给洛黎的。
　　洛黎嘿嘿傻笑，突然害羞扭捏起来，白皙的脸蛋染红，“反正她对我特别好。”
　　这回答一出现，周围立马响起此起彼伏的哎呦声。
　　鹿辞雪眼神慌乱地举起杯子，幸好现在没谁会把注意力放在她身上。
　　“来来来继续继续。”
　　打趣了一会儿大家就又投入下一轮，其实也都是想把两个领导拉下水，但是俩人脑子都蛮好的，一次都没有输过。
　　但是这次却出现意外，鹿总监思绪神游，竟然被抓到了。
　　这可是大家等了一晚上的结果。
　　要提问的是旁边的何祁年，很体贴地问了一个她童年记忆最深刻的事。
　　但是被大家一致反驳，“不行啊何经理，这太简单了可不算数。”
　　玩得开了大家胆子也大起来，不知道是谁提了一句让上局失败的洛黎提问。
　　“也是，洛黎也是今晚的主角之一嘛，让洛黎来。”
　　抱着杯子越来越迷瞪的洛黎听到有人叫自己，晃晃悠悠抬头。
　　好像是让她问鹿辞雪真心话...
　　可是一看鹿辞雪就能看到何祁年，好烦人。
　　鹿辞雪怎么总是要和他一起，她看不出来这个人喜欢她吗？昨天还给自己做饭买小蛋糕，之前还抱她，变成小猫还亲她，今天为什么还要和何祁年靠那么近？
　　她好花心。
　　洛黎皱着鼻子，被酒精催化的情绪不断放大，她已经简单粗暴地把鹿辞雪化为自己所有，大脑都无法阻止。
　　现在无端给自己的上司冠上一个花心的罪名，自己反倒先委屈起来。
　　“鹿辞雪，你不要离他那么近。”
　　此话一出，在场的人都楞住。
　　只有洛黎瘪着嘴，还在胆大包天地控诉，“你们老是凑那么近说话，你对我都没笑过几次，却总是对他笑......”
　　混沌的大脑里乱作一团，洛黎吸了吸鼻子，委屈得想哭，“我不喜欢他，你不要总是和他一起......”
　　陈婷扯扯她的衣袖想让她坐下，却看到洛黎手边的杯子喝得净光。
　　这是把酒当水喝啊......
　　“鹿总监她喝醉了说胡话呢，您别在意。”但是陈婷完全拉不动。
　　“对对对，还是小孩子嘛，对自己的上司难免有点....雏鸟情结？”有人出来打圆场，洛黎这话听起来就像是小情侣吃醋，他编都编不下去。
　　“没事。”鹿辞雪安静地听完洛黎的指责，扶着额头一阵沉默，却丝毫没有被冒犯到的样子。
　　“刚好也差不多了，要不我们散了吧？”刘悦过来拉着洛黎，打算一会儿自己把人送回去。
　　稀稀拉拉地大家开始各自收拾东西，最后只剩下鹿辞雪、何祁年和洛黎。
　　刘悦出去跟人道别。
　　鹿辞雪想去拿外套，结果她刚走过洛黎身边，身后就跟着个小尾巴拉住她的衣服，看着她一抽一抽地掉眼泪。
　　“你生气了吗？”
　　“你是不是要自己回家不要我了？”
　　“呜...我下次不说他了你不要生气...”
　　洛黎似乎已经进入角色，觉得自己好可怜，自己的爱人不维护她而是在维护别人。
　　鹿辞雪果然就是个抛妻弃女的负心汉。
　　鹿辞雪叹气，转头看着洛黎的视线意外温和，“我拿衣服，然后带你回去，你乖一点。”
　　洛黎听懂了，点点头，和鹿辞雪挨得特别近，用一种防备的表情看着何祁年。
　　何祁年脚步僵硬。
　　“不用我帮忙吗？”
　　“不用。”鹿辞雪利落地拒绝，用纸巾轻柔地擦掉洛黎脸上的眼泪。
　　何祁年一副见鬼的表情呆住。
　　“麻烦你一会儿告诉刘悦，人我带走了，你也早点回去吧。”
　　“啊..哦，好。”
　　洛黎得意地黏在鹿辞雪身后，哭得一塌糊涂的脸上绽开笑容，有点滑稽。
　　鹿辞雪因为她拒绝了何祁年，也就是说她对鹿辞雪死皮赖脸的追求成功了。
　　追求成功之后呢？是女朋友、结婚、老婆……
　　洛黎不太灵光的大脑在很努力地算清楚她和鹿辞雪是进行到哪一步了。
　　她好像已经亲过也看过了……
　　所以应该是……
　　对，是老婆！
　　“老婆我们今晚...”
　　鹿辞雪伸手把她的嘴捂住。
　　回去的路上洛黎还是在叽叽喳喳吵个不停。
　　“鹿辞雪你看，我真的是把你放在第一个的。”洛黎晃着手机要给鹿辞雪看自己的列表。
　　她是真的醉得不轻，置顶的那个“小古董”也敢拿给鹿辞雪看。
　　鹿辞雪冷冷一笑，决定不和醉鬼计较。
　　但是这人还真是傻，被烫到了还不知道忌酒，竟然还能错把酒当饮料喝。
　　洛黎迷糊地看着手机，自己嘟囔道，“不好不好、这个备注不好...要改...”明明是自己老婆的。
　　她慢悠悠地戳来戳去，被气得哼唧出声却还是要努力地盯着屏幕改。
　　“你看你看，老婆你看。”
　　停在红绿灯前，鹿辞雪撇了一眼，顿住，立马转回去。
　　嫩白耳尖可疑变红。
　　上面写着【猫猫（爱心）老婆】
　　聊天背景图还是那天偷拍的鹿辞雪。
　　她单方面进度还蛮快的。
　　鹿辞雪把喝醉的笨蛋带回家，那个笨蛋甚至还贴心地告诉自己老婆家门的密码。
　　自己的老婆不知道家里的密码，洛黎完全不觉得有哪里不对。
　　把洛黎安置好以后鹿辞雪打算起身离开，眼睛瞪得很大的人躺在床上盯住她，散发着期待的光，“老婆我们今晚不要那个吗？”
　　那个你个大头鬼。
　　鹿辞雪被气笑了，她深知喝醉的人说的话是不能当真的。
　　但是内心深处枯萎荒漠萌发的悸动做不了假。
　　一张密织的大网又于无形中束缚着她。
　　鹿辞雪眼里的笑容渐渐熄灭。
　　她抬手覆在洛黎的眼睛上，滞涩的声音沙哑，“听话，睡觉。”
　　这句话像是有什么魔力，洛黎立马乖巧不动了。
　　即将陷入睡眠中时，她察觉到唇上传来柔软湿热的触感，只有一瞬间。
　　脸庞似乎还落下一滴水珠。


第17章 chapter 17
　　其实喝醉并不是最可怕的，喝醉之后断片也不是最糟糕的。
　　最令人不安的是只忘掉一半。
　　洛黎顶着鸡窝头坐起来的瞬间就想起昨晚自己在那么多人面前肆意妄为的模样。
　　她后来还叫鹿辞雪老婆，然后就被鹿辞雪带走了...
　　回来之后呢？
　　想不到，完全想不起来。
　　洛黎伸手去够手机，晕晕乎乎的脑袋仿佛要炸掉，有消息跳出来，她点开那个绿色图标。
　　【猫猫（爱心）老婆】这个备注瞬间让洛黎生无可恋地敲了敲自己的脑袋。
　　幸好，幸好是假期，她可以暂时躲在家里不去面对那张冷脸。
　　有好几个同事来关心她有没有清醒，在洛黎回复过去以后不约而同地发来几个狗头。
　　......
　　能不能把这件事忘了啊？
　　洛黎苦着脸打开景瑶的聊天框，本想约景瑶出来聊聊这件事，但是她的好朋友好像同样在为情所困。
　　【季秋白听她母亲的话去相亲了】
　　这句话很正经，正经到不像是景瑶那种嬉皮笑脸的妖精会说出来的。
　　洛黎悠悠反应一会儿，一个不可思议的结论在大脑成型：景瑶是在吃醋？
　　完蛋了完蛋了，这家伙不会是要来真的吧？
　　洛黎犹豫着不知道该怎么回答，要是季秋白真的是自愿去相亲的话，她一个外人说什么也不能插手去管别人家的家事。
　　但是另一边又是自己的好朋友，景瑶要是真的陷进去了，她总不能不帮...
　　洛黎决定先试探一下：【哇不是吧不是吧，你不会吃醋了吧？你是不是夺舍了？】
　　【呵，你觉得我会吃醋？到底是谁被夺舍了？】
　　哎呦哎呦气急败坏了呢，都忍不住发语音过来了。
　　洛黎还是觉得自己想的不错，但是这人要是非得死鸭子嘴硬她也管不着，到时候人跑了自己哭去吧。
　　【不过你是怎么知道这件事的？】
　　【我现在在她右后方坐着】
　　洛黎神色幽幽，看着窗外晴空万里的天空高深地叹气。
　　洛黎刚要下床去洗漱，景瑶直接拨了电话过来。
　　“洛洛宝贝，你猜我看见谁了？”语气很激动，还有点不怀好意。
　　洛黎不在意地敷衍道，“哪个前女友？”
　　“你那位总监和一个小男生一起进来了哦，你别说长得还不错，就是...”看着不像好人。
　　景瑶还没说完，嘟地一声电话挂掉。
　　【地址发我】
　　呵，善变的女人。
　　景瑶淡然注视着俩人的一举一动，气氛怪怪的，他们对对方似乎都爱答不理，却偏偏还一起往二楼走，对比身处管理层有着威严气势的鹿辞雪，那个男生看起来反而更为嚣张。
　　有意思。
　　景瑶勾了勾唇，洛黎这位心上人似乎遇到麻烦了呢...
　　“季小姐，我觉得我们还是可以再了解了解的。”一道男声又唤回景瑶的注意力。
　　季秋白看着男人的眼睛连一丝波动都没有。
　　甚至有点厌倦。
　　算起来，从进门到现在，她已经不知道说过多少次同样的话：以后不要再拉自己母亲当挡箭牌。
　　面前的烦人精像是没长耳朵一样。
　　季助理一贯良好的礼貌已经隐隐有要崩坏的趋势。
　　“我妈身体不太好，希望你能懂什么叫尊重。”
　　面前的男人依旧不死心，“我们从小一起长大，你对我真的就没有一点心动吗？”
　　他情绪变得激动，“我喜欢你这么久，你爸妈也一直支持我们在一起，跟我在一起你可以不用费心工作，安心在家休息，只要照顾好孩子就行，这样难道不好吗？”
　　“宝贝，还没聊完吗？”
　　一个妖艳狐媚的女人踩着高跟走到了这张桌子前。
　　“你是谁？”男人愣住。
　　女人的手搭在季秋白的肩膀上，气质出挑，光是一言不发地站着就有一种睥睨众生的姿态。
　　景瑶嘴角漾起一抹弧度，“她的女朋友啊，不明显吗？”
　　不明显的话那再亲近一点？
　　景瑶款款弯腰，涂过口红的唇瓣擦过季秋白的耳垂。
　　女人的目光落在那张红到要熟透的脸上，遗憾地把吻落在季秋白的毛衣衣领。
　　僵硬的季秋白傻住，没有反抗。
　　穿着纯白毛衣和半身裙，这个时候的季秋白丝毫没有一身正装的那种小孩装大人的正经。
　　很乖。
　　景瑶眼底闪过笑意，“现在信了？”
　　“你...”男人不敢相信地看着季秋白，一脸愤怒却不敢发作，愤懑离开。
　　男人走后，景瑶的手突然悬空，被她按住肩膀的人往里面挪了挪，表情不自在，“谢谢你。”
　　还真是认真。
　　景瑶内心愈发觉得这小孩好玩儿，面上依旧端着得体温柔的面具。
　　“谢我啊...那把我的好友申请通过了。”
　　季秋白愣住，犹豫一会儿还是磨磨蹭蹭地和景瑶加上联系方式。
　　就是蛮不情愿的。
　　景瑶见好就收，趁机又占便宜揉了一下季秋白的头，戴上墨镜潇洒一笑，“下次再见。”
　　*
　　洛黎还没有收拾好出门，景瑶就已经劝阻了她。
　　“我觉得你还是不要插手比较好，或许有些事别人是不希望你看到的。”
　　其实按照这个描述，洛黎大概能猜到是鹿辞雪的弟弟。
　　至于他们的姐弟关系如何，洛黎觉得自己的猜测还是没错的，所以她怕鹿辞雪再遇到像上次一样的情况。
　　鹿辞雪这个人身上有好多谜团，洛黎想要解开，但是她不知道鹿辞是否会同意。
　　思来想去，洛黎最后在那个还没有改备注的聊天框里发了信息。
　　【谢谢你昨晚送我回来】
　　等了很久，没有回复。
　　洛黎在客厅晃来晃去，心神不定。
　　她正犹豫着自己要不要放肆一点直接去找人，虽然冒犯但是好歹不至于这么毫无头绪。
　　洛知凝似是心有灵犀地给了她一个安定心神的法子。
　　“洛洛啊，今天有安排吗？不是说今天回来要和朋友们聚聚？”
　　哦，对了，那些从小就被拉着去认识的各家孩子，不管关系好坏总是要见见的。
　　洛黎苦恼地揉揉眉心，“嗯，我现在就回去。”
　　带上虚假的微笑面具，和一些已经不太熟的人交流着近况，洛黎脸上的笑容都要僵掉，她实在是记不起来这个在她面前哈哈大笑的女孩子是谁啊！
　　还有刚才那个什么乔家的小公子、许家的大小姐，这怎么一个一个跟她以前见到的都不一样？
　　那个快秃头的真的是和她一样大的吗？
　　幸好有洛女士来救场，洛黎得以顺利脱身，第一件事就是拿出手机看有没有鹿辞雪的回复。
　　但是很遗憾，天色已黑，鹿辞雪一个字都没有回她。
　　作为一个现代人，哪怕是一只现代猫猫，也不可能一天都不看手机的。
　　洛黎抓起车钥匙就要走。
　　“这么晚了不在家住吗？”洛知凝很意外，她看洛黎今天一直都是心不在焉的。
　　问了也是什么都不说。
　　“嗯，我走了妈。”
　　洛知凝眯了眯眼，倒也没有阻止。
　　洛黎急匆匆赶回去，出电梯那一刻就遇到几个陌生面孔。
　　应该是一家人，一对夫妇带着一个年轻女孩，女孩躲在父母身后，眼眶红红的，模样卑微。
　　“可算是回来了，这事无论如何得给我们一个交代！”
　　“啊？”洛黎一头雾水，“你们是谁？”而且这副咄咄逼人的样子着实让人不爽。
　　男人脸上有一瞬意外，很快又恢复那种高高在上的样子，觉得自己占理似的，毫不慌乱，“你那混账弟弟做的事，你们是不打算承认了？”
　　洛黎不知道自己该不该笑。
　　等一下，弟弟？
　　十六层，有弟弟。
　　洛黎蹙起眉头，打量一番面前三个人，这时才注意到那个女孩一手护在小腹处，在悄悄抹眼泪。
　　嘶——
　　她好像有点懂了...
　　“你们找错人了。”
　　“啊？那这里住的人呢？”男人一点道歉和客气的意思都没有，听到女孩的抽泣声后不耐烦地呵斥，“他娘的你哭什么哭！丢人现眼的东西。”
　　女孩立马止住声音不敢再哭。
　　洛黎深吸一口气，觉得自己再多看这个男的一眼可能会吐。
　　“我怎么会知道，你们不是这里的住户的话还是早点回去比较好。”
　　“回去？她今天要是不回来我们就一直坐这儿等，要是明天还等不到就报警，到时候可就不是简单能了的！”
　　洛黎心里一窒，转头回电梯下楼。她的脑子里乱哄哄的，很难静心思考。
　　鹿辞雪遇到麻烦了，只有这个认知清晰地刻在脑海。
　　她要去找人才可以....
　　现在已经将近十点，街上一阵阵冷风卷起树叶，洛黎刚才在洛宅还喝了一点酒，只能打车。
　　但是鹿辞雪能去哪儿呢？
　　让司机先往前开，洛黎一路上不停地打电话，那边次次都是无人接听。
　　她是在躲吗？是在逃避吗？对方是受害者，鹿辞雪这副躲闪的姿态似乎不妥。
　　但是为什么要鹿辞雪独自面对这些呢？
　　她现在是不是很无助？
　　公司、附近的商场、公园...没有，都没有。
　　沉沉夜色，洛黎跑得太急没有仔细看路，被绊了一下摔在地上。
　　终于忍不住落泪。
　　这种根本不知道该去哪儿的迷茫，和生怕鹿辞雪胡思乱想的绝望交织在一起，压得洛黎几乎喘不过气。
　　心疼一个人和爱一个人是不一样的，那种时时刻刻牵扯心脏，珍重到融入骨血的心情，旁人难以体会。
　　洛黎抹去眼角的泪水，继续往前走，不知不觉走到江边。
　　这里空无一人，昏黄路灯投射在地面，也照在那个坐在江边的女人身上。
　　她两眼无神地望着浩荡江面，与夜色融为一体，仿佛下一秒就会消失。
　　“鹿辞雪...”
　　膝盖被磕到，不知道是不是破了皮，很疼，却比不上洛黎心里的难过。
　　鹿辞雪听到她的声音缓缓转头。
　　只是看到洛黎出现在身边的那一刻，冷清的面孔霎时无声掉下眼泪。
　　好像一记猛锤敲在洛黎的心上。
　　她在哭，可是没有一点声音，没有崩溃和发泄，这样反而更让人心疼。
　　洛黎喉咙轻动，擅自抱住因为吹风浑身冰冷的人。
　　“可以告诉我吗？”


第18章 chapter 18
　　“这件事无论如何不能让我爸妈知道, ”男生恶狠狠地威胁，“就算他们知道了，要承担后果的人也是你。”
　　“受了我们家这么多年恩惠, 你最好把这件事安安稳稳给我摆平。”
　　鹿星宇的话反复在脑海里回响, 鹿辞雪觉得浑身像是浸在寒冬冷水里泡过一般毫无知觉。
　　□□罪，那是人类世界构筑的法律所不能容忍的东西。
　　她在谈判桌上再运筹帷幄也从来没有实际遇到过这种事，冷漠决绝、果断可靠的外表或许并不能解决一切。
　　鹿星宇把她的地址泄露给对方父母，把这个烂摊子扔到她身上。
　　她竟然开始下意识思考更妥当的处理方法是什么。
　　用钱解决，是对一个正处在青春年华的人类女孩的不尊重；置之不理，鹿家的那两个人不知道会是什么反应。
　　这种事其实根本不应该在这里犹豫的不是吗？
　　她的猫化形态永远都是两只手掌那么大，在人类眼里是可爱，在同类里等同于残疾。
　　一而再再而三地能够容忍鹿家父母提出的难题, 也的确是因为当时如果不是他们, 自己根本活不下去。
　　或许连死在哪里都不知道。
　　他们厌恶她, 可还是遵着宗族礼法将她养大。
　　她很难想的到，鹿家的那两个人知道鹿星宇被带走后会做些什么。
　　正是因为想象不到，所以她突然觉得无力, 为什么她努力走到今天这个位置，还是会受着束缚。
　　良知的谴责，让她一直没有办法彻底摆脱他们。
　　她病态地想, 这样也好, 至少她看上去像是一个有家的人。
　　至少有时候自己真的病到一丝力气都没有的时候, 鹿母还是会满脸不乐意地来给她送药。
　　被洛黎抱着, 鹿辞雪突然再一次深刻意识到, 她和洛黎是不一样的。
　　她有着难堪的过往、窒息的家庭、奇怪的性格, 和沐浴阳光满世界鲜花的人是两个极端。
　　“放开我...”她的声音在颤抖，“求你, 让我自己待一会儿…”
　　自己待一会儿就好了，让她自己想明白就可以了。
　　她已经有很努力地在融入这个社会，只是越清醒反而越感到窒息无力。
　　她只是突然很累，需要暂时的独处缓解一下而已。
　　洛黎心如刀绞。
　　鹿辞雪不愿讲述和被人窥探的过去，被她无意戳破，她其实可以装作不知道，明天遇到的可能又是一个游刃有余的鹿总监。
　　可是鹿辞雪明明在哭啊，她明明在悲伤，自己怎么能装作无事发生？
　　“我不要。”洛黎把人抱得更紧了，努力让怀里的人暖和一点。
　　“你这人不管什么都非要自己一个人消化，明明过得一点都不开心。”
　　说着说着忍不住哽咽起来，“你对我很好，但是又从来不跟我说你自己的事。”
　　我觉得我们之间明明是不一样的，你一直默默关心我，却不愿意让我保护你。
　　“自己一个人跑到这里，哭过之后再回去自己面对那些人，遇到我的时候还是什么都不说。”
　　“我也可以保护你，让你依靠，也可以等你愿意告诉我你的一切，只要你不推开我，我会一直站在你这边。”
　　我只是小你三岁而已，又不是不通情爱，你害怕、退缩都可以，但是要看得到我。
　　“在我眼里你已经很强大了，是对我来说最特别的人。”
　　所以你不要自卑，我会比这世界上任何人都喜欢你。
　　洛黎感受到脖颈旁属于另一个人的呼吸，她的头埋在洛黎的肩膀上，鼻尖红红的，滚烫湿热的泪珠滑落到洛黎的锁骨，手指攥住洛黎的衣服。
　　洛黎哭着哭着终于笑了，“鹿辞雪，你别怕，要相信我。”
　　——
　　洛黎再从电梯里出来的时候那一家人果然还在，男人大大咧咧地叉开腿坐在地上，看到她和一个女人十指相扣往对面走去，只是撇了一眼也没有在意。
　　“我刚刚有和他们说过话，那个男人应该是想拿钱了事。”洛黎眼神乱瞟，不敢看面前玻璃门上映出的那道完美的身影，“但是我觉得还是要交给警方处理。”
　　虽然这样一来鹿辞雪可能就彻底没办法住对面了。
　　浴室里的人正在不紧不慢地系腰间的衣带，但是洛黎知道里面的人更可能是在发呆。
　　门被拉开，洛黎只瞄了一眼就又低下头，看到鹿辞雪的一双细白小腿，嘴上还在正经提出建议，“你父母那边不知道这件事吗？”
　　如果她猜的不错，鹿辞雪的那对养父母看起来也不像是通晓事理的人，这一家子人恐怕一直在鹿辞雪身上吸血。
　　“他们平时很宠溺鹿星宇，”鹿辞雪安静地解释道，“如果知道这件事，俩人恐怕很难保持理智。”
　　那种溺爱已经到了让人窒息的地步，她猜不出他们会做些什么。
　　洛黎拿来吹风机，跃跃欲试地要给鹿辞雪吹头发。
　　“我自己来。”鹿辞雪想拒绝。
　　“我给你吹嘛，我吹头发的技术很好的。”洛黎把人推坐在一旁，透白如玉的长指在墨色长发间穿梭，风声静止之后才小心翼翼问道，“他们是不是观念比较传统啊？”
　　她记得洛书赫说过鹿辞雪的家庭情况比较复杂，这不就是重男轻女嘛，她说得已经很委婉了。
　　但是鹿辞雪也没有被冒犯到的样子，垂眸看着地板，“他们不是我的亲生父母。”
　　“我们本来也没什么感情。”
　　洛黎不禁顿住。
　　面前的猫猫在这个世界上真的是孤孤单单一个。
　　洛黎喉咙微动，她也不知道这句话是否冒犯，“那...你没想过和他们断绝关系吗？”
　　鹿辞雪抬头看着她，第一次对洛黎露出无力的神色。
　　她是有在人类世界看过这种情况。
　　但是在那个恪守着犹如封建礼教般的规则的种族里，这就仿佛是犯下古代的不孝之罪。
　　让一只猫彻底脱离自己的宗族，无异于让一个人类脱离群居社会。
　　没有谁有勇气可以很决绝地这样做。
　　那些过去像是应激反应，挨打挨骂和被孤立的童年记忆是束缚在鹿辞雪身上的枷锁和让人夜夜惊醒的噩梦。
　　她当然想逃，也不是没有过尝试，但是惨痛的结果已经让她没有勇气了。
　　因为没有出现那么一个人，让她能义无反顾地决定摆脱那里。
　　这种空洞和失神的模样让洛黎一时间心脏滞涩。
　　“鹿辞雪，只要你不想见他们，就可以不见，这是你的自由。”洛黎把热牛奶递到鹿辞雪冰凉的手心，在某一瞬间她似乎变得比鹿辞雪更成熟可靠，“我可以保证，他们不敢把你怎么样，也不能把你怎么样。”
　　在这个社会框架之下，赡养父母和抚养子女的义务可不是毫无条件的。
　　不过这个道理鹿辞雪应该比她懂啊，怎么还会……
　　但是每个人都有自己难言的苦衷，洛黎暂时不想问那么多。
　　“你先住在我家，我保证让他们找不到你。”洛黎勾唇，这件事她很拿手。
　　坐在床边的人愣愣地盯着她，眼睛湿漉漉的，很像一只需要依赖和陪伴的小猫。
　　虽然这些话在猫猫那边听起来一点参考价值都没有。
　　但是洛黎看到鹿总监面对自己的眉眼终于柔和。
　　洛黎把客房收拾好，对站在自己身后的鹿辞雪说道，“你什么都不要想，好好睡一觉，明天这些都会解决的。”
　　把人安置好以后，洛黎坐在客厅拨通一位律师朋友的电话聊了许久。
　　倒也不是她三更半夜故意打扰别人，她知道这位大律师现在肯定还在电脑前工作。
　　洛黎困得睁不开眼，回到卧室以后倒头就睡。
　　并不知道有一只小白猫早早就溜进她的卧室，在看到洛黎睡熟以后，两只爪爪轻轻一跃跳到被面上。
　　小猫咪踩着软乎乎的肉垫往前走，在洛黎怀里找了一个舒服的位置，埋好脑袋，才安心闭上漂亮的蓝色眼睛。
　　——
　　第二天清晨，洛黎醒得很早，一睁眼就感觉到糊了一嘴的一团柔软毛毛。
　　什么东西？
　　小白猫睡相似乎不太好，晚上在怀里，一大早却在她胸口趴着，小身子一起一伏睡得很香。
　　把洛黎当作肉垫。
　　洛黎惊讶于这只小主子是什么时候出现的，是她昨晚忘记关门吗？
　　但是鹿辞雪变成这样倒也好，省得一大早为了这些事烦心。
　　洛黎小心翼翼地托住身前的猫猫坐起来，猫咪没醒，小小的脑袋要往一边歪，被洛黎及时抱住。
　　真是个祖宗。
　　把猫咪放回暖暖的被窝，洛黎拿起手机轻手轻脚地走出去，恰好就听到鹿辞雪放在客厅的手机在不停振动。
　　醒目的鹿星宇三个字让洛黎自作主张地把电话挂掉。
　　不相干的人还是不要打扰猫猫的睡眠了。
　　结果她刚挂断对面就又立马打回来。
　　看来那一家人还是没有报警啊，要不然鹿星宇也不能这么有精力不停打电话来。
　　洛黎留了张字条，推开门果然没有看到那一家三口，估计是又跑去找鹿星宇了，难怪他这么气急败坏。
　　洛黎晃晃悠悠地准备去买早餐，刚走到小区门前，电话里的那个人就出现了。
　　嚯，一大早的还真是晦气。
　　鹿星宇很明显也看到了洛黎，起初只是觉得这个人眼熟，突然想起这就是那天在酒吧坏了自己好事的人，脸上的厌恶更甚。
　　但是他好像想明白什么，挡住洛黎的路，“是不是你把那个白眼狼藏起来了？”
　　这个女人和鹿辞雪的关系肯定不一般，他被拦在这里进都进不去估计也是这人的手笔。
　　洛黎懒散地冲他笑一声，“有病的话先去精神科挂号，别在这儿扰民。”
　　鹿星宇表情破裂，怒气冲冲地直视着洛黎，“你tm骂谁呢？”
　　“听不出来吗？”洛黎觉得洛老爷子要是还在，听到她这些话可能得气得吐血。
　　教她的那些什么优雅矜持反正她是一点没学到。
　　眼看这个愣头青已经想挥拳头了，洛黎不太想在这里惹是生非，嫌弃地看了一眼这个四肢发达哦没有头脑的人，“你是不是觉得他们拿了钱就放过你了啊？”
　　鹿星宇明显没跟上她的话题，楞在那里。
　　“只要你依旧逍遥法外，就是她父亲手里握着的把柄，最后你们只会落得倾家荡产。”洛黎整了整自己的衣袖，“你们一家人都是靠鹿辞雪生活的吧？要是真的发生那样的结果，还有谁能为你兜底呢？你不还是得认罪伏法。”
　　鹿星宇被唬得一愣一愣的，握紧的拳头早已松开，脸上出现一丝慌张的神色，又不想输了气势，强装镇定，“你别在这里吓唬我！”
　　“吓唬你？”洛黎朝他冷笑一声，“你上大学了吧？一点法律知识都没学过吗？知不知道那些想拿钱了事的最后下场只会更惨？”
　　也就只是个二十岁的小混子罢了，做了事连承担后果的能力都没有。
　　不过那个女孩的父亲也不是什么好人，调查回来的资料上写着这个家庭本来也不富裕，那个男人又整日沉迷赌博，难怪想要钱。
　　反正都是一群不配做人的东西，干脆趁着这次一起为民除害好了。
　　不过要是被自家老爸老妈知道她偷偷派人去干这种事，估计又是一顿思想教育。
　　但是她做的又没错。
　　这年头谁又是光明磊落的呢？
　　洛黎眼底闪过笑意，“我给你想个办法，回去就跟你父母说你暂时要出去避避风头，让他们最近别联系你，过了这一阵再回来。”
　　地方她都帮鹿星宇挑好了，直接去警局避风头吧。
　　只要等案件审结完毕把这俩人送进去，伪造一个身在国外的“鹿星宇”和鹿家人联系，这并不是什么难事。
　　就算真的暴露了，她要做的就只有保护好鹿辞雪。
　　毕竟有时候自家父母的名头也是很好用的。
　　鹿星宇脑子可能真的不太聪明，几乎是立马就相信了面前这个女人，“对...你说的对，我得出国...”
　　这种事要是发生在族人之间倒是没什么大不了，对自己根本不会有任何影响。
　　可是他偏偏头脑发热对一个人类女孩…啧，真是麻烦。
　　“他们又去找你了吗？”
　　鹿星宇实诚地点头，让洛黎差点绷不住，这人智商是真的不太高。
　　“他们说只要给他们六百万，这件事就翻篇。”万一是真的呢？这个女人的话也不能全信。
　　“你知不知道她父亲拿这些钱要做什么啊？”知道这人动摇了，洛黎高深地冲他一笑，“沾上赌博，你觉得对他来说六百万够吗？”
　　——
　　床上的猫猫是被暖暖的朝阳弄醒的，澄澈如蓝宝石般的瞳孔在看到这张大床上只有自己一个的时候透着难过。
　　小白猫总是喜欢黏人。
　　它跳下床，迈着不稳当的步子走到客厅，看到上面的手机，伸出爪爪要去扒拉桌子上面的东西。
　　人类恰好带着热乎乎的早餐从外面回来，看到小猫的时候懊恼地啊了一声，走过去把猫猫抱起来，下意识就亲亲小猫的头。
　　“我还想着你会变回来呢，没想到还是个小不点。”
　　猫猫这次倒是不躲了，湿乎乎的小鼻头贴在人类脖颈处，懒洋洋的。
　　知道有人抱着，所以一点力气都不想用。
　　“外面天气很好，我们一会儿出去玩儿好不好？”洛黎再次体验到养猫的乐趣，不亦乐乎地在小猫身上揉来揉去。
　　洛黎的现在rua猫已经有恃无恐了，反正她的上司也不知道。
　　更不知道她刚才在外面做了什么坏事。
　　——
　　洛黎似乎真的彻底忘掉昨天的事一样，给猫猫做好早餐，带着躲在自己包包里的小猫咪走进电梯。
　　小猫只露出一个脑袋，漂亮的冰蓝色瞳眸左右环顾，真的像极了第一次出门对什么都充满好奇的小猫。
　　洛黎也没有说要去哪儿，时不时低头看看自己身前那个又软又圆的小猫头，觉得有趣。
　　毕竟每次鹿总监都只需要一个晚上就能恢复从容矜雅，她还没有了解过这只“总监”牌猫咪到底是什么性格。
　　不过喜欢黏人的特点倒是独一份儿。
　　猫猫待在洛黎身边莫名安心，洛黎要开车它就在一边安静地不动，眼睛望着窗外往后飞驰而过的风景，过了一会儿似乎是困了，歪着脑袋自己找个了舒适的姿势，眼睛一点点合上，肉垫举起来像是在投降一样，乖巧入睡。
　　它不知道洛黎要带它去哪儿，已经走了好远。也不知道昨天的事自己到底该怎么处理，它只是很困很累。
　　不知道自己为什么会这么松懈，放下重压之后的疲惫袭来，让猫猫睡了好久。
　　但是睡梦中能感受到洛黎的气息，就不会睡得不安稳。
　　再醒来的时候它正躺在温暖的怀抱里，洛黎坐在驾驶座上，手指有一下没一下地摸摸怀里柔软的小猫，一副看好戏的表情看着前面拉拉扯扯的几个人。
　　小猫动了动，睡眼惺忪地翻个身，踩着洛黎的胳膊想要起来，就是刚睡醒的猫咪昏昏沉沉的，粉嘟嘟的肉垫踩在不该踩的地方，碰到一阵绵软之后，它呆呆停顿一会儿才把占便宜的爪爪拿开。
　　然后它就听到上面传来人类带着调侃的一声哼笑。
　　“真是猫不可貌相。”鹿辞雪那么害羞高冷一个人，这猫猫怎么是个小流氓？
　　猫猫不搭理她，反正自己听不懂。
　　一只手就能被制服的小奶猫，倒是嚣张得不成样子。
　　洛黎抱着小猫举高一些，和刚睡醒的猫猫一起看着外面吵来吵去的几个人。
　　小猫如宝石一般透明纯净的瞳孔直勾勾地看着前面，似乎还看得挺认真。
　　洛黎本来不指望小猫能看懂，但是看着它这样又顿觉一阵好奇。
　　遇到这只小猫是一件玄幻的事，像鹿辞雪这样的存在，在这个世界上到底还有没有。
　　如果没有的话，她真的好孤单；如果有的话，他们对鹿辞雪又是怎样的呢？
　　外面正在对峙的人就是鹿星宇和那一家三口，几个人站在荒草丛生的废弃停车场，因为这里少有人踪，争吵的声音越来越大。
　　洛黎特地让人盯着鹿星宇，这位对她深信不疑的热血小伙果然跑到人家家里去当面谈判了。
　　不过洛黎现在深深怀疑这件事的来龙去脉，这家人住的地方又偏又远，家庭条件也一言难尽，那个张口闭口都是要钱的男人对家庭也不上心，整日沉迷赌博。
　　女孩在男人面前畏畏缩缩的根本不敢说话。
　　遇到这种事，首先想的不是肚子里的小生命该怎么办，而是要钱。
　　就好像是刻意安排的一样。
　　啧，她合理怀疑，这爹不是个好东西。
　　“你tm别在这儿跟我装，”鹿星宇似乎被逼急了，“你又算个什么好东西？赌输了就把自己闺女往别人床上送，我手里可有证据，大不了咱们鱼死网破。”
　　哦嚯，小青年很上道嘛，什么话都往外说，根本不在乎周围是不是还隐蔽着许多便衣警察。
　　“五十万，多了没有，爱要不要。”鹿星宇不耐地把一张卡丢过去。
　　“年轻人，”男人嘴里叼着劣质香烟，一副傲然高深的长辈模样，“你可好好想清楚，要是打了官司，我们哪一方才是受害者，哪一个下场更惨。”
　　“你要是想打官司也行，我的那些朋友也是有些门道的。”
　　洛黎表情复杂，看着鹿星宇已经被吓到的样子，还有点嫌弃。
　　怎么半点东西都没从鹿辞雪那儿学到呢？
　　“你别唬我，你哪儿来的这种朋友？”
　　男人不屑一笑，“能进去玩儿的那些人，可是非富即贵的。”
　　“那就跟我们回去详细说说好了。”男人话音刚落，从破墙后走出来几个警察，在所有人都还没有反应过来之前把两个人围住。
　　洛黎怀里的小猫咪圆圆的眼睛眨了眨，像是被这阵仗吓到了。
　　有保镖走过来敲敲洛黎的车窗。
　　“赵哥，辛苦大家了。”
　　被叫赵哥的人点头，“不过洛董让我给您带话，说要您回家的时候小心点。”
　　洛黎早有准备，无非是一顿说教嘛，她懂。
　　——
　　回去的路上明显看得出来猫猫兴致不高。
　　洛黎猜想或许是因为即便现在是猫猫形态，鹿辞雪的心情也还是会受到影响，所以她带着小白猫去了商场。
　　精进厨艺这件事已经计入在她追老婆的计划里，顺便买一些适合小猫吃的食物做猫饭。
　　小猫的注意力被吸引，是在洛黎带着它进了一家宠物店的时候。
　　一人一猫开车出去再回到市区已经花了几个小时，所以她们进这家宠物店时已经是傍晚。
　　推开玻璃门，店里没人，店长正抱着一只布偶猫坐在一个小板凳上，一边撸猫一边玩手机。
　　看到洛黎进来之后立马热情地迎上来询问洛黎需要什么。
　　洛黎还没来得及说话，店长的目光已经被洛黎抱着的一只小白猫吸引。
　　“我的天，它好漂亮啊！”
　　洛黎瞬间与有荣焉。
　　店长冒着星星眼，这份过于浓烈的热情似乎把小白猫吓到了，转过头往洛黎怀里埋。
　　“啊啊啊啊，它好黏你啊，也太乖了吧！”
　　洛黎对于这位年轻女孩的热情也有点意外，笑着暂时打断了她爆棚的爱，“我想给我家小猫买一些必需用品，但是猫粮、罐头和猫条就不需要了。”
　　她觉得还是有必要在家里放着这些，毕竟小祖宗现在串门可是轻车熟路。
　　而且还不知道什么时候变回去。
　　店长瞬间明了地点点头，猫猫都挑嘴，估计是已经买好了适合的猫粮。
　　女孩办事很利落，立马就给洛黎掰着手指头算了许多东西，“大概就这么多，您看还有什么需要的吗？”
　　洛黎认真地听着，仔细想想店长说的已经很齐全，便摇摇头。
　　“好的，那请您稍等。”
　　趁着店长收拾东西的间隙，那只布偶猫轻轻落在地板上，站在离洛黎一米远的地方，好奇地打量着。
　　洛黎没看到自己抱着的那个是一脸防备。
　　这个人类似乎真的是吸猫体质，布偶猫冲着洛黎喵喵叫几声，小步走到她面前。
　　面前的布偶猫毛发柔顺漂亮，瞳孔幽蓝如冰晶，很招人喜欢。
　　尤其是还主动跟人类示好，那当然让人没办法拒绝。
　　洛黎蹲下，冲它温柔地笑笑，那只小布偶猫竟然大胆地甩着毛茸茸的大尾巴想冲过来。
　　洛黎的脸蛋啪地就又贴上一只软垫，不疼，但是自己怀里的小猫好像突然气到了，二话不说就伸出细小的牙齿咬在洛黎的手背上，灵活地挣开她跳下来。
　　咬得根本没用力，但是猫猫离她远远的，毛毛都要炸开。
　　猫咪的本性，那种小气和霸道的性格是与生俱来的，不允许人类和别的猫猫亲近。
　　太小的小猫咪生起气来都没什么威慑力，只有可爱，但是洛黎此时满心不安。
　　店长恰好整理好洛黎需要的东西，看着外面一个人类夹在两只小猫咪中间进退不得，忍不住笑出声。
　　“这只布偶平日里就很亲人，已经把不少别人家的猫猫惹生气了。”
　　洛黎看着自己家那个，现在是一点都不愿意让她碰，安静地背对她坐着，尾巴还在左右摇晃，表示自己的愤怒。
　　“猫猫很会吃醋的，你身上就是沾了别的小猫的气味它都闻得出来，”店长看着洛黎窘迫愧疚的模样，出主意道，“我看你家小猫本来就黏你，多哄哄它，给它道个歉，第一次养猫嘛，难免没有经验，多学习一下就好了。”
　　洛黎道声谢拿出手机付款，在车边一直等着她的两个保镖就利索地进来搬东西。
　　店长呆住，视线下意识转向那边在专心跟猫道歉求猫咪原谅的洛黎，顿觉好笑。
　　感情这又是哪家的大小姐，不过大小姐家的猫可比大小姐地位高多了。
　　洛黎试探着伸手想去抱还在生气的那一团棉花糖，小心翼翼地戳戳，“对不起，我下次一定不这样了，不生气了好不好？”
　　猫咪不理她，保镖已经把东西搬回车上，面无表情地站在一边，和店长一起看着洛黎蹲在地上哄猫。
　　这个画面莫名有点喜感。
　　“我再也不碰别的小猫了，我们回家好不好？你还没吃东西呢......”
　　一个保镖没绷住笑出声，硬生生把自己的嘴角压回去。
　　越听越像哄老婆似的。
　　洛黎再次小心翼翼地伸手，小猫咪虽然没搭理她，但是也没拒绝洛黎把自己抱起来。
　　回去的路上副驾上的小白团也是自己待在猫包里，看都不看洛黎一眼。
　　停好车，保镖帮洛黎把东西运上去，全程都能听到洛黎哄猫的声音，絮絮叨叨地说个不停。
　　那漂亮高贵的小猫最后似乎还真的被磨得没了气性。
　　东西被放在门口，洛黎刚要输入密码，却发现门是虚掩的。
　　有小偷吗？不应该啊。
　　谨慎地推开门，洛黎看到那位不苟言笑、端坐在客厅的女士，瞬间傻眼。
　　她没注意到自己怀里的猫猫似乎也在莫名紧张。
　　“妈，您怎么来了？”
　　洛知凝第一眼看的不是洛黎，反而被洛黎怀里抱着的生物吸引。
　　“你要养猫？”
　　不知怎么的，洛黎能感觉到怀里那团突然僵硬不动的小毛团子在紧张。
　　“妈你别这么严肃，都把它吓到了。”洛黎安抚地摸摸小猫的脑袋。
　　洛知凝威严的神情完全没有放松的意思，示意洛黎坐下。
　　“你胆子倒是挺大，不跟我和你爸商量就敢自己...你要是真的把对方惹急了怎么办？”也没有要责骂洛黎私自派人调查别人的事，只是担心会不会出意外。
　　洛黎悬着的心瞬间就落回去，“那不是时间来不及嘛，下次我肯定提前告诉你们。”
　　“还有下次？”
　　洛黎捂住嘴摇头，开始卖乖撒娇，“没有了，都是我太冲动，妈你是不是还没吃晚饭啊？”
　　洛知凝撇了她一眼，洛黎立马坐好，她腿上的小猫倒是比洛黎端庄优雅多了。
　　洛知凝的视线在小白猫身上停留一瞬，又移回洛黎那张装乖的脸上，冷不丁来一句，“你对人家有意思？”
　　洛黎傻愣愣的，好像没听懂。
　　她腿上的猫猫倒是能听懂人话一样，幽蓝的冰曈倏尔放大，从洛黎腿上跳落到沙发，软软的粉垫陷进沙发里，不安分地踩来踩去，低着脑袋看起来就很乖。
　　“这么急着要帮忙，人家对你就这么重要啊？”她要是看不出来洛黎心里那点小九九，俩人也算是白当了这么多年母女。
　　洛黎顿时有一种被戳破心事的紧张。
　　在此之前，关于恋爱这个话题她们家可是从来没有提及过。两个长辈对她虽然是完全尊重，但是洛黎心里还是没底。
　　而且她还没什么进展呢，怎么就这么容易被猜透了？
　　“人之初性本善，助人为乐是美好品德，这不是你们从小就教我的嘛...”洛黎开始装模做样转移话题。
　　“你别打岔。”洛知凝心里已经有了答案，端起面前的杯子轻抿一口，食指敲在杯面上。
　　洛黎看到这个小动作心里一惊，这是只有在自家老妈认真思考某件事的时候才会有的动作。
　　她记得小时候自己要是闯了祸，洛知凝会静静地像这样坐在沙发上，思考对她的惩罚是身体责罚还是言语教导。
　　最后结果往往是让她绕着院子跑圈。
　　终于，杯子被轻轻放下。
　　洛黎身后藏着的小猫咪好像也不自然地握了握自己的爪爪。
　　“小鹿是个很优秀的孩子，”洛知凝缓缓道，“你和她比起来还有很大差距。”
　　“不对，你们之间的差距应该像深不见底的沟壑。”洛黎这一辈子恐怕都赶不上。
　　洛黎不知道该说什么..
　　有这么打击自己孩子的吗！
　　“我想你对她的家庭状况应该已经有所耳闻，对她这个人也有了一些了解。”早在洛书赫把鹿辞雪安在风渝那一天开始，他们夫妇两个已经把鹿辞雪的背景调查得清清楚楚。
　　或许是那个时候洛黎不在身边，而这个年轻女孩和洛黎年纪相仿，能力卓越，便多放了点注意。
　　猫猫动了动薄薄的小耳朵。
　　洛知凝突然很严肃，“她受了很多苦，如果你只是因为头脑发热，想找个人尝尝恋爱的滋味才对她好，那我劝你最好及时停下。”
　　那颗小小的猫猫头猛地抬起，看了一眼洛知凝。
　　洛黎很意外洛知凝会这样说。
　　但是她觉得自己蛮开心的。
　　顺手把猫猫捞回自己腿上，洛黎揉揉猫咪的脑袋，笑着说道，“我知道了妈。”
　　两个人又扯来扯去说了几句，洛知凝就要起身离开，洛黎跟在后面说要送她回去。
　　“不用了，你爸还在附近等我。”
　　“嗯？他怎么不上来？”
　　洛知凝弯腰换鞋，意味不明地哼笑一声，“他怕自己宝贝女儿挨骂，买了张票要让我去剧院，自己来找你。”
　　“我又给他买了张电影票，这两场看下来时间刚好也差不多了。”
　　洛黎一脸混乱。
　　谁家父母整天这么无聊！
　　洛黎关门，顿时满身轻松，转头看到沙发那一团团起来像个毛球一样的小白猫，猛虎扑食一般压过去。
　　小猫咪来不及反应，立马羊入虎口，奋力挣扎也无法摆脱魔爪。
　　洛黎的脸贴在猫猫柔软的肚肚上蹭蹭，软乎乎的，像是一团棉花，下一秒就忍不住在那颗毛茸茸的脑袋上落下好几个亲亲。
　　猫猫彻底放弃挣扎，闭眼晕过去装死。
　　洛黎似乎已经被这只可爱生物彻底迷惑，忘了这只小猫的本体到底是谁。
　　无所谓，反正鹿辞雪不记得，她就是要胡作非为。
　　把怀里的小猫蹂躏了好久，洛黎才终于依依不舍得放开猫猫去做晚餐。
　　小猫瞬间清醒过来要往下跳，又被洛黎捞回去了。
　　“在外面待了那么久，还得给你洗个澡才行。”
　　小猫咪愣住，蹬着两只小短腿反抗，威风凛凛地露出牙齿磨在人类手背上，但是在这个人类面前根本就是蚍蜉撼树，跟挠痒痒一样。
　　“听话啊，不洗澡的话今晚就不可以上床睡觉了。”
　　它只能眼睁睁看着自己被洛黎带到浴室。
　　把水温调到适宜的温度，盆里蓄满水，洛黎准备好东西，转头就看到一只漂亮小猫正要逃离这里。
　　绝望的猫猫瞬间被捉回去了。
　　“乖，很舒服的，别害怕。”洛黎单手抱着小猫，又摸了摸温度，才小心翼翼地把猫猫往盆里放。
　　猫猫扒拉着盆子边缘，湿漉漉的蓝色眼睛全是委屈和羞耻。
　　但是专心给它打湿毛发的人类根本看不到，嘴里还喋喋不休，“来，这里揉一揉...要涂沐浴露了哦...水是不是有点凉了？”
　　小猫上上下下被彻底摸了个遍，自闭一般地靠在洛黎怀里，垂着圆乎乎的脑袋缩起来。
　　洛黎抱着被浴巾包裹起来的小猫出去，拿着吹风机给小猫吹干毛毛。
　　但是不管自己怎么说话，背对她的猫咪就是不搭理她。
　　厚脸皮的人类看着那个后脑勺甚至笑出声。
　　能怎么办呢？连生气都这么可爱。
　　“我去做饭，你自己玩儿一会儿好不好？”
　　生气也反抗不了，小猫被抱到客厅的沙发上，洛黎打开电视思索一会儿。
　　给小猫放了一部《猫和老鼠》。
　　洛黎完全忽略那道几乎没什么震慑力的幽怨目光。
　　猫咪本来计划着回来就变回去的，却没想到碰到了洛黎的母亲，之后又被洛黎抱去洗澡，现在要是变回人形，它根本没办法直视洛黎的眼睛。
　　猫猫的视线转移到电视屏幕上，摊成猫饼。
　　这部动画片里的那只猫笨笨的。
　　跟那个家伙一样。
　　洛黎站在厨房，开始认真钻研。
　　小祖宗不吃猫粮，也不知道爱吃什么，洛黎保守地给猫猫蒸鸡蛋和鸡胸肉。
　　端出来的时候洛黎还有点紧张，但是看到猫猫愿意吃，脸上便瞬间带上了笑容。
　　她看得不亦乐乎，直到小猫乖乖地吃完晚餐，朝着她喵喵叫，洛黎才想起来自己还没有吃。
　　草草下几个混沌应付两口，洛黎抱着小猫一起看了会儿动画片便打算去睡觉。
　　洛黎这次干脆也不把小猫送去客卧了，直接带到房间和自己一起睡。
　　半夜，月光映着的一道小小猫影缓慢变幻，化回一道窈窕的身影。
　　鹿辞雪垂眸望着床上熟睡的人，伸手掖了掖被角，放轻脚步走出卧室。
　　——
　　洛黎被闹钟吵醒，眼睛都还没睁开，先伸手摸摸自己旁边的小猫，没摸到，立马惊坐而起。
　　小猫咪没有在卧室，去哪儿了？
　　洛黎着急一会儿突然安静下来，看着卧室的门神色幽幽。
　　果然，厨房里站着一个漂亮清冷的人影。
　　她突然有点心虚。
　　听到身后的动静，鹿辞雪将两杯牛奶端到餐桌上，上面已经放好煎蛋和贝果奶酪。
　　“抱歉，借用了你家的厨房。”
　　对于洛黎那种草草了事的吃饭方式，鹿总监实在看不下去。
　　虽然她似乎忘了自己忙起来也是这个样子。
　　洛黎某一瞬间觉得不习惯，神思游离，面前这个纯净出尘的女人前两天破碎到让人疼惜，变成猫猫又被她揉来揉去，现在却又是那副冷静自持的模样。
　　“昨晚睡的好吗？”应该是不好的，毕竟小猫半夜就逃之夭夭了。
　　鹿辞雪点头，开始回忆半夜时分自己预先演练过一遍的场景，“我这里收到了鹿星宇的拘留通知。”
　　洛黎解释道，“啊，你昨天一天都没变回来所以不知道，你弟弟已经被带走了，那家人现在也被安置好了，你父母那边也还瞒着，他们只会以为鹿星宇是出去躲着，别的什么都不知道，不会来找你麻烦的。”
　　笨蛋果然是笨蛋，一点都没有怀疑为什么昨晚还低落悲伤的人，一早起来就如此平静。
　　鹿辞雪看着洛黎端起牛奶，很认真地道谢。
　　洛黎坚决地摇头，唇边沾了一圈白色奶沫，“不是我干的，是他自己被发现了。”
　　鹿辞雪不知道就不知道好了，她才不想让鹿辞雪因为这件事觉得自己欠了她好大一个人情。
　　她想让鹿辞雪开心，毫无压力地愿意接受。
　　——漏洞百出的借口，还真是个善良的笨蛋，这人在国外应该没少被骗。
　　鹿辞雪不说话了，抽了一张纸巾，伸手将洛黎唇边那圈白胡子仔细擦掉。
　　“沾上东西了。”
　　洛黎觉得心脏狂跳的声音有点大，会被鹿辞雪听到的吧？
　　但是偏偏面前这个人还能面无表情地做这种暧昧的事。
　　“啊，嗯谢谢...”洛黎耳朵发烫，低头慢慢吃着面前的三明治，却怎么也压不住嘴角的狂笑。
　　洛黎正觉得今天真是个美好的早餐，鹿辞雪的手机响了，备注只写了一个单字“何”。
　　她看着那道倩影走到阳台去接电话，直冲云霄的心情过山车一般瞬间滑落谷底。
　　洛黎很没道德地支着耳朵偷听。
　　但是只听到最后鹿辞雪回来的时候说的一句，“今天下午是吗？我知道了，我直接过去可以吗？”
　　过去？去找谁？鹿辞雪要去哪里？
　　那个何，洛黎觉得自己猜得没错，她并不觉得鹿辞雪对那人抱有想法，但是对方就不一定了。
　　于是她很无理取闹地脱口而出，“我也要去。”


第19章 chapter 19
　　话说出口两个人皆是一愣。
　　哪有这么不要脸的要求啊...
　　洛黎给自己找补道, “我是怕你一个人出门太晚回来不安全，没人陪着怎么行。”
　　——漏洞百出的借口。
　　鹿辞雪面无波澜的样子让洛黎蔫儿了，她啃一口自己前面的三明治, 带点委屈地说道, “那你早去早回...”
　　像个独守空房的小媳妇似的。
　　“我回去换衣服，”鹿辞雪往门口的方向走去，“你要是想去的话，就一起去吧。”
　　洛黎的眼睛瞬间亮起光，“真的吗？”
　　已经走到门口的人轻嗯一声，利落地带上门。
　　洛黎在这边笑得不能自已，完全不知道这两天自己的所言所行给某只猫咪造成多大的影响。
　　那只猫猫半宿未眠，反复斟酌两个名词：洛黎、喜欢。
　　被重重枷锁封闭的心门像是被人轻轻叩响, 发出铁链破裂的声音。
　　惊喜的烟花炸开, 躯壳里的蜗牛在蠢蠢欲动。
　　她思考许久, 却怎么也想不出来和洛黎一起的未来会是什么样子。
　　不是想象力匮乏，是根本不敢想。
　　对猫猫来说这像是的梦。
　　不信神佛的人竟然也在心底偷偷祈祷让这场梦做得再久一点，真实一点。
　　但前提是她要学会怎么爱人。
　　所以猫猫在尝试着回应, 强装冷静的外表下，手已经颤抖得不成样子。
　　——
　　何祁年的家离这个小区很近，洛黎深深怀疑那个人选定这个住址是不是还抱着别的心思。
　　她跟着鹿辞雪一起上楼, 给她们开门的是一个小女孩, 看到鹿辞雪之后惊喜地叫了一声鹿姐姐。
　　洛黎看清小女孩的脸以后心底一惊, 强行控制住表情和小女孩打了个招呼。
　　那张脸被烧伤, 几乎看不出原貌。
　　小孩子身形瘦弱, 仿佛风一吹就能倒, 靠一条腿勉强支撑。
　　“你哥哥还没回来吗？”鹿辞雪冲小女孩温柔笑笑，轻声问道。
　　“没有, 他刚刚打电话说会晚一点。”
　　药瓶、拐杖、纱布，洛黎跟在鹿辞雪身后进屋，发现这个客厅到处都是医疗用品。
　　小女孩坐在一张小床上，偷偷瞄了洛黎好几眼，不好意思地拽住鹿辞雪的衣服躲起来。
　　洛黎看到鹿辞雪低头跟小女孩说了几句话，小女孩才慢慢抬起头，有点害羞，“姐姐，你好漂亮。”
　　“谢谢你宝贝，你好厉害，自己一个人看家吗？”洛黎觉得自己嘴角的微笑应该很牵强，她实在想象不到这么小一个孩子到底经历了多大的痛苦。
　　鹿辞雪垂下眼睫，安静地看着洛黎和这只幼猫的互动。
　　它本该健健康康地长大，却总有一些不安好心的人类喜欢虐杀动物。
　　鹿辞雪偶尔也会觉得那个时候的自己还是幸运的，是被洛黎带了回去，而不是别人。
　　“哥哥说一会儿就回来了，多多在家背古诗背了一下午，但还是没记住。”小孩子似乎很懊恼。
　　直觉面前这个人是人类，不是同族，所以不能随意泄露身份。
　　但她还是蛮喜欢这个姐姐的，而且她还是被鹿姐姐一起带来的，肯定不是坏人。
　　洛黎突然后悔没有带一些礼物过来，她和何祁年之间的矛盾可牵扯不到小孩子身上。
　　“原来你叫多多啊，没关系，我小时候也背不会，当时班上就只有我不会背，还被老师罚站了呢。”
　　鹿辞雪闭了闭眼，实在不敢苟同洛黎这种奇怪的鼓励方式。
　　“但是长大之后我就会了呀，所以多多要好好吃饭，好好长大，到时候什么古诗都背得下来。”
　　鹿辞雪楞神，视线变得温和起来。
　　洛黎这个人就是有这种神奇的能力，跟她待在一起好像就会开心，什么苦恼烦闷都可以消失。
　　多多觉得这个姐姐很有意思，完全没有了刚才的怕生害羞，扯着洛黎问东问西的。
　　何祁年开门就听到小孩子开心的笑声，洛黎正在和多多玩纸牌游戏，鹿辞雪坐在一边安静地看着她们，时不时出手帮多多解决一下危机。
　　何祁年莫名退了半步，觉得这个家的气氛...自己进去好像怪怪的。
　　好歹还是自己的亲妹妹，多多第一个发现了站在门边的何祁年。
　　“抱歉多多，我回来得太晚了。”
　　“没关系，鹿姐姐和洛姐姐陪我玩儿了好久。”小孩子完全没有半分难过，早把要哥哥和鹿姐姐一起陪她玩儿的愿望抛到脑后了。
　　何祁年有点无奈，“你该睡觉了。”
　　多多不舍地点点头，看着洛黎的眼睛，“姐姐你下次还和鹿姐姐一起来陪多多玩儿吗？”
　　“可以的话我肯定会来的。”洛黎笑道，蹲下抱了一下个头小小的小孩。
　　多多突然面露惊讶，好奇地问道，“洛姐姐你是鹿姐姐的女朋友吗？”
　　她闻到这个姐姐身上有鹿姐姐的气味诶，很浓郁。
　　哥哥有说过只有对自己的爱人才可以标记气味的，这表示在告诉别的猫猫，这个人是自己的。
　　“啊？”
　　洛黎不明所以，倒是她身边的女人和何祁年同时变了脸色。
　　一个红着耳尖眼神慌乱，另一个面色低沉。
　　睡眠质量太好的结果就是，洛黎根本不知道自己睡着的时候有只小猫在自己怀里用头蹭来蹭去。
　　“你该睡觉了。”何祁年制止了小孩子的好奇心。
　　何祁年把她们送到楼下，在停车场里表示要单独和鹿辞雪聊聊。
　　洛黎没有要跟过去，或许是关于多多的事吧，毕竟是别人家的私事，她作为外人不便参与。
　　“就在这儿说吧。”鹿辞雪跟着没走多远就停下脚步。
　　何祁年一脸担忧，“鹿星宇的事...叔叔阿姨他们知道了吗？有没有为难你？对不起是我太没用了，要是能再...”
　　他明明比鹿辞雪年长，却和多多一样受了鹿辞雪不少照顾。
　　鹿辞雪蹙眉，“你怎么知道这件事的？”
　　这种眼神让何祁年更犹豫了，但看到在不远处往这边探头探脑的洛黎，心底竟然有了几分阴郁。
　　“偶然知道的，但是我想说的是，我们这些人跟他们不一样。”
　　“从小就被要求来到人类的世界，但是在人类中间也活得提心吊胆，”何祁年苍白地笑了一下，“只有我们才是一类人，洛黎那样的人类，我们也高攀不起不是吗？”
　　鹿辞雪静静看着何祁年，脸色没有丝毫起伏。
　　何祁年握紧拳头，“你要考虑清楚，人类可都是善变的生物。”
　　——
　　洛黎百无聊赖地翻着手机，时不时瞅瞅那边两个人，不由得埋怨两个人怎么说了这么久。
　　她关掉手机再一抬头，鹿辞雪已经悄无声息走到自己面前。
　　“聊完了？那我们回去吧？”洛黎殷勤地拉开副驾，也不知道刚才站在这里干什么了，白净的脸蛋上沾了点灰。
　　那张笑兮兮的脸看起来十分滑稽。
　　“假期还有四天，你有什么安排吗？”鹿辞雪突然出声问了这样一个问题。
　　洛黎咬住下唇思考，她接了个小活儿要去给人拍照，这两天没时间，但是之后应该还是有空的。
　　不对，鹿辞雪问这个干嘛？
　　洛黎突然反应过来，转头，一只冰凉的手贴在她脸上，轻轻摩挲。
　　洛黎觉得如果自己是个茶壶的话现在已经要冒烟儿了。
　　“有东西。”
　　好吧，瞬间不暧昧了，这已经是鹿辞雪今天第二次帮她擦脸了，总觉得那眼神仿佛有点嫌弃...
　　“有安排但是不多，推了也是可以的。”洛黎很没有原则地想，反正是景瑶要她帮忙的，没合同没报酬，跟鹿辞雪比起来完全不重要。
　　鹿辞雪张了张口，最后还是只说了一句，“我知道了。”
　　然后就没了...
　　没了！
　　洛黎一时半会儿又摸不透她的上司在想什么了，只能专心看着前面的路况。
　　就连回到家都没有再提一句假期的事，跟她道个别就走了。
　　这人怎么这样！
　　洛黎垂着脑袋回家，竟然觉得家里空荡荡的。
　　没有猫猫，也没有鹿辞雪。
　　算了，洛黎觉得至少俩人的关系已经稳中向好，鹿辞雪不会总是对她爱答不理的，这已经是很大的进步。
　　——忙完以后邀请她出去玩儿，鹿总监应该不会拒绝吧？
　　鹿辞雪皱着眉，回想着刚刚何祁年说的话。
　　人一旦出现贪婪的念头，行动言语很多时候就会变得失去章法，让人轻而易举地看破。
　　在感情上迟钝冷漠的猫猫或许的确是对情情爱爱一窍不通，但是她很善于观察合作方的需求。
　　所以何祁年是在故意挑拨吗？
　　如果不是偶然与多多相遇，她都不会认识何祁年这个人。
　　他们的话题和联系，应该止于多多，但是这个人最近管的的确有点宽了。
　　——
　　洛黎和景瑶碰头，才知道这人是想让自己给一个模特拍一组写真。
　　“你没开玩笑？”洛黎往自己嘴里送了一块糕点，皮笑肉不笑地说道，“到底是哪个模特能让你这大老板这么上心啊？你忙成这样还有空管别人拍写真？”
　　真是就应该让她离季秋白远点。
　　那个眼神像是要杀了自己一样，景瑶觉得很冤枉。
　　“是一个朋友托我找人的，我刚好就想到你了。”
　　“你最好是。”
　　这女人嘴里就没一句实话，上次为了给女朋友惊喜，三更半夜跑到山区里去陪人拍戏，把自己冻发烧了。
　　撞破人家跟别人幽会的时候也很尴尬。
　　谈恋爱的时候是很宠，被甩的时候也很难看。
　　“你是觉得我对她有意思？”景瑶不满地说道，“我是那种脚踏两只船的人吗？”
　　洛黎点头，她觉得是。
　　“呵，你连人家手都没牵到呢吧？”景瑶慢条斯理地反驳。
　　洛黎哐当把手里的杯子放下，这个女人何其歹毒！
　　虽然她们一开始就该做的都做了，但是她的确到现在连鹿辞雪的手都没牵过，更别说接吻了...
　　洛黎不满地瞪了景瑶一眼。
　　正好秘书来敲门说人已经到了，洛黎站起身，想要仔细看看这人到底是什么来头。
　　结果人一进来，洛黎脸上的表情瞬间凝固。
　　这世界还真是小，又小又倒霉。
　　身形高挑的女人第一眼注意到的也是那个站在一旁戴着棒球帽的人。
　　女人那张脸厌世又高级，是让人一眼就念念不忘的长相。
　　洛黎想，她的确很适合做模特。
　　女人狭长的眼尾上挑，语气里是独属她们俩人的熟稔，“洛洛，好久不见。”


第20章 chapter 20
　　这下子轮到景瑶一脸复杂地看着洛黎。
　　她没记错的话, 洛黎上高中的时候和一个女孩子整天形影不离，但是后来不知道是什么原因，就没见过俩人一起了。
　　景总弯起眼角, 那张美到妖异的脸上尽是玩味, 默不作声降低自己的存在感退到一边，想看看这俩人到底会碰撞出什么火花。
　　“咳，是好久不见了。”洛黎很不自在地点头，觉得面前的人似乎有哪里不一样。
　　放在以前，陶瑾希在学校就是落入尘世的谪仙，方圆百里生人勿近。
　　家世、成绩、才华、样貌，哪一样挑出来都是顶尖的，她清冷贵气, 走到哪里都是人群当中最显眼那一个。
　　这样的人不必刻意去讨好谁, 有大把的人会跟在她身后追逐。
　　现在怎么这么……平易近人？
　　在这里再次相遇, 洛黎说不上来自己是什么感觉，她颇为烦闷地晃晃脑袋，“尽快开始吧。”
　　洛黎明显不想有过多交流, 化妆师、造型师一大堆人拥着中间那个去化妆室，摄影棚里瞬间就没剩几个人。
　　“你好像不太想见到我们的模特啊...”景瑶走到洛黎身边，看着那个低头专心调试机器的人, 心底的疑惑更甚。
　　“能讲讲吗？”
　　洛黎和一旁的打光师交代两句, 拿起一旁的橙汁拧开瓶盖, 白了她一眼, “没什么好讲的, 本来也没什么。”
　　连她自己都在那真真假假的言语里迷失了自我, 又怎么能详细清楚地告诉别人。
　　彼时年幼，她们之间那到底是友情还是友情之上的情感, 让人难以分清。
　　现在回想起来，洛黎反而觉得好笑，或许只是大小姐的消遣而已。
　　景瑶没再追问，望着这里的布景，希腊神话中的智慧女神雅典娜，确实，让那个人来拍会很有感觉。
　　“是我的疏忽，不该找你来的，”景瑶觉得自己蛮不地道的，没有弄清楚对方是谁就把洛黎给拉来，“你的上司到时候应该不会记恨我吧？”
　　洛黎不太想搭理她，继续低头摆弄摄像机。
　　陶瑾希再过来的时候，那道落在自己身上的视线洛黎根本没办法忽视。
　　她将镜头缓缓聚焦，对准那个镜头下的金发女人。
　　深邃挺立的五官高贵典雅，威严神秘，那双异色瞳仿佛有了生命力，是富有魔力的漩涡，勾人沦陷。
　　猫头鹰是雅典娜的圣禽，她们共同守护着智慧的殿堂。
　　那种睥睨众神的力量与美感，被淋漓诠释。
　　——雅典娜的智慧仿佛能看透一切，所以她不会被任何人、任何事而牵绊。
　　洛黎不知为何突然蹦出这样一个想法。
　　“很好，再慢慢抬头，保持这个姿势。”洛黎语气里甚至带上兴奋，专注地注视镜头。
　　景瑶在一旁有点想笑，好吧，不愧是搞艺术的，那股子兴奋估计也是因为满意自己拍出来的作品而已。
　　但是换到对方身上可能就不这么想了呢。
　　上午的拍摄进行得很顺利，陶瑾希换好衣服后立马就过来邀请洛黎共进午餐。
　　洛黎内心是抗拒的，但是这人很圆滑地邀请所有工作人员一起，又单独特意来叫她，她不去的话倒显得自己在矫情了。
　　洛黎沧桑地想，真是想不到自己现在也会下意识考虑这些人情世故。
　　放在一边一个上午都没看的手机现在才有空被拿起来，洛黎看着屏幕的双眼一亮，唇角不由自主翘起。
　　这副模样自然落在了身旁跟她一起走的陶瑾希眼中。
　　“在和谁聊天？这么开心？”悦耳的女声里含着悄然的试探。
　　陶瑾希记得以前洛黎身边的朋友就没有一个是自己不认识的，虽然她和那些人不甚相熟，但是洛黎的社交圈子自己是清清楚楚。
　　现在，她明明站在她旁边，这人却通过手机在和别人聊天。
　　会是谁呢？
　　洛黎置顶好友的那个备注还是没有改掉，她厚脸皮地想反正也没有人知道，干脆留着好了。
　　对面的人在很正经地向她发出邀请，以感谢她前两天愿意帮自己为由。
　　洛黎猜测鹿辞雪应该是从网上学习了大量的约会方式，才会列出这么一张时间、地点都规划得清清楚楚的行程图。
　　该说不说不愧是鹿总监，连约会这种事都要列出表格。
　　好吧，或许那只猫猫根本就没察觉到这是约会。
　　【如果你没空的话可以下次】最后还很贴心地给她选择的余地。
　　洛黎觉得自己必须得有空，要不然怎么对得起鹿总监这么辛苦做出来的表格。
　　【我有空！不许不带我去】
　　（撒泼打滚.jpg）
　　得到肯定回复的猫咪又想到昨晚自己翻阅浏览的东西。
　　人类世界增进感情的方式真是过于大胆。
　　在昏暗电影院的情侣座偷偷接吻，一起出去旅游然后订一个大床房就会自然而然发生一些...有的还提到为了增添情.趣可以再加一点花样。
　　猫猫看到这些的时候立马把手机按灭，绯色从耳尖蔓延到瓷白的脸蛋。
　　是她打开的方式不对吗？她只是想找一些俩人同行又能增进感情的方式而已。
　　但是这块没用的“板砖”好像理解错她们俩人的关系了。
　　——
　　洛黎若无其事地收回手机，帽檐下的表情疏离到甚至带点谨慎。
　　“我们都这么久没见了，洛洛你好冷淡。”女人看洛黎不想回答，轻巧换开话题。
　　冷淡？洛黎想到高中的时候，好像永远都是自己叽叽喳喳在旁边找话题，这人才是对她冷淡的那个。
　　“没有，你想多了，”洛黎按下电梯，“你怎么回来了？”
　　她这几年在国外，对这个圈子的了解实在不多，也根本不知道陶瑾希在做什么。
　　似乎从高中分道扬镳以后，俩人就处于一种微妙的断联状态。
　　今天能遇见还真是一件怪事。
　　“比起跑来跑去的，还是家里舒服啊。”陶瑾希意有所指，黑色墨镜遮住大半张脸，红唇勾起，“见的人多了，觉得外面也挺没意思的。”
　　洛黎眉头一挑，对于这种话从陶瑾希嘴里说出来还是有点意外的。
　　虽然看起来像是那种不惹凡世的仙人，这人当年为了去找那个异地恋男友，放弃A大非要去报考H大，可是和家里大吵一架最后头也不回地走掉了。
　　说来也蛮好笑的，她都不知道陶瑾希有男朋友，也是从她父母嘴里知道这人去了别的城市。
　　其余人都坐在另一间包厢，陶瑾希却把她带到一个单独的包厢里。
　　洛黎搞不懂这人到底要干嘛。
　　算了，反正有人请吃饭，不吃白不吃。
　　“你呢？”陶瑾希冷不丁问一句。
　　洛黎不明所以地看着她。
　　“最近过得怎么样？”陶瑾希脱下外面的长款风衣，支着头看她，“事业、爱情、生活，进展如何？”
　　“我觉得很好啊，对我来说过得开心就够了。”洛黎不太想和这人过多交流，这种感觉好像是自己必须要给上级汇报进程一样。
　　“是么...”陶瑾希端起一旁的玻璃杯，“其实今天的拍摄是我想让你来的。”
　　“哦，这样啊。”洛黎也不是很惊讶，她看到陶瑾希出现的那一刻就猜到了。
　　陶家的品牌，陶大小姐想换一个摄影师自然是轻轻松松。
　　只是对于陶瑾希这样的刻意接近，洛黎内心感受不到丝毫触动。
　　“洛洛，”面前的女人看着她装作听不懂的样子生出无奈，“你明白我的意思的。”
　　“我回来就是想要见你。”
　　“你还没有女朋友，我知道的。”
　　青春时代的洛黎永远是跟在陶瑾希身边的，她们父母交好、家境相似、相貌出众，性格却被养得天差地别。
　　曾有同学笑称俩人总是有着公主和骑士的画面感。
　　高贵的公主殿下说出这话时很有自信，因为觉得自己对对面的人足够了解。
　　没有人比她更了解。
　　洛黎神色幽幽地放下叉子。
　　她就说这人应该是哪根筋搭错才突然回来的。
　　“我的确还没有女朋友。”洛黎慢条斯理地拿起手机，想看看对面有没有再发来信息。
　　“但是我有喜欢的人了。”
　　陶瑾希不说话了，倒也没有半分难过的样子，微微扬起的唇角昭示着这人的心情似乎并没有受到影响。
　　女人半阖眼眸，慵懒散漫。
　　只是喜欢的人而已，不还没有在一起吗？
　　洛黎是不能逼的，越逼她她只会越跟你对着干。
　　需要徐徐图之。
　　她也很好奇，是什么样的人会让洛黎喜欢。
　　——
　　下午的拍摄进行得依旧很快，洛黎不得不承认，陶瑾希的表现力是让人刮目相看的。
　　而这位名模又似乎毫不在意在场工作人员的目光。
　　拍摄结束之后连身上的衣服都没换，第一件事就是来加回她的联系方式。
　　呵，这人远走高飞的时候不是想跟这里断得彻彻底底吗？
　　“我爸妈他们也说想见洛洛你呢，我跟他们说了有空带你回去。”
　　可恶，这个女人真是可恶。
　　长辈们自然不知道她们这些小辈之间的来来往往，也没必要让俩家父母为这种事而分神。
　　洛黎伸出手机，陶瑾希眼底闪过狡黠的光，利落地扫码。
　　从摄影室出来的时候天色已暗，这座城市却是依旧满斥人烟。
　　景瑶这人只顾着自己吃喝玩乐，早早就丢下她又打算去勾搭季秋白。
　　陶瑾希是有想要送她回去的想法，洛黎当然不会让她得逞。
　　她觉得这人一点身为公众人物的自我意识都没有。
　　自己开车找了附近的餐厅随便应付一顿，洛黎才慢悠悠地驶回小区。
　　结果还没回去，大老远就看到一辆熟悉的黑色布加迪。
　　从车上下来的人一脸不可置信地走到她的车边，亮着的屏幕好像是某个软件的热搜页面。
　　“洛洛你完了，”景瑶同情地看着那个正打开手机的人，“你的追妻之路应该还很漫长。”
　　#陶瑾希 艺术家与缪斯#
　　词条在以很快的速度往上攀爬。
　　陶瑾希的动态是今天的拍摄花絮，九宫格中每张都是有洛黎的。
　　没有露她的正脸，但是俩人凑在一起检查成品、谈话、并肩行走的画面都被记录着。
　　文案是【好久不见，my mate】
　　漂亮的人和漂亮的人站在一起，还有这似是而非的文案，瞬间吸引了许多人的目光。
　　【每天学一个新单词：mate，朋友；伙伴；伴侣】
　　【好久不见嗷希希宝贝】
　　【老婆你...】
　　【好的，懂了懂了，不管这是你闺蜜还是你老婆，咱仨把日子过好比什么都重要】
　　......
　　在胡说八道些什么啊！这些网友什么都能磕是吧！
　　“秋白说她在公司加班。”景瑶觉得洛黎其实还应该蛮感谢自己的，她厚脸皮去问季秋白的日程，碰巧就知道鹿辞雪也在公司。
　　“你猜你家上司有没有看到？”


第21章 chapter 21
　　高耸的写字楼前车水马龙, 透过落地窗可以俯瞰到这座城最繁华的夜景。县诸负
　　窗外的雨丝有愈下愈大的趋势，还掀起阵阵强风。
　　“鹿总监。”办公室的门半敞着，陈婷抱着一堆要签字的文件敲了敲门。
　　鹿辞雪凝神远眺的视线收回, 坐回办公椅上。
　　“鹿总监, 你脸色好像不太好，是太累了吗？还是哪里不舒服？”陈婷看着那张泛着虚白的脸不免担忧。
　　公司的管理层开了一下午的会议，想来是很累的。
　　鹿辞雪摇头，抽出最上面的文件夹翻开，“我没事，辛苦了，快回去休息吧。”
　　她只是觉得这样雷电交加的天气让人恐惧压抑而已。
　　“哦...好，那您也早点回去, 天气预报说这雨一会儿会下得更大呢。”陈婷也没有多留, 假期被拉来加班已经是一件很让人悲伤的事了, 即便是双倍薪资，她也只想回家瘫在床上。
　　忙于工作的鹿总监自然不知道社交媒体上网友正在热议的话题。
　　就算是看到了也不一定会打开，毕竟只能大概看出个轮廓, 谁能认得出来那个人就是洛黎。
　　而且小古董本来也不关注这些。
　　洛黎是这样想的，并且觉得自己的分析很有道理。
　　她和陶瑾希本来就没什么，那人非要发一条别有深意的动态。
　　自己再发信息过去质问, 陶瑾希也是很狡猾地说只是以朋友的身份发的而已, 现在的网友总是喜欢在鸡毛蒜皮的小事上大做文章。
　　【抱歉是我自作主张了, 洛洛要是觉得不合适的话我现在就把它删掉】
　　现在删掉不是更要被随意解读了吗！
　　洛黎无奈地把手机丢到一边, 往公司的方向缓缓驶去。
　　雨这么大, 也不知道鹿辞雪回去了没有。
　　或许是心情郁闷, 连带着看跟在她车子后面那个要去找季秋白的人都不顺眼。
　　时间赶得刚好，洛黎到公司门口的时候就看到前面站着三个人。
　　很眼熟。
　　洛黎眯了眯眼, 拿起雨伞要过去半路截胡。
　　不对，是帮鹿辞雪挡一下那些不安好心的烂桃花。
　　雨下得很大，鹿辞雪的车又送去保养，她今天本来就没开车来。
　　何祁年赶在季秋白开口前先行表示要送鹿辞雪回家的意思。
　　“不用了何经理，我和鹿总监刚好顺路，多多还一个人在家吧？这么大的雨何经理还是快回去比较好。”某个不安好心的人满脸笑意，抢先一步把伞举到鹿辞雪头顶。
　　何祁年嘴角的笑意僵住。
　　他一直觉得这位集团大小姐对自己不怎么待见，而且还总是出现在他想要和鹿辞雪独处的时候。
　　不过...
　　何祁年摆出斯文温和的微笑，“洛小姐应该还有事要忙吧？”
　　洛黎不知道这人要做什么，但是那张脸上的笑容看起来就不怀好意。
　　“现在的媒体也真会起标题，艺术家和缪斯，洛小姐还真是深藏不露，摄影技术这么好啊。”
　　——这话说得也太不客气了，哪有当领导的这么阴阳员工的！
　　洛黎只敢在心里腹诽，但是更让她觉得头皮发麻的是鹿辞雪疑惑的视线。
　　可恶，这个不安好心的男人真是可恶，故意挑拨是吧。
　　洛黎把锅甩给在一旁对季秋白抛媚眼的人，假笑回答，“受景总邀请去帮个忙而已，影响不了我来接鹿总监下班。”
　　俩人似乎还要僵持，鹿辞雪出言制止，“何经理还是快回去吧。”
　　何祁年的表情瞬间泄气，但仍有不甘。反观洛黎倒是一副很得意的样子。
　　身后要是有尾巴估计已经甩上天了。
　　甚至还记得冲季秋白欢快地摆摆手。
　　季秋白已经在这里尴尬地站了将近十分钟。
　　她只是想赶紧回家缓解一下压力，而且这里风这么大是真的很冷。
　　结果三个人在她面前演戏似的拉拉扯扯这么久才终于结束这场闹剧，她好不容易能脱身了...
　　偏偏景瑶来了。
　　季秋白头疼，连带着好看的眉毛都不自觉皱起来，配上那张不苟言笑的脸看起来好像在生气一样。
　　——不应该告诉景瑶自己在哪里的，这是个错误的做法，下次直接装看不到好了。
　　那边洛黎还在殷勤地把一件备用外套披在鹿辞雪肩膀上，嘴里问她冷不冷、饿不饿，还抱怨着怎么假期还把人拉来开会...
　　鹿辞雪垂眸看了一眼自己身上的外套，鼻尖嗅到熟悉而馥郁的香气。
　　她的左手悄悄握紧，像是做了什么决定一样莫名加快脚步，洛黎的伞都没跟得上。
　　那件外套肩膀被打湿一小块。
　　“抱歉，我洗好之后再还你。”
　　鹿辞雪脚下的步子突然又慢下来，洛黎迟钝地啊一声，“没事儿没事儿。”
　　不就是一件外套嘛，鹿总监还是这么喜欢跟人划清界限。
　　鹿辞雪没说话，裹紧身上的外套坐回车里。
　　“累吗？”
　　季秋白的视线随着洛黎的车子移动，在那辆车终于消失在视野里后，冷不丁就听到自己身边一道含笑的声音。
　　“还好，我要回家了，景总也早些回去吧。”季秋白想着留足了口粮，汤圆在家应该不会饿着。
　　太正经的小朋友是要被坏人抓走的。
　　景总深刻贯彻自己这个没有道理的观念，红唇微扬，“人不能总是绷着知不知道？要学会适当放松。”
　　——这位景总应该很会通过各种方式放松。
　　季秋白点点头表示自己知道了。
　　但是她不能放松，她和这些人是不一样的，独身一人来到这个城市，像景瑶和洛黎这种在追求自己更高质量的生活时，她还在挣扎着活下去。
　　父母年迈，身体状况也大不如前，她不可以放松。
　　她们不是一个世界的人，应该是毫无交集的。
　　“那跟姐姐去个地方？”景瑶那双媚眸仿佛能看透一切，“这个世界还有很多你没有体验过的事物，不要总是把自己禁锢起来。”
　　——
　　“你很擅长拍摄吗？”
　　车厢内，洛黎听到这个不含任何别的意思、认真的疑问句，不由得语速加快，“那个人就是我以前一个朋友而已，好久都没有联系过了，今天景瑶让我去帮忙拍写真，我根本不知道是她要拍的，而且她也没有问过我，自作主张发了这些图片，我跟她一点关系都没有的！”
　　洛黎从后视镜撇了一眼还在低头看手机的人。
　　那只小猫上车之后把衣服叠好抱在怀里，先安静地坐了一会儿。
　　然后拿出自己的手机，抿着唇不知道在捣鼓什么。
　　看了好长时间，突然发出这样一个问句。
　　猫咪对于人类世界的这些明星热点的确是不太关注的，但是不代表她没有听过。
　　所以猫猫尝试着下载软件、登录，看到那个醒目的词条，点进去。
　　那个身影一眼就辨认得出来。
　　旁边这个人是谁呢？为什么下面的评论里“配偶”这个词出现这么多次？洛黎今天去做什么了？她和这个人关系很好吗？...
　　猫猫有好多疑问，但是她选择了最保守的一个。
　　她暂时还没有权利过问别人的私生活。
　　洛黎的说辞和表情都不像是假的，鹿辞雪也没想到她会一下子说得这么多，不自然地转头，“你不用跟我解释这么多。”
　　“我怕你误会嘛。”洛黎恨不得把家底搬空，“我明天还要去一次，但是我肯定离她远远的，不过她爸妈和我爸妈关系不错，所以过年难免还是会见面的。”
　　“你们很早就认识了吗？”这句话的语气淡淡的，听不出情绪。
　　洛黎嗯一声，老老实实交代，“小时候会在一起玩儿，上大学以后就没再见过了。”
　　旁边的人不说话了，似乎有些疲惫地闭上眼睛。
　　洛黎放轻呼吸，开得更平稳一些。
　　几乎是停下熄火的瞬间鹿辞雪就睁开了眼睛，她并没有睡着。
　　或者说这样的天气她很难睡着。
　　刷卡、进电梯，本该告别的时间，洛黎那颗思维活跃的大脑又蹦出新的想法，“我给你按摩吧。”
　　“我的技术很好的，以前在家里给他们都按过，你看起来好累，按按会舒服一点的。”
　　这个提议是本该拒绝的，不是很合适。
　　但是鹿辞雪觉得今晚自己大概率是睡不着的。
　　也会更渴望和洛黎呆在一起。
　　鬼使神差地，鹿总监没有一点客气地答应了。
　　鹿辞雪才刚洗过澡就听到有人在按门铃，不由得感叹洛黎的时间掐得实在过准。
　　准到她头发还没吹干，又觉得身上的吊带睡裙似乎也不合适。
　　但是总不能让人站在外面等。
　　鹿辞雪犹豫一下，还是走去开门。
　　洛黎穿的是一套睡衣。
　　她还幼稚又得意地炫耀着背后的Q版人物，“你看你看，我这套联名睡衣是不是很可爱，当时一下子就被抢空了，还好我手速快！”
　　“嗯，很可爱。”鹿辞雪想认真评价，奈何面前的画面实在有点好笑，嘴角怎么都压不住。
　　粉粉嫩嫩的睡衣和幼稚的人，确实蛮可爱的。
　　“是吧？”洛黎笑嘻嘻地转头，看到站在自己面前的人时呆滞一瞬。
　　她实在没有见过鹿辞雪露这么多。
　　洛黎的眼睛像粘在面前的人身上了，从细长的脖颈移到突起的锁骨，再往下到...她只能看到嫩白沟壑。
　　不行不行，非礼勿视，虽然她早就摸过...但是当时自己可是关着灯的。
　　鹿辞雪看着洛黎那张白净的脸染上可疑的红晕，整个人都熟透了，也不知道又想到了什么。
　　“我需要怎么做？”鹿辞雪看着洛黎拉开袖子的架势，竟然莫名后退了一步。
　　“要不做个全身按摩？”精油她都准备好了。
　　根本不给人推拒的机会，洛黎热情地让鹿辞雪趴下，在鹿辞雪还没反应过来之前已经在光滑白皙的背部“上下其手”。
　　直接接触的感觉让鹿辞雪浮起腰几乎要弹开。
　　“很舒服的，你就睡觉就好了。”
　　这样让人怎么睡...
　　鹿辞雪合上双眸，但是那触感反而更加明显。她很少被人这样碰过，呼吸都禁不住混乱起来。
　　洛黎却真的很认真在按摩，一点别的心思都没有。
　　只是偶尔抽空感叹一下鹿辞雪真的好白。
　　窗外的雨声渐渐减弱，床上的人不知不觉已经陷入沉睡。
　　洛黎正站在一旁收拾东西，活动一下手腕转身过来打算给人盖好被子。
　　刚才还在享受的人已经又消失不见了，被子里鼓起一个小包。
　　不是吧？
　　洛黎小心翼翼地从床尾掀开被子，里面确实蜷着一小只。
　　嘶——
　　但是蜷在她的衣服上是不是就有点说不过去了？洛黎相信自己是绝对没有看错的，这就是这只盗贼小猫迟迟未还的衣服。
　　仔细看看，明明已经洗好，叠得整整齐齐，带着一股芳香。
　　猫猫本来睡得好好的，莫名其妙感受到凉意，不太高兴地睁眼，洛黎正一脸复杂地看着她。
　　但是被吵醒的小猫是很有脾气的，自以为很有威慑力地软软喵叫一声。
　　落在人类眼里就是撒娇了。
　　洛黎也不纠结了。
　　——鹿总监藏着她的衣服。
　　——她也一定是有别的意思的，至少是喜欢她的味道。
　　猫猫是会用气味标记喜欢的人的，那也会喜欢人类身上的香气吧？
　　坏笑着将还在赌气的猫猫抱出来，洛黎揉揉小猫的猫猫头，贴在小猫咪的肚肚上深吸一口气，“你要自己睡吗？还是去对面睡？”
　　她抱着的小猫咪好像听懂了，没有了刚才威风凛凛的模样，讨好似地主动凑过去，在人类脸上贴贴。
　　主动的亲亲诶。
　　洛黎立马绽开笑容，自作主张把猫猫带走了。
　　但是隔日醒来，洛黎看着怀里这只还在抱着她手指睡懒觉的猫猫突然犯难。
　　她难不成要把鹿辞雪一起带过去吗？


第22章 chapter 22
　　但是这只小猫指不定就什么时候变回去了, 到时候岂不是..
　　洛黎还在犹豫，怀里的猫猫动了动，伸着爪爪哼哼唧唧歪头, 冰蓝色双眸看向洛黎, 神色懵懂，好像还在反应自己为什么会又和这个人类睡在一起。
　　“醒啦？”洛黎下意识露出温柔的微笑，挠挠小猫的下巴，试着商量道，“要跟我一起出去吗？”
　　“喵~”猫猫似乎在表示同意，懒懒地翻身起来，往前小步迈进，啪唧摔在洛黎怀里, 像是要碰瓷。
　　软软的床还是不如趴在人类身上睡得舒服。
　　“但是我一天都在外面, 你要是突然变回去怎么办啊...”洛黎苦恼地咬唇, 被她担心的小祖宗倒是没一点烦恼的样子。
　　猫猫无辜地看着她，趴在洛黎怀里，脑袋贴着洛黎的颈窝, 懒洋洋地打哈欠，大有一副赖着不下来的架势。
　　“好吧好吧，那我给你单独找个地方玩儿。”把这容易被拐骗的小猫自己放家里更不行了。
　　经过昨天的热搜风波, 摄影室的工作人员大多都已经知道这位著名超模和这个面生的摄影师有着别的交情。
　　所以洛黎背着猫包出现的时候吸引了许多人的目光。
　　她的猫猫好奇地从透明仓探出个软乎乎的脑袋, 打量着这个陌生的地方, 圆圆的眼睛连眨都不眨一下, 看得极其认真。
　　“洛小姐, ”景瑶的助理出现在洛黎眼前, “景总今天身体不适，您有什么需要的可以让我来办。”
　　“她身体不舒服？”洛黎觉得奇怪, 昨天还好好的，难不成是因为天气原因感冒了？
　　“也不是...”助理迟疑一瞬，“不是什么大问题，洛小姐不必担心。”
　　洛黎点头，小心翼翼地把背着的猫包放下。
　　助理看到这位大小姐像捧着什么珠宝一样抱出一只小不点猫猫。
　　漂亮优雅的猫咪好像有点怕生，小白团一被抱出来，周围瞬间就投过来许多充满爱意的目光，猫猫撒娇似的往洛黎怀里藏。
　　连带着那对薄薄软软的猫耳都不好意思地躲起来。
　　“这是洛老师养的猫吗？它好可爱。”有几个年轻的女孩子看见这只猫咪已经两眼放光，蠢蠢欲动。
　　这个摄影师年纪不大，但是昨天一天几乎都是面无表情的，除了工作的时候会流露出一点点激动，看起来不太好接近的样子，没想到会对猫猫笑得这么温柔。
　　洛黎安抚地摸摸那只害羞小猫的脑袋，脸上笑意璀璨，“嗯，有点怕生，第一次出来还不太习惯。”
　　“这里应该还有空的休息室吧？能不能让我借用一下。”洛黎对着景瑶的助理说道。
　　“啊，有的，洛小姐请跟我来。”
　　陶瑾希到拍摄现场的时候洛黎还没出现。
　　其实迟到一会儿倒也无妨，毕竟洛黎完全是出于善意来帮忙的，一点报酬都没要，利润让她们陶家赚了个精光，自然不能再多说什么。
　　但是那人为什么是从里面出来的？
　　怀里还抱着一只猫？
　　洛黎低头温声细语地跟猫猫说话，“那你乖一点哦，不要乱跑，累了的话就自己去刚才那个房间休息。”
　　刚才，本来应该独自留在那个房间的猫猫死活不愿意，爪爪扒拉着洛黎的胳膊就是不下去。
　　没办法，洛黎只好又把这只难伺候的猫主子带出来。
　　虽然不知道能不能听明白，但是洛黎觉得这只小猫聪明极了，大概意思应该是可以理解的。
　　毕竟她还没见过鹿辞雪在外人面前变成猫猫或者是化回人形。
　　还挺神奇的，难不成有什么触发机制吗？
　　“这是你养的猫吗？”
　　洛黎抬头，陶瑾希正用一种奇怪的眼神看着她。
　　大概是看到她在用商量的口吻跟一只猫咪说话，觉得不可思议。
　　小猫定定地看着面前这个高挑的女人，蓝色水眸转而幽深。
　　洛黎现在已经会毫不心虚地跟别人承认这就是她的小猫。
　　本来就是嘛，最近可一直都是她养着的。
　　“对啊，是我的猫。”
　　“挺可爱的，我能抱抱吗？”
　　“怎么可能。”洛黎顺嘴就说出来一句。
　　这可是她的顶头上司，她的猫猫，让陶瑾希抱着算什么情况。
　　陶瑾希脸上的笑容有点挂不住。
　　“啊我不是那个意思，是我家小猫比较怕人，不太愿意让别人抱，”洛黎立马打圆场，“而且你的妆造都做好了，再抱它也不合适。”
　　手上的美甲那么长再扎到她的猫怎么办。
　　陶瑾希的脸色稍有缓和，“它叫什么名字呢？”
　　名字啊...名字....
　　给宠物取名字的确是一件很平常的事，但是她对怀里的小猫说话的时候还是会下意识把这只猫猫放在鹿辞雪的位置。
　　她有什么胆子给鹿总监取名啊！
　　“在家里一般都是叫的乖乖、宝贝之类的，叫顺口了就忘了这件事了。”洛黎一脸正经地胡扯。
　　陶瑾希听到这话脸上更是一脸狐疑，表情更奇怪了。
　　洛黎怀里的小猫也顿住，两边的小肉垫又迅速地贴到了洛黎脸蛋上。
　　猫猫有时候真的痛恨自己为什么是这么小一只，每次打上去这个人类都感受不到一点疼。
　　“你怎么又打我？”洛黎丝毫不认为自己哪儿错了，觉得这小祖宗真的是莫名其妙。
　　难不成是不喜欢和陶瑾希待在一起吗？从看到这人开始她的猫就不在她怀里懒洋洋地眯眼了。
　　洛黎觉得自己懂了，立马抱着猫猫绕过陶瑾希。
　　“赶紧开始吧，尽量早点结束。”
　　投入工作的洛黎的确是全神贯注。
　　猫猫看得出神，同时还能听到周围小声的议论。
　　“我就说这人眼熟，你看你看，她好厉害的！”一个女孩激动地拉住旁边同伴的胳膊给她看手机。
　　“我觉得她们真的挺默契的诶，艺术家与缪斯，倒是真的有那味儿了。”
　　“你们不知道吧，我听说她们很早就认识了，你没感觉这氛围都不太对劲吗？”
　　“你说会不会....”猫猫看着其中一个女孩的表情突然激动起来。
　　心绪复杂的猫猫趴在软软的羊毛垫上，这个还是洛黎特意带来的。
　　那双蓝宝石瞳眸深深凝望着那边的场景。
　　陶瑾希走到洛黎身边的时候还在递给洛黎橙汁，“诺，你喜欢的那个牌子。”
　　“哦，谢谢啊。”洛黎正在回看检查，接过就直接拧开了。
　　“ 你现在好见外啊，那边还有你喜欢吃的蓝莓慕斯，休息一下吧，”陶瑾希强调道，“特意给你买的，不吃就浪费了。”
　　洛黎神色幽幽地撇了一眼自己身旁站着的人，突然想到之前朋友圈里炫耀的那个鹿辞雪买给她的小蛋糕。
　　蓝莓慕斯。
　　她对甜食没有特别偏好，这点陶瑾希也是知道的。
　　......这人什么意思？
　　——
　　江淮市的酒吧永远是这座城里最放肆热闹的地点。
　　这种地方季秋白是从来没有进去过的，站在景瑶身后就像个懵懂无知的小鸡仔。
　　“我不去。”小鸡仔开始反抗，一副视死如归的表情。
　　景瑶笑出声，“这只是一家清吧，我朋友开的，去休息放松一下而已，干嘛搞得好像我要把你卖了似的。”
　　季秋白犹犹豫豫，她的放松其实更倾向于一个人独处。
　　而且自己也不是必须要答应景瑶。
　　“就当陪陪我也不行么？”景瑶嘴角含笑，那笑容看起来表演的成分更多，楚楚动人。
　　甚至她不得不怀疑这位景总又是拿她找乐子的。
　　季秋白理智上觉得只要自己现在转头离开，景瑶以后应该都不会再来找自己。
　　这是最合自己心意的选择。
　　越迷人的女人越会骗人。
　　她从景瑶脸上看出的可怜，或许只是这个女人游戏人间的戏码，她应该也是这样骗取别人的同情，然后享受推拉暧昧的乐趣。
　　她应该立刻转头走掉，但是季秋白觉得自己现在转动身体似乎有些困难。
　　“你可以叫别人陪你。”
　　景瑶唇角勾起一抹玩味，黏腻的语调颇有深意，“但是我只带你来过这里啊，想你陪我，不想要别人。”
　　女人的狐狸本性好像暴露出来了。
　　季秋白又立刻不为所动，“景总对每一任应该都是这样的话术。”
　　景瑶愣了一下，开始认真回忆。
　　“我可没有哦，那都是她们主动找上来的。”
　　她一直是那个占据主动位置的被追求者，才不会说这种话去哄别人开心。
　　“你陪我去，我告诉你一个秘密。”女人神神秘秘地压低声音，“别人都不知道的秘密。”
　　不知道究竟是被什么吸引，是对新世界的好奇，对那个秘密的渴求，还是真的被眼前这个女人的鬼话所打动，季秋白跟着进了这家酒吧。
　　里面的环境舒缓闲适，驻唱正在唱一首曲调婉转的情歌。
　　“景总，好久没来了，喝点什么？”吧台后面站着的人正和服务员谈笑风生，看到景瑶进来时立马笑着迎上。
　　再看到景瑶身后绷着脸的人时面露意外。
　　“这是...”
　　“长岛冰茶，给她...”
　　季秋白听到微不可察的笑声。
　　“一杯热牛奶。”
　　老板啊一声。
　　既惊讶于景瑶会点度数这么高的酒水，也疑惑为什么后面那个明显已经成年的要喝牛奶。
　　而且景瑶这么霸道地替人家做决定。
　　“别愣了许老板，你不做生意了？”
　　被点名的人这才回神，亲自去调酒。
　　季秋白皱着鼻子跟景瑶坐到一个卡座，一个一脸防备，另一个眉眼都透着娇媚，笑意愈深。
　　不知道在算计什么。
　　两个截然不同又漂亮的人儿引来许多视线。
　　——时间不早了，该回去看看汤圆才可以，这里的视线也令人不适。
　　“你该给你的保镖打个电话。”季秋白看着面前这杯牛奶，第一次有些孩子气地表露出嫌弃，推得更远一点。
　　“嗯？”景瑶半阖眼眸，烈酒入喉，沁水美眸瞬息迷离沉醉，“有你在，为什么要打？”
　　带着酒香的柔软身体不断靠近，季秋白被逼到边角，忍无可忍地握住女人的肩膀，“你坐过去。”
　　“不要...”女人揪住季秋白的衣领，撒娇拈手就来，盈盈唇瓣红润水泽，“他要过来了。”
　　“谁？”
　　景瑶不理她了，呼出的热气洒在季秋白的锁骨间，引起一阵痒意。
　　“你好，能不能....”一个白白净净的年轻男生走过来，手里的手机显示着二维码，脸上的笑容在看到俩人抱在一起时瞬间尴尬消失。
　　“不、不好意思！”
　　季秋白的神色后知后觉地不自然起来，垂眸，那个得寸进尺埋在她颈窝的女人一点动静都没有。
　　被压住的人强装冷静，扶住景瑶想把人扒拉下来，“你先起来。”
　　“呜...”女人环得更紧，双眸含着莹润水光，“老婆我错了，你不要生气...”
　　“你别胡说！”季秋白手忙脚乱，更想把人往外扔了。
　　谁就成她老婆了！？而且说得这么大声干嘛，那个老板看她们的眼神也太怪异了。
　　“我下次一定不会瞒着你偷偷来喝酒的，我们不要分手。”
　　男生麻溜地转头离开。
　　——亏自己做了那么久心理建设才敢过来要联系方式，呸，小情侣跑这里闹别扭是吧？回去床上有什么解决不了的，呸呸呸！
　　喝得醉醺醺的人到最后还是甩给了季秋白。
　　她没找到景瑶的保镖，这人也不愿意打电话，半点问不出景瑶家的地址，那个老板更是完全装傻充愣。
　　其实她把景瑶丢在这里老板也不会不管，但是周围有太多不怀好意的目光。
　　因为从小接受“人之初，性本善”的教导，季秋白把人带了回去。
　　却完全没料到接下来事情的发展会远远超出自己的控制范围。
　　--------------------
　　


第23章 chapter 23
　　“好啦, 大家今天都辛苦了，希希请客，咱们一起去吃隔壁的泰餐。”陶瑾希的助理招呼着工作人员聚餐。
　　周围响起一阵欢呼。
　　洛黎回头找自己的小猫咪, 那一团毛茸茸躺在她的躺椅上, 只留给她一个后脑勺，蜷起来安安生生的，全程没有打搅洛黎工作，不管饿了渴了还是有别的需求，都会自己跑去休息室。
　　但是...
　　洛黎刚要走过去，身后响起陶瑾希的声音，“洛洛，好久没有一起去过之前那家餐厅了, 今晚要不要一起去吃？”
　　“我昨天去了, 老板说你上次带你的领导一起去吃过, ”陶瑾希笑出声，“真不仗义啊，明明说好只有我们俩个知道的。”
　　猫猫的耳朵动了动, 还是没转身。
　　“有吗？”洛黎抱起小猫，猫猫不知道在赌什么气，闷闷地窝在她怀里, 像一团棉花糖, 软糯黏糊。
　　洛黎回忆了一下, “我那次说的明明是‘现在除了我就只有你知道这个地方。’”又不是说只能告诉她。
　　这人真是越来越霸道了。
　　“抱歉, 我还要回去喂猫。”洛黎很干脆地拒绝。
　　就是她的小猫咪死活不愿意进猫包里, 表情似乎还委委屈屈的。
　　像是心爱的小鱼干被别的猫猫抢走了。
　　“好好好, 那不进去了。”猫猫太黏人有时候也是一种甜蜜的烦恼。
　　陶瑾希觉得洛黎对这只猫真是有点过度宠爱了。
　　其实这样也不好，难免会对主人的正常生活造成影响。
　　“洛洛, 一起去一次嘛，”陶瑾希的表情突然变得轻松起来，“我很快就又要飞国外了，下次就不知道什么时候能再见面了，在我走之前真的不能一起去一趟吗？”
　　她不能急，所以要循循善诱。
　　当然，也不能因为洛黎耽误自己的前途。
　　“这个请求，就算是朋友也是可以提出的吧？”
　　洛黎半信半疑地转头，“真的？只有一次？”
　　如果以后这人不再打扰她的生活，那吃顿饭也未尝不可。
　　有很多事是要好好说一说了。
　　陶瑾希眼底闪过微妙的笑意，“嗯。”她只是说不知道什么时候回来，但又不是不回来了。
　　——洛洛还是和以前一样好骗。
　　“但是我的——”
　　“可以等你回去把它喂饱之后，我们再一起出来。”
　　于是某个好骗的家伙把猫猫带回家，跟那只小猫咪苦口婆心解释好久，小猫只是坐在桌子上乖巧地低头吃虾，小口小口地吃得很慢，无精打采的。
　　“怎么了？是不是哪里不舒服？”人类皱眉担心的样子落在小猫的眼睛里。
　　猫猫想到今天发生的一切，想到俩人相视一笑的默契，又开始下意识退缩。
　　它叫了几声，踩着软垫从桌面上跳下来，迈着自己的小短腿跑进卧室。
　　洛黎发现这只小猫走路总是不稳当，摇头晃脑的，像个小酒蒙子一样。
　　“乖哦，我很快就回来了。”洛黎把藏在被窝里的小猫揪出来洗干净，盖好被子，爱不释手地捏捏小猫的肉垫。
　　小猫别过脸去不理她，又把自己蜷成个团。
　　洛黎笑着在小猫脸上偷亲一下，轻声关好门。
　　猫猫一直都没有入睡，接近九点，它听到客厅外面密码解锁的声音，立马闭上眼睛开始装睡。
　　洛黎回来的第一件事就是去看看那只小猫有没有睡着。
　　毕竟自她知道这只小猫以来，还没有让猫猫自己一小只单独睡过。
　　不过看起来睡得还不错。
　　洛黎放心地拿衣服去浴室，放松身体小心翼翼躺进被窝时还忍不住要和“睡着”的猫猫抱怨几句。
　　“陶瑾希这人真是越来越奇怪了，以前是一点辣都不吃，现在比我还能吃辣，她在外面被夺舍了？”
　　洛黎在猫猫脸上蹭蹭，又捏捏那软软的粉色肉垫，“啧，我倒觉得还真有这个可能。”
　　更令人发寒的是那个高冷谪仙竟然说是看她喜欢才学着吃辣的。
　　洛黎记得很清楚，刚才自己仅用五个字就让那家伙脸上再次露出僵硬的表情。
　　“别来沾边儿。”
　　“噗。”洛黎现在想起来还是忍不住想笑。
　　她自己倒是没什么，装睡的猫猫更憋屈了。
　　经过猫猫的精密计算，俩人一共出去了两小时三十七分四十二秒。
　　这中间又发生了什么有趣的事呢？让洛黎到现在都还禁不住回味。
　　或许是因为这两天的确很累，洛黎关灯之后很快就陷入深度睡眠。
　　她旁边那一团毛茸茸小心翼翼又笨拙地爬起来。
　　本来是习惯性想要往人类怀里靠的，小爪爪却抬起又放下。
　　矮小的猫咪化成修长人影。
　　鹿辞雪注视着已经睡着的人，伸手把洛黎悬在床边的胳膊放回被子里。
　　她想走掉，腿却怎么也迈不开。
　　她应该走掉的，变成猫猫留在洛黎身边，已经享受到很多的爱和照顾。
　　那个人和洛黎认识了好久，她们对彼此极度了解。
　　她或许不懂爱一个人的眼神到底应该是怎样，但是那个叫陶瑾希的人看洛黎的目光和别人是不一样的。
　　缱绻不已。
　　她叫她洛洛，她们好默契，对彼此了解颇多，一个眼神就能读懂对方想要的感觉。
　　她没有自信，一点也没有。
　　“你们好亲密...”猫猫无意识地呢喃出吃醋的话语，手指却在那张细腻瓷白的脸庞轻柔摩挲。
　　——
　　洛黎在各个房间找了个遍，都没有看到小猫的踪影。
　　最后在餐厅发现一张字条，旁边放着亲手做好的早餐。
　　——为什么一声不吭悄悄就走了？
　　洛黎没想明白，发信息试探鹿辞雪有没有时间，那边的人很简单地回复一句说要临时出差。
　　【好叭（哭泣）那你什么时候回来？要不要我去接你？】不会这个假期就这样没了吧？
　　那边回复的很快，像是正拿着手机：【不知道，不需要，谢谢你】
　　【那你注意安全，记得按时吃饭】
　　【嗯，谢谢】
　　——明明说好了以后不许说谢谢的。
　　洛黎颓丧地靠在沙发上，她不傻，这三个并列的回答处处表露的意思都是对面的人不太想理她。
　　或许是在忙，毕竟这个安排来得还蛮突然的，她现在不能打扰鹿辞雪工作。
　　撑着下巴安静地坐了一会儿，洛黎拨通一个电话。
　　三十分钟后。
　　“你你你你....”洛黎的眼睛和唇都张成O形，“你怎么敢的啊！”
　　对面的女人觑她一眼，不动声色地端起面前温热的白开水，觉得洛黎有点聒噪。
　　景瑶慵懒地往后靠，感冒的鼻音浓重，“有什么不敢的？又没发生什么。”
　　洛黎神色幽幽，满脸不信，“你最好是没发生。”
　　景瑶眼神飘忽不定，似乎在心虚，嘟嘟囔囔道，“不就亲一下而已，又不会少块肉...”
　　这好像还是她第一次干这种事心虚。
　　——
　　“坐好！”季秋白第三次试图把黏自己身上的人按回沙发上，声音提高几度。
　　“呜..你别凶...”会议室里威严高智的副总此刻双眸沁红，委屈巴巴地自己坐好，“对不起，我回家好了。”
　　——装可怜也是这位景总的一贯伎俩。
　　季秋白不为所动，也不想搭理矫情的人，起身去厨房泡蜂蜜水。
　　汤圆看到这个出现在家里的人时兴奋地冲过来，围着景瑶跑来跑去。
　　季秋白出来的时候盯着那只不争气的短腿柯基，只是被景瑶摸摸头就开心得不成样子。
　　有人说过这样一句话：“宠物和主人很像。”
　　——这一定是谬论。
　　季秋白把手里的杯子放下，盘起的长发散开，工作之后再照顾一个喝醉的妖孽也是很疲惫的一件事。
　　“酒量不行就不要喝那么烈的酒。”
　　旁边的女人低着头没说话。
　　汤圆已经自顾自地跑去别的地方玩儿了。
　　喝醉的人总是会想一些奇奇怪怪的事情，季秋白干脆拿起杯子打算亲自喂，自己的手却突然被拉住。
　　这个没有边界感的女人甚至严丝贴合地跨坐到她怀里，唇齿不清地吐出两个字，“秘密...”
　　冷着脸要把人提溜下来的季秋白伸出的手竟然又停下。
　　“告诉你一个秘密。”
　　坐在她腿上的女人笑了，双眸被酒精熏成绯色，醉意延绵。
　　季秋白想自己是不是受到酒气影响，她好像从那笑容里看到悲伤。
　　接下来的动作却让季秋白瞳孔一扩，绯色云霞从脸颊蔓延到耳后，不知道该把视线放在那里，试图伸手阻止自己身上人的动作。
　　“你做什么——”那刚要把衣服给景瑶好好穿上的手在中途顿住。
　　江淮市初秋的夜晚是有丝丝冷意的，女人如玉般的肌肤大片暴露在空气中，禁不住战栗，懒洋洋地要往季秋白怀里钻，以此汲取一点暖意。
　　这次倒是没有被推开。
　　把这人形容为狐狸一点都不为过。
　　瓷白肌肤薄嫩如润玉，饱满与黑色束缚形成醒目反差，再往下是平坦的小腹。
　　女娲真的把她造成了易碎的瓷娃娃。
　　但是左下腹那道长长的粉色伤疤，往下延伸至大腿内侧，像是瓷器上的裂痕。
　　醒目而刺眼，是不该出现在这美好胴体上的瑕疵。
　　“它很丑对不对？”
　　季秋白听到女人在耳边的问句，异常清明。
　　——为什么不去做祛疤手术呢？对于景瑶来说这应该是一件很容易的事。
　　季秋白自己回答了自己。
　　因为这是秘密，所以背后应该有令人难忘的故事。
　　“被吓到了？”
　　季秋白听到女人的笑声，是一声冷笑。
　　作为没什么关系的陌生人，季秋白觉得景瑶告诉自己这种事其实是不合情理的。
　　这样放肆地坐在她腿上也是一件冒犯的事。
　　哦不对，这女人就没有哪次是不冒犯的。
　　但是季秋白竟然能感受到颤抖的人现在很难过，难过中甚至夹杂着恨意。
　　——该怎么安慰她？
　　季秋白面露无措，她一毕业就跟着鹿辞雪，作为鹿总监的助理，她们这个组合讲求的永远都是效率，照顾别人的情绪对俩人来说反倒是一件很棘手的事。
　　“我..你先把衣服穿好，会感冒的。”季秋白慌慌张张地给人裹好，趴在她肩上的人依旧一动不动。
　　安静的气氛持续半晌，景瑶听到一句别扭的关心。
　　“应该..很疼吧？”
　　季秋白有个奇怪的毛病，一紧张就容易话多。
　　“每个人都有自己不愿提及的过去的，你要是难过的话哭一哭也没什么，我不会嘲笑你的，但是你得多一点防备心，我们才认识多久你就——”
　　季秋白剩下的碎碎念被迫中止，那张优越的容颜在她眼前放大，唇上是软弹湿润的触感，在分开前自己的下唇还被轻咬一下。
　　“笨蛋，下次要这样哄。”


第24章 chapter 24
　　鹿辞雪和季秋白回江淮市那天已经是工作日的下午, 从机场回去的路上，鹿辞雪看了身边坐着的人好多次。
　　“要是累的话一会儿就直接回去休息吧。”
　　这几天一直都是魂不守舍的，吃饭也是发呆, 鹿辞雪还从来没见过自己的助理出现这种情况。
　　“啊不用, 我没事鹿总监。”季秋白收回游走的思绪，却觉得自己旁边的上司同样是在蹙眉沉思。
　　两个对感情一窍不通的木头一路无言回到公司。
　　洛黎得知鹿辞雪今天回来的消息是从刘悦那里打听到的。
　　洛黎觉得自己的直觉不会出错，这些天她的上司对她又恢复了爱答不理的姿态。
　　倒也不能说是爱答不理，她发去的信息鹿辞雪也没有不回复，但是那些谢谢、麻烦、辛苦又开始出现在聊天框里。
　　只能说她好不容易拉近的关系似乎又被那人单方面推远了。
　　她最近做什么事惹鹿辞雪生气了吗？没有吧？洛黎觉得自己这段时间明明很听话。
　　好难猜，领导的心思好难猜。
　　但是没关系，鹿辞雪今天就要回来了，她脸皮厚啊, 可以死皮赖脸待在鹿辞雪办公室里, 一定要弄清楚到底是为什么。县主赋
　　洛黎下定决心, 自己手边的手机突然振动一声，前台那个和她说过几句话的小妹给她发信息说有人在等她。
　　下面还跟着一句话，隔着屏幕都能感觉到那人的激动, 真是小迷妹见到偶像了。
　　【洛黎你怎么还认识希希啊！】
　　不是这人怎么还找到公司啊！不是说要出国吗？又来找她干嘛？
　　不见是不行的，要是不下去处理一下，指不定明天自己就又上热搜了, 就算不上热搜, 也绝对是公司摸鱼群里的饭后谈资。
　　领导不在, 市场部的气氛本来就有些懒散, 该打游戏的打游戏, 该聊天的聊天。正好快到下班时间, 洛黎磨磨蹭蹭地收拾东西，前线的小妹通讯员又给她发来新的战报。
　　【你们总监回来了, 别想着提前开溜了】
　　哈？
　　洛黎蹭地站起来，她也不知道为什么自己着急跑下去，但就是满心忐忑。
　　一楼前台，陶瑾希并不认识这个西装革履的女人，只是觉得那清冷寡欲的气质实在是出挑，便忍不住往那个女人身上投注视线。
　　鹿辞雪瞥见那边坐着的人，脚下的步子停留一瞬，又很快若无其事地往电梯处走去。
　　——出现在这里，只能是来找洛黎的。
　　站在电梯前等候时，季秋白无从感到一阵阵寒意，前面站着的人双手环胸，清清冷冷的脸上毫无情绪。
　　电梯门打开，洛黎抬眼就对上正看着自己的鹿辞雪，呆呆地傻楞。
　　——她好像瘦了，而且不太高兴。
　　“不出来吗？”鹿辞雪的声音打断洛黎的思考，“你的朋友还在那边等你。”
　　洛黎懵懵点头，走出来还想和鹿辞雪说话，那人无情冷漠地走进电梯按键关门。
　　......
　　她这不就是生气了吗！
　　洛黎烦闷地往陶瑾希那边走，坐着的人看到她以后笑盈盈地起身。
　　“你来干什么？”因为急着回去找鹿辞雪，说出来的话也毫不客气。
　　“因为明天要走了，你一直躲着不肯见我，我只能来这里见你一面啊。”陶瑾希也不恼，伸手替洛黎整理一下额角的碎发，被洛黎躲开。
　　“说话就说话，别动手动脚的。”
　　那边的俩个前台小妹一直在看热闹，吃瓜吃得比她这个当事人都激动。
　　陶瑾希轻叹，“洛洛，当年是我太莽撞，总想着要摆脱父母的控制，什么都不管就离开这里。”
　　“我为之前伤害到你的事道歉。”
　　这人甚至很诚恳地给她鞠躬道歉。
　　那边吃瓜的两个更激动了。
　　洛黎越听越不对劲，想要开口制止。
　　这些话那天吃饭的时候不是都已经说开了吗？
　　电梯叮地又下到一楼。
　　一份很重要的文件被忘在车里，这种低级错误平时是绝对不会出现在鹿总监身上的，但是最近鹿辞雪的状态实在是不太对。
　　其实叫季秋白下来拿就好，但是鹿辞雪还是自己又下来一趟。
　　她承认，是自己控制不住，想要看看下面的两个人在说些什么。
　　自己什么时候也会这么卑劣地会去窥探别人的事情了？
　　“洛洛，不管你信不信，我回来就是为了找你，”陶瑾希望着洛黎，“如果你还愿意爱我，希望你可以等我回来，我们重新开始，好吗？”
　　洛黎觉得陶瑾希还是一点没变。
　　也是，从小便是众星捧月，这种人很善于从别人身上得到什么。
　　“鹿总监。”
　　洛黎僵住，身后有员工在跟刚要路过这里的鹿辞雪打招呼。
　　她转头，只看到一个窈窕的背影正往公司大门走，好像要逃离这里一样。
　　“哇塞，真想不到她们竟然还有这种纠葛啊，这就是青涩懵懂的校园爱情？还挺浪漫的...”
　　鹿辞雪再回来的时候前台那一点都不小的声音顺势传入耳朵。
　　“这种级别的大美人，要是我我也答应。”
　　鹿辞雪轻轻按揉太阳穴，似乎是出差后的疲惫感猛地袭来，整个人手脚冰凉。
　　——
　　这是第三天，洛黎已经三天都没有能跟鹿辞雪说上几句话，除却工作俩人根本没有过多交流。
　　她尝试过耗在公司，堵着鹿辞雪下班。
　　但是那人甚至可以因为工作忙而住在公司不回去。
　　偶尔开会，鹿辞雪会最后一个进来，然后选一个离她最远的地方坐下。
　　就连她进办公室送东西，那人也说让她放在季秋白那里就好。
　　洛黎心底压着巨石，不知道该怎么才能有和鹿辞雪好好解释清楚的机会。
　　她猜鹿辞雪应该是听到那些话，误会了她和陶瑾希的关系。
　　这样一想，洛黎似乎又想通了前几天鹿辞雪对她冷淡的原因，估计还是因为那个热搜。
　　所以那天俩人的谈话完全就是火上浇油啊...
　　想到这儿洛黎又开心又郁闷。
　　开心鹿总监会因为这种事吃醋，又郁闷鹿辞雪不愿意理自己，她连解释的途径都没有。
　　洛黎趴在桌子上扣着仙人球，身后熟悉的脚步声又让她立马坐好，咻地转过去。
　　来之不易的机会！
　　“陈——”鹿辞雪拿着个U盘，应该是想要来找陈婷的。
　　但是好巧不巧，陈婷跟着刘悦这周末要一起出差考察，俩人现在应该已经在飞机上，鹿总监似乎是忘了，这周围就只有一个显眼包。
　　显眼包正眼巴巴地望着鹿辞雪。
　　“需要做什么？让我来就好。”洛黎很不要脸地站在鹿总监身后，挡住鹿总监回去的路。
　　鹿辞雪的目光移到那颗已经快要秃掉的仙人球上，默默握紧手里的U盘，“不用了。”
　　但是她也走不了，厚脸皮的人故意堵着她回去的路。
　　“马上就下班了，可不可以一起吃饭？”洛黎小心翼翼地打量着面前人的神色，“公司附近新开了一家韩餐，他们家的烤肉挺好吃的。”
　　“工作时间不要处理私事。”
　　这句话刚落，洛黎放在桌面上的手机就响了起来：“今天星期五明天星期六~星期六不上班一直睡到下午~这就是我废物的一天~”
　　是洛黎设置的下班铃声。
　　“......”
　　洛黎很有底气地哼唧，“现在下班了。”
　　鹿辞雪神色幽幽，抱臂而立，“抱歉，我没空。”
　　“那明天和后天呢？”
　　“也没空。”
　　的确是真的没空。
　　洛黎从喉咙里呜一声，大脑飞速运转，“那我陪你加班。”
　　鹿辞雪欲言又止，要绕过洛黎的脚步停下，转身望着她。
　　那天猫猫听到了每一个字，也自以为听懂了来龙去脉。
　　洛黎是喜欢那个人的，只不过她们之间由于种种原因而变成现在这样。
　　而陶瑾希现在回来想要重修旧好。
　　门当户对、两小无猜、年少懵懂的初恋，她们之间环绕着许多美好又合适的形容词。
　　猫猫觉得自己不应该再出现在两个人中间。
　　洛黎找她做什么呢？聊聊俩人现在这微妙的关系？她们应该好好保持距离，变成猫形也不要再往她身边凑了。
　　小猫甚至想到，自己可能只是洛黎暂时转移注意力的一个寄托而已。
　　并且深以为然。
　　“你是有什么事想说吗？”
　　洛黎本来还在想找什么借口，听到这话立马点头。
　　“那今晚回去再说吧。”鹿辞雪声音很虚，透着浓厚的疲倦。
　　哪里怪怪的。
　　趁着鹿总监还在加班，洛黎飞奔而回。
　　鹿辞雪最近真的瘦了好多，临近年底总是有一堆这样那样的工作需要她处理。
　　洛黎觉得是时候展示一下自己的厨艺了。
　　只是她好不容易满心欢喜地将餐桌上的食物全部摆好，那边的人发来的消息令人失望。
　　【抱歉，今晚可能没办法过去了】
　　洛黎整个人蔫儿住。
　　再热情的人被冷漠拒绝这么多次也是会沮丧的。
　　干嘛总是对她这样啊？什么话都闷在心里不说，让她自己一个人在这边猜来猜去，像个小丑似的。
　　这人脸上是不显，心情却总是阴晴不定的，根本不给她解释的机会就自顾自把她推开。
　　洛黎放下手机站起来，一脸坚决地往对面走去。
　　就这一次，最后一次，鹿辞雪要还是这样的话她就...就这一周，不，这三天都不理她了。
　　“鹿辞雪，你在吗？”洛黎按住门铃，那张脸上是强行维持的严肃，但是说出来的话一点骨气都没有，“你没办法过去的话那我过来，三分钟我就说完了，你开门嘛...”
　　客厅里昏暗无光，连衣服都没换的人骨节泛白的手紧紧握住洛黎的那件外套。
　　女人面色潮红，吐息灼热，蠢蠢欲动的贪念和理智在相互博弈。
　　——开门的话是不是就可以不用一个人度过这么难熬的发情期了呢？
　　——可是这样不对...
　　——一点都不对...
　　她怎么这么怯懦又喜欢逃避问题呢？
　　门外的人拧住眉站了一会儿，洛黎觉得鹿辞雪一定能从监控里听到自己说话。
　　“鹿辞雪，我就是想跟你说那天陶瑾希完全就是在自说自话，你都不听听我说什么就自己全盘否定了。”
　　“你要是真的不想见我那我就走了。”
　　“我真的要走了。”
　　还是没有动静，洛黎郁闷又沮丧，真的转身要离开。
　　似乎再也不会来打扰她一样。
　　她身后的门在那一瞬间立刻被推开。
　　眼尾绯红的女人手足无措，因为担心洛黎真的彻底走掉而略显不安。
　　“对不起，你别走...”


第25章 chapter 25
　　猫猫身体发软, 很艰难地一点点挪到门前，在看到洛黎打算离开的时候就立马慌神开了门。
　　完全忘掉自己现在是什么情况。
　　洛黎傲娇地转身，看到那张脸时要说的话又卡壳了, 比鹿辞雪还要慌。
　　“你怎么...”
　　上次好像也是这样啊, 这人到底什么体质？哦，她会变小猫来着，那难不成...
　　洛黎镇定下来，但是没打算动。
　　她知道鹿辞雪现在很难受，不过不好好听人讲话惹人伤心的猫猫是不能这么容易就被原谅的。
　　就是对着这样的人对心脏不太好啊...
　　鹿辞雪眼圈红红的，薄薄雾气盈满双眸，身体发烫，连带大脑都不太清醒, 站得不太稳也还要自己扶着门框乖巧道歉, 声调隐忍, “对不起，我只是觉得...”
　　“觉得什么？”
　　洛黎轻叹上前，还是忍不住把没什么力气的女人稳稳当当抱在怀里。
　　——她真的瘦了。
　　那只狡猾的小猫突然变得娇气起来, 贪婪地汲取人类身上的温度和气味，埋在洛黎颈窝止不住呜咽出声，试图逃避这个问题。
　　洛黎哼了一声把人抱回房里, “我还很伤心呢。”
　　她明显感觉到身前的衣服被怀里的人越攥越紧, 忍不住勾了勾唇角。
　　倒是很想听听这只猫猫会说出什么话。
　　“只是觉得你们两情相悦, 非常般配。”鹿辞雪一字一顿地说出这句话, 上一秒满是威慑的语气又倏忽低落, 眼尾更红, 抿抿唇道，“我不知道该怎么办...”
　　很容易就退缩, 宁愿选择逃避也不愿意面对。
　　洛黎惊讶于鹿总监会如此情绪外露，醋意浓浓又格外没有安全感。
　　洛黎轻松地调节气氛，“你这明明是欲加之罪，你哪里看到我们两情相悦了？”
　　“我们可从来没有在一起过，也是因为工作才见了这一面，要是说到高中的话，可能确实喜欢过她吧，那个时候她总是帮我补作业，我们又认识得早，她对我跟对别人完全不一样。”
　　年少时喜欢一个人真的是毫无顾忌的。
　　但是她总是跟在陶瑾希身后追逐，那个人从来不会回头等等她。
　　甚至明明知道她的喜欢，却还是接受别的男生的告白。
　　洛黎并不觉得陶瑾希有什么错，也明白年少时的喜欢异常珍贵，所以只适合放在回忆里。
　　“你都不问问我就躲着不见我，”洛黎小声抱怨，“下次再这样我就真的三天都不理你了。”
　　鹿辞雪趴在她肩膀上闷闷地嗯了一声，呼吸更乱，水眸迷离，但还是出于追求严谨的毛病发问，“为什么是三天？”
　　“因为你三天没有理我。”
　　——很没道理的道理。
　　“不过你怎么这么烫？平时也会这样吗？”洛黎只觉得怀里的温度似乎愈来愈高，喉部不自觉地艰难吞咽。
　　温香软玉抱在怀里，很难忍得住。
　　何况女人似乎很喜欢她身上的气味，随着时间推移越来越得寸进尺，一会儿在这里蹭蹭，一会儿又在别处摸摸，愈发胆大妄为，不亦乐乎地蹭来蹭去。
　　完全没有清冷寡欲的上司模样，彻底成了全凭心意的霸道猫猫。
　　但要是平时也是这样，很难熬的吧？而且上次要不是她，鹿辞雪可能已经被那群男生给...
　　洛黎心里一沉，觉得鹿辞雪这个弟弟还真不是个省油的灯。
　　趁着案子还没判下来，再托人多去查查也未必不可。
　　但是现在不是想这些的时候。
　　洛黎想握住那只作乱的手，又看到沙发上熟悉的外套。
　　哦嚯，这女人还真是表面一套背地一套啊，这两天对自己避而不见，现在却偷偷地抱着她的外套熬过发情期。
　　而且这手怎么回事啊！耍流氓是吧？
　　比起上一次冲动地要求洛黎帮自己，这次被抱着的人显然忍耐度更高，尚有着最后的清醒。
　　只是这般贴近，某些不安分的念头在脑海里更加压制不住。
　　洛黎微微仰头，坐在自己身上的女人正眉眼含情地看着她，嫣红的唇瓣一张一合不住喘息，瓷白的面容透着薄红。
　　她急切地想得到些什么，放在洛黎肩膀的手指越收越紧，在这种状况下又羞耻到难以开口。
　　倒还不如彻底神志不清，就不必再理会什么矜持了。
　　洛黎心底发笑，觉得这只小猫脸皮实在太薄，但是看起来又很好欺负。
　　如玉长指悄悄攀附至女人腰后，洛黎凑到鹿辞雪的耳边坏笑吐气，“鹿总监还要在我身上坐到什么时候？职场潜规则可不好哦。”
　　女人幽怨地瞋她一眼，单手揪住洛黎的衣领，咬着下唇，水眸颤动，最后毫无章法地试图去捂住洛黎的眼睛。
　　掩耳盗铃的强盗行径，看不到那双眼睛好像就可以肆意妄为了。
　　“嗯？鹿总监这是要做什么？”
　　洛黎的话音刚落，便感到有饱满水润的唇瓣覆上来的软绵，带起一阵痒意，面前的人试探着轻咬，细细碾磨之际禁不住闷哼出声。
　　只是浅尝辄止地亲一亲腰部就已经软得不成样子。
　　洛黎禁不住感叹这人实在过于敏感。
　　“你好霸道啊鹿总监，亲之前都不问问别人的意愿，也不给点报酬的吗？”
　　嘴上是在这样问，但是洛黎似乎根本就没想让她回答。
　　先是锁骨被咬了一口，要拿报酬的人还在往下亲，就算被捂着眼也能靠着触觉辨认方位。
　　覆在洛黎眼睛上的手一点点失力往下滑，没什么力气地扶住洛黎的手臂，声线颤抖，“别在这里....”
　　洛黎很听话地把人抱进卧室，从浴室把人抱出来的时候还是觉得自家上司的反应太过有趣。
　　比如她偶尔贴在鹿总监耳垂边换着不同称呼，纤长细指再小心翼翼探入时会从热意和触感感受到女人完全不一样的心情。
　　不管是叫鹿总监还是叫姐姐，那反应可都没有叫宝贝的时候来得强烈。
　　“你喜欢这个啊，”洛黎一副了然的模样，“那以后我会多叫叫让你习惯的，宝贝。”
　　但是她吻在鹿辞雪嘴角的时候就会被女人轻轻咬住，似乎在表示对洛黎直接戳破别人心思的反抗。
　　没什么威慑力就是了。
　　再比如用湿漉漉的眼睛看着她，小声问她可不可以关灯。
　　这当然没什么不可以，只是洛黎忍不住想逗她，“那我也要提个要求。”
　　陷在柔软床褥之间的女人双目迷乱，左手手指紧紧攥着床单。
　　狭窄逼仄之间展开再容纳，失去控制而变得极度没有安全感，让头脑混乱的女人只想着伸手求抱，根本分不出精力去争辩。
　　“什么？”
　　“以后不许这样了，”洛黎从善如流地把人抱住，“还得好好吃饭，有什么不开心的要跟我说....”
　　——明明说了只提一个要求，但是她说了好多。
　　洛黎低头亲亲女人的额角，贴上去蹭蹭，“最后一个要求，我想追你，可不可以嘛...”
　　这样看来她们还真是活久见的奇迹。
　　无论是接吻亦或是性.事，都已经和对方一起有了真切的经历，却现在才迟迟开始追求。
　　不过这没关系，又没人规定不可以。
　　洛黎安静地等待着回答，却瞥见鹿总监瞬息万变的神色。
　　失神，惊讶，还有眼底一闪而过的悸动。
　　但是要鹿总监说出“可以”这两个字的确是有点困难了。
　　“你亲一下我，亲一下我就当你答应了。”洛黎像只热情的狗狗一样凑上去，双眸明亮。
　　全身瘫软的女人还在平复呼吸，定定地看了洛黎许久，才轻轻地在洛黎光滑细腻的侧脸落下一吻，然后瞬间移开视线。
　　——我不是在做梦吧？
　　洛黎伸手掐住自己的脸。
　　鹿辞雪看着她的动作眉心轻折，抬手把洛黎被掐红的那半张脸解救出来，“你做什么？”
　　——好疼，不是梦。
　　“没什么，我开心。”洛黎的嘴角高高上扬，跟个小机关枪似的说个不停，“你还有什么感觉吗？你这种状况多久会出现一次啊？还有力气吗？还是我抱你去洗澡？这边不能睡人了要不我们去客卧睡？哦对了，要不要先喝点水？”
　　困倦到闭眼就能睡着的鹿辞雪试图抬起眼皮，但是这么多问题实在是难以一个一个回答。
　　所以鹿总监想出了最快让那张嘴闭上的办法，撑起身子亲一下，然后把自己塞到洛黎怀里安心闭眼。
　　“你陪我睡，剩下的你决定。”
　　洛黎不说话了，任劳任怨地把人抱进浴室，好一通忙活之后终于抱着人躺在干净柔软的大床上心满意足地睡着。
　　——
　　“洛洛，你最近是遇到什么事了吗？”
　　周一上午，洛黎刚坐了没多久，陈婷一脸严肃地问了她这样一个问题。
　　“啊？你怎么会这么问？”
　　陈婷腹诽，还不是你自己最近情绪大起大落的，前两天跟谁欠了自己钱一样，今天满脸笑容，甚至还在神神叨叨地夸那颗秃了的仙人球好看。
　　怕不是被刺激傻了。
　　“没有，你别瞎想。”洛黎摆摆手，脸上的笑意反而更深。
　　“鹿总监在吗？这是有人放在前台说是要送给鹿总监的。”前台小妹和市场部的人混得很熟，捧着一大束卡布奇诺玫瑰送了过来。
　　“哇，垃圾桶我已经替鹿总监准备好了！”一个同事顺势把自己旁边的花瓶拉过来。
　　反正每次鹿总监都不要，次次都是扔这里，她们还能欣赏个几天。
　　“谁送的啊？”
　　“不知道，人没来，这上面也没写真名，就是画了只小猫，还挺可爱的。”
　　洛黎但笑不语。
　　那边鹿辞雪刚巧从别的部门坐电梯下来，大老远就看到一群人凑在一起不知道在研究什么。
　　“鹿总监。”有人喊了一声，围在一起的人群立马散开坐好，只是眼神忍不住往这边乱瞟。
　　“鹿总监，有人送您的。”
　　鹿辞雪第一眼看到的就是卡片上面画着的小猫，笑着伸手接过，“谢谢，麻烦你了。”
　　一堆吃瓜看戏的精英此时个个呆若木鸡，看着他们的上司抱着那束花回了办公室。
　　“不是吧？天杀的是哪个混蛋把我们鹿总监给骗走了？”
　　“啊？这个垃圾桶以后就失去作用了吗？”抱着花瓶的同事一脸惋惜。
　　“没事儿，你现在给鹿总监送过去也行，要不她的花都没地方放。”
　　洛黎咬牙笑笑，觉得这些同事或许才是自己追妻路上最大的隐患。
　　还有那个花瓶！
　　鹿辞雪坐在办公室，看着这张洛黎画的猫猫弯起嘴角。
　　洛黎的确有很多哄人开心的办法，比如一大早就神秘兮兮地发信息过来：
　　【恋爱要从一束鲜花开始】


第26章 chapter 26
　　气温骤降的十月底就应该跟喜欢的人搂搂抱抱汲取温暖, 而不是跟自己的上司直接十天半个月见不到面。
　　洛黎忍不住吐槽，分公司的管理层实在是毫无作为，算下来这个月已经不知道让鹿辞雪往那边跑了多少次了。
　　应该好好整治一下。
　　捧着自己的熊猫保温杯坐在工位, 洛黎再看一眼电脑屏幕上的时间。
　　周围的同事大多都下班回去了, 还有十分钟，她就可以出发去机场接人。
　　妆没花吧？这个香水闻起来应该还不错？也不知道这个鹿辞雪喜不喜欢......
　　她的动手能力是真的不太强，本来是想做一个活灵活现的小猫，结果做出来像个四不像似的。
　　刚好前两天看到一块很适合鹿辞雪的怀表，洛黎打算把两者一起送出去。但是她的猫猫放在这块怀表旁边真的显得很卑微...
　　“哇，表姐你要去约会啊？”一道活力的声音在洛黎耳边响起，咋咋呼呼的，让洛黎一阵头疼。
　　“洛冉, 你怎么还没回去？”洛黎转头, 怀疑自己是不是真的老了, 这孩子来实习已经一周了，还是这么有活力。
　　这就是清澈懵懂大学生和社畜的区别？
　　哦，不对, 主要还是这家伙还没见过鹿总监，等到那个时候应该就安生了。
　　“转移话题，你很有嫌疑哦...”洛冉贼兮兮地笑起来, “你已经在这里对着镜子照了六次, 几乎每隔两分钟就得看一眼时间, 还打扮得这么好看....”
　　调笑的声音突然严肃, “从实招来！”
　　洛黎对这没什么威慑力的威胁选择性忽视, 举起自己手里的编织物, “好看吗？”
　　“这什么丑东西？”洛冉一脸嫌弃，仔细辨认一会儿之后豁然开朗, “哦！我知道了，史迪仔对吧？你别说它长得还挺抽象，蛮有个性的，谁送你的啊？”
　　“这是猫！”洛黎咬牙切齿。
　　“啊？”她表姐的审美已经走火入魔到这种地步了吗？
　　洛黎满脸沮丧。
　　果然，连洛冉这个从小脑回路清奇的人都觉得不好看，要不还是别送了。
　　“我走了，你早点回去，明天还得上班呢。”
　　洛冉觉得那个离开的背影好像笼罩着一团阴影。
　　机场。
　　鹿辞雪大老远就看到那个正朝自己挥手打招呼的人，本来还皱起的秀眉缓缓舒展。
　　“你的手怎么这么冰？”洛黎本来只是不经意碰了一下，下一秒就厚脸皮地握住了，表面上装作无事发生。
　　鹿辞雪低头看了一眼，没说什么。
　　——嘿，没有被甩开诶。
　　“累不累呀？在飞机上吃过了吗？”洛黎很狗腿地从鹿辞雪手里接过行李箱。
　　“没有，等你一起。”鹿辞雪仔细端详一会儿，“今天的妆很好看。”
　　前一天晚上认真学习的猫猫看到有一条评论是这样说的：和喜欢的人见面要细心观察对方今天的服饰妆容，那可能是她为了这次见面花了几个小时准备的，给予对方正向反馈才不会让人扫兴。
　　洛黎楞了一下，虽然看不清戴着黑色口罩的人脸上的表情，但是嘴角上扬的弧度越来越大。
　　——好苦恼啊，好像要长恋爱脑了。
　　“咳，那个....”
　　季秋白不知为何又往后退了几步，觉得前面这个气氛自己是一点融入不进去，又或者这两人早就忘了她也是跟着鹿总监一起去的。
　　明明自己只是因为拿错行李去跟人换了一下，这俩人就已经完全把她抛掷脑后了吗？
　　但是没关系，内心惊涛骇浪，脸上一点不显，也是她作为助理的一项基本素质。
　　只是两个人手牵手的画面带给她的冲击的确不小，她需要找个地方缓一缓。
　　“那就麻烦洛小姐把鹿总监送回去了，我就不打扰你们了。”也不等两个人回答，季秋白拖着自己的行李大步往前走。
　　一边走还一边摇头，鹿总监包里明明装着手套，俩人就一定要用这种取暖方法吗？
　　在外面吃过晚饭回到住处，洛黎眼神飘忽，还在纠结该怎么把自己包里的礼物送出去。
　　眼看告别之后的那扇门就要关上，洛黎冲动地制止，“等一下！”
　　“这个给你。”一个黑色礼盒被递到鹿辞雪面前。
　　——为喜欢的人准备礼物是在告诉对方你对我很重要。
　　洛黎却看到那只小猫脸上浮现懊恼失落的神色。
　　“对不起，我没有给你准备礼物。”
　　分公司捅出那么大一个篓子，忙得头不沾床的人的确没有分出心思去想是不是需要准备礼物。
　　——不过这并没有什么关系，一定要规定什么时候必须送出的礼物反而没有心意不是吗？
　　洛黎笑道，“这又不是送人情，你还要次次给我回礼么？”
　　但是该占的便宜还是要占的。
　　洛黎正要再说些什么，面前的人突然发声。
　　“可以打开吗？”
　　“啊？嗯，可以的吧...”
　　然后洛黎就看到自己上司的视线悉数落在那个怀表旁丑丑的小玩偶上。
　　“那个...虽然不太像，但是它的确是只小猫。”洛黎没什么底气地说道。
　　不能说一模一样，只能说毫不相干。
　　她的上司没说话，可能是被丑到了。
　　洛黎轻松地说道，“你不喜欢也没关系，本来也就是随便做出来的，有很多地方颜色都不统一，胡乱做的而已。”
　　“谢谢，我很喜欢。”
　　洛黎还在找借口的声音戛然而止，贴在她唇上舔舐的粉色舌尖悄悄探出扫过，临走前轻轻咬在洛黎下唇。
　　“特别喜欢。”
　　猫猫成精果然是很会勾人的。
　　——
　　“你——”洛冉冲到洛黎身边的瞬间就被冷漠地捂嘴。
　　洛黎恶狠狠地威胁，“你别嚷，否则你的小命不保。”
　　“那个丑东西，啊不是，那个猫是你做的啊？还有，你什么时候跟鹿总监勾搭上的？”
　　洛冉本来是很兴奋的。
　　因为鹿总监可是风渝出了名的大美人，她来了一周今天可终于能见到人了，毕竟谁不喜欢看美女啊，结果呢？
　　美人是见到了，样貌身材气质都是顶级的，但是那个在鹿总监手里格格不入的丑东西怎么有点眼熟？
　　“啧，会不会说话！”什么叫勾搭，她们这是在互有好感的前提下进行进一步了解的过程。
　　虽然提早进行了深入了解，但还是很正经的好吧。
　　“你别管这么多，小孩子家家老老实实待到实习结束回你学校去。”
　　洛冉不满地哼唧一声，狡黠一笑，“封口费就不管你要了，要时时刻刻跟我汇报进度哦。”
　　“你少往这边来，要是真被人知道咱俩的关系，我在这里还怎么混？”
　　都姓洛已经够让人怀疑了，这小破孩还整天往这里跑，一口一个表姐生怕别人听不到，当别人都是傻的吗？
　　“好好好我走我走，记得跟我说啊！”
　　“小洛，鹿总监找你。”刘悦刚好路过，奇怪地看着两个人的互动。
　　洛黎眼睛一亮，立马屁颠屁颠地往鹿辞雪办公室跑。
　　戴着银丝眼镜的女人清透美丽的面孔在淡淡阳光之下美得犹如一幅画，只是蹙起的眉头显示着这位上司的心情似乎不太好。
　　“鹿总监，您的咖啡，加过牛奶的。”洛黎现在已经没有了初次进入这间办公室的拘谨和紧张，直接凑到鹿辞雪身边。
　　好巧不巧就看到自己的编织小猫被妥当地立在一边，洛黎眉眼弯弯。
　　“年底的这个策划案你来负责，刘智问起来就说是我的意思，让他先把自己的事好好处理了再来谈工作，或者尽早离开。”
　　哦莫，鹿总监火气好大。
　　洛黎才想起来这个同事私生活搞得一团糟，最近好几个男男女女轮流跑到公司里找人讨要说法，闹得满城风雨，前几天还脸上挂彩了来着。
　　“我知道了，”洛黎上一秒利落地接收任务，下一秒就瞬间变脸哄人消气，“别生气嘛，气大伤身，对这种人没必要生气的。”
　　鹿辞雪冷峻的面孔这才柔和，办公椅稍稍往后移动，结果看到洛黎眼下的淤青又是眉心折住，“昨晚没睡好吗？”
　　昨晚被亲了一下之后太过兴奋，以至于洛黎躺在床上没有半分困意，干脆坐起来把前两天接的照片整合修复一下，结果一投入就忘了时间。
　　她也要给自己攒老婆本的嘛。
　　“偶尔熬夜一次，没关系的。”
　　她的上司似乎不太赞同这个说法，看了眼时间已经快要吃午饭，于是思考了一下让洛黎在这里的休息室睡觉的可能性。
　　嗯...虽然里面的那张床上还整整齐齐放着许多洛黎的衣服，但是既然已经暴露了就没什么必要再刻意遮掩了。
　　鹿总监面上淡然，却还是会可疑地红掉白嫩的耳垂。
　　“下次有空我们一起去嘛，那个老师教的很细致，下次做的肯定要比这个好看。”洛黎很有自信地仰头。
　　当然，她是对自己的上司很自信。
　　虽然现在也算得上是工作时间，但是这个点本来就没谁还会坐在办公桌前安心工作，所以工作狂魔也没有要让洛黎回去的意思。
　　那个帽子歪歪扭扭一边高一边低的小玩偶确实称不上好看，但是丑得倒是有点可爱。
　　鹿辞雪勾唇嗯一声，端咖啡的手不小心碰了一下桌上的签字笔，黑色笔身掉在地上滚进办公桌下。
　　俩人都作势弯腰去捡。
　　“鹿总监，又有人来找刘智，这次不知道怎么直接跑到楼上了。”季秋白过于慌张，办事干净利落的助理忘记了进上司的办公室前要先敲门。
　　好巧不巧，她只看到已经马上要钻进办公桌的洛黎，和坐在办公椅上的鹿总监。
　　其余的一切都掩在那张办公桌后，但是已经足够季助理发挥想象力。
　　她好歹是个成年人，没吃过猪肉不代表没见过猪跑。
　　“……”
　　“抱、抱歉，你们继续....”


第27章 chapter 27
　　“我们没有——”洛黎还没有澄清, 季秋白已经很贴心地把门给俩个人关上。
　　外面的风风雨雨就让她暂时来挡着吧。
　　洛黎想捂脸，旁边的猫猫是一脸不知所以的迷茫。
　　“没、没事儿，我们还是出去看看吧。”
　　外面的确站着陌生的一男一女, 刘智灰头土脸的, 垂着头也不说话。
　　洛冉抱着杯奶茶美滋滋地挑了个绝佳视角，既能躲避战场的波及，又能把三个人的表情一览无余。
　　这保安上来的速度属实有点慢了。
　　“你跟我说你在外地出差，结果就是去陪这个小贱人了是吧？你对得起我和肚子里的孩子吗？”
　　“你说谁小贱人呢？”男人同样是愤愤不平，“你以为就你是受害者了？这王八蛋在海市还谈了两个呢。”
　　季秋白站在三个人中间显得弱小无助。
　　但是看到她和鹿辞雪出来的眼神同样很奇怪。
　　“两位，这里是内部办公区域，外人不可进入，个人私事可以私下解决, 请不要在这里打扰我们工作。”
　　两人转头看到鹿辞雪, 气头更盛。
　　他们今天来本来就是一个目的——闹。
　　让刘智混不下去最好, 现在看到领导层的人出来，更是不可能轻易走了。
　　“你们风渝这么大一个公司，要包庇这种人渣？传出去了还想让客户怎么信服？”男人激愤的语气在这一层楼响起, 让那边听说这件事之后特地赶过来的策划部员工个个满脸吃瓜表情。
　　何祁年走在最前面，急急忙忙地想过来察看情况。
　　第一眼看到的就是洛黎和鹿辞雪站在一起，一个冷静地跟人周旋, 另一个在旁边点头附和, 好像还生怕俩人一个不理智冲上来把鹿辞雪伤到了, 大半个身子把人护在身后。
　　何祁年的脚步顿住, 默默站在一边。
　　——只要觉得自己吃了亏, 就总想从别人身上拿到点补偿。
　　这俩人来公司抱的就是这种心理, 三个人之间的恩恩怨怨，竟然也能扯到公司头上。
　　鹿辞雪觉得讲理是行不通的了, 转头询问旁边的季秋白，“保安还没上来么？”
　　“快了。”
　　“我告诉你们，保安来了也没用，今天你刘智要是不给个说法，我就从这里跳下去！”
　　“不是吧？有必要吗，那人到底给她灌了什么迷魂汤啊？”洛冉在洛黎身边翻白眼吐槽。
　　洛黎点头表示赞同，前两天有因为分手费来闹的，还有忍不住给了他一拳的，今天的更精彩了。
　　“生活作风问题你们可以向人事部投诉反映，来这里或者跳下去并没有什么用。”
　　洛冉呆住。
　　鹿总监是真的一点都不顾忌人家那颗被伤透的心啊，还要这么无情地再补一刀。
　　鹿辞雪看着前面垂着头的背影，自然地补充一句，“而且，任何问题都应该从源头解决。”
　　刘智站在鹿辞雪前面，听着一来一去的对话愈发觉得难堪，面色铁青，“很抱歉鹿总监，我现在就让他们离开。”
　　可能是被刘智的表情刺激到了，女人红着双眼，胸脯起伏，抄起刘智桌面上的玻璃杯就要往前砸。
　　刘智迅捷地躲开，摔落的杯子里溅起的滚烫热茶就这样落在刘智身后的人脚面和腿上。
　　鹿总监的大衣里穿的是包臀裙和丝袜，办公室暖气很足，自然没有穿着大衣的必要，热水透过薄薄的衣料洒在脚背和小腿，洛黎听到身旁的人轻轻的吸气声。
　　虽然周围站着的不少人都被波及，但是幸好穿的都比较厚。
　　“你干什么啊！”
　　洛冉被这声质问吓一跳，在自己的印象里她的表姐从来都是温和有礼的，还没见过这样板着脸生气的模样。
　　也是，谁看到自己宝贝得紧的人被烫成这样能不生气。
　　周围的人也被这突然发生的意外状况惊到了，保安恰好赶过来，迅速把俩人控制住。
　　“对不起鹿总监...”刘智慌里慌张的，不知道是该去给人拿纸擦一擦还是先把后面的俩人带走。
　　“让开。”
　　洛黎满脸不高兴，说话也不客气了，众目睽睽之下直接把人拦腰抱起。
　　——现在得先回休息室用冷水冲洗降温才可以。
　　一群人盯着俩人离开的背影，你看我我看你，觉得哪里怪怪的。
　　季秋白镇定地控制场面，“麻烦请把人送出公司，这种情况还是不要再出现了。”
　　刘智嗯嗯啊啊，迟钝地跟着保安一起下楼。
　　何祁年满脸担忧，自己又没办法真的跟过去看，干脆站在这里继续等。
　　“咳，你们有没有觉得...小洛的反应是不是过于大了？”
　　“昨天鹿总监还破天荒地收了束花吧？该不会是……”
　　“怎么可能...应该只是和鹿总监关系好吧？那种情况大家都着急嘛。”洛冉心虚地打哈哈，抿一口奶茶。
　　自己都把自己暴露了，还得她帮忙收拾烂摊子，到时候这俩人不请她吃一顿饭可说不过去。
　　“嗯，有道理，雏鸟情结后的连锁反应？”有同事想到上次的事不免打趣。
　　这个话题在不知不觉中转变成了最新上架的游戏。
　　鹿辞雪确实没想到洛黎会在大庭广众之下直接把自己抱起来。
　　猫猫红着耳尖，为了避开那些视线把头埋得更低，手倒是很自然地环抱住洛黎的脖子。
　　洛黎抿着唇，小心翼翼地把高跟鞋脱下，在衣柜里翻出宽松的棉裤....和一件她留在这里的卫衣。
　　——从洛黎第一次因为熬夜在这里补觉开始，鹿总监默认给了某个下属午休时间在休息室摸鱼的权限，以至于这里莫名其妙地多了许多洛黎的衣服。
　　但是洛黎也没有要拿走的意思，毕竟某只猫猫嘴上不说，中午休息的时候恐怕还是会偷偷挑选一件陪自己睡。
　　被烫红的地方有一大片，洛黎的眉心皱得更紧。
　　“你能自己换吗？需不需要我帮忙？”
　　鹿辞雪点头，“可以。”
　　只是洛黎好像并没有要出去的意思。
　　鹿辞雪不自然地移开视线，“你先去外面可以么？”
　　她下半身现在赤裸裸地暴露在洛黎面前已经让人很不自在了，虽然洛黎完全没有想别的那些东西，但是这样还是太奇怪了。
　　“啊？哦哦哦，你换好了叫我。”洛黎这才后知后觉地站起来往外走。
　　嗨，不过她又不是没看过，鹿总监怎么还是这么害羞。
　　穿着简简单单的卫衣长裤的人清纯得仿若大学生，洛黎眼底闪过一瞬惊艳，又很自然地打算把这只猫猫抱起来。
　　“不行...”女人犹犹豫豫的。
　　外面的同事再看到她们抱着出来，岂不是...
　　“那你脚都这样了还能走吗？这种时候就不要纠结这个了，听话。”洛黎趁机占便宜在鹿总监头顶rua了一把，毛茸茸的手感不错。
　　何祁年等了没多久，那边洛黎抱着一个藏起来的小猫大步往电梯的方向走。
　　小猫穿得简约舒适，脚上还是一双企鹅棉拖。
　　洛冉觉得那绝对是自家表姐才会拥有的东西，毛茸茸加上可爱，怎么也不可能是鹿总监的。
　　周围的同事脸上个个带着迷之微笑，但还是善良热心地凑过来。
　　“鹿总监，带着这瓶酒精喷雾，去的路上记得降温。”
　　“不用带件外套吗？外面很冷的。”
　　季秋白抱着大衣跟在俩个人身后，让跟过来的员工回去安心工作。
　　洛黎经过何祁年身边连停一下的意思都没有。
　　“何经理有工作要沟通的话可以先交代给陈婷，我们先去一趟医院。”季秋白贴心地给了这位何经理一个台阶。
　　何祁年微笑点头。
　　看着电梯关闭前，洛黎把鹿辞雪慢慢放下，鹿辞雪信任而自然地靠在洛黎身上，何祁年目光幽幽。
　　——
　　“你怎么了？”
　　医院的停车场内，鹿辞雪和洛黎坐在车里，等着季秋白拿药出来。
　　驾驶座上的人像是蔫儿了一样，心情不是很好。
　　“没什么。”只是因为看到鹿辞雪受伤，自责懊恼和心疼就一直悬在心头，但是现在说出这些话又没有什么用，只能自己跟自己别扭。
　　“在想什么？不可以告诉我吗？”
　　这透着若有若无的失落的语气让洛黎立马坐起来。
　　“没有，我就是觉得...”洛黎耸拉着眉眼，像只垂头丧气的小狗。
　　“我站在你旁边，你还是受伤了。”
　　这种心情很奇妙，也很无厘头，但是喜欢本来就是一件很无厘头的事。
　　鹿辞雪手指微微僵硬，安静地看着那个平日里活蹦乱跳的人此刻神色低落。
　　鹿总监轻轻地探出手，扣住另一个人的掌心，目视前方。
　　“但是因为你在我旁边，所以我不必一个人来医院。”
　　——鹿总监是不太会哄人，但是她好开心哦。
　　洛黎收紧自己握住的那只手，想要凑上去得寸进尺地再被哄哄。
　　有人敲了敲她的车窗玻璃。
　　车里面的人立马弹开。
　　季秋白一脸疑惑，这两个人到底在车里干什么？她在这里站了这么久都没人发现她吗？
　　虽然问题不大，但是“光荣负伤”的鹿总监还是被一左一右两个人双向夹击要求必须回家休息。
　　也是因为如此季助理又得知一件惊为人天的大事。
　　——自己的领导和这位洛小姐住在同一层。
　　不过她心理素质好，已经可以心平气和地接受了。
　　毕竟在办公室几乎都要这样那样了，早晚也是要住一起的。
　　嗯，总之这个美丽的误会是给季助理留下了难以磨灭的影响。
　　“那我把文件整理好之后麻烦洛小姐今晚给您带回来。”
　　“谢谢，最近就辛苦你了。”
　　季秋白笑笑，其实除了震惊她还是很高兴的，鹿总监对自己来说亦师亦友，但是这个清清冷冷的人周围就没什么交心的人。
　　有一个人爱她，不管是作为下属，还是作为朋友，她都替鹿辞雪感到高兴。
　　季秋白先一步去等电梯，洛黎在后面磨磨蹭蹭的。
　　鹿辞雪看着她站在玄关一动不动，眼神疑惑。
　　“刚才....”不解释了，时间好像有点来不及了。
　　洛黎探头看了一眼在等电梯的季秋白，飞快地跑回来，在猫猫脸上偷香。
　　“我走啦，晚上想吃什么提前告诉我，我会努力工作的！”
　　被留下的鹿总监有一瞬怔愣，嘴角不知不觉勾起。
　　——她很久没有这种期待什么的感觉了。


第28章 chapter 28
　　下午掐着表离开公司的洛黎在出公司的路上接到自家母上大人的电话。
　　好的吧, 这件事传播的速度是有点快了，她老爸老妈虽然一次没来看过自己，但是不管自己干了什么这俩人都能知道的清清楚楚。
　　——该不会鹿辞雪真的是他们的眼线吧？
　　“你们发展到哪一步了？人家对你有意思吗？”那边的语气隐隐激动, 洛知凝女士在看到自己孩子谈恋爱的时候原来也会这么八卦吗？
　　说到这儿洛黎嘴角扬起一点小骄傲, “那当然了。”
　　“所以呢？你到现在也就只确定人家对你有意思？”
　　她怎么好像挺嫌弃的？
　　洛黎在心底抱怨，你自己还不是拉拉扯扯好几年，而且她们的情况可不一样好吧...
　　算了，不想跟她说这么多，自己还得赶回去做饭呢。
　　洛黎提着大包小包到家，以极快的速度换衣服卸妆，然后毫不留恋地转头出门。
　　洛黎按下门铃，里面的人一瘸一拐地往门边移动。
　　“你说不知道吃什么我就随便买了, 你挑一挑？我的厨艺可是进步很大的。”不知道是不是回家的速度冲得太快, 洛黎头顶立起一根呆毛, 配上那小骄傲的表情莫名好笑。
　　鹿辞雪开门把人放进来，看着洛黎低头换鞋的样子手心发痒，顺从内心地伸手把洛黎头顶的那根毛顺一下。
　　没下去, 再摸。
　　工作狂可能都有点强迫症。
　　专心的鹿总监收回手时看到被顺毛的人眼睛亮亮地盯着她。
　　？
　　“可不可以再摸一下...”
　　——怎么这么喜欢被摸头，真的好像季秋白家里的那只小狗。
　　鹿总监控制住自己的表情，对上那双眼睛又实在不太忍心拒绝, 最终妥协似的伸手。
　　“可以了吗？”
　　洛黎心满意足地猛点头。
　　只是当她走进客厅, 发现整洁到一尘不染的地方连电视都没开。
　　“你下午在家什么也没干吗？”
　　看个电影？打游戏？虽然鹿总监可能不太擅长, 但是就算是画画也行啊, 这桌面干净得跟她的脸一样。
　　“不是, ”猫猫很认真地纠正洛黎的错误认知, 亮出握在手里的手机，“在写年度报告。”
　　洛黎一脸黑线, 那只猫认真反驳的模样看起来倒很是无辜。
　　你自己看看这合理吗？
　　“人要学会放松，都这样了还想着工作，”洛黎把猫猫送回沙发上，“要是累坏怎么办？”
　　——就算你是只猫，也同样会把身体累坏的。
　　要论起吃喝玩乐，那洛黎觉得鹿总监是远远不如自己的，她很迅速地选出一部电影，恐怖悬疑主题。
　　洛黎承认自己是有那么一点私心，但是在这种时候用这么一丢丢小伎俩也是无伤大雅的对吧？
　　“这部电影评分很高的，你慢慢看，我先去做饭了。”
　　洛黎哼着歌往厨房走，她身后的人不明所以地看着她。
　　看这种电影也会这么开心吗？
　　洛黎打开冰箱，惊讶地发现有一层放着很眼熟的橙汁。
　　她可没见过鹿辞雪喝这种东西，给谁准备的岂不是一目了然，洛黎觉得自己可没有自恋。
　　——哎呦，她的上司还真是深藏不露。
　　洛黎心情颇好地准备着晚餐，留个心眼注意客厅那边的动静，结果一点声音都没有。
　　等洛黎再返回客厅，坐在沙发上的人眉心轻蹙，那表情不像是在看什么恐怖片，倒像是坐在会议室里听员工做报告。
　　“不好看吗？”
　　“没有，”鹿总监点评道，“只是觉得这个侦探的推理有漏洞，如果细想一下就能想到两个证人的证言里明明还有其他冲突的地方，虽然不知道和最后的案件结果有没有关联，但还是需要求证的，这里显然完全忽略掉了。”
　　“其他的地方都拍得很好。”
　　洛黎抿着唇，有点想笑。
　　想不到鹿总监第一次说这么多话是在这种时候。
　　猫猫好较真哦。
　　“嗯，你说的对，下次我们看别的。”
　　看到餐桌上的丰富菜色，鹿辞雪眼底闪过意外。
　　工作一天下班之后还要再过来照顾她，是一件很辛苦的事。
　　有只猫猫脑子里又开始计划着该怎么回应才好。
　　网友说恋爱要对等，单方面付出是不会长久的。
　　洛黎疑惑地看着没动筷的鹿辞雪，不是说很好吃吗？那表情怎么好像在面对什么重大难题一样。
　　——
　　洛黎伸出另一只空闲的手摸摸鹿辞雪的额头，也没发烧啊。
　　目光再落到被鹿辞雪牵住的那只手，洛黎觉得那应该是她自己在做梦吧。
　　“这是我家的密码，你下次可以不用再按门铃。”
　　所以....鹿总监给了她一串数字，现在又在输入她的指纹吗？
　　虽然她是很开心，但是这只猫是不是也太没有警惕心了？大小是个总监，怎么这么容易相信别人，到时候被坏人骗走怎么办？
　　“等等等，我按个门铃没什么的，你怎么能这么轻易就把自己家的密码给别人呢？要是遇上居心不良的坏人怎么办，你的安全意识呢？”洛黎像个年长者一般开始对猫猫说教。
　　但是这只猫好倔啊，根本就没在听她说话。
　　鹿辞雪奇怪地看她一眼。
　　她觉得自己至少要比这个一喝酒就叫别人老婆、跟别人说密码的人要好。
　　“你是那种居心不良的坏人？”
　　额...她是居心不良，但不是坏人。
　　洛黎猛摇头。
　　“我没有给过别人密码。”鹿辞雪很安静地补充道。
　　换言之，洛黎是唯一一个有随意进出这个门的权利的人。
　　洛黎觉得自己又可以了。
　　“那我家的也告诉你——”像是上学时交换糖果的小朋友一样。
　　“不用，我知道。”
　　“啊？”
　　——
　　季秋白关闭电脑，看一眼时间，已经是晚上八点。
　　一想到自己的加班是建立在某两个人的温馨和谐之下，季秋白扶着额头叹气。
　　认真工作之后当然是要犒劳一下自己的，干脆在外面吃晚餐好了，回去可以陪汤圆玩一会儿，把那本推理小说剩下的部分看完就差不多可以洗澡入睡。
　　但是计划就是用来打破的。
　　而且季秋白的计划总是被这个突然冒出来的女人打破的。
　　“你怎么在这儿？”这人怎么不带保镖就敢在大街上乱晃。
　　景瑶紧紧抱着季秋白的胳膊，“抱歉，再帮我一下。”
　　女人二话不说又吻了上来。
　　季秋白一动不动地僵住。
　　她的视线里出现一个短发女人，手里捧着的礼物似乎价值不菲。
　　那人在看到景瑶和一个完全没见过的人接吻时楞在原地。
　　她张了张口，想说些什么，最终还是垂下手臂，默不作声地转头离开。
　　季秋白心口突然涌上一股郁气。
　　温柔但强硬地把怀里的人推开，闷着头一言不发往回走。
　　她搞不懂自己这是什么心情，似乎也不是因为被强吻而感到愤怒。
　　这位景总身边总是环绕着许多人，她在处理感情这件事上总是如鱼得水，因为不喜欢那个人所以就拿她当挡箭牌是吗？景瑶到底把她当成什么了？
　　既然有正在接触的人为什么还要来缠着自己？冒犯地来打搅她的生活，在景瑶那里似乎就只是有钱人的游戏，来了兴趣就可以毫无顾忌地揪着她不放。
　　可悲的是自己连反抗的能力都没有。
　　“等一下。”气喘吁吁的人从后面追上来拽住季秋白的衣袖。
　　这怎么掉头就跑都不让人说句话的？
　　“刚才那个是来找我复合的前任，我没有主动约她，也很明确拒绝了，是她非要跟着我，”景瑶软着声音哄，“我跟你道歉，不生气了好不好？”
　　“这跟我没什么关系，”季秋白冷着脸，“请景总放开我。”
　　景瑶挑眉。
　　作为年长的一方，她的阅历经验都比季秋白丰富，所以的确能够很轻易地看破季秋白在别扭什么。
　　“你在气我把你当成了一个消遣物是吗？”
　　“没有。”
　　“下意识的反驳百分之九十是谎言，”景瑶勾唇，“而且你为什么都不看着我？”
　　那张清透昳丽的面孔似乎更憋屈了，梗着脖子转头。
　　“我承认，一开始是抱着这种想法接近你的。”
　　季秋白仍旧不说话。
　　“所以我要先跟你道歉。”景瑶收起玩笑的语气。
　　温柔又真诚的人是很容易让人沦陷的。
　　恋爱这种事以往更多是被景瑶当作调剂品，何况那些人大多数看中的是她的外貌，她的家世，她的权力。
　　简单了解过后就会觉得这个人轻浮冷淡，对谁都不上心。
　　所以就各取所需。
　　季秋白好像是笨蛋，都看出来了她是这样的人，刚开始恨不得离她远远的，结果还是会心软地陪她。
　　鬼使神差的，这位“花心”的景总试探着把自己的弱点暴露给她，得到的不是敷衍的诱哄她说的不丑，再问一句怎么弄的，然后说一句心疼就够了。
　　这个笨蛋的第一反应是说应该很疼，告诉她难过的话可以哭出来。
　　其实她好像也是笨蛋，就这么一句话竟然就让自己觉得这个人不一样。
　　喜欢的人是不能被辜负的。
　　“我会把这些关系处理好，绝对不会再有今天的情况了好不好？”景瑶看着那张皱眉的小脸慢慢舒展，眼底含笑。
　　“跟我没什么关系，我要回家了，景总早点回去。”
　　这次景瑶没有拦着，看着那个背影脚底生风一般逃走，摸着下巴轻笑，觉得自己设想的方法应该可用。
　　这个别扭的小孩应该不会特别生气。
　　季秋白回家之后打开手机，一脸震惊，她倒不是生气，只是没想到景瑶处理关系的方法这么简单粗暴。
　　那位景总的朋友圈置顶着一张照片，只是一张季秋白的背影。
　　——她什么时候拍的？
　　【的确是个很会吃醋的小朋友（爱心）】


第29章 chapter 29
　　洛黎在去照顾鹿辞雪的这些天里已经可以轻车熟路地在鹿辞雪家里找到各种东西的位置。
　　虽然她没能留宿, 但是这样也好像同居哦。
　　洛黎觉得这样的生活还是很不错的，能跟喜欢的人抱抱贴贴还能把前几天瘦了不少的猫猫喂胖一点，就是洗澡的时候鹿总监很固执地要自己来, 不让她帮忙。
　　不过受了这么多天照顾的猫猫看着洛黎忙前忙后的模样满心过意不去。
　　周五, 虽然鹿辞雪的腿和脚已经好全，洛黎还是厚脸皮地跑到了对面。
　　坐在客厅，洛黎反应过来后不可思议地海獭揉脸。
　　“你说什么？”
　　鹿辞雪盯着面前表情过于丰富的人，神色平淡但轻轻掐住了自己的指尖，并不太想重复第二遍。
　　这种话说一遍就让猫猫很难为情了，她是真的没听懂还是故意的？
　　洛黎眼尖地发现鹿总监偷偷红掉的耳垂，绯色甚至可疑地染上白嫩的脖颈，心虚地移开视线, 端着那早就没水的杯子也不知道在喝什么。
　　放在以前她是绝对没那个胆子逗她的上司的, 但是今天这只口是心非的小猫胆子好大哦。
　　回想那两次的经历, 掌心弹软滑腻的触感和儿耳边克制勾人的低泣，洛黎忙摇摇头把不合时宜的想法晃出脑外。
　　“我觉得...”洛黎皱着眉说了这样一句。
　　她旁边坐着的人肉眼可见地紧张起来，看到洛黎那副似乎不太赞同的样子, 大脑还在迅速反应被拒绝了该怎么办。
　　羞愤欲死都是轻的，她可能完全没办法再跟洛黎面对面交流了。
　　让淡漠高冷的鹿总监说出想跟她保持某种灵魂交缠之外的关系，是不是说明猫猫的体验感还挺不错？
　　但是她明明在那个时候问过她喜不喜欢, 这个傲娇的猫咪倒是闭口不言。
　　洛黎使坏地面露难色, “这种事是要和女朋友做的啊...”
　　还真说不上来是哪里有点奇怪, 这样还真搞的好像是那种关系一样。
　　她看到那只猫咪听到这话后长睫垂下, 试图遮掩眼底的黯淡失神, 故作无事地抿唇。
　　洛黎瞬间就心疼得不敢再逗了。
　　“但要是喜欢的人提前预支一下是没关系的, ”洛黎眼角弯弯地靠近，“女朋友本来就是喜欢的人, 对吧？”
　　她不是没想过进行一次正式告白，但总觉得对这只敏感谨慎的猫猫来说还是太快了，而且她自己也没做好准备。
　　也可能是潜移默化中受了自家父母的影响，总觉得两个人一定要慢慢了解，愿意接纳对方的全部以后才可以给出一辈子的承诺。
　　像鹿辞雪这样的人在感情上反而是一张白纸，贸然地提出更进一步只会让她更加不安。
　　何况自己也不是十全十美。
　　洛黎想，自己要成为能让她安心的存在以后再郑重地提出发展进一步的关系。
　　要成为能配得上她的人才行。
　　有趣的是她能从鹿辞雪嘴里听到很没底气的蝇咛：“之后能不能...就是如果可以的话...万一再出现这种情况..你会不会介意？”
　　洛黎刚才可是绕了好大的弯儿才明白她的上司在说什么。
　　她要是说不介意以后这只小猫就要放开手脚来找她了是吧？
　　——这小白猫的内陷儿原来是黑的。
　　当然，她也很开心，最起码她在猫猫那里是值得信任依赖的人。
　　——
　　——为了感谢洛黎这么多天的照顾才邀请她周末一起出去，这很合乎情理。
　　猫猫编辑好内容以后按键发送。
　　才不会承认这是什么增进感情想要见面的手段。
　　洛黎本来在和景瑶探讨问题，收到信息之后立马把人撂在一边了。
　　奇怪的是，鹿总监半点不提上次那个规划清楚但没能实行的约会方案。
　　那是什么时候发的来着？好像是她去帮陶瑾希拍的时候。
　　洛黎咳一声，还是不提为好。
　　“你干嘛呢？不是说要讲讲你的见解吗？”视频那边的人看着洛黎的笑脸一脸狐疑。
　　“哎呀，你还用我教啊？你都看出来人家对你是有意思的了，”洛黎善意提醒道，“但是你还是矜持一点，我觉得你整天猛虎扑食的样子会把她吓到的。”
　　“拜拜，我先挂了。”
　　“诶你——”景瑶看着面前灭掉的屏幕气笑了。
　　好好好，重色轻友的家伙，早晚把你那些童年丑照都给你那上司发过去。
　　——
　　周六早，洛黎带着鹿辞雪站在一座著名游乐园的大门前。
　　这是她昨晚挑选许久的结果，游乐园可是制造接触的最佳地点。
　　而且鹿辞雪看起来对哪里都是充满好奇，眼睛盯着那个最高的建筑，但还是一脸平静地站在这里没动。
　　洛黎也不拆穿这只故作矜持的小猫。
　　“这里最出名的就是它，超刺激。”洛黎顺着鹿辞雪的视线，指着那个的盘旋直落的过山车，时不时还能听到上面此起彼伏的尖叫声。
　　“可以玩儿吗？害怕的话我们去坐旁边那个。”
　　洛黎手指转向旁边，好多小朋友都在和父母一起坐的旋转木马。
　　“你看那里还有南瓜车，还能拍照，我带相机给你拍，坐完刚好去旁边买棉花糖。”洛黎说这个旋转木马的好处时明显更来劲了。
　　——好吧她承认自己是有点害怕坐那个过山车。
　　一阵推销之后洛黎再转身，她旁边的人还是恋恋不舍地盯着过山车，眼睛都不带眨一下的。
　　？
　　她怎么看不出来鹿辞雪这么喜欢这种刺激的？这是不是就是那种被压迫得久了再放飞出来的孩子？
　　“不害怕，我们去坐那个吧。”这位迫不及待的总监甚至拉起了她的手要往前走。
　　——她不想坐啊诶喂！
　　直到工作人员过来给她戴好安全设备，洛黎依旧觉得自己像是在做梦。
　　她是试图挣扎了一下，“这里人好多啊，要不我们一会儿再来排？”
　　“诶姐姐不用，我们这些人是一起的，老师说活动时间到了，我们不能等了，你们往前站吧。”一个穿着校服的女孩很热心地带着班里的同学离开，瞬间前面就没几个人了。
　　“谢谢你哦小妹妹。”洛黎强撑微笑。
　　——没关系，她忍，好不容易看到这只猫猫这么有兴致，洛黎实在不想扫兴。
　　“你很害怕吗？”鹿辞雪关切的声音在一旁响起。
　　“啊？没有啊，我怎么会害怕。”
　　“但是你手出了好多汗。”
　　洛黎的视线下移，她不知道什么时候就又死死拉住鹿辞雪的手了，但是她现在满手是汗。
　　“啊不好意思。”洛黎立马放开。
　　“要不我们不坐了？”
　　洛黎晃晃脑袋，“不行，要坐的。”线注敷
　　“我就是有点热，我怎么会害怕嘛哈哈...”
　　......
　　“啊——”洛黎觉得自己去唱首《青藏高原》应该是没问题的。
　　感动的是她大脑一片空白的时候还能感受到有人温柔地拉住她的手和她十指相扣。
　　下来的时候因为那副又哭又笑的表情，还被身后几个高中小孩强势围观。
　　“下次我们不坐了。”
　　洛黎发软的腿瞬间好了。
　　——鹿总监好像是在心疼她诶。
　　“下次还是和我一起来吗？”洛黎瞬间抓住这句话里的关键点。
　　在这种事上她的大脑一向好用。
　　猫猫不想理她了。
　　挖掘出洛黎胆子小这一点，俩人接下来选的项目都是一些比较平缓的，最后坐在摩天轮上俯瞰整个世界的时候，洛黎复盘一下一天的经历，觉得还是不错的。
　　“你觉得好玩儿吗？”
　　鹿辞雪喉咙里低低嗯一声。
　　“这是我第一次来。”
　　她的世界里极少有这样的经历，成人以后也曾经远远地站在别处一个人看过这里，但是自觉对这样的事已经失去兴趣。
　　原来不是失去兴趣，只是有人陪伴的那种感觉是不一样的。
　　“谢谢你陪我。”
　　洛黎倒也不意外，那种家庭能带鹿辞雪来这里才怪了。
　　她看着猫猫今天变得更加鲜活，觉得高兴。但又深知童年缺失的东西是永远弥补不了的，不免心疼。
　　“没关系，只要你想来，我下次还会陪你。”
　　洛黎笑了一下，伸手抱抱她。
　　她们好像还没有像这样抱过，只是简单的拥抱，但是却莫名地安定。
　　“我们还可以一起做很多事。”
　　——
　　“洛黎？还有鹿总监？”
　　洛黎和鹿辞雪正站在一家奶茶店前，店家今天似乎在做活动，洛黎正要抬头看上面的文字，身后响起很熟悉的女声。
　　转头，陈婷脸上的表情异常丰富，从难以置信到呆愣再到坏笑。
　　“额，你好啊。”洛黎生硬地打个招呼。
　　鹿辞雪的神色也不是很自然，但是好歹见过大场面，端着矜雅清冷的姿态也看不太出来，微微点头示意。
　　“你们...是一起来的？”
　　“嗯，周末嘛，来放松一下。”
　　陈婷一脸狐疑，“你们要一起买奶茶？”
　　“一起”这两个字不知道为什么被她咬得格外重。
　　洛黎点头，“对啊。”
　　让猫猫偶尔喝一下这种糖分超标的东西也不失为一种新的尝试。
　　陈婷脸上的笑容更意味深长了，“好的，我不会说出去的，你们慢慢玩儿哦鹿总监，我朋友还在那边等我。”
　　嗯？她怎么哪里怪怪的？
　　洛黎不明所以和鹿辞雪对视一眼，耸耸肩转头，“你看想喝哪个？”
　　现在她终于看清了上面的字。
　　甚至还有店员在她耳边重复一遍：“我们老板最近在筹备婚礼，所以如果是情侣一起来店的话，只要拍一张亲密的照片就可以享受第二杯免单哦。”
　　洛黎突然懂了为什么刚才陈婷看她的眼神那么奇怪。
　　里面的照片墙上，有同喝一杯奶茶的，有举起帽子挡着镜头接吻的，还有的不太明显，是十指相扣的图片。
　　“我看两位应该是一起的吧？要不要参与一下？也是我们老板的一片心意。”
　　洛黎现在倒是不尴尬了，陈婷好歹是个守口如瓶的人，说了不会说出去就一定不会说出去。
　　但是这可是制造接触的大好时机啊！
　　洛黎伸脖子转头，采取盯人战术。
　　“我们...”鹿辞雪说了两个字就不说了。
　　她真的难以忽略旁边那闪闪发亮的星星眼，要是被拒绝了感觉会哭出来那种。
　　“嗯。”
　　洛黎反应很快，“我们要参加！”
　　“在这附近拍都可以的，照片如果不想展示的话也可以带走。”店员递给洛黎一个拍立得。
　　拍照对洛黎来说就是很拿手的事情了。
　　“来，你站这里，想摆什么姿势都可以，怎么舒服怎么来。”
　　但是洛黎只捉到一只僵硬的小猫咪。
　　拍照对这只猫猫来说似乎还是一件蛮困难的事情。
　　她好像很不习惯把自己收纳在镜头里，也许是因为很少有这种经历。
　　洛黎慢慢靠近很无措的猫猫，伸出一只手牵住自家上司放在腰间的手。
　　“拍照是记录，留下你最真实的一面就好了，不用刻意伪装。”
　　要是景瑶在这里的话估计会立马反驳。
　　她那天给那谁拍写真的时候可不是这么温柔的样子。
　　“看镜头。”
　　“你看，就算只是很简单的动作也很好看。”
　　店员对着俩人好一通夸，顺手把两杯奶茶递出去。
　　“这个我们也可以带走吗？”
　　洛黎听到自己身边的人冷不丁发问。
　　“嗯，当然可以的，祝你们百年好合哦！”店员把照片递过去。
　　——那只猫猫似乎没打算跟她共享的意思。
　　洛黎勾了勾唇角，“好喝吗？”
　　“太甜了。”鹿总监倒是也不撒谎，她的确不太喜欢这个味道。
　　“有吗？我可以尝尝吗？就一点点。”洛黎看着旁边的人饱满湿润的唇瓣又开始动歪脑筋了。
　　这怎么尝？而且她们的味道不是一样吗？
　　鹿辞雪的头下意识点到一半，突然意识到这个问题不太对。
　　洛黎很迅速地在她唇角轻轻一吻，离开的时候回味一般地舔舔自己的唇。
　　“是很甜。”


第30章 chapter 30
　　洛黎最近神秘兮兮的, 连鹿辞雪都不知道她在干什么。
　　一下班就消失，周末能两天不出现，除了在公司和手机上聊天, 上一周两个人几乎没有单独相处的时间。
　　就算她旁敲侧击也问不出来洛黎到底去哪儿了。
　　季秋白看着面前的鹿总监已经盯着文件看了许久, 手中的笔却迟迟没有落下。
　　鹿总监还会走神啊。
　　“鹿总监？”季秋白试探地唤一声，“这份已经审核过了，只需要您签字就好。”
　　鹿辞雪慢半拍地回神，低头在上面飞快写下漂亮大气的字体。
　　“您要不还是回去休息吧？今天并没有什么特别紧急的工作。”也不知道为什么莫名其妙又留下加班。
　　“嗯，辛苦你了。”
　　季秋白点点头，轻轻关门退出去。
　　“鹿总监。”
　　洛冉赶在电梯关闭之前冲了过来，跟电梯里低头沉思的人欢快地打招呼。
　　鹿辞雪微笑点头，“适应得还好吗？”
　　——她是被大美人关心了吗？
　　虽然知道这只是领导的例行问候, 但是洛冉已经很不争气地被立刻收买, 觉得自己必须要为这两个人的爱情保驾护航才行。
　　——要是成功了这可就是她表嫂啊。
　　“嗯嗯嗯, 您和大家都很照顾我，我适应得特别好。”
　　洛冉悄悄靠近，没头没脑地来一句, “鹿总监，您知道我表姐的生日吗？”
　　“嗯。”洛黎说她和家人过的是阴历生日，在国外的时候和那些同学朋友庆祝的时候会选择过阳历, 这样推算的话她记得是在阴历的腊月底, 也就是明年了。
　　当然, 这是之前市场部的员工凑在一起闲聊时她偷偷听到洛黎说的。
　　听到鹿辞雪说的时间, 洛冉摇摇头, “那个其实是错的, 我们家里给表姐过的一直是十一月初七。”
　　洛冉翻个白眼，“那老头活的跟个老封建一样, 因为表姐小时候容易生病，非说要选个好日子，就一个生日，也不知道哪儿来这么多禁忌。”
　　鹿辞雪愣神，所以离洛黎的生日就只剩一周了吗？她为什么没有告诉自己？
　　洛冉完全没注意自己干了什么事，还在跟鹿辞雪讲些有的没的。
　　“她最近在做什么你知道吗？”
　　洛冉呆滞。
　　等等，她的确是不知道，但是为什么鹿总监也不知道？
　　她这表姐是缺根筋吗？莫名其妙一声不吭就消失？
　　看到洛冉的表情鹿辞雪就已经懂了，“没什么，早点回去休息吧。”
　　回到家里，对面看起来似乎还是没人回来，鹿辞雪转身开门。
　　其实洛黎的表现和以前并没有哪里不同，鹿辞雪只是感觉她最近格外疲倦，但是据她所知，洛家也并没有发生什么大事。
　　患得患失胡思乱想，这在交往过程中是很正常的状况。
　　但是就是忍不住想知道她在做什么，希望时时刻刻都能够感到安定。
　　猫猫安静地坐一会儿，暗暗下了决定。
　　——
　　洛黎回家的时候已经是晚上九点，从电梯出来之后眉眼间都洋溢着愉悦。
　　然后她就看到了在自家门前端端坐着的一坨小白团。
　　水蓝曈眸直勾勾地盯住她，那眼神里仿佛还含着幽怨和委屈。
　　洛黎觉得自己像是什么负心汉。
　　小猫踱着轻巧的猫步，一步步移动到她脚边，冲她小小地喵叫一声，然后在洛黎腿边蹭蹭。
　　洛黎低头只能看到一团圆圆软软的小毛球和一个小脑袋。
　　弯腰把猫猫抱起来，洛黎猜测这只小猫应该在这里等了很久，小鼻头被冻得凉凉的。
　　洛黎心疼地把猫猫捂得更紧一点，温柔地跟猫猫说话，“你怎么不找个暖和一点的地方待着啊？非要蹲在这里等我。”
　　小猫很安心地又往洛黎怀里挤挤，脑袋一埋，对人类苦口婆心的说教完全是左耳进右耳出，薄软粉嫩的猫耳一摇一动的。
　　——小祖宗看起来心情不错。
　　洛黎笑一声，进门把东西放下，拿出手机时看到洛冉发了好多信息。
　　“姐你最近在干嘛啊？为什么鹿总监都不知道你去哪儿了？”
　　“有一点暧昧期的自觉好不好？这样神秘消失会让人很没安全感的，难怪我看她下班的时候没精打采的。”
　　“哦对了，我把你的生日告诉鹿总监了，原来她不知道啊。”
　　洛冉到现在才后知后觉意识到哪里不太对。
　　洛黎抱着猫猫坐在沙发上，这些语音都被她直接外放了，虽然她知道怀里的猫猫听不懂，但还是觉得很心虚。
　　猫猫看起来似乎真的没听懂，坐在洛黎怀里看着手机屏幕，过了一会儿似乎又觉得无聊，往后一靠靠在洛黎身上，找个舒服的角度躺下，歪着脑袋仰头看她。
　　真的很会享受。
　　——这只猫猫真的很嚣张，和她以前养的那个还有点像。
　　洛黎困意上头地打个哈欠。
　　她又不能直接告诉鹿辞雪去干嘛了，好不容易逮到这个设计师回国，就是想要赶在人离开之后把这个戒指设计好。
　　所以这两周她几乎是每天晚上往那边跑，设计图画了一张又一张，终于在今天晚上敲定了最终设计稿。
　　再等成品出来，洛黎觉得那个时候自己应该是可以跟人正式告白了吧？
　　所以她是真的，把生日这件事完完全全忘掉了！
　　有一搭没一搭地摸着怀里的猫猫，洛黎叹气，“我没有不想告诉你，真的是我忘了。”
　　“算了，你现在也听不懂，等你变回来再说吧。”洛黎自言自语，又反思着自己这几天的确是没有腾出时间好好和鹿辞雪相处。
　　就连鹿总监主动约她去吃晚餐的邀约都被她推掉了。
　　这只喜欢胡思乱想的猫应该很不安吧？
　　洛黎愧疚地把猫猫抱起来亲亲，贴着那柔柔软软的棉花觉得整颗心都被治愈了，“对不起哦，我之后肯定会告诉你我最近在干嘛的。”
　　“喵~”
　　猫猫推着人类的脸，小小的肉垫根本抵挡不住人类过于强烈的热情。
　　“走吧，我带你去洗澡。”
　　“喵！”猫猫再度反抗。
　　“不行，不洗澡不能上床睡觉的。”
　　拼死反抗的猫猫还是遭受人类的一通蹂躏。
　　隔天是周末，洛黎还在沉沉睡着，她旁边的人在良好的生物钟驱使下已经醒了将近半个小时。
　　但是猫猫没动，也没离开，就是那样安静地盯着洛黎的睡颜，眼神格外柔和。
　　但是这人睡觉是真的不太安稳，摸不到旁边软软的毛茸茸之后就伸着手在旁边胡乱扒拉。
　　碰到鹿辞雪的胳膊以后还下意识捏捏，很安心地把自己塞到身边人的怀里，选了特别柔软的地方躺好。
　　鼻腔还能嗅到熟悉的香气，洛黎心满意足。
　　完全没注意到被她抱住的人一动不动地僵住。
　　但是到最后洛黎也没有推开，反而在半睡半醒之际感觉到自己侧脸上有弹软的触感，从侧脸、软软的眼皮、再往下到嘴角。
　　亲得不厌其烦，洛黎悄悄勾唇，又立刻强行压下继续装睡。
　　——不能戳穿，这么主动的猫猫可是很难得的。
　　鹿总监对于她这几天找不到人的事真的很通情达理，只是告诉她下次不可以这样就很自然地翻过这一篇。
　　洛黎说的话，她似乎总是下意识就无条件选择相信。
　　只是关于她的生日这件事，鹿总监很奇妙地换了个话题，“你这些年在国外是怎么过的？”
　　“也就是和几个同学一起开个小小的生日聚会而已，不过那都没什么意思。”
　　洛黎双手撑脸，笑着说道，“今年有你陪我过就够了。”
　　“可是你父母....”鹿辞雪不太赞同。
　　——生日还是要和家人一起过的，虽然她没体会过那种感觉，但是总不能因为她就不让洛黎回去了。
　　“我爸妈他们计划要去旅游，本来就没打算在一起过，”洛黎瞬间可怜兮兮的，“你不会也不陪我了吧？”
　　“没有，”鹿辞雪摇头，最后忍不住笑一声，“我陪你。”
　　——
　　洛黎发现鹿辞雪这个人真的是完美的。
　　虽然性格并不是能让所有人喜欢，但是那不是她的错。
　　就比如面前这个鹿总监亲手做的蛋糕，绝对是可以拿出去卖的程度。
　　当然她是绝对不愿意卖给别人的。
　　还有这条肖邦链搭的吊坠。
　　——好喜欢。
　　洛黎在思考着怎么把蛋糕切得更漂亮一些，总觉得站在自己身旁的人一副欲言又止的样子。
　　她转头，“怎么了？你脸怎么这么红？”
　　——不会是生病了吧？
　　洛黎担忧地想伸手去探一下温度，手却被柔柔握住。
　　洛黎能清晰地感受到那人的手心滚烫，她眼尾发红，唇瓣溢出的气息暧昧又紊乱，水眸中渐渐弥漫潮湿的雾气，瞳孔轻颤。
　　洛黎感觉到那人很依赖地落在她的怀里。
　　“洛黎...”
　　耳边有人唤起自己的名字，平日里清冷的声线意外多了几分撒娇的软糯调调。
　　“好热..”
　　洛黎细细回想，距离上一次...似乎确实很久了。
　　轻轻环住女人的腰，洛黎垂眸看了一眼桌上的蛋糕，不免可惜。
　　放到明天就吃不了了。
　　洛黎脑海中突然蹦出一个使坏的想法。
　　——毕竟这么可口的蛋糕可不能浪费。
　　她柔柔地贴到猫猫的耳边，温柔诱哄，“那我们先去洗澡？”
　　像极了一肚子坏水儿的大灰狼在引诱小白兔。
　　“洗好之后再回来吃蛋糕。”


第31章 chpater 31
　　晕晕沉沉的猫猫当然听不懂洛黎话中的意思, 只顾着埋在洛黎颈窝处汲取凉意。
　　——吃蛋糕还一定要洗澡之后再吃吗？
　　但是很快鹿辞雪就知道洛黎的蛋糕到底是怎么吃的了。
　　女人攥紧了洛黎肩膀处柔软的衣料，上挑的眼尾被羞耻熏红，难以自制地流下泪水, 脆弱细白的颈部弯起漂亮的曲线, 就算因为难为情快要哭出声，也只能声调颤抖地说出没什么威慑力的“不要这样”。
　　芒果淋面慕斯上的芒果果茸与淡奶油，堆叠在一点粉.嫩之上，洛黎才刚刚只咽下一点点奶油，意犹未尽。
　　如玉修长所触之处黏腻湿热，充沛如一汪清泉，还在缓缓向下流.淌，几乎沾湿薄薄的真丝布料。
　　她有点委屈, “可是我还没吃到我的蛋糕呢。”
　　“一会儿化掉味道就没这么好了。”
　　——好像一定要讨到好处的小狗。
　　鹿辞雪不说话了。
　　她不想跟洛黎深入讨论蛋糕这个问题, 洛黎总有一堆理由等着她。
　　洛黎很会给自己找便宜占, 看到鹿辞雪不搭理她，又要去挑起一抹蛋糕上面的果茸。
　　放在旁边的手机犹如平地惊雷般响起。
　　洛黎顺手拿起来，上面又是那个让她不太喜欢的“何”字。
　　“应该是多多的事...”鹿辞雪也看到了上面的备注, 无力的手指想要拿过手机。
　　洛黎瘪着嘴，左手是很乖地把手机递了过去，右手悄悄加重力道, 扩开窄小的间隙。
　　“等..等一下..”
　　她看到女人潋滟的瞳孔猛地睁大, 腰部软下几乎要坐不稳。
　　但是也恰好按下接通键。
　　“小鹿, 今年元旦我带多多去陪你过怎么样？”何祈年在那头的声音含笑, “这也算是多多的事, 我应该不算打扰？”
　　想到鹿辞雪之前跟自己说, 除非是多多有什么要求或者出了什么情况，别的事她不想有什么过多的纠葛, 何祈年的心更是猛地沉下来。
　　鹿辞雪垂下的长睫轻颤，矜雅端庄的鹿总监咬住自己的唇瓣努力让自己不泄出一点异样的声音，洛黎还是一脸坏笑地看着她。
　　“你们回去陪家人就好。”
　　何祈年如果认真听的话，就会从这冷漠的拒绝里听到一丝颤抖，但是他只是觉得沮丧。
　　“那你还是自己一个人留在这里？”
　　鹿辞雪大脑几乎是一片空白，酥麻感流遍四肢百骸，浑身发软。女人试图用哀求的目光让洛黎停下，那人却只是稍稍减弱几分，稳稳地抱住她不让她往下滑。
　　“我有自己的安排。”
　　何祈年失望更甚，又有个猜测，沉默一会儿后还是逾矩地问道，“你真的对洛家那个大小姐....你们中间有太多不确定因素了，就算是作为朋友，我劝你跟她保持距离。”
　　洛黎凑得很近，几乎是完完整整听到了何祈年的每一句话，听到这里时眉心一皱。
　　她就知道这何经理不是什么好人。
　　鹿辞雪气息紊乱，也不知道到底有没有听进去，愈发感觉自己不受控制，慌里慌张地胡乱应付道，“我还有事，先挂了吧。”
　　电话刚挂掉就被扔到一旁，洛黎不满地哼道，“这人怎么这么喜欢说教，而且他喜欢你你都没看出来吗？”
　　女人双眼迷离，靠在洛黎身上软绵绵的，还是很耐心地跟她解释一下两个人的关系，“他是家里唯一的劳动力，还是有压力的，难免养成格外喜欢操心的性格。”
　　“那还有呢？”洛黎贴在猫猫耳边轻咬，指节步步深入，话里话外是浓浓的醋意，“他喜欢你，你们还认识好久。”
　　——这怎么解释？
　　鹿辞雪被噎住，软绵的手指搭在洛黎的胳膊上，眉心皱起，“我跟他只是因为多多才认识的，大学的时候在不同校区，也没有见过几次。”
　　要说喜欢又认识得久，鹿辞雪觉得洛黎这完全是在倒打一耙。
　　“好吧，可是我的蛋糕都要化掉了，”洛黎可惜地看了一眼只吃了几口的慕斯蛋糕，报复似的轻轻咬在女人唇角，“姐姐，你赔我？”
　　“那明天——”
　　“不行，现在就要。”
　　洛黎在鹿辞雪疑惑的目光里得逞一笑。
　　回到卧室，鹿辞雪就知道洛黎嘴里的这个蛋糕到底是指哪里的蛋糕了。
　　——
　　市场部赶在元旦假期前组织了一次团建。
　　洛黎看到行程表的时候还很意外，费用都是公司报销，但是这出手还真的蛮阔气的，又是温泉又是五星级酒店，还可以携带家属。
　　不过她家里的那两个家属早就把她自己抛下出去玩儿了。
　　距离不算太远，很多人都直接选择了自驾车，洛黎还在思考自己应该怎么去，景瑶冷不丁给她打来电话。
　　“我也要去。”
　　“你疯了吧？你跟着凑什么热闹？”洛黎觉得这人实在是被爱情冲昏了头脑，先不说她跟谁去，她这么醒目的一张脸放在她们一群风渝员工里，岂不是明天就要上热搜了。
　　“没让你带我去，”景瑶翻白眼，“我跟你去看你跟你那小上司卿卿我我？我又不傻。”
　　“那你打电话干嘛？”
　　“我忙了一年了也可以给自己放个假吧？你就把季秋白的房间号和你们的行程路线发我就好了。”
　　“不行。”开什么国际玩笑？她这不就等同于在泄露人家隐私了？
　　“路线可以给你，房间号不行。”
　　“好好好，那到时候我自己找，把你们的酒店发我总可以吧？”
　　“这个可以，”洛黎点点头，忍不住好奇，“不过你到底对季助理做什么了？我看她最近老是心不在焉的。”
　　她本来以为是因为景瑶过于大胆，在朋友圈单方面公开，虽然没闹到又上热搜的程度，但是已经在圈子里传开了。
　　不过季秋白那表情完全不像是一开始的厌烦和疏离，就...很别扭，说不上来的感觉。
　　那边的女人高深一笑，“这是秘密。”
　　洛黎当然不会知道自己这位好友最近又做了什么惊天动地的大事，自从那天晚上说开之后，她们偶遇的次数更多了。
　　季秋白甚至不得不怀疑这位景总是不是有派人跟踪自己。
　　看到这怀疑震惊的眼神，景瑶慢悠悠解释道，“你每天的路线几乎都是完全一致的，想见你根本就不需要跟踪。”
　　景瑶也搞不太懂，怎么有人的生活可以这么健康又枯燥？
　　但是今天晚上这个人出现在这里简直是离谱到家的程度。
　　“那也请景总让一让，我还有事。”季秋白似乎很着急，眼神环顾四周不知道在找谁。
　　“这里可不像上次我带你去的地方，你来做什么？”景瑶表情沉稳，这种时候反而有了可靠的样子。
　　“这是我的事，并没有告诉景总的必要。”季秋白着急到语气有些强硬，“我的事跟你没关系。”
　　景瑶面无表情，看不出喜怒。
　　季秋白说完之后也觉得自己的语气过于激烈，但是她现在必须进去找人，于是沉默下来。
　　面前的人一言不发地给她让路，冷淡的模样让人不敢靠近。
　　“谢谢。”
　　景瑶看着她急急忙忙找到一个服务生，俩人交流几句，那人为难一会儿，还是带着她去往包厢。
　　景瑶觉得自己快要被气笑了。陷注负
　　都不看看这是什么地方就敢自己一个人往这里跑，还单枪匹马跟着人家去了包厢，真当这是什么英雄救美的游戏了？
　　跟她没关系。
　　景瑶站了一会儿转头就走，走了没两步就停下，身边的保镖知趣上前。
　　“去那间，把里面的小混蛋带出来。”
　　坐在车里的女人面容隐在暗处，那边一个女孩依赖地靠在季秋白怀里，哭得一塌糊涂，身上的衣服单薄，保镖还贴心地给她披了一件西装外套。
　　“呜呜呜小白我好害怕，都是我一时糊涂，幸好你来了...”
　　季秋白看到车里的人，抿抿唇，满脸愧疚，但是又不知道该怎么开口。
　　“很抱歉季小姐，我又自作多情多管闲事了。”车里的女声含笑动听，但是是季秋白从来没听过的陌生。
　　“是我主动凑上来缠着你，我跟你道歉，以后绝对不会再打搅你。”这话说的好像是要彻底决断一样。
　　“我...对不起。”季秋白像个做错事的小孩，低着头不知所措，素白的脸蛋却越来越红。
　　她刚才还被那些人灌了酒，现在晕晕乎乎的，难过愧疚的心情更被放大。
　　还在哭泣的女孩听到声音泪眼婆娑地抬头，不明所以地看着两个人。鲜主府
　　然后不知道为什么心底有种不安的预感，于是慢慢离开季秋白怀里，再默默后退几步，擦着眼泪。
　　明明周围还站着很多人，季秋白莫名其妙就又开始碎碎念了，说着说着眼眶变红，“你没有多管闲事，都是我的错，我不该那样跟你说话的，你别生气，我刚刚太着急了，生气对身体不好......”
　　景瑶这才蹙眉看着她，“你喝酒了？”
　　那语气根本不像是在疑问，而是肯定。
　　站在一旁的女孩哭都不怎么哭了，愣愣地看着两人的互动。
　　——这人是谁啊？怎么会这么了解季秋白？
　　季秋白小心翼翼地抬头看她，“要是喝了你会生气么？”反正她现在脑子里就一个念头：不能让景瑶生气。
　　旁边的女孩脸上的表情变得不可思议。
　　——妈耶，被驯得这么听话的吗？
　　她瞬间理解到自己可能惹出别的麻烦了，悄悄出声，“那个...不好意思，她刚才是喝了点酒，真的不好意思我不知道你们...”
　　“对不起，我就不给两位添麻烦了，我家就在这附近，我这就走！”
　　女孩溜得飞快，景瑶连话都没说人就已经没影儿了。
　　站在车边的人还在一抽一抽地看着她，这样的季秋白还真是少见。
　　景瑶嘴角勾起不怀好意的微笑。
　　车内，季秋白根本都没问景瑶要带她去哪里，乖乖坐着也不敢轻易说话。
　　“你知道我是谁吗？”
　　“知道，景总。”
　　“错了，再说。”景瑶举着手机录像。
　　季秋白拧着眉毛思考，半晌之后乖巧地叫了声姐姐。
　　景总脸上漾着满意的笑容。
　　季秋白的眼皮一张一合，本来在外面还好，车内的暖气烘得她浑身燥热，双颊更红，像是被架在火上炙烤一般滚烫。
　　——这种时候有一块冰块就好了。
　　她的脑袋一歪，歪到景瑶的肩膀上，觉得凉凉的，很舒服。
　　“好香...”
　　于是景瑶就看着这个平日里一本正经的人像个八爪鱼一样缠上自己，唇瓣还在她脖颈处蹭来蹭去。
　　甚至觉得这层阻隔太碍事，有想要扒她的衣服的架势。
　　“别动。”景瑶被脖子上的触感弄到身体发颤，腿心并起。
　　被制止的人很委屈地看着她。
　　“你知道你在做什么吗？”女人的眸色幽深，柔媚的声线勾人心魄，指腹点在季秋白发红的鼻尖。
　　她本来也不是那种正人君子，所以没必要违背身体的感觉，这反而才是最真实的生理性.反应。
　　“那你不要后悔。”


第32章 chapter 32
　　到了酒店, 洛黎神神叨叨地跟在季秋白身边乱晃。
　　“......”
　　“洛小姐，你和鹿总监的房间似乎都不在这一层吧？”季秋白感觉着后面那个隐蔽了又好像没有隐秘的视线，不由停下脚步。
　　“啊..是的, 鹿总监让我来看看你, 她担心你。”狗狗祟祟的洛黎站出来，大大方方胡扯。
　　嗯？有没有可能...她们两个中间洛黎才是那个更需要担心的？
　　反正都被发现了，洛黎干脆直接走到人身边，压低声音道，“你和景瑶怎么了？她这几天怎么这么放肆？”
　　季秋白长睫一颤，似乎有刹那的慌乱，“没、没什么，是洛小姐想多了吧。”
　　“抱歉, 我想休息一会儿。”
　　洛黎满脸狐疑地回去, 直接敲开鹿辞雪的门, 站在门口的人拿着手机还在和什么人通话，看起来似乎是在忙正事。
　　洛黎乖巧地不去打扰，戴起一次性手套坐在一边剥红柚。
　　这里好像是特产地来着, 她看到陈婷她们凑在一起都吃好几个了。
　　“嗯，那我们下次再聊。”
　　鹿辞雪转身，洛黎已经堆起一座小山, 还很有创意性地在那里摆来摆去。
　　——这个人真是各种各样奇特的想法。
　　“谈完了？”洛黎指指前面的水果, “你尝尝, 她们说很甜的。”
　　鹿辞雪坐下, 想伸手去拿, 洛黎双手捧脸一动不动地盯着她。
　　那被拿起的一小瓣红柚转个方向, 被鹿总监亲手喂到洛黎嘴里，那人还得寸进尺地咬住她的指尖, 伸出粉.嫩湿润的舌尖轻舔一下。
　　猫猫似乎被惊到了，整个人愣住，双颊肉眼可见的开始泛红。
　　“真的很甜，”洛黎意犹未尽地回味，坏心思开始冒泡，“宝贝，我喂你？”
　　“不...”连一个字都还没发出声的猫猫嘴唇被人贴住，面前的人用灵活的舌尖给她嘴里送了一小瓣红柚，临退前自己还轻轻咬开。夺走一点。
　　一连给她喂了好几个....
　　末了还一脸无辜又特别认真地问她，“好吃吗？”
　　猫猫发现这个人最近是愈加放肆了，之前还只是简单的牵手拥抱，偶尔亲上来的时候也会很快就离开。
　　这段时间经常是一亲就会亲好久，还总是喜欢用各种各样奇怪的方式骗她主动接吻，虽然有几次真的会忍不住会想...但是洛黎恰如其分地就停止了。
　　洛黎也知道自己最近好像是有点大胆，但是鹿总监那副害羞又不得不顶着羞耻过来吻她哄她的样子太让人心痒，让她忍不住想逗。
　　而且她的对戒已经做好，正在思考着要什么时候告白，行为也莫名地变得更肆无忌惮了。
　　“不许这样。”鹿总监开始搬出领导架子制止她，唇瓣开合间还在不住喘息。
　　——一点威慑力都没有。
　　“真的不喜欢么？”洛黎表情似乎有些低落，耸拉着脑袋委委屈屈的。
　　鹿辞雪瞬间又心软了。
　　洛黎次次得逞也不是没有原因的。
　　最后鹿总监还是被哄骗着和洛黎一起把那些红柚吃掉了。
　　这里是个度假区，不远处的滑雪场上零零散散落着许多人，洛冉玩儿得挺开心。
　　就是她不知道为什么洛黎那么喜欢玩儿单板的一个人今天到现在都没有出现。
　　“冉冉？”
　　洛冉转头，旁边立着的女人柔媚明艳的脸上含着清浅的微笑。
　　“景瑶姐？你怎么在这儿？”
　　“休息放松啊，”景瑶环顾一圈并没有再看到熟悉人，“你姐人呢？”
　　“嗨，我觉得她肯定又跟鹿总监偷偷摸摸躲到什么地方过二人世界去了，热恋期真是黏糊。”洛冉无奈摇头。
　　“景瑶姐，你是和我们住一家酒店吗？”
　　景瑶点头，突然发现上方不远处有个很熟悉的人影在和旁边的同事交流什么，女人的唇角微弯。
　　“那我带你去吃午饭？公司安排的都是酒店的午餐，一点新意都没有。这里有一家店特别好吃，我之前来过，我就不指望我表姐陪我去了。”
　　洛冉兴奋于终于有个认识的人做搭子，脑海里已经在计划菜单，完全没注意到她旁边的人在看哪里。
　　“嗯，好啊。”
　　眼看着那边那个人终于往这边看过来，傻愣愣地一动不动，景瑶移开视线，和洛冉一起离开。
　　洛黎和鹿辞雪一起走到酒店餐厅的时候，公司里的人只有季秋白一个人还在。
　　吃的心不在焉的，也不知道在想什么。
　　“季助理，这都凉了，还是去加热一下吧。”洛黎和鹿辞雪坐到她身边，那在放空自己的人才慢悠悠收回神思。
　　“洛小姐，你知道景总有什么喜欢的吗？”季秋白攥紧了刀叉，试图装的很自然。
　　啊？这么直接吗？
　　洛黎看到自己身边的猫猫拿叉子的手停住，微微挑眉打量着季秋白。
　　——所以就算是猫猫也是爱八卦的是吧？
　　“那可多了去了，但是大多是三分钟热度，对有的人也是这样。”洛黎很诚实地揭着自己朋友的老底。
　　那句“三分钟热度”一下子戳在季秋白破碎的小心脏上。
　　“谢谢，我吃饱了，你们慢用。”
　　“她们...”看到季秋白走远，猫猫忍不住了。
　　洛黎同样坏坏一笑，“难说哦。”
　　晚上按照行程安排有组织要去看星星，总是脱离大部队行动也不太好，洛黎和鹿辞雪还是跟着一起去了。
　　或许是因为新年将至，又或者是当地人家在庆祝什么，五彩斑斓的烟花在空中炸开，让围在空地上的一群人更加兴奋。
　　“你看。”洛黎和鹿辞雪在前面站了一会儿后，就默契地往离人堆远一点的暗处去。
　　洛黎指指那边在听洛冉叽叽喳喳讲话的人。
　　景瑶时不时点点头表示自己在认真听，但是心思早就不在这里了。
　　季秋白根本就没来，也不知道把自己关在房间在干什么。
　　“鹿总监，你的助理和你一样口是心非。”洛黎笑着，隐在黑暗中的手悄悄攀附至鹿辞雪的腰侧。
　　鹿辞雪没好气地瞋她一眼，抬头望着夜空中的明亮，仿佛在喃喃自语，“因为这很不真实。”
　　对她来说，对季秋白来说，好好生活就已经耗费了她们大半的心力，怎么会凭空出现一个人喜欢自己呢？
　　直到现在她还会偶尔觉得自己是做了一场空前美奂的美梦，这一切好像是上天看她可怜才给她的一点施舍，她甘之如饴。
　　却又在时刻害怕会不会有哪里出错，让这一切瞬间破灭。
　　会心软得任由洛黎索取，努力学着怎么好好爱一个人，把自己能给的一切都给出去，她希望带给洛黎的都是快乐的东西。
　　她在幸福，也在恐慌。
　　“不会的，”洛黎握紧她的手，“只要你不推开我，我就会一直朝你走的。”
　　温暖由掌心传递至心底，鹿辞雪慢慢伸出十指，两只手在绚烂烟花下的阴影里十指相扣。
　　回到酒店，洛黎趁没人之际钻进鹿辞雪的房间。
　　“陶瑾希怎么又找我？”
　　鹿辞雪正坐在笔记本电脑前查看邮件，洛黎看着手机奇怪地嘟囔。
　　鹿总监什么话都没说，但是她现在已经非常从善如流地带着手机坐在鹿辞雪身边，“她说她快要回国了，问我元旦假期什么安排，说是要两家一起吃饭。”
　　“我拒绝了，今年元旦和春节我都和你一起过。”洛黎很狗腿地贴到鹿辞雪腿上蹭蹭。
　　——她真的好像一只小狗。
　　鹿辞雪摘下眼镜，不知是觉得好笑还是无奈地叹息，“你应该回去陪陪你父母。”
　　“那你和我一起回去？”洛黎觉得自己是怎么也不能让鹿辞雪一个人留在家里的，这样好像是有点快，但是也不是不可以嘛。
　　鹿辞雪低头看她，并不赞同这个提议。
　　这种家人团圆的节日，她并不适合出现，有外人存在，本来温馨和谐的气氛一定会变得客客气气。
　　“我爸妈他们都很喜欢你啊，”洛黎一下子把老底全抖出来，，“本来我家也就只有我爸妈和我在，你不用拘谨，他们也知道我们的事的。”
　　鹿辞雪似乎是有那么一瞬间的犹豫，到最后还是摇摇头，“还是下次吧。”
　　毕竟鹿家的那两个一到这个时间点就又要吵着拿钱了。
　　这种糟心事还是不要让洛黎知道了。
　　低头看着洛黎的脸，鹿辞雪不得不承认自己内心仿佛又萌生起要摆脱那个地方的想法。
　　但是很快又被她掐灭掉。
　　她不是没试过不是么？但是结果呢？
　　“那好吧，那我回去跟他们吃完饭就回来陪你。”洛黎也没再强求，她早点回来就好了嘛。
　　——
　　季秋白拿着笔在房间写写画画，有人敲响她的门。
　　开门，只穿着浴袍的人面无表情，靠在门边饶有趣味地看着她，“吃干抹净就真的不打算负责了？”
　　“我没有。”季秋白立刻反驳。
　　走廊上有一对年轻夫妇经过，奇怪地往这里看，季秋白看看女人松松散散的浴袍，把人拉进来关好门。
　　景瑶眼底笑意更深，手指很自然地就穿进季秋白指间握住，“逗你玩儿的，说了不用你负责，你这么愧疚干什么？”
　　季秋白的表情更不好了。
　　往沙发旁走去的人意外发现桌面上摆放着杂乱无章的几张纸，旁边还是铅笔，不像是工作，于是景瑶好奇地低头去看。
　　“你别看——”季秋白反应过来立马要上前挡住，悄悄脸红。
　　来不及了，景瑶眼疾手快地拿起来。
　　季秋白心如死灰。
　　看着这满满当当的思维导图，景瑶的表情从好奇到意外再到忍笑。
　　原来这个小老干部吃醋是这样的吗？
　　写了她几个前女友的名字就算了，还把洛冉都加进去了。
　　“所以...这位小侦探，你推理出什么了？”


第33章 chpater 33
　　推测出什么？
　　季秋白闷着头不说话。
　　她什么也推出不来, 这又不是定理公式，代入一下就得出结果。
　　景瑶看到纸上最末尾的地方写着喜欢和不喜欢，两个词组后都画着问号。
　　——突然就觉得自己捡了个笨蛋。
　　“抬头。”沉下来的女声很有威严。
　　季秋白懵懵地抬头, 自己的眼前立马出现一张放大的容颜。
　　景瑶吻了上来, 季秋白瞬间大脑发懵，柔软的触感让某个隐晦夜晚的场景又浮现在脑海，她的身体仿佛有了记忆，很乖顺地启唇迎合。
　　到后来沉迷到开始主导这个吻。
　　“喜欢么？”
　　退开后，季秋白看到自己面前贴得极近的饱满唇瓣被水痕沾湿。
　　女人满意地看着季秋白这幅失神又意乱情迷的样子，食指抵上她的唇珠来回碾磨。
　　“我看你好像很喜欢啊。”
　　季秋白听到自己耳边含笑的声音，灼人的热度从耳后攀附至脸颊。
　　整个人彻底红透。
　　“你在害怕什么？”景瑶的掌心从她的耳后移动到侧脸，温柔轻抚, 那双勾人夺魄的双眸仿佛可以洞悉一切。
　　自己明明告诉过这个小笨蛋不用负责, 但是这几天却莫名其妙躲着她不见人, 结果还是得自己跑到这儿来亲自找，她不逼一逼季秋白是不是还得在这里画图把自己纠结死？
　　季秋白抿抿唇，垂下视线, “我和你是两个世界的人，我胆小无趣，循规蹈矩地长大、工作, 也不知道怎么哄人开心, 你见过的世界比我要精彩得多, 我们不能在一起的。”
　　她的话还没有说完, 唇瓣就又被咬住了, 没用什么力气, 不疼，痒痒的, 让人难耐。
　　“那你在这里涂涂画画....推敲我喜不喜欢你做什么？”
　　很大原因是因为本来心就够乱了，结果今天还看到景瑶在一旁和洛冉说说笑笑的，她莫名烦闷。
　　但是这话季秋白又不想说。
　　她转头，拒绝回答这个问题。
　　景瑶觉得好笑，语气淡淡，“所以你就要用这种蹩脚的理由拒绝我是吗？”
　　是，的确是她一开始厚着脸皮凑上来的，但是为什么到现在还是有什么顾虑都不愿意跟她说？这些算不上问题的问题，怎么就成了拒绝的理由了呢？
　　还是说从头到尾都还是她在打扰别人，一厢情愿？
　　季秋白觉得自己不是那个意思，她想反驳，结果愣住，有点慌到不知道该做什么。
　　景瑶眼眶泛红地盯着她，陌生又悲伤。
　　是季秋白从来没见过的样子。
　　“我....”
　　“对不起，我不会再来打扰你了。”
　　景瑶说着就要从她身上站起来，被季秋白想也不想地拉住了。
　　“我不是那个意思...我、我喜欢你，但是我不知道...就是...我没有和别人谈过恋爱，所以还是会害怕，害怕你只是一时的兴致，而且我这样的人也没什么地方值得你喜欢的，但是我也不想让你哭，对不起...”
　　——完了，她又开始紧张了。
　　“你刚才说什么？”
　　季秋白回忆一下，很听话地重复，“对不起。”
　　“不对，第二句。”
　　季秋白想到自己第二句说了什么，别别扭扭又小声地重复道，“我喜欢你。”
　　“好了，够了，我只想听这一句，”景总很会简明扼要挑重点。
　　方才的悲伤仿佛是错觉，景瑶笑着吻上她的嘴角。
　　季秋白不傻，她觉得自己好像又上当了。
　　“剩下的问题，我们可以让时间证明，你的疑虑是多余的。”
　　——
　　当地人说这附近的山上有座特别灵验的寺庙，香火很旺，不少人都会去祈福。
　　一大群人平日里都很少有去，听人这么一说也都来了兴趣想去看一看。
　　洛黎认命地抱起自己身边睡着的猫猫，猫猫连眼睛都没睁，在睡梦中感受到熟悉安心的气息，只是蹭蹭就又在洛黎怀里歪脑袋睡了。
　　洛黎想笑又无奈，幸好这还是家宠物友好型酒店，要不然她就要带着自家上司睡大街了。
　　谁能想到那么大个人在她整理好文件，说要回自己房间睡觉时，一转身发现这人变回小猫咪了呢？
　　“诶？洛洛你哪里捡的猫啊？”陈婷老远就看见洛黎像是抱着只小猫，看起来还不像是只流浪猫。
　　“啊，是我的猫，前两天怕见人一直待在房间里，今天才愿意出来。”
　　陈婷觉得奇怪，但是也没再说什么。
　　“鹿总监呢？她也不去吗？”
　　洛黎嗯嗯啊啊随便编了个理由，“嗯，昨天我帮她一起忙工作，她睡的很晚，所以还在休息。”
　　陈婷听完这句话表情就开始不正经了，放低声音，“真的是一起忙工作忙到很晚吗？”
　　她们最近可是空下来了，总不能是做个明年的年度规划做了一晚上吧。
　　洛黎瞬间睁大双眼，“真的是忙工作！”
　　“好好好，我不就是问一句嘛，别激动，我们走了哈。”
　　好什么好，你根本就没信嘛！
　　揉揉怀里的小猫，洛黎觉得自己真是有苦说不出。
　　“一大早怎么愁眉苦脸的？”
　　洛黎抬头，远处景瑶抱着季秋白的手臂往这边走。
　　洛黎捏捏自己的脸。
　　——有点疼，没在做梦。
　　“你你你，你们！”洛黎指着这两个在她面前大大方方坐下的女人，不知道该说什么。
　　怎么就一晚上就已经你侬我侬起来了？
　　她声音有点大，吵到怀里的猫猫了，猫猫不满睁眼，打个哈欠，喵喵叫着想告诉这个人类安静一点，结果和洛黎一样，小猫爪爪扒着洛黎的胳膊，两只瞳眸微微扩张。
　　一人一猫的表情出奇一致。
　　洛黎看到季秋白低头问景瑶想吃什么，然后跑去一边挑选早餐。
　　“嗯？你哪儿来的猫？”景瑶似乎对这只小猫很有兴趣。
　　“我的，你别管。”洛黎看到怀里的小祖宗醒了，把特地准备的羊奶一点点喂下去。
　　景瑶看着洛黎给小猫喂食，环顾一周，“你家那位小领导呢？”
　　——这不就这儿呢。
　　但是她当然不敢说，洛黎含含糊糊地糊弄过去，俩人也没再多问。
　　反正闲着无事，三人一猫随意商量便决定到附近转转。
　　洛黎跟在两个人身后是满脸不高兴。
　　光天化日，真没眼看，要不要这么黏糊。
　　洛黎低头看看自己抱着的小猫，蓝色眼睛左右乱瞟，根本看不过来，尾巴一摇一晃，心情很是不错。
　　洛黎的嘴角忍不住勾起来。
　　虽然已经入冬，但是这里的天气尚有暖意，往前是一大片湖面，甚至还有人在这片绿草地野餐。
　　应该是大学生，许多人围坐在一起，中间有人弹着吉他唱歌。
　　几个人在一旁扔飞盘。
　　那边景瑶和季秋白已经往湖边的方向走了，洛黎觉得跟在两个撒狗粮的人身后实在没什么意思，干脆抱着怀里的小猫坐在长椅上休息。
　　“你冷不冷？虽然这里温度还好，但要不还是进来吧？”洛黎穿着厚厚的棉服，拉开一点拉链让猫猫进来取暖。
　　小猫也不谦让，很聪明地往人类衣服里一窝，只露一个小小圆圆的小猫头在外面。
　　洛黎看到猫猫粉白色的猫耳晃晃，看得出来小猫心情不错。
　　此时有一个飞盘突然飞到洛黎脚边。
　　“不好意思，没有砸到你吧？”一个瘦瘦高高的女生急急忙忙跑过来，看到洛黎的时候明显眼底闪过惊艳。
　　“没关系。”洛黎礼貌笑笑。
　　“那个...姐姐你家是在这附近吗？我怎么从来没见过你啊？”
　　洛黎意外抬头，她觉得她们的聊天应该已经结束了，这里的人都这么热情吗？
　　出于礼貌，洛黎简短回道，“我不住这里。”
　　猫猫仰起脑袋，看看面前站着的这个女生通红的脸颊，突然转身趴在洛黎怀里，短短的爪爪虽然不够用还是在使劲扒住洛黎的脖子。
　　像是在宣誓主权一样。
　　“这样啊，那姐姐你是来旅游的？”
　　洛黎略显疑惑地把猫猫抱出来，猫猫搂着她的脖子不撒手。
　　“怎么了？是不想待在这里了吗？”
　　洛黎先低头看看猫猫不知道在闹什么脾气，然后才想起来要回答问题，“啊，是的。”
　　女生往后看了一眼，那边站着的几个朋友似乎在给她加油打气。
　　女生深呼吸，笑着说道，“姐姐，你的猫好可爱，我家也有一只和它长得特别像，感觉好有缘哦。”
　　洛黎觉得自己已经听出来这是要干什么了。
　　小猫咪听到这话突然把头往洛黎肩膀上一闷，不知道在赌什么气。
　　明明小白猫还是自己故意变的，现在却突然后悔早上没有变回人形。
　　“谢谢。”
　　“姐姐，我们能不能加个联系方式啊？”
　　“不好意思，我女朋友会不高兴的。”洛黎笑着拒绝。
　　猫猫耳朵一飞，很是满意地黏着洛黎。
　　“啊？”女生不太相信，有女朋友了还自己一个人出来坐在这种地方吗？明明她刚才看到是三个人一起来的，另外两个人已经去别的地方了。
　　“可是姐姐是一个人来的吧？”
　　看女生不死心，洛黎站起身整理好外套，决定终止这个话题，“抱歉，我并没有义务告诉你这么多。”
　　然后非常冷漠地转身离开。
　　一转身那冷漠的表情瞬间就变得有点可惜。
　　——要是鹿辞雪在她旁边该多好，自己这么听话会不会有奖励？
　　神奇的是晚上她洗过澡之后，自己房间的沙发上端端坐着个人。
　　洛黎把下午的情形详细地重述一遍，两眼闪着明亮的光芒，“我这么听话，可不可以有奖励？”
　　鹿辞雪幽幽地看着她，觉得这张脸真是有点太过招人喜欢了。
　　要是能做个记号该多好。
　　就不会有人这么大胆地上前来搭讪。
　　别的猫猫也不行。
　　真是，明明还没有正式确立关系，却就这么霸道了。
　　洛黎被盯得发毛，正要就此放弃，鹿总监突然手捧住她的脸，笑得温柔，“你想要什么奖励？”


第34章 chapter 34
　　洛黎瞬间就把刚刚一闪而过的心惊抛到脑后。
　　其实她想要的还蛮多的, 但是现在提出来可能不大好。
　　“那今晚一起睡可以吗？”洛黎满眼期盼地盯着鹿辞雪，“我睡相很好，不打呼不磨牙不随便翻身, 你知道的。”
　　“可以。”
　　鹿总监答应的很爽快, 含笑的双眸看着温柔极了，放在她脸上的手也没移开，能清楚感受到洛黎脸上的温度逐渐升高。
　　洛黎觉得有哪里怪怪的。
　　算了算了，这都不重要。
　　晚上洛黎躺下的时候根本一点睡意都没有，两只脚乱晃。
　　浴室是电雾门，她听着里面淅淅沥沥的水声，忍不住就想往那边撇。
　　虽然什么也看不到，但是这个声音和她丰富的想象力对她真的很不友好。
　　水声停止, 洛黎下半张脸埋在被子里, 只露出一双眼睛, 随着那个身影的移动晃来晃去。
　　这张脸素颜的时候少了许多清冷感，被水汽蒸红后多出一丝丝媚意。
　　——她好香哦，那种淡淡的清香。
　　“关灯么？”
　　洛黎小鸡啄米般点头。
　　暗下来的卧室里, 洛黎感受到旁边的位置缓缓下陷，那股香气就更加清晰地朝她侵来。
　　但是鹿辞雪的睡相很好，似乎完全没有意识到自己对旁边的人来说是多大的引诱。
　　洛黎难耐地翻来覆去, 一不小心滚到鹿辞雪身边, 碰到鹿辞雪温热的胳膊。
　　“睡不着么？”旁边的人轻轻发声。
　　洛黎点头嗯一声, 没解释原因。
　　她总不能说你太香了所以我睡不着, 那样鹿辞雪恐怕会立马把她赶回去自己睡。
　　而且她为什么觉得这股香气愈来愈真实, 有点让人晕晕的。
　　似乎就是鹿总监平时用的那款香水的味道, 但是又感觉有些不一样，好像有一点点, 很熟悉的，她自己身上的甜香。
　　洛黎想开口问问的，但是很奇怪，她一靠近就觉得困意猛地袭来，也可能是被这股香气蛊惑，洛黎的上下眼皮慢慢开始打架，很快陷入无意识的沉睡。
　　手脚还不安分地把旁边的人缠住，熟练地找到最柔软的位置把自己放好。
　　空气里的香气愈发浓郁，的确纠缠着一点点淡淡的甜香。
　　洛黎睡得很熟。
　　她没看到抱住自己的，那个矜雅、美丽、清冷的女人，衣衫凌乱，喘息不止，浓密乌色的长发间冒出一对薄软的粉白猫耳。
　　纯白色的柔软猫尾无力垂下，偶尔轻晃。
　　女人瓷白的手指轻轻点在洛黎的眉头，逐渐滑下。
　　对于猫猫来说，做记号的最好方式，是让这个人身上永远带着属于自己的气息。
　　就算那些人类问起来也无所谓，因为他们只会觉得这是同样香气的香水而已。
　　但是这种方法其实并不常被使用。
　　因为这是束缚双方的办法，给对方打上记号，同样是在给自己留下烙印。
　　何况她的爱人是人类，其实根本不会受此约束，能被禁锢的只有她而已。
　　——大胆又不计后果的决定。
　　不过这样很好，她不会再在每次发热的时候极度渴求洛黎的味道。
　　被彻底贯.穿之后，永远留存在身体里的气息，可以帮她有效地缓解每次的折磨和难耐。
　　只是这种或许可以称之标记的方式让猫猫觉得羞耻而已。
　　而且洛黎还不知道她是可以随意变幻的。
　　所以绝对不可以在洛黎清醒的时候进行，就只能让她睡着。
　　然后自己来。
　　乌发间的薄软猫耳似乎也因为它的主人要做的事而害羞躲闪起来。
　　嫣.红的樱桃被女人亲手递到洛黎唇边，女人的眼睫早已被泪水浸湿，咬唇强行按下那些破碎的声音。
　　洛黎沉沉睡着，在梦里还能吃到鹿辞雪亲手为她做的樱桃奶昔，这个味道过于真实，奶香里还有她喜欢的人的气味。
　　雪白柔.软受着不知轻重的冲.撞，女人脆弱优美的颈线扬起漂亮的弧度，泪眼朦胧，五指揪住洛黎脑后的黑色长发，一对猫耳愈发无力。
　　“慢..一点..”哀求的声音零碎婉转。
　　很可惜，尝到可口味道的人根本听不到。
　　只觉得梦里似乎有什么将她的指尖吞.tu吸纳，窄小到几乎要将其逼出。
　　柔柔吐出，再不舍地温热吸.附。
　　因为不敢吐露声音，更不敢低头去看此时此刻的满身狼狈，只能揪紧洛黎耳旁垂下的一缕发丝。
　　直至后半夜疲惫地清理完毕，再颇为依赖地把自己塞进人类温暖的怀抱里。
　　——
　　今天是要回去的日子，洛黎睁眼的时候旁边的位置整整齐齐得仿佛无人睡过。
　　——起得好早。
　　洛黎又想到自己昨晚做的那个梦。
　　也不知道是不是自己的错觉，她似乎还真的感觉到自己身上带着一点点奶香。
　　嗯？这个香味....
　　洛黎又低头嗅一下。
　　——可能是两个人睡一起不小心沾上了吧。
　　洛黎收拾好出去，穿戴整齐的女人正捧着一本书坐在沙发上，挺立的鼻梁架着银丝眼镜，旁边算好时间让人送上来的早餐温度正好。
　　“你怎么起这么早？”
　　洛黎往沙发旁走去，女人的手很快翻过一页，若无其事地盯着上面的文字。
　　鹿总监今天穿着一件宽松的白色羊毛针织衫，整个人给人一种休闲大方的舒适感。
　　当然，是因为雪白柔软的地方依旧红.肿。
　　"睡不着所以起来收拾行李，"鹿辞雪示意她去那边的餐桌旁，“去吃饭吧。”
　　在沙发旁还放着一个整理好的行李箱。
　　洛黎点头，转身前没怎么在意地说了一句，“我昨晚梦到了樱桃奶昔，特别甜，你想吃吗？我们可以顺路买东西回去做。”
　　当然，主要是她比较想吃。
　　昨晚梦里的樱桃吃起来怪怪的，根本咬不开。
　　鹿总监脸上的表情有那么一瞬间变得羞恼，她合起手里的书站起来，绕过洛黎之前很是气恼地回道，“你自己吃。”
　　洛黎满心疑惑，不吃就不吃嘛，怎么这么生气？
　　果然，她一下楼陈婷就问她今天喷了什么香水，怎么和鹿总监的这么像。
　　洛黎笑着应付两句。
　　——
　　元旦前夕，洛黎亲自去取回彻底完工的钻戒。
　　她本意就是要把这个当作惊喜，所以需要好好计划一下怎么送出去。
　　公司楼下的咖啡厅，洛冉超级兴奋地在出谋划策。
　　“要我说，什么电影院都太老套了，你们两个就直接一步到位，在床上把戒指送出去，多浪漫。”
　　“或者送进去也可以。”
　　洛黎翻个白眼，她就知道这从小到大古灵精怪的人嘴里说不出什么好的办法。
　　“你只要来帮我就行了，别的我会自己想，”洛黎警告道，“不许泄露出去知不知道？”
　　“放心放心，表白这种事肯定还是要很正式的，我绝对不会说出去。”洛冉拍拍胸脯保证。
　　“你小点声，这里都是公司的人。”洛黎觉得自己可能是有点傻了才会找这个表妹帮忙，这么大声嚷嚷让认识的人听到了怎么办？
　　洛黎环顾四周，看到站在那里等候咖啡的人，表情僵住。
　　——完蛋，她就说不该让洛冉来帮忙的。
　　何祈年也注意到洛黎的视线，点头微笑，没说什么就离开这里。
　　——应该没听到吧？
　　“反正你等我消息就好，别的多余的事一定不要做，”洛黎威胁道，“否则我就跟小姑说你上个月零花钱都拿去追星了。”
　　洛冉猛点头，手放在嘴边做了个拉拉链的姿势，表示自己一定会保守秘密。
　　何祈年回到公司直接跑到市场部。
　　阴沉的脸色任谁看了都知道这人的心情极差。
　　有在办公区休息的员工看着那道身影径直往鹿总监的办公室去，不免低头窃窃私语。
　　“请进。”
　　急促的敲门声终止，何祈年推门而入，里面的人还在低头看材料，看清来人是谁时似是不太高兴地蹙眉。
　　这是休息时间，何经理就这样堂而皇之地闯进她的办公室，自然影响不好。
　　“小鹿，我说过很多次了，你怎么能什么都不考虑就决定要和那个洛黎在一起？”何祈年同样是一脸不悦，“叔叔阿姨要是知道这件事，一定不会同意你们在一起。”
　　洛黎可是把鹿星宇送进去的主要人物，那两个爱子如命的人怎么也不可能会答应。
　　除非鹿辞雪又动了要偷偷逃跑的心思。
　　他这几天没在公司，回来之后一见到洛黎就能立刻感受到那个人类身上属于某只猫的气味。
　　实在是胆大妄为。
　　“要是叔叔阿姨不同意，你们绝对不可能在一起。”何祈年的语气里已经隐隐有了威胁的意思。
　　似乎鹿辞雪再这样执迷不悟，他就要把这件事告诉鹿家的人。
　　因为他有自信，鹿辞雪不会为了一个人类愿意背上骂名，被彻底赶出这个族群。
　　“你别忘了，之前你是怎么被全族人围着骂的，最后还是叔叔阿姨把你带回去的。”
　　何祈年话里带着愤怒，“你当时不愿意把详细情况说出来，但到底是怎么回事你自己最清楚。”
　　鹿辞雪抬眸看着他，眼神冷漠，但脑海里不可避免地涌上一段回忆，放在身侧的手指掐紧了指尖。
　　——
　　被洛黎捡到的那只小猫当时是不小心落到一些人手里，拼了命逃出来，实在是没了力气，很幸运被洛黎捡回去。
　　这只小猫极其聪明，靠着自己的努力拿到奖学金、做兼职，鹿父鹿母每次给的钱根本不足以支撑她的学费。
　　她在同级的人类当中年龄尚小，但却跟着自己的导师做了许多项目。
　　导师觉得她这样每天紧绷着自己实在太累，那段时间恰好给她放了个假。
　　像是鬼迷心窍了一样，被人类带回家以后她一次都没有变回人形。
　　这样也很好不是吗？这个世界上再也没有鹿辞雪这个人也是无关紧要的。
　　至少她可以不用活得那么累，也不用再忍受来自鹿家的压力和对于人类社会的恐惧，就算洛黎的爷爷并不喜欢这只猫，有洛黎在他也不敢怎么样。
　　就算被鹿星宇他们找到了也没关系。
　　这个人类不会把她给出去的。
　　一定不会。
　　猫猫不知为何很笃定。
　　但这只是她给自己编织的短暂美梦而已。
　　当时她没怎么听懂，只是看到那个女孩有一段时间每天都红着眼睛，说一些她听不懂的话：“她就那么喜欢那个人么...”、“那个人到底有什么好的呢？”
　　猫猫有时会伸出软软的肉垫在人类脸上蹭蹭，好像是在帮她擦干眼泪。
　　后来，再见到陶瑾希她就懂了。
　　父母自然是心疼孩子的，大概猜到洛黎这么消沉的原因，却也不想再给她徒增烦恼。
　　两个人就询问她要不要去国外念书。
　　猫猫当时听到洛知凝说了这样一句话，“等你看到不一样的风景，见到更多的人，回头再看，这些事都会变成你珍贵的回忆。”
　　洛黎出国的一部分原因，也是想摆脱这里的旧人旧事。
　　她并没有把小猫带走，那段时间意志消沉，她担心自己是没办法照顾好小猫的。
　　结果有一天打电话回去，爷爷告诉她小猫跑丢了，一直没有回来。
　　洛黎感到伤心，要是当时她把猫猫带走了，是不是就不会找不到它了呢？
　　它是不是生自己的气了？
　　她的确没有想到，猫猫是被爷爷派人丢掉的，丢在了很远的地方。
　　人生地不熟的世界，猫猫找不到回去的路。
　　梦醒了，那里不是她的家。
　　——
　　“我的事不需要你插手，”鹿辞雪神色淡淡，“何经理，你管的太多了。”
　　“而且...”
　　鹿辞雪顿了顿，眼里是一丝失望，“你变得越来越像他们了。”
　　市场部的员工只看到何祈年怒气冲冲地离开。
　　不知道这两个领导之间又发生了什么，之前还说他们是两情相悦的流言也很久没有被提起过了。
　　办公室里的人此时此刻满是迷茫。
　　所谓的养育之恩，这么多年她早早就还够了，她很清楚自己在做什么，但还是害怕的。
　　猫猫似乎从来没有真的要怪洛黎的意思，总是会下意识选择相信她。
　　洛黎也真的把这只猫猫保护得很好。
　　她只是担心自己周围这么多的不确定因素会不会给洛黎带去伤害。
　　她又会不会变成那个伤害洛黎的人。


第35章 chapter 35
　　圣诞节总是预示着雪花和团聚的到来。
　　洛宅。
　　洛黎坐在自己的房间, 家里的阿姨早早就把家里装扮得颇有节日气息，她房间里的飘窗旁放着小小的圣诞树。
　　其实洛父洛母一般是不太会过这种节日的，但是有外国朋友定居在这里, 每每这个时候便会前来拜访, 洛家每年也都对营造节日气氛这件事上格外用心。
　　但是那些事和洛黎暂时没什么关系。
　　她坐在白色的羊毛地毯上，穿着一件红白相间的条纹毛衣，周围放了一堆包装好的礼盒，洛黎手上还拿着丝带，正要把一个装着的礼盒包起来。
　　这些都是她要送给鹿辞雪的礼物。
　　从一岁到二十六岁，全都要补上。
　　洛黎有打听过，公司的同事们说鹿总监从来都没提起过自己的生日，也拒绝了大家要为她庆祝的提议。
　　“鹿总监说她对生日没什么特别想法, 就不用搞得这么麻烦了。”
　　洛黎不信。
　　后来就从鹿辞雪嘴里撬出来, 她长这么大都没有庆祝过生日, 也早就习惯了。
　　那怎么行呢？
　　洛黎的告白计划瞬间就有头绪了。
　　她要告诉鹿辞雪，以前的生日她会为她庆祝，以后的生日她也会陪她一起过。
　　肯定不会再让她一个人。
　　就是不知道为什么鹿辞雪今天到现在一条消息都没有回复, 也不知带在忙什么。
　　洛黎又拿起手机看一眼，连那句早安都还是没有回答。
　　果然还是打个电话比较好。
　　——
　　“混账东西！我们养了你这么多年，供你吃供你喝, 你现在吃里扒外, 毫无感恩之心！”
　　鹿父整张脸涨得通红, 指着门口的人破口大骂, 手里的杯子举起, 又想到这是别人家, 不甘心地放下。
　　何祈年神色有一瞬的不自然，但很快敛下心神, 好言好语地劝鹿父坐下。
　　鹿母的哭声把多多吓得躲在一旁，一点声音都不敢发出，悄悄看着这一切。
　　“我的儿啊..你命真苦啊...”
　　鹿辞雪闭了闭眼，“你告诉他们的？”
　　她一方面觉得何祈年这副姿态格外好笑，另一方面又忧心忡忡，不知道这两个人这副神魂俱销的样子到底是去做了什么。
　　不过她确定的是，这种视子如命的人疯起来什么都干的出来。
　　这不是妄下的定论，因为她早有体会。
　　在小时候因为鹿星宇贪玩不小心跑丢了一段时间，只找到一双破破烂烂的鞋子，这两人疯魔到甚至要拿她当活人祭祀，祈求上天一命换一命把鹿星宇还回来。
　　那个时候年幼不已的她说话、走路都比同龄人发育地要慢得多，甚至还没能理解他们的意思。
　　活在封建时代的人，跟这个社会脱节的样子看起来还真是可悲。
　　鹿辞雪突然觉得自己以前可能真是过于魔怔，为什么对这种人还需要留一点良心呢？
　　但是还好，这至少证明她保留着人性。
　　何祈年依旧是斯文又贴心的模样，伸着手帮鹿母顺气，一副语重心长的模样，“叔叔阿姨作为父母，当然有知情权。”
　　“你把我儿子还给我，你还给我！”鹿母情绪激动，要不是何祈年拉着恐怕是要冲过来的。
　　“阿姨，小宇的确是做了错事，他——”
　　“我不管！”鹿母一脸恨恨地转头看着何祈年，“跟人类沾边就没好处，你们一个个……”蓬头垢面的妇人气得说不出话。
　　何祈年似乎也没料到两个人的反应会这么大，挑明这件事后的后果似乎超出他的控制范围了。
　　“审理结果已经下来了，这改变不了的，即便他可以化回猫形，也逃不出来。”
　　除非他敢在那么多人类和监控之下堂而皇之地这样做。
　　那样族人也只会为了自保而放弃他罢了。
　　鹿辞雪看着坐在沙发上的两个人，惊觉自己的内心真的再也没有丝毫触动。
　　她微垂眼睫。
　　“鹿星宇的确是我举报的，他每一次的庭审我都在场，你们的任何不满，冲我来就好。”
　　“很感谢你们给了我活下来的机会。”
　　就算他们当时把自己捡回去或许只是为了给鹿星宇铺路，至少让一个生命有了生存的权利。
　　其实她也有想过倒不如死在那里。
　　但是那样恐怕就遇不到上天在二十六年后送她的礼物了。
　　“我也会保证你们此后最基本的生活，”鹿辞雪稍稍停顿，“除此之外，我们不必再有联系了，那个地方我也不会再回去。”
　　“你们再来小区找我，应该也是进不来的。”
　　鹿辞雪手里的手机上有人在不停地给她发信息，一直在关心她忙不忙累不累，这么久没回消息是不是遇到什么麻烦的事了......
　　【元旦那天我陪爸妈吃过饭就回去陪你！】
　　勇气可以摆脱创伤。
　　给她勇气的人更是弥足珍贵。
　　“就这样吧。”
　　鹿辞雪的视线与何祈年相对，“我希望你明白，凭你现在的能力，还远没办法偿还欠下的所有医疗费用。”
　　鹿父鹿母愣愣地看着转身开门离开的人，脸色很是难看。
　　但是他们能拿鹿辞雪怎么办呢？他们要是想好好过这种日子，就还得依附于她。
　　连同类都不再想要的人，会很孤独，可是从那一刻起再也没有软肋了。
　　“那小宇呢？那小宇现在怎么样？”鹿父听到说案件已经有了结果，更加不安。
　　这说明这件事已经发生很久了。
　　何祈年看着精神恍惚疯疯癫癫的鹿母，突然不知道该不该说。
　　要是知道被判了死刑，会不会一个不理智....
　　“叔叔阿姨，是这样，因为小宇他——”
　　“不，不对，”鹿母入魔一般摇摇头，“不对...她平常绝对没这个胆子，能瞒这么久，一定是有谁帮了她...”
　　俩人早把鹿辞雪那不堪的一面摸得清清楚楚。
　　一副清高的样子，骨子里比谁都缺爱，生怕真的只有自己一个人。
　　谁对她好一点就跟着人家走。
　　没良心的东西。
　　“小何，你说，到底是谁。”鹿母死死掐住他的手。
　　何祈年理智上觉得现在这个情况是不应该再说什么的，毕竟鹿辞雪刚刚已经把这件事解释得很清楚。
　　而且，没有鹿辞雪的话，接下来多多的所有诊疗费用，他此刻是真的没办法全部凑齐的。
　　但是最原始的冲动和阴暗的念头在不断作祟，他喉结微动，似乎已经抛掉了伦理道德，缓缓将情况说明。
　　“应该……没有人帮她。”
　　“但是她跟一个叫洛黎的人类交往密切，两个人似乎在谈恋爱。”
　　——没关系的，鹿辞雪肯定不会不管多多的，她只是嘴上说说而已，不会的....
　　想到刚才离开的两人疯疯癫癫的神色，何祈年握紧的双手颤抖，觉得自己似乎出了一身冷汗，脸上的表情不知是哭是笑。
　　他是为了鹿辞雪好，她是不可能跟洛黎那种人在一起的。
　　“哥哥，鹿姐姐生气了。”
　　寂静的空间只剩下一大一小，多多突然发出声音。
　　何祈年怔愣。
　　“你让鹿姐姐不开心了，多多也不开心。”童真的小孩只会说出最真实的想法。
　　“哥哥，你做了坏事，多多不喜欢这样。”
　　——
　　“喂，你在干嘛呀？为什么一直不回我消息？”带着一点点委屈的声音从手机里传来。
　　鹿辞雪站在路旁，灰暗的天空不知何时飘起雪花，轻轻落在她的发间。
　　“抱歉，在处理一些事。”鹿辞雪抬头看着天空，声音有些滞涩。
　　“很棘手吗？你能处理得过来吗？需不需要我帮忙？”
　　“洛黎...”
　　洛黎听到那边的人很轻很轻地唤她一声。
　　“外面下雪了。”
　　洛黎从窗户向外望去，两眼放光，“哇，真的诶，你等我一小会儿，我马上就回去了，今晚要不要吃火锅？”
　　——她的思维永远跳脱得很快。
　　“我想见你。”
　　洛黎楞了一下。
　　“现在就想。”
　　礼物来不及包了，就先放着吧。
　　洛黎拿起围巾手套，从客厅路过的时候笑着说了好多句圣诞快乐。
　　洛父洛母对她突然就走这件事只是小小吃惊了一下，说了句注意安全就又和友人们打起麻将。线住赋
　　驱车赶到约定的地点，她在看到那个熟悉的人影站在路灯下，静静地看着她。
　　光下的雪花晶莹剔透，有一些落在那乌色的盘发间，雪染白头。
　　很美。
　　洛黎像只精力旺盛的小老虎一样扑过去。
　　——她的眼眶红红的，是有哭过吗？
　　“你怎么了？怎么哭了？你手好冷，为什么不在家里等我？”洛黎一边说着一边要给人戴上手套。
　　“没怎么。”
　　洛黎突然觉得面前的人很像柔软的一小只猫一样落到她怀里。
　　“我只是很开心。”
　　——喜欢的人会听完说想见面的话之后就立刻奔赴而来。
　　——可我又很担心，担心这么麻烦的自己能不能好好对待这段感情。
　　毕竟她一直都把一切处理的很糟糕，家庭关系、公司的人际关系，连她自己她都处理不好。
　　可以戴着面具处理工作上的一切，更深处的自己却是个遇事就退缩的懦弱之人。
　　开心吗？
　　能从鹿辞雪嘴里听到这个词还真是令人意外。
　　洛黎紧紧回抱住她。
　　“开心啊，那我们吃火锅庆祝一下，”洛黎想了想，“时间还早，我们一起去买东西，然后也买一颗小圣诞树和装饰品带回去，搞点气氛还是可以的，哦对了对了，你上次不是说比较喜欢那种悬疑题材的电影吗？我又找到一部你应该会喜欢的.....”
　　洛黎在喋喋不休地安排着她们下午和晚上要做的事。
　　开心吗？她觉得鹿辞雪又好像不是那么开心的。
　　埋在她肩头的人闷闷地嗯一声。
　　洛黎牵住她的手，两个人并肩往车边走。
　　“哦对了，我还想喝樱桃奶昔呢，上次回来一直忙都忘了，这次顺便也买...嘶，你掐我干嘛....”
　　——
　　机场。
　　陶瑾希听着蓝牙耳机里的详细汇报，眉毛一挑。
　　“等等，什么叫那个人的父母...看起来不像活人？”
　　“咳，小姐，虽然没有确切的证据，但是他们大概是沾染了毒品。”
　　陶瑾希更疑惑了。
　　鹿辞雪这种人，就算在她看来是有点不讨喜，但是也不像会是这种家庭出来的人吧？
　　“他们之间的关系似乎极其恶劣。”
　　“鹿辞雪还有一个弟弟，不过现在已经被关押入狱。”
　　陶瑾希哼笑一声，“看来洛洛还没有把这些情况仔仔细细地给叔叔阿姨讲过。”
　　“真是越来越有意思了。”


第36章 chpater 36
　　洛黎实在搞不懂陶瑾希这么三天两头往她父母这里跑到底是为什么。
　　刷好感吗？但是洛书赫和洛知凝对她的恋爱一直都是不插手的态度, 陶瑾希越这样，只会惹得她更厌烦而已。
　　算了，爱咋咋地, 她今天可没空留在这里跟这人耍嘴皮子。
　　保镖进来在洛黎耳边低声说了两句, 洛黎点点头就要起身离开。
　　“这就要走了？”洛知凝端起泡着白茶的陶瓷杯，有些无奈。
　　他们平时是不是真的有些过于宠溺洛黎了，陶瑾希好歹作为客人还在这里坐着，这就拍拍屁股站起来要走。
　　洛黎头也不回地摆摆手。
　　院子里的白色轿车上装着许多礼盒，洛黎禁不住想象鹿辞雪看到这些会是什么表情。显竹福
　　这几天接连不断下了好几场雪，路上结了冰，路边的行人小心翼翼地踩在冰面上行走。
　　洛黎专注地看着前面的马路，今天街上没什么人, 车辆也不多, 但还是要小心驾驶。
　　在一个十字路口前缓缓立定, 洛黎看了一眼才刚刚跳跃到红色的信号灯，拿起一旁的手机给洛冉发信息。
　　【你一会儿来我家帮我搬点东西呗？】
　　编辑，发送。
　　【好哇好哇, 我正好闲的无聊】
　　洛黎只盯着屏幕短短几秒，再一抬头，轻漾笑意的瞳孔猛地一扩。
　　——
　　入夜, 江淮市医院。
　　“洛董, 洛经理, 家属不能跟进来。”
　　洛书赫和陶瑾希扶着几乎要瘫软下来的洛知凝, 怔怔地看着手术室大门。
　　饶是平日里杀伐果断的两个人, 此时此刻也双手颤抖。
　　好多血, 躺在冰天雪地的地面上，他们从小养尊处优舍不得有一点磕碰的女儿, 像具没有生命的破布娃娃一般，仿佛下一秒就会离开他们。
　　明明二十分钟前还鲜活地站在他们面前。
　　此时此刻不省人事地躺在手术室里。
　　扪心自问，他们这些年在事业上从来低调，不喜与人结怨，顶多也是互相暗暗看不惯，不相往来而已。
　　有谁会狠毒到用他们的女儿来报复他们呢？
　　“洛董，肇事司机是个中年女性，现在也是昏迷不醒，精神似乎不太正常。”穿着西装的人急急忙忙跑来，看到洛知凝失神的样子，压低声音将情况和洛书赫讲了一番。
　　保镖手里的照片上只是一对普通得不能再普通的中年夫妇。
　　但是陶瑾希看出了这对夫妇是谁。
　　鹿辞雪和洛冉就是在这个时候出现的。
　　她这几日和洛黎几乎是寸步不离，就是因为内心总是有种莫名的不安，哪怕洛黎这几天要回洛宅去陪洛父洛母，也是鹿辞雪把人送到家之后再自己回去的。
　　在这期间鹿父鹿母一次都没有出现过，鹿辞雪也想着是不是自己多虑了，要是真的想要报复，要报复的人也该是她才对，自己的不安到底源自哪里呢？
　　而且他们是不知道洛黎的存在的，洛黎帮她的这件事就只有她们和洛父洛母知道，自己到底在担心什么？
　　可万一呢？万一他们就是不分青红皂白要伤害她身边的人怎么办？
　　他们一直不出现，也有可能是两个人觉得她如果在的话，行踪很轻易就会被识破吧。
　　毕竟他们对于同类的气味很是敏感。
　　对，一定是这样...
　　她这几天一直陷入这样的死循环里，也问过何祈年为什么要这么做，都跟他们说了什么，那个人只是像着魔一般不停跟她道歉。
　　问不出什么。
　　果不其然，唯独这一次，洛黎很坚决地不让她来接。可就这一次，真的让两个人钻了空子。
　　鹿辞雪整个人都是恍惚的，窒息感几乎要将她吞没。
　　“你把我儿子弄没了，那我也让你尝尝失去心爱的人的滋味。”鹿父刚才是这样疯笑着跟她说的，“反正我们没什么好怕的。”
　　她这才知道这俩人都把钱花在了哪里。
　　——这都是她的错。
　　如果她没有出现在洛黎身边，是不是现在洛黎就不会躺在手术室里？如果从一开始就安安分分地离洛黎远一点，洛黎就不会因为她而遭受这种痛苦。
　　但是她不得不面对这个现实。
　　洛冉觉得自己身边的人像是从冷水里捞出来一样，整个人都带着一股透彻心扉的冷意。
　　“鹿、鹿总监？”
　　身旁的人没有回话，失魂落魄般往前走。
　　“你还来做什么？把洛洛害到这个地步还不够吗？”陶瑾希很是凌厉地挡在了鹿辞雪身前。
　　洛冉皱着眉头上前，眼眶里还蓄着眼泪，“这里是让你大吼大叫的地方吗？”
　　洛冉从小就看不惯这个人，现在她表姐还躺在里面，这陶瑾希怎么这就立马摆出一副要兴师问罪的样子。
　　她话刚说完，就看到鹿辞雪弯腰低头，身体还在颤抖，给旁边坐着的洛知凝深深鞠躬，说话的声音不停发颤，“洛董，洛经理，很抱歉....”
　　是她没有保护好洛黎，是她给洛黎带去的不幸。
　　但是她希望留在这里，能看到洛黎平安无事地出现。
　　洛知凝没有看她，红掉的眼圈看向别处，“我知道这件事不该怪你，但是作为一个母亲，对不起，我现在并不想看到你出现在这里。”
　　洛书赫只是看着她叹了口气，扶着洛知凝的肩膀，没说什么就撇开了目光。
　　洛家的一对父母从来都是明事理的人，但是实在没办法在此时此刻依旧保持理智。
　　毕竟这件事又跟鹿辞雪脱不开关系。
　　他们怎么会放心让自己疼爱的女儿和这样的人在一起呢？
　　扭曲的家庭，培养不出什么健康的孩子。
　　鹿辞雪还想说话，陶瑾希带来的保镖已经上前挡在她身前。
　　——洛家的人现在自然是不想见她的，再留在这里，就是不知趣了。
　　洛冉想上前把人拉开，被鹿辞雪拉住了。
　　她愣住，因为她从来没有看到过鹿辞雪露出这种表情。
　　眼眶泛红，脆弱到一碰就碎，看着那道厚厚的手术室大门，满眼都是不安和惶然。
　　“对不起，我会在处理好一切之后再过来。”
　　洛冉不知道这话是对谁说的，但是听到鹿辞雪又在道歉，就下意识往洛父洛母的方向看去。
　　那边的两个人没有给她回应，也没有看她一眼。
　　洛冉望了一眼手术室，抿抿唇转身去追鹿辞雪的身影。
　　她和洛黎是家里关系最好的，洛黎嘴上对她刻薄，但是小时候有什么好事总是会先想着她这个妹妹，她们对彼此十分了解。
　　所以洛冉觉得，如果是她表姐的话，看到自己喜欢的人这么难过会很心疼的。
　　现在洛黎还没有醒，她要帮她照顾好舅舅舅妈，还有她的爱人。
　　“鹿总监，我表姐肯定会没事的。”洛冉追到电梯前，看着鹿辞雪落下的眼泪根本不知道该怎么安慰。
　　她自己也说着说着就要哭了。
　　“洛冉，如果洛黎她没事了，求你一定要告诉我。”鹿辞雪用着哀求的语气，两眼空洞无神，不免让人担忧。
　　洛冉点点头，有点担心，“鹿总监，你现在要去哪儿？”
　　鹿辞雪垂下眼睫，“让该被惩罚的人获得惩罚。”
　　——也包括她自己。
　　——
　　手术室前的灯光整整一个下午才终于熄灭。
　　景瑶过来的时候这里依旧还是那四个人，不见鹿辞雪的身影她还有些奇怪，听完洛冉说的话心情更是复杂。
　　现在说什么都是徒劳，她只能坐在两个长辈身边陪着。
　　医生一出来，几个人就着急地立马起身，洛书赫还因为长时间未曾进食而踉跄一下。
　　“她在面临危险前反应迅速地保护了自己的重要部位，轻微脑震荡，左侧大腿腿骨骨折，还有左侧第9、10根肋骨轻微骨折，万幸没有伤及内脏，全身多处还有不同程度的擦伤，但生命体征稳定，几位不必担心。”
　　“转入普通病房之后不要留太多人看护，注意避免感染。”
　　两个人彻底松了一口气，红肿的眼眶又禁不住想要流泪。
　　洛冉抹了抹眼泪，突然想到什么一样急急忙忙掏出手机给鹿辞雪发信息。
　　病房里，洛知凝认真听完护士讲解的注意事项，颤抖着握住洛黎的手。
　　洛书赫被景瑶和洛冉带回去休息，半夜再来换班，陶瑾希倒是强硬地要求一定要留下来陪着。
　　好巧不巧，她站在病房外看到了脸色苍白的鹿辞雪。
　　透过房门看了一眼，陶瑾希慢悠悠地朝那边的人走去。
　　“你又来做什么？阿姨她不想见到你。”
　　但是这种命令式的话对面前的人并没有起任何作用。
　　“这并不需要你来告诉我。”
　　——自己的确是那个罪魁祸首，但是这和这个人并无任何瓜葛。
　　“是吗？就算你进去了被赶出来也无所谓吗？”
　　陶瑾希看人不上当，又添了一把火，“你应该不知道，从小到大，洛洛都是那种活泼调皮的性格，所以经常会磕伤碰伤，每次有一点磕碰就会疼得一直哭。”
　　“你想说什么？”鹿辞雪觉得身体似乎有些沉重，头也晕晕的，不想听陶瑾希在这里扯那些陈年往事。
　　“我想说的是，如果是我，绝对不会让洛洛有一丁点遇到这种事的可能，可是你呢？你能保护好她吗？还是说一直在单方面享受她的付出？”
　　是啊，有些人一出生就在罗马，有那么优越的家世，那么得天独厚的条件，她当然可以保护好洛黎。
　　她倾尽所有得到的一切，在这些人眼里不过是勾勾手指就能得来的。
　　何况现在她在这个世界上彻彻底底变成了一个人。
　　她跟陶瑾希的确比不了。
　　“你来见她又能改变得了什么？”
　　“满足你那并没有什么用的愧疚感吗？”
　　“如果我是你，现在应该早早收拾东西离开，再也不来打扰。”
　　“这次是洛洛幸运，那下次呢？”
　　陶瑾希看着那个站定的身影，勾唇说道，“成年人的恋爱可不是小孩子家家的游戏，毕竟门当户对它并不是一个贬义词不是吗？”
　　说的似乎很对，每一句都很有道理。
　　但是她的对错，不应该由这个人来审判。
　　鹿辞雪敲门的时候，洛知凝正在倒水，她看到出现在门口的人，手上的动作未停。
　　“进来吧。”
　　鹿辞雪的视线落在病床上头缠纱布的人时，心里一窒，目光心疼又贪恋却不敢多做停留。
　　“洛经理，我知道不管是解释还是道歉现在听起来都很可笑，但是...您可不可以让我留下来？”
　　鹿辞雪觉得自己真的很没用，连祈求的话都是这样硬邦邦的。
　　她连叫阿姨的勇气都没有。
　　洛知凝不动神色地抬头看着她，那张苍白到没有血色的脸昭示着这个人或许一天都在奔波。
　　洛知凝的眼神犀利，仿佛可以看透人心。
　　饶是鹿辞雪看到过许多这样的视线，此时此刻也紧张地掐住了指尖，口腔内侧几乎要被她咬出血。
　　“小鹿，我一直对你都赞赏有加，但是我并不看好你和洛洛在一起，你懂我的意思吗？”
　　鹿辞雪觉得自己该懂，但是她几乎发不出声音。
　　“你应该不知道，她的车里放满了要送你的礼物，她本来是要在今天跟你告白的。”
　　“现在全都碎掉了。”洛知凝意有所指。
　　“别人家孩子谈恋爱都是偷偷摸摸不敢告诉父母，我们这儿倒是比你还提前知道了。”
　　“你觉得自己配得上洛洛为你做到这种地步吗？”
　　洛知凝似乎累了，疲倦地说道，“出去吧，不要再来了，也不用学那些电视剧里的苦情女主在我这里要死要活的，就算洛洛还喜欢你，我也不会让你们在一起。”
　　——
　　病床上的人还是双目闭合，完全不知道发生了什么。
　　洛知凝看着自己的孩子，微不可察地叹气。
　　“你要是知道我又把她撵走了，肯定得急得跳脚。”
　　“但是我得替你把把关啊，要是被赶两次就不敢来了，那怎么能相守一辈子呢？”


第37章 chapter 37
　　洛黎的外婆听到洛黎车祸的消息整个人晕了过去, 虽然现在情况稳定，但是外公一个人把人送到医院更是累得不轻，必须得有人近前照顾。
　　两个老人家身体都不是很好, 本来就选了个安静闲适的依山傍水之地独自生活, 腿脚不便也不常走动，洛书赫和洛知凝又要着急忙慌地赶过去。
　　这边虽然有阿姨和护工，但不留着点自己人总归不放心。
　　“我留下和冉冉一起照顾洛洛就好，叔叔阿姨你们赶紧去吧。”陶瑾希赶在洛冉要开口之前先一步说话。
　　洛冉听到那句冉冉觉得浑身都是鸡皮疙瘩。
　　“你也在这儿陪了这么久了，这肯定不能再麻烦你呀，我已经跟我妈打过电话了，舅妈你们安心去吧，这边有我呢。”洛冉拍拍胸脯保证。
　　不管怎么样陶瑾希总归是个外人, 洛知凝两个人自然不会说出让她留下这种话, 道谢之后就说让她也早点回去, 不要让家里担心。
　　两个人刚刚走到停车场，一个清冷的身影从这辆黑色车身旁步履匆匆地走过，根本就没发现他们。
　　“那不是...”洛书赫目露意外。
　　洛知凝看了一眼就神色自若地坐进车里, “走吧。”
　　——按照鹿辞雪来医院的时间，这人应该是不知道他们现在要走的。
　　洛知凝拧紧的眉心此刻终于稍稍舒展。
　　病房里安安静静的人逐渐有了意识，只是觉得自己的眼皮仿佛有千斤重, 怎么也睁不开, 耳边是一片寂静。
　　身体好重, 好像完全动不了, 她是死掉了吗？
　　高级病房的隔音很好, 洛黎完全听不到病房外的纠缠。
　　“鹿小姐, 次数多了就不叫痴情了，叫死缠烂打。”陶瑾希大有一副又要堵人的样子。
　　“喂喂喂, 你怎么说话呢？就你专情，你当时把我姐当傻子耍的时候，有想过我姐的感受吗？”洛冉反击道，“就不说别的，你在这里呆了一天，真的有为我姐干什么吗？除了刷刷你的存在感，你说你还干什么了？”
　　“不要吵。”鹿辞雪的声音并不大，有气无力的。
　　但是特别冷。
　　属于鹿总监的威严也把陶瑾希吓了一跳。
　　好吧，在病人休息的地方的确不该大吵大闹的。
　　鹿辞雪没理会这番话，手指发颤地握上门把手，轻轻拧开。
　　里面的人能清晰感知到熟悉安心的气息，她有点疑惑，觉得鹿辞雪身上好像还有自己的味道。
　　是错觉吗？
　　她想睁眼看看，却怎么也睁不开。
　　洛黎放在身侧的手被温暖的掌心轻轻柔柔地握住，手背上落下一滴水珠，又被人很快擦去。
　　——她又在哭了。
　　洛黎知道的，她在失去意识的前一秒，看到了那辆车上的人是谁。
　　她对人脸的记忆格外清楚，几乎是立刻就对上了身份。
　　她想睁眼让鹿辞雪别哭了，但是几经尝试也没能成功。
　　只能心疼又努力地试图握紧那只手，觉得自己仿佛花了很大的力气，也只是指尖微微一动。
　　她累得又要睡过去。
　　但是这微不可察的动静被握住她手的人察觉到了，急忙找来医生。
　　医生笑着说她的意识正在逐渐恢复，估计很快就能醒过来。
　　洛冉急忙把这个消息告诉洛知凝，并且强调是有鹿辞雪在，洛黎才有意识的。
　　洛知凝当然是知道的，洛家的阿姨一直在给她讲那边的情况，说鹿辞雪是怎么听着医生的叮嘱，仔仔细细地为洛黎擦拭、喂水，学着怎么给洛黎换药。
　　阿姨说这位鹿小姐完全是把所有事都给干了。
　　洛黎的外婆拉着两个人问了很久洛黎的情况，知道人已经有了意识，两个老人这才稍稍心安。
　　“有人陪着她吗？你们赶紧回去吧，我俩这边也没什么大事。”两人分明是刚刚踏进病房，外婆已经要催着两个人走了。
　　洛知凝疲倦的脸上第一次露出笑容，“妈你不用担心，有人把她照顾得很好。”
　　——
　　一连几天，洛黎都是处于半睡半醒的状态，只是她清醒的时间在不断延长，每次想睁眼却睁不开，急得想哭。
　　她能感觉到这几天陪在自己身边的人大多数时间都是鹿辞雪。
　　她好像没有休息过一样。
　　更重要的是，昨天晚上她是醒的，鹿辞雪当然不知道，所以一个人在她身旁说了很多话。
　　说了好多对不起，问她可不可以快点醒过来。
　　还跟她说自己又不知道该怎么办了，觉得洛经理说的很对，自己的确配不上她。
　　洛黎真的像洛知凝说的那样要急得跳脚。
　　这到底是不是她亲妈啊，看到鹿辞雪这么难过不帮她哄就算了，还火上浇油跟她说这些。
　　她听到一句喃喃细语，“可我还是好喜欢你。”
　　从第一眼就喜欢，从不敢开口的喜欢到飞蛾扑火一般的奔赴，再到现在要克制自己的喜欢。
　　洛黎的唇角被人温柔地吻过。
　　洛黎很意外，她其实很少听到鹿辞雪开口说喜欢的。
　　情绪内敛的人，光是主动来亲她就已经脸红得双眸沁水。
　　“但是不可以了。”她好像是在对自己自言自语。
　　这句不可以是让洛黎想立马睁开眼睛看到她的最根本原因。
　　于是在那天下午，洛黎真的睁开了双眼。
　　但是很意外，她看到的是自家父母和两个好友。
　　没有鹿辞雪。
　　她有一点失落。
　　“洛洛，你醒了？有没有哪里不舒服？”洛知凝第一次高兴得几乎失了仪态，叫来医生帮洛黎检查，并没有什么大碍。
　　洛黎摇摇头，环顾一圈确实没看到自己想看的人。
　　“鹿辞雪呢？您把她赶走了？”洛黎有些着急，连带着看自家母亲的眼神也携上小小的埋怨。
　　“怎么跟妈妈说话呢？”洛书赫瞬间板起脸来。
　　他们平时是宠洛黎，但是从小对洛黎的要求也是极其严格。
　　“对不起。”洛黎自知太过莽撞，低头认错。
　　“我要是真想赶她，这几天她连在这里陪你都陪不了。”洛知凝觉得那句有了媳妇忘了娘的话有些时候还是有点道理的。
　　“我错了妈，您别生气。”洛黎立马换上笑脸乖巧让步。
　　景瑶在一旁解释道，“是阿姨看到她熬得太辛苦，才让她回去休息的。”虽然原话说的没有这么平和。
　　洛知凝直接给洛黎原原本本重述一遍，“我跟她说的是，我之前说的那些话绝对不会收回，也从来没有叫她来这里整天熬夜照顾你，所以现在她可以离开了。”
　　“您怎么...”洛黎虽然皱着眉，但是也知道自家老妈不是那种蛮横的人。
　　洛知凝看着洛黎这副恨不得立马飞过去找鹿辞雪的样子，一时间不知道该说什么。
　　——也是个傻的，干脆自己悟吧。
　　“反正你安心养伤，过两天你爸会把你的离职申请办了，你那边的房子也会卖出去，江淮这边的天气不适合你待，等到医生说可以出院，你就去你外婆那边住，他们两个因为你这事儿也进了趟医院，到时候你要记得多陪陪他们。”
　　“啊？”洛黎瞪着眼睛，在想自己是不是还没醒。
　　“啊什么啊，反驳无效。”
　　这话说完洛知凝就和洛书赫离开了病房。
　　洛黎鼓着腮帮子，伸手要去够旁边放着的手机。
　　“那是新的，你那个摔坏之后彻底不能用了。”景瑶善意地提醒了一句，拿起手机但是并没有递到洛黎手里。
　　“你干嘛？”
　　“医生说你现在不能看手机，而且洛阿姨没有要阻拦你们的意思，你急什么？”景瑶揉揉额角，洛黎有时候还是太笨了，幸亏没跟那个陶家的大小姐在一起，否则肯定要把自己给折磨死。
　　“只是因为出了这样的事，洛阿姨希望能看到鹿辞雪的态度而已。”
　　景瑶猜测着说道，“虽然我对她不是很了解，但是我觉得就算你现在去找她，她肯定也是特别愧疚地觉得自己护不好你，说要跟你分开。”
　　看到洛黎猛地抬头震惊地看着自己，景瑶觉得自己猜的应该八九不离十。
　　那种小心翼翼生活的人，谈爱的时候要比别人敏感得多。
　　“所以啊.....”
　　景瑶突然意味深长起来。
　　洛冉愣愣地站在一边，其实她并没有怎么听懂这两个人一来一去在说些什么。
　　啧，算了，恋爱真麻烦。
　　——
　　风渝这两天传着一个惊人的八卦。
　　市场部那个转正不久的实习生竟然是两个顶头上司的女儿，大小姐可能真的是来体验生活的，这才干多久说辞职就辞职了。
　　季秋白看着那个坐在办公室的人，大气都不敢喘一下。
　　鹿总监之前每天都往医院跑，积了一大堆工作没有处理，现在人坐在这里看文件，也不知道是费了多大的力气才压制住自己的情绪。
　　季秋白觉得这还是源于昨天的那一通电话。
　　“鹿辞雪，我都这样了你也不来看我吗？”那边低落的声音带着浓重的失望。
　　“我……”
　　彼时她就站在鹿总监旁边，亲眼看见那人欲言又止红了眼眶的模样。
　　她没说是洛知凝不让她去，也没说自己陪了她很久，只是表示沉默。
　　只能很艰难地道歉，“对不起。”
　　那边沉默一会儿，“我妈说不让我们再见面，你答应了，是吗？”
　　——洛经理是这样跟洛黎说的吗？
　　“所以是你先把我推开了对不对？”
　　她记得洛黎之前说过，只要不推开她，她就一定不会离开的。
　　鹿辞雪一阵心慌，她想要辩解，张了张口却又忍住，只是眼眶更红。
　　那边的人听到她的吸气声，似也有些慌乱地要挂断电话，“好，我知道了，那我们就这样吧。”
　　鹿辞雪惊慌失措地想拨回去，最终手指垂在屏幕上，还是没有按下。
　　医生说可以出院，洛黎第二天就被洛家人安排得妥妥当当，直接坐飞机离开了江淮市。
　　季秋白有过疑惑，景瑶却只是笑着亲了亲她的侧脸，“你不懂，你们那个上司就是要逼一逼的，要不然一遇到什么事就都往自己身上揽，动不动就自责想着要分手，这可不行。”
　　所以就试一试吧，看看这位鹿小姐还是不是那只遇到惊吓就缩回壳子里的蜗牛，她的爱意到底有没有给她勇气。
　　洛黎其实一点都不赞同景瑶这个缺心眼的办法。
　　“不行，她本来就很伤心了，我怎么能再做这种事骗她惹她难过？”
　　景瑶一方面觉得洛黎实在是一个极其合格的伴侣，又觉得这两个人也是傻瓜遇上笨蛋，还挺般配。
　　“如果她自己绕不出那个圈，你再努力也没用，只会让她更愧疚，更胡思乱想。”
　　“你难道不想看看...”
　　“她有多爱你吗？”


第38章 chapter 38
　　洛黎的外公外婆住的地方四季气候适宜, 生活节奏慢，对洛黎来说的确是个养伤的好地方。
　　小时候她就特别喜欢来这边玩儿，主要也是因为被自家爷爷管的太严, 而外公外婆永远都不会拿学业才能这些东西来压她。
　　但是现在她一点都高兴不起来。
　　她来这里已经一周了, 现在都能坐着轮椅到处乱晃，鹿辞雪那边还是一点消息都没有。
　　倒也不是没有，作为景瑶安插在鹿辞雪身边的眼线，季秋白这几天时时刻刻在汇报进度。
　　说鹿总监今天一下都没笑过、鹿总监又没吃午饭、鹿总监下班之后抱着手机发呆好久......
　　看的洛黎想立马飞回去。
　　“你给我忍住，你这一回来就前功尽弃了好不好？”手机屏幕里的人还缠着绷带躺在床上，一点安分的意思都没有。
　　“你这什么破办法！再这样下去，过不了几天她身体就熬坏了，”洛黎愤愤不平地抱怨友人的馊主意, “你竟然还帮着我爸妈看着我, 我是囚犯吗？”
　　俩人直接二话不说把她架到这里就算了, 放了一堆保镖在这里，跟防贼似的。
　　景瑶看着那边已经炸毛的人，“好好好, 你安心躺着，我帮你。”
　　“你怎么帮？你又想干嘛？”洛黎一脸戒备地盯着她。
　　“别管，你就等着吧。”
　　——
　　鹿辞雪和这位景总的交际其实不多。
　　也不明白她借着这个借酒浇愁的幌子约自己出来吃饭到底是什么目的。
　　景瑶眼尾微弯, 好看的薄唇带着点明显不怀好意的弧度, 只是狐狸精惯会迷惑人心, 作为最为年长的那一个, 这三个小豆丁还都不是她的对手。
　　“鹿小姐, 你看这里的海鲜芝士酿茄盒, 卖相极好，是这家店最出名的菜品之一, 有许多人会慕名而来。”
　　“道理都是共通的，漂亮热情的人也同样很受欢迎。”
　　季秋白的头默默低下，她觉得这餐桌上的气氛逐渐剑拔弩张起来，自己还是降低存在感比较好。
　　“景总到底想说什么？”鹿辞雪对这场邀约完全没什么心情，
　　不过景瑶提供的借酒浇愁的办法倒是有点用，鹿辞雪手边高脚杯里的金色酒液已经见底几次。
　　“我是想说，最近有个朋友一直追着我问洛洛的联系方式，听说她已经约好洛洛一起看电影了呢，”景瑶压低声音，“两个人在家里独处的话，那种气氛应该还挺难让人想象的吧？”
　　对面的人放在下面的手悄然收紧。
　　不平静的波澜在不动声色的面容下翻腾。
　　觉得还不够，景瑶又补了一句，“洛洛也答应了哦。”
　　季秋白看到那张愈发冰冷的精致容颜，小心地拉一下景瑶的手臂，想让她不要说的这么过火。
　　却反被女人扣住五指，指腹磨在她的手心划圈。
　　这人不仅不担心，还悠闲地偷偷在桌下和自己的恋人搞起小动作来。
　　“不紧紧抓住的话，很容易就会失去一些东西的。”景瑶像是在提醒鹿辞雪，甚至还好心地又亲自为她倒满一杯酒。
　　明明心痛到几乎要颤抖落泪，却还是不愿意流露出自己脆弱的一面。
　　景瑶深深地注视着失神的女人，恍若想起什么一样，喃喃道，“鹿小姐，人要贪心一点，否则谁都可以欺负到你头上，拿走属于你的东西。”
　　“越有野心，才会越强大。”
　　——
　　洛黎无聊地坐在轮椅上，窗外浓厚的乌云遮蔽日光，雷声翻滚，的确像天气预报说的那样，要下暴雨了。
　　她住的地方离外公外婆那里稍有一段距离。
　　主要是自己现在这副样子，整天在两个老人家眼前晃，实在是不合适。
　　所以这里除了佣人和阿姨，连能跟她谈心的人都没有。
　　说是做戏，洛黎怎么也安不下心，她实在想象不出来景瑶上午说的鹿辞雪最后几乎是落荒而逃的模样。
　　心头闷着一层阴霾。
　　这只小猫惯会逃避，她既心疼又觉得有种说不上来的郁闷。
　　要是鹿辞雪一直这样，她们之间的关系早晚会出现裂痕。
　　洛黎幽幽叹气，顿觉一阵头疼，不敢再多思考，抬手轻轻地揉揉自己的太阳穴。
　　再一睁眼，窗外的雨丝顷刻而至。
　　“洛洛啊，来把汤喝了吧，刚熬好的。”这是从小在洛黎身边照顾的谢姨，在洛家也算是对洛黎最了解的人，干脆跟着过来照顾她了。
　　“谢姨，我不想喝，都喝好多天了，医生都说我马上可以用拐杖了，应该不用再补了吧？”洛黎现在看到那黑乎乎的东西都觉得胃里一阵翻天，便开始撒娇耍赖。
　　“那不行，要听人家医生的。”谢姨把汤盛出来放好，门铃恰在此时响起。
　　“我去开门。”洛黎乐呵地推着轮椅要往门边走。
　　反正不管来的人是她爸妈还是她外公外婆，现在来的就是她的救星。
　　“诶你慢着点！”那几乎要飞起来的架势把谢姨吓了一跳。
　　门外的小猫也把洛黎吓了一跳。
　　她坐得端端正正，身上原本顺滑漂亮的毛发此刻被悉数打湿，一绺一绺的，衬得这只猫猫更加娇小。
　　似乎是被冻的，又或者是别的原因，这一小团一直不停地发抖，看向她的蓝色眼眸委屈又悲伤。
　　好奇怪，洛黎脑海里闪过的竟然是她少年时期捡到那只小猫的场景。
　　可是她又不敢相信这只猫是鹿辞雪。
　　怎么可能呢？就算是鹿辞雪跑来找她了，那此时此刻是小猫的她怎么会流露出这么伤痛的神情？
　　洛黎震惊到几乎忘掉要把瑟瑟发抖的小猫抱起来，探寻的视线落在猫猫身上，猫猫看到之后更加难过了。
　　但是被酒精蒙蔽的昏沉大脑里却涌上更加难以压制的情绪。
　　洛黎怎么可以跟别的女人一起在家里看电影？
　　洛黎为什么这么防备地看着她，却连抱都不抱她一下？
　　贪念真是让人迷恋又恐惧的东西，一经放纵，便一发不可收拾。
　　洛黎的手腕被女人紧紧握住，复又怕弄疼她，转而攥紧她的衣袖。
　　那双在洛黎面前如冰般的眼睛周围几近赤红，涌动着薄雾和别的看不清的欲念。
　　小猫咪大变活人。
　　已经数不清这是她第几次见到了。
　　但是这次同哪一次都不一样。
　　洛黎怔愣，迟缓地眨动眼睫，有什么大胆的猜测在她脑海里成形。
　　“洛黎，你又不要我了吗？”
　　什么？而且为什么是又？
　　洛黎没太听懂，但是都不敢去反问。
　　因为女人此刻阴沉到让她莫名害怕，被雨打湿的发甚至往下滴水，放在她腕骨旁的冰凉指尖轻轻抚上她的侧脸，再到脖颈，在大动脉处的位置轻点摩挲。
　　她能闻到鹿辞雪身上的酒气，知道这人该是喝醉了。
　　那句疑问也不是歇斯底里，冰冷到仿佛下一秒就会把她关起来好好罚上一通。
　　——电视里疯起来的那种阴郁反派好像都是这样子的。
　　洛黎冷不丁冒出这样一个想法，甚至还有心思觉得自己的形容还蛮贴切。
　　虽然心里发怵，但是自己才是占理的那一方，洛黎清清嗓子，没什么底气地反驳道，“不是你先不来找我的吗？”
　　“我又没有跟别人一起看电影...”
　　洛黎小心翼翼推着轮椅后退，没听到鹿辞雪在嘟囔什么。
　　一转头，看到谢姨和几个女佣站在后面各个神色认真又正大光明地偷听她们说话。
　　“咳，谢姨，麻烦您去拿一套干净的衣服。”
　　谢姨如梦初醒地哦一声，忙摆摆手让周围的人散开。
　　“这里的拖鞋都是新的，你先进来。”洛黎默默让开，她身后的那个人此时倒是很听话，换好以后默默地打量着四周，也不知道在找什么。
　　“先去洗个澡？”
　　洛黎狐疑地盯着她，总觉得鹿辞雪这副样子像是要捉.奸一样。
　　——
　　外面的雨下得更大，时不时能听到从远处传来的雷声，谢姨在厨房忙碌着准备晚餐，客厅里的两个人面对面坐着，鹿辞雪素白的小腿露在外面，洛黎拿起旁边的毯子给她盖上。
　　“我有几个问题。”
　　洛黎表情变得复杂起来，“你说自己不记得你变成小猫的时候，是假的吧？”
　　鹿辞雪抿住唇，纠结了好一会儿才嗯一声。
　　——这还要纠结吗？刚才都在她面前自爆了。
　　所以自己之前那么厚脸皮地抱着小猫又亲又揉的，这个人都知道？
　　洛黎觉得尴尬的同时又猛地醒悟过来，突然有点小窃喜。
　　好啊好啊，一开始可是这只小猫故意要跟自己回家的，还总是往自己床上跑，那么黏糊的性格，她可怎么也联系不到鹿辞雪身上。
　　“所以之前那些事你也都记得？”
　　“嗯。”
　　“那你为什么不直接告诉我？”洛黎睁大了眼睛，实在想不明白这女人为什么要绕这么大一圈。
　　醉意还没完全消散的人问一句就答一句，听到这儿，抬头看了洛黎一眼，视线里带着小小的埋怨和失落，“我怕你讨厌我。”
　　“我为什么要讨厌你？”洛黎觉得这完全是欲加之罪，她看起来很像那种凶神恶煞不好相处的人吗？
　　——因为她当时跟着洛黎回去的时候抱的心思都不纯。闲主服
　　猫猫拒绝回答这个问题。
　　洛黎瞬间有点颓败。
　　她觉得就算自己占理，对上鹿辞雪的时候怎么就还是这样一点办法都没有。
　　“好吧，那还有，你刚才的‘又’是哪儿来的？”洛黎眯起眼睛，“我总觉得你有什么事瞒着我。”
　　猫猫突然很是冷淡地看她一眼，乌发肤白的女人瞬间没了刚才弱小和讨好的样子。
　　？
　　洛黎意识到现在场上这个局势可能不太对，鹿辞雪这副表情怎么让她觉得好像她才是那个惹人伤心的负心汉？
　　“电影看的开心吗？”
　　——呦呵，这还反过来质问她了，真是酒壮怂人胆啊。
　　洛黎心里高兴，嘴上很是傲娇，“我都难过这么多天了也没见人来找我，我看个电影也不行？”
　　“不可以，”女人眼眶又红了，表情又立刻柔弱破碎起来，说出来的话倒是强硬依旧，“你不能跟别人看，也不许去找陶瑾希。”
　　“你扯她干嘛？”洛黎觉得这句话莫名其妙，“我都这样了还跟谁一起看电影啊？更别说去找她了。”
　　这小猫还真是每一桩都要算个明明白白。
　　“你不是因为她才出国的么？”
　　洛黎心里咯噔一下，震惊又怀疑地看着面前沙发上的女人。
　　“我喜欢她那么久，她却一点都看不见。”
　　鹿辞雪撑坐起来，神色幽幽地看着还处于震惊中的洛黎，“这句话不是你说的吗？”
　　是她说的。
　　是她只对一个人，啊不，一只小猫说过的悄悄话。
　　洛黎的声音突然发虚到颤抖，“你饿不饿，要不我们....先去吃饭？”


第39章 chapter 39
　　谢姨也是在洛家什么都见过的老人, 几乎是瞬间明了这冒着大雨出现在家里的女人和洛黎关系不一般。
　　于是今天这碗汤更是没办法躲掉了。
　　站在她旁边的猫猫现下酒醒了大半，一脸严肃地盯住她，餐桌上已经摆好热气腾腾的晚餐。
　　看来她要是敢说一个不字, 鹿辞雪今晚应该是不会吃晚饭了。
　　“那你喂我嘛…”洛黎小心翼翼地探出指尖扯扯鹿辞雪的衣带, 抬起眼眸看她一眼，“别生气了好不好，我当时那不是太傻了嘛，这么漂亮的小猫咪在我身边我都发现不了…”
　　说到这里洛黎突然想起什么，“所以你当时是生我的气才走的吗？”
　　——所以那个时候鹿辞雪就已经喜欢她了吗？
　　洛黎又聪明一回，觉得这还真是个惊喜的发现。
　　鹿辞雪的视线偏移到，低垂的眼睫将眸中情绪悉数隐没，她的声音些许滞涩, “没有, 只是迷路了而已。”
　　只是洛黎在沉浸伤感的时候没有对她多留一点关注, 仅此而已。
　　没有谁对谁错。
　　洛黎敏锐地发现这只小猫的情绪不对，她握住鹿辞雪的手，感到一阵凉意。
　　“你在撒谎。”
　　姑且不说每天都有阿姨会看着, 她就那么小一只，又能跑多远。到处都是监控，要是发现小猫到晚上还没回来, 自然是要去找的。
　　除非是家里人都没去找。
　　洛黎顿了一下, 一个让她心痛又合理的猜测出现在脑海。
　　“对不起。”洛黎垂下头。
　　如果当时她把猫猫一起带走的话, 是不是一切都会变得不一样了？
　　“这不是你的错。”鹿辞雪端起雕花的瓷碗, 那是阿姨又去盛来的, 温度适宜, 只是闻起来确实过于清苦。
　　瓷勺与碗相碰，发出清脆的叮咚声, 闻到这股味道，洛黎很不情愿地皱起眉，但还是咬住递过来的瓷勺，张口咽下。
　　“该道歉的人是我，是我把这一切搞的一团乱，也保护不好你。”
　　苦涩在洛黎口中化开，她苦着脸拉住鹿辞雪的胳膊，缓了好久才觉得口腔里的苦意稍稍消散，然后端起一张认真的脸抬头看着鹿辞雪，“你今天为什么来找我？”
　　明知故问。
　　鹿辞雪似乎是报复性地又往她嘴里塞了一口。
　　大脑清醒之后，她现在才恍然发现这件事该是这几个人合起伙来骗她的。
　　连季秋白恐怕都在其中。
　　虽然很苦，洛黎还是绽开笑容，“你吃醋了对不对？”
　　“你要是真的不想和我在一起了，今天你就不会来的，”洛黎眼底的笑容很是温柔，“昏迷的时候你们说的那些话其实我都听到了。”
　　她清楚地看到猫猫脸上有种被抓包的慌乱和羞意。
　　“我知道你很自责，但是即便是没有这些事，我不也有可能哪天就被别人给撞到了吗？”
　　“别乱说。”
　　鹿辞雪蹙起眉，对她说这种丧气的话极其不赞同。
　　“好呸呸呸，我不这样说，”洛黎定定地看着鹿辞雪，“我就是想告诉你，很多事都是我们预料不到的，我们是两个人，不需要你时时刻刻站在我前面护着我，这种事也从来都不是拿来当分开的理由的，知道了吗？”
　　“除非你有一天真的不喜欢我了，那我绝对会比你先走，再也不来找你。”
　　就像之前一样，她再难过再悲伤，也没有试图挽留过陶瑾希。
　　因为平等的恋爱从来不会是兵荒马乱的结局。
　　既然她要不来，也绝不会强求。
　　鹿辞雪的眼眸中微光颤动，澎湃许久的波澜在此时此刻终于平静，平静到安心。
　　“不会的。”
　　洛黎摸了摸右侧口袋里的正方体盒状物，听到这句话勾起嘴角，无赖地追问，“不会什么？”
　　她嘴里又被无情地塞了一口苦涩的汤药。
　　洛黎被苦到皱起挺立的鼻尖，下一秒又立马舒展。
　　苦涩的药味似乎都变甜了。
　　温柔的吻细细轻啄在她的唇上。
　　“不会不喜欢你。”
　　洛黎的心脏开始狂跳。
　　——鹿总监温柔起来真的要人命。
　　她呆愣着细细描绘着面前人的眉眼，手指在那个方状物体上摩挲，冲动地立马就掏出了那个小巧的方盒，在鹿辞雪还没反应过来的诧异目光下打开。
　　她很激动，压抑不住的激动。
　　“我本来还准备了好多礼物，但是都摔坏了。”
　　只有这个她当时很是珍重地好好保管着。
　　“但是就算碎掉了也可以再补，你不要听我妈在那里煽风点火，她其实没有要让我们分开的意思。”
　　她醒来之后听洛知凝讲她给鹿辞雪说的那些话，觉得自家老妈真的是很会往别人心窝子上戳。
　　“虽然这个地点和时间都不太正式，但是这是之前就应该送给你的，的确是晚了一点，不过我觉得不能再等了。鹿辞雪，你愿意做我女朋友吗？”洛黎两眼发光地捧着那枚精致的戒指。
　　亲自设计的对戒上里包含着猫咪的元素，是她想着小白猫的模样画出来的。
　　鹿辞雪楞住，一时间没有给她反应。
　　这是她从来没有预想过的场景。
　　其实穿梭于人类世界许久，她看过许许多多的求婚、表白的场景，那时的自己往往是毫无波动，而不会像周围的人一般尖叫着自己什么时候才会拥有这样的爱情。
　　她从未期待过自己的世界里出现另一个人。
　　可是真正遇到的时候，原来是这般无可抑制的悸动。
　　她没有说我愿意，而是谢谢你。
　　谢谢你出现在我贫瘠而黑暗的世界里。
　　——
　　“我嘞个豆，你们看到没有，鹿总监手上那枚...”一个在电梯里偶遇鹿辞雪的人激动得直跳。
　　“嘘——”有同事捂住她的嘴。
　　“上个月鹿总监那脸沉的让我连句话都不敢跟她说，”有个员工小声说道，“自从她前段时间请假回来，就跟变了个人似的。”
　　“爱情的魔力，连我们的鹿总监都逃不过。”
　　“不过你们猜会是谁啊？我平时可没见过鹿总监跟哪个追求者走的近。”
　　“肯定还是上次送花那个呗，那可是鹿总监唯一一次破例。”
　　“好吧，那瓜子壳还是扔这花瓶里吧，估计以后是用不着了。”
　　洛冉坐在这一圈人旁边，一闪而过的笑容迅速隐没。
　　这种只有自己知道的滋味还挺不好受的，连个能分享的人都没有。
　　她打开手机，又跑去洛黎的朋友圈。
　　两个人或许是担心在公司对鹿辞雪会产生影响，所以同事们根本看不到两个人十指相扣的官宣照。
　　就是陶瑾希连个点赞都没有，怕是气疯了吧？
　　刚想到这里，洛冉的手机上恰好弹出洛黎的信息。
　　【还没有下班吗】
　　洛冉四下看了一圈，【这不是年末了嘛，今天要加班，鹿总监去开会不过也该结束了，大家都还没回去呢】
　　【你们俩那戒指可是引起了轩然大波】
　　【我觉得怎么也得请我吃顿饭】
　　洛黎选择性地看完第一句，然后放下手机，抿抿唇有点想笑。
　　洛知凝真的是一点都不怕给别人添麻烦。
　　把她丢在鹿辞雪家对面就不管了。
　　“你非得闹着回来，这马上要过年了我和你爸最近也腾不出手照顾你啊，你去找个愿意管你的。”
　　好嘛，家里的阿姨和佣人都是摆设，洛知凝可真会给她找地方。
　　【那开完会你帮我跟她说一声，有个白吃白喝的家伙可能需要她收留一下，不知道鹿总监愿不愿意】
　　【？】
　　——
　　洛黎百无聊赖地在家里晃了一圈，东西都准备得很齐全，什么边边角角都设计得特别便捷。
　　嘶，她怎么觉得自家父母好像一早就打算做这个甩手掌柜把她丢给鹿辞雪了。
　　电梯徐徐上升，里面走出来的人穿着的黑色的羊毛大衣和高领打底衫，她走得似乎有些着急，清透的镜片因为遇热而蒙上一层薄薄的雾气。现诸赋
　　“你回来啦。”“白吃白喝的家伙”端坐在自己家门口，乖巧地等着鹿辞雪回来，还心情颇好地冲她摆摆手。
　　“怎么不提前告诉我？”鹿总监干脆转个身连自己家都不回了，推着洛黎进到室内。
　　“我妈等飞机落地才跟我说的，”洛黎仰着脑袋，明亮澄澈的眼睛里闪着星星，“她说反正我现在也只需要换药检查，找个愿意管我的就可以了。”
　　鹿辞雪楞了一下，确实没想到洛家的长辈养孩子这么随意。
　　不过说白了这分明是洛知凝在给她缓和关系的暗示。
　　“鹿总监您看呢？免费白送的，虽然我走路是还有点困难，但是能用的地方还是可以用的，保证您的体验感极佳。”洛黎开始极力推销。
　　“什么体验感？”猫猫没听懂，一脸懵地看着洛黎。
　　洛黎心虚地咳一声。
　　“上次你不就体验过了？”洛黎悄悄离远一点，不怕死地提醒道，“你去找我的那天晚上。”
　　好的，她成功看到鹿总监的那张脸冷到结上一层冰。
　　关系更进一步的喜悦感当然容易让人昏了头。
　　那天晚上鹿辞雪是在那里留宿的，靠着洛黎这张极具欺骗性的面孔，鹿辞雪没挣扎两下就心软得就同意了她说要一起睡的要求。
　　后果也当然是很糟糕。
　　“既然可以随意变幻的话，你的耳朵和尾巴是不是也是可以变出来的？”洛黎埋下去，声音含糊，鼻尖和唇上沾染着一层亮亮的透明。
　　“别...”柔软沙发上衣衫凌乱到几乎什么都遮不住的人眼尾发红，伸手想把人推开却又不敢用力，生怕一个不小心再碰到洛黎的伤处，嫩白的肌肤上落着点点梅花。
　　卧室里着弥散着暧昧的气息，泣声不断。
　　“给我看看嘛宝贝，”洛黎诱哄道，一手握住那纤细羸弱的瓷白踝骨处，把试图逃跑的小猫抓回来，“我还不知道你都会些什么呢，骗我这么久，不解释一下可不行。”
　　“不可以，你出去...”双眸失焦的女人媚色横生，眼角洇着细碎的泪珠，即便这样还是在负隅顽抗。
　　嘴上说着出去，洛黎觉得自己感受到的可不是这样。
　　“那你给我看。”
　　猫猫咬着唇纠结，“不行，会有...”
　　“会有什么？”洛黎加上一根玉白的长指推.入，女人彻底软了下去，不受控的粉白猫耳霎时冒出，似雪般高洁的潮红面孔一阵慌乱，引人心神。
　　洛黎也呆呆地愣住，电光火石间，那自以为是梦境的樱桃奶昔又浮现在她眼前，洛黎惊觉那原来是比樱桃奶昔还要可口的味道。
　　——或许这只小猫真的比她想象中大胆多了。
　　“你别看...”一双带有凉意的手捂住她的眼睛，猫猫的哭声都开始颤抖起来。
　　“没关系的，”洛黎勾了勾唇，低下头，“我帮你弄干净。”


第40章 chapter 40
　　洛黎看着那冷若冰霜的面孔, 又默默操控轮椅往后退了两步。
　　她哪里知道女人一变作那副模样就会不受控地催生出一些颇具占有意味的...
　　但是最先喂给自己的明明是她。
　　洛黎抬手堵住自己的嘴，做个拉拉链的手势，一脸讨好地表示自己绝对不再乱说话。
　　“我有一些朋友说她们明天要来看我, ”洛黎像个尾巴似的跟着那个纤细的身影走来走去, “你想见她们吗？大部分都是比较合得来的高中同学，人都很好。”
　　“她们其实也就是看到我发的那条朋友圈才要来的，主要也就是想见你啦。”
　　“不过你要是不想也没关系，我们之后再去单独拜访她们就行。”她主要是怕一群人过来会让鹿辞雪觉得无所适从。
　　毕竟她那些朋友也真的都是极其热情。
　　鹿辞雪脱下外面的大衣，贴身的衣物勾勒出优美曲线，她正低头察看阿姨留下的字条，上面写着说每天的药膳会有专门的人来做，阿姨白天也会过来照顾洛黎, 所以只有晚上的时候可能需要麻烦鹿小姐。
　　真就点名道姓的把这个包袱甩给鹿辞雪了。
　　洛黎说着说着眼神就又开始往鹿辞雪身上乱瞟, 略显羞愧地捂住自己的眼睛。
　　——呜她现在怎么满脑子黄色废料呢, 像个流氓似的。
　　“嗯，没关系的，”鹿辞雪转身看到那个捂着眼睛的人, 面露疑惑，“你在做什么？哪里不舒服吗？脸怎么这么红？”
　　洛黎的手被轻轻地拉起，映入眼帘的是一张满是担忧的面孔, 冰凉的掌心覆上她的额头, 还有那愈发熟悉和清晰的冷香。
　　——好奇怪, 自从知道鹿辞雪身上那奇奇怪怪的触发机制, 她现在对于这股香气特别敏感, 一闻到就忍不住心猿意马。
　　“没、没事, ”洛黎慌里慌张地稍退开一些，复又向前靠近, 盯着那双有些发红的眼眸皱眉，“你眼睛怎么了？”
　　鹿辞雪没摘下眼镜的时候她还没看清楚，现在靠这么近一眼甚至看到那瞳孔旁的红血丝。
　　也是，这人平时也就工作的时候才会戴眼镜，今天下班回来那副银丝眼镜竟然还架在她的鼻梁上。
　　“没事，可能是最近太累了。”鹿辞雪闭了闭眼，“休息一下就好。”
　　在洛黎昏迷不醒的时候昼夜不眠地陪伴在侧，前几天总是会不自觉地流泪，回来之后又要熬夜处理积压的那些工作，一刻不得休息。
　　“不行，要让医生来看一下。”
　　因为从小洛父洛母对她的身体健康都极其关注，所以家庭医生更是配的齐全。
　　“鹿小姐是过于疲惫，要多注意休息和用眼时间。”医生拿出一瓶药，大致讲了一下使用方法，“正好，这是最新研究的，洛董现在也在用，睡前敷在眼睛上就可以。平时也可以用来缓解疲劳，后续如果需要的话洛小姐可以告诉我。”
　　洛黎认真听完这个使用方法，突然楞了一下。
　　某一幅画面在她脑子里变得活色生香起来。
　　今晚鹿辞雪应该是不会走的吧？不对，应该是这段时间都会住这边了。
　　啧，对一个伤患来说这真的很不友好。
　　尤其是她还被鹿辞雪照顾着洗脸刷牙，给她按摩做康复，洛黎心底浮上浓厚的愧疚感。
　　“要不我还是去我爸妈那边住吧？”洛黎心疼地说道，“你每天这样也太累了。”
　　虽然医生说她恢复得很好，赶在初春的时候估计就能双脚下地，但是任谁都不希望让自己喜欢的人每天为了自己费心费力的。
　　“不会。”刚洗过澡的女人身上带起一阵朦胧的水汽，在橘黄色灯光下的眉眼温和如水。
　　洛黎的眉心擦过柔软湿润的触感，鹿辞雪垂下的柔顺发丝在她的锁骨间带起一阵痒意。
　　“你不在的话才会累。”
　　洛黎的嘴角又压不住了。
　　“那我帮你敷药。”
　　洛黎积极地在柔软的黑色绸带上涂好药，然后很是兴奋地要往鹿辞雪眼睛上面放。
　　“我自己来，你躺好别动。”鹿辞雪极度不解为什么洛黎对帮她敷药这种事表现出了浓厚的兴趣。
　　“不行不行，你自己弄的话又看不见有没有绑好，我帮你嘛。”
　　鹿辞雪轻笑出声，对洛黎这莫名其妙的积极性抱有深刻的怀疑。
　　“现在敷上的话我怎么去睡觉？”
　　洛黎楞住，随之而来的是巨大的颓丧，那幅心心念念的蒙眼美人图咔嚓碎掉。
　　不过没关系，以后有的是机会。
　　她狗狗祟祟地在手机上发了条信息，让赵医生记得再送过来一点。
　　——
　　洛黎的朋友几乎遍布各个圈子，几个人来到家里的时候只有洛黎一个人在。
　　“洛洛，你们这不会都快进到同居了吧？”一个头发挑染成灰色的女孩凑过来看看洛黎的腿，“鞋柜上那高跟鞋可不是你现在能穿的。”
　　“你可真小气啊，谈恋爱的事一点风声都不露，都官宣了我们才知道。”坐在沙发上的人是个设计师，很激动地说道，“不过我刚刚过来的时候看到一个大美女，去要联系方式结果人家已经有对象了，真可惜。”
　　“你们这个小区还有空房吗？我也想来邂逅一下我的爱情。”
　　“你还好意思说，人家手上都戴着戒指你还往跟前凑。”
　　“我那不是没看到嘛。”
　　几个人一进来就开始叽叽喳喳，洛黎一脸嫌弃。
　　的确带着大包小包的东西来了，不过真就没一个是来看她的。
　　“你老婆人呢？今天是周末也不需要上班啊。”
　　这句话还没得到回答，门被人从外面轻轻推开。
　　鹿辞雪确实有被这一堆装扮各异的人惊到，不过很快就面色如常，清冷优雅的女人微微勾唇，“你们好。”
　　“卧槽！”
　　“你不是刚才那个——”沙发上的人瞪大双眼，双手合十就差给洛黎跪下了，“对不起洛洛我错了，你们的婚纱让我来设计，不要钱的那种。”
　　洛黎按着操纵杆走到鹿辞雪身边接过她手里的袋子，懵懵回头，“你跟我道歉干嘛？”
　　另一个朋友笑着出声，“没什么，就是你女朋友太漂亮了，她觉得你们很般配。”
　　“话说回来我记得上高中的时候你俩还因为陶瑾希闹了一架呢，现在想来那时候还真是一个比一个傻。”不知道是谁感怀了一下过去。
　　这个房间突然变得鸦雀无声起来。
　　“啊那个，年少无知情有可原嘛，”灰发女孩出来打圆场，之后话锋一转，“不过你俩这还真是....能成为朋友也是件奇事。”
　　高中喜欢同一个人就罢了，现在竟然还能...怎么就能在这件事上出奇一致呢？
　　——
　　几个人待到晚上才三三两两地离开。
　　洛黎一整个下午都在观察鹿辞雪的脸色，但是即便鹿总监一天嘴角都噙着淡笑，她也觉得这人心情并不大好。
　　这几个家伙真是哪壶不开提哪壶，好好的提什么陶瑾希！
　　“别生气嘛宝贝，那都是我识人不清，我现在可是连一句话都没有跟她说就把她删掉了，你知道的。”洛黎干脆拄着拐杖站在鹿辞雪身后，那张嘴叭叭个不停。
　　自从她知道自己昏迷的时候陶瑾希干的那些破事，干脆就直接把人拉黑了。
　　“你的朋友的确很有意思。”
　　鹿辞雪慢悠悠地扶着洛黎坐下，冷不丁说了这样一句话。
　　“啊？她们人都挺好的，大家平时在一起也都开玩笑开的比较多，所以性格也比较大大咧咧的。”洛黎小心翼翼地回答。
　　那双素白纤细的手将洛黎的腿轻轻放好，温柔又轻缓，洛黎稍稍心安，觉得应该是自己想多了。
　　“嗯，能为了同一个人大打出手，之后又成了朋友，还挺同病相怜的不是么？”
　　——完蛋了。
　　洛黎心里咯噔一下。
　　女人轻轻挑眉，神情温柔到根本看不出那双浓若点漆的黑色瞳孔下的危险，食指在洛黎的唇上不轻不重地碾磨，警告的意味明显。
　　洛黎心脏猛地提起来，她实在没想到这种看似对什么事都不大在意的小猫吃起醋来格外难哄。
　　“我们成为朋友跟陶瑾希一点关系都没有，”洛黎辩解道，“你也知道的嘛，后来我可是跟她断的清清楚楚。”
　　“所以之前还是挺喜欢的不是么？”
　　洛黎觉得自己真是冤枉，这件事不管怎么说它都是存在的，自知理亏，她也只能慢慢哄着女人消气。
　　“但是我现在对她半点心思都没有。”
　　不知为何，洛黎总觉得面前的人今晚有哪里变得很不一样，透白的肌肤愈来愈红，表达情绪也更加不收敛了。
　　就像是...
　　洛黎想到什么，猜测道，“是不是你的发热期又到了？”
　　她记得鹿辞雪之前说的是发热的时候会好很多，但是那也只是好一些而已。难免还是会有情绪波动和一些需求，只有她陪着才会好受一些。
　　只有她才可以。
　　跪坐在床边的人手旁是已经涂好药膏的绸带，眼尾被眼眶碎泪的热汽熏得绯红。
　　下一秒，洛黎呼吸一窒，觉得自己的心跳都要停止。
　　清冷的谪仙坠入红尘中反而成了妖孽。
　　“所以你不要动。”跪直身体的女人在她耳边灼热吐息。
　　“你不是想看吗？”蒙着双眼的人殷红的唇瓣一张一合，“那就这样。”
　　洛黎觉得自己的脑袋轰地一声要炸掉，整张脸红得彻底。
　　白嫩秀气的长指被女人主动握住，牵引着缓缓挤.入。
　　不管是被绞起和吸.附，还是看着自己的手指时隐时现，洛黎完全是躺着一动不动，好整以暇地任凭处置。
　　自由发挥和耗费力气的事全让跪在她身旁的猫猫自己承担了。
　　但是偏偏这人和那狭隘.逼仄之处都娇.嫩得很，才将将过去几分钟，洛黎就发觉自己身旁的人已经没了力气。
　　可还是一点都不肯放出来。
　　洛黎笑出声，对于猫猫这种第一次大胆妄为却又显得有点失败的举动不免无奈。
　　“乖，放松一点。”
　　“你过来。”
　　“用别的地方也是可以的。”洛黎最后一句变得含糊起来。


第41章 chapter 41
　　湿.软的紧致.绞紧不放, 失去视野的绝色美人轻咬住下唇，起伏之时弧白柔软随之轻动。
　　跪坐的姿势下，已然润湿了两指之间的间隙, 透明淡.液随之滑下。
　　花枝上的红果与花蕊同时颤动, 失神的人一瞬间就软到毫无力气地靠在她怀里。
　　克制地咬住洛黎的肩膀，将细碎的音节咽回去，无法控制的生理性泪水沾湿眼尾。
　　恶劣的人丝毫没有要停手的意思，一边吻去她眼角的泪水，一边给自己找借口，“宝贝你也太容易累了，还是要多锻炼才行。”
　　黑色绸带早已顺着高挺的鼻尖往下滑落，素白的面孔被潮红浸湿, 含着细细薄雾的双眸里带着嗔怪, 转身似要逃开。
　　但是这只小猫已经落到人类怀里, 只能被扣着腰轻而易举地翻过来。
　　再度填满，吸纳，周而复始, 不知几次。
　　“可以了……”带有哭腔的人儿颤抖着推拒，动作不敢太大，放在洛黎肩上的手虚虚扣着。
　　“乖, 不哭。”某人嘴上哄的温柔, 又是擦泪又是诱哄, 但动作却一点儿也不收敛。
　　猫猫只得被翻来覆去地吃干抹净, 身上的热意明明早已消解, 神智反倒更不清醒, 到后面只记得哑着嗓子求饶。
　　后来一个月洛黎都没有再跟鹿辞雪睡一起睡过。
　　——
　　洛黎能双脚走路的时候已经是来年三月。
　　虽然还是需要按时做训练，不过没什么大问题, 医生说她这个恢复速度已经算快的了。
　　对于一个整天喜欢在外面跑的人来说，在家里躺三个月每天听洛知凝给她指定的那些老师讲课，犹如地狱。
　　但是每天拍拍照上上课，休息的时间也过得充实。
　　最令人高兴的事情是她带鹿辞雪一起回家过年，家里的两个人没有任何嫌隙地表示出巨大的热情。
　　洛黎那一瞬间觉得满心暖意，应该没有什么事比看到自家父母能够尊重她的恋人更让人暖心的了。
　　就是现在洛黎坐在这间办公室里整个人都不得劲。
　　何祈年在那件事之后主动提出离职，带着多多也不知道去了哪里，她们商量过后还是会往那个银行卡上打钱，但是除此之外其实也没什么好再说的。
　　现在，她的身份暴露就不说了，被洛父洛母安在策划部这个位置上难免招人闲话。
　　但是说实话，洛黎觉得自己比起何祈年来也不会差，她平日里是被家里宠着惯着比较放肆，但是不代表她真的是那种无所事事的纨绔。
　　只是这些同事对她面上客客气气，背地里各种不服气的模样还真是让人不爽。
　　【你拍了拍“猫猫老婆（爱心）”】
　　【怎么了，还习惯吗？】
　　【（哭）她们都说我是空降花瓶，除了脸好看一无是处，受伤的小心灵需要老婆安慰】
　　（亲亲抱抱.jpg）
　　洛黎看到对面“正在输入”好久，最后还是挑了个中规中矩的表情包，觉得自己应该可以死皮赖脸过去了。仙住腐
　　【我去找你好不好，我会特别小心不让人发现的(对手指)】
　　——啧，怎么搞的像是偷.qing一样。
　　这次对面的回复延迟了一会儿，【嗯，那你过来吧】
　　洛黎放轻脚步面无表情地走过办公区，下班之后只有稀稀散散的几个人还在，不过都只是抬头看她一眼，又低头干自己的事了。
　　市场部那边倒是几乎都空了，不怎么忙的时候大家也都不愿意在公司待着，洛黎先小心翼翼地坐到了陈婷旁边。
　　“你倒是挺能藏啊你，”陈婷一边收拾东西一边捅了一下洛黎的胳膊，压低声音说道，“怎么，来找鹿总监求安慰了？”
　　她混迹各个吃瓜小群，早就看到那些不服的言论了。
　　策划部那边的副经理是董事会一个大股东的侄子，本来以为何祈年走后，这次自己铁定可以升上去的，结果又安了一个洛黎，恐怕心里会颇有抱怨。
　　“你小心着点，指不定有人在背后给你使绊子呢。”
　　不过嘛，应该也没大事，上头既有洛董又有洛总经理的，旁边还有个鹿总监，陈婷觉得自己身边这家伙真是人生通达。
　　投胎真的是一门学问，谈恋爱也是。
　　“知道啦，我先走了，你这个文件夹借我一用。”
　　陈婷看着那个装模作样的背影，被恋爱的酸臭味熏得牙疼。
　　洛黎轻手轻脚地开门，沙发上的人正低头看着手机屏幕，好看的秀眉轻蹙，看到她进来以后很自然地将手机屏幕按灭。
　　洛黎嗷呜一声栽倒在鹿辞雪腿上，感觉到自己的脑袋被人温柔地摸了两下，那些糟糕的情绪瞬间烟消云散。
　　微凉柔软的指腹轻轻放在她的太阳穴旁，熟练地按摩。
　　“这是在所难免的，你不要管他们说什么，做好自己的事，但是要小心你周围的人。”鹿辞雪低头看她，像在传授经验一样。
　　“嗯？我怎么感觉好像有人要害我啊，刚才陈婷也是这么跟我说的。”洛黎枕在鹿辞雪的大腿上，觉得有点有趣。
　　鹿辞雪挑眉，但没说话。
　　——怎么不是呢，拉拢人心都拉到她这里来了。
　　但是想想洛知凝交代的那些话，鹿辞雪选择和洛父洛母一起睁一只眼闭一只眼，保持沉默。
　　幼鹰不面临危险怎么学会飞呢？
　　洛黎环住鹿辞雪的细腰，澄澈的眼睛直勾勾地盯着她，眨巴两下。
　　鹿辞雪无奈地扬起嘴角，低头蜻蜓点水般地亲了一下。
　　“不够...”
　　“我妈他们都把我当块板砖用了，哪里都要我去看一眼学一下，人家一上午好累的。”
　　洛黎闭着眼，那张嘴叭叭地重复着我要亲亲我要充电，甚是吵闹。
　　鹿总监看着这个撒娇耍赖的人，眼里不知怎么的就多了一丝怜悯和玩味。
　　也不知道这家伙之后还笑不笑得出来。
　　那暂时满足她一下也没什么不可以的。
　　洛黎唇上弹软湿润的触感，灵巧的舌尖轻轻抵开她闭合的唇齿，温柔轻缓地往里探去，扫过舌面，洛黎忍不住勾舌回应，感觉自己的耳朵猛地烫起来。
　　——她就说鹿辞雪都是装的禁欲冷清的模样，这猫猫胆子大起来真的很磨人。
　　缠绵悠长的一吻方毕，洛黎看着在张口喘息的人口红已经没了大半，殷红的唇瓣不知道被谁的水液沾湿，迷离失神又勾人而不自知。
　　洛黎想到休息室里似乎还留着一些上次没用完的指.tao，要物尽其用才可以。
　　“现在还早呢，反正你也不用加班...”洛黎指尖在鹿辞雪柔软的掌心摩挲画圈，璀璨的瞳孔闪着星星，颇具暗示意味。
　　“这里是办公室..”似乎被洛黎这副无理取闹的厚脸皮模样惊到，鹿总监的瞳孔霎时微微扩张，还没来得及拒绝就又被堵住唇。
　　“没关系，门锁上了，最近本来就没什么事，大家都下班了，不会有人来找你的。”洛黎可怜兮兮地埋进柔软的雪白半弧，“你明天就要去出差了，我们好久都见不到的...”
　　之前在国外她确实看到身边有同学对这种事尤其热衷，两个人只要能有见面的时间，基本上都是立马去酒店开房。那个时候她只是觉得意外，想着自己再怎么样也不会重.yu到这种地步。
　　但是这个想法真的不具有可靠性，面对喜欢的人真的会忍不住想要动手动脚。
　　虽然她总是带着猫猫在一些奇怪的地点做一些奇怪的事情。
　　“那也回去再...”
　　鹿辞雪说完自己都觉得有点过火，她是不是真的太纵容洛黎胡作非为了？
　　“你骗人，上次你就是这种话术，结果你一晚上都在收拾行李。”洛黎这次完全不上当了，声音里还带着几分被诓骗的委屈。
　　就是看她行动不便好欺负，这人上次收拾完东西后直接回另一个房间去睡了。
　　这么想来自己还能要点精神补偿呢。
　　被吻到身体塌.软，鹿辞雪半推半就地还是没把人推开。
　　藏蓝色西装外套被揉出褶皱，半褪至肘间，纯白衬衣的串珠纽扣也早早悉数解开，脆弱嫩白的锁骨处被细细舔咬。
　　宽大的办公桌上总是会被收拾得整整齐齐，洛黎怀里抱着的女人一坐上去就要无力地往下坠，被洛黎扶住。
　　“鹿总监今天是怎么了？好多....”洛黎放肆的话语还没说出来，就被鹿辞雪用手捂住那张说不出什么好话的嘴，被热泪熏成绯色的眼尾显出几分娇弱无力的模样。
　　“洛黎...”素来矜持的女人第一次流露出被欺负得狠了的委屈和羞恼，“你好烦人。”
　　洛黎笑出声，“那我不动了？”
　　更无赖了。
　　急需被画.满的空白完全得不到纾解，僵持没多久，女人难.耐地一点点将两人之间的距离缩短，直到紧紧相贴，依旧尚待发.掘，只能趴在洛黎肩上发出娇气如小兽般的呜咽，没怎么用力地轻咬一下。
　　像是小猫露出凶狠的牙齿，但是对人类造成不了什么威胁，甚至还会觉得可爱。
　　再逗下去可能真的会把人惹火，洛黎一手绕到女人腰后把人抱起来。
　　只是须臾之间，鹿辞雪看着自己变成面对办公室那扇栗咖色木门的方向，一时间真的更为恼火，耳垂通红欲滴。
　　“洛——”只是洛黎的名字都没喊完就转成婉转细碎的闷哼，站都要站不稳。
　　温暖贴上她的后背，骨节分明的长指毫无预兆，转而又一分一寸地细细照顾，可能是因为外界的地点因素，洛黎一来一回不免觉得遇到些阻力，但是好在潺潺水流足够充沛。
　　曲径通幽却被死死裹.挟，连一丁点的转动都要费些力气。
　　——竟然紧张敏感到这种程度吗？
　　洛黎不由得小小感叹了一下。
　　“这样可以吗宝贝？”说出来的话和自己干的事简直是两个极端 ，洛黎自我反省了一下下，就又因为女人瘫软下来的失智模样而把那点愧疚抛掷脑后了。
　　休息室里缠.绵/悱.恻的低泣，随着不可控因素而晃动的猫耳，流下绵延不绝嫩白的弧状柔软，反而形成和谐的律调。
　　最后她们回去的时候外面天色早已完全暗下，洛黎把困倦到眼睛都睁不开的女人抱回车上，到家之后她便被无情地推出了主卧。
　　洛黎看看怀里的枕头，表情很是复杂，但是又有点担忧地敲敲门。
　　“真的不用我帮忙看一下吗？我记得有点肿...”
　　她今天过于食髓知味，一时就有点不知收敛了。
　　门从里面打开，那张精致但冷淡如冰的面孔让洛黎禁不住打个冷战。
　　“我错了，我好好反省，以后一定不会这么过分，”洛黎讨好地扯扯鹿辞雪的手指，“一个人睡客卧好冷的....”
　　面前的女人对她温柔地勾唇一笑，洛黎被晃了一下眼，觉得有戏。
　　下一秒怀里的枕头就被拿走，门再度被合上。
　　洛黎楞了一会儿，突然笑起来，不就是因为那个枕头是她的嘛，真是的，抱枕头哪有抱她舒服啊。
　　后半夜洛黎还是蹑手蹑脚地偷偷溜回来，床上的女人果真抱着她的枕头睡得极其安稳。
　　将药膏轻细地涂抹完毕，洛黎静静地看了一会儿累到眼睛都没睁开的人，眼神宠溺又柔和。
　　然后这只猫猫就很敏感地察觉到身边似乎有更舒适的怀抱，把枕头随手一丢，找到那个位置靠好。
　　洛黎看到自己被无情丢弃的枕头飞了好远。
　　“晚安宝贝。”
　　心满意足地亲亲小猫的额角，洛黎也闭上眼睛。
　　——
　　“你最近太过于春风得意，会摔跟头的。”景瑶看着洛黎眉梢间压不住的喜悦，产生一点小小的怨念。
　　“怎么，季助理最近也不忙啊，你们今天怎么没一起？”
　　景瑶头疼地揉着额角，“也没什么，就是她爸妈来了。”
　　洛黎疑惑地眨眼，感觉这人心情不大好的样子。
　　对面的女人无奈地笑一声。
　　“不远万里来给她相亲，可是一点没把我这个女朋友当回事呢。”


第42章 chapter 42
　　手边的工作终于全部放下, 洛黎揉揉脖颈再一抬头，外面已经彻底暗下。
　　突然就理解鹿辞雪每天口中说的加班还真不是在客套推辞。
　　但是距离鹿总监出差才过去两天，她们还有一周都见不到面。
　　洛黎沮丧地把头磕在桌子上。
　　一开始自己住一间房还有种不被家人管束的自由和喜悦。
　　自从她偶尔会把猫猫骗到一起住, 现在每次回家一个人待着就觉得哪儿都看着不顺眼。
　　有人在外面轻轻叩门, 洛黎磕头的动作立马停下，正襟危坐。
　　“请进。”
　　“洛经理，新一季度的经营计划董事会那边已经通过，我给您送过来一份。”进来的男人脸上带着职业性假笑，说的话礼貌而，眼里却满是蔑视。
　　别问她怎么看出来的，她跟着鹿辞雪的时候，对面合作方只要一犯蠢, 鹿总监就是这副笑容。
　　洛黎眯起眼角, 回以一个同样的微笑。
　　啧, 这家伙还真把自己当回事儿了，何祈年人品不行好歹有工作能力，她再不济也跟着鹿辞雪拿下好几份合同。
　　这人可真就是来混日子的, 挂个闲职什么事也不管，仗着自己那位叔叔年纪大，在董事会那边算是元老级人物, 整天也是有恃无恐。
　　洛黎突然明白, 自从自己来到这里就感受到的那股恶意, 到底是从哪儿来的。
　　“好的, 辛苦你了。”
　　李路通看着面前的女人年纪比自己轻, 却还一副趾高气昂的样子, 内心的鄙夷更甚。
　　不过一想到刚刚收到的消息，他脸上的表情又控制得很好。
　　人一出去, 洛黎的笑容立马收回，拿起包和车钥匙离开公司，回到家里吃饭洗澡，再放松地瘫在沙发上。
　　看看时间鹿辞雪应该在酒店，便拿出手机拨了个视频通话。
　　还非常细致地挑了个绝美角度，满眼期待地等待接通。
　　那边很快就挂掉了。
　　嗯？不应该啊，这个点都已经要洗澡睡觉了吧？
　　洛黎试探着又拨出一个。
　　鹿辞雪本来还在打字的手停下，想再次挂掉，顺着细白长指落下的水珠落在绿色的接通键上。
　　洛黎眼睛一动不动地盯着头发半干的女人，像是发现什么一样异常灼热。
　　浴袍还没来得及穿好，顺着肩膀滑下，露出大片白皙还带着几乎快要看不出来的点点红痕的肩颈，鹿辞雪只看了一眼屏幕上那毫不掩饰的视线，轻轻咬唇，直接把手机倒着扣在床上。
　　“呜....”
　　那边被蒙蔽视线的人发出不满的呜咽。
　　“老婆我们已经三十八个小时四十三分钟没见面了，呜呜呜我不要看床。”
　　在计算时间方面她们倒是有点出奇的一致。
　　这边的人是喝了一大口冰水来缓解脸上的热意，那边还什么都未察觉的人地叭叭着她要看老婆。
　　确实有点被纵容过头了。
　　黑暗的视野终于开阔，洛黎看着那张又出现在屏幕里清绝的面孔，脸上立马绽开笑容。
　　问她住的酒店是哪里、今天有没有好好吃饭、八卦一下季秋白和景瑶......又跟她讲讲刚才李路通那张气恼又不敢发泄的表情。
　　“他每次见我都是让助理过来，今天还是破例第一次自己来了，一脸不服又不敢发作，特别好笑。”
　　那边的人有种捉弄人之后的喜悦，鹿辞雪不知道为什么也勾起唇角又很快放下。
　　“看来他很讨厌你呢，已经向上面报告了好几次，说你工作态度不端正，不想想怎么办吗？”
　　这句细微的提醒从洛黎左耳进右耳出，善解人意的小太阳还没有听出话里的暗示，“工作上这不都在所难免的嘛，我又不能让所有人都喜欢我。”
　　“有你喜欢我就够了。”那边的人很是骄傲。
　　鹿辞雪无言地闭了闭眼，满心无奈。
　　她总算知道洛知凝为什么一副懊悔又头疼的样子了。
　　“你不用管她，也别心疼她，她就是从小被我们护的太好，就得让她绊个跟头，要不然别人把她卖了她还给人家数钱呢。”
　　“刚好，趁着这个机会，一些根深蒂固的老毒瘤也可以顺带着连根拔起。”
　　洛黎永远也猜不到，李路通扯关系已经扯到鹿辞雪这边来了。
　　“鹿总监，我知道您和那人的事，但是这种家庭想隐瞒一些东西可太容易了，您看到的人或许根本就不是她真正的样子呢？”
　　“你想说什么？”
　　对面的人在手机上给她发来几张照片和视频。
　　“鹿总监不妨考虑一下和我合作，我叔叔已经准备好万全之策，只要您答应，之后您的那一份...绝对不会少。”
　　“我二叔他老人家一直都很欣赏你，看完这些，希望鹿总监仔细想想。”
　　倒是狡猾，通话记录里也没留下什么把柄。
　　那些照片都是洛黎在国外时候和人一起出去玩儿留下的，外国人对于肢体接触考虑的自然没有那么多，她自然也犯不上因为这几张照片生气。
　　让人心情不太妙的是，这里面还有洛黎高中时单方面暗恋某个人所流露的那种眼神。
　　毕业照、主持晚会、一起坐在操场上被抓拍......
　　【如果鹿总监觉得这些都没什么说服力的话，可以再等等，我保证她很快会露出马脚】
　　【我想鹿总监也是有野心的人，就算被骗了也还心甘情愿为他们卖命吗？】
　　鹿辞雪垂下眼睫，幽幽的神色让人琢磨不透，唇角弯起极小的弧度。
　　——有人按捺不住了。
　　【你的建议我可以考虑，但是为什么这么说】怎么就这么笃定洛黎会露出马脚呢？她很想套出来这人会用什么方法。
　　【这个您不用担心，只要再过几天，我就能送您一份礼物】
　　鹿辞雪没有再问下去，再问就显得刻意了，这人也绝对不会告诉她。
　　思绪转回，鹿辞雪看着手机屏幕里还对此一无所知，嚷嚷着老婆我好想你的人，那一丁点的郁气便也随之消散。
　　比起听来的东西，她一贯更相信自己看到的。
　　粉白的指尖轻轻点在屏幕上，鹿辞雪想到了什么，“过两天阿姨是不是要带你去国外？”
　　“对啊，不过等你回来的时候我肯定早就回来了。”
　　对面的人露出认真思考的神色，在电脑上和洛知凝互相发了几条信息。
　　“不要自己乱跑知道吗？”
　　洛黎不解地看着那边似乎在处理工作的人，这句话听起来怎么感觉把她当三岁小孩一样？
　　“那边我比我妈都熟悉，不会跑丢的，”洛小朋友既听话又不听话，“我也不会和别人多说话的，也绝不吃陌生人给的东西。”
　　鹿辞雪被噎了一下。
　　——真是乖到家了，虽然洛黎根本就没明白她的意思，但是这样也刚好。
　　而且有洛知凝在，也不会有什么大问题，就算真的被人暗算，也能立马做出回击。
　　毕竟那才是个经验颇丰的资本家，手段更多，也更狠厉。
　　再看看手机上这个活泼懵懂的小朋友，鹿辞雪弯起嘴角。
　　也不知道两个人是怎么养出来的。
　　“嗯，那你听话，有奖励。”
　　“什么奖励？”听到奖励两个字洛黎瞬间就精神了。
　　“回来再说，快去睡觉。”
　　洛黎点头，但是视频没有挂掉，放在自己枕头旁边，然后跟鹿辞雪说先不要挂，等鹿辞雪睡着了她会关掉的。
　　最后洛黎先行阖上眼睛睡得香甜，那边的人神色柔和盯了她一会儿，才把视频挂断。
　　——
　　洛黎坐在洛知凝身边，前后左右环顾一圈，压低声音问道，“妈，我们不就是去考察而已，怎么带这么多保镖？”
　　“居安思危，有备无患，你小时候学的东西都学哪儿去了？”
　　“你这明明叫小题大做，杞人忧天，嘶——”
　　洛黎的胳膊被不轻不重地掐了一下。
　　酒店大堂的沙发上，戴着贝雷帽的女人将头上的帽子又往下压低。
　　几乎是一瞬间就锁定了那对一起进来的母女。然后手指在手机上轻敲几下，发送信息。
　　【按计划行事，多加小心】
　　女人神色自然地起身，戴好口罩和一大群人擦身而过走出酒店。
　　洛黎跟着洛知凝忙活一个下午，到晚上那人说自己要去看望一个住院的恩师，让她待在酒店自己玩儿，不许出去。
　　洛黎觉得这就很不公平了。
　　“我也有朋友在这边啊，她们一大早就在叫我去叙旧了。”
　　“那你可以让她们过来，”洛知凝穿好衣服，跟旁边的保镖递个眼色，“但是尽量留个心眼，人心隔肚皮，就算是朋友，你也永远看不透她们在想什么的。”
　　——怎么还突然讲起人生道理来了？
　　“好我知道了，我就在酒店只和她们聊聊天。”她觉得最近自己身边的人都怪怪的，都在告诫她多一点防备心。
　　那还是多一点吧，总感觉哪里不太对劲。
　　洛黎就只叫了两三个平时合得来的朋友，几个人冲过来给了她一个大大的拥抱。
　　跟在最后面那个倒是心事很重的样子。
　　“怎么了？看起来心情不太好。”
　　这个是她上学期间来自同一个国家的同学，因为陡生变故家境不太好，洛黎还私下帮过她。
　　是个腼腆敏感的女孩。
　　“没什么，还没来得及祝福你。”女孩似乎焦虑不安，强撑着微笑。
　　“谢谢，别站着了，快进来吧。”洛黎总觉得人哪里怪怪的，又说不上来。
　　戴着口罩的服务员送来了几杯饮料，被挡在门口的保镖仔细检查了一下才放进去。
　　没人意识到那位女服务员的样貌和在大堂的那个女人一模一样，也没人看到她在进门之后飞快动作的手指。
　　饮料被递给了坐在最外侧女孩，她犹豫一番，还是把左手接过的那杯递给洛黎。
　　“谢谢。”洛黎没太在意地接过，轻抿一口。
　　抱着杯子的女孩一瞬间心跳加速，不受控地指尖，面上维持着和大家谈笑风生的表情。
　　过了一会儿，洛黎觉得屋里极其闷热，开窗也不行，便借口要出去打个电话透透气。
　　保镖看到人出来，立马就跟在洛黎身后，寸步不离。
　　——怎么感觉头晕晕的呢？尤其是有几个男人在背后，反而让洛黎莫名不安。
　　“都离我远一些。”焦躁起来语气也不好。
　　赵哥犹豫一瞬，“可是....”
　　“洛洛，你怎么了？”
　　赵哥看到刚才的三个人其中的一个跑了出来，满脸担忧地搀扶着她。
　　“我来陪着她吧。”女孩自告奋勇。
　　洛黎晃晃脑袋试图让自己保持清醒，对旁边的人说道，“我没事，就是有点头晕，帮我叫一下医生，我去另一个房间坐会儿。”
　　赵哥犹豫一瞬，觉得自己就算留下也帮不上什么忙，转身离开，给洛知凝打电话，又去找医生。
　　“洛洛现在跟谁在一块儿？”
　　“是洛小姐的一个朋友。”
　　“你回去，别让她们单独在一起。”
　　来不及了，赵哥想通什么的瞬间，那边几个人慌慌张张跑过来，“赵哥，那人有刀，她拿着小姐性命威胁我们，把门反锁了，我们已经派人去找房卡了。”
　　房间里，洛黎一点力气都用不上，压在她上方的人眼底俱是火热和癫狂，似乎也知道时间不够，火急火燎地要扒她的衣服。
　　“洛洛，对不起，但是我没办法，我好嫉妒，你怎么能和别人在一起呢，她配不上你的....”
　　“滚开...”洛黎头痛欲裂，死死护住自己身前的外套。
　　——怎么办？这人怎么会变成这样？
　　洛黎艰难地睁开眼，扭头的瞬间看到扔在一旁的刀，那一刻不知道是哪里来的力气，抽过来就往自己和那人的胳膊上划了两刀。
　　痛就好了，痛了才能保持清醒。
　　女孩也吃痛地唔了一声，颤抖的刀尖正抵着她的下颚。
　　“别碰我..”洛黎说着说着落下眼泪，突然很想鹿辞雪，特别委屈。
　　如果再没人来的话，她说不定真的会背负一条人命。
　　那一刻门被人哐地用力推开，赵哥几乎是瞬间就把人压制住，洛黎手中的刀终于顺着手指滑落。
　　洛知凝一脸阴沉地回来，医生已经过来看过洛黎，床上的人由于过度惊吓后袭来的疲惫而陷入睡眠。
　　她轻而易举地问出了女孩的目的。
　　有人说可以给她一大笔钱，这是她现在最需要的东西。
　　而且，她本来就对洛黎抱着不纯的心思。
　　就是这么简单，就可以对曾经帮助过自己的人伸出魔爪。
　　人心真是难测。
　　“洛经理，洛小姐醒了，”保镖说完这个情况又顿了顿，“就是小姐说她想去西城。”
　　“让她去吧，这样刚好也没人会猜到她的行程，这边我来处理。”洛知凝看着桌面上的相机和只拍了几张的照片，眼底的暗色更深。
　　这次的确是她们疏忽了，但是既然证据已经摆在这里，那接下来再做什么都不必遮遮掩掩。
　　——
　　西城，夜晚。
　　“这些都再好好核查一遍，尽量早点签下来，省的他们到时候再反悔。”鹿辞雪一边走一边给季秋白交代工作。
　　“好的，我明早之前整理好。”
　　“也不用太赶，中午之前就行，早点休息。”
　　鹿辞雪把最后一份文件放在季秋白手上，走出季秋白的房间。
　　只是一转头，就发现自己房间前面蹲了个人，戴着帽子和口罩，垂着头很没安全感的样子。
　　旁边还放着一个小型行李箱。
　　鹿辞雪蹙起眉心，谨慎地走过去，“请问....”
　　话都没说完，蹲着的人猛地站起紧紧环住她，口罩摘下后，那双眼睛仿佛还含着细碎的泪珠，眼角泛红，没说一句话就发狠似地吻住面前的人。


第43章 chapter 43
　　——要喘不上气了。
　　鹿辞雪没怎么用力推了一下洛黎的肩膀, 那人却似乎沉浸在几个小时前的恐惧里，完全没有察觉。
　　直到将要窒息的人警告性地咬了她一下。
　　洛黎这才退开，垂着脑袋靠在鹿辞雪肩膀上, 抿着唇, 眼眶红红的，没有半分平日里活蹦乱跳的模样。
　　被她抱住的人安抚似的拍拍她的背，虽然不知道发生了什么，但是看到洛黎这副失魂落魄的样子不免心疼不安。
　　刷卡，关门，鹿辞雪低头看着扒拉在自己身上的人还是没有放手的意思，张了张口想问洛黎到底怎么了，最后还是作罢, 伸手抱住她。
　　其实也能想出个大概, 应该是她的猜测成真, 李路通真的趁着洛黎在国外的时候做了什么，但那个时候是国内凌晨，没有人告诉她, 她今天打过去的电话更是没一个被接听的。
　　——洛黎好像并不想让她知道。
　　“饿不饿？这附近的海鲜粥味道不错。”好像跟洛黎待久了之后，到一个地方就也会下意识先找一些好吃的东西。
　　还蛮神奇的。
　　埋在她颈窝处的脑袋晃晃，闷声闷气地出声道, “我想吃面。”
　　对吃的倒还是很上心。
　　让人直接把饭送上来, 整个用餐过程中鹿辞雪旁边的人还是紧紧贴着她, 在外面受了天大的委屈, 到这里反而闷着不说了。
　　洛黎垂着眼睫, 身旁的人拿着纸巾在她的嘴角擦拭一下, 捧着她的脸让她下意识抬头。
　　洛黎直愣愣地看到那人凑近的细白脖颈，自己的眉心落下轻柔的唇印, 熟悉的冷香环绕在她周围。
　　那一刻洛黎感受到前所未有的心安。
　　“还是不愿意跟我说吗？”明明是昳丽清雅的容色，说出来的话轻轻柔柔，是只对一个人流露出的不同。
　　洛黎吞吞吐吐，说的不清不楚，“就是不小心而已，已经没事了。”
　　她的话一说完就看到鹿辞雪的眉目紧皱，自然是不相信的。
　　公司里会有大把的员工在工作出纰漏的时候互相推卸责任，最后迫于威压或者是被轻轻一诈，都还是会实话实说。
　　但是那些方法用在洛黎身上自然不合适。
　　猫猫对于洛黎这种隐瞒的态度非常不满，但是很快就有了办法。
　　洛黎呆呆愣愣地看着方才还紧皱眉头满脸严肃的女人一瞬就坐在她身上，那双潋滟明眸里含着算计和隐隐的淡笑。
　　洛黎几乎是瞬间就怂了，她承认跟腿上这个人比起来自己是绝对不可能占上风的。
　　但是她又好奇鹿辞雪到底要干嘛。
　　细密的吻落在她的唇瓣，分开之际还能看到粉.嫩湿.软的舌尖探出收回，偶尔灵巧地钻入，也只是轻轻一扫，很快退去。
　　平白惹人心痒。
　　在又一次没能得逞后，洛黎下意识就要追过去，湿润红肿的唇被食指轻轻堵住。
　　“喜欢吗？”
　　洛黎点点头，眨巴的眼睛里写满了期待和渴望，左手已经游走到女人的腰后。
　　鹿辞雪在她来之前已经洗过澡，但是穿了一套保守舒适的睡衣睡裤，丝绸面料很方便某人的手随意滑过。
　　方才的恐惧害怕和委屈都被充满爱意的亲吻安抚，而且隐隐有擦枪走火的趋势。
　　她看到女人冲她粲然一笑，足以迷乱心神。
　　然后那清冷的女人眨眼之间化为一只娇小软糯的小白猫，卧在她腿上给她留个后脑，看都不看她一眼，毛茸茸的猫尾一摇一晃。
　　矜贵傲娇。
　　怎么这样！
　　摆明了就是在告诉她:只是亲一亲而已，也没什么大事。
　　勾了人还不负责，这明明是赤裸裸的报复。
　　洛黎小脸一皱，用右手把小猫捞过来，叫了好几声宝贝，一人一猫面对面，猫猫还是一副懒得搭理她的样子。
　　“我跟你实话实说嘛，你先变回来。”
　　“喵~”
　　小猫咪昂着一颗小猫头，没有半点要变回人形的意思。
　　好吧，洛黎只能先退一步，思索着该怎么讲昨天都发生了什么，右手下意识地就去挠小猫的下巴，被那双水蓝色的曈眸瞪了一眼，依旧不知收敛。
　　小猫偏偏头，咬住人类的食指。
　　没用力，痒痒的，洛黎坏心眼地换了只手去挠。
　　“也没什么，就是想起来有点后怕，确实应该听你和我妈的，对别人要多一点防备。”
　　猫猫不知道听到哪里，下意识就放开了她的手指，任由人类上下其手。
　　软乎乎的一团靠在洛黎身上，十分依赖，又好像在安慰她。
　　但是洛黎还没揉两下，怀里的猫猫就变了回去，这人似乎都没注意到现在两个人的坐姿有多暧昧，轻轻拉开她左臂的衣袖，那块被划伤的地方缠着白色纱布。
　　“没事啦，见到你就一点都不痛了。”俩人的身份莫名对调，洛黎跑来这里本来是想要寻求慰藉的，结果反而变成她来安慰鹿辞雪了。
　　但是洛黎的内心还是充斥着满满的安全感，看到自己的恋人因为自己流露出心疼担忧的模样，谁会不动容呢？
　　面前的人突然叹息着搂住她的脖子。
　　“以后不要瞒着我。”
　　洛黎楞了一下，而后笑着拍拍猫猫的背，“嗯，不会的。”
　　两个人还没抱一会儿，鹿辞雪突然从她怀里撤出来，洛黎不明所以地看着那张严肃认真的脸，像是要交代什么大事一样，洛黎被感染到，也立马正襟危坐。
　　除了她们现在的姿势有点不那么应景。
　　“这件事应该是李路通指使人做的。”
　　“啊？”洛黎一脸懵，想不明白这为什么会扯上关系。
　　鹿总监很贴心地给她详详细细解释了现在董事会那边暗暗涌动的风波。
　　“所以他要诬陷我，拿我的那些照片拉拢你。”洛黎听明白了，小脸一垮，愤愤地在心里诅咒那个家伙买不到增高鞋垫。
　　“只是阿姨说不打算告诉你的，怕你露馅，”鹿辞雪看着洛黎气鼓鼓的脸，伸出手指戳了一下，“但是现在告诉你了，那或许可以换一种方法。”
　　“什么方法？你们怎么什么都安排好了，竟然没一个人告诉我。”洛黎觉得自己就像是那种被一群狼围在中间保护得很好的小狼崽，哦不，小羊崽。
　　——啧，怎么感觉有点颓败。
　　这副不服气之后又猛地泄气的表情格外好笑，鹿辞雪安慰似的摸摸她的头，大致讲了一下这个计划。
　　“只有现在的这些证据还远远不够，他们叔侄这些年干的肮脏事太多，必须要找到能一击毙命的东西。”
　　“最近他们的动作太大，也毫不顾忌，看起来似乎非常有把握。”
　　洛黎看着坐到自己身边的人沉思之后露出笑意，那点颓败瞬间消失了。
　　鹿辞雪这副要搞人的样子和她爸妈简直一模一样。
　　“那我应该做什么？”　洛黎兴奋地贴过去。
　　她做个小羊崽也没什么不可以的。
　　鹿辞雪盯了她一会儿，莞尔一笑，启唇说道，“我们分手吧。”
　　——
　　洛黎在鹿辞雪回来的前两天提早回了江淮市。
　　员工都说她回来的时候脸色不善，整个人都罩着一股低气压，去她办公室的每个人都战战兢兢的。
　　只有一个人心情很是不错。
　　李路通想到昨天晚上鹿辞雪给的答复，喜上眉梢。
　　虽然国外那边没育传回消息让他心有疑虑，但是看到鹿辞雪主动提出要和他合作，李路通觉得应该是已经得手了。
　　但是出于戒备，他还是问了一句。
　　【您怎么突然改变主意了？】
　　彼时鹿辞雪正靠在洛黎怀里，女人疲惫到连手都不想抬，信息还是洛黎代发的。
　　说什么洛黎在国外的确还有个女朋友，这次去国外两个人私下见面开房，洛黎似乎终于良心发现，要跟鹿辞雪说分手。
　　然后鹿总监因为蒙受欺骗而心有不甘，所以主动来找他提出合作。
　　“啧，我可真渣啊，”洛黎检查着手机屏幕上的消息，蹭蹭鹿辞雪的额角，因为过于兴奋依旧精力旺盛，“老婆，你休息好了吗？”
　　“不许碰我，去你房间睡。”闭眼休息的人是想要谴责洛黎这副无赖行径的，但是她连逃开的力气都没有。
　　“但是我们之后好久都不能一起睡了。”洛黎不听，伸出一根手指，“就再一次，最后一次。”
　　最后不守信用的家伙还是缠着要了好多次。
　　李路通后来也的确得到了国外的消息，迫于洛知凝的逼迫，女孩当着洛知凝的面回复承认她没有拍到照片，但是两个人的确是互相爱慕的，洛黎也答应她会回去和那个人提分手。
　　还是觉得哪里有点蹊跷。
　　李路通思来想去，听到同事在一旁讨论八卦的时候豁然开朗。
　　“英雄难过美人关，这句话放男女身上都是通用的，就打个比方，像鹿总监那样看起来无欲无求的，她不也还是谈恋爱了？”
　　“那种爱得死去活来的，要是分手了估计是要由爱生恨了吧？”
　　“嗯，那可不。”
　　李路通觉得自己突然就懂了，不过还是要观察一下。
　　接下来俩人的表现更是印证了他的猜测，鹿总监回来的时候刚巧碰到洛黎，俩人连声招呼都没打就像没看到对方一样。
　　当然，他的确没看到洛黎偷偷摸摸地摸了一下鹿辞雪的小拇指。
　　管理层开会的时候就更是明显，两个人完完全全坐成了对角线。
　　洛知凝下来检查过一次，对鹿辞雪的态度也格外冷淡。
　　李路通欢欢喜喜地回去跟自己的叔叔聊这件事。
　　“你有把握？”坐在椅子上的男人明显还是有所怀疑。
　　“那当然了，”李路通信誓旦旦地说道，“之前我还查到她们是住在一起的，现在那个洛黎每天都回别墅区那边住了，俩人整天跟仇家似的。”
　　“二叔您想，现在鹿辞雪可是被整个洛家针对，她肯定要给自己找靠山的，要不然她在这里都呆不下去，所以我觉得她主动来找我们也是有道理的。”
　　男人沉思一会儿，“那就按你说的办。”


第44章 chapter 44
　　第二天鹿辞雪就被两个人约着私下见面。
　　比起李路通来, 这个两鬓斑白的男人要谨慎得多，她还没进门，就出来个女保镖搜她身上有没有带录音笔之类的东西。
　　“小鹿啊, 不是我不信任你, 只是凡事都需要拿个态度，你说对吧？”
　　“不知道李董想要什么态度？”室内烟气缭绕，鹿辞雪蹙起眉心，这个气味实在让人难以忍受。
　　“那就看鹿总监能心狠到哪种地步了。”男人冲她微微一笑，满是算计和狡猾。
　　只是他的确没想到鹿辞雪的动作会这么快。没过几天，策划部新上任的洛经理因为被下属举报，暂时停职。
　　举报的理由是洛经理主动提出参与设计的新一季度产品宣传推广图，有抄袭的嫌疑。
　　“我是希望她能够被撤职, 但您也知道, 现在我的确没那个能力和洛家的人抗衡。”鹿辞雪神色不惊地抿了口茶。
　　涩涩的, 这里的茶叶也难喝。
　　对面的男人撑着下巴面无表情地盯着她，而后终于露出笑容，“很好, 祝我们合作愉快。”
　　“既然如此，那我也有个问题请李董解惑。”
　　“请讲。”
　　“商人讲求利益，有风险的投资是需要斟酌的, 所以您能否告诉我...”鹿辞雪放下只喝了一口的黑茶, “您有什么理由让我相信您一定能成功呢？”
　　男人听完她的提问, 半晌没有回应, 像是在思考要不要说。
　　李路通没想那么多, 也没看出男人的神色是否有异, 直接一股脑抖出来，“这你不用担心, 鹿总监知道景氏吧，从明面上看景家的年轻一辈里那个景瑶深受宠爱，但其实不然。”
　　“嗯？”鹿辞雪挑眉，好像听到了什么不得了的八卦。
　　“那个女人的表哥，景钰哲，才是景氏未来的继承人，”看到鹿辞雪很感兴趣的样子，李路通兴致勃勃地讲道，“我们和他勾结，啊不是，合作，各取所需，一举两得。”
　　男人静静观察着她的反应，但很可惜，那张冷然的面孔只在听到景家的八卦时露出一点点兴趣，其余时间都是一副波澜不惊的模样。
　　不过这倒也间接说明了这人的确是个可以合作的对象。
　　——
　　“哇塞，老婆你好棒，”被停职的洛黎从洛知凝的手机屏幕里探出个脑袋，把洛知凝从屏幕上挤出去，拍马屁的话张口就来，“老婆你好厉害，这么快就把事情弄清楚了。”
　　丝毫不顾忌旁边还坐着两个长辈。
　　鹿辞雪不自然地轻咳一声，暗示她收敛一些，殊不知这家伙就是故意的。
　　“我倒是没想到景家还有这档子事，”洛书赫低头沉思，“看来还得好好调查一番。”
　　“瑶瑶那个表哥可是个游手好闲的公子哥，也不知道老景是不是真的老糊涂了。”
　　“依我看的话，倒也不用，瑶瑶可不是那种没野心的孩子，她要是知道这种事会什么都不做吗？”洛知凝意有所指。
　　洛黎听着几个人一来一去，似懂非懂地问道，“是要让景瑶来帮忙？”
　　“打蛇打七寸，光让瑶瑶知道还不够。”洛知凝的掌心在杯面摩挲，心中隐隐有了计划。
　　“还要让他们起内讧，让他们觉得景钰哲在诓骗他们。”洛书赫跟着添了一句。
　　“趁他们方寸大乱的时候把消息散播出去，所有跟着李路通站队的人都会想着要自保，自然会有人把证据送到我们面前。”手机里传来鹿辞雪的声音。
　　洛黎莫名其妙地往沙发角落里靠靠，觉得这三个人有点可怕。
　　一声略显低落的叹息从洛黎口中发出，鹿辞雪面带疑惑地抬头看她。
　　“我为什么就想不到呢？”洛黎皱着鼻尖，拧眉思考。
　　“那我可不知道，可能这就是人跟人的差距吧，”洛女士依旧稳定发挥，端着杯子要去二楼书房，“手机用完了给我送上来。”
　　“咳，我去看看院子里的花开了没。”洛书赫跟着站起来，偌大的客厅转眼间就只剩洛黎一个人。
　　“你只是还没有经验而已，这些事很快就能想明白了。”到最后也就只有一个人安慰她。
　　洛黎哭唧唧地凑到屏幕前，“老婆还是你对我好，我好想回去住，这里根本就没有我的容身之地。”
　　整天在她面前秀恩爱，谁还没有个对象了。
　　这副哼哼唧唧的模样引得那边的人一声轻笑。
　　“嗯，很快了。”
　　她也不想看着洛黎每天为了做戏和别人卿卿我我，发一些略显暧昧的信息骗过那些人的耳目。
　　——
　　景瑶听洛黎说完这件事倒是一点吃惊的表现都没有。
　　“你不会早就知道了吧？”
　　“嗯，只是我没想到他胆子倒是挺大，”景瑶一副不慌不忙的模样，甚至有点想笑，“你看他那副样子像是能让公司那些老油条信服的吗？”
　　“那景叔叔他们怎么...”洛黎说到一半卡住，莫名觉得这个问题的答案可能会出人意料。
　　“你还记不记得小时候我有段时间生病住院，他不许任何人来探望。”
　　洛黎点头，她记得当时景瑶回来之后有一段时间都没怎么出门跟人交流，但是后来再见面的时候又像个没事人一样，问她到底怎么了那人也只是笑着说没什么大事。
　　景瑶偏头看向窗外，眼底的情绪晦涩不清，“那段时间我的确在养伤。”
　　“养伤？”
　　“所以啊，不是不报，时候未到。”景瑶的嘴角勾起一抹清浅的弧度，那笑容怎么看怎么讽刺。
　　“他想要，也得先看看他拿不拿得稳。”
　　至于养伤这个问题，景瑶还是没有告诉她原因。
　　洛黎也就没有再追问，毕竟看得出来景瑶是不太想提及这个话题的。
　　“那你和季助理呢？你们两个最近好像没怎么一起出来哦。”
　　“她说是在给她父母那边做工作，谁知道呢？说不定我已经被单方面分手了呢？”
　　洛黎觉得今天这人哪里怪怪的，就算一直嘴角挂笑，这副表情看起来也不像在开心。
　　“别胡思乱想开这种玩笑，季助理又不是那种人。”
　　“的确。”谈话的人只是不在意地一笑，似乎对这个话题兴致缺缺。
　　洛黎在心里叹息，她和景瑶认识这么久，在别人看来这个人或许是一个多情轻浮的人，但是洛黎认识的景瑶还是不一样的，她的确对什么事都看得很通透，但是她身上似乎又藏着别人看不到的东西。
　　谁也揭开不了那层面具。
　　就连作为好友的她都对此一无所知。
　　“但是我肯定是站在你这边的，你要是不开心，那我就回去煽风点火，让鹿辞雪给那个家伙穿小鞋。”洛黎想开个玩笑缓解气氛，却不见朋友脸上有半分开心。
　　景瑶过了很久才冲她露出浅浅的笑容，“你这是以公谋私，可是要被人举报的。”
　　洛黎想要狡辩，对面的人说出的话让她一愣。
　　“算了吧，她明明才跟你一样大，她已经很辛苦了，我也不想逼她做一些让她为难的选择。”
　　——
　　不过短短数日，景氏就掀起了狂潮巨浪。
　　那位平时对什么都不上心的副总以雷霆手段拔起一大批人，在董事会上和自己的父亲正面互怼，最后的结果竟然是这位年轻的副总获得了多数支持。
　　“你要把你儿子扶上来，是不是也得先问问在座诸位的意思呢？”
　　景父看着那些平日里对自己绝无二心的董事竟一致倒戈，差点一口气没上来。
　　“既得利益，又不愿与人分享，天底下哪有那么好的事，”景瑶看着自己的父亲被气到发红的面孔，笑着说道，“您不是一直说这个公司是景家辛辛苦苦多少年的基业吗？那一开始您就不该让我这个外人坐到这个位置。”
　　“既然让我坐了，那这些股份分出去也未尝不可。”
　　“那你以为你就赢了？”景父不屑地笑一声，“你现在岂不就是个空壳，你觉得自己还坐的稳么？”
　　“我从来都没想过要赢你，”景瑶抬眸看着他，那双常常含笑的桃花眼里是从未有过的冰冷，转瞬又仿佛释然一般变得平淡如水，“我只是比较记仇罢了。”
　　不想再被噩梦困着，也不想每天用那种醉生梦死的生活麻痹自己。
　　美好胴体上长长的粉色伤疤，是那个她名义上的表哥，景父的亲生儿子，在对年幼的景瑶施.暴时留下的。
　　也是那个时候她才知道，自己原来才是那个被双亲抛弃的。
　　被送到医院后，景家为了掩盖这件事，对外只称她是生病。出院以后，在外界人看来她被景家当成小公主宠到不行，偏心到让她坐到景氏副总这个位置上。
　　什么父母双亡的表哥，什么英年早逝的母亲，统统都是假的，他们之间明明没有爱，偏偏又要让她出生，然后双双出》轨，连虚假的婚姻都不想维系。
　　年幼之时无力反抗，但是那道醒目的伤疤却被她强行留了下来，为了什么？她也不知道为了什么。
　　就当是为了朋友两肋插刀也好，当她是昏了头脑也好，反正现在什么都结束了，工作之外，她做事一直都很少考虑后果的，就像面对季秋白一样。
　　或许她可以换个地方开始新的生活，她又不是景钰哲那样衣来伸手饭来张口的纨绔，一个人就活不下去了。
　　景氏的事很快就爬上热搜。
　　电话拨不通，洛黎担忧地想去看看，被鹿辞雪拦下了。
　　“还是让她们两个独处比较好。”
　　洛黎点点头，想到自己偷偷泄密的举动，虽然有点对不起自己的朋友，但是景瑶应该是不会怪罪的。
　　她在那天之后私下里有找季秋白聊过，想知道她们到底怎么了，也完完整整地重述了一遍景瑶的话。
　　年长一方似乎总是考虑的更多，也往往是牺牲更多的那个。洛黎从来没有见过景瑶主动要放弃什么东西。
　　那天还是她第一次听到这些话。
　　“你父母不同意你们在一起吗？”
　　季秋白出神地听着洛黎的讲述。
　　她父母是传统守旧的人，在同性恋爱合法这么多年之后，依旧难以扭转那根深蒂固的陈旧观念。
　　她从小被家里管束得严格，也少有反抗他们的时候。
　　因为父母对她虽然严厉，但确实疼爱有加，而且两个人的身体都不大好，一个激动说不定要出什么好歹。
　　就像这次来，知道她和景瑶在一起，吵着闹着要她们分手。
　　两个人在网上又搜索出一大堆那些花边新闻之后，更加坚决反对。
　　“先不说咱们家和她的差距有多大，这样的人，你告诉我她干净吗？你能保证她和你在一起之后一心一意吗？”
　　更糟糕的是，景瑶彻底剖开自己，在给她讲自己小腹上那道伤疤的来历时，被季父季母看到了两个人的聊天记录。
　　“看到了没？这样的家庭，遗传着劣质基因。”
　　那是季秋白第一次和双亲发生争执，“您告诉我什么才是干净？要我听你的回去相夫教子，生不如死地活一辈子你就安心了是吗？”
　　季母被她气到住院，期间景瑶去过一次，都没有上楼，就又被两个长辈拒之门外又对着季秋白痛斥一顿。
　　季秋白那段时间每天都是一脸疲惫，在鹿辞雪说要出差时她还是跟着去了。
　　她的确是在逃避问题，她谁也不想见，也不知道该怎么处理好父母和恋人之间的关系。
　　但是直到现在她才幡然醒悟，自己这样只会让双方都更加失望。
　　她起初以为景瑶什么都有，到头来发现那个女人其实一无所有，她却没有在第一时间好好抱抱她，陪在她身边。
　　她去找景瑶的时候夜空中下起零星小雨，没过一会儿就变成了细密的雨滴，行人脚步匆匆，都没有料到这突变的天气。
　　一道纤薄的身影不紧不慢，被雨淋湿了也仿佛毫无察觉。
　　女人被人从身后抱住，黑色的伞面遮蔽飘来的雨丝。
　　她们旁若无人，在大雨中接吻，滑落的眼泪被轻柔的细吻擦去。
　　“对不起，我来晚了，应该早点来接你回家的。”


第45章 chapter 45
　　车窗外不知何时转为淅沥小雨。
　　“这种事可不值得你大老远跑过来, 我有手有脚可以自己回去，我们没必要再纠缠不清。”那一刻她仿佛又成了那个游戏人间的多情妖孽，嘴角的笑容虚假又冷漠。
　　“季秋白, 我玩腻了, 离我远点好么？我可不想因为你父母而把时间都浪费在你身上。”
　　真是残忍又无情，渣女属性连遮都不遮一下。
　　季秋白认命地把酩酊大醉的女人抱到怀里，喝醉的人挣扎的力气微乎不计，嘴上发泄得狠，季秋白的颈窝却感到滴落下来的湿热。
　　“那你哭什么？”
　　哭什么？她只是难过为什么遇到这种事的人是自己；为什么她剖开一切把这些难堪的伤疤告诉季秋白之后，这人却是躲着她不见；她到底该怎么做才能让对方的父母满意？
　　淋雨之后身上的衣服早就湿透了，不及时换下很容易感。季秋白不喜欢任何事情出现差池，所以她的车里总是会放着一套备用衣物。
　　“你干什么？”怀里的女人鼻尖微红, 妩媚动人, 蹙起眉心拉住那只要扒她衣服的手。
　　她是喝醉了不是傻了。
　　“给你换衣服啊, 不然感冒了怎么办？”季秋白说的坦坦荡荡，温润的性子是很好的面具，就算怀里的人胸前的衬衫布料被浸湿, 已然能看到嫩白的肌肤和黑色的蕾丝，那张脸也依旧面不改色，看不出有丝毫动容。
　　景瑶莫名地竟然感到一丝颓败, 眉眼垂落, 放开季秋白的手。
　　大片肌肤暴露在外时还是让怀里的人轻轻颤栗, 忍不住从这个怀抱里汲取温暖, 源源不断的暖气似乎阻隔不了那种透彻心扉的冷意。
　　应该包裹在身上的黑色衬衫迟迟没有被穿上, 女人的下腹处, 粉.嫩的小.舌探出，在那道疤痕处爱惜地轻吻舔.舐。
　　“唔..”有被这个举动惊到, 女人蜷缩着要躲开。
　　“对不起，我不是因为这件事才不来见你的。”
　　车内的空间给不了女人逃跑的机会，她被轻而易举地禁锢在后座上，饱满湿润的唇珠被人轻轻咬住。
　　“我没想好该怎么面对你和我爸妈，所以很没骨气地逃跑了。”
　　长指骨节分明，在浅而粉的细处来回滑动几次，黏腻的透明已经沾湿指尖。
　　携着水珠，只是一点初.入，便绞.紧得寸步难行。
　　第一次的时候她是真的喝醉了，对那次的记忆是不大清晰的，后来这女人也真的克制，即便是和她躺在一起也从没主动提起过。
　　是怕她不接受吗？
　　想到这里，季秋白心里发软，伏在她怀里的人难耐地拧眉，揪起她肩膀的衣料，眼眶被热意熏得更红。
　　来来回回几次，终于可以勉强容.纳更多，淡粉色的窄小也在这期间翻起深红，季秋白明明能感受到抗拒，女人腰部浮动却又似乎想紧紧裹.挟着再更多一点。
　　“我会去跟他们说的，他们不同意也无所谓，又不能把我绑回去。”说出这种叛逆的话还真是少见。
　　彻底承受不住之时，连带着季秋白的衣服也被打湿，季秋白轻轻地吻在女人的唇角，想到什么突然笑了起来。
　　“其实我小时候特别皮的，爬树打架什么的我都干，但是我爸妈他们奉行棍棒底下出孝子的理念，所以再大一点我就会装的很听话，因为知道这样才能躲过那一顿打。”
　　“装的久了也就很少再顶撞他们了。”
　　但是那种恶劣的性子在碰上景瑶之后好像又给招出来了。
　　景瑶的额头覆上一层薄薄细汗，水光潋滟的双眸迷离失神，软弱无力地靠在季秋白身上，“但是他们还是很爱你的。”
　　季秋白把怀里的人搂紧一些，“或许是吧。”
　　视线偏移，季秋白看到眼尾红红的女人一副很好欺负的娇弱模样，就这短短一会儿不知道已经哭过多少次，委屈无助地看着她。
　　她想到了那天景瑶发来的信息，自己好像并没有给出一个令人满意的答案。
　　“那天是我态度不对，我不讨厌，也不恶心，以后也不会像这样逃避问题了。”
　　之前总是对她满含戒备的那双眼睛，此刻满是柔情和真挚。
　　“姐姐，我很爱你。”
　　车内的空气逐渐潮湿黏腻起来，情迷意乱，本来是因为失落而流下的眼泪，不仅没有被哄好，反而沾湿了女人长长的眼睫。
　　雨停了，女人的眼尾和鼻尖都是红的，浑身瘫软地坐到季秋白腿上，趴在她肩上喊累，因为哭过好久，声音低哑。
　　“那我们回家？”季秋白动了动，让人靠得更舒服一点。
　　“不要，就在这里。”
　　只有这样紧紧交融才能确定这一刻是真的，所以只想要更多，不计后果。
　　——
　　景氏易主的消息在风渝掀起了轩然大波。
　　短短一个上午，洛知凝和洛书赫那里就跑去好几个告密的管理层。
　　季秋白并没有来上班，作为她的直属领导，鹿辞雪什么也没问，很大方地批了假。
　　洛黎也很闲，她现在还没有把自己抄袭自己作品的嫌疑给洗清楚，也不能每天大大方方地跑来公司。
　　只能趁着下班的时候从家里的车库开出一辆几乎没怎么开过的保时捷，在公司门口等着鹿辞雪下班。
　　她们虽然还没有在公司大肆宣扬两个人的关系，但是营造一个鹿辞雪已经谈恋爱的假象，啊不对，事实，还是很有必要的。
　　她这个念头主要还是由于上周陈婷给她传回来的信息。
　　鹿总监手指上的那颗钻戒的确是打消了无数蠢蠢欲动的心思，但是她们两个人之前在公司天天见面，想的都是如何避嫌，根本没考虑到怎么“秀恩爱”。
　　被打发回家，她才听到那些流言已经变味儿了。
　　“我觉得鹿总监戴戒指纯粹只是嫌拒绝人太麻烦了，这么久了我可从没见过有人来接她下班。”
　　“就是啊，我觉得也有可能只是看着好看才戴的。”
　　“那我看你小子还是有机会的嘛，鹿总监上次不还亲自指导你怎么写报表来着。”
　　旁边的人不好意思地笑笑，“希望如此吧。”
　　洛冉回了学校，陈婷不知怎么的就自觉地成了洛黎的眼线。
　　“她们说的那个人是洛冉之后又进来的实习生，挺腼腆一小男孩，对爱情好像还怀有美好的憧憬呢。”
　　“虽然我觉得鹿总监肯定没那个心思，但是他最近找鹿总监找的确实挺勤的，屁大点事都去找，我看鹿总监还每次都很仔细地跟他讲，你小心哦，有人可动了歪心思呢。”听起来就不怀好意。
　　好嘛，这下子公司那些对鹿辞雪意图不轨的人又开始殷勤地送花送礼物，比起以前是有过之而无不及。
　　洛黎坐不住了。
　　不停敲在方向盘上的食指显出它的主人的焦躁。
　　她可以不露脸，但是必须让那些心怀不轨的人彻底打消抢她老婆的念头。
　　不就指导你写个东西吗？还美好的憧憬，不反思一下这么简单的东西为什么自己还需要人教，竟然还骄傲上了，这种恋爱脑怎么可能过得了试用期！
　　鹿辞雪大老远就看到那辆车停在极其显眼的位置。
　　现在是下班时间，公司的员工一个个都正在走出公司大门，这辆车上的人抱的是什么心思简直再明显不过。
　　几个跟在鹿总监身后的员工看到前面的领导莫名顿了一下脚步才又往前走，均是一脸好奇。
　　再看到西装革履的女人往一辆陌生的车子旁边走去，齐刷刷地换上激动又八卦的眼神。
　　副驾的车门打开，没看到驾驶座上的人究竟长什么样，只看到清冷矜雅的上司从车里捧出一束蓝玫瑰。
　　“老婆你工作辛苦了，我自己包装的花束和我下午费了好大力气才拿到的限量典藏版，不知道能不能换到一个亲亲？”洛黎戴着一副墨镜，手里还拿着鹿辞雪平时喜欢看的一位作家最新的推理小说，冲她轻轻挑眉。
　　隐在墨镜下的眼睛异常得意，时不时再透过车窗往那边看一眼，很满意地看到目瞪口呆的众人。
　　倒还真有点风流的模样。
　　“目的达到了所以很得意么？”
　　那点小心思被毫不留情地戳破，洛黎开始无所不用其极，撒娇着要往旁边凑。
　　车门被关上，副驾的玻璃缓缓降下一半，女人捏着洛黎的下巴凑到她的唇角。
　　“别动。”
　　角度很好，看不清楚驾驶座上的人的正脸，但是两个人的动作又那么自然地落在外面一堆看热闹的员工眼中。
　　“哇去，她们是在亲亲吗！”
　　“凑那么近怎么可能不亲！就算不是在接吻，你见过鹿总监上谁的车吗？”
　　“啊啊啊啊我疯了，都好不容易熬到周末了还要把狗骗出来杀！”
　　被亲了一下之后洛黎动了动身子坐好，装模作样地捂住自己的脸，嘴角的弧度越来越大。
　　——嘿嘿，好霸道哦。
　　自从被停职发配到洛宅后，两个人很久都没有一起睡了，洛黎洗完澡出来，扑倒在床上思考一会儿。
　　她们现在每天晚上睡觉的地方都很奇怪，一般是两个人分开睡，但是偶尔洛黎提出在这边或者对面一起睡，也很少遭到拒绝。
　　所以洛黎只小小地纠结了一下，抱起枕头就往对面跑。
　　解锁，开门，关门，找到主卧，然后自然地扑到那个正在看书的人怀里。
　　柔软的发顶被人摸了两下，洛黎舒服地眯起眼。
　　虽然她总是觉得鹿辞雪这种顺毛法特别像是在摸狗，但是不知道为什么就是很想要。
　　“不出意外的话下周你就可以回来上班了，”鹿辞雪想到今天上午和洛父洛母的三方会晤，“但是这样一来你的身份就彻底暴露了。”
　　连条底裤都不留的那种。
　　“暴露就暴露呗，只是掉个马甲，又不会有什么大影响。”
　　她圈子里好多朋友谈了恋爱以后几乎每天都对着自己的恋人各种拍，各种秀，再看看她，拍是拍了，连官宣照都没敢发人脸。
　　虽然她总是期望着关系能更进一步，能毫无顾忌地大肆炫耀，但是她现在还是不想那么做。
　　原因也很简单，她没自信，总觉得对比起来自己还不够优秀，所以不敢。
　　但是一想到环在鹿辞雪周围的那些觊觎的眼神，她又觉得烦闷。
　　“你好像不开心。”正在摸头摸得不亦乐乎的人敏锐地察觉到洛黎今晚的沉默。
　　洛黎哼哼两声，“你还亲自教实习生写报表呢，我那个时候怎么就没这待遇。”
　　鹿辞雪懵了一下，回忆一会儿洛黎说的是谁才解释道，“只是顺手而已，他可能....”
　　洛黎歪头看她，那只猫猫在努力找一个比较合适的措辞。
　　“人比较脆弱，我当时看他快急哭了所以才教了一下。”当然，连这种突发小状况都解决不了的人，是过不了试用期的。
　　洛黎有点没绷住，这不就是说他笨呗。
　　“后来他也总是问点别的小问题，我有跟他说可以去请教别的同事和带教老师，他好像没听明白。”确实，来都来了作为总监总不能再把人轰出去。
　　猫猫的回答很正经，甚至到最后还带着一点无能为力的憋屈。
　　“你下次就说你很忙，让他去找别人，要不他还以为你对他特别关注呢。”洛黎不满地哼唧。
　　猫猫看着洛黎这副表情，突然笑出声，“你在因为这个不开心吗？”
　　“嗯啊。”洛黎承认得很快，小声嘟囔道，“还不光这一个呢，那些人都能凑好几桌麻将了...”
　　一双手捧住她的双颊，洛黎还在发牢骚的那张嘴被人启唇舔咬。
　　耳畔的声音温柔至极，“是我的错，那我补偿你好不好？”


第46章 chapter 46
　　猫猫想到的补偿是一次约会, 但是显然，面前的人类对此产生了极大的误解。
　　被扑倒在枕头上的时候那双漂亮的眼睛还闪过一丝困惑不解，接着是羞恼和可以微乎不计的推拒, 腿心是湿润滑腻的触感。
　　纤长玉指悠悠摩挲着她的掌心, 温软湿热的粉舌包裹耳后，红肿的唇瓣被玩.弄到泛着水光。
　　放在洛黎肩膀上的那只手转而移到身上人的脑后，揪起长发又没太用力地放下。
　　她真的想不明白为什么洛黎在这种事总能有一些让人意料不到的动作。
　　跪伏在床被上的女人弧状雪软倒垂，微微晃动。支撑在柔软床褥上的细白双臂轻抖颤栗，在彻底承受不住之时，不受控地冒出那对毛茸茸的粉白，细碎的泪珠和潮红的眼尾，收缩的粉隙吐.露到了极致, 看起来可怜极了。
　　洛黎把人抱在怀里温柔安抚, 也慢慢放缓通于狭.隘的速度, 搂住她脖颈的双臂还在微微颤栗，又很没安全感地往她怀里钻，要紧紧感受到温暖才会心安。
　　“这是..什么？”暗哑的声音透着一丝不解, 白里透粉的指尖放在洛黎的手臂上，没什么力气地握住，滑过自己手背的似乎是光滑的绸面。
　　“嗯...很适合你的东西。”洛黎在猫猫细白的脖颈系上铃铛, 她承认自己第一次看到这对猫耳和白白的猫尾时就有这个想法了。
　　轻轻一碰, 铃铛发出可爱的响声。
　　微微瞪大眼睛的女人反应更可爱。
　　铃铛断断续续地摇晃, 怀里的猫猫过于娇弱, 总是很快就没力气, 又敏.感到只是轻轻碰一碰粉红的小隙就要潺潺流水。
　　“宝贝你好可爱, 才一点点就软成这样了啊...”真的只是探ru一点点，就湿得不成样子。
　　“不许说话。”眼尾熏红的女人眼里含着细碎的泪珠, 听到这露.骨的话语又要去捂她的唇。
　　口是心非，明明就很喜欢。
　　“唔...可以了..”软趴趴地扒拉在洛黎身上的人连抱紧她的力气都没了，
　　“好，不要了。”洛黎适时停下，怀里三处都在失水的人的确需要休息和补充水分。
　　只是也太容易累了，看来以后还是要多加锻炼才可以。
　　——
　　洛黎再回策划部的时候感觉到的视线比起以前是有过之而无不及。
　　或是惊讶或是鄙夷，有的还隐隐带着崇拜。
　　但是那些都无所谓，嘴和脑子长在别人上身上，她也没心情浪费力气去探究这些人心里在想什么。
　　在家里待了许久，办公桌上堆积了许多工作。
　　好在她和段子哥助理关系不错，自从来到这边以后这位齐哥也没少帮她，虽然喜欢听八卦，但是工作效率极高，桌面上的文件分门别类地用便签纸做好批注。
　　签字、会议记录、方案、月度考核......
　　嗯？她这个月才来，最近都被停职了根本没来上班，这什么月度考核她怎么也不可能一天就给整理好啊。
　　齐哥还特意用记号笔给她写了张醒目的便签，这个月上面会有人来检查。
　　洛黎对这位苏总的印象极其深刻，小时候偶尔被带来公司，洛知凝身边总是会跟着一位苏阿姨，戴着无框眼镜，盘在脑后的黑发，眼神犀利，不苟言笑，比她第一次见到的鹿总监要吓人多了。
　　当时小小的洛黎痴迷于运用四字词语，她对此人的评价是八个字：【薄情寡义，蛇蝎心肠】
　　她跟洛知凝说的时候还被敲了下脑壳，并被警告下次不许跟班里那些小朋友一起偷偷看一些奇奇怪怪的东西。
　　看到纸上写着这次来检查的人是苏总，洛黎心里突然发怵。
　　她还有很多紧急的工作要处理，专心做这个总结是不可能的，不做好的话又会被这位阿姨骂一顿。
　　所以，她不做了，这本来就是情有可原的嘛。
　　“是么？停职只是表面做做样子，工作内容你真的接触不到么？”颇有威严的女人坐在沙发上，面前站着的人头越垂越低。
　　“要找借口的话借口多的是，你这样的态度怎么管理好一个团队？”
　　“待在这个位置就要担得起责任，这里是公司，不是你小时候玩的过家家的游戏。”
　　说出口的话完全不留情面，洛黎一句也不敢反驳。
　　年近五十的长辈最后似乎是骂累了，抬眸看了她一眼轻声叹息，“你自己好好想想，别的我也不多说了。”
　　“明白了，苏姨啊不，苏总您慢走。”
　　说实话从小到大她还没被这么数落过，虽然问题的确在自己身上，但还是难免失落。
　　养尊处优地被捧在手心里长大，跟鹿辞雪比起来她确实太没用了。
　　距离六点已经过去了一个小时，鹿辞雪手中的手机举起又放下。
　　苏总是洛阿姨身边的老人了，她和洛黎的事那人自然也清楚，今天下午过来的时候，开口第一句就说自己把洛黎骂了一顿。
　　现在公司新来的员工大多数都不知道，这位雷厉风行的苏总就是鹿辞雪当年的老师，只是前几年年被调去国外，也是最近才回来。
　　“她没有接触过这个领域，难免缺少经验，但是她已经做的很不错了。”
　　那位在洛黎面前不近人情的长辈表情突然变得意味深长起来，“我记得去年有个新来的把数据弄错，你就让人家直接去人事部，闹的满城风雨，这还双标起来了。”
　　“我只是按公司章程办事而已，他已经损害到公司利益了，”鹿总监神色淡淡，带着细微不满，“而且每个月的月度考核在下月中旬之前上交就可以，您是故意的。”
　　“呵，你不是故意的？我才刚回来，你就在你许姨那儿告我的状是吧？”方才在洛黎那儿还一脸严厉的人此时不停地抱怨，“我就只吃了一颗，连味儿都没尝到呢就被你拿走了。”
　　“这不是您整蛊下属的理由，”鹿辞雪看着那盒依旧放在自己办公桌上的软糖，慢条斯理地拆开一个，“而且这是许姨的要求。”
　　从苏总那儿收来的软糖就这么进了鹿辞雪嘴里。
　　某人很幼稚地瞪了她一眼。
　　“没事儿，她就得敲打一下，要不然还跟个小孩似的，”苏总放下手里的杯子，丝毫没有被戳穿的愧疚，悠然起身，“你就可劲儿护吧，一个两个都不让人省心。”
　　想到这些，鹿辞雪又打消了发信息的念头。
　　反正这个点公司的员工也已经下班，剩也只会剩下那一两个，鹿辞雪干脆直接往策划部过去。
　　办公室里的人正专心地对着电脑工作，就是垮着张小脸看起来不太高兴。
　　看到那个熟悉的身影之后脸上的不开心表现得更加明显。
　　“老婆你说我是不是就是很笨，什么也干不好。”那颗没经历过风吹雨打的小心脏好像真的被伤到了。
　　鹿辞雪才刚刚走到那张桌子旁边，腰就被人无赖地抱住了。
　　她其实很早就提醒过洛黎，在这里没人会由着她的性子对她哄着惯着，被有的人批评了也只能忍着，还要把工作好好做完。
　　就是没想到最后还是自己先忍不住来哄她了。
　　“她这个人就是这样，我被她骂过好多次了，翻来覆去也就那几句，说你态度不对，说你效率不高，你就当学学怎么吓唬人。”
　　嗯？洛黎抬起脑袋，鹿总监正看着电脑屏幕上她的工作进度，一脸风轻云淡的模样，对于刚才自己吐槽上司的话没有丝毫心虚。
　　“不是已经做完了么？”鹿辞雪的视线转回那张写满委屈的面孔，觉得委屈巴拉的人的确是有点笨，摸摸她的头，“下次学聪明点，不要一被吓唬就被人牵着鼻子走。”
　　“哦。”听起来两个人好像还挺熟的。
　　被糊里糊涂地带着走出办公室，坐上电梯，两个人刚走出公司大门，走在她前面的鹿辞雪突然停下。
　　“许姨，来接老师下班吗？”
　　洛黎探出个脑袋，看到那边站着的女人温和沉静，面色谦柔，经过岁月沉淀，端庄而大方，给人的感觉格外舒服。
　　一看就是个很好相处的人。
　　“小鹿？”女人的声音也轻缓似水，“对，刚好顺路就过来了，这位是...”
　　清冷端庄的总监脸上带笑，“洛黎，我的女朋友。”
　　洛黎嘿嘿一笑，冒出的尾巴在一摇一晃。
　　——嗨呀，还没在外面听到鹿辞雪跟别人承认她的身份呢，这话听起来怎么这么顺耳。
　　“阿姨好。”
　　“你好...”寒暄的话还没来得及说出口，几个人身后就出现一个身影，只是看到她们三个人站在一起，就不知为何急急忙忙加快脚步，洛黎只是看到都吓得一激灵。
　　猫猫眼底闪过一丝微不可察的狡黠笑意，“老师今天跟合作方吃饭，又喝了不少，拦都拦不住，还是许姨....”
　　“鹿辞雪你眼里还有没有一点尊师重道了？”雷厉风行的苏总打断了鹿辞雪接下来的话，压低声音在鹿辞雪耳边威胁，“小小年纪不学好，光学会告状了是吧？”
　　——不就是说了她旁边这个人两句，至于吗？她怎么没看出来自己带了这么久的人这么小心眼的？
　　“咳。”对面的女人嘴角依旧挂着浅浅的笑容，如春风般和煦，洛黎却清楚地看到站在鹿辞雪右侧的人莫名一抖。
　　“这么晚了你们也快回去休息吧，明天还要上班呢。”
　　“好的许姨，”猫猫对于自己上司的威胁充耳不闻，转身的时候笑着对上那双要把她盯出个洞的眼睛，“老师，路上注意安全。”
　　洛黎全程目瞪口呆。
　　这个女人到底是谁？还能让这位苏姨露出这种惊慌的表情。
　　“老婆我错了，那不是工作所需嘛....”
　　“这个借口都被你用烂了，下次换一个。”
　　....
　　后面传来两个人的声音，洛黎转头看去，一个虽然嘴上在指责，但还是和旁边的人十指相扣往前走去。
　　——所以...鹿辞雪刚刚是在替她“报仇”？
　　洛黎心里的阴霾突然一扫而光。
　　——
　　第二天，洛黎先鹿辞雪一步踏入公司，那位苏总正满眼幽怨地在她的办公室门前站着。
　　“苏总早。”洛黎立马摆出亲切而谦虚的微笑。
　　“嗯，今天回去收拾收拾后天跟我一起出差。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊，我又不会吃了你，”苏总的白眼快要翻上天了，“把我想的跟什么似的。”
　　苏总的脚往前踏了两步又收回，“你们两个....”
　　“洛经理，这份文件是您前天落在那边的。”季秋白恰好出现，阻止了某位上司的威逼利诱。
　　一个背影气呼呼地离开，莫名透着股憋屈。
　　“......”
　　洛黎接过季秋白手里的东西，眼睛微眯，觉得面前的人似乎有哪里变得不太一样。
　　“我脸上有东西么？”
　　洛黎摇头，蹙起眉头面色凝重，“我的朋友已经好几天没有回我消息了，电话也不接。”
　　季秋白一脸平淡地挑眉，“所以呢？”丝毫没有表现对这位上级的尊重。
　　这一刻洛黎才恍然觉得这人鲜活起来，明明和她一样大，整天摆着个假笑脸对着她，一点意思都没有。
　　“所以你不该给我个解释？”好家伙，算起来这俩人待在一起得有四五天了吧？电话不接消息不回，一起玩儿失踪？
　　那个变得狡猾的人对她微微一笑，“有些事，你不用知道。”


第47章 正文完
　　那晚的瓢泼大雨丝毫没有影响到温馨室内的两个身体紧紧依偎, 虽然某个眼含泪珠眼尾熏红的女人一直在担忧地想怎么在两个父母面前得到认可，到最后也累到完全分不出思绪去想这件令人苦恼的事了。
　　平日里那么张扬肆意的人，现在倒是依赖娇弱地睡在季秋摆的怀里, 美丽的胴体上是昏聩时不顾求饶留下的痕迹, 眼角还挂着泪痕，楚楚可怜。
　　季秋白冒出点愧疚和心虚。
　　嗯……照这么下去周一可能要请假了呢。
　　趁着累极的人在沉沉睡着，季秋白单独去了一趟医院，季母恢复得很好，两个人见了她没什么好脸色，但也没再说什么过于激进的话。
　　习惯了父母权威，看到季秋白整日奔波的疲累，已经露出想要缓和关系的苗头, 又拉不下脸面。
　　“我已经仔细考虑过了, 就算你们不同意也无所谓, ”季秋白手里拿着个苹果，坐在一旁削皮，“如果你们是真的希望我能过的幸福, 那我也希望作为我的家人，你们能尊重我的意见。”
　　病房里一时安静不已。
　　“她现在什么都没有，你们要是真在一起了不就光靠着你养了？金枝玉叶的大小姐, 你告诉我她能干什么？那种人生来就是捧着惯着的, 你跟她在一起迟早把自己给累坏。”季母的语气平和许多, 但还是不赞同。
　　不过很明显已经松口了。
　　“不会的, ”季秋白把削好的苹果递过去, 露出微笑, “您都还不了解她，就用这种刻板印象把人否决了, 这是为人师长的大忌。”
　　季秋白的母亲是一位很优秀的老师，对待同学向来是一视同仁，到这儿反而区别对待起来了。
　　眼看着病床上的人已经被噎了一下，季秋白毫不留情地继续扎心，“再来说说您上次说的干净不干净这个问题，您介绍的那些您有仔细了解过吗？”
　　季母手里的苹果第一口还没咬下去，干脆直接放下，打算和季秋白好好理论一下这个问题。
　　“是，我承认我上次是说的太过分，但是我和你爸也不是不上网，你自己看看她的风评如何，你能保证她就彻底改头换面，对你一心一意了？你拿什么跟我保证？”
　　季秋白缓缓开口，“妈，举个不恰当的例子，就算是像你和我爸这样的，结婚之后再离婚的也不在少数，要是真的出现那种情况，我也不会苦苦求着让她留下。”
　　“但是那些都只是不确定的未来，如果你非要我和喜欢的人分开，我只会痛苦一辈子。”
　　季母半晌没说话，过一会儿泄愤似的拿起苹果咬一口，“我说不过你，你自己看着办吧，我和你爸也一把年纪了，反正也管不住你，不如早点回去图清闲。”
　　眼看着人被说通了，季秋白弯弯嘴角，“不多留两天么？在江淮转转也好。”
　　“不转，看着你俩都心烦。”
　　那天她们一起把两个人送到机场，中午一起吃了顿饭，季母看到景瑶很自然地把没有放葱的那一份放到季秋白面前，脸上露出些许意外。
　　再看着这人主动充当司机，到机场后替他们拿行李，说话做事也挑不出一点错，和传闻中的确不一样。
　　季母语气也好了许多，但还是暗暗打探着问她未来的规划是什么，还没有问出答案就被季父拉走了。
　　“看起来阿姨对我没工作这件事非常在意。”景瑶一眼就看透季母话里的深意。
　　“不用管她，你需要休息一段时间。”
　　景瑶摇摇头，隐在贝雷帽和口罩下的笑容别有深意，“或许我们下周可以做同事。”
　　——
　　“大概经过就是这样，”坐在办公椅上的女人从容优雅又不失威严，“所以，洛经理，你该回去工作了。”
　　洛黎一脸懵圈，站着没动。
　　“嗯？这是还需要我把您请回去？”
　　“所以...你就直接成我上司了？”洛黎反应了一下两个人现在的身份，唇瓣微张，一脸的不可思议。
　　她老妈下手这么快的吗？
　　“我觉得这并没有哪里不合理，”景瑶对她笑笑，“还可以顺便教教你，一个空降的管理层该怎么管理好一个团队。”
　　这倒是蛮有用的，只是洛黎还没来得及取经学习，就跟着苏总一起去了外地出差，战战兢兢地跟一位摸不透的领导相处两天，这次反倒不为难她了。
　　“看把你吓的，把心放肚子里吧，我可不想再被那家伙算计了。”
　　接下来这位领导跟查户口似的问了她一大堆问题，有没有谈过恋爱，两个人怎么认识的，家里人知不知道她们的关系......
　　这可比鹿辞雪那便宜爹妈靠谱多了。
　　“哼，你以为呢，那孩子家里可是没人了，我好歹教了她这么多年，自然得替她把把关，父母总归还是更心疼自己的孩子。”苏总从头到脚把人打量一遍，抿唇不语。
　　“苏姨，您放心，上次的那种情况一定不会再发生了。”洛黎很机灵，瞬间就理解了这话里的意思，说的是在医院的时候鹿辞雪连来看她一眼都不被允许。
　　她很讨厌那种全世界我只有你，离开你我就活不下去了的言论，洛黎觉得猫猫应该有爱人，有家人，有朋友，有她喜欢做的事和感兴趣的东西。
　　相爱是命运给她们的馈赠，化成牵绊，具象为安全感。
　　她可以给鹿辞雪的是一种不需要质疑的安全感。
　　坐在沙发上的人放下杯子，装模做样地拿起手机，“反正我这儿还有一堆优秀的小年轻，到时候介绍她们认识认识也不是不行。”
　　“那当然不行！”洛黎刚对这人建起来的好感一下子碎掉。
　　——什么人啊，怎么莫名其妙给她制造危机。
　　“我也希望你说到做到，毕竟她确实挺喜欢你的不是么？”狡诈的女人对她一笑，“你不知道吧，是她主动跟你爸提出要亲自带你的。”
　　她还真不知道。
　　“好好珍惜吧，她这个人不喜欢麻烦别人，之前家里有什么事也都不会跟我说，但其实你不知道，她鬼主意很多的，跟只猫一样。”
　　洛黎想笑但不敢。
　　——
　　回来的时候又接到高中母校举行百年校庆的邀请函。
　　这所私立高中每次校庆都办得特别隆重，里面的学生大多非富即贵，校方也舍得投入，的确是挺有意思。
　　“老婆，你要不要和我一起去？”洛黎趴在鹿辞雪肩膀上蹭来蹭去，活像只大金毛。
　　“我们学校的环境很不错的，这个时候去还能看到繁花满园的盛况，带你逛一逛。”
　　当然，最主要原因是想要和鹿辞雪一起看看她过去生活的地方，会很有意义。
　　只是她算好一切，没算好陶瑾希是和她一起从这里毕业的。
　　看到那个身影的时候她整个人都不好了，下意识就去看旁边站着的人的脸色。
　　妆容精致，举手投足之间都是落落大方，嘴角擒笑，对此不是很在意的样子。
　　洛黎抓住猫猫的手十指相扣，在表明关系的同时尽量避免一些不必要的麻烦。
　　“洛黎？”
　　身后响起一道声音，洛黎转身，一个抱着英短猫的女人出现在她身后，看清她的脸以后面露惊喜。
　　“还真是你啊，我就说我没看错，当年你一声不吭就跑国外了，也不给我们这些老同学留个联系方式什么的。”
　　“你是...岑露？”好像是班里坐她前面那个总是考第三的女孩。
　　“对啊，”被叫到名字的人笑着怀里的猫，视线落到洛黎旁边的人身上，看到两个人相合的手，一脸惊讶，还隐隐带着崇拜，“你是鹿学姐？”
　　鹿辞雪对这人一点印象都没有，出于礼貌点头微笑。
　　这一下子把这位岑同学的话匣子打开了，激动地差点把怀里的银渐层猫猫给丢下，“哇哇哇，真的是你啊学姐，你可能不认识我，不对，你肯定不认识我，你大四的时候我才刚上大一，但是咱们学院可是一直流传着你的大名，你真的好厉害！”
　　“谢谢，只是恰好运气好而已。”
　　岑露不赞同地摇头，还要张口说什么。
　　“这只小猫好可爱啊。”眼看着这小迷妹还要顺着往下说，洛黎适时转移了话题。
　　鹿辞雪的视线也被岑露怀里的生物吸引，看起来就是那种很乖很粘人的性格。
　　“嘿嘿，哦最近我朋友刚好没办法再养了，她正在给家里的那些小猫找主人呢，你们想养吗？”
　　“不用了，家里已经有一只了，会吃醋的。”洛黎意有所指，手心被人威胁性地挠了一下。
　　其实听到岑露说的这些还是有点羡慕的。
　　要是她也能和鹿辞雪在同一所学校，应该更早就认识了吧？
　　但是也只是如果，按她当时整日以泪洗面的状态，估计也考不上。
　　“就是你一直不在学校，我也没机会跟你说上话，”岑露脸上露出可惜的表情，这一低头又看到两个人紧紧握在一起的手，眼里更放光芒，“你们....”
　　洛黎冲她笑笑，心里生出小骄傲。
　　——这么漂亮又优秀的人是她的。
　　“两位，好久不见。”身后，那道高挑的身影缓缓往这边接近，“洛洛，可以单独聊聊吗？”
　　岑露看到往这边走过来的陶瑾希，和洛黎唇边隐去的笑意，眼里闪过一点疑惑。
　　她记得高中的时候这两个人可是形影不离，现在怎么感觉气氛怪怪的？
　　“好啊，正好我也想跟你聊聊。”洛黎觉得自己的假笑已经跟着鹿辞雪
　　学到了炉火纯青的地步。
　　她们最近是没什么交际了，但是要聊的话还是可以聊的。
　　这个人不管走到哪里的确都是闪光灯的中心，就像刚才，许多老同学围在她身边想要搭话，借此攀上一点关系。
　　而她在这些场合总是游刃有余，与人交谈甚欢，不管是以前还是现在。
　　那样的闪闪发光，生来就携着各种光环，所以年少时的人会把她当作遥不可及的月亮，她有高傲的资本，所以自己不敢去够。
　　后来她遇到更多这样的人，遇到同样优秀而皎洁的人，才知道这种心情原来是自卑，而喜欢她的人会温柔地把她捡起来，而不是享受那种被捧着的自得。
　　“你想说什么？”
　　两个人走过林荫道的拐角，四处无人，洛黎看了一眼那边被岑露带着在看毕业照的鹿辞雪，
　　“这几个月我想了很久，也思考了很多，给你的生活带来麻烦，我很抱歉。”陶瑾希似乎认识到了不对，在跟她道歉。
　　她的确被捧惯了，不知道是在哪个瞬间突然意识到她们的确是不合适的。
　　所以该放下的时候也绝不拖泥带水。
　　——看呐，这就是这个人，还是一点没变。
　　“如果你真的觉得抱歉，那就不要再突然打扰别人的生活，”洛黎想到上次在医院时出现的状况，脸色一黑，“也不要自顾自地替别人做决定，”
　　“别的我们也没什么好说的了，替我跟叔叔阿姨问好，有空的话我会和家人一起去拜访的。”
　　“这世界上不是所有人都会围着你转的。”
　　洛黎慢悠悠地走回去，跟岑露打个招呼，两人一起离开的背影看起来的确很般配。
　　“聊完了？”
　　“嗯，又没什么好说的，你在看什么？”
　　“刚才的那位学妹发的，说是你的黑照。”
　　“你们聊的这么好？”某个人的话里带着点醋意。
　　“嗯？你的关注点是这个吗？”
　　......
　　——
　　校庆仅过去三天。
　　“被迫公开，很惊喜吧？”景瑶看着友人一脸死灰的模样，摆出幸灾乐祸看热闹的表情。
　　洛黎狠狠地剜了她一眼，又泄气一般往后瘫在真皮椅子上。
　　她明明只是个小小的摄影师罢了，完全是当作兴趣爱好来发展的，这样也能有粉丝吗？
　　还能在校庆典礼上把她认出来，拍到她和鹿辞雪的照片，但是至少还有点礼貌，没有直接公开发到网上，还来私聊她问这是不是她的恋人。
　　【请不要传到网上哦，会给我和我恋人的生活造成困扰的，我们暂时还没有公开的打算。】
　　【啊？抱歉...我在同学群里发了一下，可能没办法撤回了...】
　　有点礼貌，但不是完全有。
　　这所高中的学生基本上也都生活在那个小圈子，不是家里有合作，就是父母相识，这张照片传着传着就到了主角的手机上。
　　【你真的谈恋爱了啊？】
　　“......”
　　洛黎拧着眉看了那条消息很久，最后啪嗒啪嗒打了几个字。
　　【对啊，快结婚的那种，到时候会告诉大家的】
　　反正都传成这样了，那就再给她们来点小小的震撼。
　　“你倒是敢说，人家同意了么？你求婚的计划准备好了？我发现你现在脸皮越来越厚了。”景瑶对于这种睁眼说瞎话的行为表示谴责。
　　“你怎么知道我没有？求婚就是要仪式感和惊喜，告诉你们就显得太没有诚意了。”
　　“那你怎么就知道人家一定会答应你呢？”虽然几乎没有不答应的可能性，但是这么笃定也显得太嚣张了。
　　“这可能是因为....”洛黎挑眉一笑，“被爱的总是有恃无恐。”
　　啧，景瑶起身离开，觉得自己来听这个家伙表演恋爱脑简直是浪费时间。
　　——
　　劳动节假期，洛黎带着鹿辞雪去了外公外婆的住处，这个城市的空气充斥着海洋的气息，四季如春，在环形公路上时能看到远处青绿色的汪洋海面。
　　洛黎只是说要带猫猫来见见自己的外公外婆，来这座城市放松一下心情。
　　毕竟上次的匆匆一面留下的记忆还是不怎么愉快。
　　只是两个老人的热情让人难以招架，一大早就在客厅等着，买回当地的特产水果，亲自做了一顿饭食，在门口徘徊几次，显得比两个年轻人都要紧张。
　　头发花白的老人打扮得比当年去参加晚宴都要正式，“你看我这里是不是....”
　　“哎呀，别烦我，都说了你打扮得用力过度，我打个电话问问到哪儿了。”外婆戴着眼镜在手机上翻找号码，虽然那一身装扮也毫不逊色。
　　好不容易等到两个人回来，手里的礼物还没放下，鹿辞雪就被拉到餐桌前，看到自己碗里满满当当堆起一摞小山的食物，一脸懵。
　　“哎呀一个两个都这么瘦，多吃点，工作那么忙饭可得好好吃。”
　　“对对对，吃完了好好玩儿，趁着假期好好休息。”
　　“哎呀忘了忘了，这个，知道你们要来一大早就去排队买的，趁热吃。”洛黎看到那个袋子，是小时候自己最喜欢的一家烧麦，两份都还温热。
　　平时的两个老人此时手忙脚乱的。
　　“谢谢外公外婆....”猫猫看着自己前面摆满的东西，一脸为难地悄悄拉住了洛黎的手。
　　“没关系，你吃饱就好了，他们就是有点紧张。”洛黎在下面勾勾鹿辞雪的手指，压低声音说道。
　　看得出来，的确是蛮紧张的，两个人坐立不安，手都不知道该往哪里放。
　　在过于让人暖心的热情里吃完这顿早餐，洛黎拉着鹿辞雪就往外面跑，一直晃到下午，才在黄昏落日时分赶到海边。
　　几个小孩蹲在一起建造沙堡，一个年轻的清秀面孔正举起相机记录着这一幕。
　　她放下相机，转身正在往这边缓缓走来的两人，笑着迎过去。
　　“不好意思，我可以为两位拍张照吗？没有别的意思，只是觉得这幅画面不记录下来实在太可惜了。”
　　鹿辞雪眼里闪过短暂的意外，对于这种事一向不热衷的人刚要拒绝，洛黎却爽快地答应下来。
　　“有些画面确实还是记录下来比较好。”
　　没头没脑的一句话让身边的女人疑惑更深，还是顺从地被拉去一边。
　　心形玫瑰和蜡烛，完全是提前布置过的场景，怎么看都不像是一时兴起。
　　“我专门让人布置的，每次看到有一起来的情侣，都会让她们来这里拍，好看吧？”
　　被拉到这里的人眉心蹙得更紧。
　　“要不我先单独为这位小姐拍几张试一下吧，不用紧张，随意放松一点。”
　　洛黎听话地撤出镜头，“那我去买点喝的，就辛苦你了。”
　　就这么堂而皇之地直接跑了。
　　立着的人似乎察觉到哪里不太对，打量一番面前这个陌生的面孔，心底有了猜测，“请问您和洛黎是朋友么？”
　　“啊？”拿相机的人本来在找角度，听到这话冷不丁一抖，差点把昂贵的相机丢出去。
　　“不、不是啊，我和洛黎不是朋友。”女孩一下慌了，跟这种聪慧精明的人站在一起，大脑根本不知道该作何反应。
　　明明只是因为住得近才被洛黎拉来帮个忙的，她怎么有种在和领导谈话的心虚。
　　鹿辞雪微笑点头，好像是相信了。
　　——她刚才好像没有说过自己身边的人叫洛黎。
　　拿着相机的人后知后觉反应过来，一脸懊悔。眼前的人对她的拍摄虽然配合但是兴致缺缺，很明显已经猜到了她们的关系。
　　啧，就讨厌和这种聪明人打交道。
　　反正都露馅了，女孩还没拍几张，从镜头中看到后面的人，眼睛发亮，“鹿小姐，你回头。”
　　转首看到的人手捧鲜花，另一只手里拿着黑色小盒子，她牵着白色气球，兴致盎然地朝她奔来。
　　预谋已久的浪漫终于降临，站在前面的人有这个猜测时已是惊诧，看到它变为现实时，落日余晖下的清贵面孔不免怔愣。
　　仿佛时间停滞，连呼吸都小心翼翼。
　　这里离人潮遥远，只有少数路过的人，三三两两，在看到这场求婚时露出祝福的笑容。
　　不需要大堆的观众站在一旁围观，洛黎想那样的场合猫猫应该也不喜欢，婚礼才是幸福的见证，至于求婚，她想把留给一个人。
　　洛黎记得自己想说的话特别多，因为怕自己遗忘还特地记了下来，为了到时候能说的更流畅一点，留下一个完美的回忆，她还将那两张纸反复背诵。
　　可是好像完蛋了。
　　那双深邃的眼睛柔和地注视着她，似蒙着一层雾气，轻而易举地勾人陷入，海风吹动她的发丝，美到让人失神。
　　洛黎觉得晕晕乎乎的，大脑一片空白，只愣愣地把那枚精致的戒指递到她面前，手指和声音都在发颤，“鹿辞雪，你愿意答应我吗？”
　　她其实一直很抗拒结婚的，觉得这简直是给自己的人生套上枷锁。
　　但是如果是喜欢的人，这个未来好像变得让人憧憬起来。
　　那枚戒指内侧刻着姓名缩写，被求婚的人怔怔地好像忘了反应，过了许久才恢复知觉，伸出手的同时与爱人紧紧相拥。
　　远处好像有一阵兴奋的起哄声，一个温柔的吻落在洛黎的嘴角，她听到耳边缱绻的声音，“当然愿意。”
　　“看起来挺幸福的。”两个人站在远处的公路上，看向沙滩上拥抱在一起的身影，景瑶已经拿出手机要拍照了。
　　“我们也会的。”她身后的人把她抱在怀里，挡住了微凉的海风。
　　落日在那一刻滑入海平面，与海底交融，难分你我。


第48章 番外1
　　九月, 烈日已经逐渐转为和煦暖阳，只是刺眼的阳光依旧让人睁不开眼。
　　作为C国的顶尖学府，来到A大报道的学生和家长脸上都洋溢着激动和喜悦。
　　只有一个人除外。
　　女孩瘦瘦高高, 白净的脸蛋悉数遮掩在黑色鸭舌帽和宽大的口罩下, 望着这熙熙攘攘的人群，脸上露出茫然的神色。
　　依她平时的成绩离这所学校还是有点差距的，可也不知道是怎么回事儿，或许是被诓骗的悲愤化成了力量，她最后的高考成绩出奇的高，还捡漏到这所学校一个不错的专业。
　　不过都这样了，既来之则安之，洛黎拒绝了家里人太过激动以至于要全家出动的要求, 自己一个人带着行李踏入校门。
　　就是这里也太大了吧....
　　前面的树荫下站着许多志愿者, 洛黎低头整理了一下自己身上的双肩包和行李打算过去登记信息, 还没抬头，就被从身边急急忙忙穿过的人撞了一下，那人连头也没回, 跟她说了句抱歉就跑开了。
　　似乎真的很急，她还没喝两口的奶茶就这样飞出去，幸好用袋子装着, 要不然就要悉数撒在地上了, 但是现在也喝不了了。
　　虽然奶茶没了, 幸运的是洛黎没有被撞倒, 有一双手在一旁扶住她。
　　她们离得过于近了, 洛黎鼻尖还能嗅到这人身上的清甜淡香, 掌心的温度透过薄薄的衣料，几乎是肌肤相碰。
　　“没事吧？”温柔的声线在她耳边响起。
　　应该是同校的学生, 但是清冷昳丽的容貌和矜雅清贵的气质实在让人难以忽视，一站在那里就让人移不开视线，有着超越清稚的成熟。
　　就是这人手里提着一杯奶茶，和她是在同一家买的，看起来倒有几分天上谪仙沾染尘世的意味。
　　“没、没事，谢谢学姐。”看到这人手里的学生证，洛黎猜测应该是同校的学姐。
　　“不用谢。”被叫学姐的人弯腰把地上的奶茶捡起来，扔到一旁的垃圾箱。
　　洛黎愣愣地看着这人又走回来。
　　总觉得她们在哪里见过，但是这话听起来就像老套的搭讪招数。
　　“这个给你，开学第一天不要愁眉苦脸的，喝甜的会开心一点。”鹿辞雪把手里的奶茶递给洛黎，眼角微弯。
　　喝甜的会开心一点，这句话也是别人告诉她的。
　　“啊，鹿学姐，那不应该是给我带的吗？”一个戴着小红帽的女孩看到这一幕，飞快跑过来，看着鹿辞雪的目光变得意味深长，“好好好，我还以为是看我辛苦给我买的，你也开始勾.搭小学妹了是吧？”
　　鹿辞雪没搭理她，手上的奶茶还是递给洛黎的方向，眼含笑意，那双空幻琉璃的眼眸，让人轻而易举地溺进去。
　　“谢谢学姐，但是不用了。”虽然她对这个学姐观感不错，但是也不能随随便便就接受陌生人的奶茶啊。
　　“诶，我就说你得学学怎么哄小姑娘开心，送奶茶这么老套的招数你也拿来用。”旁边的女孩一脸幸灾乐祸。
　　“全糖，没有珍珠，加了芋圆，”鹿辞雪放到了洛黎手里，想到方才冒冒失失跑过去的同班同学，轻笑一声，“就当是我替刚才那个人道歉了，她真的不是故意的。”
　　只是再晚一点又要被导师骂个狗血喷头。
　　——她们认识吗？听起来关系似乎很好。
　　洛黎莫名觉得心里有点不舒服。
　　但是看看手里的奶茶，她又觉得蛮意外，这人的口味竟然和自己一模一样。
　　“我还有事，就先走了。”
　　“谢谢学姐，那我下次请你，可以和学姐加个联系方式吗？”开学第一天遇到一个这样的人，心里的阴霾似乎也在慢慢散开。
　　旁边看着俩人互动的女孩瞪大眼睛。
　　——这就拿下了？诶喂小妹妹你还不知道这家伙是个什么人呢，别冲动啊！
　　那个背影顿了一下，还是没有回头，“下次吧，我们还有很多时间....可以慢慢了解。”
　　“走吧走吧小学妹，我带你去找宿舍，别看她了，她这人就只撩人不负责。”戴着志愿帽的女孩接过洛黎的行李箱，带她登记信息。
　　“哇，你和鹿学姐还是一个院的。”
　　“刚才那个学姐吗？”洛黎想到这个人刚才叫的就是鹿学姐。
　　女孩带着她往宿舍的方向走，一边给她讲了讲这个A大的著名人物。
　　“鹿学姐本来就是个很优秀上进的人，性格也好，虽然父母早逝，但是她被苏阿姨她们收养，两个人也特别疼她，而且学姐已经保到Q大，现在还正在风渝实习，可以说这样的人几乎没有缺点，所以学校里很多人明里暗里跟她表白呢。”
　　确实，她整个人都透着自信和肆意，洛黎小小感叹一下。
　　——嗯？等等，在风渝实习吗？
　　“不过鹿学姐一个也没答应，活得跟个神仙一样。”
　　女孩带着洛黎走到她的宿舍楼下，突然笑出声，“主动送奶茶，你还是第一个。”
　　低头看看自己手里依旧温热的奶茶，洛黎生出一种更为强烈的好奇。
　　为什么呢？她也想知道。
　　——
　　军训是最让大学生苦恼的事。
　　站在大太阳下一动不动，汗水顺着鬓角往下淌，有好几个已经晕过去了。
　　虽然不知真假。
　　洛黎感觉还好，但是她这几天都没再见过那个学姐，偶尔还是会困于未得结果的年少暗恋，许多事缠在一起，搅得她心烦意乱，站军姿的时候刚好适合出神发呆。
　　不过时间真是最好的安抚剂，她现在想起来只是会难过，已经没有刚开始的那种悸动了。
　　“哇塞哇塞，快看那边！”
　　教官们都被集合到一边去开会，队伍里的大家也都放松下来，不知道是谁激动地叫了一句。
　　洛黎顺着看过去，不由愣住。
　　一群学生带着相机，似乎是要记录一下这次的军训过程作为宣传素材。
　　这没什么好吃惊的，毕竟都是套路。
　　但是里面混入一个很眼熟的人。
　　跟初见的那天不同，她今天没有化妆，穿的也很休闲，戴着白色的棒球帽和一副银框眼镜，接受到洛黎的视线后冲她笑笑。
　　那人手里还拿着一瓶未开封的橙汁。
　　“我记得鹿学姐不是学生部门的人吧？”
　　“那都不重要，她好漂亮哦，净化眼球了家人们。”
　　“让我长成这样，我站军姿站一个下午都没关系。”
　　“过来了过来了！”
　　为首的还是那天带着洛黎去宿舍的那个学姐唐佳，在一堆人里很快找到这个呆呆的小学妹。
　　“先拍她们班吧，看起来都还很有精神呢，你们再休息一会儿我们就开拍，要是被选上了还可以在最后评优的时候给你们班加分呢。”
　　所有人瞬间都因为这个镜头紧张起来。
　　唐佳掩唇偷笑。
　　大一的孩子就是这样，清澈而懵懂，一骗就信。
　　她刚要和鹿辞雪分享，转头却发现站在自己身边的人早就没了。
　　好嘛，蹲在队列最后面就以为她看不见了是吧？
　　“累不累？”
　　洛黎本来就因为身高站在最后，这句话听起来像是学姐对学妹们的关心，后面好几个都在激动地回答。
　　“不累！”
　　“累，快累死了学姐，见到你就不累了。”
　　“你好油。”
　　“啧，我这是真心话。”
　　一堆人叽叽喳喳地开始打闹。
　　鹿辞雪趁乱凑到洛黎旁边，在无人在意时，轻柔仔细地擦去她脑门上的汗珠。
　　“这活儿是我抢来的。”
　　洛黎感受到耳边的温热吐息，身子一颤，也不敢转身，那张小脸白里透红。
　　不知道该怎么接这句话，她没头没脑地问一句，“为什么要抢啊？”
　　洛黎听到耳边极轻的一声轻笑。
　　“趁空闲之余为学校宣传工作做贡献，当然，也包含着我想见你的小小私心。”女人的声音轻而舒缓，满是柔情。
　　鹿辞雪看到那小巧的耳垂在自己的注视下彻底红透。
　　“三天不见，洛同学好像更容易害羞了呢。”
　　“我...我只是有点热。”她知道自己现在肯定脸红得不成样子。
　　她还没遇到过有人这么自然地说出这种话。
　　但是反应过来鹿辞雪刚刚叫她洛同学，洛黎疑惑地看着她，“学姐认识我？我们是不是以前见过？”
　　不管是奶茶还是这瓶橙汁，都太让人意外。
　　鹿辞雪把手里的饮料递给她，勾起唇角，“不知道呢，你可以猜一猜。”
　　听起来就像是天方夜谭的话，说出来也让人难以信服。
　　——这要人怎么猜啊？
　　洛黎苦恼地皱着眉，这个学姐也不像是跟踪狂或者变.态，但是她真的不记得她们有在哪里见过，却又觉得身旁的人真的很熟悉。
　　“或者在未来的某一天，我来亲自告诉你答案。”
　　“当然，要是中间出了什么变故，就当我没说。”
　　方才还温柔似水的人语气突然冷下去一点，站起身的同时整理一下洛黎耳边的碎发。
　　谁知道那人怎么会又莫名其妙改了志愿，报道那天没见到人，这个时候倒是又回来了。
　　再看看洛黎从开学那天就低落的情绪，年少的初恋还真是让人念念不忘。
　　洛黎背后发凉，总觉得自己哪里又惹得这个只见过两次的学姐不高兴了。
　　“你怎么认识鹿学姐的？从实招来！”站在洛黎旁边的是她的一个室友，看到洛黎手里的饮料，立刻凑过来八卦。
　　“好像是以前是认识的吧....”洛黎看着那个站在不远处的身影，眉心皱得更紧。
　　“什么叫好像？”室友的眼神中写着“你自己听听这离谱吗”。
　　“就是可能，哎呀你先别问我，我也不知道我怎么认识她的。”
　　旁边的人看她的眼神更像看傻子一样了。
　　军训的时间虽然难熬但过的还算快，在最后一天结束的时候，洛黎洗完澡出来，她旁边空着的床位被几个行李箱占了。
　　——这里不是没人住的吗？
　　宿舍门被人从外推开，洛黎抬头，呆楞着不知该作何反应。
　　陶瑾希对她浅浅一笑。
　　“你怎么在这儿？”
　　“冥冥之中总觉得自己好像有更好的选择，有更重要的人，所以就回来了。但是因为前几天生病，所以报到的时候没来。”陶瑾希给出了这样一个答案。
　　洛黎想要是以前的自己应该会欣喜，但是那一刻她只觉得好笑。
　　什么选择？她是备选吗？他们吵架了？所以给自己这个备.胎上位的机会？
　　“哇洛洛我就说学姐对你不一样吧，这是她让我带给你的——诶同学你走错宿舍了吧？”室友探头看着对峙的两人，觉得气氛怪怪的。
　　“什么？”洛黎的视线落到室友手里那个包装盒上，现在这种情形下她竟然对那个东西更好奇。
　　“巧克力诶，手工自制的，学姐给了我两个小的，我就知道她要贿赂我，作为你的娘家人，我当然是站在你这一边的，所以我拒绝了。”
　　洛黎接过那盒巧克力，“你嘴角的碎屑没擦干净。”
　　“啊？咳，我就只要了一个而已，也不算叛变吧？”
　　“我还是第一次看到洛洛会收下这种礼物呢。”陶瑾希自然地问道，“洛洛有喜欢的人了？”
　　“有没有都跟你没关系，我的事也不用都向你汇报。”洛黎怼回去，殊不知一旁的两个室友对视一眼，在手机上飞快打字。
　　她盯着那盒巧克力，不知道该收下还是还回去，看了一圈之后发现下面贴了一张纸条。
　　秀逸的字体令人赏心悦目。
　　【除了你的室友，没有人知道这是我送的，所以希望你不要觉得苦恼，不喜欢可以直接拒绝。】
　　洛黎心里一暖，这个学姐真的进退有度，懂得尊重别人。
　　【但是等你想起来的时候你就死定了】
　　？？？


第49章 番外2
　　开学典礼上的发言流程过于漫长, 下面已经有好多人无聊到开始玩手机打瞌睡。
　　洛黎转个头，能看到不远处和自己坐在同一排的陶瑾希。
　　她们不是一个院的，但是陶瑾希却被调到她们宿舍。
　　这种人以前是绝对不会在宿舍里住的, 即使A大的宿舍环境已经算得上极好, 陶家肯定也不会舍得让人住进来。
　　罢了，爱咋咋地。
　　“下一个环节，教师代表发言，但是由于我们的赵老师昨晚遇到突发状况，今天没办法来到现场，老师要送给同学们的话就由鹿学姐代为转达......”主持人的话音刚落，下面传出一阵喧闹。
　　洛黎的眼睛微微睁大，下意识开始寻找那个身影。
　　鹿辞雪低头草草看了一眼面前的演讲稿。
　　哪有什么突发状况, 不就是昨天喝多被师娘训了一顿, 睡得昏天暗地, 所以就把这事丢到她头上了，稿子都是她代写的，他倒是摆烂摆上瘾了。
　　某只猫猫狡黠一笑又很快收回, 不露声色地拿起东西走上去。
　　“尊敬的各位领导、老师，亲爱的同学们......”
　　还是字正腔圆的官方话术，但是抬头的人明显增多了。
　　“怎么又开始发呆了？小洛同学, 你的眼睛都快粘人家身上了。”旁边的室友看着双手托腮的人一动不动的, 突然有点恨铁不成钢。
　　“虽然学姐哪儿哪儿都好, 但是我们得先了解了解她才行对不对, 你给我清醒一点！”洛黎的肩膀被拍了一下。
　　洛黎不满地扭过来, “他们不是都在看吗？有好看的人还不许人多看两眼啊？”
　　“你那是多看两眼？那我问你我第一句话说的什么？”
　　洛黎被噎住, 她好像确实没听到。
　　又被左右两边的军师一起教育一番，洛黎终于摆出云淡风轻的表情, 再一抬头又瞬间呆滞。
　　台上的视线往这边望过来，虽然这边人很多，但是那道视线在看到某个人之后就没有再动了。
　　洛黎觉得自己不应该自恋地以为鹿辞雪是在看她的，但是好像真的是啊...
　　台上的人突然露出清浅的微笑，看着那个方向，说出最后一句祝福语，“祝你们前程似锦，得偿所愿。”
　　接收到那个微笑，洛黎的心跳突然空了一拍。
　　她很没骨气地垂下头，双颊爆红。
　　好不容易捱到结束，洛黎磨磨蹭蹭地站起来，却没有在前排看到鹿辞雪。
　　突然有点后悔，不应该藏起来当蜗牛的，这下子连人去哪儿了都不知道。
　　“洛洛，要一起吃晚饭吗？我订了餐厅，”陶瑾希不知道什么时候就出现在落单的洛黎身后。
　　此时尚且青稚的少女竟然还带着点不安失措，隐藏情绪的专业课还没有学得很好。
　　“有些话想和你说。”
　　洛黎转身看着这张熟悉的面孔，半晌没有说话。
　　明明是自己喜欢那么久的人，她现在面对陶瑾希却出奇地平静。
　　她好像比这个人还要骄傲狠心，宁愿自己消化痛苦悲伤，也不要接受这种犹如施舍的挽回。
　　“两位同学还不走，是有什么事吗？”
　　突然响起的声音把洛黎吓了一跳，熟悉的人影从控制室出来，那张素白昳丽的脸上挂着浅笑，却给人一种淡淡的疏离。
　　——她好像有点不高兴，刚才不是还好好的吗？
　　整个报告厅里就只剩下在收拾东西的学生，大一的就只有她们两个人还在。
　　“没什么学姐，我们现在就走了，”以为是给人家添了麻烦，洛黎急急忙忙地终结谈话，“地址发我吧，晚上再说。”
　　站在台上的人依旧是双手环抱淡笑不语，看着两个人一起出门的背影，眼底有暗色流动。
　　洛黎已经甩掉陶瑾希老远，想到什么又堪堪刹住脚步。
　　她和这个学姐见面的次数屈指可数，收了人家的巧克力却到现在连个联系方式都没留，方才也忘了道谢。
　　洛黎磨蹭一会儿又转身原路返回，恰好碰到和她走在同一条道上的鹿辞雪。那人也停下脚步看着她，好像料定了洛黎就是来找她的。
　　“学姐你这么快就忙完了？”洛黎表情意外地自觉挪动过去，看来学生部门的工作效率很高嘛，不过刚才明明有那么多学生在，鹿辞雪怎么是一个人回来的？没人和她一起吗？
　　“嗯？那些工作是唐佳她们的，我只是进去放个东西而已，”鹿辞雪唇角微弯，抬手整理一下洛黎衣领上的褶皱，“本来是想邀请你共进晚餐，但是洛同学好像已经有约了，那我就先回去了。”
　　“祝你有个愉快的夜晚。”
　　洛黎愣愣地看着女人从容自得地缩近她们之间的距离，脸颊不禁开始泛红。
　　她最近的确是状态不对，但是不代表她傻，这个学姐的一举一动都大胆直球，对自己的心思完全不加掩饰，她却并不反感。
　　跟面对陶瑾希的时候不一样，没有患得患失，没有自卑和不配得感，只有莫名的心安。
　　但是自己这么容易就又对一个人动心，像个渣女似的....
　　所以她是有好多疑问想要问问鹿辞雪的，她们到底是在哪里见过，为什么她对自己好像很熟悉....
　　“巧克力好吃吗？”清幽浅淡的吐息打在她的颈间，洛黎完全不敢低头，只敢直视着鹿辞雪的眼睛。
　　一低头几乎就要看到雪白沟壑。
　　“好...好吃。”洛黎点点头，她几乎能看清面前的人乌黑曈眸里的潋滟水光。
　　“好吃的话...洛同学要记住这个味道。”
　　鹿辞雪脸上的笑意收敛，令人耳红心跳的暧昧距离被女人瞬间拉开，又成了那副禁欲清冷的模样。
　　洛黎差点没反应过来，甚至有点小小的失落，再一抬眸却看到那人都打算要离开了，立马抬脚跟上。
　　“学姐等一下，我们说好了这次加联系方式，我也有想送你的礼物。”洛黎说的很认真，堵着人直接亮出自己的手机屏幕。
　　鹿辞雪垂眸看着递到自己眼前的手机，轻笑出声，“是么？”
　　“这是要给我回礼吗？”
　　洛黎感觉这句话莫名熟悉，而且她面前的人脸色明显淡下去了，虽然拿出手机通过了她的好友申请，但是面无表情的模样就是让洛黎觉得她在生气。
　　“不是回礼，是我想送给你的，”洛黎说完之后悄悄红了耳尖，低头看着鹿辞雪垂在一边的手指，“我很早就买了，觉得很衬你，但是、但是....”
　　洛黎对自己的眼光很有自信，鹿辞雪戴上那条项链一定特别好看。
　　她买的时候就是这样想的，连她自己都不知道为什么对一个只有一面之缘的人印象这么深刻。
　　但是她怎么把这东西送给一个只见过一面的人啊！洛黎觉得鹿辞雪肯定没发现，那天自己盯着人家的脖颈看了好久，跟个流.氓似的。
　　但是她真的只是在欣赏！
　　思绪及此，洛黎的视线不知怎么又落到正低头的人身上。
　　嗯？不对啊，刚刚发言的时候明明特别正式的....
　　衬衫的扣子不知道什么时候解开了三颗，随性之余，嫩白的脖颈和精致漂亮的锁骨展露无遗，洛黎呆住。
　　鹿辞雪听完这话，放在手机屏幕上的指尖微顿，那一点点看到洛黎因为陶瑾希而难过的小小阴霾瞬间就散掉了。
　　“你害羞什么？”她奇怪地看着洛黎红掉的耳垂和不安分的手指。
　　洛黎顿时有种被戳穿的心虚，眼神乱瞟，“没、没有啊。”
　　非常可疑。
　　眼看着这人根本没信，洛黎呆不下去了，“我、我还有事就先走了，学姐也早点回去休息。”
　　此时纯净害羞的洛同学还很擅长逃跑。
　　鹿辞雪挑眉看着那道身影逃之夭夭，轻笑出声，不动声色地把身前的衣扣系好。
　　开学那天盯得不是很认真么？有什么好跑的。
　　洛黎表情严肃地盯着面前的刀叉，完全没注意到对面的陶瑾希奇怪而疑惑的视线。
　　刚才鹿辞雪说让她记住巧克力的味道，她没太明白是什么意思，之后又完全是被那人牵着思路走，现在回想起来她觉得鹿辞雪那句话别有深意。
　　她是在提醒她记住纸条上的东西。
　　更苦恼了，这人就不能不打哑谜吗？
　　“洛洛，不合胃口吗？”
　　洛黎迷茫地抬头，看到陶瑾希的脸才想起自己是来干嘛的。
　　“想说什么你说吧。”她本来就没打算来这儿跟这人好好吃饭。
　　即便这上面都是她爱吃的。
　　陶瑾希放下手里的餐具，端端坐好，直视着洛黎的眼睛，几欲张口，最后还是不知从何说起才好。
　　“我知道你在生我的气，也知道我说的话太过分了，但是我们至少还是朋友不是吗？我会改的，我们还像以前一样好不好？”
　　洛黎觉得好笑，听听，陶瑾希什么时候这么卑微了。
　　“我没有生你的气。”
　　陶瑾希眉梢间刚扬起的惊喜，又被下一句浇灭。
　　“陶瑾希，我不是傻瓜，我知道你只是拿我当小丑寻开心，连朋友都算不上。”
　　“但是追求自己喜欢的人不是什么丢人的事，我尝试过了所以没什么后悔的，难过伤心也是应得的。”
　　洛黎站起来对她淡淡一笑，“你看不上我的喜欢，我们早就没什么好说的了。”
　　——
　　鹿辞雪一直都没住学校，知道她喜静，家里的两个人在学校旁边的小区给她买了一套二居室。
　　某天睁眼看到时间的那一刻，她一阵恍惚，明明和洛黎是一起突然消失的，为什么自己回到过去的时间点，洛黎却不在她身边。
　　而且这次一切都不一样了，就像是命运给予的补偿，让她体验到什么是真正的家人。
　　在最美好的时光遇到她的爱人。
　　好歹见过不少离奇事，鹿辞雪猜测此时的洛黎可能还是个对她没什么记忆的过去的人。
　　但是没关系，她也很好奇这样的洛黎究竟是什么样子。
　　天色全暗时鹿辞雪才走出校门，只是拐个弯就看到地上蹲在那里的一团。
　　“洛黎？”错是绝对不会认错的，鹿辞雪只是疑惑这人为什么蹲在这儿。
　　“嘘——”转过头的人举起一根手指示意她安静，就是脑袋摇摇晃晃，看着不大清醒。
　　鹿辞雪这才看到洛黎前面几只小猫正围在一起吃小鱼干。
　　“你喝酒了。”站着的人对洛黎喝醉的时候是什么样简直了如指掌。
　　“我就只喝了一点点...”洛黎不满地撅嘴，伸出食指在她面前晃晃，“可没有醉哦。”
　　鹿辞雪被气笑了，思考该怎么处理这个蹲在路边的小醉鬼。
　　她安静地站了一会儿，陪着洛黎一起蹲下，“喜欢猫吗？”
　　“嗯啊，小猫多可爱啊，你不喜欢吗？”
　　某只小白猫开始放诱饵，缓缓说道，“我家里也有一只，很乖很听话，它应该会很喜欢你，要去看看吗？”


第50章 番外3
　　洛黎一路上都特别精神。
　　一提到猫猫就来劲, 缠着鹿辞雪问东问西的。
　　“它多大了？是什么品种的？叫什么名字啊？学姐什么时候养的？”
　　着实聒噪。
　　鹿辞雪避开这些问题反问道，“怎么跑去喝酒了？”
　　洛黎眨眨眼，用自己那晕乎乎的大脑思考一会儿, 诚实地报备自己晚上的行程, “嗯...和陶瑾希聊了一会儿，心情不好才去喝的，回来的路上看到那几只流浪猫，然后就碰到你了。”
　　“心情不好啊....”
　　洛黎好像听到身边的人发出一声呢喃，转头看过去那张脸毫无波澜，让人莫名心跳加速到不安。
　　到家之后换上拖鞋，洛黎就开始找寻小猫的身影，很遗憾, 这间房子的陈设怎么看都不像是养了小猫的。
　　她被这个坏女人骗了。
　　“把这个喝了。”忽视洛黎的一脸不满, 鹿辞雪把温度正好的蜂蜜水递到她手里。
　　“你骗我, 我不喝。”坐在沙发上的人幼稚地开始耍小性子。
　　鹿辞雪无奈地诱哄道，“没骗你，真的有, 你喝完就给你看。”
　　说实话，她只是担心洛黎喝得醉醺醺的回宿舍也睡不好，所以找了个借口把人带回来, 的确没想到洛黎会对猫猫有这么大兴致。
　　洛黎半信半疑地接过, 甜甜的蜂蜜水味道还不错, 很快就见了杯底。
　　她抬眸看着鹿辞雪, 澄澈的眼眸里写满了期待, 让站着的人莫名生出一种大人骗小孩的心虚。
　　算了, 让她知道也无妨，明天一早这人能不能记起来都难说。
　　倏尔靠近的清甜体香愈发浓郁, 洛黎呆住，属于另一个人的温度和温软落在她怀里，让醉酒的人眼睛倏尔睁大，不明所以地看着坐到自己腿上的人。
　　方才的女人幻化成小白猫的模样，晶蓝的曈孔湿漉漉地望着她，末了那颗毛茸茸的小猫头靠在她怀里，又借机蹭蹭她的手指，耍赖似地咬住，心情颇好，粉白的猫耳时不时晃动两下。
　　洛黎的大脑霎时闪过几段零碎的记忆，不清晰，但却总是有这只小猫的影子。
　　“学姐，你会不会变别的啊？小兔子？小狐狸？还是只能变成小猫啊？”醉醺醺的大脑反应实在有点慢，平常人遇到这种事该是害怕，洛黎倒是连紧张感都没有，莫名心安。
　　洛黎怀里的猫猫本来正扒拉着人类身上的衣带玩儿，听到这话扬起小猫脑袋。明明是可爱到具有欺骗性的面孔，洛黎就是读出了怨念。
　　猫猫立马就受到了人类充满爱意的摧残蹂.躏，又亲又揉的，不过这只小猫好像也习惯了，挣扎了两下挣不开，直接放弃抵抗。
　　好不容易逃离魔爪，幻回人形的女人眼尾和双颊均泛起潮红，盯着她似笑非笑，“兔子，狐狸，洛同学还喜欢什么？”
　　“还喜欢....”洛黎突然抬手捂住自己的嘴，后知后觉反应过来自己在对一只猫猫说什么。
　　但是喝醉的人好像完全没有愧疚反思，反而眯起眼睛靠近鹿辞雪，盯着她脸上可疑的红晕，觉得神奇，“学姐你吃醋了？”
　　“我吃什么醋？”司空见惯的猫猫面对洛黎厚脸皮的小把戏，早已学会面不改色，轻轻捏住洛黎脸颊上的软肉，淡笑回应，“倒是洛同学，为情所困，借酒消愁，看起来好难过啊。”
　　洛黎低声反驳，“我才没有。”
　　丝毫没有想到为什么这个人会知道她难过的缘由。
　　“那为什么会心情不好？”
　　微凉的指腹轻轻按在洛黎的鬓发处，替她缓解头痛。
　　坐着的人眉眼都耸拉下去，像只丧气的小狗，“就是觉得我好傻，也很笨，明明知道她不喜欢我还总是绕着她转，现在回想起来觉得很可笑而已。”
　　她没有说的是，令自己心烦意乱的另一个人现在正和自己共处一室。
　　“没什么可笑的，你有勇气去做这件事，已经比很多人都厉害了。”
　　洛黎听到这话心里一暖，有点飘飘忽忽的，满心满眼都是坐在自己身边的人。嘴角刚要扬起，又被下一句话吓得收回。
　　“只是你过于勇敢了，这种事拿来跟我说就算了，未来的女朋友听到该怎么办呢？”鹿辞雪漫不经心地勾唇，如愿地看着那张小脸只开心一下又垮掉。
　　方才的温声诱哄是真的，现在的敲打也是真的。
　　洛黎支支吾吾，看起来很着急，想解释点什么，“我——”
　　“嗯？这么紧张干什么，不用跟我解释啊，”悠然自得的女人从沙发上站起来，终止这个话题，“还能自己洗澡吗？”
　　洛黎还委屈地垂着脑袋，听到鹿辞雪已经表达出要休息的意思，听话地点点头，在鹿辞雪的带领下拿衣服，洗澡，吹干头发。
　　但是好奇怪哦，学姐家里为什么会有这么童趣的海绵宝宝睡衣？学姐看起来不像是会对这些东西感兴趣的啊。
　　她们喜欢的东西也这么像吗？
　　洛黎躺在客卧，迷迷糊糊地思考，还没思考出答案，就因为这间卧室里若有若无的熟悉香气而感到困倦。
　　她慢慢阖上眼眸，在意识迷蒙的前一秒看到有人坐在自己身上。
　　矜雅清贵的女人柔顺披散的长发上冒着一对猫耳，潋滟眸光中漾着层层水波，气息不免混乱，绵软的身体柔柔靠洛黎她怀里，指腹在她的锁骨间轻点划圈，带起一阵痒意。
　　“学姐？”洛黎听到自己滞涩的声音带着喑哑，自己的手不知为何下意识就搂住女人细软的腰肢。
　　对于鹿辞雪冒出的猫耳和尾巴，她一点意外都没有，反而觉得就该是这样的。
　　而且这副画面有种奇怪的熟悉感。
　　又冷又媚的人也不回答，粉白的指尖攀附着洛黎的肩膀，不声不响咬上她的唇，主动热情地tan入，暧.昧的水声，最后反倒先引来自己的一声闷哼，嗔怪着将她推开。
　　兀自勾.引的小白猫一直都不回答她，趴在洛黎身上柔柔软软地握住她的手指把玩，毛茸茸的猫尾在洛黎的视线里一摇一晃，之后缠上她的腕骨。
　　洛黎懵懵地看着自己的手指被女人捉住，被对方任随心意掌控。
　　洛黎一动不动地忘记反应，看着细白的长指被粉嫩双弧含住，ru一点点就被死死禁锢，女人轻蹙起眉，眼尾更红，神色愉悦而痛苦，却不知餍足地还要往里送。
　　洛黎的喉骨处不自觉吞咽，眼眶被情.yu熏红，又担忧地想要退出去，手腕被人轻轻扣住。
　　没用力，但制止的意味明显。
　　洛黎只能把人抱在怀里，诱哄着心急气恼的小猫，“学姐，会受伤的……”
　　女人泪眼婆娑，无助委屈地抬头看她，无法被填.满的空虚和奇异的酸涩肿.胀感齐齐作祟，狭仄不管不顾地绞住，吞下，吐出，往复。
　　在女人再度吻上来时，洛黎猛地惊醒，呼吸急促，感到口干舌燥。
　　窗外的月色依旧。
　　床上的人呆坐一会儿，绯红从脸颊慢慢蔓延至耳后，洛黎面红耳赤地把自己埋进被子，藏起来扣手指。
　　懊恼害羞，又莫名有几分兴奋。
　　呜她怎么能对学姐…
　　喝酒误事，明天一早她怎么面对鹿辞雪啊，但是这个梦又让人很喜欢……
　　洛黎既心虚又脸红。
　　——
　　真是奇怪，怪极了。
　　鹿辞雪垂眸抿了一口醇香的拿铁，不动声色地放下，再抬首，对面偷瞄她的人立刻把头低下，几乎要埋进碗里。
　　猫猫那双纯澈乌黑的眸微微眯起，盯着对面束着利落高马尾女孩的头顶，几缕碎发从她的额角调皮垂落。
　　清稚而纯情。
　　现在不过就是个藏不住心事的小孩子罢了，所以是在害羞什么呢？
　　鹿辞雪产生了浓厚的兴趣，但她不想戳破，也不想探寻，因为表现得实在太明显。
　　某人做坏事了，而且和自己有关。
　　猫猫就是起了点坏心思，想看看一逗就脸红的洛同学之后会怎么面对她。
　　“今天上午有课吗？”
　　“啊？没、没有的，但是有迎新晚会的节目排练，我报了一个节目，学姐那天有空吗？有没有兴趣来看看？”洛黎期待又忐忑，直白地发出邀请。
　　“我也不确定呢。”鹿辞雪面无表情，给出一个模棱两可的答案，抬头，对面的人表情说不上开心还是难过。
　　一点点失落是肯定有的。
　　“叫别人去看不也一样吗？”已经要离开餐桌的人似乎并没有察觉到这点失落，站起来给她拿了一瓶温热可口的鲜牛奶，“你的两个室友，或者昨天的那位朋友，不都可以吗？”
　　这哪里能一样。
　　洛黎在心底小声辩驳，又不好意思直接说出来。她并没有察觉到两个人的攻守在不知不觉间发生了微妙的变化。
　　接过那瓶牛奶的瞬间，她脑海里飞快闪过什么，眼睛发亮地望着鹿辞雪。
　　“学姐，你会变猫猫的事还有别人知道吗？”
　　鹿辞雪对洛黎这跳脱的思维已经见怪不怪，“没有了，别人都不知道。”
　　——别人不知道，所以她不算别人对叭？
　　“那我也只邀请了学姐，别人都没有，”洛黎很会举一反三，有点小得意，“我就想学姐来看。”
　　鹿辞雪扣住腕表，嘴角一抹微不可察的淡笑瞬间滑过，对于洛黎这种得意忘形的行径并没有做出回复。
　　吃过早饭，她们一个去上班一个回学校，洛黎觉得今天的天气尤其明媚，手里的牛奶也好喝。
　　她按照导航去了活动室，结果本来要和她一起演奏的老师因为家里突然有事请了长假，唐佳给她拉来一个同样是大一新生的女孩。
　　站在她面前的女孩绞着手指，有些脸红，一上来就要她的联系方式，结束以后又要邀请她一起去吃饭。
　　洛黎虽然觉得哪里怪怪的，但因为两个人配合得也算默契，所以她对这人的整体印象还是不错的，只当是女孩性格比较活泼。
　　晚会的前一天晚上，洛黎暗戳戳试探，鹿辞雪才说明她是跟着带教老师一起出差去了。
　　难怪她当时说不确定能不能来。
　　洛黎悠悠地叹口气。
　　【我会尽量早点回来】
　　看到这条信息，洛黎觉得自己又可以了。
　　她坐在宿舍思来想去，还是把那个中意已久的礼物拿了出来。
　　她和陶瑾希彻底撕破脸，也顺便开诚布公聊了聊住宿问题。
　　要么她走，要么自己走。
　　最后的结果就是这人打算自己搬出去住。
　　洛黎并不觉得惭愧，本来她就不该出现。
　　她现在更担心的是鹿辞雪会不会喜欢这个礼物……
　　——
　　晚会开始前，洛黎并没有看到鹿辞雪的身影，鹿辞雪有提前说过已经在飞机上，现在看来应该是还没有回来。
　　有点可惜，但是洛黎已经很知足了。
　　俩人一起上台时引起一阵骚动。
　　“这俩也是咱大一的新生？哦，那个开学那天好像还上表白墙了来着。”
　　“还有更好磕的家人们，她旁边那个是我室友，就是她在表白墙捞人的。”
　　“哇哦，这门亲事我准了，到时候我要坐主桌！”
　　对此一无所知的人还在台上认真表演，冲似乎有点忙乱的女孩露出一个鼓励的微笑。
　　一曲终了，俩人原路返回，中间还来了几次商业互夸。
　　后台要忙碌许多，来来往往也没几个顾得上她俩，她们便各自去换下礼服，洛黎一出来就看到女孩正站在门前等待自己。
　　“怎么了？”洛黎将手机放回口袋，她刚才问了一下鹿辞雪到哪里了，还没有得到回复。
　　“没什么，就是想问问你要不要一起去外面吃饭，终于结束了不是要好好庆祝一下吗？”
　　说的也对，洛黎点点头，俩人一起往后门的方向走，“还有谁啊？”
　　推开门，女孩似乎对这个问题有点无奈，在洛黎身前站定，“只有我们两个，洛洛，你是还想要谁去吗？”
　　“啊？”洛黎迷茫地眨眼，“我以为是大家一起去的。”
　　“开学第一天我就想认识你了，但是当时你一直在和别人说话，后来又找不到你人，所以一直没机会，”女孩说得很认真，“我在追求你，虽然只是刚刚开始，但是我希望你能明白我的心意。”
　　洛黎有点懵，她可一点没看出来这人对她有那意思啊！
　　“嗯？”不远处的树下也传来一点声音。
　　俩人齐齐看过去，还穿着藏蓝色西装的女人手捧着一束白玫瑰，应该是一下飞机就直接过来了，衣服都没来得及换。
　　她唇角挂着清浅的微笑，让人看不出心情好坏，甚至还能很有礼貌地道歉，“抱歉，我不是故意偷听的，有人邀请我来看节目，但是我没有后台的通行证，所以就在这里等她。”
　　鹿辞雪慢慢靠近，将花束放到已经傻掉的洛黎手里，走近了洛黎才看清女人淡然清冷的神色有多疏离。
　　“洛同学，表演很精彩。”


第51章 番外4
　　女孩盯着洛黎怀里的白玫瑰愣住。
　　是什么样的关系才会送这种花呢？
　　不对不对, 不是都说鹿学姐清冷如谪仙无情无欲，对谈情说爱一点兴趣都没有，洛黎不过是个刚来学校的大一新生而已, 两个人之前肯定也不会有交集, 总不能见一面就一见钟情了吧？
　　对，就是这样，又没规定好朋友就不能送花了。
　　洛黎的大脑有一瞬间短路，三个人一时间竟没一个人开口说话，气氛莫名地诡异。
　　鹿辞雪看着傻呆的人，心情复杂。
　　唐佳特别喜欢吃瓜八卦，所以每次表白墙上出现洛黎的身影时，几乎是下一秒就会立马被转到鹿辞雪的手机上。
　　两个室友嘴上说着是娘家人, 反倒更像是她的小暗探, 一有什么风吹草动就先来给她打小报告。
　　有当面要联系方式的, 还有一个上课暗戳戳给她送早餐的，现在又来一个，还真是招人喜欢。
　　要是这个洛黎真的不是她熟识的那个……
　　不, 是与不是都无所谓。
　　猫猫皱起的眉心舒展开来，退后一步，冷冽的神色只是眨眼一瞬, 很快被不动声色收好。
　　“我还有事, 就不打扰二位了。”
　　她温雅从容的样子再没有丝毫破绽, 似乎真的对方才看到的场景无动于衷。
　　女孩松一口气。
　　她就说嘛, 学姐和洛黎只是朋友而已。
　　但是再一转头, 身旁人的反应倒让她意外。
　　“鹿辞雪你等一下！”洛黎冲那个背影喊了一声, 还有点委屈。
　　她刚才是想开口说话的，这人根本就不给她机会, 一个人单方面输出以后就这么潇洒地走了，都不给她解释的机会。
　　她怎么知道这搭档要和自己说那些话，也根本没看出来她哪里有喜欢自己的表现啊，而且追求别人哪有自己先生气掉头跑的啊。
　　行叭，她自己现在不也是屁颠屁颠地要去追么。
　　没出息！
　　洛黎小小地自我批评一下。
　　更让人委屈的是那一向待人亲和温柔体贴的鹿学姐就像没听到她说话一样，脚停都不带停一下的。
　　没礼貌！
　　抱着花的人迈开腿就要跟上去，踏出一步又顿住，转头看了一眼站在自己身边的女生，抿住唇瓣。
　　俩人对视一眼，女孩觉得自己好像从洛黎的眼神里读出一点……幽怨？
　　“吃饭就算了吧，下次等大家都有空的时候再说。”
　　眼看着鹿辞雪都已经走过拐角，洛黎三两句跟人讲完就立马加快脚步跟上去。
　　独留一脸懵的人在后面凌乱，然后默默反应一会儿刚才两个人的表现，掏出手机飞快打字。
　　倒是没有被拒绝的失落，反而还有种莫名的激动。
　　洛黎小跑到拐角处，因为没看到地面上的凸起，要差点摔倒的时候被人扶住。
　　“怎么还是这么冒失？”
　　抬头，鹿辞雪那张脸映入眼帘，担忧无奈的神色让洛黎那一点委屈又浮上来，忍不住小声嘟囔道，“那你又假装听不到我说话，也不等我，我都追不上你。”
　　“追我干什么？不是要和别人去吃饭吗？”
　　虽然也知道跟一个什么都没想起来的十八九岁孩子计较这个简直是越活越幼稚，但鹿辞雪还是有那么一点点不满。
　　她在外地忙了几天又马不停蹄赶回来，水都没来得及喝一口，到这里就看到两个人亲密地结伴相约，然后意外听到一段告白。
　　作为合法伴侣，听到这些话心情实在不太美妙。
　　对现在的洛黎来说她们只是未曾谋面的陌生人，所以对这个学姐客气疏远也无可厚非，就算是不小心招来别人的喜欢，也没有要道歉的理由。
　　但是小猫咪这种生物可不会管那么多，要霸占某个人类的时候，一贯只顾着合自己心意。
　　无理取闹一点又怎么样呢。
　　鹿辞雪的眸色深深，视线落在少女的面孔。
　　看看，这张尚有稚气的脸庞此时此刻写满焦急和犹豫踌躇，还有那么一点欲言又止的羞涩。
　　满怀春心，藏都要藏不住了，还要顾及着少年人的最后一点脸面，支支吾吾地说不出话。
　　“那你不是生气了嘛……”嘟嘟囔囔的声音根本听不太清。
　　洛黎的手碰到自己的白色斜挎包，长条盒状的礼物还放在里面。她开始努力地找一个合适的措辞，愣神中听到鹿辞雪在跟她说话。
　　“你很在意吗？”
　　“什么？”洛黎的眼睛眨巴一下，懵懵的，没太听懂。
　　温热的气息贴近，洛黎觉得耳边痒痒的，弹软的温度和触感堪堪擦过，只是一刹，似是错觉。
　　“很在意我有没有生气吗？”
　　洛黎愣愣地不敢动，女人贴得很近，近到早就超出安全距离了，她也没有察觉到自己的耳边，狡猾的猫咪刻意贴上的唇和微扬的嘴角。
　　“我…”洛黎卡壳，放在身前的手指略显不安地绞动，像是忘带作业害怕被老师处罚的小学生。
　　——有点呆，看起来很好骗的样子，勾勾手指就跟着一起回家了。
　　洛黎一直觉得不能随随便便就对一个人说喜欢，像是搞传销似的，那样跟诈骗有什么区别。
　　一点点靠近，一点点了解，会有种探寻宝藏的感觉，无论好的坏的，都愿意接纳。
　　就像年少的暗恋，就算知道那个人脾气不好，清高孤傲，也还是会觉得喜欢。
　　但是下意识又不想让鹿辞雪有一丁点失望难过的情绪，自己也搞不懂为什么，明明只是才见过几次，熟悉感扑面而至。
　　这样总让她觉得自己很花心一样。
　　“我就是...不想看你不开心而已..”少女晦涩的心意被自己刻意掩埋，只是露出一点点马脚，小心翼翼地试探。
　　在她还没看清楚自己的心意之前，也不想给鹿辞雪一些不负责任的暧昧和错觉。
　　耳边似是一声微不可察的叹息，轻到随风而逝，转瞬即散，眉目清冷的人下颌抵靠在洛黎的肩膀上，说出的话却温柔缱绻，带着似有似无的不讲理。
　　“可是我现在不开心了，怎么办呢？”
　　胸腔里似乎有什么滚烫在杂乱无章地轻跳，洛黎一动也不敢动，慢吞吞地说道，“那你先松开我一下。”
　　“？”
　　一大束花被放回鹿辞雪怀里，鹿辞雪看着洛黎像翻百宝袋一样打开自己的小包包，从里面翻翻找找，掏出一个小盒子，满怀期待地捧到鹿辞雪眼前。
　　“送给你，希望你喜欢。”
　　澄澈的明眸里闪着微光，充满小心翼翼的期待。
　　这个时候似乎还没有学会那么多哄人的套路，动不动就害羞。
　　两个人安安静静的，随着时间的流逝洛黎的心脏跳动得更快，看到那张优越而平静的面孔一点反应都没有，不免有点失落。
　　也是，那种捧着一颗真心却被喜欢的人泼了一盆凉水的心情的确很糟糕，她自己也深有体会。
　　在她伸出的手将要收回时，被人轻轻握住了，女人温热的身躯落入她的怀里，整个人都是软的。
　　“可以帮我戴上吗？”
　　洛黎僵硬但乖巧地点头，刚要伸手，柔和的声线又在耳边响起，“我刚从机场回来，很累，也很困。”
　　洛黎安静地听着赖在身上的小猫讲话。
　　“可能情绪不是很好，我跟你道歉，因为我本来特别想见你，结果这个见面好像跟我想的不一样。”洛黎被这么直白的情绪表达搞得脸红。
　　“下次的话，要把时间留给我，可以么？”女人的脸上此刻看不出丝毫难过的情绪，昏黄路灯下纯净的侧脸和如水般柔和的轻笑，像是有莫名的魔力。
　　某个傻乎乎的人被钩着二话不说就答应了，这反应让对面的人很满意地点头。
　　得到一个抱抱的洛黎心情愉悦，回宿舍的脚步都轻快许多，直到打开宿舍门对上两个室友意味深长的目光。
　　“哟哟哟，这是从哪里回来的啊，表演个节目表到学姐怀里去了是吧？”
　　洛黎僵住。
　　“啧，洛洛你能不能争气点啊，竟然回来跟我们睡，你就不能去学姐家里抱着学姐睡吗？”
　　“……”
　　“你们怎么知道——”洛黎说到一半停下，觉得有哪里不对，引来两个人的狡黠一笑。
　　“两个人面对面站在那犄角旮旯又搂又抱的，真以为周围就没人看到了？”
　　洛黎看着递过来的手机屏幕，小脸一垮。
　　为什么哪儿都有唐佳这个爱看热闹的人存在？
　　还有，这些照片都是谁拍的！侵犯别人肖像权了不知道吗！
　　“洛洛你要是真喜欢就抓紧展开攻势啊，你现在完全是被学姐单方面吊打好不好？我看着都着急。”两个室友露出一种老母亲看女儿的痛心。
　　耳尖透红的人被堵得哑口无言，倒是也不否认两个人之间模糊不清的关系。
　　每个暧昧期的人身旁总是有那么一两个狗头军师，洛黎被按在椅子上，两个人开始一左一右夹击。
　　“你要多制造你们相处的机会知道吗？那可是全系第一诶，这么好的学习资料为什么不用？能不能大胆一点去撩她，支楞起来好不好，别整天被牵着走。”
　　“……”
　　于是，洛黎眼睁睁看着两个人凑在自己手机屏幕前，三两句就把鹿辞雪给约到了图书馆。
　　？
　　那里是适合谈情说爱的地方吗？
　　“笨死了，学累了就请学姐去吃饭，学晚了就送学姐回家，学姐肯定担心你自己回来不安全，你不就留宿了？”
　　“歪理。”洛黎对这种“不纯正”的思想表示谴责，那她干嘛非去图书馆？
　　“那我说点真理，这次的课程作业你不就可以请教学姐，这总是干正事了吧？”
　　——
　　嗯……就是这样。
　　洛黎坐在桌前困到小鸡啄米，小心翼翼地偏头看了一眼身旁的女人，立马就被人用笔轻轻敲了一下脑袋。
　　呜……好凶。
　　但也只是坚持了一会儿，图书馆像是有某种神奇的引力，洛黎觉得自己比在宿舍睡得还要好。
　　鹿辞雪看着靠在自己肩膀上睡得香甜的人，轻轻合上面前的书，转而垂眸认真端详。
　　——在人来人往的图书馆，就这样毫无防备地靠在她肩膀上睡着了。
　　应该是没有看到周围偷偷举起来的手机吧？
　　那这样的话……
　　猫猫眼底闪过微不可察的笑意，放在下面的手悄悄探过去，扣紧。
　　“传出什么流言可不怪我哦。”


第52章 番外5
　　洛黎在餐厅里如坐针毡, 总是能感受到周围若有若无的视线。
　　“噗，笑死了，你看你看, 这什么娱乐八卦标题啊, ‘惊！鹿辞雪恋情疑似曝光，大白天和不知名学妹同现图书馆......”
　　洛黎幽怨地看着对面两个幸灾乐祸的人，咬着小银勺满脸愁容，“都怪你们两个出馊主意，这下好了，我都快变成全校公敌了。”
　　“啧，自信点，把‘快’去了, 你已经是了。”
　　“不过这样不好吗？学姐也没否认啊, 人家可是借你靠了好久的肩膀呢。”
　　是是是, 她在图书馆睡了多久，鹿辞雪就让她靠了多久，到最后都快睡到人家腿上去了才被轻轻地拍醒。
　　虽然要对图书馆的同学们说声对不起, 但是....想想鹿辞雪那意味不明的笑容，自己到底有没有流口水啊！
　　洛黎支着额头苦恼，放空的视线里突然出现一个熟悉的人影。
　　某只高贵温雅的小猫画了精致的妆, 穿着束腰的长裙和风衣, 连头发丝都弯着恰好的弧度。
　　这个人总是给人一种冷御的优雅气质, 完全不像一个青春洋溢的大学生。
　　鹿辞雪似乎没有注意到她, 和身旁的人说说笑笑一起往楼梯的方向走去。
　　洛黎死死盯着那边, 直到两个人的身形彻底消失不见。
　　是谁？那个男生是谁？鹿辞雪不是在实习吗？和学校里的同学应该没什么接触啊？而且她都没见过那个人。
　　不行不行, 万一只是普通朋友呢？明明还没什么关系，自己怎么能占有欲这么强啊？这种人是不会有人喜欢的。
　　但是鹿辞雪今天明明没有去公司, 却都没有告诉她，从早上开始也不回自己的消息，是有事要忙吗？那也不能一个上午都没看手机吧？
　　餐桌上突然出现一只蔫儿了的小狗。
　　“欸欸欸，我刚才看到鹿学姐和陈铮了，他俩好久都没一起了吧？”
　　洛黎耸拉的耳朵突然竖起，安静地听着后面的几个人在说什么。
　　“要我说，陈铮学长和鹿学姐很配啊，郎才女貌，门当户对，俩人还是同一所高中升上来的保送生，而且陈铮学长本来不就暗恋鹿学姐嘛？”
　　“嘿嘿，你们不知道吧，我朋友和陈铮一个宿舍，今天是陈铮的生日，不想搞得太热闹所以就邀请几个亲近的朋友在学校过了，懂了吧？”
　　“哦——”几个人发出意味深长的起哄。
　　“啪嗒——”
　　几个人转头去看后面的动静，洛黎弯腰把掉在地上的小银勺捡起来，无人看到这个女孩的正脸，又都毫不在意地转回去。
　　“昨天我们社团群里还在传鹿学姐和一个小学妹谈恋爱了，我就说应该是假的嘛，鹿学姐的恋人肯定是那种和她势均力敌，特别优秀的人。”
　　“洛洛，你还好吧？”看着洛黎那张由多云转阴的表情，两个好友立马收起开玩笑的意思，满脸担忧。
　　“没准儿就只是有事才一起吃饭呢？而且...鹿学姐那种性格，她肯定不知道那个男生喜欢她的啊，反正我觉得鹿学姐只有面对你的时候很不一样，放宽心啦。”
　　这话刚说完，门口又稀稀拉拉出现几个人，手里提着蛋糕和饮料，一起往二楼的方向走。
　　“……”
　　好嘛，越涂越黑。
　　“我吃饱了，你们吃吧，我先回去了。”那张小脸上的笑容简直比哭还难看，但是又察觉到自己好像没什么吃醋的资格，纵然再憋屈也只能往心里咽。
　　前两天还跟她说那些暧昧不清的话，今天就把她撂下跟别人一起去吃饭，陪别人过生日。
　　陪一个暗恋她的朋友过生日。
　　洛黎越想越委屈，这种感觉跟她曾经傻乎乎跟在陶瑾希屁股后面不一样。
　　心脏酸涩到一出门就禁不住落泪。
　　渣女！
　　——
　　那个背影气呼呼地走掉了，坐在餐厅的两个狗头军师开始大眼瞪小眼。
　　“要去追吗？还是让她自己待一会儿？”
　　“我也不知道啊，她的意思是不让我们跟过去吧，要不我们再吃会儿？这还挺贵的。”
　　“……”
　　鹿辞雪从另一侧的二楼电梯下来的时候，就看到这样一幅神奇的画面。
　　一个在埋头干饭，另一个在揪着眉头苦苦思考，两个人都没意识到她的出现。
　　“要不我们去找鹿学姐？解铃还须系铃人嘛，但是她要真的是那种特别会玩儿的海王可怎么办？我们洛洛岂不是又要赔进去了？”
　　“你们在说什么海王？”
　　冷不丁冒出来的声音让两人俱是一颤。
　　“学、学姐你怎么从这儿出来了？啊不是，学姐你也在这儿吃饭啊。”
　　猫猫狐疑的视线落在两个僵硬的小女孩脸上，几乎是一瞬间就理清楚发生了什么。
　　鹿辞雪不动声色地勾了勾嘴角，“她人呢？”
　　洛黎一向不太喜欢往酒吧这种地方跑，她虽然性子活泼，但在休息时间还是倾向于自己一个人找个地方窝着。
　　安安静静的，也能更好消解情绪。
　　但是今天不想一个人待着，她怕自己一个想不开冲过去对质。
　　她才不要，自己才没那么幼稚呢！
　　所以在酒吧闪烁的灯光下，角落里一个女生一瓶接着一瓶往嘴里灌，那架势是要硬生生把自己给灌醉。
　　不过她也没傻到让自己一个人落单，反正已经把地址给两个好友发过去了，这会儿应该要到了才是，怎么手机一点动静都没有？
　　嘶，脑袋还昏昏沉沉的，还有点疼。
　　“小美女，怎么一个人坐在这里喝酒啊？”在洛黎大脑一片混沌的时候，旁边坐过来一个穿着黑色吊带的女人，呼吸喷出的热气几乎要撒在她的脖子上。
　　嗯……这个香水一点都不好闻。
　　洛黎不动声色往后撤了撤。
　　“这么伤心啊，心情不好？是失恋了吗？”
　　“你怎么知道？”洛黎觉得自己的大脑越来越疼，像是有什么东西在一股脑儿往里窜，思考的能力也随之下降。
　　也不对，她都还没恋上呢，怎么能算失恋啊。
　　“忘记一段感情最好的方式就是开启一段新的恋爱，”女人凑得更近了，刻意压低的嗓音充满暧昧，“喝醉了吗？要不要我带你去休息一下？”
　　“我没有喝醉，你走开，还有你是谁啊？我老婆不让我和别的女人说话，哦不对，男人也不行。”
　　女人被这无厘头的话搞得一头雾水，再怎么看也只是个大学生，哪儿来的老婆，还真是醉的不轻。
　　女人的手刚要攀上洛黎的肩膀，被人从后面毫不客气地挡住了，女人一脸不爽，“诶不是，你谁啊？”
　　只是这一转头看清那人的脸，她就莫名发怵。
　　阴沉的脸色和一身低调但绝对价格不菲的行头，怎么看都不是她能惹得起的。
　　“你没听到她刚才说什么吗？”鹿辞雪眉眼间透着一股冷意，把醉趴下的人扶起来的动作倒还是温温柔柔的。
　　喝醉的人迷茫的眼睛睁开一条缝，只是看到个轮廓就毫不客气地把鹿辞雪的手甩开，“别碰我。”
　　生气了，哄不好的那种。
　　这倒是让在一旁看热闹的女人脸上一乐，“呵，我还以为你和她认识呢，闹了半天你才是个小丑啊。”
　　“你不许这么跟我老婆说话！”还在生闷气的人听到这话倒是不乐意了，摇摇晃晃地站起来就要跟这个人理论，被鹿辞雪拉住，炸毛的小狗瞬间熄火。
　　“好了，听话，我们回家。”
　　洛黎张了张口似乎是还要说些什么，到最后还是没说出来，既不反抗也不开口地闷头被鹿辞雪牵着走出酒吧大门。
　　到了车上就自己窝在后座，闭眼装睡，鹿辞雪也不拆穿她，一直到车子熄火，停下，洛黎似有所感地睁眼，才发现这三心二意的人直接把她带到了自己家。
　　“我要回学校。”
　　“你喝醉了，回学校给你的室友添麻烦吗？”
　　“那我去住酒店。”
　　“你带证件了吗？”
　　“我回爸妈那儿住。”
　　“他们这个时候不在家。”
　　……
　　沟通无效，洛黎选择闭嘴，自己打开车门下来站好。
　　住就住，睡一觉而已，又不会少块肉。
　　鹿辞雪双手抱臂靠在墙上，看着这晕乎乎的人自己倔强地换拖鞋，脱外套，又吵着非要洗澡，还不让她帮忙。
　　最后整个人湿哒哒地出来，浴袍的系带也被系得乱七八糟，也不知道是被热气蒸的还是在里面哭过，眼眶红红的。
　　好委屈的样子。
　　鹿辞雪却没在客卧里。
　　看看，一点都不担心她会不会在里面滑倒受伤，这个女人越来越可恶了。
　　洛黎越想越不服气，推门出去，随着记忆找到那间主卧，一开门，滚烫的身体扑上来，发热期的小白猫热切地吻住她的唇，把她拉入昏暗的卧室里。
　　“唔…不要生气了，我跟他只是一起参加了一个比赛，导师恰好趁着今天一起请大家吃饭，不能推掉，我中途就走了。”
　　洛黎的手早在被拉进卧室的瞬间就已经抱住鹿辞雪的后腰，在换气的间隙把人托起，不太温柔地把小猫丢到床上。
　　“很忙吗？一上午都不理我，还和那个男生走得那么近，你们聊得好开心。”
　　什么啊，怎么乱吃醋啊，她明明是因为昨天被传的有些离谱的流言才笑的。
　　猫猫含着笑意的瞳孔下一秒便因为某些过于大胆的动作而轻轻颤动，心跳不免加速，后知后觉发现自己好像的确把人惹恼了。
　　“学姐，不是可以变成小猫吗？变给我看啊。”
　　细白瘦弱的踝骨被圈住，衣衫半褪的女人只是稍微往后退一点就会被拉回去。
　　沾满滑腻的水润的粉色，被深深地埋进去，极尽温柔，却丝毫没有停下的意思。
　　白色的猫耳早早就在受不住的颤动下冒出，不知道是那双绯红的眼眶流下的泪珠，还是软白流出的甜腻，如玉般的瓷白上满是点点红痕和蜿蜒湿痕。
　　“唔…好涨。”
　　求饶和嘤咛的声音被一次又一次吃下，连带着挺立着的圆弧的红点弧心也不知道有过几次这样的遭遇。
　　“真的不要了……”满脸泪痕的人才更委屈，嗓子都哑了还是没有能从人类的手里逃掉，一次又一次地被翻来覆去，身体还是留存着熟悉的记忆，一旦遇上长指的形状，就忍不住热情地迎接绞附。
　　直到半点意识都没有了，才感觉到自己好像被抱进温热的怀抱。
　　“混蛋……”
　　洛黎能从那一丁点细微的哼咛中听到对自己的指责，爱惜地吻上猫猫红肿的嘴角。
　　看看躺在自己怀里睡得的人，自己好像是有点过分。
　　但是任谁看到自己的老婆变成学姐，都会忍不住的对吧？


第53章 番外6
　　“小殿下箭术了得, 今日可算是让那帮傲慢的蛮夷之人见识了我族皇室的威严。”
　　前方马背上的少女着一身玄色衣裳，听完这番话，毛茸茸的白色耳朵霎时冒出, 一摇一晃, 心情颇好。
　　小殿下为人大方和仁，性情开朗，唯一称不上缺点的缺点便是容易得意忘形。
　　洛黎佯装正经地清清嗓子，正要对后面的侍从敲打一番以免落了远方使臣的面子，话还未出口，洛黎耳尖微动，手里的弓箭立刻对准猎场旁的围栏。
　　前方的草丛里窜出一只通身雪白的幼猫，唯有头顶顶着几株杂草, 模样有些滑稽。
　　像是蹒跚学步的婴孩, 走路晃晃荡荡, 在看到少女骑着一匹比自己不知大了多少倍的白马时，毫不畏惧地迈步过去。
　　水蓝瞳眸望着这个少女，发出软糯如撒娇的喵叫。
　　——嗯？这里怎么会有猫啊？还是只未曾化形的幼猫。
　　只听闻那个国家的百姓素来喜洁, 以高贵典雅自居，一直是各国争相攀附的对象，她还不曾在疆域内见过这种生物。
　　“小殿下前些日子在外游历, 怕是还不知道, 近日各国纷纷来朝庆贺, 这该是邻国落下的, 不过还未曾化形, 也不知是否开了灵智。”
　　后方跟着的侍卫是个有眼力见的, 看到小殿下盯着这只猫猫已然走不动路，心念一转, 补充道，“小殿下不若将其带回去，夜半时分这里便不安全了。”
　　真是顶顶好的理由。
　　洛黎翻身下马，将小猫抱入怀里的动作有些僵硬，猫猫似乎很亲近她，贴在洛黎的胸口蹭蹭，又觉得这人身前的护甲硬邦邦的，不高兴地偏开小猫头。
　　回到宫中时天色已暗，洛黎仔细地将洗完澡以后湿漉漉的小猫包裹在绒被里，一点都不许旁人碰。
　　洛知凝进来的时候就看到自己女儿的尾巴和耳朵悉数冒出，白色的狗狗尾巴摇来摇去，看起来心情很好。
　　“娘亲，你说这小猫在我们这里能住的惯吗？”洛黎想摸摸小猫的肚皮，不知为什么方才还黏她的猫猫此刻却不给摸了，还很不高兴地看着自己的娘亲。
　　听说它们那边都过的精细，跟她们这些从小摸爬滚打的小狗可不一样，万一吃不习惯住不习惯再生病了可如何是好？
　　洛黎一脸担忧的样子让洛知凝觉得无奈又好笑。
　　自家女儿年纪尚浅，灵力自然比不上她捡回来的这只猫，自然也就看不出来，她捡回来的，可是与她年长近千岁的一族少主，鹿辞雪。
　　堂堂少主变作个小猫模样跟着自己女儿回家，还真是让她们洛家惶恐。
　　洛知凝摆摆手，“无妨，它可比你皮糙肉厚多了。”
　　最厚的就是脸皮。
　　这一切还要从前几日说起。
　　“结亲？二少主说笑了，先不说我家洛洛还是个孩子，令姊可是一代翘楚，这天上地下的青年才俊挤破了头往前凑，比我们洛洛优秀的人多了去了。”
　　洛知凝手里的茶水差点打翻，看着面前这位鹿家少主的胞妹，满脸戒备。
　　她们两族可从未有过通婚的先例，这种天大的好事，怎么看都不像好事。
　　“您太客气了，若是心意相通，这些身外之事自然算不得什么。”
　　“洛儿性情跳脱，爱好游历河山，前几日还传来消息说有了心仪之人，二少主总不能强人所难吧？”洛知凝睁着眼睛说瞎话。
　　“是么？那当真可惜。”
　　总之洛知凝自然是不同意的，才刚刚及成年的女儿，绝对不可能让别人给拐了！
　　谁知道这不喜露面的鹿少主竟然能无耻到这种程度。
　　洛知凝的思绪悠悠转回，看着洛黎那高兴的神色，很是委婉地问道，“洛洛啊，你总不能要抱着它一块睡吧？如此娇弱的幼猫，娘亲给它安置个住处如何？”
　　洛黎没听出洛知凝的话外之音，思考一会儿后琢磨出个好法子。
　　“娘亲，咱们这里气候寒冷，你说我这样抱着它它是不是就不冷了？”
　　洛知凝看着一只两眼放光的小萨摩耶小心翼翼地把猫猫圈在自己的领地，那只小猫似乎也很自来熟，舒舒服服地陷进这只小狗柔软的毛毛里。
　　……
　　所以根本就没在听她说话是么？
　　好好好，孩子大了为娘的也管不住，罢了，爱咋咋地。
　　终于把猫猫软乎乎的小身子暖热，洛黎把小猫塞回绒被里，仔细盖好，忍不住贴在小猫脸上亲了一口。
　　“你等等我哦，我先去沐浴，马上回来。”
　　飞奔出门的小狗一溜烟就不见了。
　　床褥上的猫猫轻轻探头，须臾间幻成冷媚绝色的美人。
　　鹿辞雪长睫垂下，只着一件单薄的雪白寝衣，掩在松散衣物下的腰窝软如春水，
　　女人细白的玉指轻轻点在被面，柔顺的乌发披散在身后，坐在榻边悠悠地望着那扇门的方向。
　　洛黎沐浴的速度很快，施个小法术将滴水的湿发烘干，便迫不及待地回去想要陪着自己捡回来的猫猫。
　　一推门，屋内的烛火不知怎么灭了，屋里暗到伸手不见五指。
　　按理说依她的修为，在黑暗中也不会不能视物，可现在她却真的什么都看不清。
　　——她的猫猫！
　　洛黎着急地迈开步子，还未走至榻边，一双略显冰凉的手柔柔地扣住她的腰。
　　“谁？”
　　洛黎警觉地想撤开，但是这人灵力远在她之上，根本都未曾用力，仅仅只是威压就让她不得动弹。
　　女人一言不发地将她推倒在榻上，而后直接大胆地坐上去。
　　“你要干什么？我警告你，你再不放开我我就要喊人了。”洛黎能察觉到这人没有敌意，但还是讨厌这种被别人捏在手里的感觉。
　　这对一只聪明伶俐的小狗来说是莫大的侮辱！
　　“喊谁？你的心仪之人吗？”女人的声音轻且缓，又似乎带着令人沉醉的媚意。
　　嗯？这个走向是不是不太对？但是现在不是想这些问题的时候。
　　“你怎么进来的？有什么目的？”
　　“明明是你把我带回来的，好凶。”女人的声音委委屈屈的，白里透粉的指腹点在洛黎的锁骨上，在尚未察觉之际悄悄往内里游走。
　　小猫确实是这样的，受不得一点凶。
　　“你胡说——”洛黎说到一半停下。
　　啊，若是依这人的修为，幻作一只普通小猫的确不是什么难事。
　　“你等等，我只是不小心把你捡回来了而已，要是我有何处冒犯到你，我们大可以当面交流，那个……能不能先从我身上下来？”洛黎说到后面已经忍不住开始脸红。
　　这大胆妄为的女人就只穿了一件什么都遮不住的寝衣，她们几乎是肌肤相抵，刚刚成人的少女免不了害羞紧张。
　　“呵，小殿下难不成是不知道，原身兽形，只有最亲近之人才可以彼此接触吗？”女人不依不饶地揪住洛黎的领口，“小殿下莫不是要做那风流浪子？”
　　呜……
　　洛黎有口难辩。
　　她如何晓得这不是个普通猫猫，她的确是还有点小孩子心性，看到可爱的事物就忍不住想抱想摸，连带着自己的原身都搭进去了。
　　“可是我、我才刚刚成人，聘礼、成亲这些事我都不懂……”洛黎是想先安抚一下女人的，毕竟她连这人的样貌如何都不晓得，这般冒进，总归不好。
　　可是女人的反应完全不是她所预料的。
　　“无妨，这些我亲自教你。”
　　洛黎的眼睛霎时瞪大。
　　第一次与人亲吻，唇上软软弹弹的触感让洛黎忍不住脸颊发热，连何时被鹿辞雪放开了都不知道。
　　“小殿下是何时有了心仪之人？”女人咬住她唇边的软肉，泄愤似的微微用力，末了还疼惜地轻舔一下她的唇角。
　　纤细修长的五指被女人擒住，挑选出让人最满意的一根，探入狭窄的逼仄。
　　洛黎懵懵的，女人在身上起伏轻动的动作和忽高忽低的音节让她根本不知道该作何反应，只觉得犹如置身潮湿暧昧的梦境。
　　“心仪之人？”
　　“这么多年，有喜欢的人吗？”
　　女人蹙起眉，无力地瘫倒在她身上，眼尾红红的，对于这过于莽撞的深入不知该怎么抵抗。
　　“唔…太多了。”怎么还是这样，每次都不听话地要很多。
　　“对不起…我不知道。”纯白如雪的少女有点慌乱，不知是不是把人弄疼了。
　　可是那里…分明让人感觉似乎在不舍，缓过一阵之后不仅没舍得让修.长如玉的退出去，还紧紧地吸纳。
　　“可以了……”
　　瓷白的长指隐入少女的长发，替她整理发丝，修为高深的人看到漂亮小狗乱瞟不安的眼神，心念微动。
　　“若是旁人同你这般，你便也如此听话吗？”
　　小殿下快要哭了，先把自己拉到床上的是她，不给自己拒绝的机会做出这种事的人也是她，现在却又这样问。
　　被宠着长大的小殿下哭哭啼啼的，埋头间的动作更加放肆，打定主意要返到女人身上，便是毫无章法，舌尖也未停。
　　“分明都是你，到头来还要怪我……”
　　她连自己有没有心仪之人都不知道，只是总会在梦中遇到个女人，说自己是她的妻，所以不允许自己同旁人有任何接触。
　　她傻乎乎的，还以为真是冥冥之中的缘分。
　　“莫要哭了，不逗你了。”
　　搞不懂怎么能一边做这种事一边哭的，按在洛黎脑后的五指缓缓卸力。
　　女人抬手间，屋内的烛火再次点燃，重重叠叠的床帐内，人影相融。
　　洛黎抽抽搭搭的，被人温柔地抹去眼角的泪珠，一抬头，傻眼了。
　　女人笑意盈盈地望着她，洁如冰雪的玉肌上是点点红色，身下的被褥早就被打湿。
　　清雅高贵，靡乱妩媚。
　　这不就是那个总在她梦中出现的人吗！
　　“你、你……”洛黎的哭声的确止住了，伸出手指指着女人不知是该气该恼。
　　指腹再次被湿热的含住。
　　从看着她出生长大，到成人之后的日日入梦，女人的心思早就埋下，直至今天彻底破土而出。
　　“我真的等好久了。”
　　（全书完）



