=================================

=================================
　　题名：我cp离结婚只差见面
　　作者：蛀橘

　　简介：
　　表面生人勿近，内里怂的一匹的奶T是老婆脑残粉
　　人前气场两米八的御姐p，背地披上马甲同人文里浪的飞起，实际母胎solo土味情话领路人
　　余小小，年龄27，戏龄11，从15岁开始看耽美百合，当腐女的时间比演戏的时间都长。所以成名之后，她最喜欢的活动就是：吃瓜、看戏、磕cp。连自己都不放过。
　　在自己追的同人文太监之后，她的写作之魂揭竿而起。
　　“老娘要给我的cp扛大旗！”
　　没想到的是，她自割腿肉的同人文竟一朝霸榜，而她本人也成为万户家中的梦中情太。
　　正主亲自下海给你写同人文是什么梦幻操作，同人文里都不敢这么写！
　　然而余小小文里写的天花乱坠，现实里却和另一位主人公—自己对家，连面都没见过几回。呢。
　　见面前：虽然磕自己的cp有点魔鬼，但我单方面认定她们已经结婚了！
　　见面后：我cpbe了
　　我cp发糖了！
　　你居然垂涎老娘美色！

　　内容标签：年下，都市情缘，情有独钟，娱乐圈，主受
　　搜索关键字：主角：戚言余小小┃配角：屠意，小沈┃其它：主受第一视角
　　一句话简介：沙雕睡前读物
　　立意：无论是阴差阳错还是蓄谋已久，你我只是好久不见


第1章 第一节
　　我，余小小。今年二十七，是个演戏的。性别女，爱好男......女。哎呀，男的女的无所谓啦，性别不要卡的这么死嘛。作为“外貌协会主义者”，只要你颜值到位，在下在上我都可！！！所以我就是这样看上我对家的......也不能算是看上。
　　像我这种畅游于各种耽美百合的资深腐女，最喜欢干的事是什么！
　　除了看小说、买周边、强亲签，我还最喜欢干什么！
　　当然是——磕cp！
　　特别是在满是俊男靓女的娱乐圈中，不磕死我都觉得对不起我这个资深老腐女的名头。所以我的业余爱好，就是看我自己的拉郎视频和同人。
　　不得不说，我粉丝的业务产出能力都是杠杠的。
　　要不是我就是余小小本人，我也怀疑他/她们有一腿。
　　特别是戚言——我对家。这种两人表面针锋相对，内地里却暗生情愫，也太好磕了吧！！！
　　咳咳，不过，说实话。我和戚言，虽说是同一公司，但我们俩一个演员、一个爱豆，身为正主，我是真不知道我俩是怎么成为对家的。
　　同人文里写的是：我征战情场多年，看上了小公司刚出道的小戚言，空手套白狼把人骗财骗色拐走之后，翻脸不认人，给她了部戏拍当分手费。然后沧海桑田，戚言和上一家公司解约之后来到了我现在的公司，那时已经是粉丝几千万的顶级偶像。爱情与恨意交织，于是我俩极限拉扯、欲擒故纵、誓死不从、干柴烈火......
　　看到这，我不禁怒吼道：且不说这个作者从哪看出我这个母胎solo是个情场浪子的，就算我咖位再大也没法给我小情人...呃不，“前情人”公开走后门吧！
　　“小...小小姐？”
　　“哈？”我扭头看向身旁的小助理，只见她一副要哭不哭、要笑不笑的表情看着我，“咋了？”
　　小沈摇了摇头，颇为忧心的问：“小小姐你没事吧，自从昨天晚上知道新戏的女主角是戚言，你就一直不对劲......”
　　啊，有吗？
　　没有吧，我没有高兴的这么明显吧？
　　“小小姐你别难过，以你的实力，就算是女二也可以演的很出彩的。”小沈郑重的握住我的手安慰道。
　　伤心？我有什么可伤心的。
　　和大美女一起拍戏哎！
　　我磕的cp终于要面基了哎！
　　没错，虽说我俩现在在一个公司，同人也满天飞，但实际上我俩连照面都没见过。
　　我只是...只是在那人群中遥遥的望过她几眼，然后就被闪瞎了。
　　真的。
　　字面意思上的闪瞎。
　　戚言的皮肤真是白到透光，在聚光灯下整个人如同反光板一般耀眼。反正当时我就是那么个感觉，她就像是一颗行走的迪斯科球。
　　不过据小沈事后描述，我当时看的眼都直了。
　　当然，再耀眼的光芒也不会挡住我们向光的步伐！
　　我的cp离结婚就差见面，而我们今天就要见面！所以，我怎么会伤心。你知不知道这对我们“不言而余”的太太们是多么大的鼓舞。
　　当我知道要和戚言一起拍戏之后，直接激情肝了篇2000字小作文，是放到微博上都要倒放加暗度的那种！
　　没错！
　　我，余小小，在磕自己和对家cp的同时，还是一位同人文写手。
　　别问我为什么自割腿肉，问就是我辛辛苦苦追的“不言而余”同人文连载太监了。
　　卢阿娜！
　　你还我人生！！！
　　自从卢阿娜太太封笔之后，圈内的同人文质量明显下跌，“不言而余”的厨房进入寒冰期。作为一个有责任的正主，兼cp粉头，我能看着我的粉丝们吃冷饭吗？！
　　不能！
　　所以，我毅然决然的开了小号、披上马甲，苦心打磨的《言语轻轻》一朝霸榜、手掌金锅铲，现在在“不言而余”cp超话，谁人不知我小鱼崽子的名号。
　　“小小！”
　　刚一下车，一只被簇拥在人群中的“小土豆”挺着大肚子摇摇摆摆的走过来。
　　他便是这次电影《忆往昔》的导演，中年男人的所有富态，都在赵导的身上体现的淋漓尽致。
　　“赵导，这么急，我没迟到吧？”我跟着赵导和工作人员打招呼，都是赵导的御用团队，先前见过很多次。
　　赵导憨笑着摆摆手：“哪能啊，除了咱在这布场的，就数你余大明星到的早。”
　　“行了老赵，就别给我戴高帽了。”我掩嘴轻笑道。
　　做我们这行的花期短，拼的是热度，但要是想在演艺界长稳的混下去，和工作人员搞好关系也是必不可少的一环。
　　不过这次我来这么早可不只是为了来和老赵唠嗑的，我按耐住激动的心、颤抖的手，冲赵导勾勾手，对方吊起眼谨慎的的将脑袋凑过来。
　　我故意压低声音，问道：“老赵，咱女主来了没。”
　　“啧，嗐！”老赵失望的将脑袋重新甩回去，宽厚的身子重重往折叠椅背上一靠，椅子随之发出不堪重负的吱呀一声，“我还以为你要说什么呢。”
　　不是，老赵，你那失望的表情是怎么回事，看不出来你还挺八卦的。
　　“怎么，哎，我可听说，那戚言和你是死对头。”
　　老赵重新把他的大脑袋伸过来，眼里晶晶亮的冒着光，就差把“吃瓜群众”这四个大字给刻脑门上了。
　　“你这又是从那搞来的小道消息，”我顿时无语，“我和人家戚言好着呢！”
　　虽然我们没见过几次面，也没说过几句话，但是在我们cp大军的眼里，我已经是和她谈过恋爱领过证的关系了。
　　老赵啧啧两声，摇了摇头，显然瓜没吃着不甘心，撂下一句“你等着吧”，便一股脑扎进拍摄中。
　　我就这么等啊等，看着太阳从天上掉了下去，候着工作人员给场地点上了灯。我就这么看着那包着电灯泡的纸糊灯，像个深宫怨妇般等着自家cp见面发糖。
　　对不起了家人们，是小弟无能，都不能让大家吃上口热乎饭。
　　谁能想到我这一天，身为一个女二，竟没有半点和女主的对手戏。
　　我抬手擦了擦眼角并不存在的泪痕......
　　“小小姐您让让，挡着光了。”
　　“哎，好嘞！”
　　等我颠颠的跑到大灯笼后面，小沈暗暗扯了扯我袖口，我顺着她的眼神望过去，只见玉盘皎皎之下立着一位仙子，细眉之间凝着淡漠与疏离，月华在她的身上都显得格外柔和。
　　妈呀，是迪斯科球！
　　呸，不是，是我对家是我对家！
　　我盼星星盼月亮总算把您老给等来了，我cp终于要面基了，民政局已经准备好了，咱明天就去领证！


第2章 第二节
　　正恍惚中，戚言一个眼神瞟来，我便毫无征兆的被定了身。
　　妈妈，是仙女。
　　我恨不得泪洒当场，顿时感觉自己长寿了五、六年。
　　对方似乎也恰好结束，看到我在这也是一愣。
　　她这一愣不要紧，直接就给我冲开了定身的穴道。
　　我这才想起来，自己今天拍的是悲催女二的黑化前夜，一条血淋淋的刀口从脖子贯穿左脸，化妆老师的技术真可谓是出神入化，白天我自己照镜子的时候还会冷不丁的被吓一跳，更别提这大晚上的冲击力得有多大了。
　　搞什么飞机，这怎么和小说里写的不一样，不是说好了我cp初见的时候是一见倾心、一见钟情、见色起意，就算没有甜甜的BGM和唯美的粉红泡泡，也总不能是对着一个刀疤脸吧！
　　我cp初见——任务达成。
　　糖度-50！
　　我友善的冲戚言笑了笑，想要挽回局势，顺手拍了拍一旁助理刚摆上的小凳子，挥手招呼她过来。
　　谁料她竟面露尴尬，先是虚掩着嘴轻咳了两嗓子，才满不情愿的踱步过来。
　　不是，大姐，你在尴尬些什么啊，你这样会显得气氛很奇怪哎！
　　不过那时的我，万万没想到，那还只是个开始。
　　等戚言一落座，便私下扯着自己的椅子偷偷往边上挪，身子也挺得笔直，感觉刚才拍戏的时候都没这么紧张。
　　说实话，我感觉自己被讨厌了，呜呜。
　　同人文里说，戚言就是座大冰山，诚不欺我。
　　但是你这大冰山能不跑吗，我总感觉自己每次笑嘻嘻的凑过去像极了逼良为娼的老鸨。
　　她逃她追——任务完成。
　　糖度-50呜呜。
　　就在这时，从灯笼后面又窜出了我们熟悉的小土豆，赵导把在场的工作人员召集起来，开始了第一天的训话。
　　导演站着我和戚言当然不好意思坐着，只不过被人群包围的三个人中，有一个已经被伤透了心，为她即将be的cp哭泣。
　　是谁我不说。
　　老赵光溜溜的大脑袋遮住灯笼底部的光，像个大灯泡一样，一闪一闪抑扬顿挫的点着头。突然就点到我和戚言身上。
　　一群人的目光噌的一下聚集到我俩的身上。
　　我一时有些语塞，被老板抓到开会神游大概就是这个感觉吧。
　　没办法，我也跟着大众看向另一位受害者。
　　现在压力给到戚言这边。
　　对方见我看过去，抿了抿嘴，而后郑重其实的点了点头，一副慷慨赴死的表情。
　　不是，老赵刚是让你干嘛了吗，谁有缓存快给我倒带一下。
　　戚言一点头，一众目光又再次聚焦到我的身上。
　　好现在压力又回到了我的身上，甚至还比之前多了两只眼。
　　见我迟迟不答话，老赵“贴心”的开导我说：“没事，要是觉得勉强也没关系。”
　　不是...我...我总得知道前面是啥坑，才能往里面跳吧。
　　我发誓，我以后开小会再也不走神了。
　　随着周围的气氛降到零点，我觉得自己必须要说点什么了，于是便故作潇洒，硬着头皮抽了个盲盒。
　　“好！那以后咱们戚言就交给余老师了，小小你给好好□□□□。”老赵大手一挥，豪爽的拍了拍我的肩头。我怀疑要是能给他上碗酒，他就能当场来一出桃园结义。
　　还有老赵，你知道当我和戚言同时和“□□”一起出现的时候，将会面临什么吗，是冰冷无情的红色感叹号！
　　但紧接着，戚言也恭恭敬敬的冲我鞠了一躬，苦涩道：“以后就麻烦余老师了。”
　　什么，这次你是自愿的？
　　你果然是被老赵卖给我了是吗。
　　你的表情暴露了很多啊朋友。
　　“戚言，这两天好好和小小学，你别看她成天和个二愣子似的，但演戏她还是有一套的。”
　　奥，原来是让我教人家演戏啊。
　　不过老赵你礼貌吗？要夸能不能好好夸，你这样会让人家小朋友觉得我很不靠谱的好不好。
　　“嗯好，我一定好好跟余老师学。”戚言点头，冲着我这边微微一笑。
　　她这一笑像是嫩叶抽了芽、铁树开了花、心口的小鹿叫妈妈。
　　老赵，你，就是我的超人！
　　来人上酒，今天我们就结为异性兄弟，不求同年同月同日生，也不求同年同月同日死。
　　来，干！
　　这是什么新设定，等我今晚就生火起灶，爆肝千字！
　　小沈去和工作人员核定明天的拍摄任务，我一个人美滋滋的顶着光洁如初的脸蛋子回宾馆，走到一半才发现，戚言一直跟着后面。
　　这傻孩子不会真以为被卖给我了吧。
　　我回过头，有些好笑的问她：“你干嘛？”
　　戚言正刷着手机，闻言踉跄了两步，像是被抓包了般手足无措，手机屏幕上的亮光映着她欲言又止的双唇。
　　她唇下两寸有一颗浅棕色的小痣，平时因为拍摄的缘故底妆总会将它盖住，这会倒是看的清清楚楚。
　　看到这颗痣，我脑袋里不由的又蹦出自己在文里与这小东西的缠绵，又不由的联想到自己曾经阅览过的108式，一时心中既是慌张又是激动。
　　那一刻我的灵魂脱离了本体，冲着我的cp怒吼：都跟到这了，你倒是做点什么啊！！！
　　“我...回宾馆，睡觉。”
　　噗。
　　我的磕糖之魂在那一刻消失殆尽，取而代之的是因尴尬而抽动的嘴角。
　　是啊...
　　这片拍摄基地总共就这一个宾馆...
　　工作人员肯定会把他们一个剧组安排到一起住...
　　余小小你个老六脑子里成天装的是什么啊！
　　“啊，我也是，那我们一起吧。”
　　磕糖之魂：睡觉？
　　我：是一起回宾馆！
　　一路上，我们两个人就像是去祭奠谁一样一路无言，两脸凝重。我紧张的不敢说话，手指盘成了麻花。她手机也不看了，就那么紧紧的攥在手里，像是抓了个随时用来夯人的板砖。
　　我怀疑戚言进组前，是听了自家粉丝的“枕边风”，时刻防备着，像是下一秒我就要上冲上来活剥了她。
　　妹妹，我说，你看你这快一米八的大高个，要是咱俩真打起来，该准备板砖的应该是我吧。
　　而且为什么每次和我独处，你都像极了宁死不屈的贞洁烈女。
　　我拿你当cp，你居然拿我当禽兽！
　　戚言你可得防备好了，“禽兽”可就睡你对门。
　　老赵我真谢谢你，给我俩安排了这样一个好位置交流感情。
　　当我以为我cp马上就要崩裂之时，密云中又照来了胜利的曙光。
　　戚言在我将要进门的时候冲了过来，挡在了我和门之间。
　　对方似是有些不好意思，斟酌了许久才开口：“余老师，能加您个微信吗？”
　　我：？？？
　　你在紧张什么，要个微信我会吃了你是吗？！
　　微笑脸：“好啊。”
　　紧接着，她将捂在胸口的手机翻转过来，一个明晃晃的二维码就这么立在我面前。
　　好家伙，早有准备啊这是。
　　我站在门口，冲对面甩了甩手机，提醒她注意好友申请，笑意掩饰不住的爬上嘴角：“你可以和赵导一样，叫我小小的，戚老师。”
　　“好。”
　　戚言等余小小进去后才刷卡进门，刚一进去，整个人便脱力般靠在门上，她打开手机点了“同意申请”，盯着新好友界面停留了几秒，拇指向左一滑，零星分布着几个软件的背后，是余小小当年出圈的“华灯初上图”。
　　昏黄的大灯笼前，一袭窈窕白衣勾勒出倩影，眉眼只是略施粉黛，与如今的妖艳大相径庭。
　　戚言啪嗒一声关掉手机，失去唯一光源的空间一片漆黑，她双手握住手机抵在额头上，心中似是做了很艰难的挣扎才喃喃道：
　　“小小。”


第3章 第三节
　　第二天一早，万里无云晴空大好，我哼着小调从床上蹦下来洗漱。
　　虽说昨日战绩惨淡，但加了戚言的微信怎么说也是一大成功。
　　没想到小姑娘这么纯情，加个好友都犹犹豫豫的。
　　不过也是，像戚言那样的人，平时应该都是别人找她要微信吧。
　　我嘴里叼着牙刷，捧着手机，盯着依旧空空如也的聊天界面，斟酌了片刻，敲下几个字。
　　余小小：早上好！！！
　　对方正在输入中......
　　对方正在输入中......
　　对方正在输入中......
　　我：......
　　朋友，我这几个字这么难回吗。
　　戚言：早。
　　余小小：哇，小戚老师老师起的好早啊Σ(⊙▽⊙"a
　　戚言：还好。
　　余小小：小戚老师昨晚睡得好吗(〃'▽'〃)
　　戚言：还行。
　　余小小：小戚老师吃早饭了吗(*?ω?)
　　戚言：还没。
　　啪！
　　一道名为手机的流星从浴室飞出，划过半空，在空中做了360度托马斯回旋之后，垂直降落到还留有体温的大床上。
　　戚言你是不是没钱充语音包，微信只允许你发俩字加一个标点是吗，你敢不敢说一个不带还字的句子。
　　正在此时，手机铃声慷慨悲凉的从堆成小山丘一般的被子中响起。
　　我嘴里依旧还叼着那根快要干掉的牙刷，十分狼狈的在被子中找手机。
　　铃声越响越大，我心中一急，抓起被子一脚将它整个抖开。
　　大板砖毫无疑问的砸在地上，被地毯一垫，还轻巧的弹了一下。
　　一个陌生号码。
　　我心中一紧，恐惧感再度袭来，手心不由的冒出汗来。
　　但此起彼伏的铃声却催命般打在我的耳膜上。
　　我犹豫半晌，最终按上了接听键，僵硬的将头凑近听筒，小心翼翼的问：
　　“您好，您那位。”
　　对面并不是印象中的杂音，而是一阵微弱的呼吸声。
　　“小小？”
　　片刻后手机里传出沉稳低哑的女声。
　　有点耳熟。
　　“喂，小小，是你吗？”
　　听筒里再度传来她的声音，这次的带上了些急切。
　　这声音是......
　　“是戚言吗？”
　　一张口，我的声音竟然止不住的在发抖，对面又是短暂的宁静。
　　“对，是我，我是戚言。”
　　一句话重重的砸在我的心上，我第一次感受到有谁的存在可以荡平我所有的不安与慌张。
　　那一刻，我感觉自己可以听到心脏跳动的声音。
　　“余老师？你怎么样？”
　　戚言又换回了敬称。
　　“我没事啊，这是你的号码吗，小戚老师找我什么事呀。”我故作轻松的跟她开玩笑道，我可不希望被别人当成疑神疑鬼的神经病。
　　“对是我的，余老师你是在吃饭吗。”戚言问道。
　　大概是嘴里叼着牙刷，口齿有些不清晰吧。
　　我把牙刷拿出来，努力想把话说清楚，可牙膏沫还在嘴里，依旧是蜡笔某新的口音。
　　“不是，我在刷牙，我还没吃饭呢。”说完，我故意对着话筒吭哧吭吭哧两刷子，像是在证明。
　　对方又是一阵短暂的沉默。
　　“那我们，一起去吃早饭吧。”
　　什么？！
　　我一句“啊！”没能啊出口，却十分狼狈的把牙膏沫吸了进去。
　　薄荷味，就是清凉。
　　我抱着手机和牙刷就是一顿咳，站着咳、弯着腰咳，最后直接演变到跪在地上咳。
　　戚言不停的在那边问我“怎么样，没事吧。”
　　不是我不想回，是这牙膏劲太大了，咳得我脑门嗡嗡的。
　　突然门外响起了咚咚敲门声。
　　我艰难的从地上爬起来开门，薄荷冲得我脑门发晕，看门外的人着急，想都没想就直接给对方开了门。
　　只见门外的人还保持着一手敲门一手拿手机打电话的姿势，一动不动的盯着门内的我。我一手举着挂着牙膏沫的牙刷，一手抱着被我喷的满是牙膏沫的手机，一脸震惊的看着门外的她。
　　我们两人对视良久，我伸出手，十分不文雅的用手背擦了擦嘴边溢出来的牙膏沫，一边佯装镇定的关门一边对手机里的人说。
　　“戚言我觉得自己好像还没睡醒，我刚在门口看着你了。你等我刷个觉睡牙再去跟你吃早饭。”
　　“刷什么觉啊，”门外的戚言一把拉住门把手把我推进去，“别睡牙了，等你醒了就吃午饭了。”
　　等戚言跟进我的屋子，我才想起来，自己方才翻手机时床上的一片狼藉。
　　不过现在我已经顾不上尴尬了，我现在满脑子都是戚言刚才端着我的牙杯喂我喝水，还指挥我“吐”的画面。
　　她会不会感觉我是个弱智啊。
　　我一步上前抢过了她手中的被子，制止了她想要给我收拾床铺，叠被子的心。
　　然后便在她的注视下叠了个奇丑无比的被子。
　　讲真，我上次叠被子这么认真还是在大学军训的时候。
　　最近一次叠被子也是。
　　为了留住我为数不多的颜面，我以“快要饿死了”为由半拉半拽将她请出了我的狗窝。
　　我发誓，我以后再也不刷牙的时候讲电话了，最起码再也不会在和戚言打电话的时候刷牙了。
　　可从始至终我都没有发现自己忘记了一个大冤种，直到我在门口看到了小沈。
　　小沈左右手大包小包提了满满两胳膊的吃的，见到我目前名义上的对家和我，从我的房间里，拉拉扯扯的走出来，嘴里塞了半根的烤肠险些要掉了出来。
　　幸亏我眼疾手快的给她塞了回去。
　　谁料，烤肠都塞不住她的嘴，献宝似的把她那一大堆吃的塞给我，还特地表明了是昨晚我特地嘱咐她的，生怕别人不知道我有多能吃。
　　小沈，你要是等哪天敢在我经济人面前叨叨这些，看我不埋了你。
　　我拎着那大包小包，嘴角微微有些抽搐的冲戚言笑了笑：“不好意思啊，我忘了昨晚让助理帮忙带饭了。”
　　“没事，其实我助理也帮我准备了，一起吃吧。而且，”戚言大致翻了翻小沈塞给我的宝贝，“这些你一个人也吃不完吧。”
　　戚言，我谢谢你。
　　虽然但是这的确是我的饭量，但我还是谢谢你。
　　当我满怀感激的跟着戚言进屋的时候，小沈又提着一个银白色的大桶追了过来，嘴里还嚷着：“小小姐，你饭桶！”
　　闭嘴，你才饭桶，我现在就灭了你的口！
　　还未等我反驳，戚言便直接说了声谢谢，接了过来，只留小沈一人在宾馆走廊独自凌乱。
　　戚言屋内的小餐桌上果真摆了两盒盒饭，我早已饥肠辘辘，迫不及待的打开食品袋。
　　但等我看到戚言打开的盒饭之后，顿时食欲全无。
　　一盒水煮青菜，一碗南瓜粥。
　　相比之下，我的烤肠桃酥南瓜饼、炒面大福小馄饨，是不是太奢侈了点。
　　身为活跃在荧屏上的同行，我自愧不如。
　　同为靠脸吃饭的明星，我无地自容。
　　反倒是戚言看到我无比丰盛的早餐后，一本正经的赞叹：“哇，原来真的有不用吃白水煮鸡蛋也能变瘦的人，好厉害。”
　　呜呜，是谁说我戚言是大冰山，明明是小天使。
　　“其实，我平时真不吃这么多的。”
　　这是实话，因为在经济人眼皮子地下，吃口米都是错的。
　　“我只有早餐才敢吃这么高热量的。”
　　这也是实话，因为可以用早饭不长胖来反驳他。
　　“这一定是小沈买错了。”
　　对不起小沈，但是戚言你听我狡辩！
　　共进早餐——任务完成。
　　--------------------
　　


第4章 第四节
　　我在饭桌前坐立不安，吃的战战兢兢。
　　在对家吃减肥餐的时候，我却毫无节制的吃小甜品，我可真有手段，惹得对方频频注目。
　　她应该也是想吃的吧。
　　于是，我偷偷夹了一只大福塞到她的碗里。
　　我记得同人文里有写戚言很喜欢吃巧克力来着。
　　戚言盯着自己紫薯上那一坨圆溜溜的小胖子陷入了沉默。
　　“快，趁脂肪不注意，一口闷了它。”我煽动道。
　　戚言听后飞速将它丢进嘴里，还给我夹了一支西蓝花。
　　我把西蓝花嚼得嘎吱嘎吱响，又给她夹了一块南瓜饼。
　　对方还没来得及吃，又给我夹了一支菜花。
　　我又不甘示弱的回她一块桃酥。
　　就在她妄想将南瓜粥捧过来的时候，我及时制止了她，掐灭了她莫名其妙的胜负欲。
　　今天是我和戚言的第一场对手戏。
　　大致剧情就是：我演的女二在女主面前跳脚，然后女主和男主闹别扭，男主坚持不懈（骚扰）追求女主的故事。
　　总之，女二在这条戏中就是男女主发糖的跳板。
　　不过我现在是真没看出来自己这个跳板是干嘛用的。
　　不是质疑我的助攻能力，我是在质疑男女主的发糖能力！
　　戚言，你现在已经喜欢上男主了，你怎么能忍受别的女人和他搂搂抱抱。
　　麻烦你看男主的时候能不能深情一点，我没看出来你看他和看反派有什么区别啊！
　　虽然你的人设是清冷仙子，但你不要把喜不显于色贯彻的这么彻底啊，剧播出的时候是没有内心os弹幕的呀。
　　这条戏本来要突出的是女二在跟女主勾心斗角，然后女二的计谋被女主逐一打破，不仅是要塑造主角形象，更重要的是女主在这个时候更深刻的意识到自己对男主的感情。
　　但是这样的背景安在戚言身上，她倒像是一个因为纯纯看女二不顺眼，才处处给她下绊子的狠心婆母。
　　一个场景重复拍了五六次，大家不由的都有些疲惫，我趁着休息的空档偷偷找到戚言。
　　怎么说昨天也是被迫“拜师”了的，总不能什么都不教吧。
　　“深情？怎么样的眼神是深情。”戚言呆呆问，“什么叫既深情又隐忍，还要有愤怒。”
　　“就是，你看，你和男主是同门师兄弟，但是你身为师姐却喜欢上自己的师弟，女主的人设加上这样禁忌的恋情是不是要隐忍。”我拿角色举例道，“但是当女主，也就是你，认识到自己感情之后，看向自己喜欢的人肯定是带点感情的。愤怒，就是看到自己喜欢的人旁若无人的与别的女生卿卿我我。”
　　“这，我明白，但我可能不太知道，该怎么表达出那种眼神。”戚言挠挠头苦恼道。
　　我灵光一闪，双手拍在戚言肩头，不小心把对方吓了一跳。
　　“抱歉抱歉，你就想象男主是巧克力。”我一本正经的说道，尽管我知道那像是在胡说八道。
　　“你想，你喜欢吃巧克力，看它的时候是不是深情的。”
　　戚言在我的威视下怯怯的点了点头。
　　“但是经济人不允许你吃，所以你得隐忍。”
　　啊，多么痛的领悟。
　　“但是又有人在你面前故意吃巧克力馋你，那个人就是我，男主就是帮凶。明白了吗？”
　　戚言一头雾水的看着我，我知道自己可能很像产销组织，但除了给她洗脑，别无他法。
　　“巧克力，巧克力。”我临开机的时候冲着戚言手舞足蹈的“暗示”道。
　　尽管过程很像做法，甚至有些丢脸，但结果很令人欣慰。
　　“巧克力引诱法”支撑起了戚言这一天跟男主的对手戏。
　　当晚，戚言悄摸摸跟进我的屋子求学。
　　原因是，她觉得不能总想着把男主看成巧克力，因为即使是巧克力，也有吃腻的那一天。同时，她坚决的拒绝了我提出的一天换一个口味的方案，真切的向我讨教。
　　身为师父，我十分的欣慰。
　　作为cp粉，我十分的激动。
　　半夜闯门，这是什么“禁书目录”。
　　“首先......”
　　“小小姐，你是不是累了，要不咱坐着歇会。”
　　对，累是挺累的。
　　我看着在我面前好大一只的戚言，毫无意识的微微抬头，努力向上抻脖子，妄图在对方近一米八的身高面前以气势压过对方。
　　但奈何这10厘米的身高差硬是一点水分没掺，我这个老师的架子好难拿哦。
　　我把另一把椅子扯到身边，招呼她坐下。
　　现在我cp不会搬着椅子偷偷跑了，这是我们关系迈出的一小步，却是整个“不言而余”的一大步。
　　“戚老师你谈过恋爱吗？”我扒住椅子扶手凑向对方。
　　戚言条件反射的向后仰过去，一脸茫然。
　　“不不不我不是那个意思。”
　　完蛋，又吓到人家小姑娘了。
　　我把椅子转了个方向，正对着戚言，板板正正的坐好，解释道：“我的意思是，如果在演戏的时候没有办法有效的调动自己的身体，可以尝试调动自己的情绪。在特定的场景回忆自己曾经的经历或者想象，欺骗自己的大脑，以情入戏。”
　　“就像，这个所谓‘深情的眼神’，你完全可以把男主看做自己的恋人，不要把他当成对话机器。把他当成巧克力也是这个道理。”
　　我满怀期待的望向戚言，但对方好像没能理解我的意思，有些紧张的抿着双唇。
　　“没，没谈过恋爱。”
　　哇，真的吗，怪不得这么纯情。
　　余小小你有什么资格说她，你不也是母胎solo。
　　“啊，没关系。”我忍笑打了个圆场，“那平时，你看电视剧什么的，男女主的心动场面，总会有吧。就......模拟恋爱。”
　　戚言：“模拟恋爱？”
　　我：“啊对对对。”
　　戚言搭在腿上的小手微微攥拳。
　　我：？？？
　　啊这这这，这么勉强的吗，要是不行咱可以再想其他办法的嘛，不至于不至于。
　　只见戚言嗖的一下站起来，双手撑在我身旁的椅子把手上，毫不夸张的说，我就是一整个被她覆盖住。
　　戚言微微垂眸俯身，将脑袋靠过来。
　　啊啊啊，你干什么你干什么。
　　女女授受不亲，退退退！
　　“那小小姐，你有谈过恋爱吗。”
　　戚言的声音从耳侧传来，温热的呼吸瘙痒着耳廓。
　　我脑袋中忽的冒出戚言原先开演唱会时的样子，不羁的少女在台上蹦蹦跳跳，更勾人的是她独特的嗓音，像是夏天噗呲一声拧开的汽水，在一众重金属中显得格外清新。
　　就是现在，此时此景，纵使喝的是汽水，也有调情的意味。
　　“嗯？”
　　嗯？？？！！！
　　你这个“嗯？”是什么个意思，你要揍嘛。
　　“没......没有。”
　　我这个老师当的未免也太没尊严了吧。
　　我：“你...你干嘛。”
　　戚言理直气壮：“模拟恋爱。”
　　嘭！
　　一股热浪直冲天灵盖。一个脑袋烧成两个大，一个在漏漏漏，另一个在啊啊啊。
　　我猜我现在的表情一定很丰富，幸好戚言看不见。
　　我们俩就这么僵持了将近5分钟，我估摸着自己脸上的红晕应该下去了，偷偷戳了戳身上的戚言。
　　“那个，你撑得累不累，要不咱歇会。”
　　戚言一秒破功，还没等我反应过来，她直接勾住我脖子来了个熊抱，然后便一直在我耳边咯咯咯咯咯的笑，像只要下蛋的老母鸡。
　　美女都是这么笑的吗。
　　她的脑袋搭在我肩膀上，每咯一声就震一下，弄得我有些痒，就拿手臂向外推了推她。
　　也不知是不是我的错觉，她在感受到我的推力的时候，身子僵硬了片刻，而后止住了笑声，低声说了句“抱歉”便扭头离开了房间。
　　我一脸懵逼的看着她离去的方向，总觉得事情发展的越发诡异起来。


第5章 第五节
　　戚言垂着脑袋回到了房间里，整个人咚的一下摔在了床上，第二天顶了两只熊猫眼坐在化妆镜前，我在旁边就直听化妆小姐姐在那抱怨。
　　“言言啊，以后要早点睡啊，你看你这么白的皮肤都有点发暗了。”
　　我用余光偷偷瞥过去，对方只是闷闷的点头，答应着。
　　昨天晚上她回去的很晚吗。
　　我在心中偷偷盘算着时间，一心想着戚言，自己不知不觉就看歪了脑袋，给造型师轻手轻脚的掰了回来，就在镜子里看她不停往我头上别卡子。
　　“哎呀言言，你最近是不是心情不好，你看看你下巴上都要长痘痘了。”
　　“有吗？”
　　戚言低头含笑摸了摸自己下巴，在我的角度，正巧看见她纤细的手指抚摸过她唇下的小痣，那光晕打的，直直打到了我的心巴上。
　　忽然我头顶一阵刺痛，没忍住嗷的一声吼了出来，整个房间的人都齐齐对我行注目礼。我捂着脑袋连连道歉，委屈的冲造型师抱怨道：“姐姐你干嘛？”
　　“谁叫你脑袋乱动，那花戴不上嘛。”
　　我盯着镜子里一个头两个大的自己，纤细的脖颈上，颤颤巍巍的拄着得有一斤的脑袋，好似一松手就能折断，后脑上一朵血红的大花张扬的抖擞着，满头的金钗玉石，就差把我是花魁写在脑门上了。
　　“姐，咱打个商量，这花能换个小点的吗，这也太俗气了。”
　　“这有什么，你演的是花魁，就得戴最大最红的花。”
　　是，是。您说的没错。
　　但您老不觉得，这花往头上一插，像极了在大街上扭秧歌的大妈吗。
　　何况这根本插不住啊，连假发都承受不起它耀眼的重量。
　　“天哪，道具组给你准备了这么大一朵花。”
　　戚言画好妆也来欣赏起我后脑勺上的大花，我无奈的冲她笑了笑，表示我也是被迫的，谁料对方往桌上一撑，调笑道：“这么艳的花，也就小小姐能撑的起来。”
　　我顿时老泪纵横，一朵姥姥辈大红花硬是在戚言嘴里变成了荣华富贵大牡丹。
　　孩子会说话就是好。
　　我僵硬的举着自己的脑袋上了场。
　　一到那就傻了眼。
　　“你说什么，你再说一遍。”
　　我站在将近三层楼高的戏台上，双腿打着颤往下望。
　　“小小姐，一会儿您就抓着这个红绸子，然后跳下去，我们机器会带着您飞几圈，您在上边做几个动作就成，记得一定要优美！轻盈！”
　　我从工作人员手中接过那滑溜溜的红绸，往下扯了扯，抬头看向它的尽头。
　　挺结实的，应该没问题。
　　现在就算有问题我也下不去了！
　　威亚已经穿在身上了，楼上的工作人员应导演要求全部撤走了。
　　虽然我拍戏这么多年也不是没吊过威亚，但我恐高也是骨子里的啊，你还要我在天上优美轻盈！
　　老赵你这是要我的命啊。
　　我就这么眼睁睁的看着离我将近10米远的场记，大手一合，清脆的打板声唤醒了我的DNA，一脚蹬了出去。
　　现在即使心中再怎么想骂街，看见摄像飞过来我也得尽全力保持住微笑，毕竟这几年的职业素养不能丢。
　　我就觉着自己和个大扑棱蛾子一般，张开双臂，一手扯着红绸，一手努力的做出优美的动作，拒绝给老赵重拍的机会。
　　可能是我挥舞的太卖力，也可能是我的脑袋终于承担不起大红花的重量。在飞到第二圈时，我就清晰的感受到来自后脑的抽离感，再回过头来，一朵娇艳欲滴的大红花就怎么飘扬而下。
　　大红花：我免费了！
　　导演没说卡我也不能停，就这么看着它在空中荡悠了两圈掉在了地上。
　　我说造型师干嘛要选这么大一朵红花，但凡你要是挑个小点的，颜色浅点的。都不至于这么“喧宾夺主”，而且我还看见下面有演员在盯着它看的。
　　看什么看，现在我才是主角！
　　于是，老赵十分贴心的叫工作人员让我在上面飞了整整5分钟，底下的演员也就这么仰着脑袋看我在上面转悠了5分钟。
　　我拽着红绸子的胳膊都快要僵了，您好歹能凑够我的特写慢镜头了吧，再不放我下来我就要挺尸了！
　　在我被威亚放下来的时候，我能清晰的感受到自己膝盖一软想要往下跪的冲动，但我又隐约记着后面好像还要说词，整个人就这样直直的梗在那里。
　　“早听闻风华楼的花魁娘子美艳无双，今日一见，果然名不虚传。是吧师姐？”
　　我就这么站在原处，看着男主带着一众修真弟子走上前来，一水的白衣，一个个像极了大白萝卜。我一个穿大红袍的在里面，格外显眼。
　　其中，一个格外俊俏的白萝卜从人群中走出来，虽是女子但气势却不输旁人，端的虽是高雅仙子的清冷，却眼波流转含情脉脉。
　　戚言啊，我大儿终于会含情脉脉......
　　我：？？？！
　　戚言你没看错剧本吧，你对我一女二抛什么媚眼啊，这么好的戏，你留给男主啊，你回头看他呀！
　　我还没欣慰完，便对戚言剧情的走势搞得两眼一黑。
　　我怔怔的站在原地，不怎么清醒的看戚言自己加戏。
　　对方没有接男主的话，先是走到我身边弯腰拾起了地上“自由”的大红花，将它重新插回到我的头上，用饱含温情的眼神看着我，接词：“确实如此，果真不凡。”
　　老赵，你把镜子拿过来，我现在要跟我头上的红花比比，到底是她更红还是我的脸更艳。
　　我越过戚言，向后方导演抛去疑惑的眼神，对方却一脸玩味的看着场上，丝毫没有叫停的意思。
　　行，要玩，老娘陪你们一块玩。
　　我赶忙转换神情，抬手抚了抚鬓角，回了戚言一个更为魅惑的眼神，继续走戏道：“熏云阁的各位大驾光临，不会就是为了来赞妾身一句的吧。”
　　......
　　“卡！”
　　没想到戚言临场改的戏竟然一条就过，导演还狠狠夸奖了她一番，临了嘱咐让我好好带她。
　　我和戚言一道回化妆间换装拍下一场，等工作人员换场的时候稍事休息，屋里没多少人，我便扒翻着手机看热搜。
　　突然，袖口感受到一股拉力。
　　我抬眼看过去，是偷偷凑到身边的戚言。
　　天哪，我cp从坐在一起偷偷跑，到现在才过了多久，她就会主动了。
　　我粉很是兴奋。
　　“怎么了。”看戚言兴致不高，我忙把头凑过去询问道。
　　“没什么，就是想问你是不是生气了。”戚言黑葡萄似的眼睛滴溜溜的望着我，我当场就拜伏在对方的盛世美颜之下。
　　怎么会，姐姐怎么会生气呢，姐姐疼你还来不及呢。
　　“对不起，我刚才改戏，会不会冒犯到你。”
　　“怎么会。”当然不会，如果这条能播，那我们的cp粉的视频剪辑质量又能更上一层楼。
　　这可是官糖，是官糖！
　　看戚言面色依旧不佳，我继续安慰道：“哎呀，你就别想这么多了，你看你进步多大，连导演都夸你了呢。”如果你那眼神对着男主，就更好了。
　　戚言扯了扯嘴唇，不咸不淡的笑道：“那是小小姐教的好。”
　　这孩子怎么回事，今天一来就状态不对，我自认为是她的前辈，必要时还是要问候两句的：“怎么了，闷闷不乐的。”
　　“没什么。”戚言摇了摇头，把视线转向别处，似是不愿再答。
　　可她微微蹙眉的样子又着实讨人怜爱。
　　像我这种知心大姐姐，怎么忍心妹妹受这种烦恼呢，绝对不是被她的美色所诱惑。
　　“有什么不能跟小小姐说的啊，和我聊聊，说不定我能帮上你呢。”
　　戚言毕竟年岁也不大，才20出头的年纪，心里能憋住什么事啊，我这么一引导，她便全都说了。
　　“我之前虽然也接过戏，但这次是第一次当女主，这么重头的戏，我却总是因为自己演技问题拖大家的后腿，觉得挺对不起大家的。”戚言垂着脑袋，委屈巴巴的说。
　　看着无比自责的小姑娘，我心中也微微有些震动。紧接着，戚言抬起脑袋，给了我最后一击：“对不起啊小小姐，还麻烦你带我。”
　　戚言透亮的的眼珠一眨不眨的盯着我，像是一只满眼都是你的小狗，抬着它黑溜溜的眼球，眼巴巴的望着你。
　　嘤，别说了，姐命都是你的。
　　我大手一挥，洒脱了拍了拍对方的肩头：“嗐，这有啥，照顾小辈是姐应该的。”
　　所谓帮人帮到底，送佛送到西。我余小小既然接下了这个担子，就一定会给你挑起来！
　　“没事，言言，有啥不会的就来找姐，姐一直都在呢。”
　　看着对方感激的眼神，我当时就感觉自己是个大圣人。
　　没错，一个把自己卖了的大圣人。
　　当晚，戚言再次闯门。


第6章 第六节
　　当门被敲响时，我啪的一下合上手机，将自己八百人凑不出一条苦茶子的粉丝群隐藏起来。
　　见探头的是戚言，我又忙回头审视了一番屋内的景象。
　　东西放好了，电脑关着，被子没叠但问题不大。
　　“你来了，快进来坐。”
　　我还是坐在戚言对面的那把椅子上，摆出一副“教书育人”的姿态，连带着戚言也跟着一起紧张起来。
　　“咳，首先，我先来说一下我从慕雪身上发现的问题。”我惯例清了清嗓说道。
　　慕雪就是这次戚言演的角色，自老赵让我帮忙带孩子起，我便有意无意的开始观察戚言平时的工作状态，虽说先前她的剧我也刷了不少，但是从片场一条一条的NG中更能看出问题。
　　“她的人设是‘隐忍、清冷’和你本人的条件挺相像的。”这大概也是为什么老赵敢让她接这个角色的原因，虽然和这小家伙混熟了之后，发现人家并不是高冷，只不过是有点社恐。
　　对方羞涩的冲我笑了笑，等着我接下来的话。
　　“但是，你要知道，”我轻叹了口气，斟酌着用词，最终还是打算实话实说，她既然敢来找我，那就得做好被“□□”的觉悟。
　　对不起宝儿，我这都是因为爱啊。
　　“但是你要知道，隐忍并不等于面瘫，她只是表情冷淡，又不是没有喜怒哀乐。”
　　我微微顿了顿，观察着对方的神色。
　　戚言并没有什么太大的表情，只是点了点头，看起来还有点小诚恳。
　　不愧是我看上的人。
　　我心下松了口气。
　　现在的当红小生，又有几个能真正接受别人对自己的批判呢。
　　粉丝滤镜再厚，演技差就是差，烂片就是烂片。不想被别人说花瓶，就得拿混凝土灌到自己心里，让自己沉下来，要不然总有一天会跌得粉身碎骨。
　　“慕雪虽然性子冷淡，但她也是有情绪的。一个人物形象再扁平，也是有自己的行为逻辑的。当动作和语言没办法表达人物的时候，我们可以用眼神和微表情来表达人物内心。”
　　看戚言微微歪着头，我也学着她的样子稍稍把脑袋偏向一边，问：“你到底明不明白！”
　　“理论清楚。”
　　“实践完蛋是吧？”我笑骂道。
　　见我染上笑意，戚言也开始跟着咯咯笑起来。
　　“行了，别下蛋了。废话少说，剧本拿来我来跟你对戏。”我站起来冲她指了指身后的剧本，一脸严肃道，“我可不会手下留情，准备好了吗戚老师。”
　　“来吧。”戚言也跟着我起身，微笑道。
　　哼，笑！
　　小妹妹，一会就要你笑不出来。
　　“慕师姐，师父说的，是真的吗？”
　　我上前一步，捉住戚言的胳膊质问道。
　　现在的我作为男主跟戚言搭戏，不得不说，这台词也太尬太古早了。
　　慕雪没说话，将头别向另一边，默认了师弟的话。
　　“可是，要是你走了，我该怎么办。”
　　我死死抓着戚言的胳膊，眼泪汪汪的看向对方。
　　戚言，你嘴角在抽，我看到了。
　　啪！
　　我一巴掌拍上对方屁股，警告道：“好好演，认真点，别浪费我感情。”
　　戚言先是一愣，而后听话的道了句抱歉。
　　我满意的点了点头，内心狂喜：妈妈呀，看了这么多戚言在左的同人，连我自己都快被洗脑了，我这反攻有望，宝刀未老啊。
　　“可是，要是你走了，我该怎么办。”
　　沈停雨死死抓着慕雪的手臂，眸中竟泛起泪花。
　　慕雪想要甩开桎梏，但少年用力极大，她一下子竟没能挣开。
　　“停雨，你放手。”
　　“我不放，”沈停雨抗议，“你说过要一直陪我的，你说要看着我成为熏云阁最厉害的弟子，等有一天让整个修真界都拜服我，你说过的！”
　　“别傻了。”慕雪终于抬眸，看向已然哭成泪人的小师弟，无力道，“停雨，你长大了，什么是真，什么是假，你当真是分不清吗。”
　　我虽没有真剧像本里写的那样哭的一把鼻涕一泪，但好歹没对不起我演员的职业操守，挤出了一滴泪珠。
　　反倒是戚言，在看到我泪水滑落的刹那好一番震惊，下一句台词接的也不尽人意。
　　“卡卡卡！”我忍无可忍的扳住她的肩膀，一边摇一边怒道，“你对男主的爱意呢，离去的不舍呢，恶语相向的不忍呢，我怎么什么都看不到啊！”
　　戚言一言不发，任我摆弄。
　　“是我让你出戏了吗？”我松开她，放缓了些语气。
　　说实话，我并不想她压力太大，演技这东西，也不是一朝一夕就能练成的。
　　“没有。”戚言摇了摇头，苦恼道，“但我，真的不知道该怎么表达。对不起啊，小小姐。”
　　我叹了口气，直接上手捧着戚言的脸，故作深情的说：“现在，我就是沈停雨，你能明白吗。”
　　戚言似懂非懂的点了点头。
　　“你是不是喜欢我。”
　　不知是不是我的错觉，戚言的眼神在我发问的瞬间变得有些慌乱，脑袋也跟着向后躲去，想要挣开我的手掌。我不知为何，非但没放手，反而欲盖弥彰的加了一句：“你是不是喜欢我，慕雪。”
　　戚言怔了片刻才尴尬的笑着说：“是是。”
　　“别笑，”我语气微怒，脸上却也不由得挂上笑意，“慕雪才不会这样笑。”
　　完蛋，刚才她是不是误会了。
　　会不会觉得我是个变态啊。
　　虽然我的确是在磕我俩的cp，也确确实实是贪图戚言的美色。但我对她的心，是清白的啊。
　　算了，不解释了，要不然越描越黑，要是让人家小姑娘误会开始避嫌，那我cp不就妥妥be了吗！
　　“好吧，那慕雪应该怎么做。”戚言眼中还是噙着笑，强迫自己将精力放到正经事情上来。
　　我耸了耸肩，提议说：“要不让我试试慕雪。”
　　戚言一脸惊愕的盯着我，我有些好笑的说：“快点啦，沈停雨。”
　　效果比我想象的要好，戚言的演技虽仍没有什么太大的进步，但好歹不会太尴尬。除去时不时瞟两眼台词，我俩演的还差强人意。
　　因为这段戏我原本的角色没有出场，所以当初看剧本的时候也没怎么仔细看过，挑这段和戚言搭戏时也没觉出有什么不对，倒是拿着“沈停雨”剧本的戚言越演越拘束让我有点生气。
　　你怎么回事，戚言你告诉我你到底想干什么，有什么不能放开了演，还怕我笑话你不成。
　　我顶着“慕雪”的名头临时NG，瞪了戚言一眼，叫她好好演。
　　对方犹犹豫豫不敢接，还是我又公报私仇的拍两下戚言的屁股，警示她，她才应下。
　　对嘛，拍戏就是要有献身精神。
　　揩到戚言油水的我异常高兴，不知道这能不能算是“潜规则”。
　　有美女便宜不占王八蛋。
　　我趁着戚言接词的功夫将剧本翻到下一页，我倒要看看这戏有什么能让你束手束脚的。
　　“沈停雨一把拉住想要离开的慕雪。
　　吻了上去。”
　　我：？？？
　　吻了上去！！！
　　再见！
　　拒绝潜规则。
　　大事不妙我走为上策。
　　可事与愿违，我这时机没把握准，恰巧碰上戚言的词结束，正好顺理成章的接上了剧本。
　　一股看似温柔但又不容人拒绝的力道将我拉回，我被戚言径直抡到墙上，对方还十分贴心的用手心护住了我的后脑。
　　戚言你个心机girl！
　　被提住命运的后颈我连躲都没地躲。
　　冷静，不就是吻戏吗，之前又不是没拍过，更何况对象是个大美女，我又不吃亏。
　　可等到戚言真的吻上来，我才发现自己被涮了。
　　以前跟我搭戏的男星哪有敢伸舌头的，都是嘴唇一触即离，再深入一点的都是靠的借位。
　　所以，也可能是当时的我太过震惊，也可能是浑身酥麻确实无力抵抗，我竟放纵戚言走了个来回。
　　可最令我气愤的，不是戚言吻了我，而是这逼崽子占了便宜就跑。
　　字面意思上的跑。
　　你你你，你跑什么，我才是受害者哎。
　　你强吻我，你跑掉了，那我怎么办，你不应该对我负责的吗。
　　我怨妇一般气鼓鼓的望着戚言逃离的方向，对戚言逃跑的愤怒轻而易举的大过了震惊。
　　呸，胆小鬼，就当被狗咬了！我嘴巴一抹怒斥道。
　　殊不知此刻，胆小鬼也独自在风中凌乱。


第7章 第七节
　　“我为什么要跑。”
　　自戚言逃走后，这已经是不知道第几次她对自己的质问。她甚至都没敢回房间，怕余小小过来找她，她实在不知道该怎样面对她。
　　要是小小姐知道自己是她粉丝，不仅缠着她教暧昧戏，刚还强吻了她...
　　小小姐一定会讨厌我吧。戚言自嘲的笑了笑，啪的一声打着火机，点亮嘴边的烟。
　　戚言失神的望着缥缈的烟雾，脑袋里突然窜出一个顾虑：这附近没有狗仔在吧。
　　就算有，她也不在乎了。
　　戚言两指夹住烟，将其带离嘴边，微微低头盯着嘴里飘出的雾气。
　　她其实已经很久没吸过烟了。
　　进组后，她就没敢再抽，她怕被余小小突然撞见，或是被对方发现身上的烟味。
　　自己应该是一个听话懂事后辈，而不该是一个抽烟打诨的“脑残粉”。
　　不过现在，自己在她面前的形象应该已经破灭了。
　　戚言永远都忘不了自己离开时对方眼里的怒意，眼睛是心灵的窗户，这句话果真没错。余小小眼中永远神采飞扬，也永远是她心里最诚实的一面镜子。
　　自己在离开前最后鼓起勇气望向对方的眼里，找到的是数不尽的困惑与愤怒。
　　任谁也无法接受一个同性后辈的亲吻吧，再亲近的前辈也不行。
　　可戚言她，本就不打算和余小小做单纯的前后辈关系，最起码现在不是了。
　　戚言用指尖轻轻点了点烟，弹掉一截烟灰。
　　手机铃声适时响起，在寂静的黑夜里略显刺耳。
　　“喂，言言能听到吗？”元气少女的声音穿透手机传到戚言耳中。
　　“喂，屠意，能听到。”
　　屠意，是戚言签到现在公司单飞前的女团成员，和她一直关系不错，是她在娱乐圈里为数不多的好友。
　　戚言听着电话倚在墙边：“怎么了。”
　　“我刚下飞机，你来接我嘛。”女孩那边咕噜噜的轮子声恰巧证实了她所在的地方。
　　“你司机没去接你？”戚言淡淡道。
　　“哎呀，我最近和家里闹掰了嘛，机票是我自己偷偷改签回来的。”屠意撒娇道，“你过来接济我一下嘛，让我去你那住一段时间呗。”
　　戚言放下手机看了眼时间，11点，是不早了，让一个女孩自己打车确实不安全。不过至于为什么同为艺人，屠意却没有找经济人安排，那是因为屠意家自己就是开娱乐公司的，自家闺女近水楼台先得月的签了过来，要是现在去找经济人，那就相当于是自投罗网。
　　“我现在在组里可能赶不过去，念姐呢，她没去吗。”
　　“她不是前段时间刚从外面出任务回来，现在给她提拔当了队长，忙得很。”屠意抱怨道。
　　屠家一共两个女儿，大女儿屠念去当了刑警，小女儿当了明星，一个每天脚不沾地的跑，另一个成天天南地北的飞，屠老夫妇见孩子也只能从电视上，这回屠意跟家里吵架也应该是因为这个。俩闺女一个忙着保家卫国，一个忙着实现梦想，硬是没一个肯回来继承家业的，把屠老爷子气得够呛。
　　没办法，戚言叹了口气无奈道：“这样吧，我打电话问导演明天我的戏能不能给往后排，你等我一下，小心别被拍。”
　　“好的好的，爱你呦。”
　　戚言挂了电话便打给导演，幸亏导演还没睡，征得导演同意，戚言也没敢多留，借了助理的车去接屠意。
　　见了面后，对方又死活不肯回家，戚言没办法只得又去问了导演，今晚先住机场附近酒店，赶明给屠大小姐接到了组里。
　　现在戚言对屠意犹如再生父母，马屁拍得一套一套的，嘴巴都不带停的。
　　戚言有一搭没一搭的应着，就当开夜车提神了。
　　“头发怎么减了。”戚言见了对方一头凌厉的短发诧异道。
　　“嗐，长头发留腻了。你看我染这颜色，好看吗？”屠意伸手抓了抓自己银白色的短发问。
　　戚言点了点头：“还不错。”
　　屠意满意的笑了笑，紧接着凑过身一脸吃瓜的表情：“哎，言言，你们组里是不是那个人也在。”
　　倒是戚言听她这么说略显得有些紧张，装傻道：“什么，谁？”
　　“明知故问，余小小啊！”屠意显然没有察觉到戚言的不自在，反倒越说越带劲，“你不是一直喜欢她嘛，怎么样，她长得好不好看。这次终于见到真人了，激不激动。”
　　其实这并不是戚言第一次见到余小小。
　　在很多年之前，她记得那时候她还没成年，去参加选秀节目，因为自己唱歌还不错，粉丝又都很吃她“臭脸小孩”的人设，让她苟了几轮，不过还是年龄太小没有经验最后被刷下去了，之后就被屠意家的公司签走，当了几年练习生成功出道。
　　戚言当时并不觉得遗憾，因为自己在那个节目中根本不合群，一个无权无势没有公司的素人小孩，成天臭着一张脸，没人愿意花精力去和她交朋友。
　　那时候，余小小刚有了点人气，因为当初定下的导师曝出恋情被封杀，被安排顶缸，她一个既不会唱歌也不会跳舞的演员去当女团选秀的导师，一时之间被骂得很惨。当时还有黑粉说，是余小小为了顶替当初的导师，故意爆的对方的料。
　　不过这一切都是戚言从节目组出来后才知道的。
　　在组里她们练习生完全接触不到外界，也没有手机之类的通讯工具。对于当时的她来说，余小小只不过是一个会给她们偷零食、半夜来问她们会不会想家，一个总爱多管闲事、给她们打鸡血的明星姐姐。
　　一开始戚言还以为那是节目组给的台本，后来才发现并不是。除了她们，没有任何人知道余小小曾经会把她们搂在怀里，安慰她们“别哭，你已经做的很好了。”
　　她本以为余小小会记得她的，可等她到新公司第一天，对方却对她说：“你好，初次见面，我是余小小。”
　　戚言一时间觉得自己很可笑，当初在节目组里有很多和她一样的小孩，都受过余小小的恩惠，自己凭什么认为她一定会记得自己。
　　不过没关系，现在她记住了，而且不会再让她忘掉了。
　　不论是阴差阳错还是蓄谋已久，我们都只是好久不见。
　　“你好，余小姐，我是戚言，久仰大名。”


第8章 第八节
　　我现在很气愤，真的，很气愤。
　　本来想着戚言跑得了和尚跑不了庙，今天和她好好谈谈的，谁曾向，对方竟然直接翘班！
　　胆小鬼，敢做不敢当是不是！
　　戚言，你等着，这件事我一定要和你说道清楚，我是理智的cp粉。
　　本来昨晚可以当写作素材的，你说你亲就亲了，剧本上就是这么写的，咱也没办法。但你既然跑，你跑，那不就代表你心里有鬼。
　　你逃跑就算了，你还翘班，这不明了的是在躲我。
　　我又跟第一天一样，盼星星盼月亮，一阵好等，没想到，戚言没等来却等来小沈一通电话，给我玩蒙了。
　　“小小姐，你知道吗，有瓜，你对家戚言谈恋爱了。”
　　说实话，我这每天和戚言和谐的氛围，要不是小沈提醒，我都快忘了我俩在公众面前还是“对家”。
　　不对，啥？！你说嘛？戚言谈恋爱了？
　　不会吧，不会是昨晚戚言强吻我被曝出来了吧。
　　不应该啊，当晚的事只有我们两个人知道，难不成是这傻孩子想不开，自爆了？
　　“快去看热搜小小姐！”
　　去去去这就去，我cp不会要成真了吧。
　　呸！这时候应该想着澄清啊，戚言这小孩才多大，未来还有好久的路要走，听说他们爱豆谈恋爱后果很严重的。
　　打开微博，热搜第二条就是“戚言恋情”。点开之后，是一家娱乐公司发的一条消息：
　　“凌晨，戚言在剧组拍摄期间外出夜会男友。”
　　配图是戚言和一个白毛手挽手、肩靠肩，很亲密的进了酒店。
　　我：？？？
　　什么玩意，夜会？男友？！
　　虽然知道这肯定是假的，但我点开图片的第一想法居然是“有了男朋友还来招惹我，渣女”。
　　我被自己的想法震惊到了，按理来说，我跟更戚言像是我在招惹她吧。而且我只是因为有在磕我们两人的cp，才对她有点好感，为什么会嫉妒照片上的那个人呢。
　　我摇了摇头，想把这些荒谬的想法甩出脑袋。
　　果不其然，戚言的经济人很快就发了公告，另一位当事人也出面澄清。
　　对方根本不是什么戚言的什么秘闻男友，而是她原来公司的队友，去接机罢了。
　　这些娱记真不靠谱，曝假料就算了，连人性别都搞错了。
　　怪不得戚言今早赶不过来，算了原谅她了。
　　就当我满心期待的等着戚言下午的戏去顺道去围观时，现实狠狠的给了我一大逼斗。
　　我属实是没想到啊，戚言这场排的戏居然就是昨晚我俩出事故的那场，听到耳熟无比的台词，我没出息的开始脸红心跳，唇边回忆起柔软的触感，戚言嘴角的小痣仿佛近在眼前，我甚至有种想要冲上台把男主换下来的冲动。
　　等，等等！余小小，你冷静一点，刚谁说自己是理智cp粉的。
　　啊，不行我不理智了，我cp要和别的野男人亲上了！
　　我当时就是一整个心急如焚的状态，但奈何当时站的地方角度不对，只能看到男主低头，我迫切的想知道他俩到底亲上没有，便开始偷偷往旁边挪，想看的清楚一点。
　　但万万没想到啊，万万没想到，这么无语的事情怎么会发生在我的身上。
　　我就听老赵拿那个导演专用大喇叭在那喊：“小小，你往后退退，你入镜了！”真是如雷贯耳。
　　你杀了我吧老赵，你就是来克我的是吧。
　　而且你这时候休息什么休息，生怕我不够尴尬是吗。
　　一时间我再次接受了全剧组眼神的洗礼，戚言在场上一个打挺探出头来，恰巧撞上了我尴尬的目光。
　　我直接原地去世。
　　当即脚底抹油就想直接开溜，但转念一想，昨晚被强吻的是我啊，我怕什么啊。可我没想到，昨晚怂的跟王八似的戚言，今天把脖子梗起来了，见我不躲她也不走，我俩就这么大眼瞪小眼僵持着。
　　就在我手足无措之际，从一旁跳出一位姑娘，犹如天使一般救我于水火之间，结束了这尴尬的对视，就是这一头白毛分外扎眼。
　　呦，这不是我们戚老师的“绯闻男友”吗？
　　我意味深长的看了戚言一眼，变得更有底气了。
　　“天哪，余小小！是真人，你比电视上还要好看！”小姑娘一上来就是一顿彩虹屁，“我叫屠意，是戚言的好朋友。”
　　屠意见戚言向这边走过来，回头抱住了对方胳膊，介绍道。
　　手手手！好朋友就可以搂搂抱抱吗，戚言你怎么也没个表示。
　　虽然很没面子，但当时觉得自己快要酸出水来了。事后又觉得自己很幼稚，朋友关系好怎么了，当时的自己又有什么资格去吃醋。
　　“啊，屠小姐，久仰大名。”
　　我伸出手，被屠意很快握住，对方激动的说：“小小姐，你的戏我一直都又看，我真的很喜欢你，我和言言都是你的粉丝！”说罢，还特意看向身边的戚言：“是不是！”
　　我有些惊愕的瞥了戚言一眼，只见对方一副被曝老底的样子，苦涩的回了屠意一个眼神。
　　哈哈哈哈哈，戚言你也有今天，被队友拆家了吧。
　　我现在看这小姑娘是越看越顺眼，噙着笑哈哈道：“真的吗，等有机会咱们一起合作啊。”
　　戚言没待多久，趁着导演组织开拍匆忙赶回场上，与昨晚一般无二落荒而逃的背影，直让人发笑。
　　我的戏还得再等老赵拍完这边才能开始，于是便和天使小妹妹坐在一旁聊天，顺便看戚言演戏。
　　真的只是顺便看她，不过小丫头进步还挺大，眼睛里终于带感情了，也不知是不是昨晚的启发。
　　想起那晚的经历，再看着台上的她和别人演着同样的戏码，不知为何我心中的竟有些不甘与酸楚。
　　可再一想，对方只是找我学习，我自己在那自作多情什么，人家拿我当演艺事业的领路人，我却想潜规则她？
　　唉，算了，我还是尽职尽力的当个暖心十佳好前辈吧，强扭的瓜不甜。
　　“你刚说戚言是我粉丝，真的假的。”
　　哼，戚言，你以为你接受的是谁的爱，强扭的瓜不甜但是解渴啊，我10多年的同人文水平，还搞不定你？！
　　叮！消息提醒：太太要谈恋爱了吗，恭喜恭喜。
　　其实昨晚就查了攻略，奈何自己母胎solo20多年，恋爱理论一大堆，实操体验基本为零，所以昨晚才会被吓成呆瓜。无奈，就用小号发了个微博寻求广大网友们的帮助。
　　结果我那粉丝群却炸了锅，当场变成红娘交易所，咱就是说，大家在这不是因为磕“不言而余”的吗，怎么连写手的恋爱生活也一同包揽了，虽然但是我就是正主，但你能想象一个会写涩涩大卡车的作者，到头来需要粉丝来教怎么谈恋爱吗。
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第9章 第九节
　　好不容易等一天的工作忙完，我一回到宾馆便打开微博激情冲浪，美其名曰：寻找写文灵感。
　　结果刚切到小号，消息栏便是一片红彤彤，全是艾特我的人。
　　搞什么鬼。
　　我怀着好奇点进去一看，只见我cp深情对视，还像个小情侣一样给对方插花。
　　是在谈了，是在谈了对吧。
　　不，等等！
　　这不就是前两天戚言那场自我发挥的花魁戏吗，这次我可以有理有据的说：我在现场！
　　真没想到这第三视角这么姬，评论都在说：是不粉也会磕的程度。
　　当然也不乏我和戚言的毒唯在那互怼，毕竟我俩目前还是“对家”。
　　可以呀，路透老师是不是我们的内部人员，以后您就是我cp的御用摄影师！！！
　　这段视频我是越看越欢喜越看越心动，有高产的太太已经开始剪辑、画图、写文了，微博超话一片喜气洋洋，我就这么咧着嘴角和太阳肩并肩，是苹果肌都快要拉伤的程度，甚至在面对另一位正主也没任何要收敛的意思。
　　咳，我还以为她今晚不会来的。
　　我赶忙收起自己的大牙，故作镇定道：“怎么了。”
　　戚言刚要开口，忽的瞟到我手里攥着的手机，挠了挠头尴尬的说：“你看到了。”
　　我心下一惊，慌忙看手机有没有暴露什么不该看的东西。好在页面还停留在那个路透视频上，鬼知道我刷了几遍。
　　“啊，对，拍得还挺好。”
　　她来找我就为这事？
　　“他们说的，会不会...就是...”我就看戚言这么大一个人，挡在我面前手足无措，就是语无伦次的形象代言人。
　　“你到底想说什么。”我发笑道。
　　她似乎也被逗乐了，无奈的笑了笑，轻声说了句：“总之就是，你别在意。”
　　在意，在意什么？
　　我听得一脸懵逼。
　　奥知道了，我忽的想起刚才那微博底下我粉和戚言粉丝互掐。
　　虽说我俩先前没多少交集，但毕竟是同一个公司的，同帖出现的频率也不算低。所以一般只要我俩出现在同一个帖子中，那必然会有毒唯在下面阴阳对方。
　　好在我俩粉丝理智党比较多，场面也不至于会很尴尬。
　　“嗐，没事，我都习惯了。”我安慰戚言道。
　　我出道这么久要是连这点言论都受不了，那不就白混了吗。
　　倒是戚言面含苦涩，不解的望着我。
　　看戚言一副小可怜样，我没忍住上手撸了撸毛：“好了好了，姐姐什么大风大浪没见过，还怕这个？”
　　可谁料，戚言竟一偏头躲开，愤愤道：“奥，确实，反正小小姐这么有名，cp也不差我这一个。”
　　喂，你这小怨妇的语气是怎么回事。
　　我有些好笑，笑完才后知后觉发觉出不对。
　　不是，你，你刚说什么。
　　“所以你说的是，是那些cp粉。”我小心翼翼的问，有些不敢相信。
　　“不然呢。”戚言把她手机伸过来，上面清一色全是我俩cp粉的激情发言，我甚至还瞄到了自己。
　　老天，我这是在做梦吧，我们cp粉的努力终于被正主看到了吗！
　　“啊，这，这我知道。”我难以抑制住心中的激动，连音量都不由的提高了一个度，“咱俩cp粉还挺多的哈。”
　　我在内心挥舞起荧光棒：我我我，看看我，看看我！
　　“嗯，我知道，好像是叫‘不言而余’”戚言说着开始搜索超话，那一刻堪称我表情管理的巅峰，地心引力都快要拉不住我的嘴角了。
　　“这个叫‘小鱼崽子’的，我看过她写的文，她是你粉丝吗。”戚言把我小号主页调出来给我看。
　　确实，我这个昵称的确更像我的个人粉。
　　但，现在是纠结这个的时候吗，我被正主翻牌了，还被推荐给另一位正主！
　　啊啊啊啊，我死了我死了，
　　我感觉我脑袋都要烧着了。
　　“你，你怎么了小小姐。”戚言一扭头就看到我扭曲的躯体和想要极力掩盖住喜悦的面容，被吓了一跳。
　　“没，没什么，”我艰难的冲戚言摆了摆手，竭力住安抚自己说，“我只是没想到，没想到你会看。”
　　“对不起啊。”戚言蹲跪在地上，看着脑力过载，因兴奋而捂着脸丝毫不顾形象，坐在地上的我，要不是戚言眼疾手快先把我推进房间里，第二天的头条估计就是“戚言霸凌”或者“余小小酒店哭诉”。
　　谁懂，我只是一个单纯为爱发电然后被爱电到的腐女罢了。
　　“小小姐，你会不会介意...”戚言继续道。
　　介意？你看我这像介意的样子吗，我开心还来不及呢。
　　咱现在就去领证！
　　“咳，没有，怎么会呢。”虽然我脑内骚话满天飞，但在正主面前，还是要矜持一点的，倒是我怕戚言会不自在反过来开导她说，“戚老师啊，你也知道，像我们这种小花，cp粉这是常有的事，说不准还能收一波红利，看开点。”
　　戚言闻言，又是一阵该死的沉默，玻璃珠似的眼珠就这么幽幽的盯着我，我被她盯得有些发毛。
　　喂，你倒是说些什么啊！
　　“不过如果你要是介意的话...”
　　“不介意，”戚言打断道，“如果小小姐是这样想的话，那我明白了。”
　　不是，大姐，你明白什么了。
　　我眼见她起身，似是又要丢我一人离开，也立马从地上跳起来，一爪子扒拉开戚言搭在门把上的手，拿身子抵住门，恶狠狠的说：“等等，你要去哪。想来就来想走就走，在我的地盘上也太顺便了吧。”
　　戚言微微一愣，紧接着嗤笑一声，颇为配合的说道：“那大王要不要收买路钱。”
　　哟，想不到你还挺上道。
　　不过你说这话的时候能不能站直了身子说，我在这“劫道”呢，你弯腰撑腿显得我很没气势。
　　“要，把你身上的金银财宝都给我留下！”
　　我插着腰堵在门前，瞪着眼看着戚言笑着在自己身上摸索，然后一摊手道：“不好意思啊，出门太急，什么都没带。”
　　什么，要白嫖？
　　我刚要开口，只见对方又低了低身子，温声道：“只有这颗心，有千金重，你是要还是不要。”
　　戚言吐出温热的气息萦绕在耳畔，我感觉我耳朵都要被烫伤了。
　　当时我只觉得像是有人在我心里架了一座钟，毫无防备的被人重重敲响，震得整个心房都在打颤。
　　她是在开玩笑还是认真的。
　　是玩笑还是真心。
　　这两条岔路开在我脑袋里，我却裹足不前。
　　我猜她是在开玩笑，可我鲜活而跳动的心脏却在期盼“她是认真的”。
　　“要啊，怎么不要，你长得那么好看，抢回去当压寨夫人多划算。”我将胳膊搭在对方肩头，嚣张道。
　　管她是真是假，都送上门来了，这时候要是不调戏一下，那多丢面啊。
　　我这脑袋一热，连自己后路都给堵死了。
　　我这驴脑袋，还以为站在面前的是只小奶狗呢，明明是只大灰狼，好了伤疤忘了疼。
　　戚言，你可真不愧是我带出来的孩子。
　　我就把手往你身上搭了一搭，您老能别顺着竿就往上爬吗，把你放我腰上的咸猪手拿下去！
　　搂，你还搂，你搂什么搂！
　　你就说咱现在拍的这戏，虽说有些古早，但那里面的话放在现在也是适用的：戚言，你都多大了，什么是真，什么是假，你当真分不清楚吗！
　　咚咚咚。
　　我后背紧贴着的门板被人敲响，我立马转身开门迎接。
　　好人，救人一命胜造七级浮屠！
　　可等看到小沈那张笑靥如花的脸，我差点没把门直接堵上。
　　“小小姐，她怎么又在这，微博上说的不会是真的吧！”
　　小沈一见到戚言，就是一副吃瓜脸。进组前忧心忡忡，进组后直接投敌！
　　上帝，阿门，玉皇大帝，咱打个商量，能不能换一个人来。
　　小沈的话，我不能确定她是来拯救我的，还是来推我入火坑的。


第10章 第十节
　　等小沈进屋，我依旧夹在两人中间，左边一个小沈的在线“吃瓜”脸，右边一个戚言的“等你解释”微笑。
　　我顿时觉得自己十多年的职业素养竟有些不够格，面对无良娱记的时候都没这么心惊过。
　　“这个，那个...”我左右为难、语无伦次。手足无措。
　　这时候，戚言大义凛然的伸爪，将我揽到身后。深情又隐忍的说：“你误会了，我和小小姐，我们只是，很好的朋友。”
　　话是冲着小沈，可眼神却从未从我身上脱离，
　　我：？？？
　　误会？
　　你这样说才会让人误会吧。
　　果然，小沈了然，拍了拍戚言肩头同情的说：“姐妹，你不要说了，我明白。”
　　你明白，你也明白了，你们都明白了。
　　有没有人能给我也带飞一下，而且小沈你是我助理吧，我才是每月给你发工资的那个吧！
　　戚言一听小沈这么说，表情愈发悲壮。
　　我怀疑下一秒她就要拉着我的手殉情去了。
　　戏精，戚言你才是戏精啊，我真是甘拜下风。
　　你说你白天场上咋就没发挥出来呢，你说人老赵委屈不委屈，这么一大导演都没能激发出你的潜力，人小沈一来我敢说你没一个眼神是多余的。
　　“戚老师戚老师，您老先回去歇着哈，我等明天再去慰问您。”我赶忙控制住戚言，这孩子就是个定时炸弹，得赶快送走。
　　还没等她开口，我便去问小沈：“怎么了什么事。”
　　拜托好歹来点正事。
　　“奥，是。明天有个代言想叫小小姐过去拍套照片。”
　　戚言见我俩确实有事要谈，也没多留。等她离开，我才好不容易松了口气。
　　我就纳了老闷了，怎么和个小丫头片子在一块还这么累，刚才真是脑抽了把她留下，纯属是恋爱脑上头了。
　　“明天去拍广告的话，剧组这边怎么办。”我瘫在椅子上问。
　　小沈把手机扒拉两下递给我，是这两天的拍摄安排：“我已经和导演打好招呼了，这两天您的戏也不是很多。”
　　“行，”我把手机还回去，“老赵点头了就成。”
　　“小小姐。”小沈一下子凑到我耳边轻声叫了句。
　　小沈扑过来的气息瘙到了戚言先前焐热的地方，我不由的有些发痒，忙把小沈推远了些。
　　停停停，你们小年轻都什么毛病，我又不是聋，用不着离这么近。
　　“怎么了嘛，”小沈委屈道，“小小姐你不是经常和戚老师咬耳朵吗。”
　　谁谁，谁和戚言咬耳朵了，你不要造谣啊！
　　“有什么事快说！”我气急败坏道。
　　小沈倒是收敛了笑容，一本正经的问：“小小姐，孙姐让我问你，你最近还有接到电话吗？”
　　我闻言，也随之正色起来，脑中不好的记忆像开了闸一般涌出。
　　没有寄件人的快递，里面装着的是偷拍我的照片。
　　未知联系人打来的电话，接通后却是男人□□的喘息。
　　“没，没有。”我胃里翻滚，不禁有些恶心，“自从换了手机号，他就没再打来了。”
　　小沈拍了拍我的背，替我顺了两下，叹了口气道：“没再打来就好。上次戚老师的电话确实是从导演那要来的，小小姐你别担心。”
　　我扶额点了点头。
　　前段时间戚言突如其来打来的电话，不由得让我怀疑。
　　现在我的电话不会轻易告知别人，如果有事都是直接接到小沈那。
　　既然老赵也说是他给的，那就没问题了。
　　“小小姐，你早点休息。”小沈见我状态不佳，临走前嘱咐道，“明天一早我们就出发，摄影棚离这不远，结束早的话还能回来休息一下。”
　　我冲小沈摆摆手，让她别担心。
　　很显然这是在逞能，连我都能感受到自己表现的有多无力。
　　早在几年前，那个人就开始频繁的骚扰我，那时我虽小有名气，但在公司里仍没什么咖位，当时的经济人怕惹事，叫我能避则避。
　　后来我爬得越来越高，经济人换成了现在的孙姐，我的一切私人社交账号和电话都换了新的。他终于也随之消失了，但我们谁都不知道他会不会卷土重来。
　　私生饭这种东西，报警根本解决不了问题。
　　我抱住自己，在椅子上缩成一团。
　　这都什么事啊，我就好好拍个戏，怎么还能惹上变态呢。
　　正委屈着，戚言那张惊世容颜又毫无征兆的从我脑袋里跳出来。
　　戚言也会有私生饭吗？
　　会吧，毕竟她这么火。
　　要是她遇上这种情况会怎么办，她还这么小会不会害怕。
　　想到这，我心中不由的又激起滔天怒火。
　　要有什么不要脸的变态敢去骚扰我的人，头给你打掉！
　　我就这么秉承着“精神胜利法”一觉睡到了天亮，甚至上车赶去摄影棚的时候还有点迷糊。
　　不过当见到副驾驶上坐着的女人，我就是醉了三天的酒此刻也能立马清醒。
　　女人微微低头，摘下了脸上的墨镜，双手抱胸，先是上下打量了我一番，接着咂舌道：“小小，这两天我没看着你，是不是又偷吃了。”
　　“哎呀，哪能啊。”我一个箭步上前，抱住孙姐的胳膊撒娇道。
　　孙姐的眼神越发凌厉，眼见萌混过关不顶用，我立马召唤队友：“我在剧组可乖了呢，是不是小沈。”
　　孙姐也随之将视线移向小沈：“是这样吗，小沈。”
　　孙姐嘴上笑嘻嘻，却暗自用眼神威慑。看我们可怜的小沈叫天天不应，叫地地不灵，只得委屈巴巴的看着我。
　　小沈你自己看着办吧，现在咱俩就是一条绳上的蚂蚱。你跟着我吃香的喝辣的也没每少捞油水，现在就是你报恩的时候了。
　　“小小姐，她，她在剧组蛮努力的，每天都很用功，还帮着导演带新演员。”小沈看着我的眼色，可怜兮兮的说。
　　哎，很好很好。等改天小小姐请你吃火锅。
　　“奥真的，我们小小还带新人了。”孙姐表情颇为惊讶，一双红唇好似要咧到耳后，“是什么人，演得好不好，有公司了没。”
　　额，说实话挺不好带的，主要是她揩前辈也就我的油水。
　　至于公司吗，她也是你手底下的人，惊不惊喜意不意外。
　　嘿，孙姐你手底下带的人内部消化了，开不开心！


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 第十一节
　　哒哒哒，远处有高跟鞋朝这边走来，我随着声音望过去。
　　嘿，惊不惊喜意不意外，说曹操曹操到。
　　“孙姐。”戚言毕恭毕敬的叫道。
　　戚言那个快一米八的个子，真一点水分都不掺，这会儿还穿上了小高跟，即使目测只有四厘米，但还是把我这个踩了个八厘米恨天高的衬托得无比较小。
　　“你怎么也来了。”我有些惊讶。
　　今天不是我去拍广告吗，你怎么也跟来了。
　　想起昨晚的遭遇，我警惕的盯着对方。
　　戚言忽略掉我的眼神，只是淡淡噙着笑。
　　一旁的小沈又嗅到了瓜的气息，颠颠的跑来解释：“奥小小姐，忘和您说了，这条广告又临时改成双人的了。”说罢，还伸出两根食指，分别指了指戚言和我，冲我俩挑了挑眉。
　　不是这什么个意思，我和人家戚言话都没说开，你就加入我们cp大军了。
　　孙姐眸色一凛，看向戚言：“你怎么回事...”
　　我心下一惊，孙姐不会也看出什么来了吧。
　　“你怎么也跟着小小一起发福了！”
　　我：......
　　孙姐，咱不能搞人身攻击啊。
　　孙姐紧接着把目光扫到我的身上，质问道：“说，你是不是带着人戚言偷吃去了。”
　　“我没...”
　　“别狡辩了，人家戚言自制力好得很，以为谁都跟你一样，一天看不住就胡吃海喝，然后大晚上的泡健身房。”孙姐指着我鼻头怒道，“你们俩，下次再见我前，恢复到原先的最佳身材，否则...哼。”
　　不是，你这也得给我解释的机会啊。
　　不过一想到孙姐的“否则”我跟戚言对视一眼，都默契的打了个冷颤。
　　看来都是经历过“魔鬼训练”的人。
　　我现在一想起孙姐制定的变态减肥计划就胃疼。
　　刚到孙姐手底下的时候，一个通告还没接，二话不说直接先减肥，论谁能受得了早餐只有一个苹果的日子！
　　我和戚言跟着孙姐上了车，当我刚在车窗旁坐好后，却发现戚言坐到了另外一边。
　　我：？？？
　　我给你留位置了啊，这么大座位呢，我有些疑惑的看了戚言一眼。
　　最近我跟戚言熟络不少，平时一有空对方就会来找我，这会儿对方却只是笑着冲我点了点头，竟有些...客气的意味。
　　不是，不是你。
　　你是每天都换一个新的脑子吗，晚上的记忆永远不会存档的是吗。
　　前几天强吻我还没个结果，昨晚奇奇怪怪的行为也每个解释，白天倒是跟我客气上了。
　　什么意思，得等月亮来释放你的野性吗？！
　　我有些愤懑不平。
　　虽说戚言确实也没什么一定要跟我亲近的理由，但是明明她昨晚还说什么，啊要把心赔给我啊，什么的。
　　虽说昨晚可能是她在开玩笑，但是她看了我写的同人文哎。
　　虽然可能是因为好奇才去看，但是她还强吻我了呢。
　　虽然可能是因为剧本身不由己，但是...但是...
　　哎呀，烦死了，爱坐坐，不坐散。
　　老娘一人坐俩位，自在的很。
　　我翻了个大白眼给她，对方倒是不明所以，无辜的很。
　　哼，钓又钓的很，结婚又不肯。
　　“你们俩怎么回事。”孙姐毕竟也是在娱乐圈摸爬滚打这么些年，这点小动作根本瞒不过她的眼。
　　“没什么。”
　　我佯装无所谓轻飘飘的说了句，可等冷静下来再仔细一想，人戚言确实没什么实质性的表示，只是我自作多情，加的cp粉滤镜罢了。人家白招我这邪火，估计也委屈的很。
　　“没什么。”我又郑重其事的对自己说。
　　想起我前两天恋爱脑上头发得微博，自己都想笑。
　　可即使是明白这个道理，我的心脏却还是如同被一只手揪住了一般，隐隐作痛。
　　没什么，我们俩原先做的那些荒唐事，只不过是我腐女之心的躁动罢了......
　　去你的戚言，白占姐好处是吧，你等着，今晚我就给你码小作文，看我不虐死你！
　　“没什么，小小姐最近一直在带我拍戏，是个很好的前辈。”
　　亲耳听着戚言拍我的马屁，我也扮作前辈的模样，慈爱的冲戚言笑了笑。
　　决定了，就先让你跟我生离死别，再三生三世，最后替身误杀。哼哼，粉丝你们可不要怨我，要怨就怨你们戚言姐姐惹了她的写手大大！
　　“原来小沈说的是你啊，那微博说的不会是真的吧。”艺人懂得上进，孙姐肉眼可见的开心起来，也开起了玩笑。
　　“不不不，”我连声否认，“cp粉吗，拍戏的时候不都多少有点。”
　　就上次那个跟我搭戏的男星，虽然我俩没怎么可以营业，但在剧热播期间，超话依旧打得火热。
　　也不知是不是我的错觉，戚言听后脸上的笑容一僵，眸中似有些不明意味的情绪划过。
　　孙姐故作遗憾的笑了笑，紧接着她又过回头严肃道：“其实这次公司也有让你们营业cp的意思，你们cp粉蛮多的，你们怎么看。”
　　孙姐瞧瞧戚言，又瞧瞧我。
　　我怎么看，我还能怎么看。
　　我营业的还不够明显吗，我都自割腿肉成为那cp大军的领头羊之一了，你还要我怎么办，直接甩结婚证官宣吗？！
　　倒是戚言一副难以置信的模样，呆呆地看着我俩。
　　不是姐们，私底下你浪的飞起，一到正事上就怂，你到底行不行啊。
　　我这么想着，看向戚言的眸子里带上了些挑衅的意味。
　　“我我我，我可以吗。”戚言有些惊讶的问道。
　　当然可以呀宝儿，舍你其谁啊。
　　不知为何，此刻我竟有些期待。
　　就你这胆量当初是怎么强吻我的。
　　我暗自笑了笑，自己先前竟被这纸老虎给吓到了。
　　孙姐也被逗笑了：“当然可以，只要你们双方同意。”
　　戚言闻言，也带着些许期待望向我。
　　我双手抱胸看着将视线投来的三人，里面还包括小沈，她就跟闰土刺的猹一般，哪里有瓜哪里就有她。
　　你看看人家戚言的助理多淡定，不论发生啥事，人小姐姐眉头都不带抬一下的。
　　我微微颔首，算是同意下来。
　　就算我不同意，公司也是打定主意要把我跟戚言打包了，凭这突如其来改成双人的通告就能看出来。
　　不，等等，我是不是忽略了一件事。
　　她们刚说什么，我cp，要营业了！！！


第12章 第十二节
　　我跟戚言双双被工作人员带到造型室，服装很简单，经典的黑白灰。
　　因为这次主要的拍摄主角是眼镜，衣服过于花哨就有些喧宾夺主了。
　　“我以为你不会答应的。”
　　戚言在我余光中说道。
　　“为什么？”我有些纳闷，我之前表现的还不明显吗。
　　我并不排斥cp营业，更何况是跟她。
　　戚言微微摇了摇头，语气有些低沉道：“因为你总是站在星光里，和我这种人不一样。”
　　我：？？？
　　少女，你突然在emo些什么。
　　什么叫“我总是站在星光里”，戚言你就是星光！
　　看来屠小姑娘说的不假，这么看来，戚言还真是我粉丝。不过你这话说的，莫名叫人窝火。
　　“哪里不一样，”趁着造型师给我做完头发找首饰的空档，我问道，“既然我能做到，那你也可以，你没比我差在哪里。”
　　“我讨厌仰视别人，所以才努力攀到顶峰。但比起让我的光普照你，我更想看到我们一起并肩站在山巅的模样。”
　　戚言闻之一怔，愣愣的望着我。
　　别说是她，就连我都没想到自己可以说出这么有哲理的一句话。
　　记下来记下来，今天晚上就化用在小作文里。
　　我和戚言先分别拍了几张单人照，之后才是我们两人的合照。
　　我站在一旁欣赏戚言的一手美照。
　　女娲娘娘知道，又要有凡人来叫唤她了。
　　没办法，女娲亲生的就是不一样，要不然我这个老色批，一开始也不会把心思打到戚言身上。
　　戚言的半长的黑发用发蜡全部理到后面，一个大背头的造型，为了配她戴的那副金丝边的半框眼睛，化妆师特地把她的妆容化的很御。
　　一看就...不太直的样子。
　　不知是不是孙姐打过招呼，我这一身为了配合戚言竟然事事都往甜美那边倾斜。
　　有没有搞错啊，我也是走姐姐风的好吧，没必要为了强行营造cp感做到这种地步吧，ttl也不错的好吧。
　　反正我也不知自己是哪来的自信，大概是把这一身公主裙穿成辣妹风给我的勇气吧，我竟觉得自己能攻过戚言。
　　不过一等我站到对方面前，谁攻谁受，高低立现。
　　这次的场景布的是居家风格，我跟戚言都光着脚，八厘米高跟鞋给我的底气散的一丝不剩。
　　戚言好似记起我先前说不喜欢仰视别人，整个身子悄摸摸的弯曲，脚底也配合的劈了个叉。
　　我苦涩的冲对方笑了笑，你别这样，这不是你的错。
　　“戚老师坐到沙发上去吧！”摄影师笑着打了个圆场。
　　没事，大不了可以垫箱子，这事我有经验。
　　戚言乖乖的坐到道具组准备的单人沙发上，手足无措的盯着我。
　　根据我多年的拍摄经验，事情有些不太对劲。
　　“余老师，您跟戚老师凑近点，我们需要拍个面部特写。”
　　我推了推跟戚言一个系列的圆框金丝眼睛，瞄了眼在旁边冲我示意的孙姐。
　　好家伙，在这等着我呢。
　　你们准备了一这么小的沙发，还想让我跟戚言贴贴，真是司马昭之心，你看连戚言这个傻孩子都看出来了。
　　戚言在众目睽睽下，正要起身，我反手就给她按了回去。
　　小妹妹，你自己应下的任务，可不能怂啊。
　　就当给粉丝谋福利了，反正我又不吃亏。
　　“把手张开。”我甩了下造型师刚卷好的长发，眼睛一眨不眨的盯着戚言。
　　对方虽心存疑虑，但还是乖乖照做。
　　放心小言言，姐姐不会拿你怎么样的。
　　理想很丰满，现实很骨感。
　　她没怂，我脸面上倒是有些挂不住了。
　　等我硬着头皮把她两腿扒拉开，坐到中间时我脑袋都还是蒙的。
　　一不做二不休，我又红着脸把腿抬起来，横跨戚言左腿，搭在了沙发上。
　　全场除了在咔哧咔哧拍照片的摄影师，基本上所有人都倒抽了一口气，甚至我还听见不远处的助理姐姐嘤了一声。
　　闻声识人，是同担没跑了。
　　虽然是我先主动的，但我现在却一动都不敢动，整个头都是一种气血翻涌要炸掉的状态。
　　戚言倒是反应很快，察觉到我的僵硬，悄悄把脑袋凑过来偷偷问：“这么坐会不会难受，要不要坐我腿上。”
　　不不不，大可不必！
　　我惊恐的看了身边人一眼，对方却没搭理我，自顾自的把手揽到我肩上，另一只伸到我腿窝里，把我整个往上一提，我就整个坐在了她的大腿上。
　　我这两双手十分不争气的，自然而然挂在了对方脖颈上。
　　“这样坐会不会舒服点。”戚言抬眸问。
　　这位置烫腚啊，你这样我更不敢动了啊！
　　但看戚言眼中只是单纯的关心，我要是再扭扭捏捏反倒不合适了。
　　这套照片拍的我是如坐针毡，额角都冒了汗。
　　不知道人还都来夸我工作态度好。
　　对不起我错了，下回绝对不再办这么勇的事了。
　　于是经过我跟戚言“兢兢业业”的营业，拍摄进度飞快，才下午两三点钟工作就结束了，孙姐特例给我俩放了半天假。
　　看戚言的小助理离开，小沈也眨巴着眼，布灵布灵的望着我。
　　“行了走吧走吧，玩去吧，晚上早点回剧组。”
　　“遵命！”小沈嬉皮笑脸的敬了个礼，联系小伙伴嗨去了。
　　看她们一个个离开，我却有些不知何去何从。
　　像我们做演员、明星的，平时要忙起来是真忙，我怎么说也有好几个月没休息过了，但突然一轻松下来，我反倒不知道该干什么了。
　　再说，不是我夸，要是在外面被认出来，事情更麻烦，还不如回酒店睡大觉。
　　这么想着，我打算打电话问问孙姐，能不能让司机捎我一程。
　　谁料我刚掏出手机，戚言又不知道从哪冒了出来。
　　“小小姐，”戚言偷偷瞄了我一眼，有些犹豫的问，“那个...就是...你一会儿有什么安排吗。”
　　我有些好笑的挑了挑眉，怕什么吗，想约我出去直说啊。
　　我故意盯着她看了半晌，也没见她有个后文，只是两只手背在后面，像是一个被教导主任逮住的学生。
　　“没有，”我无奈道，“孤寡老人一个，戚老师愿意带着我吗。”
　　“啊，愿意啊，”戚言像是松了一口气，整个脸一下子就放晴了，“我也是留守儿童，咱们一起吧。”
　　噗哈哈哈哈，这是什么比喻，我笑着拍了拍“留守儿童”的背，像寻常闺蜜一般挽起对方的胳膊。
　　戚言先是一僵，而后也放松下来，任由我拉着她。
　　这是约会吗，这算是约会吗。
　　我的cp之魂在熊熊燃烧。
　　是的吧是的吧，身为正主的我单方面认证了。
　　嘤！我可真是太棒了。
　　我cp糖度＋＋＋！
　　既然是我们的第一次约会，当然要留下最唯美的回忆。
　　别的cp有的，我们“不言而余”也要有！
　　“那我们去哪里。”我跟戚言异口同声的问。
　　我俩说完都愣了愣，而后相视而笑。
　　什么嘛，你也没想好。
　　“那小小姐，你有什么想去的地方吗。”戚言笑着问道。
　　我思考了半晌，突然答：“海边吧。”
　　不知道为什么，我总觉得每个情侣都得去一趟海边，虽然我和戚言现在八字还没一撇，但没有关系！
　　别人怎么想的我不知道，我只是单纯认为，海边是离天边最近的地方，是大陆的尽头，是天涯海角。


第13章 第十三节
　　“海边啊，很浪漫呀。”戚言闻声附和，紧接着拿出手机开始查地图。
　　“怎么样。”我也凑了一个脑袋过去。只见地图上，从我俩站的地方做起点，离这最近的海也得跨过一个城市，一条鲜红色的线撇出去老远。
　　算了算了，我俩还剩不到半天，晚上得赶回剧组，明天还得拍戏呢。
　　“这附近有个游乐场，晚上有万圣节巡游，要去吗。”戚言翻找着附近的旅游攻略问。
　　听起来挺有意思的，但我依旧有些担心，犹豫道：“游乐场会不会人太多，没问题的吗。”
　　“这有什么，”戚言无所谓道，“孙姐允的假，咱想去哪里都成。”
　　“成！”
　　戚言都这么说了，我也没什么好怕的，抓着戚言就往回走。
　　“怎么了小小姐？”戚言有些懵的，但还是乖乖的跟着我回到摄影棚。
　　“不是万圣节巡游吗，”我四处张望着，锁定目标，一个箭步上前，“美女姐姐，有空吗。”是刚才给我和戚言化妆的化妆师。
　　“你要干什么。”化妆老师戏很多，双手紧紧抱着自己，一副遇到恶霸的贞洁烈女形象。
　　“帮我俩化个妆呗，要恐怖一点的那种。”我说着指了指自己和身后的戚言，冲化妆老师抛了个媚眼，“如果您不忙的话。”
　　“当然不忙，有的是空。”化妆老师本来是要下班回家的，受到美色攻击后立马放下包，撸起袖子就当场装备起来。
　　临了，我跟戚言还是怀着感恩的心给小姐姐拍了合照签了名。
　　虽说是要恐怖一点，但到底不能真把我俩往丑里化，小姐姐又跟道具组借了几个道具。戚言扮的是狼人，而我则是吸血鬼。
　　化妆老师的技术真是一顶一的好，在戚言原本硬朗的面部条件上，又扩大了野性，倒真像是一只刚幻化成人的俊美狼人。
　　我伸手戳了戳嘴里的尖牙，正想着怎么能把它收到嘴里又不扎到自己，就听到旁边穿哥特Lolita的小姐姐嘤了一声，偷偷跟同伴说：“你看她是不是戚言！”
　　哈哈，戚言，你这么快就掉马甲了。
　　巡游还没开始，但在花车的必经之路上，栏杆外都已经站满了人，虽然小姐姐说的声音很小，但离她远点的我都能听见，就别说戚言了。
　　我正幸灾乐祸的想看她什么反应，就听那个女生又嘤了一声：“你看她旁边那个是不是余小小！”
　　行吧。
　　我跟戚言偷偷对视一眼，正准备开溜。哥特小姐姐的同伴发话了：“你瞎说什么呢，她们两个怎么可能来这，你磕cp磕疯了吧。”
　　咳，其实，不瞒您说，站在您面前的还真是正品，如假包换，比真金还金。
　　我俩见哥特小姐姐似乎被说服了，也就没有换地方的必要了。我看上了旁边那个亮着五颜六色灯的摩天轮，正要问戚言要不要一会去坐时，后面小姐姐的同伴又开腔了：“行了，人家就是普通小情侣...”
　　我跟戚言再次对视，戚言满目尴尬，而我则是震惊。
　　姐，你才是我姐，你是我如假包换的真姐。
　　“要，要不，咱去做个摩天轮。”
　　“行，行啊。”
　　戚言二话没说答应了，我们从人群中的第一排穿梭的后面，远离这个是非之地。
　　“天哪，好险，差点就要被认出来了。”我长舒了一口气道。
　　“对不起啊，是我说要来这里的。”戚言看上去有点蔫蔫的。
　　见状，我又老流氓般一巴掌拍了拍戚言屁股，笑着说：“行了，如果不是你带我出来，我又得自己在宾馆睡一天。被发现了又怎样，顶多就是拍两张照，放心，姐姐我360度无死角，不怕这个。”
　　这次戚言有了经验，还没等我的手掌挨上她，便率先跳到一边。有我活跃气氛，她也跟着活泼了不少，笑着问：“你怎么总喜欢拍我屁股。”
　　“我这是跟你亲呀，”我狡辩道，“好朋友不都是这样吗。”我眨巴着眼，为我耍流氓开脱。
　　“奥，那你也让我拍两下。”正说着，戚言便伸出她罪恶的手掌。
　　漏漏漏，我可以调戏你，但你绝对不能碰我。
　　我扭着腰，左闪右闪的躲避戚言的攻击，期间还主动出击。但我这个体格在她那确实捞不到什么好处，倒是对方一胳膊把我揽到怀里，摸了个痛快。
　　“嘤，好甜呀。”我跟戚言躲着人满地撒欢，偶然听见一个小姐姐跟她对象撒娇道。
　　不是，我俩真的表现的这么姬的吗。我有些好笑。
　　“哼，什么嘛，死同性恋。”
　　那男人的声音不高不低，刚好够我跟戚言听到，我俩都闻之一僵，戚言直接收敛了笑容，像是要去找他问个清楚。
　　我连忙拉住她，好说歹说才把她哄走。
　　她怎么说也是个公众人物，要是跟别人当街吵起来被发到网上，对她的影响不好。
　　接下来几个小时，我俩都没怎么玩，别说接触，连交谈都很少。
　　我不想因为这件事干扰到我们的心情，装作不在意，依旧一副没心没肺的样子。
　　而我戚言回馈给我的，就只有微微的颔首和不咸不淡的微笑。
　　可以了吧。
　　其实那男人说的话，我也一直窝着火。不仅是因为我平时喜欢磕cp，任何一个有点素质知道尊重人的人都听不惯这么□□裸的嘲讽。
　　但戚言你凭什么给我黑脸。
　　我要是不拉住你，你才多大，你的事业要怎么办。
　　你要是真的介意，又干嘛要同意孙姐说的营业，还一副...一副这么期待的样子。
　　你做什么都没头没尾的没个解释，占了老娘便宜就跑，有什么话不能敞开了说。
　　我今天就要治不好你这个毛病，我就跟你性！
　　“坐！”
　　回到酒店，我气呼呼的招呼戚言进来，眼神都没分给她一点开始卸妆。
　　戚言倒像是知道自己闯祸了，耷拉着眼皮，乖乖的坐在一旁。再加上头上那对兽耳，我现在一点都不觉得她是狼人，倒像是小狗！
　　“你不卸妆吗！”我拿着卸妆膏故意恶狠狠的对她说。
　　戚言也没反驳，观察着我的脸色动作，直立立的杵在我身旁对着洗手池开始卸妆。
　　“你是不是，生气了。”卸完妆，戚言见我既没有要她走的意思，也不开口说话，只是气鼓鼓的瞪着她，只得小心翼翼的开口。
　　就在这等你呢。
　　“对，没错，我生气，我很生气！”我一点没犹豫，一个箭步上前，像她先前那样，把对方困在我和椅子中间。
　　一想起这个姿势，我便再也憋不住，质问她道：“戚言你到底什么个意思，今天咱就把话说明白。”


第14章 第十四节
　　“什...什么个意思。”戚言被问得有些发懵。
　　懵？！
　　你居然还敢给我发懵？
　　你这个罪魁祸首，得了便宜还卖乖！
　　“如果你介意的话，我可以跟孙姐说，我们可以不用搞什么cp营业，你不用勉强。”
　　“我没有勉强。”戚言有些急了，“我也不介意，能和小小姐一起，我...很荣幸。”
　　荣幸？
　　我不要你荣幸！
　　我一口老血差点没忍住。
　　你个木头，大原木啊你！
　　我一比你大这么多岁的母胎solo都比你开窍，带孩子好累啊。
　　我捂着受伤的心口，有些不敢再问下去了，我真害怕给我自己问出点什么事来。
　　“就...就只有荣幸吗？”我暗示道，“之前，那几天晚上，剧本？压寨夫人？”我看着戚言越发迷惑的面容，不禁怀疑，她不会晚上的记忆真的不存档的吧。
　　戚言终是不负众望，片刻之后缓过神来，了然道：“小小姐真的是我很尊敬的一位前辈...”
　　我知道，你不是我粉丝吗，不过你这话是什么意思，要跟我划清界限吗！
　　“一直以来我都希望有朝一日能跟小小姐一起合作...”
　　所以呢？！
　　看清我的真面目后就不想了吗？塌房了吗？！
　　“感谢小小姐对我的栽培，还有孙姐给我的机会，我以后一定会好好努力的！”
　　噗！
　　我那口老血终是留不住了。
　　我可去你的吧，谁敢信这人前两天还是说着要把心脏献给我的，简直...判若两人、暗度陈仓、阳奉阴违！
　　我错了我真的错了，虽然我的姓氏是保住了，但我不能保证能不能保住戚言这条命了。
　　我今天就要打爆她的狗头！
　　没有爱了，真的没有爱了。
　　送走戚言之后，我哭唧唧的打开文档，打算把这份痛苦转移到粉丝的身上，肝个虐文出来。
　　姐姐我失恋了，咱磕的正主是个傻孩子哇哈哈哈哈。
　　【太太什么时候更新，生产队的驴都没这么歇的（狗头）】
　　文档还没打开，催更的倒先来了。
　　我前天不刚爆肝3000字，古时候的财主都没这么会催债的。
　　【马上马上，在写了。】
　　我已经构思到三生虐恋了。
　　【恭喜太太的《言语轻轻》出版，已经下单了！】
　　【＋1，希望能抽到亲签。】
　　【祈祷ing】
　　没错，这时候又不得不提我在我们cp粉中的贡献，我先前写的自己和戚言的同人文，已经出版，这两天应该已经发售了。同时我还学着其他作者搞了一本亲签，发个福利。因为用的是小号的名字，签名也在我名字的基础上稍加变换。
　　前两天小沈叫我签周边，差点给没签顺手，写成“小鱼崽子”。
　　【大家有没有看微博，她们真的太甜了。】
　　一言激起千重浪，聊天群刷刷刷的滚动，无一不是【啊啊啊，我磕疯了！】
　　什么！我猫猫惊呆脸，我cp又发什么糖了。
　　我忙不迭地的点开粉丝发在群里的微博链接。
　　嘶，这个黑漆漆的场景怎么有点眼熟。
　　这只狼人有点好看。
　　我敲，是怂狗戚言！
　　照片明显是偷拍的，大概是我和戚言准备看花车巡游的时候，也不知是不是那个穿Lolita的小姐姐。
　　总之这个照片一曝出来，不仅是cp粉，我俩的路人粉也炸锅了，一评论看过去，全是吃瓜跟放屁股的。
　　【不是说她俩是死对头的吗，咋还一块去游乐场？】
　　【谁家的死对头会去看花车巡游，蹲她俩到底啥关系。】
　　【放个屁股，我也很好奇。】
　　【还有人记得前两天戚言和余小小的路透视频吗，她们不会真的要炒cp吧？】
　　我跟戚言不是死对头。
　　我现在是她爸爸！
　　没错，我俩就是要炒。
　　今晚又是cp粉们的不眠夜，超话热度必然又要再创新高。
　　【我们cp的恋情圆满，不知太太的进度怎么样了。（狗头）】
　　我突然被圈，不由得有些蒙圈，更离谱的是后面排排站的一溜的吃瓜人群。
　　怎么这么八卦，真是不是一家人不进一家门。
　　你们最好祈祷我能成功，不然咱们的cp才是真的要be。
　　【对方是个什么样的人啊。（侵删，因为实在是太好奇了）】
　　唔，是个什么样的人？
　　你们天天在屏幕上见还不知道吗？
　　不过说实话，隔着网线看戚言和现实中的，的确还不太一样。
　　【她嘛，一开始满高冷的，一副生人勿进的样子。不过接触多了，还蛮可爱的，就是有点怂。】我吐槽道。
　　【她？】
　　【我记得太太也是女生吧，是我想得那样吗？！】
　　完犊，一不小心说漏嘴了。
　　我一时间有些惊慌，不过后来一想，“他”和“她”又有什么区别呢，如果介意别人是否在意这个偏旁，那还能算得上是真真正正的喜欢吗。
　　【天哪，祝福祝福。】
　　【愿太太早日收获幸福！】
　　你看，把我们聚集到这里的，不就是大家这颗超越世俗的心吗。
　　一旁，戚言看着“不言而余”超话一条条频繁刷新的帖子，不留痕迹的笑了下，动动手指翻了个页面，上面的快递提示，她的东西后天就能送到了。
　　戚言满意的暗灭手机，栽到床上，脑袋里又像过电影般回放方才的场景。
　　她又怎么会不明白余小小的言下之意，但她却不敢明白，她怕自己悟错了意，
　　万一小小想的不是那个意思...
　　那她们以后可能连朋友都做不成了。
　　她好不容易才走到余小小身边，又怎能轻易离开。
　　而她装傻认怂的结果就是...
　　余小小连着好几天都没搭理她。
　　戚言用尽了手段往余小小身边凑，可对方却不再正眼瞧她一眼，即使是必要的接触与交谈，也只是淡淡的，客气的像个普通前辈。
　　唯一能跟对方有眼神交流的，便只有在拍戏的时候。
　　所以戚言格外珍惜自己和余小小搭的每一条戏，哪怕对方能给她一个眼神做鼓励，也是她莫大的荣幸。
　　事情的转变是在戚言等完“小鱼崽子”新的更新之后。
　　戚言盯着手机屏幕上那句熟悉的话语，一种猜想油然而生，最后慢慢连成一条线。
　　似曾相识的感觉，相似的情景与话语，包括粉丝群中透露出的讯息，这一切的线索都指向一点，如果不是命中注定的偶然，那便没有什么能解释这种巧合了。
　　【我不喜欢仰视别人，所以我想站的更高。但我不会永远让你活在我的星光之下，你应该站在我的身旁。】
　　她现在需要的只是一个验证。
　　戚言打算赌一把，因为她发现，比起其他，她好像更忍受不了余小小对她的那种木然的漠视。


第15章 第十五节
　　今天是假装无视怂狗戚言的第五天，我收获到了意想不到的效果。
　　且不说戚言这两天的演技突飞猛进，就连我的更文速度都连带着提升了不少。
　　无他，就因为这篇写的是虐文，而现在的我有一百零八种想要杀死戚言的想法，足够虐身虐心，让读者半夜裹着被子哭得嗷嗷叫。
　　不过现在的问题是：
　　怂狗戚言在剧组里成天光眼巴巴的盯着我，又没个表示，我不说话，她也不开口。
　　我告诉你我可不会读心术，有话你就说，别给我搞那眉目传情的那套。
　　可要真这样下去，依照戚言那性子，估计过两天等耗到杀青都不一定有进展。
　　就在我一筹莫展之际，最强助攻上线。
　　孙姐趁热打铁，为了给我俩剧播之后的营业做铺垫，又给接了一双人直播带货。
　　感谢孙姐送来的枕头。
　　戚言，这次看在营业的面子上我再纵容你最后一次，如果你要是再揣着明白装糊涂，我就一脚踹了你。
　　天底下好妹妹多的是，姐不差你这一个！
　　直播的场地就在宾馆，合作的主播直接在剧组订了一间套房用来拍摄。
　　小哥很健谈，我们仨一坐下他那张嘴就没停过。
　　虽然这次直播是以带货为主，但同样也是为了帮我们宣传新剧，别问为什么不带男主，因为孙姐的心思不走正常路。
　　现在剧还没拍完，说着宣传新剧也不过是为了给营销cp打个名头。
　　所以这次除了带货，还有一点就是采访互动，为了保证节目效果，看过问题的只有孙姐，我跟戚言对题目全然不知情。
　　于是就出现了接下来的场景。
　　开场还是很正常的自我介绍，新剧预热，然后主播就开始发功了。
　　“之前网上一直在说二位是对家，最近怎么好像突然转变风向了呢。”
　　好家伙，一上来就搞这么刺激的。
　　“我跟小小姐本身关系本就不错啊。”戚言脱口而出，耿直纯良的面对镜头。
　　不错，是标答，但不够吸睛。
　　妹妹你这样是拿不到孙姐的附加分滴。
　　“对啊，我跟戚老师那可是一见如故。”说着，我侧身看向戚言，把胳膊撑在腿上拄着脑袋，冲对方眨了眨眼，而后又欲盖弥彰般收敛了笑容，重新坐好。
　　气氛都到这了，家人们，再冷静就不礼貌了，弹幕可以刷起来了。
　　果真，弹幕只是延迟了几秒钟，而后刷刷刷飞速起飞。
　　然后采访的问题便逐渐暧昧，简直堪比妻妻100问。
　　戚言的回答平平淡淡，属于及格万岁多一分浪费。
　　而作为娱乐圈老油条，磕cp老手的我，最知道同人女们想看什么了，每个字拆分出来都是可以直接挂热搜的程度。
　　“两位老师的cp粉真的很多啊，”看着直播间不停飙升的热度，主播搓搓手，像吃了炫迈一般八卦到停不下来，“不知道两位有没有看过自己和对方的同人？”
　　啊嗯，怎么不会呢。
　　我不仅会看，那还是我写的呢。
　　然而此刻，一向痴迷于走稳妥路线的戚言却突然缄口不言。
　　要知道，在这种情况下，任何一个眼神或是沉默，事后都会被粉丝和营销号解读得面目全非。
　　戚言的视线投向我，像是很期待我的答案。
　　我眼皮一跳，忽然无端猜想，有种不祥的预感。
　　不，不能，我马甲隐藏的很好，不会有人发现的。
　　我佯装镇定的回答道：“当然了，这一届粉丝的产出质量真是高的惊人啊。”
　　“确实，我推荐大家可以去看看‘小鱼’老师的文，真是以假乱真的程度。”戚言倏地开口道。
　　突然被点名的我表情差点崩坏。
　　戚言你怎么回事，营业就营业，怎么推博主强制入坑的呢。
　　弹幕又是一段短暂的沉默，紧接着又是一阵躁动。
　　隔着屏幕我都能听到对面的尖叫。
　　主播小哥显然都没料到这一情况，但白给的热度不要白不要。他便趁热打铁的开始上货，期间不断拱火，尤其是被拿捏住性子的戚言，实惨。
　　一会给我选衣服，一会给我挑香水。
　　我应付这些场面，虽算不上是游刃有余，但也是乐在其中。
　　戚言一副敢怒不敢言的样子，只能乖乖照办，真是爽极了！
　　戚言被“不良主播”胁迫，给我涂口红试色。
　　她拿着口红转向我的时候，垂着眼不敢直视我的眼睛，一双手伸向我，连指尖都在发抖。
　　我坐在一旁一言不发，任她摆弄。对方看似认真，哼，别以为我没看到你刚才在偷偷咽口水。
　　我盯着直勾勾的盯着戚言不敢上抬的眼眸，暗笑：我看你能装到什么时候。
　　弹幕再次起飞，旁边整活的主播也一脸止不住的姨母笑。
　　那就让我为我们“不言而余”再添一把火吧！
　　戚言把口红扣上盖子，不可查觉的舒了口气，眼底晦暗不明。可还没等她这口气吐利索，我又凑了上来。
　　没错我就是故意的。
　　我把脑袋伸到她面前，微卷的长发从肩上洒落，冲对方嘟了嘟嘴：“好看吗？”
　　尽管这一个小时的直播戚言已经遭受了我的各类“挑逗”，但依旧还是会被吓到。
　　手足无措却又诚意十足的点了点头。
　　我嘴角轻挑：“那我也来给你选一只吧。”
　　凑到镜头旁挑口红的时候，我的视线不由的被屏幕上的弹幕吸引：
　　【呜呜呜，姐姐太美了。】
　　【不用试了，这套我全包了！】
　　【太甜了。】
　　......
　　当然，也有看不惯我的调戏，说我倒贴戚言蹭热度的。
　　Whocare？
　　我只对我的粉丝和我爱的人负责，谁管你怎么想。
　　“这只好看，过来。”说着，我掰过戚言的脑袋。
　　直视我，崽种！
　　只见对方满目求饶，怎一番楚楚可怜。
　　哼，没用戚言。别忘了，这是你亲自应下的cp营业。
　　这流氓耍的是有理有据。
　　“哇，真想不到原来余老师这么强势的吗，戚老师完全被拿捏住了啊。”主播小哥在一旁起哄道。
　　不止是他，还有好多cp粉在直播间集体震惊：我竟然站逆了？！


第16章 第十六节
　　【不能啊，呜呜呜，我戚言明明在外面这么A。】
　　【其实一开始我还犹豫来着，因为小小也很有姐范。】
　　【天哪，言言在小小姐面前竟然变成了小奶狗。】
　　【没有人能拒绝姐姐。】
　　【姐姐...正面...】
　　拒绝！
　　好巧不巧，这些不穿苦茶子的激情发言全被我一字不落的看到了，甚至还找到了几个熟悉的ID。
　　朋友们，咱在这么多人面前能不能矜持一点。
　　不过，回去可不要忘了给我推荐太太的剪辑哦。
　　我这么费心费力的搞营销，还不是为了给你们招人做饭！
　　这两个小时的直播效果很好，因为粉丝效应在里面，金主爸爸和主播这次可谓是赚的盆满钵满，主播直接在附近大酒店订了个包厢说要请我们吃饭。
　　我跟戚言其实也不差那顿的，但是在拗不过主播这么强烈的邀请，就去了。
　　去就去吧，你说你这个做庄的喝大了，尴不尴尬。
　　自出道一来，在这种酒局我秉持的一直都是，能推就推、能躲就躲，只在不行喝两盅就装晕。戚言属于那种“我就不乐意喝”，连装都不装一下的那种，一上桌就抱着个茶缸子，滴酒不沾死活不喝。
　　那没办法啊，人毕竟也是大明星，小哥也不敢劝，就找到我头上来了，跟我大眼瞪小眼的一杯一杯的灌。
　　奥顺带提一句，俺们喝的还是红酒。
　　谁料到这小哥酒量不行智商也欠佳，你说你不能喝就别一开始灌那么多嘛，我们又不是啥酒桌文化的大老板。
　　这会可倒好，你在那举着个高脚杯吨吨吨的灌，我坐那听你畅聊人生总不能没个表示吧。
　　这一来二去的也给我整上头了，要不是到最后还有一清醒人拦着，估计我也得那在抱着马桶嗷嗷吐。
　　小哥交给他临时叫来的助理料理，我则被戚言领回宾馆。
　　虽然我现在脑瓜还清醒着，倒还不至于醉，但人小姑娘还是任劳任怨的给我扛了回去，扛回...她的房间？？？
　　“你房卡我没找到，你今晚也需要人照顾，就先睡我这吧。”戚言撇着脑袋解释道。
　　你放...狗屁！我房卡明明就在我兜里，等我给你找！
　　想留我过夜就直说呗，何必拐弯抹角，看我拆穿你。
　　我伸手在自己身上摸摸索索，从上到下摸了个遍。
　　我房卡呢？
　　哎不对，我兜呢！
　　“别找了，你这衣服没口袋。你喝醉了就乖乖在这休息吧。”戚言说罢，塞给我一件浴袍，就把我丢到浴室里，“要我帮你吗？”
　　“不用！”我咚的一声狠狠甩上门。
　　别以为我不知道你这个大尾巴狼打的什么算盘。
　　告诉你，咱俩话没说清楚你别想占我便宜，你余姐不是那随便的人。
　　等戚言也洗完澡出来，见我还在摆弄那件裙子，便伸手接了过去，里里外外都给我翻弄了一遍，完事还像是要验证她的话般用力甩了甩：“看好了，没有房卡，也没有口袋。”
　　“不能啊，”我纳闷极了，“我明明记得出门的时候把房卡塞我裤子口袋里了。”
　　戚言叹了口气，举起手里那件衣服，像哄孩子一样问道：“你看这是件什么。”
　　“这是...裙子....”
　　对啊！
　　我一拍脑门，这才转过弯来。
　　我出门的时候确实是带了房卡的，但是现在这件衣服，是直播的时候换的品牌方的，还是戚言给我挑的那件，那还能找到我房卡。
　　现在好了，我不但没能戳穿戚言，反倒证实自己确实喝大了的事实，真是偷鸡不成蚀把米。
　　不行，我一定得把这场子找回来，要不多丢人。
　　正当我咕噜着眼珠想找个啥话题的时候，在戚言的床头柜上，我瞧见了一个颇为眼熟的东西。
　　“哎，你怎么也有这本书。”
　　戚言见我看见这本书，肉眼可见的紧张起来。
　　不怨她敏感，因为她那里摆着的，是我的书啊，我不久前刚发行出版的和戚言的同人小说啊！
　　你买了，哦~戚言，你买了。
　　什么意思，你不打算解释解释吗。
　　“啊对，小小姐也知道这本书吗。”戚言走上前来，双手局促不安的摆弄，像是想把书拿回去，却又不敢，不知该放在何处，只好背在身后。眼神也开始四处乱瞟，偷偷观察着我的表情。
　　“对啊，你之前不是跟我提过她吗。”很好，目前我的智商还是在线的，没有被酒精所蒙蔽，“你抢到亲签了吗？”
　　说着我翻开书页，白花花的一片。
　　我可惜的看着戚言，对方也遗憾的冲我笑笑。
　　嘛，别这么消沉吗，给姐姐撒个娇，我就破例给你签一个。
　　“不早了，我们睡吧。”戚言把书从我手中抽走，赶着我上床睡觉。
　　偏不！
　　“哎那书你看了吗，觉得怎么样。”我不安分的从床上爬起来问。
　　“一定要问吗。”戚言尴尬道。
　　当然，我可是个有责任心的作者，读者给我的反馈有利于我更好的完成接下来的作品。
　　“我很喜欢的她写的文章，”在我的层层逼迫下，戚言终于开口道，“文笔细腻语言有感染力。”
　　哇，第一次当面听到有人夸我的书，感觉真是不错，更何况对方还是戚言。
　　“看她写的书，就感觉身临其境，和我之前看过的那些不一样。”
　　哦~你还看过其他人写的。我挑了挑眉，等着对方接下来的话。
　　“其他写手写的也很好，但是他们的故事要么过于戏剧化，要脱离现实跟人设不符，只有她的，就好像是亲身经历就在我们身边一般。”
　　说罢，戚言视线移到我的身上，眼底晦暗不明。
　　然而此刻的我，在戚言一句句夸赞中逐渐迷失自我。
　　“有...有这么好吗。”我害羞道。
　　能受到正主的夸奖，这对于同人女来说是莫大的荣幸。
　　“当然，可惜了，我没有抢到她的签名。”戚言饱含遗憾的将书页翻开，重重的叹了口气。
　　造孽啊，她这么喜欢我写的书，怎么没让她抢到呢。
　　“我真的蛮喜欢她的文笔的，说起来，我还是她粉丝来着。”戚言黑溜溜小狗一般的眼珠委屈巴巴的望着我。
　　我全然没有注意到事情的不对，满心想的都是“怎么办，我好像让我的粉丝失望了。”
　　“所以，”戚言突然不知道从哪里抽出来一根笔，夹着这书递过来，“小鱼老师通融一下，帮我签个名吧。”
　　戚言亮晶晶的眼睛里满是恳求，我怎么能拒绝这样一个粉丝的请求呢。
　　她只是想要个签名而已！
　　这有何难！
　　不就是个签名吗，我粉丝要，给她不就是了。下次的书我一定要全找出版社印上签名，再也不叫我粉丝受这般委屈。
　　再说了，这是谁，是戚言呀，是...是戚言...
　　是戚言！！！
　　等我大手一挥，“小鱼崽子”四个大字一落笔，看到戚言那张得逞了的笑脸，猛地反应过来。
　　她是戚言，是戚言！
　　是正主！
　　我是谁。
　　我不仅是一位同人文写手，我还是另一位正主！
　　完了完了啊，阴沟里翻船了啊。
　　我眼睁睁的看着戚言心满意足的将书收起来，而后颇为温柔的问：“小小姐是打算现在就把事情解释清楚，还是等明天酒醒了再说呢。”
　　我....我能不能选择让你忘掉这段记忆。
　　见我傻愣愣的不说话，戚言善解人意的帮我选择了后者。
　　将我裹进被子中后，戚言噙着笑在我身边躺下，轻声道：“别想着明天装傻，我可还留着你的证据呢，明天等酒醒了，我们好好聊聊。”
　　妈妈，这就是传说中，恶魔的低吟吗。


第17章 第十七节
　　被戳穿马甲的我还怎敢在对方卧榻之侧安眠，还不如让我去找小沈挤一晚。
　　说干就干！
　　等戚言睡熟，我就偷偷离开，然后...
　　然后我就不胜酒力，失去了意识，那可谓是一夜无梦，睡得十分踏实。
　　等第二天睁眼，想起昨晚的计划，我又是一阵捶胸顿足。
　　余小小啊，你可真出息啊！
　　本来是打算来处置戚言的，结果被对方安排得明明白白，好家伙这是早就挖好了坑等着她跳呢。
　　不行，我绝不能坐以待毙。
　　我写同人文的事情要是被对方发现了，那不就实锤我一开始接近她是别有用心的吗。
　　虽然已经被她发现了，虽然的确是别有用心无话可说。
　　但是，但是还没到最后那一刻，我绝不能放弃！
　　然后，我就被戚言毫不留情的堵在了墙角。
　　冷冷冷静！
　　你冷静戚言！
　　冲动是魔鬼，是魔鬼啊！
　　我原想着，偷偷销毁我昨晚的签名，来个死无对证，把所有的罪过都推给昨晚的酒精。
　　可谁承想，这一线生机刚到我手里就变成了烫手山芋。
　　一回头就对上了戚言似笑非笑的脸。
　　“你你你要干什么！”
　　对方一手撑墙，一手随意的搭在旁边的桌子上，已然把我包围。
　　这个位置、这个姿势，真不能怨我多想，多少同人文里的擦枪走火，都是拜这个墙角所赐。
　　戚言...我得提醒你一句，□□妇女是犯法的。
　　虽然你是女生，我也是女生，但我劝你回头是岸！
　　头上那片黑影动了，她缓缓俯下身，凑到我的耳边轻笑了一下。
　　我躲在对方投下的阴影里瑟瑟发抖，死死抱住那本薄薄的书，试图做最后的阻挡。
　　“小小姐，或者是，小鱼老师。”戚言清透的嗓音环绕在我的耳畔。
　　来了吗，终于要来了吗。
　　我任命的闭上眼，紧张的抿起双唇，说实话，还有点小期待。
　　就当我准备接受现实的时候，戚言汽水便的声线啪的一声弹开了盖子：“小鱼老师，您那篇文正好卡在‘利剑穿透我的胸膛’，我有点着急，您打算什么时候更新啊。”
　　我可去你个太奶奶的。
　　我裤子都脱了你倒是来催更的！
　　着急看你死没死？
　　别急，我这就送你上路。
　　我震惊的瞪圆了眼睛，在心中狂风骤雨般咆哮。
　　我这都快日更了，白天辛辛苦苦拍戏营业，晚上任劳任怨的码字，你们倒好，找上门催更来了，生产队的驴都没我过得惨。
　　“你...给我滚。”我气血翻涌，突然想跟戚言打上一架，但淑女的品格告诉我，这时候要用知识打败对方。
　　“你等着，今晚上你就蹬腿，去地府等上个八百年再说吧。”
　　“这怎么行，”戚言嗔怪道，“你把我写死了，虐的不还是你，上天入地的，你多累啊，我心疼。”
　　“没事，我不疼。”我咬着后槽牙说道，“别着急，这一世你先走一步，下一世的三界寻妻之旅我绝不会少了你的。”
　　戚言叹了口气痛心道：“哎，你可真是心狠，是不是亲妈啊。”
　　“是，但我黑化了。”以后这就是我古娜拉黑暗之神的天下了。
　　戚言笑着，故作震惊的抱怨了一声。
　　现在我马甲掉得毫无回天之力，也就没带怕的了，直接挑起眼睛直视戚言，打算翻身农奴把歌唱。
　　“我追了三生三世都没追上，那你看我这次，还有机会吗。”
　　我愣了一愣，方才戚言还不着调的笑容忽然染上了一丝正色，她依旧保持着原先的姿势，宽大的睡衣下，身体却不由的紧绷，透出些紧张。
　　戚言的眼神告诉我，这次她是认真的，和上次的“压寨夫人”不同，处境几经变幻，现在已经不是我们能开玩笑的时候了。
　　完蛋。
　　虽然很不想承认，但我还是被戚言义无反顾的被那黑葡萄似的瞳孔拖了进去。
　　不过转念又一想，这么多天，我等的不就是这个结果吗。
　　“你想好了吗？”不同于戚言的调笑，我反倒是异常的严肃。
　　依我们两个现在的身份，假戏真做多半不会带来什么好的结果。
　　但我现在，想赌一把，用我未来的事业做赌注。
　　“当然。”戚言依旧是笑着，语气却十分坚定，“我等这一天很久了，我输得起。”
　　赌局已经开盘，没有人可以中途退出，现在我同戚言站在一起，用我们所拥有的一切押宝，而赌桌的对面，是全世界。
　　砰砰砰！！！
　　最后一幕戏落幕，纸片烟花在工作人员的手中飞溅，冲上云霄，震耳欲聋。
　　我被突如其来的响动下了一跳，浑身一缩，心中吐槽老赵怎么也不事先打个招呼。
　　谁知刚往后退一步，就被身后的人稳稳的接住，长臂揽过，护在怀里。
　　戚言莞尔一笑，无声说着“别怕”而后抬眸去看天上纷扬而下的彩纸。
　　我顺着戚言的目光看过去，悠悠然落下的艳红色纸片，让我想起了之前尴尬掉落的大红花。
　　戚言抬手将落在我身上的彩纸扫落，依旧是噙着笑，好似在嘲笑我胆子小。
　　是，你胆子大，你胆大等我送上门来还犹犹豫豫不敢表白。
　　我没好气的在她胸口捣了一拳，却也是跟着笑。
　　也不知这家伙是怎么了，自从跟我在一起之后，总是没来由的傻笑。
　　莫不是从粉丝到对象，一下子梦想成真，傻了吧。
　　“你笑什么！傻啦吧唧的。”我嫌弃道，像傻狗。
　　“哪有，我聪明的很。”戚言闻言，更激动的扑了上来。
　　但奈何那眼神的确不怎么智慧，现在更像一只见了肉骨头的傻狗。
　　“呦，小小，你们感情还真好。”老赵在一旁插不进话，一大导演像极了局外人。
　　我看看戚言，又看看老赵。
　　给了老赵一个“你活该”的眼神。
　　先前也不知是谁把戚言小朋友“卖给我”，现在可不就是橘外人吗。
　　“行了今天晚上杀青聚餐，可别迟到。”老赵摸着大啤酒肚对我说，“这回你可不能跑，必须得陪我多喝两杯。”
　　这话说者无心，听者有意。
　　老赵话音一落，一道锐利的视线嗖的一下从旁刺过来。可对方却又什么都不说，只是闷闷的盯着。
　　我无语极了，什么时候戚言这孩子才能大大方方的站我面前说“你跟那谁谁到底什么关系，你是不是不爱我！”。
　　成天吃飞醋就算了，还怂得一批不敢开口，我教你眼神戏，不是让你用在这上面的啊喂！
　　“行了，有话直说，别跟个背后灵一样在我身后直勾勾的盯着我。”我将戚言捉到一边，环抱着手臂堵在她面前。
　　对方却低着脑袋，一副受害者的模样，唯唯诺诺的说：“没...没什么。”
　　什么没什么，死鸭子嘴硬，你这副样子，就差把“快来哄我”写脑门上了。
　　“我跟赵导，好多年的老朋友了，吃醋吃到他身上就有点离谱了啊。”
　　对方见被我戳穿了心思，也只是小傲娇的撇了撇嘴，反而故意挑了挑眉问我：“真的？”
　　“不然呢，”我真是被气笑了，“你吃醋可以，但你不能污蔑我看人的眼光吧。”
　　老赵：你这属于人身攻击，哄媳妇不带你这么哄的！
　　闭嘴，损招贱招，能哄好媳妇就是好招。
　　戚言果真咯咯笑了两声，又是一副傻啦吧唧的模样。
　　我却不似先前那般，语重心长的说道：“言言呀，你不要怕，有啥事，你说不成吗。”
　　我是真弄不明白现在小姑娘谈恋爱，那弯弯绕绕的性格，姐姐年纪大了，体谅点我为数不多的脑细胞吧。
　　“我这不是，怕你生气吗。”戚言又恢复了一贯小怂怂的模样，偷偷瞟着我。
　　“戚言，”我不由分说的抬起她的脑袋，皮笑肉不笑道，“真怕我生气，先前又是谁招惹了我又晾在一边的，啊？”
　　旧事再度被提起，戚言也是悔不当初，解释说：“我那时候，不是摸不准你的心思，我怕...我怕...”
　　“怕什么！”我恨铁不成钢道，“这么怂，当初跟我表白是从哪借的勇气。”
　　“这不是为了跟你表白，花光了我这辈子的勇气吗。”
　　我直愣愣的看着戚言，对方这次没躲，也坦然的望着我，我们在对方的瞳孔深处都找到了各自的影子。
　　如果说戚言是因为太过喜欢而变得懦弱，那我可能是因为爱而变得鲁莽。
　　我踮起脚，就着这个姿势吻了上去，踏出了我们关系更近一点的第一步。
　　对方呆滞了片刻，就在她想要更近一点的时候，我倏地抽身，留下了戚言一脸茫然的看着我。
　　“戚言，我就在这里，不会跑。可如果你再唯唯诺诺下去，将来总会有东西要失去的。”这次可能是一个吻，下次是什么就不一定了。
　　如果你想要，那就自己来拿。
　　戚言的胳膊环住了我的腰肢，骨节分明的手掌扶住我的后脑，这次是她率先低头，打破我们中间，最后一道冰凌。


第18章 第十八节
　　赵大导演是个酒鬼，人尽皆知，而且还是个酒品不好的酒鬼，倒不是说他喝醉的耍酒疯，而是他特别喜欢劝酒，而我就好巧不巧在他的头号名单里。
　　没什么特别的，只因我每回跟他喝酒都有数不尽的躲酒小伎俩，这一来二去也激发了他这老男人的胜负欲，说着怎么着也得一块喝醉一会。
　　然而这次他依旧没能得逞，却不说前两天我刚因喝酒误事，格外小心，身边还有一个戚言挡酒，说到底我也就喝了两杯不到。
　　倒是戚言，这次就没这么好运了，桌上坐的基本上都是前辈，也不好推诿，喝了不少，但也没怎么见醉。
　　大约是酒壮怂人胆，回房间的时候，戚言把我拦住了。
　　我笑盈盈的瞧着她，想看这小丫头到底想干嘛。
　　谁料，那人还是死性不改，踌躇半晌也憋不出一个字。
　　这种孩子就不能惯着！
　　“没事吗，没事我回去了。”我佯装回头开门，戚言果真慌了，上前一步挡在我面前。
　　“有事有事。”
　　“有话就说，想干啥就干，我现是你女朋友，怂啥！”我恨铁不成钢的瞪着她。
　　戚言，你现在有老婆，完全是因为你有老婆。
　　“啊，想干什么都行吗？”
　　戚言这一问，把我也问蒙了。
　　啊？
　　啊？！
　　现在局势对调，我脸上不争气的染上绯红。
　　我们才在一起没几天，这进度会不会有些快...
　　但看着戚言垂着眼眸越凑越近，那张好看到失焦的脸近在咫尺。
　　怕什么！
　　我给自己打气道，戚言都不怕我有什么好怕的。
　　来吧！
　　然后戚言轻轻在我唇上点了下，一触即分。
　　“晚安。”戚言满意的弯了弯眉眼，在我一脸懵逼的注视下转身回到自己房间。
　　我：？？？
　　就这，就这？！
　　你这么郑重其事、犹犹豫豫，就是为了一个晚安吻？！
　　戚言，你真是每天都在刷新我对怂狗的认知。
　　第二天一早，差不多的时间，我在门口见到了同样的人。
　　戚言弯了弯眼眸，说了句：“早。”
　　啊，真是受不了。
　　怎么会有这么粘人的小朋友呢。
　　我心里虽这样想，但眼角还是不受控制的爬上了笑意。
　　自从我俩在一起之后，她每天早上都估摸着我快醒的时间找我一起吃早饭，就连原本看惯了我俩成天腻在一起的小沈，都忍不住吐槽。
　　果不其然，小沈一来到我房间搬行李，见了戚言就是一句：“戚老师又在啊。”
　　戚言见怪不怪的冲小沈点点头，算是打了个招呼。
　　“小小姐，孙姐她出差了，没法来接咱，司机已经到了咱下去吧。”小沈一手推着个行李箱回头道。
　　刚一到楼下，一道雪白的身影嗖的一下窜到我们面前。
　　我还没看清是谁，就被对方来了个熊抱，顿时晃了神。
　　是谁？
　　私生饭？！
　　“啊啊啊，小小姐，我好想你！”
　　不对，这声音有点耳熟。
　　等戚言费了老劲，一脸不快的把对方从我身上扒下来，我才看清。
　　呦，这不是屠意小天使吗。
　　“我也想你，好久没见你去哪了。”我就着她搭在我身上的手寒暄道。
　　自上回在片场见了她一会，就再也没见着面，问戚言，对方也只是说她被姐姐接回家了。
　　屠意闻言，恶狠狠的瞪了戚言一眼，紧接着又躲进我怀里，仗着我的威势愤愤道：“还不是有人打了小报告，害我好久都没能见到美女姐姐。”
　　“是吗。”我好笑的看了看身边的戚言。
　　可真记仇，人小妹妹不就帮你举了个粉丝牌嘛，至于把人家打发回家吗。
　　“行了啊屠意，别丢人了。”
　　公司的保姆车后面，不知什么时候停了一辆黑色的特斯拉，驾驶座上信步走下来一个带着墨镜的短发女人。
　　不知为什么，她双手抄兜走过来的样子，竟让我觉得有些痞气。
　　“姐，你怎么能嫌我丢人呢。”还靠在我怀里的屠意嘤嘤道。
　　对方倒是一点不留情面，铁血手腕，直接把屠意从我身上撕下来，按着脑袋给我道歉：“对不起啊，别管着小傻蛋，家里给惯坏了。我是她姐，屠念。”
　　“念...念姐好。”
　　屠念这气场真不是盖的，墨镜一摘，嘴上虽挂着笑但眼中却似含着冰。我吓得汗毛直立，总觉得对方身上有股透着冷意的肃杀，满脸写着“我很凶，别惹我”。
　　“念姐。”戚言上前一步，微微侧身挡在我们中间。
　　屠念似乎从我们身上察觉到了什么，半边眉头一挑，收回了看向我的视线。
　　两人似乎早就认识，简单寒暄了几句。
　　一旁被屠念像小鸡仔一般拎在手里的屠意又偷偷凑过身来，我也配合着她弯了弯身子，从戚言手边探出头来，对方悄悄对说我：“小小姐，你别怕，我姐姐她，是好人，她是警察！”
　　只听头顶有人不爽的啧了一声，紧接着屠念一个巴掌就清脆的抡到屠意的后脑勺上：“我长得有这么不像好人吗，别在外面说些不该说的。”
　　奥，是警察啊。
　　我直起身子，顿时对屠家姐姐产生了360度的转变，现在看她就觉得对方每个毛孔都吐露着正气，安全感十足，杵那就是人形避妖符。
　　从小的素质教育差点没让我脱口而出一句：警察叔叔好。
　　“哎你们这是要走了吗。”屠念指了指旁边，把最后行李搬上车的助理正在朝我们招手。
　　戚言冲对方点了点头答道：“对，昨天杀青今天得回去了。”
　　“啊那多可惜呀，我还没带你好好在宁城玩呢。”屠意委屈巴巴的看着我跟戚言。
　　我们俩都住在沪都，这次是特地来宁城拍戏的。
　　屠念见小妹妹舍不得我们，也开口说：“几点的飞机，要不一块吃个饭，屠意今一大早把我赶过来，不得宰她一顿。”
　　戚言扭头看看我，我也看看她，等回去忙起来，我跟戚言就不一定能天天见面了。
　　这么想着我掏出手机给孙姐打了个电话。
　　对方刚下飞机，念在我们刚杀青，大发慈悲的给我们放了三天假。
　　我们连忙叩谢皇恩，根本没注意对方后面说的要我们保持体重，等她回去检查，当天中午就涮了火锅，更把这事抛在了脑后。


第19章 第十九节
　　吃完午饭，屠念因为工作上的缘故，吃了一顿饭便匆匆离开，临走前还嘱咐我们看好屠意别叫她闯祸，当事人则在车上，喋喋不休的推荐宁城的旅游景点。
　　“秦淮河旁边就是夫子庙，要是你们想的话也可以去看看，但大体上跟秦淮河差不多，都是古体商业街。不过秦淮河夜景好看，还可以坐游船。”
　　“游船？”我颇有兴趣的从副驾上回过头，引得驾驶座上的戚言也偏头看了两眼。
　　“对啊，”屠意从后座凑过身来，手舞足蹈的描述，“那河、那桥，等晚上全都点着彩灯，可漂亮了！”
　　虽然很心动，但我依旧对之前那事有些忌惮：“咱要是这么大张旗鼓的过去，明天会不会上热搜啊。”
　　“怕什么，上热搜不好吗，咱又不是干啥坏事。”
　　我被屠意的坦诚逗笑了，身旁的戚言也跟着弯了弯嘴角。
　　说的是，有什么可怕的。
　　于是当晚，我们就驱车去了秦淮河，不过终是没有上那游船。
　　因为即使有夜色做遮掩，也请不要小觑我们仨人的知名度。屠意那白花花的脑袋刚从车里钻出来，就引来周边姑娘的一阵尖叫。
　　无奈我们还是在路边的小店买了帽子口罩，全副武装。
　　虽然明后天没法陪我俩，屠意这个东道主依旧做的尽职尽责，给我们为数不多的假期规划路线。
　　“不知道你们订的酒店在哪，要是近的话早上可以直接去鸡鸣寺吃吃素面、拜拜佛，听说...”屠意走着走着突然凑近，我也跟着她不由得低下头去听，戚言倒是板板正正的站在一旁，欣赏着路边的景色，“不懈”与我们为伍。
　　“那里求姻缘，特别灵！”
　　我一时语塞，对方也看了过来，我们对视良久，默契的抿了抿嘴，什么都没说。
　　只是在对着屠意激动的神情时，我有那么一点点的心虚。
　　小朋友，这时候你让我们去找神仙求姻缘，那可是诈骗啊。
　　屠意心眼大，没注意到我跟戚言诡异的沉默，依旧嘴巴不停的陈列着好玩的地方。
　　月色渐浓，屠意将我跟戚言送回酒店，隔着车窗她举起手机摇了摇，说着有事给她打电话。
　　我冲她挥了挥手，目送她离开。
　　“走吧。”戚言上前挽住我的手，一天过去总算能难得的亲昵一下。
　　助理早就把行李送到了酒店，房卡就放在前台，我们只管拎包入住，然后我就跟戚言拿着两张房卡面面相觑。
　　“怎么是两张。”戚言嗔怪道。
　　很好言言，你敢于表达自己想法了，但以后类似的感想，能不能在有我且仅有我的前提下发表。
　　“就是两张啊，不然你还想怎么样。”我实在无法忽略前台姐姐一副吃瓜的模样，故意说。心理却默默吐槽，两个女生睡一间也没什么，至于吗。
　　“可我想跟你睡一间。”戚言仗着电梯里没人，黏黏糊糊的把下巴搭在我的肩膀上。
　　“好了，乖，安分一点，又不是不让你进门。”我安慰道。
　　于是戚言当晚就拖着她的行李到我房里，白白浪费了一间大套房的钱。
　　说实话，当时我心里是有一点小痛的，但是一想到，这次旅行是孙姐给报销，便也就释然了。
　　倒是戚言晚上偷偷趴在我的耳边问：“咱要不把那间房退了，房钱咱俩平分。”
　　我笑着揉了揉她刚吹干的头发：“给你给你，都给你，小财迷。”
　　三天的假期很快就到了尾声，广大网友也如同预料那般，继我跟戚言的双人广告之后，再次送我们双人词条上了热搜，不过我们也没打算隐瞒，堂堂正正晒了两人出游的合照，现在就连我们俩一部分唯粉都淡然了，在自家正主不营业的时候，就跑到对方哪里寻找蛛丝马迹。
　　同时，我也毫不意外的遭受了读者们的催更围攻，真不是我不想写，只不过我现在更的是篇虐文，鉴于我跟戚言这两天的日子过的太过美好，为了剧情的质量保证，请允许我以正当理由，再鸽两天。
　　我们难得不用生活在聚光灯下，只是某些时刻得和墨镜口罩绑定，做了三天普普通通的情侣。
　　等和屠意道了别，从沪都机场的飞机上走下来，我们便又得做回“歌手戚言”和“演员余小小”。
　　我在沪都没停留，紧接着又要搭了另一架飞机去鹭港，而戚言最近正准备出新歌。
　　登机前，戚言陪我坐在候机区的角落里，小沈则被我十分冷漠的丢在了贵宾区。
　　我们两个人面对着白花花的墙壁，看着身旁玻璃外一架架起飞的飞机，在宽大衣袖的遮掩下，戚言偷偷牵住了我的手，用只有我们两个人能听到的声音说：“我等你回来。”
　　干什么呀，又不是见不到了，搞得跟生死别离一样。
　　我有些受不了这种悲伤的气氛，不过这确实也是我跟戚言在一起后第一次分开，而且这次进组，我少说也得两三个月才能回去。
　　一想到这三个月我都见不到戚言，每天晚上只能在一方小小的手机屏里望梅止渴，也不由得酸了鼻头。
　　等播音员终于唤起我这趟飞机的号码时，我狠了狠心，揪起戚言衣服上的兜帽盖过头顶，借着布料的遮挡，俯身吻了下去。
　　“等我回来。”
　　我走向登机口，不敢回头看后面。
　　我们两个职业性质特殊，以后也大概也是聚少离多，下次再跟她腻在一起，估计就得等《忆往昔》上映了。
　　怎么办，真有一种舍下孩子的感觉。
　　我抱着这样一种愧疚感，一上飞机就裹着毯子呼呼大睡，完全没有注意到平时咋咋呼呼的小沈，此刻安静如鸡。
　　鹭港在南方，秋冬天也不会很冷，但也不代表我可以狂妄的穿着短袖T恤上街。
　　一条过后，小沈把大衣披到我身上，递过早就准备好的热水。
　　我毫无征兆的打了个喷涕，引来了周围人的一阵慰问。
　　“哎呀，怎么办，这时候要是感冒可就不好了。”小沈忧心道。
　　我叹了口气，将身上的大衣重新递了回去，匆匆赶回场上。
　　唉，没办法，跨季节拍戏是挺折磨人的。有时候天冷的厉害，身上的衣服就薄薄的一层，身上贴再多暖宝宝都没用，说台词的时候都直打哆嗦。
　　赶紧把这几天熬过去，过两天到室内取景就好多了。
　　然而事与愿违，我还是没能撑到那一天就病倒了，39度的高烧烧的我脑瓜嗡嗡的，导演也特地放了我两天假，叫我把病养好再复工。
　　说实话，因为自己耽误全组的进度，我挺过意不去的，但奈何我现在连起床的力气都没有，还是别去给人家添乱了。
　　我静静的躺在床上，看着在房间里忙前忙后的小沈，好不容易轻松下来，我敏锐的察觉到一种怪异的感觉，但又因为高烧的缘故，脑袋实在是转不动，就随口问了句：“哎小沈，你今天怎么这么安静啊。”
　　小沈闻言后背一僵，紧接着便操着平日老妈子的腔调不着痕迹的说道：“要不余大明星您还想怎样，都烧成那样了还有功夫挑刺，等我真发功你又得嫌吵了。”
　　我在被窝里闷声笑了笑，没说话。
　　刚才吃的药里好像有安眠的成分，反正也快入夜了，我便纵容睡意将我包裹，没一会便睡熟了。
　　在梦里，我好像梦到戚言了，我们俩已经快一个月没见面了，身在异乡，我又病着，这个时候我格外的想她。
　　想跟她打个电话问问她在干嘛，但又怕耽误她的工作，也不想让她知道我的病，白害她担心。
　　算了，就在梦里见见面吧，就当是画饼充饥了。
　　于是当我第二天中午被饿醒，一睁眼看见床边上那人时，一时间有些反应不过来。
　　对方弯起眉眼望着我，眼中满是多日未见的思念，即使已经围在床边盯着看了好久也还是看不够。
　　她趴到我的耳边，像平日里我们夜间私语一样，笑盈盈的问：“你醒了，有没有想我呀。”


第20章 第二十节
　　“你醒了，有没有想我呀。”
　　我一脸懵逼的盯着那张近在咫尺的脸，又重新闭上了眼，从善如流的答道：“是挺想的，就是好像还没睡醒，你等我一下。”
　　这可能是个梦中梦，我心里想。
　　“等什么呀，你都睡了好半天了。”戚言又咯咯笑起来，“快起来吃饭了，你还发着烧呢。”
　　正说着，戚言把我床上拖起来，拿自己半边身子做靠枕，让我倚着。一手揽过我的肩膀，一手从旁边的小桌上端起准备好的米粥，一口口送到我嘴边。
　　我难得享受了一下时隔多年的饭来张口的奢靡生活，一边喝粥一边好奇：“你怎么来了，前两天不都忙的住录音棚了吗。”
　　“是啊，这不忙完就来见你了吗。”戚言依旧噙着笑，任劳任怨的给我舀粥。
　　鬼才信，我狐疑的盯了她一眼，冷声道：“说实话。”
　　虽然如今我这虚弱样，没什么威慑力，但对方还是抿了抿嘴老实交代了。
　　戚言：“熬了个大夜，剩下的活用不着我，就过来了。”
　　“什么时候的飞机。”我继续问。
　　“昨晚....凌晨3点吧。”戚言看我面色不善，犹犹豫豫答道。
　　“那得是今早3点了吧！”我怒道。
　　戚言见我发火，连忙又塞了口粥进去。
　　我一时说不了话，只能被迫听着对方一句一句温声软语的冲我撒娇道歉，再看着对方快要耷拉到颧骨的黑眼圈，我就是再大的火气，对着她也发不出来了。
　　“都瘦了。”我靠在戚言身上，心疼的抬手摸了摸对方的面颊，比我上回走的时候瘦了不少。
　　呜呜呜，我毫不容易喂起来的膘啊。
　　“你快躺下歇歇，睡一会。”我好不容易从床上挣扎起来，又被对方不留情面的摁了回去。
　　“没事，我在飞机上睡过了，”戚言攥着我的手安慰道，“而且我这也不是全是因为唱歌瘦下来的，孙姐让咱俩减肥，你天高皇帝远的，她倒是把精力全用我身上了。”
　　不知道为什么，戚言这双骨节分明的手，虽然白嫩纤细，但握着我的时候又格外力量，滚滚热流传输到我的身上，像是在用她的方式治愈我。
　　“那你过来跟孙姐打报告了吗。”我忍笑道。
　　只见对方怔了一下，怯怯的说了句：“没有。”
　　节哀顺变，我佛慈悲。
　　戚言哭丧着脸在我怜悯的注视下给孙姐打了电话，手机那头的女人果真暴跳如雷，孙姐的河东狮吼不减当年。
　　但木已成舟，她现在也没办法过来把戚言抓回去，只能放纵她这么一会。
　　最后还让戚言把电话给我，叫我好好养病，盯着戚言，能听出来孙姐气得不轻。
　　戚言悻悻的挂了电话一头扎到我怀里，我忍着笑给她顺了顺毛算是安慰。
　　可怜见的。
　　可能是戚言真的自带治愈疗效，我晚上就好的差不多，第二天就复工了。
　　而戚言也跟孙姐软磨硬泡了半天，翘了班留在这里陪我。
　　我有点担忧她的工作，听说这次她的新歌是自己创作并演唱，一个月的时间真的能弄完吗。
　　戚言倒是泰然自若，说她这次只负责写词和演唱，公司老早就把曲子发给她，歌词在我俩拍戏的时候就林林总总写得差不多，那一个月把她的部分唱完，剩下的就不需要她了，反正闲着也是闲着，还不如过来陪我。
　　本来想着戚言在组里，也无非是片场多填把椅子的事。她又不需要叫人伺候，一开始工作人员还担心戚言摆架子之类的，谁承想人家直接顶了助理的活，端茶倒水、揉肩捶腿，小沈我这个正牌助理倒是在一旁无所事事。
　　“小沈，你又在摸鱼！”上午最后一条拍完，我接过戚言递上来的毛毯，义愤填膺道。
　　“冤枉啊小小姐！”小沈立马举起双手做投降状，“实在是戚老师太能干，我都插不上手。”
　　戚言莞尔将保温杯递给我，又帮我重新裹了裹身上的毯子。
　　我掀了小沈一眼：“好吧，那你这个月的工钱就结给戚老师吧。”总不能让人家打白工。
　　正说着，我把手扣在杯盖上，谁料只是轻轻一提，瓶盖就乖乖弹开，我愣了一愣，看身旁的戚言冲我眨了眨眼，原来人家早就帮我拧开了。
　　我故作镇定的喝了口菊花茶，想着要不要给戚老师涨个工资。
　　我们三人正要去保姆车吃饭，可还没到门口，张导就又把我拦下了。
　　这部片子是某平台筹备的S＋电视剧，就连导演都请了好几位，这位张导便是其中之一。
　　“余小姐，方便找您说两句话吗。”
　　“可以呀，我们边吃边说吧。”我想戚言示意，对方也微微点头，张导怎么说也是圈里这两年小有名气的导演，跟他搞好关系不吃亏。
　　一上车，我就看餐桌上又摆了满满一桌子的锡纸盒，在张导看不见的地方，我扯了扯戚言袖口，悄声道：“下次别订这么多了，等回去又该挨孙姐骂了。”
　　戚言偷偷在我腰上掐了两下，安慰我说：“没事没胖，怕你饿着。”
　　我拍掉她的手笑骂道：“我又不是饿死鬼投胎，哪这么能吃。”
　　此刻先上车的张导恰好回头，对上我跟戚言的调笑，登时给我吓出一身冷汗，埋怨的瞪了戚言一眼。
　　“好贴心的后辈呐。”
　　坐在对面的张导见戚言就连掰个筷子都要帮我包办，打了个哈哈道。
　　我喝着戚言刚给我打开的汽水，尴尬的笑了笑。
　　完了，这两天光赖着戚言干着干哪，别人会不会觉得我在欺负后辈。
　　这么想着，我夹了块红烧肉到戚言碗里，命令道：“吃！”
　　戚言莞尔一笑，欣然接受，然后把剔了骨头的糖醋排骨夹了过来。
　　“两位老师关系真好。”张导再次评价道。
　　我：......
　　输了。
　　我心安理得的吃着戚言夹给我的肉。
　　有这样的对象，夫复何求啊。
　　“余老师，这次找您主要是想跟您谈个合作。”张导蹭了顿饭，又在不经意间吃了顿狗粮后终于开口。
　　“嗯，您说。”我应答着拍了拍正打算回避的戚言，让她老实坐着。
　　人导演没说什么，你着什么急，我又不怕你抢资源。
　　张导也没多说什么，双手交叉扣在座子上侃侃而谈：“我手头上有个本子，是我全权赞助的一部戏，筹备了很久，现正在找演员，不知道余老师有没有兴趣。”
　　我有些纳闷，但还是莞尔道：“剧本方便我看一眼吗。”
　　“可以。”张导很爽快，从他随身带着的布包里掏出厚厚一沓的剧本。
　　我双手接过翻看起来，心里却泛起嘀咕。
　　按理来说，接戏这种事情，直接找孙姐就好了啊，怎么直接找到我头上来了。
　　不过等我看完大致剧情便明白了，因为孙姐是绝对不会让我接这种剧本的。


第21章 第二十一节
　　“讲的什么故事。”戚言好奇的从一旁凑过头来。
　　我将剧本递给她，回忆着剧本上写的主要故事情节，觉得张导找我来演，莫不是在开玩笑。
　　故事讲的是一位大学研究生回到农村当教书先生，和当地一位可怜的农村女子相知相恋，然后天人永隔。
　　情节朴素却有种隐隐向上的力量，最后的悲剧在意料之外也在情理之中。
　　剧本是好剧本，但我却仍觉得事情有些离谱，因为这妥妥一文艺片，找我一个演偶像剧的，真的合适吗？！
　　我深深的看了张导一点，小心翼翼的问了句：“冒昧问您一句，您打算给我安排哪个角色。”
　　其实我心中略有猜测，可能是女二吧，我回想着角色小传。
　　风情万种但是嫁了个便宜男人的泼辣女子。
　　能跟我平日戏路沾上点边的的也就这个“风情万种”了，可没想到人导演一开口，就是个大惊喜。
　　“既然是请余小姐来演，那必然得是女主啊！”
　　我瞳孔震惊，劈手夺过戚言手中的剧本，人物小传入目第一行就是：淳朴青涩却内心坚韧...
　　不是，导演，就我这张脸，不论怎么看都看不出青涩吧。
　　张导看着我一脸惊掉下巴的表情，冲我摆了摆手，淡然道：“对没错，你不要惊讶，我相信你可以的。”
　　多谢厚爱，但我觉得我不太行。
　　这两年我接的剧本越发大女主，就算不是那种王公贵女也是花魁妖姬，唇色一个赛一个的艳、眼线一个比一个的长，倒不是我看不起农村姑娘这个角色，是我这戏路还没普及到那啊。
　　“我看过你之前演的戏。”张导对我的拒绝毫不意外。
　　我开始在心里复盘，一遍一遍的过筛子，到底是哪部戏让张导对我产生了这么偏激的认知。
　　“我记得你演的灵灵。”
　　张导的嘴里蹦出一个时隔久远但我却毫不陌生的角色。
　　我跟戚言下意识对视一眼，心中了然。
　　灵灵是我很早之前拍的一个角色，戏份不多但好歹也算是个关键角色，也是凭借这个角色，我才在演艺圈里渐渐有了名气。
　　至于为什么一提到这个角色我就会想到戚言。
　　因为我刚跟戚言在一起的时候，发现她的手机壁纸是我早年间的剧照，就是当初我出圈灵灵的“华灯初上图”。
　　将要奔三的我回味着自己20出头时那段青涩的时光，真是时光易逝催人老，想起那时候的灵灵，我可不就是一灵动青涩的代名词吗。
　　咳咳，想远了，问题不在这，问题是...
　　张导，你对着快30岁的我怀念我七八年前的样子，还想让我重返青春，抱歉我没有把防腐剂对瓶吹的习惯。
　　“张导，您看，我这年龄不合适啊。”
　　我意欲推诿，殊料张导立马不赞成道：“怎么不合适，余小姐你看你又谦虚了不是，这人物小传上写着，这女主的年龄是20到25岁，我看您这脸面，面泛红□□色极佳，演我们这个角色刚刚好啊。”
　　张导，或许您有没有想过，我面泛红光兴许是被您吓得呢。
　　张导也没立刻叫我做决定，说是给我一段时间，好好考虑一下，依照他的意思，这部戏是打算拍成电影送去评奖的。
　　现在车里就我跟戚言两个人，我没骨头般赖在戚言身上，问她怎么想。
　　对方犹豫了片刻，似在思考这件事的可行性。
　　最后竟然一点头，颇为认真的对我说：“我看行。”
　　你看行？！
　　行什么呀行。
　　言言呀，人家大导演是想拍点有深度的片子送去提名的，你姐姐我一拍偶像剧的，去凑活啥呀。
　　戚言瞧了我半晌，忽然道：“小小姐，你是不是怕了。”
　　我：？！
　　小崽子你是不是皮痒了。
　　“小小姐，我看过你所有的戏，我不知道你有没有感觉，越到后面，你的戏越像一个人。”
　　我直起身子，等着她后面的话。
　　戚言这次难得没怂，直视着我，继续道：“你说什么年龄就该演什么戏，说自己演不了小白花，可我分明觉得，你就算擦掉了大红口红，也能把角色演出彩。”
　　戚言凑过来，拿鼻尖蹭了蹭我的，长长的睫毛在她眼下打出阴影，薄唇轻启，她问我：“小小，你想不想试一试，我觉得你可以。”
　　世人皆爱我红妆，独你怜我素霓裳。
　　其实戚言说的那些，我早就察觉到了。
　　我接的剧本角色越来越单一，有时就连服饰形象都相差无几。一旦给观众留下刻板印象，我的戏路也备受限制，更别提演技上的提升。
　　我也为此苦恼过一阵，感觉自己就像是一个快餐店的服务员，所有的菜品都摆在了面前，我只需要把盘子端给观众就行。
　　可那样，我还能算得上是个演员吗。
　　说实话，张导的剧本我很心动，也很喜欢女主这个角色，但我还是有自己的顾虑：现在的我转型还来得及吗；我真的能成功吗。
　　可戚言还没等我开口就吻了上来，一下下点着，像是太阳底下飘着的毛毛细雨，分明的说着“我相信你可以”。
　　我抬头吻回去，得到了我的回应，她也将手抵在我的脑后，加深了这个吻。
　　算了，不想了，你说可以那就可以吧。
　　这次就让你作次吹枕边风的妖姬吧。
　　当晚，我打电话给孙姐说了这件事，手机那头沉默了好半天才传来一句：“小小你是不是发烧烧傻了。”
　　我就知道孙姐肯定不会同意。
　　在孙姐眼里，接这样一部戏根本就是在浪费时间，它跟偶像剧不同根本挣不着多少钱，万一演砸了又是全网黑，纯属吃力不讨好。
　　我明白她的意思，可我想接这部戏，并不是为了它能给我多少片酬、涨多少粉，我只是不想辜负某个人和同她一样的粉丝，千篇一律的面具，我真的戴累了。
　　临了，孙姐叫我好好想想，不要冲动。
　　她是为了我好，我知道，但她是为了利益，而我...
　　就当是为了我崇高的艺术理想吧。
　　打完电话，一回头我就能看到躺在床上撑着头等我的戚言。
　　我扑到她怀里，把头埋进她的肩窝，感觉自己像是抱了只大型犬。
　　某只温顺却让人异常有安全的狗狗，抬起爪子摸了摸我的脑袋，学着我往日的口吻道：“余老师，别怂啊。”
　　不怂，就算是为了你，我也得往前走。


第22章 第二十二节
　　转眼间圣诞节快到了，天冷了下来，导演终于开恩把我们放进室内，我再也不用穿着单衣置身于冷风中了。不仅如此，戚言的新歌也成功发行，登上热搜一炮而红。
　　而女朋友就是原唱的好处是，我可以面对面的听现场版，只有我一个观众的独享演唱会。
　　啊，再次感叹这世界上怎么会有这么好的人。
　　戚言自从来自当了我的小助理，不仅把我养成了懒汉，还把小沈惯成了咸鱼。
　　虽然我真的很想扣小沈工钱，但一想到给她发工资的其实还是孙姐，我也就又淡然了。
　　孙姐：你们组团坑我钱是吧。
　　言归正传，这次不仅是我跟戚言一起过的第一个圣诞节，而且为了庆祝她的新歌发行，我怎么也得表示表示。
　　虽然我现在在组里出不去，但不妨碍我给我老婆准备惊喜。
　　不过等我真正开始操办起来却发现并没有这么简单。
　　我总算是体会到直男送女朋友生日礼物时的心情了。
　　有过之而无不及。
　　他们还可以送个热门口红啥的，但我觉得人戚言根本不缺这个。
　　送化妆品敷衍，送包庸俗，送花吧...
　　花，必须有，但不能只有花。
　　我想了好几天，头都快想秃了。
　　求己不如求人，是时候启动后援团了。
　　【宝宝们，送对象圣诞礼物，有什么建议吗。】
　　一语激起千重浪。
　　【太太得手了！恭喜！】
　　【百年好合。】
　　【琴瑟和鸣。】
　　【早生贵子！】
　　我：.....
　　我感觉他们不会给我多少有价值的答案。
　　【哎呀，别说些有的没的，快看太太的问题。】
　　很好，我就需要你这样有效率的人！
　　【把你送给她吧！】
　　是同一个ID......
　　【可以给自己绑个蝴蝶结{狗头}】
　　【可以玩点特殊的play{狗头}】
　　【太太可以从您先前写的同人文里找找灵感呢{狗头}】
　　其他的人的激情发言就不多再次赘述，只记得我第一次发家致富，就是靠倒卖他们不要的苦茶子......
　　很好，不愧是我的粉丝，我这是捅了狗窝了吧！
　　别说让他们给我提一点好的建议，提点能播的建议都算强人所难。
　　事情陷入了困局。
　　有什么东西是戚言喜欢；送出去有格调；而且又能让别人看到以满足我小小的展示欲的。
　　“怎么啦，皱着个眉头。”罪魁祸首从床上捞起来我，抱到她身上，抬手抚平我眉心的川字，打趣道，“小心长皱纹。”
　　“别咒我！”我笑着打掉她的手，自上而下望着她。
　　虽说她在这陪我拍戏，我俩天天呆在一起，但什么亲密举动都得避着旁人，像是原先上学被查早恋的学生，也只有晚上回了宾馆，才能腻歪一会。
　　“戚言，你有什么喜欢的东西吗。”我双手托着她的面颊问。
　　认命了，还是直接问吧。
　　“你！”戚言毫不犹豫的答道，伸手环在我腰间，像是在证明她对我的喜爱。
　　“废话，我当然知道。”我被逗笑了，不痛不痒的敲了下她的脑壳，“除了我呢，还有什么别的吗。”
　　这小脑袋瓜里装的到底是什么呀。
　　“唱歌，算吗。”戚言抬着脑袋，一双眼睛亮晶晶的盯着我，里面的光不比方才说喜欢我时弱，或者说，我对于她跟唱歌一样重要，我很荣幸。
　　“为什么突然这么问。”
　　“嗯，没什么，想多了解了解你。”我随便扯了个谎，想糊弄过去。
　　对方也没起疑，由着我怎么说。
　　唱歌......
　　我对唱歌完全就是五窍通了四窍——一窍不通，这种高雅的艺术活动对于我来说未免有些超纲了。
　　突然我肩上一痛，戚言磨了磨她的犬牙质问我道：“在想什么。”
　　“你为什么喜欢唱歌。”我顺着她的话问。
　　最近戚言跟得了狂犬病似的，逮住机会就往我身上啃，要不是我警告她拍戏时会被人看见，我身上估计就没什么好皮了。
　　戚言想了想，没直接回答，反而问我：“那你为什么喜欢演戏。”
　　“因为有人想看我的戏呀。”我想都没想脱口而出。
　　其实我也不是非得要演戏，一开始拍戏只是觉得好玩，后来时间长了，我有了自己的粉丝，就怎么也舍不掉了，因为还有人爱着你。
　　我想，只要还有人愿意看，那我就继续演。
　　不过现在，我可能得演一辈子戏了。
　　戚言把被子搭在我身上，我从她的怀里钻出来，啄了下她的嘴角：“晚安。”
　　戚言莞尔，也低头回我了一个吻，在我耳边轻声道：“晚安。”
　　因为我知道，她会做我一辈子的观众。
　　【小意小意在不在。】在片场休息，我难得趁着戚言不在，偷偷摸摸的跟屠意发消息。
　　【我在小小姐，有什么吩咐！】
　　【我想送个礼物给我朋友，她也是唱歌的，有什么推荐的吗。】
　　专业的事就得让专业的人去干。屠意也是爱豆，先前还跟戚言在一个团里，应该比较了解。
　　【送朋友？】
　　【男朋友女朋友？】
　　我女朋友三个字还没打出去，屠意就给我发了条消息。
　　【是言言吗！！！】
　　啧，好歹我还因间接公开而小小窃喜了一下下。
　　【对。】
　　得到我的肯定，对话框沉寂了几秒，然后就是她叮叮叮一条接一条的语音，我连忙戴上耳机点开她的1分钟语音方阵。
　　【哇！！！！太棒了吧！！！怎么突然要送言言礼物，是因为圣诞节吗！！！天哪！！！小小姐你可真好！！！都没人送我圣诞节礼物。当然我也不是找你要礼物，不过小小姐要是肯帮我准备也可以，我不挑的，随便给我点啥都行！！！】
　　我觉得我得调小点音量。
　　【送言言礼物很简单的，口红、包包、首饰，她都不挑的，去年她生日我送了她一块锦旗她都没说啥。】
　　送...送啥？
　　送锦旗？
　　屠意你这脑回路也没谁了。
　　我刚想问她有没有独特一点的礼物，看来还是算了吧，我怕她会让我给戚言送块匾。
　　【或者咱要是想整点有意义的，可以去亲手做个皮包、首饰，要是小小姐送的话，她肯定会天天带着！】
　　那肯定，我想了想那副场景，别说我还挺期待，在别人面前偷偷摸摸秀恩爱。
　　但我现在在组里，什么工具都没有，也没法出去给她做。
　　到头来还是得从最原始的问题出发。
　　【你们平时唱歌啥的有什么必需品吗？】
　　【额，话筒算吗。】
　　话筒！
　　我灵光一闪犹如打通了任督二脉，还没来得及问，屠意又发来了一条声情并茂的语音。
　　【你可以送话筒呀小小姐！！！我们唱歌时候为了效果好话头都是用的自己的，正好我认识一个话筒定制的老板，我已经快集齐一条彩虹了！！！！】
　　是必需品，足够独特，还可以拿出去炫，满足所有条件的礼物诞生了！
　　但每个人都用自己的，我岂不是还得去看看戚言用的啥话筒。
　　刚打瞌睡屠意小天使就给送来了枕头，直接一条语音打消了我最后一丝顾虑。
　　【前段时间言言跟我一起出节目的时候，她用的还是先前的话筒，跟我一样的型号！！！】
　　冲，现在就下单。
　　屠意小宝贝真是我的天使，二话没说直接把老板的微信推了过来。
　　【谢谢宝宝爱死你了，想要什么圣诞礼物姐姐送你。】
　　帮大忙了宝贝，一条语音简直不能表达我此刻的感激之情。
　　“哦，真的吗，姐姐也会送我圣诞礼物吗。”
　　我：？？？
　　怎么背后有点发凉。


第23章 第二十三节
　　“哦，真的吗，姐姐也会送我圣诞礼物吗。”
　　戚言背后灵一般从我身后探出头来，我条件反射的将手机扣到胸前，一回头就看到戚言挑了挑眉，皮笑肉不笑道：“聊什么呢，送哪个宝宝圣诞礼物啊。”
　　你...你啊，当然是你这个好宝宝啊。
　　戚言一只手撑住我折叠椅的椅背，一手搭在我头发上，从头顶顺到发尾，顺了我一身的鸡皮疙瘩。
　　“是...是屠意。”
　　我也不知道自己有什么可心虚的，但一对上她现在那双似笑非笑的眼睛，还是有些发怵。
　　正在此时，张导救我于水火之中，拿着个大喇叭吆喝着开拍了。
　　我连忙哄住戚言说：“我先去工作，乖啊。”
　　跑出去没多远，我又想，还没跟屠意打好招呼，要是戚言去问她，露馅了，就没惊喜了，连忙又掉头回来。
　　“那个，你就别去找小意了，等我回来跟你解释，好不好。”
　　也不知道这话是触了戚言哪里的霉头，她脸色阴暗得吓人，偏嘴角还撩着那笑：“哦？好，我等你回来解释。”
　　完了完了，小朋友要生气了。
　　果真这一整天，戚言都垮着个脸，不是单纯的生气，大概是想让我哄哄她。
　　可祸不单行，最后那场戏NG了好几遍，忙到好晚张导才放我们回去。
　　回宾馆的路上，小沈在副驾上昏昏欲睡，我趁着这个空档偷偷牵住坐在身旁那人的手，小声的撒娇道：“今天好累哦，你困不困。”
　　她偏过头去，不理我，我仗着椅背的遮挡，趴在她胳膊上，凑过脑袋去看她，叫她的名字：“戚言，戚小姐，戚老师。”
　　她还是不回头。
　　哼，我还治不了个你。
　　我捏着嗓子，变了个语气：“言言，宝贝，乖乖别气了。”
　　对方嘴角抽了一下，尽管很快就恢复了原先面无表情的样子，但还是被我察觉到了。
　　来吧戚言，让你见识一下我多年在网上裤子飞飞的骚话功力。
　　“宝贝乖乖，你看看我，我都累了一天了，都不能让我看看美女缓解一下压力吗。”
　　“那你看屠意去啊。”戚言没好气道。
　　得，还真吃人家醋了。
　　“你这说的是什么话，自从见了你，我的眼里只有两种人，一种是你，一种是其他人。你的模样，你的轮廓，你的一切沉甸甸地堆积在我的血液里，随着我的呼吸，从右心房流到右心室，再从左心房到左心室。”
　　我看戚言的嘴角已经开始止不住的抽动，我再接再厉，霸道的将她脑袋一把扭过来。
　　“你现在已经占据我的整颗心，又怎么能叫我去看别人呢。”
　　戚言咬着嘴唇不说话，但我见她因尴尬而皱起的眉头，用我们两个独特的心灵感受感知到。
　　那应该是，无语。
　　“你从哪里...”戚言忍俊不禁道，“你从哪里学的这么土的情话。”
　　“评论区。”我随意扒出一条微博，现学现卖。
　　“我该怎么称呼你，叫宝贝太亲切，叫亲爱的太过火，不如就叫老婆。微微的冷漠，微微的温暖，一根网线连接...”
　　“不对改一下。”此刻我发挥出强大的临场应变能力，临时改戏。
　　“一个吻连接你我，晚上好，老婆。”
　　我凑过去想要吻她，却被对方挡开，指了指前面的司机和小沈。
　　哟，您老转性了。
　　谁料，那只是暴风雨前的宁静。
　　我刚一迈进房门，戚言便将我抵在墙上，捏住我的下巴，学着我方才的语气问：“为什么连说个情话都要借鉴他人，明明我对你的感情是无可取代的。”
　　我顺手勾住她的脖颈，扬唇一笑“那当然是因为我们言言众星捧月，寻常的话无法形容我对你的爱，只能把大家对你的喜欢集结在一起才勉强够用。”
　　送分题。
　　这题我晚答一秒，都是对它的不尊重。
　　“是吗，空口无凭，你怎么证明。”
　　我：？？？
　　不都说没有话来形容了吗，你这是强人所难。
　　还未等我开口戚言便欺身上前，故意堵住了我接下来要说的话。
　　“嗯？不说话。”
　　她的唇瓣分离片刻，放下这句话又重新咬了上来。
　　不是你倒是让我开口啊。
　　我现在连气都喘不匀，断断续续的回答从嘴角漏出来，她却抱怨听不清。
　　“说不出来吗，那就用行动表示吧。”
　　我：？？？
　　正说着，戚言双手往我胳膊底下一架，我一下子体验到了双脚腾空的感觉，整个人牢牢扒住戚言，生怕她把我摔到地上。
　　要命啊，哪来的怪力少女。
　　什么？你说是孙姐叫你减肥的时候健身练的。
　　我看是那一个月孙姐是给你吃大力丸了吧！
　　我双腿钳在戚言的腰上，她就顺着这个姿势将我放到床上，紧接着又是一个漫长的吻。
　　虽然现在已经是12月，也不知是空调热风开得太足，还是我们心里太燥，我跟戚言浑身发烫，热得不行。
　　当我们遵从原始的意识，将身上的衣服撩起，裸露的肌肤又在接触到空气那刹迅速冷却，把我们从意乱情迷中唤醒。
　　戚言现在整个人都盖在我的身上，我俩大眼瞪小眼的对视了片刻，气氛不由得有些尴尬。
　　对嘛，这才是戚言，我刚还纳闷这孩子现怎么这么勇，都敢扒我衣服了。
　　“几点了。”我保持着这个尴尬的姿势问道。
　　戚言不明所以，但还是想了想回我说：“差不多，快12点了？”
　　“那快点的吧，别磨磨叽叽的了，明儿我还拍戏呢。”
　　戚言：！！！
　　我感觉自己好像看见了面前人摇着的大尾巴。
　　无所谓了。
　　我眼一闭，心一横，大手一挥嘱咐道：“明天还要拍戏，你不许，咬我脖子！”
　　造孽哟！
　　我整个人摊在我的小椅子上，对生活失去了希望。
　　我现感觉孙姐不是给戚言喂大力丸，而是给她灌兴奋剂了。
　　那大半夜都不知道到几点了，我累得跟一滩烂泥一样糊在床上，戚言都能给我拾吧拾吧送去浴室洗澡。
　　第二天早上我困得眼都睁不开，她还能上蹿下跳嬉皮笑脸。
　　我兢兢业业拍戏，戚言认认真真恋爱，自昨晚过后，我在场上，甚至感觉她的目光比导演的打光灯都要耀眼，还是自动追踪的那种。
　　“小小姐，你是不是不舒服。”戚言给我递过一杯枸杞，蹲在我腿边，眼巴巴的看着我。
　　唔，真的好像小狗啊。
　　我没忍住，伸手搔了搔她下巴道：“头痛。”
　　“好嘞，娘娘！”戚言二话没说起身给我按摩，一边按还一边问我，力度行不行；会不会痛；要不要再用点力。
　　嗯，哀家对人生又恢复了信心。
　　然而此时此刻，在我没有注意到的地方，小沈正一脸痛心疾首的跟张导解释：“张导，您别误会，小小姐跟戚老师只是关系比较好而已。”
　　张导：“奥，真羡慕啊。”
　　小沈达咩：您大可不必。


第24章 第二十四节
　　请问，如果你是女明星的助理，你老板跟人恋爱了，你该怎么办。
　　当然是祝福他们啦。
　　那如果是跟她对家谈恋爱了呢。
　　那不是更好吗，少了一个竞争对手呀。
　　那如果她对家也是女的呢。
　　小沈：......
　　真是造孽。
　　张导：“小沈啊，你们余老师跟戚小姐关系真好。”
　　“嗐，我们小小姐跟谁关系都挺好，只不过跟戚老师格外投缘。”
　　小沈在两人身后，都快给她们跪下了，一脸的悲痛欲绝。
　　求求你们了，老板、老板娘，咱能不能低调点，我们辟谣很累的。
　　尽管你们是真的。
　　但求求你们体谅体谅我吧。
　　想当初，老板要跟对家拍戏的时候，小沈着实是跟着担心了一阵。
　　网传两人一见面就是撕逼互踩修罗场，可没想到等她们真凑一起却莫名其妙的岁月静好。
　　之后她们之间的氛围就越来越不对劲，具体是因为什么，小沈感觉不出来，但让她纳闷的是，为什么她总能在老板的房间里发现她对家，找不到老板的时候她总在对家的房间。
　　你们两个是吸铁石吗？？？
　　然后她老板就用行动做出了解释。
　　等她一个人孤零零的待在机场贵宾区，想着时间差不多，想去找老板准备登机的时候，只见一个熟悉的身影扯住戚言的兜帽，然后猛地把脑袋伸进去。
　　那一刻，小沈感觉整个世界都震了一下。
　　更无语的是她第一反应居然是帮她们看周围有没有狗仔？！
　　要是放在平常，小沈早就开始6G吃瓜了，可这次对象是她艺人啊，好歹也算她半个老板。
　　这瓜，她是万万吃不下的。
　　好不容易俩人异地恋了，小沈心惊胆战防着狗仔，没想到老板又发高烧了。
　　烧就烧呗，她好生伺候着就是。
　　但她半夜发着高烧睡觉都念叨着她对象的名字，这是个人都忍不了吧。
　　小沈差点没泪洒当场，当即一个电话打了过去，想着让对方给老板打个电话，安慰一下啥的。
　　不过让她没想到的是，人家听了直接当晚赶飞机飞了过来。
　　小沈又差点没憋住。
　　这是什么神仙级别的恋爱。
　　更何况老板娘来了后，还分走了小沈一大半的工作，上班摸鱼摸得更痛快了。
　　但万万又没想到，一个更重的担子压在了她的身上。
　　作为老板恋情的知情人之一（连老板自己都不知道的那种），为了她的饭碗考虑，她有义务隐瞒。
　　可奈何两人太高调，完全没想过他们打工人的痛。
　　老板，您好好想想，是谁，在网络上一遍遍帮您重申你们只是合作伙伴好姐妹。
　　是谁，在别的工作人员面前帮您辟谣。
　　是谁，在默默寒风中守着您跟老板娘的车门！
　　老板，您这瓜不仅水多还齁人，小的我真的hold不住了啊！！！
　　特别是这两天，两人的亲密互动相较于之前，真是有过之而无不及。
　　直到一天，老板娘突然接了个电话后，匆匆离开，小沈才终于松了一口气，但还没等她这口气喘利索，就看见微博上挂的热搜，傻了眼。
　　【戚言新歌抄袭】
　　点进去一看，两边人已经撕起来了。
　　一边是戚言的拥护者，另一边则是前段时间小火了一阵的网红粉丝。
　　两边人各执一词吵得昏天黑地。
　　戚言被临时叫走，应该也是回公司处理这件事。
　　然而祸不单行，戚言没走几天，老板那里也出了意外。
　　当小沈半夜被叫到老板房间里时，对方正裹着被子缩在角落里，捂着自己的口鼻不敢出声，只有眼泪在她脸上静静的划过。
　　“小小姐，小小姐？小小姐你怎么了！”
　　“啊！！！”
　　我耳边的轰鸣声渐渐消失，终于听见了小沈的叫声，眼前因泪水而模糊不清，隐隐约约能看到小沈担忧的脸，我胡乱的抓住小沈伸过来的臂膀，紧紧抱在怀里，迫切的想要从别人身上得到些安全感。
　　“你怎么了小小姐。”小沈被吓得不轻，抽出纸巾擦干我脸上的泪痕，慌张的问。
　　“是他......他回来了。”我闭紧双目，无论如何都不愿接受这个事实。
　　但现实却像黑洞一般，它不仅伫立在我面前，还妄图将我吸进去，我用尽全力也无可奈何，只能任由周边的黑暗将我侵蚀。
　　“谁？”小沈听得一头雾水。
　　“是他呀！”我再也压制不住内心的恐惧吼了出来。
　　往日那些事情不受控制的在我脑中炸开，原本以为自己已经脱离苦海，谁料一通电话，又将我重新拽回冰冷的水里。
　　“是他，那个私生饭。”我呜咽道，“他刚才又给我打电话了，他说....”
　　“他说，他找到我了。”
　　“我找到你了。”
　　电话中窸窸窣窣的电流声突然停止，一片寂静之中，他的声音与我记忆深处的那个男声重合，尽管我不想记住，但我的大脑却不由自主的复刻下关于他的一切，我抹不平忘不掉，只能一层一层将它掩埋到深处，可这突如其来的一句话，却使我所有的努力前功尽弃。
　　我脚上像有只手，死死攥住了我的脚踝，将我拉进海里。
　　“我们报警好不好，我们报警抓住他好不好。”我像抓住救命稻草一般抓着小沈的胳膊，“求求你了，帮我报警好不好，我不能...我不想再看见他了。”
　　小沈一听报警，慌得更厉害了，结结巴巴道：“小小姐，你...你冷静点，我们...我们先去问问孙姐看孙姐怎么说。”
　　怎么说？
　　还不是大事化小小事化了。
　　我猛然抬头，似乎是那冷冽的眼神刺到了她，小沈开始躲避我的目光，掏出手机打电话。
　　没人能帮我，她们不会帮我的，之前是...现在也是。
　　我木然的抱住自己。
　　结果可想而知，小沈将电话递给我，孙姐的声音突如其来的温柔和煦。
　　她安慰我说不要怕，他不会找上门来的。
　　还未等我开口，她紧接着又说：“小小，不是我们不想报警，你也知道，我们公司这么大，事情这么繁琐，警察来了我们会很难办的。”
　　“小小，我知道你很坚强，你一步一步走到现在不容易。这样吧，孙姐再给你换个新手机号，不要怕哈，小小......”
　　后面听筒里说得什么我已经听不清了，那时的我只觉得无力。
　　脚上那只手依旧在用力，四周的海水刺骨的冷，我拼命的挣扎想要向上游去，但我所有的反抗，却被隐藏到水里，海面上依旧还是...
　　风平浪静。
　　为什么任由别人欺负我，我不是你们的艺人吗，为什么你们不保护我？
　　你们真的是在乎我的前途吗，你们只不过是担忧我能为你们赚到多少钱，以后还能不能为你们赚钱。
　　在今年冬天的12月，我第一次觉得原来冬天真的这么冷。


第25章 第二十五节
　　尽管已经想好给戚言准备什么礼物了，但今年的圣诞节我们还是没能在一起过。
　　因为她新歌的事情，在网上闹得沸沸扬扬。
　　不过事情也查得差不多了，是先前那个替她作曲的人抄袭了一个原创歌手的曲子，虽说戚言在这件事情也是被连累的，但也对她造成了不可磨灭的影响，新歌被下架，现在整个公司都在替她公关，戚言也忙得不可开交，说是公司要替她办一场演唱会，现在还在筹备。
　　在这个空档，我也不好去打扰她，更不敢把我的事跟她说。
　　要是被她知道了，估计会和孙姐大闹一场，但现在又是她正需要公司助力的时候，在这个空档把关系闹僵，对她百害而无一利。
　　去他妈的狗公司，等我合约到了就立马单飞。
　　然后亲手把那个人渣送进监狱。
　　不过这些都是后话了，现在还是老老实实把这部戏拍完吧。
　　经过那事后，小沈大概心有愧疚，话变得更少了，有时连直视我都不敢。
　　但同时，她应该也是受了孙姐指示，对我旁敲侧击。
　　目的无非就是叫我，不要报警，更不能跟粉丝说。
　　我现在也懒得搭理她，都是工作，她尽职尽力做好，我也不会为难她。
　　大家都是普通人，你怕丢饭碗我不怨你。
　　毕竟，你得工钱不是我发，想让你推磨，我也使唤不动你，我们就各行其是吧。
　　等着这部戏结束已经是1月末了，临了，张导又来找了我一趟。
　　现在我想参演那部戏的愿望越来越强烈，奈何最终决定权掌握在孙姐手里，她不松口，我也没办法。
　　张导倒是说没关系，现在那部戏还只是筹备阶段，他会继续找公司那边磨合。
　　如果能出演，我想我的演技应该会有很大的提升。
　　每天一骂，狗公司。
　　等我从飞机上下来，忽然从黑压压的人群中看到了一个熟悉的身影。
　　深灰色的毛呢大衣勾勒出对方纤瘦高挑的身材，即使戚言面上带着墨镜和口罩，我也能一眼将她认出来。
　　我在看见她的那一刻便不由自主的加快了脚步，最后变成奔跑，然后旁若无人的扑进她的怀里。
　　她借着惯性抱着我转了一圈。
　　我们又将近一个月没有见面，要不是怕上热搜，我们还可以当场接个吻。
　　“你怎么来了。”
　　我根本遏制不住现在心里的激动，将她的胳膊挽进怀里，戚言用另一只手帮我推着行李箱。
　　“我想你想的厉害，一分一秒都不想多等。”
　　噗呲。
　　哎呦，这么久不见，情话指数都上升了不止一个档次。
　　我感觉自己大抵是太长时间没见着她，现在突然见到了还有点小害羞。
　　“孙姐说给我们放半天假，明天再去报道，有什么想去的地方吗，我陪你。”
　　“唔，不知道，我想回家，”也许是那个私生饭的缘故，我不想再在外面乱逛，也不想自己疑神疑鬼，看谁都像坏人，“言言，你陪我回家好不好。”
　　“好，”戚言攥住我的手，莞尔道，“我们回家。”
　　戚言的手，可能真的有魔力吧。
　　骨节分明，漂亮纤细，传说中的男友手。握住我的时候很有力量，也很温暖。
　　我一路上都舍不得分开。
　　“你家里有菜吗，要不要一起做饭。”戚言提议道。
　　哦？做饭，做饭好哇，想不到戚言你还有这一手。
　　因为对我自己技术的自信，我主动忽略了“一起”这个字眼。
　　我家厨房之所以能存活到现在，就是因为我有自知之明，不给自己找麻烦。而且离家这么久，我家里别说菜了，连一粒米都不一定能找得到。
　　所以我们还得先去超市买菜。
　　经过我对我家里情况的简单陈述，戚言还十分贴心的买了调料，甚至还问我要不要买锅。
　　不至于，真的不至于，锅这种东西还是有的，为得就是应对这种情况。
　　抓壮丁回来干活，不管怎么说，工具还是得有的。
　　于是我们拎着菜大包小包的回家，戚言左手提着菜，右手领着我，反正街上多的是好姐妹手牵手，也没必要遮遮掩掩。
　　突然，提前送我行李回家的小沈给我发来了一条消息，说有几个我的快递，帮我一块拿上去了。
　　OK，好姑娘没问题，知道姐姐这么久没拆快递，手正痒着呢。
　　我掏出钥匙一进门，愣了一下，又伸出头来看了一眼门牌号。
　　没错是我家。
　　那这屋里堆着的一排排跟搬家似的纸箱子，是哪来的。
　　奥，不好意思，原来这就是小沈说的“几个快递”。
　　“哇小小姐，你这快递攒的比我还多。”戚言也一脸震惊。
　　“那是，我是谁，不慌，小场面。”
　　“壮丁”去炒饭吧，这才是我的战场。
　　最后的空箱子叠了满满一整个角落，这里面我自己买的其实也就几件衣服还有要送给戚言的话筒，已经被我迅雷不及掩耳之势藏进屋里。
　　本来想着是圣诞节的礼物，看来得等到过年了。
　　其他的就都是品牌方送来的礼物。
　　拆着拆着我还收到通知，说有珠宝品牌邀请我去看秀，当然戚言也受到了邀请，唯一的要求就是去的时候要戴上他们家的首饰，等走红毯的时候展示一下。
　　哈哈哈，姐已经小半年没走过红毯了，红毯女王我要回来了！
　　“做的怎么样了。”
　　我拆完快递去慰问“壮丁”。
　　别说，炒的还真挺不错。
　　我用手指偷偷捏起一块小酥肉丢到嘴里。
　　唔！！！外焦里嫩。
　　“可以啊戚大厨！”我竖着拇指称赞道。
　　谁料戚言直接一巴掌拍到我刚才行窃的手上，微怒道：“洗手！”
　　我冲戚言吐了吐舌头，萌混过关。
　　最后等所有的菜一齐摆上桌，我才是真真正正的被震撼到了。
　　“天哪戚言，你也太厉害了吧，你这都是从那学的。”盯着满桌子的菜，垂涎三尺都不足以来形容我此时的表情。
　　我这是谈了个什么神仙恋爱啊。
　　“我妈妈喜欢做菜，跟她学的。”戚言笑意隐隐，拿筷子给我夹了块红烧肉，“别愣着了，快吃吧。”
　　唔，夫复何求这个词，我真的说腻了。
　　戚言，你就是我的神！
　　可好景不长，手机铃声在此时再次响起。


第26章 第二十六节
　　孙姐刚给我换了新的号码，现在的手机号除了她和小沈，我就只告诉了我父母还有戚言，但手机页面显示是个未知号码。
　　我正犹豫要不要接，戚言疑惑的望向我问道：“怎么了？”
　　我不想让她怀疑，我笑了笑说没事，终还是去卧室接了起来。
　　“喂？”
　　拜托，这是新的号码，他应该不会这么快找上来吧。
　　求求了。
　　手机里是一片寂静，安静的吓人。
　　就在我感觉对方不会说话，准备挂掉时，对面开口了：
　　“又换了新号，为什么一点也不乖呢。”
　　是他！！！
　　我的头皮顿时炸开，耳边又条件反射的开始出现轰鸣声。
　　但这次我不想再一昧的承受。
　　“你是谁，你到底要干什么！！！”我压低声音冲里面的人吼道。
　　但此刻，里面已经传出了盲音。
　　他挂了。
　　我回到餐厅，装作什么都没有发生的样子，一顿饭吃的索然无味。
　　“你没事吧，小小姐。”戚言察觉出我的异样，担忧的问道。
　　“没...没事。”
　　看着面前的戚言，我突然有一种想要全盘托出的冲动。
　　但我知道我不行，我不能连累她。
　　忽然我又想到。
　　如果那个人再次出现，他会不会对戚言有威胁。
　　我猛地抬头，再次对上戚言那双柔情似水的双眸。
　　不论怎样，我一定要护住她。
　　第二天我去试礼服，本来这种事不需要孙姐陪同，但她或许是为了让我安心，特地也来了。
　　说实话我现在还是因那件事对她心怀芥蒂，并不想同她交谈。
　　孙姐也看出了我的想法，我试衣服的时候，便转而去找小沈聊天。
　　“这次出差这么久，真是辛苦你了。”
　　孙姐依旧端着笑颜，一副和蔼亲近的样子。但你离近了去看，她的眸中其实并没有多少温度。
　　小沈不好意思的笑了笑，回道：“没有，谢谢孙姐关心。”
　　“要不要给你放几天假，你跟你男朋友好久没见面了吧。”孙姐调笑道。
　　男朋友？
　　小沈有男朋友了，我都不知道。
　　我从镜子里瞟了对方一眼。
　　小沈果真一脸娇羞，推脱着。
　　试完礼服，孙姐又说要请我吃饭，说是为我接风。
　　我也知道她醉翁之意不在酒，肯定是借着吃饭有别的话要说。
　　我猜的果真不错，只见她一边挥舞着刀叉，举止优雅的切着牛排，一边不甚苦恼的对我说：“小小，那人现在还来找你吗。”
　　“你可千万不要怨孙姐，姐姐也是为了你好。”
　　我没有说话，垂着眼默默地切我的牛排。
　　对方继续道：“小小你想，你这个咖位要是找了警察，会招惹来好多麻烦的。而且私生饭这种东西，警察他也管不了多少，那些有点名气的明星多少都经历过，你放心没事的。”
　　“之前张导说的那部戏，孙姐你还有考虑吗。”我捏起手旁的红酒杯，抿了一口突然道。
　　孙姐愣了一愣，打了个哈哈说：“小小你还记着那个呀。那部戏的商业价值不高，以我们小小的能力，完全可以去更好的剧组。”
　　“可我想拍那部戏，我觉得它对我有帮助，而且，孙姐你不觉得我现在的戏路太单一了吗。”
　　孙姐无视了我的请求，而是爽朗的笑了两声道：“小小呀，你让我说你什么好，你现在的演的角色很适合你啊，并且反响很好。你又何必去受那罪呢。”
　　“对了，还有个事。”孙姐从包里掏出一份合同递到我面前，“小小，你跟公司的合同下个月就到期了，公司那边想再跟你签一份长期的。”
　　我翻了翻那一打纸，是暂定的签约合同，随口问道：“多久。”
　　“十年。”孙姐嘴里轻飘飘吐出两个字。
　　手里那几张薄薄的纸，将会锁着我10年的青春。
　　“我考虑一下。”我随手将合同塞进包里，回家就不知道丢进了哪个角落。
　　还想跟我续约，想得倒挺美，私生饭放着不抓，我想演的戏不让我拍，姐姐我现在正值事业爱情说丰收，别来沾边。
　　虽然我已经决定，等合同已到期就走人，但现在却不能表现的太明显。
　　毕竟我现在好歹也是公司的一棵大摇钱树之一，防人之心不可无，敌众我寡，可不能给那狗公司给我穿小鞋的机会。
　　不过现在公司的资源，我还是可以浅蹭一波的，就比如说几天后秀场。
　　大概是公司有意叫我跟戚言营业cp的缘故，秀场之后的晚宴我俩的座位也安排在了一起，孙姐安排的摄影师一个劲的怼脸狂怕。
　　咱就说到时候你官方发出来，其他人的都是单人照，就我俩的是双人照，尴不尴尬。
　　我跟戚言平时费尽心思的躲狗仔，现在直接工费送我俩上热搜？
　　孙姐给我们准备的礼服也齐心昭昭的暗示我俩有点啥。
　　戚言的是高开叉黑丝绒，一整个大御姐。
　　我的是白绸缎大蓬蓬......
　　行吧，公主裙就公主裙吧。
　　就这裙子我还是矮子里面拔将军。
　　试衣服的时候我还纳闷，我就是去走个红毯，怎么给我拿的裙子一个个都跟个婚纱似的。
　　行。
　　孙姐，是我输了。
　　同人干不过官方。
　　我被公司的迷幻操作雷得说不出话，戚言倒是乐在其中。
　　餐桌上，我在余光里看到戚言往我这边偏了偏头，我也条件反射的歪了过去，只听她微微压低声音说：“咱的电影今晚上映，一起去看？”
　　还以为她迫不及待的要发表什么“大事”。
　　“可以呀，什么时候？”
　　“今晚8点，我们去赶第一场。”
　　我扭头朝戚言看过去，对方像极了在家苦苦期待春游的小孩。
　　我忍笑道：“但一会还有个晚会，能来得及吗？”
　　这次主办方可是下了血本，又是红毯又是晚宴的，吃完饭还要办一个拍卖晚会，卖的就是他们公司的珠宝，而钱款会用作慈善。
　　所以这次除了明星他们还邀请了一些富商名媛参加。
　　“最近的电影院开车得40多分钟，晚宴差不多7点多结束，时间来得及。”
　　好家伙，这是有备而来啊。
　　“票我已经买了，冲不冲？”戚言借着餐桌的遮挡，往一旁抬了抬拇指。
　　“当然，这还犹豫什么。”
　　小朋友的准备都这么充分了，当然不能不给面子。
　　“那我们这衣服怎么办。”我问道。
　　穿晚礼服去看电影会不会太隆重了，戚言的倒还好，就我这一坐占俩地的公主裙，到时候是准备上演迪士尼出逃公主吗。
　　戚言也上下打量了下我的裙子，摆了摆手道：“没事，反正时间来得及，咱换了再去。”
　　可万万没想，计划赶不上变化。
　　咱就说你慈善拍卖，直接点行不行，别整那套虚的，还整个大台子在上面演讲。
　　这个讲完让那个讲，那个讲完又让我......
　　不是，突然叫我名干嘛？
　　周遭齐刷刷的视线跟聚光灯一样打在我身上，以我为中心自动划成了一个圈，每个人都对我鼓掌。
　　完犊，又没好好听人家讲话。
　　“小小姐，”关键时刻，戚言偷偷戳了戳我道，“他让你上去动员。”
　　动...动员，动什么员。
　　就在我微笑着一脸懵逼的看着她时，对方肉眼可见的焦急起来：“哎呀，一会慈善捐款的动员呀。”
　　靠，坏事了，为什么没人提前通知我！
　　孙姐、狗公司你不靠谱啊！！！


第27章 第二十七节
　　等我被赶鸭子上台，才看到一旁急匆匆赶回来的孙姐，手里好像还拿着份稿子。但瞧见我已经站在台上，脸上的表情先是凝固了几秒，而后就地在身前画了个十字，替我祷告。
　　我的姐呀，你真是我的姐，人家耶稣应该不管考前开挂之类的业务吧。
　　不过多年面对记者和镜头的经验告诉我：余小小你不能慌，冷静！！！
　　而后我扫了一眼台下的富太名流。
　　好，经验验证失败。
　　我双手接过话筒，盯着下面的人，准确说是戚言。
　　看到她那双坚定而又温柔的眼眸时，我像狂炫了定心丸一般，平静下来，一下子就抓住了灵感。
　　灵感来了就是挡不住，看姐给你装个逼。
　　我放松下来，不由自主的勾起眼角，偏头看向一边的主持人，问道：“如果我没记错的话，咱们家珠宝的创作理念是不是‘千年不朽的爱’呀。”
　　“对没错。”一旁的主持人不明所以，但还是微笑着答道。
　　“‘千年不朽的爱’，很不错的寓意，但即使是珠宝，也总有颜色尽失的那一天，那我们又为什么要去买它呢。”
　　我顿了顿视线移回台下，看似漫无目的的下面，实则那人永远都在我的余光中。
　　旁边的主持人看事情有些不妙，刚想上来救台，我便紧接着道：“那是因为，不朽的不是物件，而是你给予它的意义。当一件珠宝身上的价值不只是用金钱来衡量的时候，那才是不朽。”
　　我一手执话筒，另一只手虚虚搭在台子上，感觉自己帅呆了。
　　我的视线无可避免的与台下那人交汇，即使现在的聚光灯都围绕在我的身边，但她身上也总有一束与众不同的亮光吸引着我，不论从哪里好像都能一眼看到她。
　　我的唇角在我不知道的时候笑得越发张扬。
　　“不仅如此，今天大家在台上看到的宝贝，也不仅仅是一件珠宝，而是你与他人交换爱意的证明，那足以千年不朽。”
　　当话筒脱离嘴边的时候，我清清楚楚的看到了戚言眉眼中的笑意，不知为什么里面还有一种我看不透的东西，但还没等我多想，便下了台。
　　从高处一下子落到低处，戚言也失去了踪迹，我凭着记忆寻到她先前站的地方，却没能找到。
　　忽然一只手凭借身体的遮掩，悄悄地搭在我的腰间。
　　戚言鼻息萦绕在我的耳边，那低回清扬的声音再次将我贯穿，等我反应过来时，对方已经笑意盈盈的拉着我落座了。
　　“怎么这么完美，以后都不敢放姐姐出来了呢。”
　　哟，干什么小戚言，是被姐姐美呆了，化身小病娇了。
　　“你嘴上是抹了蜜吗。”我坐在她旁边也忍不住的笑。
　　“抹没抹，你尝尝不就知道了。”
　　“贫嘴！”我不轻不重的拍了她一下，以示警告，“别耍流氓。”
　　拍卖会如期举行，也不知是不是我说的那番话起了作用，坐在拍卖席上的那些人都争先恐后的出价，几百万拍一套首饰的也大有人在。
　　“小小姐，你没有喜欢的吗。”戚言见我只是呆呆的坐在一旁，偏过头来问我。
　　“有啊，但我抠。”我也凑过身子过去，完全不顾形象道。
　　好歹咱拍了这么些年的戏，也火了一阵，买上面那几套珠宝的家底还是有的，但要想让我在这个哄抬物价的地方当冤大头，想都别想。
　　“那您呢，”我见戚言在那偷偷憋笑，也调侃道，“有能入得了戚小姐眼的吗。”
　　她收回了视线，看向台上，轻笑：“我要的东西在后面呢。”
　　好家伙。
　　我随手拿过工作人员给发的小册子，这东西越往后贵得越离谱。
　　看不出来啊，戚言你还是个隐藏的小富婆。
　　然后我就眼睁睁的看着冤大头...
　　额...不。
　　小富婆从一群大腹便便的成功人士中抢下了一颗愣大的栀子花胸针还有一副珍珠耳环。
　　一句“富婆包养我”差点没忍住。
　　我这是要嫁入豪门了吗。
　　然而还未等我震惊完，戚言就一副苦大仇深的样子凑了过来。
　　“这拍卖会怎么还不结束，快来不及了！”
　　好家伙，刚怎么不见你着急。
　　举牌抬价的时候游刃有余，现知道一寸光阴一寸金了？
　　我看了看表快7点半了，比当初预想的时间晚了半个小时，而这晚会却还没有要结束的意思。
　　等最后一见拍品三锤落定，已经快8点了。
　　“快快快！”
　　晚会刚宣布结束，戚言就匆匆扯着我往外跑。
　　我拎着裙子跟在她后面，尽量不让自己跑的这么狼狈。
　　戚言那大高叉活动起来倒挺方便的，可我这是个大落地裙啊！
　　即使不拖地，它的占地面积也不容小觑。
　　我一手被戚言攥在手里，一手拎着裙子，雪白的裙摆在脚下飞舞。
　　我跟着戚言穿过人群，像是落跑新娘。
　　戚言怕我被绊倒，回过头一把抱起我身后的裙摆道：“我们这像不像是私奔。”
　　“我也觉得，你怕吗，我的朱丽叶。”我回眸笑道。
　　“当然不。”戚言眉眼一弯笑盈盈的帮我把裙子塞进车里，趁着附近没人偷了个腥。
　　今天私奔的是两个朱丽叶呢。
　　等我们到电影院时，电影已经开场了。
　　我们走的太急，没来得及换衣服，幸好大厅并没有多少人逗留。
　　检票口的工作人员正要收拾东西离开，见了我们也是吃了一大惊。
　　戚言笑了笑给她比了个嘘的手势，我们就在对方激动的目光中进到了漆黑的影院。
　　还好戚言买的座位比较靠后，周边没什么人，我们也能好好看个电影。
　　广告和片头正好播完，我们时间赶得刚刚好。
　　电影一开头，便是戚言一袭白衣在竹林中舞剑。
　　“挺帅的嘛。”我调侃道。
　　“嘘，安静看电影。”戚言气急败坏的说。
　　即使黑漆漆一片，我也知道她现在肯定是在害羞。
　　我偷偷握住戚言的手，靠在她身上抱怨道：“这也太刺激了，下次咱还是武装好再来吧，都没敢去买个爆米花。”
　　在黑暗中，我听见戚言噗呲一声，无奈的说：“没问题，下次爆米花管够。”


第28章 第二十八节
　　趁着黑暗将我们包围，我们才能肆无忌惮的做一对普普通通的情侣。
　　只不过屏幕上摆着的是我俩的脸，该尴尬的地方也一点都不马虎。
　　我俩在后面安安静静看剧，前面一小姑娘突然低声叫道：
　　“快看，余小小出来了。”
　　我一抬头，就看到屏幕上映了一张我放大了好几倍的脸。
　　嘶，这个装扮有点眼熟。
　　等画面切到远景。
　　这不就是我跟戚言的那场花魁戏吗！
　　老赵，为什么你不仅给我掉的那朵大红花加了特写，而且时长比我的脸还多。
　　“嘤！！！”前面那小姑娘死死掐住了旁边男友的胳膊，“我的入坑之作，快打个卡。”
　　哇，原来是一家人。
　　好久没听到这么亲切的嘤嘤声了。
　　姐妹但凡你回个头，你就能获得来自正主的糖果大礼包。
　　82年的纯糖，保甜。
　　前面的男生看着看着突然扯了扯小姑娘，语气不解的问：“现在大陆能播俩女生恋爱的片子了？”
　　“没有呀，”小姑娘压低声音说，“这就是很正常的言情啊。”说罢，还贴心的给他指了指男主和女主。
　　“是吗，”男生似是还有困惑，紧接着吐槽了一句，“我怎么觉得女主看旁边女生的眼神都比看男主深情。”
　　“旁边女生”一时有些无语。
　　对不起，我的错，是我给女主带跑偏了。
　　“你还笑。”我戳了戳身旁的戚言，气急败坏道。
　　借着面前投影的光，我瞧见戚言笑意隐隐的凑了过来，啄了啄我的嘴角道：“错了错了，下次争取不这么明显。”
　　出息。
　　我白了她一眼，继续跟她咬耳朵道：“哎，你说实话，你是不是那个时候就对我心怀不轨了。”
　　戚言没说话，意味深长的看了我一眼。
　　我惊道：“还真是啊！”
　　我自觉声音好像有些高了，连忙又压低了些声音，好奇道：“真的啊，从什么时候？”
　　戚言粲然一笑，盯着我看了半晌。
　　“说嘛。”我钻进她的怀里撒娇道。
　　“嗯...”她的胳膊环过我的肩膀，捉住我的手，思考了好久才说，“好久了，久到我自己都不记得了。”
　　我忽的又想起屠意曾说她是我粉丝这件事，抬头看向她的目光里不由带上了些心疼，我亲了亲她，安慰道：“没事，以后你可以名正言顺的待在我身边了。”
　　戚言又颔首垂眼看了我好久，我也保持着这个姿势望着她，不知道过了多久，戚言低下脖颈吻了上来。
　　我们好像一齐落入了另一维度，周遭的一切都离我们越来越远。
　　把我们唤醒的是戚言的手机铃声。
　　我们进来的时候忘了关静音，在静谧的电影院里显得格外刺耳。
　　完了！
　　我在前面的人回头之前，强迫戚言低下脑袋，躲在后排黑暗的角落中。而戚言却因惊吓过度直接按下了接听键。
　　“喂？”里面的声音一下子蹦出来。
　　“你怎么接了？”我恨铁不成钢的说。
　　你好歹等出去再接啊！
　　戚言也懵了，死命堵着手机听筒逃了出去。
　　我坐在地上，苦笑着望着她离开时的背影，心里当时想的居然是：坏了，裙子弄脏了，又得赔钱了。
　　我现在也没空想有没有被发现了，好几万的礼服坐在地上，我这腚可真贵。
　　就当我准备起身落座的时候，有人给我发了短信。
　　什么年代了还发短信。
　　点开一看是几张照片。
　　等图片全都加载出来，我感觉自己浑身的血液都凝固住了，我像是被人闷头一棒打傻在了原地。
　　那几张图片全是我跟戚言的合照，而背景竟是在这家电影院！！！
　　我们被人跟踪了！
　　我从椅子中探出头来，四处张望着。
　　是那个人吗？
　　我的心脏咚咚咚直跳。
　　最后两排除了我跟戚言，没有别人。
　　我又重新把照片翻出来，想从角度锁定位置。
　　在右下角！
　　我的视线瞬间扫过去，却没有发现什么可疑的人。
　　我盯着靠门的空座陷入了沉思。
　　即使因为光线原因，照片的清晰度不高，但还是能很明显的辨认出我跟戚言的样貌。
　　照片里我跟戚言牵手、拥抱，甚至是接吻。
　　我不知道对方为什么要把这些照片发给我，难道是为了威胁我？
　　如果真是这样，那会不会对戚言不利。
　　我紧咬着牙在对话框中打字，手指不受控制的在发抖。
　　【你有什么目的？】
　　要是你敢伤害戚言，我绝对不会放过你。
　　在我消息发出去的一刹那，对方的电话打了过来，像是恭候已久。
　　我将手机调成静音，等走出影厅才接起。
　　开门出去的时候，我甚至还在担心，万一撞上戚言，该怎么跟她解释。
　　万幸的是她并不在。
　　“你是谁，你想要干什么？”我压低声音质问道。
　　对方沉静了一会，紧接着怒气冲冲的说：“为什么，你为什么要背叛我！！！”
　　是那个人的声音。
　　即使他换了手机号，我也还是能一下子听出来，这就是之前一直骚扰我的私生饭。
　　“你到底要干什么，你为什么跟踪我！”我怒道。
　　什么背叛不背叛，您哪位啊！
　　那人罔顾我说的话，依旧是怒声指控：“你为什么跟别人在一起了，你不是说爱我，你不是说会永远爱我的吗！！！”
　　妈的，神经病。
　　都快晚上了白日梦还没醒。
　　我难得的爆了粗口。
　　我刚想跟他对呛，忽然从他一声声病态的“爱你”中被唤醒了神志。
　　别问怎么唤醒的，问就是恶心的。
　　我当即敲下了录音键，打断他的疯言疯语问道：“你别胡说八道，我都不认识你，什么时候说过爱你，我怎么不记得！”
　　“你说过，你明明就是说过！”对方依旧在听筒中咆哮。
　　“我根本没见过你，你到底是谁！”
　　“你...你说你没见过我，哈哈哈哈，你说你没见过我。”对方哈哈哈的笑了起来，听得我一身鸡皮疙瘩，“可我天天都在看着你啊。”
　　我脑袋一炸，身上汗毛顿时立了起来，紧张的向四周张望。
　　这里是几个影厅拼起来的走廊，此时空无一人。
　　“你...你到底是谁，你想干什么！”我的声音不受控制的有些发抖，不知道是恐惧还是因为愤怒。
　　那人不笑了，听筒里又是一片寂静。
　　“喂，喂？你说说话啊！”
　　好不容易这次他没撂下两句就跑，我还想着能不能套出来他的身份。
　　“小小。”那人忽然道。
　　他那种亲昵的称呼让我想吐。
　　“你身边的这个人，是你女朋友，对吧。”
　　“你想干什么？”我心里咯噔一下，“你想对她怎么样！”
　　“嘘嘘嘘，别激动。”对方的语调里不难察觉的有着兴奋，“小小，你知道的，我喜欢你这么些年了，我是真的喜欢你的...”
　　“所以呢，”我冷笑道，忍着胃里的恶心，“你不会是想说要跟我在一起吧。”
　　“我当然想，我做梦都想！”听筒里的人突然开始急剧喘息了起来，叫着我的名字，“小小，小小，别再躲着我了，不过你也知道，不论你去到哪里，我都能找到你。”
　　神经病，变态！
　　我浑身控制不住的剧烈颤抖起来，胃里搅了个天翻地覆，我努力遏制住自己的情绪问道：“你,你这么喜欢我，难道就没想过让我见见你吗，我倒是很好奇你是谁。”
　　对方沉默了片刻，暧昧道：“我知道你是不想见我的，所以我只要随时跟你通电话，我就很满足了。而且...而且我一直都有在看着你，在我这里，可以看到不一样的你呢，小小。”
　　妈的，敢来打电话骚扰我不敢露面。
　　胆小鬼。
　　那人的呼吸声越来越急促，我不想知道他在干什么，厉声道：“你听好，我不会如你所愿的，也不会再被你威胁。”
　　等我跟公司解约，就立马报警。
　　“哦？”对方安静下来，冷声道，“真的吗，当红女星恋情曝光，对方竟也是个女生。”
　　“我想各大娱记应该都会很感兴趣吧。”
　　“你敢！”我再也遏制不住冲他吼道。
　　而对方却畅快的大笑，让我等他，随即挂了电话。


第29章 第二十九节
　　我拎起裙摆拼命跑到洗手间，躲进里面的隔间干呕起来。
　　看来这条裙子是废了。
　　我蹲坐在隔间的地板上，心里痛骂那个私生饭。
　　他跟踪并威胁我的证据有了，但我却依旧不能拿他怎么样，甚至我都想不到该怎样打破这个僵局。
　　等我跟公司解约后，自然是什么风言风语都不怕，大不了不拍戏了就是。
　　但戚言不一样。
　　她现在正在上升期，如果曝出了这事，依照那个狗公司的性子，大概率会雪藏或者算她违约。
　　我苦恼的将十指插入头发里。
　　怎么办。
　　我根本不知道该怎么办。
　　算了，先回去再说吧。
　　要是等戚言回去找不到我，又该担心了。
　　但老天爷却给我开了个大玩笑，就当我打开隔间门的一刹那，正好看到靠在墙上的戚言，她手指上还夹了根烟。
　　要不是我见她也是一脸诧异，差点就以为她是来蹲我的。
　　呦，小孩子不学好，还抽烟。
　　我故作镇定的走到她身边，从她手里接过燃了一半的香烟，也凑过去吸了一口。
　　不是耍帅，纯属是好奇。
　　怎么人人都喜欢吸这玩意。
　　结果就尝了一小口，我就被呛得直咳嗽。
　　什么玩意。
　　我顺手将它在灭烟处捻灭，又咳了两声道：“以后少抽这玩意，小心你的嗓子。”
　　“没事，咳，知道了。”戚言拍着我的后背，帮我顺气，嗓音有些暗哑。
　　难不成他们歌手的烟嗓还真是抽烟抽出来的。
　　戚言看着比我还慌，随口问道：“你怎么也出来了。”
　　“我...我也接电话。”
　　“奥，刚娜娜给我说她把咱衣服带过来了，现在应该快到了。”
　　娜娜就是戚言的“冷静”小助理。
　　不知道是不是我的错觉，我总感觉戚言怪怪的。
　　但我刚受了不小的刺激，也没觉出她是哪不对劲，只是看了看时间。
　　这个点，电影差不多也快散场了。
　　“那我们走吧。”我说着提起我脏兮兮的裙子。
　　原先雪白的裙边变成灰色，甚至还有一角沾上了水。
　　戚言的裙子也好不到哪去，裙摆上沾满了灰尘和毛发。
　　这下真的成12点出逃的灰姑娘了。
　　等晚上回公司还衣服，不可避免的是孙姐一通臭骂。
　　“我送你回家。”临了戚言牵起我的手说。
　　可我却一言不发的将手抽了回来。
　　“怎么了？”戚言不明所以的问道。
　　我垂眸，不敢直视她的眼睛。
　　现在我们的关系已经被那个私生饭知道了，我不知道该怎么对付他。但那人拿到的证据越多，就越对戚言不利。
　　可恶，我最恨被人威胁了。
　　我咬了咬牙，对戚言说：“累了一天了，你先回去吧，我...我让小沈送我就成。”
　　碰巧小沈在一旁路过，我掏出包里蒙尘的车钥匙，递给她问道：“方便吗？”
　　小沈愣了愣，看看了一旁满目疑惑的戚言，又看了看我，最终还是接了过去。
　　虽然平时我们到公司都是有保姆车专门接送，但为了应对突发状况，我还是特地在这边停了辆私家车。
　　“把我送回去之后，你就直接把车开走吧，明早再给我送过来就成。”我扎好安全带，摊在松软的靠背上假寐。
　　可一闭上眼，满脑子都是那人恶心的笑。
　　可恶。
　　我攥紧拳头，四指掐入掌心，留下四个小月牙形的印记。
　　有什么办法既能销毁那些照片，又能让那人不再出现呢。
　　我脑袋里忽然冒出电视剧里常有的情节：
　　女明星为了几张有自己的黑料照片，雇杀手杀人。
　　呵呵，我扶额笑道。
　　现在是法治社会，我可是社会好公民。
　　但有些时候，命运的天平却不一定会眷顾我啊。
　　“小小姐，到了。”小沈把车停进地下车库，把我叫醒。
　　“好，谢谢啊。”我正解开安全带准备下车，就听小沈接了个电话。
　　“怎么还没回来！”电话里的人语气不善。
　　一道流光瞬间在我脑袋里闪过，我呆呆的盯着那个发出声音的地方。
　　是我的错觉吗，这个声音......
　　“不好意思啊小小姐，是我男朋友。”小沈紧接着捂住了话筒，冲我颔首抱歉道，“小小姐您回去注意安全。”
　　“奥好。”我默默地下了车。
　　我真是魔怔了，听谁的声音都像那个变态。
　　回到家后，戚言发来了一条微信。
　　【到家了吗？】
　　我突然觉得有点对不起她。
　　毕竟她什么都没做错，就受到了我这样的冷遇。但我又什么都不跟她说，现在她心里一定很不好受吧。
　　【嗯，我到了。】
　　【你早休息。】
　　见对方的输入框还在输入，我想都没想直接结束了话题。
　　因为我不想让她可怜巴巴的问我“怎么了”。
　　我真的会破防。
　　对不起，戚言，真的对不起。
　　就让我自私一次，就这一次，好不好。
　　【好。】
　　【你也早休息。】
　　【爱你。】
　　我崩溃的将手机甩到一边，掩着口鼻，再也忍不住哭了起来。
　　戚言，你姐我遇到变态都没落泪，你三句话就让我为你破大防。
　　我不知道我是什么时候睡着的，大概是哭着哭着哭累了，困意就上来了。但我又想睡得舒服点，大半夜的挣扎着去卸妆，卸着卸着不知道哪根神经搭错，又开始哭。
　　最后好不容易都收拾完了，脑袋一挨着枕头就昏了过去。
　　第二天还是孙姐的夺命电话铃给叫起来的。
　　“喂？孙姐，怎么了。”我打着哈欠道。
　　“怎么了，你还问我怎么了，你看看现在几点了，给你打电话不接，敲你门没人理，我差点以为你死里面了！”孙姐的河东狮吼威力不减当年，硬是把听筒吼出了免提的效果。
　　我把手机拿远了些，开玩笑道：“没事没事，死不了，最多是被绑架了。”
　　“放你娘的屁！赶紧过来开门。”
　　“是是是。”我应答着，顶着自己肿成桃核的眼皮，胡乱裹了件家居服，领命接驾。
　　一开门，外面的冷风哗的一下刮到我脸上，我的困意瞬间醒了一半。
　　等看清孙姐身边站着的戚言，另一半顿时也散的干干净净。


第30章 第三十节
　　“你...也来了。”我鹌鹑一般跟在孙姐身后，偷偷对戚言说。
　　“啊，这次活动你俩是一起的，她说你昨天身体好像不舒服，就跟过来一起看看。”孙姐插话道。
　　“活动，什么活动。”
　　在这档口上给我和戚言安排活动...
　　算了，反正他们也不在乎。
　　“是一个综艺，你们电影的主演去当次飞行嘉宾，做宣传的。”孙姐从包里掏出合同和台本，“没问题的话就签一下吧。”
　　戚言自进屋起就没说一句话，但我能感受到对方若有似无的眼神。她接过合同，随手翻了两下，便在最后签上了名字。
　　啧，小言言，你这么不仔细，以后被卖掉的可能性会很大呀。
　　我翻开合同，浏览了一遍，主要是看里面有没有什么保密协定或者违约赔偿之类的，从头查了一遍并没有什么异议，也在最后签了字。
　　“行，那我就先走了，”孙姐将合同收回，站起身，临走前还冲我抱怨，“签个合同还得俩人陪你跑。”
　　到底是我理亏，好声好气的把孙娘娘送走。
　　接下来，就是应对另一尊大佛了。
　　我回过头，正巧撞上戚言的视线。
　　对方盯着我看了半晌，而后撇过头去，依旧不说话。
　　我就怕她这样。
　　要是她直接质问我还好，我还能见招拆招。
　　可她这啥都不说，才最让我头疼。
　　我叹了口气，想上去亲亲她，却又不敢动作。
　　因为我不知道那个私生饭神通广大到什么地步，这间屋子里会不会有他装的摄像头、窃听器什么的。
　　所以我现在不想戚言来这，可能出去开个房都比在家里安全。
　　“要不要出去逛逛。”我提议道。
　　到外面去，尽管会被人跟踪，但总不至于连句话都不敢说。
　　戚言愣了愣点了点头，乖乖坐在一旁等我洗漱。
　　我们两个带着墨镜和口罩走在街上，身后可能还会跟着一个不知名的变态。
　　不过这次我还是上前挽住了她的手。
　　两个女生在街上手挽手，很正常。
　　真是不知道这个世界怎么了，为什么谈个恋爱都是错。
　　我们跟那些普通人一样，只不过喜欢的人恰好也跟自己一个性别罢了。
　　我俩走进一家咖啡店，找了个角落，等服务生把我们点的东西端上桌，戚言才开口道：“你哭过了。”
　　我推了推依旧没能摘下的墨镜，笑了笑，刚想说些什么，戚言紧接着道：“是因为昨天那通电话吗。”
　　我心里咯噔一下。
　　坏了，万一她真问起来，我该怎么解释。
　　可还未等我开口，戚言又说：“你也知道了。”
　　知道？
　　我知道什么？
　　合着你也有事瞒着我呗。
　　我心里的愧疚感顿时不要脸的缩减了一大半。
　　“昨天那通电话是娜娜打给我的，她说昨天晚会结束后，有狗仔尾随我们。”
　　“尾...尾随我们。”
　　好家伙，前有狼后有虎。
　　我俩可真是点背到头了。
　　“对，他们拍到我们一起去了电影院。”戚言苦涩道，“是我考虑不周，你放心我会处理好的。”
　　小言言，姐姐现在很放心。
　　你那个算什么，我手里的这个才是大料。
　　“如果...如果我们两个的恋情曝光，你会不会...”
　　“不会的，”还未等我说完，戚言坚定道，“不论是什么，我永远都会和你在一起。”
　　“我好不容易才站到你身边。”
　　隔着深色的墨镜，我一时竟分不清，她眸中的色彩与太阳哪个更亮。
　　戚言离开后，我第一次主动拨通了那个号码。
　　片刻之后，对方接了起来。
　　“哈哈哈，小小，你真让我惊喜。”那人猥琐的笑道。
　　只是一听见他的声音，我就条件反射的反胃。
　　“出来吧，我们见一面，好好谈谈。”我知道他一定跟过来了，于是故作镇静道。
　　对面沉寂了一阵，而后轻蔑的说：“我手上有你的把柄，你又有什么资格跟我讨价还价呢。”
　　“再说了，我的要求不高，你答应了，对你也没什么损失。”
　　是，没什么损失。
　　我的指节再次陷入掌心。
　　但是被你威胁，我不服气。
　　看你跳梁，我恶心。
　　“把柄？你以为你拍的照片能值几个钱。”我冷笑道，“实话告诉你，手里有这照片的不知你一个，他们还有你没有的。你想发就发，谁在乎啊。”
　　我的手指渐渐缩紧，咬牙道：“你有我们的把柄，我也有你的证据，告诉你只要我想，现在就能送你去见警察，谁怕谁！”
　　“你，你不敢！”手机里的人激动起来，“你不敢的，只要我把照片曝光，你的演艺事业就结束了！”
　　“我怎么不敢，我拍了这么多年的戏，名下也有不少资产，后半生养活自己绰绰有余。可你，只能去蹲监狱。”
　　没等他回话，我步步紧逼，紧接着道：“非法盗取我的个人信息，非法入室、跟踪、恐吓威胁我，自己算算，你得在监狱里待多久。”
　　对方愣了一会，问：“你...你想怎样。”
　　两级反转。
　　富贵险中求！
　　余小小你可真是太棒了！！！
　　“我要亲眼看着你删掉那些照片。”
　　对面又是一阵寂静，而后才传来对方虚弱的一句：“好。”
　　紧接着，在咖啡厅的另一个角落，我的斜对面，直直走过来一个戴着帽子的男人，坐在了我的对面。
　　终于露面了。
　　死变态。
　　“你的证据...是什么。”
　　对方低着头，在我的角度只能看到他尖细的下巴和紧抿着的双唇。
　　我将上次电话的录音放给他听，而后道：“照片删掉，录音我也会删掉。”
　　那人点了点头，过了一会，一言不发的将清空了的相册递给我。
　　我同样也遵守承诺，删掉了录音。
　　交易结束。
　　我站起身正准备离开，只听对面那人阴森森的笑了两声，抬起头自下往上盯着我道：“小小，你太高估我了，我做的只不过是追随你罢了，往你屋子里装摄像头什么的，我做不到，所以...”
　　“我们来日方长。”
　　“你又去那了。”小沈站在门前，看着刚进门的男人抱怨道。
　　“少管我。”男人一把推开小沈，看起来十分愤怒。
　　“你什么意思，”小沈被推了个踉跄，怒道，“我好不容回来一趟，明天又得出差，你什么态度。”
　　“你说什么，你明天出差？”男人回头，似笑非笑的盯着小沈。
　　如果余小小在这，现在肯定恨不得先抽对方几个大嘴巴子再吐几口痰。
　　因为对方，正是纠缠她多年的，私生饭。


第31章 第三十一节
　　这次综艺的拍摄场地还是在宁城，我们一下飞机就受到屠意小可爱的电话轰炸。
　　“哇！！！小小姐，欢迎回来。”
　　戚言一听见听筒里的声音，眼神便一下子扫了过来。
　　我跟她解释说是屠意，谁料对方的眼神更警惕了。
　　行了行了，差不多得了啊。
　　“我现在也在录节目，没法过去接你们。”屠意委屈巴巴的说。
　　“没事没事，”我噙着笑道，“好好工作，有空我们就去看你。”
　　这次的综艺是个跟餐厅有关的节目，我跟戚言还有之前一起拍戏的男主算是飞行嘉宾。
　　戚言当之无愧的进了后厨，我跟和男主则是服务生。
　　“您好，这是我们的菜单，请问您有什么需要的吗。”我换上工作服，将菜单递给我的第一位顾客，毕恭毕敬的问道。
　　对方点完餐，在我收回菜单的时候，偷偷在我耳边夸我漂亮。
　　语气里尽是按捺不住的激动。
　　原来是粉丝啊。
　　我眉眼一弯冲她笑了笑，收获的便是她一阵无声的尖叫。
　　对方临走前，我在摄像机未能拍到的地方，问她要不要合个影拥抱一下啥的。
　　那人只是一个劲害羞的笑，摆摆手，让我好好工作，说她会永远支持我的。
　　送她走后，我心中的百感交集。
　　主要还是在臭骂那个死变态。
　　这才是正常的理智粉！
　　我收起桌上的盘子进到后厨。
　　发现戚言刚好做完一道菜，正在摆盘。
　　“哇，看起来好好吃。”我盯着盘子上盛着的菠萝咕咾肉，十分不争气的吞了吞口水。
　　戚言把盘子递给我，不好意思的笑了笑说：“等回去给你做。”
　　我双手接过盘子，崇拜的看了戚言一眼。
　　怎么办，好想打包住进戚言家，让她一日三餐给我当大厨。
　　“好了好了。”在一旁帮着摘菜的男歌星调侃道，“你眼睛都快长人家身上了，要不咱俩换换，你来后厨。”
　　还未等我开口，戚言就抢先答道：“你就在这老实待着吧，后厨油烟气这么多，再呛着她。”
　　“你心疼她，怎么也不心疼心疼我。”正说着，他故作柔弱的笑着咳了两声。
　　先前跟我们同一剧组的男主这时候正好进来，对那个男演员说：“行了，你就别自取其辱了，你哪能比得上人家俩亲。”
　　“你认识？”我偷偷扯了扯戚言的衣袖问道。
　　戚言正切着菜，闻言回头冲我笑了笑说：“之前合作过，他就那样，习惯就好。”
　　碰巧我的视线跟那人对上，对方冲我俏皮的眨了眨眼，低下头去继续摘菜。
　　等晚上忙完吃饭的时候，我才发现，这哥们真是个气氛大师。
　　普普通通的一顿晚饭，硬是被他弄成了茶话会。
　　“唔，言言，你做的菜果真好吃，怪不得小小姐这么当时口水都快流下来了。”陈子渡塞了一块红烧肉到嘴里，满意的说。
　　我抬手佯装要打，对方猛地一缩头到旁边人怀里，咧着嘴朝我道歉。
　　我们这次是以飞行嘉宾的身份参加节目，原本订的是呆一天就走的，但是孙姐又临时给我接了个剧本，也是在宁城。
　　说是那部剧有个角色的演员被其他事耽搁了没法过去，因为是同公司的，对方戏份也不多，就让我“友情出演”一下，救个场。
　　而戚言不知道是不是因为做饭太过好吃，也被留下当了常驻嘉宾。
　　我跟戚言又分开了一段时间。
　　临近春节，导演从外面订了水饺，给我们发福利。戚言的节目也刚好结束，说要过来找我。
　　小沈代我去领水饺，我便独自裹着毛毯回到保姆车，只见一盒热腾腾的水饺已经摆在桌上，上面还放了一碗水饺汤。
　　想不到小沈的脚程还挺快，就是不知道这一盒够不够我们仨人吃的。
　　我打开保温盒的盖子，打算先喝点汤暖暖肚子，谁料我刚喝第一口，手里满满一碗饺子汤就被匆匆赶来的戚言打翻，乳白色的汤水撒了一地。
　　我还没来得及问她，就见对方一脸焦急的掰着我的脸，问我喝没喝，叫我吐出来。
　　看她这么着急，我也听话的把嘴里还没来得及咽下去的饺子汤吐出来，问她怎么回事。
　　对方皱着眉头从旁边抽出一瓶未开封的矿泉水，拧开递给我漱口。
　　“这水饺哪来的。”戚言冷着脸问道。
　　“这不是小沈...送来的吗。”我纳闷道。
　　戚言的眉头皱得更深了。
　　“我刚过来的时候，她还在那排队领水饺，问我要不要给她带一盒。”
　　我似乎也发现了疑点，看向摆在桌子上的水饺：“这，这大概是其他工作人员送的吧。”
　　戚言摇了摇头，手指倏然收紧，空矿泉水瓶瞬间变了形状，她的眼睛里没有温度，直勾勾的不知道看向哪里，而后开口说：“刚才路过的工作人员跟导演打电话说‘这家饺子店忘了送汤，马上就到。’”
　　我的脑袋轰鸣一声，一种不好的预感在我脑袋里散开。
　　我冲到桌前打开那盒水饺，什么都没有发现，只有一颗颗圆润饱满的水饺。
　　像是受着什么指引一般，我鬼使神差的掐破了一个，然后是第二个第三个，我疯了一般用手掰开每个水饺想要看看里面到底是什么。
　　戚言也被我吓了一跳，慌张的过来想要阻止我，直到我当着她的面从一颗雪白的饺子里找到一张纸条。
　　她也愣住了。
　　但我没停，紧接着又是第二张......
　　慢慢在一盒水饺里，我找到了四个字。它们被主人用透明胶带做了塑封，即使被塞进饺子里，纸条上的字也依旧清晰。
　　“好久不见。”
　　我看着方才撒了满地的水饺汤，白花花的液体让我觉得反胃，实在没忍住到车里自带的洗手间干呕起来。
　　戚言完全没想到我的反应会有这么大，方才的怒意也全被忧虑代替。
　　等小沈回来的时候，看到的就是这一片狼藉和几个饺子残尸，还有闭着眼睛坐在角落里，想把整个身体藏进去的我。
　　戚言抱着我，一只手环过我的肩膀遮住我的眼睛，另一只手似有动作，我看不清，好像是做了一个噤声的动作。
　　小沈果真也没说话，把手中的袋子放下，一言不发的打扫起来。
　　我不由得又往戚言怀里缩了缩，像只鸵鸟。
　　戚言也没说什么，用空出来的手搂住我的腰，紧紧地抱住我，试图用这样的方式多给我点安全感。
　　我现在对外界的一切声音都很敏感，但此刻，耳边只有小沈打扫时发出的窸窸窣窣声、戚言的喘息声，还有因为挨着太近而闯进我耳朵里，对方鲜活的心跳。
　　她什么话都没说，也不问我，就只是这样静静的抱着我。
　　听着对方的心跳，我也渐渐调整与她相同的频率，寻求着安慰。
　　我受够了，我真的受够了。
　　现在那人手里没有我跟戚言的把柄了，我要报警，我现在就要送他进监狱。
　　我从戚言怀里跳出来，掏出手机要取证。
　　小沈刚好拖完地，正准备收拾桌上的水饺，见我要拍照连忙惊慌的制止我。
　　“放手！”我用力扯了扯被小沈攥住的手机。
　　小沈躲着一旁的戚言，小声对我说：“小小姐，你忘了孙姐说过不让报警的呀。”
　　“滚犊子，他现在手都伸到我饭上面来了，今天藏得是纸条，谁知道明天会藏什么！”我脑袋一热，冲她吼道，“你们非得逼死我才开心吗！”
　　咔嚓。
　　就在我跟小沈争执的时候，戚言已经拍下了桌上的一片狼藉。举着照片冲我挥了挥道：“照片拍好了，一会发给你，还有你...”
　　戚言的目光扫向小沈，脸上不见喜怒，冷声道：“松手，别碰她。”


第32章 第三十二节
　　等屋里的一切归置原位，我们三个人第一次坐下来，谈论这件事。
　　“多久了？”戚言垂眸看着照片，而后将手机暗灭，将视线移到我的身上。
　　“多久了？”我不敢同她直视，支支吾吾道，“好几年了吧，我也记不太清了，只不过之前最多是打个骚扰电话啥的......”
　　“只不过？戚言冷笑一声。
　　完了完了，小言言这回真的生气了。
　　我刚想开口解释，对方便直接把话头转向了小沈：“这件事，你们一直都知道，对不对。”
　　戚言面有愠色，似乎在强压着心中的怒气：“为什么不报警！”
　　“是孙姐说的，不让报警。”小沈一开始还在辩解，但一对上戚言的目光，声音也逐渐微弱了下来，最后甚至变成了小声哼哼，“再说了，只是打几个电话，要是次次都报警，多耽误事。”
　　“只是打几个电话！”戚言嗖的一下站起身来，越说越激动，“就是你们这样的放任才造成了现在的局面，她刚有多害怕，你看不见的吗，你们还是人吗！”
　　“又不是我不让报警的，你怎么不去找孙姐！”小沈也崩溃的大叫起来，“我也不想这样的。”
　　“好，很好。”
　　戚言的胸口正剧烈起伏着，她闭上眼又睁开，再也无法隐藏自己眼中的怒意。
　　她带我离开前，警告里面的人道：“既然你们不想管这事，那就永远不要插手”
　　“你今天的戏份还有多少。”
　　“不...不多了，一会就能拍完。”我战战兢兢的回道，生怕再触对方一点霉头。
　　戚言点了点头，简单明了的发号施令：“好，等拍完跟我走。”
　　“去...去哪。”我偷瞄着她的脸色，小心翼翼的问。
　　“去解决这件事。”
　　当晚，我们俩就坐在了屠意家价值上万的真皮沙发上。
　　我捏着茶杯抿了一口，抬眸看了眼坐在对面的屠念。
　　这个解决方案，简单明了。
　　我喜欢。
　　来之前戚言问我，如果她找别人帮忙我会不会介意。
　　我一开始还以为她要找人干掉对方，给我吓出了一身冷汗。
　　没想到她直接去找了警察，还是专人□□。
　　“行，事情我明白了。”屠念收回了停留在我身上的视线，颔首道。
　　“太可恶了！”屠意鼓着腮帮子义愤填膺说，“姐你一定要把那人抓住！”
　　“行了，你就别瞎操心了。”
　　临了，屠念嘱咐我明天去警局备案。
　　我点了点头，现在就只能这样了。
　　结果第二天一早，还没等我们去警局，孙姐就找直接找到屠意家来了，看着她快耷拉到颧骨的眼袋，相比是接到消息后连夜赶的飞机。
　　但这里是屠意自己的私宅，也不知道孙姐是动用了什么样的关系，才拿到的地址。
　　一见到我，孙姐就止不住的掉眼泪，嘴里说都是她的错，她也没料到事情会变成这样。
　　“行了，你就别在哪猫哭耗子假慈悲了。”屠意根本吃孙姐那套，挡在我面前说，“你要是有这心，那私生饭早就被抓走了，还等得到你在这里哭。”
　　“赶紧走开，别挡道！”屠意说着，就要带我离开。
　　孙姐眼看拦不住，紧接着就变了脸，恢复了往日那般笑面虎的模样：“屠小姐，这是我们家艺人，恐怕跟你没多少关系吧。”
　　他奶奶的，你拽什么拽。
　　“叔”可忍，婶子不能忍。老娘受够你了。
　　“孙姐！”我上前一步，嗤笑道，“如果我没记错的话，这个月底我的合同就到期了，我劝您还是少管闲事。”
　　“你什么意思？”孙姐眉毛蹙起，讪笑道，“小小，我没听错吧，你要跟公司解约？”
　　她步步紧逼，质问我道：“公司可待你不薄，你可别忘了是谁把你推到这个地位的！”
　　“对没错，是您，我清楚我能走到现在是因为你们，但是...。”我迎上她的眸子，丝毫不惧，甚至勾起唇角，莞尔道，“这么些年，你们也从我身上捞了不少钱了，也该知足了吧。”
　　孙姐瞬间变了脸色。
　　“你...你胡说八道什么！”
　　“我有没有胡说八道孙姐你最清楚。”我不再理会对方的愠色，睨了她一眼道，“等我合同到期，我就立马报警，我不希望到时候收到有关你的任何消息。”
　　“很好，你厉害余小小。”孙姐拧着眉、寒着脸，冷笑道，“你的合同月底才到期，你不觉得这时候跟我撕破脸有点早了吗。”
　　我讽刺的扯了扯嘴唇笑着说：“早吗，那我大可以现在就去报警。我现在跟你说这些，是为了给你留点脸皮。”
　　孙姐被呛得说不出话，脸色几经变幻，突然瞧见了跟我站在一起的戚言，一挑眉道：“怎么，戚言，你也要跟公司解约，我记着你的合同还得再过两年吧。”
　　坏了。
　　一时嘴快，忘了戚言了。
　　怎么办怎么办。
　　“孙姐，你放心，我是不会出这种事的。”戚言的脸上看不出喜怒，淡淡的说。
　　孙姐得意的看了我一眼，可还未等她开口，就再次被戚言打断。
　　“如果是我，我报警的时候，一秒都不会犹豫。”
　　孙姐的脸顿时垮了下来，愤恨的盯着我们。
　　在一旁看戏的屠念上前拍了拍戚言的肩膀，忍笑道：“看见了大姐，这才是我们社会好公民，以后可得多向人家学习。”
　　孙姐带走了戚言，说是要为她过段时间的演唱会做准备，而我还得留在宁城继续拍戏。
　　但我总觉得依照孙姐的性子，是不可能轻易放过我的。
　　果然，等她刚一离开，微博上就有人曝出了我跟戚言谈恋爱的消息。
　　一时之间，网络上纷纷有人爆料，照片实锤什么的鱼龙混杂，但也足够能证明这件事的真伪。
　　那个狗公司到现在都没个声明，摆明了就是坐观虎斗，强迫戚言站队。
　　不惜毁了戚言也不肯放过我吗。
　　微博上好多粉丝开始私信我，想要我出面证实这件事的真伪性，但此刻我不敢再轻举妄动。
　　明明一开始不想连累戚言的，但到最后还是把她拉下水了。
　　可我依旧得自己没有做错，我只不过是谈了个恋爱，我对不起的只有戚言...还有我的粉丝。
　　我切换小号，登上微博，却发现我跟戚言的cp超话却出乎意料的寂静。
　　【其实，磕归磕，我其实也不是真的想让她们在一起。】
　　隔了好半天，帖子才刷新出来这么一条，紧接着是随之上涨的评论。
　　【是啊，毕竟言言还在上升期，总归不是什么好事。】
　　【小小姐现在还在剧组拍戏，也不知道以后还能不能看到她的戏。】
　　当然，除了这些也有不少人力挺我跟戚言。
　　看着他们的帖子，我不知道为什么眼前又开始模糊起来。
　　突然一旁有人给我递过来一张纸巾，漫不经心道：“赶紧擦掉，早上化了好久的妆。”
　　我扭头看过去，手的主人是小沈。
　　我没好气的把纸接了过了，没说话。小沈也不再搭理我，忙自己的事去了。
　　我们两人都在沉默。
　　过了好久，我才开口：“你......”
　　你就没什么想说的吗，这个时候倒一副事不关己的样子。
　　可还未等我说完，小沈就插嘴说：“其实我早就知道了。”
　　我：？？？
　　“你怎么知道，你什么时候知道的！”
　　“就你俩成天腻腻歪歪的样，像不知道都难，还真以为自己藏的挺好呢。”
　　我一时有些无语，方才悲伤的心情也被她的话一打岔，散的差不多了。
　　正在此刻，我的特别关注发了微博。
　　是戚言发的她拿着新话筒的对镜自拍，配文是：来年见。
　　看来她找到了。
　　戚言临走前我告诉了她我藏礼物的位置，这就炫出来了。
　　我忍笑切成大号给她点了个赞，然后在下面评论道：等我。


第33章 第三十三节
　　我角色杀青当晚，戚言的演唱会也如期在沪都举行，她说给我留了票，要我去看。
　　废话，我女朋友的演唱会，怎么能不去。
　　自我跟戚言变相官宣之后，我俩的粉丝起初还闹了一阵。
　　毕竟并不是所有的粉丝都希望自家正主谈恋爱的，更何况还是和同性。
　　就连我们的cp粉也有好多退坑的。
　　但经过一段时间的沉寂，大家也都差不多冷静下来了，接受了这无法更改的事实。
　　让我感到意外的事，在我跟戚言恋情曝光后，张导也给我打来了电话，他的语气中有些诡异的兴奋：“怎么样，这下你是不是可以演我的戏了。”
　　张导，你...可真是非同寻常。
　　不出我所料，这件事果真是孙姐一手安排的，万幸对戚言没有什么太大的影响，毕竟我走之后，总要有人继续替公司摇钱。
　　而孙姐便不幸成了我们与公司博弈的牺牲品，被公司抛弃。
　　哼，作茧自缚。
　　现在的问题就只剩那个变态私生饭了。
　　我已经去警局报了案，现在警察正在搜索证据准备逮捕他，不知道那人知不知道他马上就要蹲局子了。
　　哼，看来是不知道。
　　你个变态神经病，竟然敢换我机票！！！
　　你知不知道老娘我女人今晚要开演唱会，你改签了我的航班叫我怎么回去，自己飞回去吗！
　　妈的神经病，早知道我就该早早的报警，省着你再跟我搞这些幺蛾子。
　　正当我差点要在机场骂街的时候，屠意一通电话打了过来，给我的生活又打了一束探照灯。
　　“我给你买了新的机票，50分钟后起飞，就是到沪都的时间比较晚，快去！！！”
　　“意意宝贝我太爱你了！！！”
　　你是我永远的神！
　　屠意爽朗的笑了笑，声音听起来比我还激动：“别废话了，快去追逐你的幸福吧，记得结婚请我当证婚人。”
　　我笑她不着调，可等我上飞机后才发现，我的心也疯了般扑通扑通跳个不停。
　　因为飞机票是屠意临时在停止售票前替我抢到的，所以小沈还得去坐那架被改签的飞机回去。
　　登机前，小沈拖着我的行李，最后一次替我照看它们，送它们回家。
　　但还没等我来得及伤感，一下飞机就立马被一个人拽出了出去。
　　是娜娜，戚言的小助理。
　　“快，演唱会已经开始了，我们现在过去应该还能赶得上最后一首歌。”
　　“啊，只能听最后一首啊，”我在车上抱怨道，“那也太可惜了吧。”
　　“不可惜，”娜娜看都没看我一眼，专心致志的开车说，“前面的你听没听到无所谓，但最后一首歌，一定要把你带到。”
　　“是言言告诉我的，她说她在等你。”
　　她这么说，可真是吊足了我的兴趣。可不论我再怎么问，对方都不再回答。
　　难不成她要在演唱会结束的时候给我表白？！
　　我脑洞不知道发散到了哪里，连忙掏出化妆镜出来补妆。
　　正涂着口红，娜娜递过来一个小方盒。
　　有点眼熟。
　　我接了过来，一打开就吓了一大跳。
　　“这这这...”
　　这不是戚言在拍卖会买的栀子花胸针吗！！！
　　我小心翼翼的捧着那颗不知道后面跟了多少个零的胸针，目瞪口呆道：“这...这是给我的？？？”
　　“对，言言说，给你的新年礼物。”
　　我仔仔细细的攥着那个小盒子，甚至都不敢往包里放。
　　娘嘞，真阔绰。
　　几十万的胸针说送就送。
　　机场里目的地不算近，娜娜真不愧为“淡定一姐”，时间这么紧，都没见对方皱一下眉。
　　我对她越发好奇起来，小心翼翼的试探道：“我跟戚言...”
　　“没事，我早就知道了。”
　　我：？？？
　　你怎么也早就知道了，怎么你们谁都知道了？！
　　小丑竟是我自己。
　　只见对方打了个转向继续道：“我其实老早就在磕你们cp了，在你们没合作的时候。”
　　什么？
　　你说什么，那你这也隐藏的太好了吧，我都没发现。
　　突然，我瞟到了她胸前挂的工作牌：“路娜”
　　我脑中突然划过一丝精光。
　　“冒昧的问您一句，你的网名是什么。”
　　路娜终于施舍了我一个诧异的眼神，纳闷道：“卢阿娜，怎么了。”
　　我：！！！
　　怎么了？
　　你问我怎么了？！
　　你就是那个把我拉进自己cp坑里，又写文太监的卢阿娜？！
　　沧海桑田，你没想到吧，我们竟然在这里见面了。
　　我总算是知道戚言当初催我更新的心情了。
　　“到了。”路娜一个急刹车，打开车门匆匆领着我进场。
　　大厅内的歌声和尖叫声离我越来越近，我的心脏也越跳越快，紧张的都快要窒息了。
　　但等我从后门进来，在第一排角落落座，看到站在聚光灯下的戚言时，紧紧抓着我心脏的手，缓缓的松开了。
　　演唱会已经接近尾声，所幸我赶上了她的最后一首歌。
　　戚言看到我，绽开了一个大大的笑容。
　　最后一首歌，她没有放伴奏，抱了个吉他坐在台上，她的身子别有深意的转向我这边，我送给她的云白色话筒就架在她的面前，像一朵含苞待放的栀子花。
　　戚言的指节拨动琴弦，清扬的歌声回荡在整个会场，与粉丝们举着的云白色灯牌相称。
　　这是，给我的歌吗？
　　可能已经有人认出我来了，但我不在乎，全世界都知道台上那个女人是我的了。
　　我的眼眶再次灌满了泪水，但我拼命忍住不让自己哭出来，因为她在看我。
　　等戚言用手掌抚平震动的琴弦，她凑近话筒，眉眼一弯，黑葡萄似的眼睛如同初见一般纯净，她说：
　　“等我们可以肆无忌惮在镜头前亲吻的那一天，这首歌将会署上你的名字，在千万人的耳畔回响。那每一个字节和音符，都代表着——”
　　“我爱你。”
　　果然是表白。
　　我的泪水顺着眼角滑落，但嘴上还是笑着的。
　　没点新意。
　　算了，让小怂货在这么多人面前对我表白，可真是难为她了。
　　云白色的栀子花别在我的胸口，离我心脏最近的地方，在那里，我会为你举着独一无二的灯牌。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好啦，我们言言和小小的故事就到这里了
　　也不知道会不会有人看到这里【小声】
　　总之多谢大家这一个月来的支持！
　　结尾是个open ending没想到吧
　　因为每个人对文章的想法都不一样，所以我就没敢打“轻松”或者“甜文”标签
　　（后面都是我的小废话，介意的话可以直接划掉的）
　　首先，我十分感谢能看到这里的家人们，这算是我第一部完完整整写完的故事，我用了一个多月的时间将她们带到大家的面前，这其实是我众多脑洞之一，以后我也会继续创作新的作品，但因学业繁重，下一部就不知道是什么时候了，不过还是十分感谢大家的观看
　　其次，我同样感谢能给本作品评论并给予支持的小伙伴们，因为我是全文存稿，一次性编辑好了之后就没有再管理（实不相瞒我前半个小时才刚将这篇文完结），所以有些东西没法及时看到
　　总之，感谢厚爱。

　　（全书完）
=================================

=================================
