　　《清冷大师姐娇软难养》作者：华澜君
　　简介：【单纯善良傻子（攻）*傲娇清冷醋精上身八百个心眼子大师姐狐狸（受）】
　　乔易穿越了，不幸的是穿越成了一个跟自己同名同姓傻子，原主父母是一对迷信脑，非逼着自己娶了一只狐狸。
　　幸运的是，原主竟然是百年不遇的异灵根，还是传说中的灵体，她的狐狸摇身一变变成了仙姿绰约的仙门大师姐。
　　大师姐受伤，乔易奉上灵力，为大师姐疗伤。
　　大师姐灵根受损，乔易奉上灵力，为大师姐修补灵根。
　　大师姐要与别人成亲？乔易……
　　渣女！
　　真当这个世界谁离了谁还过不了了？
　　乔易果断止损潇洒离开。
　　谁知下一秒她就被大师姐堵在洞府，红着眼质问：“不是说要一直爱我吗？”  ？！
　　乔易气笑了，没想到她竟然倒打一耙。
　　通知：因为最近修改了一下大纲，文中大师姐灵根受损的设定由原来的改成天生的。
　　预收文《失忆后开始爱你》
　　宋时秋收到沈梨的离婚协议的那天，在前往机场的路上出了车祸了，记忆停留在十八岁那年。
　　她跟沈梨从小一起长大。
　　她暗恋沈梨。
　　她有一本些满沈梨名字的日记本。
　　哦，对了，她长大后娶了沈梨。
　　这一切都跟她曾经的预想是一样的，宋时秋很开心。
　　沈梨看着病床上那个跟她一说话就脸红的女人，没再提一句离婚的事，只淡淡说了两个字“回家”。
　　内容标签：天作之合穿越时空仙侠修真甜文日久生情
　　主角视角乔易互动颜苏
　　一句话简介：狐狸怀了我的崽
　　立意：面对困难，勇敢向前
　　

第1章 娶了只狐狸
　　龙凤红烛交相摇曳，发出噼呲、噼呲的声响，轻纱罗帐下一身大红色喜袍的年轻女子垂头看着怀里的新娘，眉宇间淡淡的有些无奈。
　　要说这个新娘可不是个人，而是一只通体雪白的狐狸。
　　狐狸眯着眼睛，微微仰头与她对视，一双湿漉漉的狐狸眼里微微闪动，仿佛藏了星子。
　　乔易顿时叹了口气，“虽然你长得眉清目秀，可咱俩物种不同，注定不能成亲。”
　　狐狸像是听懂了她的话，偏头看着她，抖了抖耳朵，从她怀里出来。
　　本来莫名奇妙穿越到这里就已经够倒霉了，又被逼着娶了只狐狸。
　　唯一值得庆幸的是，她穿来后就直接接管了原主的记忆，倒也不至于太恐慌。
　　原主出生时家中来了一名自称玄天观的道士，给原主算了一卦，卦意大体就是原主命格缺损，天煞孤星命，克父克母，就这样原主就被迷信的亲生父母扔到别苑与奶娘相依为命，每月给一点银钱，加上原主天生体弱又不会说话，就这么半死不活的养在别院。
　　时间流逝，转眼十八年过去，与她相依为命的奶娘也病逝了，只留下原主一人。
　　奶娘去世按理说，原主父母应该将原主接回主宅，或者另派他人来才对，谁知原主那对迷信不靠谱父母非但没将原主接回去，反而又去玄天观将道士请来，这次道士来了个更离谱的，让原主按照他的指示到一处破庙寻找她的有缘人成亲，方可改变命格。
　　成个亲命格就能改变的吗？
　　笑话。
　　天低下想当皇帝的人那么多，岂不是找个有缘人成亲，人人都能做皇帝。
　　乔意满眼的不屑。
　　第二日乔易便在原主爹娘的安排下去了破庙，从早上等到晚上，等的肚子咕咕叫，又不能空着手下山，最后乔易终于还是没忍住翻了个白眼。
　　迷信脑不可要！
　　这么多年原主父母对原主不闻不问，突然变得这么积极要帮原主找有缘人，不就是怕原主真的克死他们吗？
　　要是这些事发生在自己身上，自己非得整天跑到他们跟前晃悠。
　　不克也得膈应死他们。
　　就在乔易饿的两眼冒星星的时候，耳边传来窸窸窣窣的声音，定睛一看，一只通体雪白的狐狸正一脸戒备的盯着自己。
　　嘿！
　　乔易笑了起来，既然等不到人，外面天色已经暗了下来，不如就将这只狐狸抱回去交差得了。
　　也好气气他们。
　　打定主意，乔易抓住狐狸抱下山，原主父母看到她回来，远远就让她停了下来，隔着三丈距离，“易儿你抱的这是？”
　　乔易嘴巴半张，半响抿了抿唇，哦，差点就忘了，自己现在又傻又哑。
　　她瞪着水汪汪的大眼睛，一脸茫然。
　　待原主的便宜爹娘看清乔易怀里的狐狸时，气得差点跺脚。
　　真是个傻子，连人和动物都分不清，果然对这个傻子抱了太大希望。
　　他们能怎么办？
　　他们也想帮忙啊！
　　道长说只有这个傻子亲自去才能找到有缘人。
　　此时天色已经暗了下来，继续找人是不可能了，干脆死马当活马医，就让她将狐狸抱回去得了。
　　就这样乔易抱着狐狸回了别院。
　　当晚原主父母就派下人去了玄天观请那位道长，谁知下人回来却说道长远游去了。
　　哦，还有一件更糟糕的事，原主的生辰是七月初八，这些乔易是不知道，等她知道的时候，原主父母已经带着几个丫鬟将人摁住，给她换上了一身大红色礼服。  ？！
　　她要成亲了？
　　跟谁？
　　乔易一脸懵。
　　“易儿，你别怪爹娘，道长的话你也听到了，只有你跟有缘人成亲才能改变命格，我们父女才能在团聚啊。”乔父老泪纵横，乔母也在一旁掩袖。
　　乔易：“......”
　　有缘人昨天不是没找到吗？而且那个玄天观道长不是说只有原主能找到有缘人吗？原主父母这么迷信怎么可能违背道长的意思？
　　乔易更迷惑了。
　　乔母拍了拍乔易的手，对丫鬟吩咐：“吉时快到了，赶紧给小姐梳妆打扮。”说罢便跟乔父匆忙离开了，生怕晚一分钟就会被克死。
　　乔易忍不住在心里翻了个白眼。
　　看着原主父母离开的背影。
　　乔易陷入了沉思，这个亲她是不会结的，她必须得逃，她一个现代好青年怎么能接受这种包办婚姻。
　　可是眼下如何甩开围着自己的这群丫鬟？
　　乔易坐在梳妆台前，任由丫鬟施为，脑子却飞快运转，原主这个小身板走几步路来都喘的慌，再看这些丫鬟......
　　乔易沉默了。
　　跑是跑不了了，只能智取。
　　“呜呜、呜呜、”
　　丫鬟互相看了眼，不明白乔易在说什么。
　　离了个谱，穿成什么不好穿成个哑巴。
　　乔易急中生智，赶忙站起身，捂着肚子在屋子里蹦跶。
　　蹦跶了半天终于一个丫鬟道：“小姐这是要净手。”
　　乔易眼睛一亮。
　　真他妈懂了。
　　再不懂，原主这副孱弱的身体都要被她跳散架了，她眼含泪水看向刚刚说话的那个丫鬟。
　　“这可怎么办？吉时马上就到了。”
　　“你们两个带小姐快去快回。”
　　乔易：“......”
　　去个茅房还得有人看着，这还怎么逃？
　　乔易垂头，微微叹了口气，现在还有什么办法？她认命的跟着两个丫鬟身后去了茅房。
　　谁知一出来，便见乔母带着丫鬟匆匆赶来，乔易就这样被架着去了喜堂。
　　乔易：“......”
　　她能怎么办？现在看来只有送回洞房之后再想办法逃走了。
　　被架到喜堂之后，乔易环顾四周，喜堂上除了乔父和几个亲戚，新郎呢？
　　她这个新娘都来了，怎么新郎跑了不成？
　　她暗自窃喜。
　　不一会儿，丫鬟手里抱着一只狐狸从另一侧出来，狐狸毛发洁白如雪，乔易一眼便认出来了，这正是自己昨日抱回来的那只。
　　只是狐狸胸前那朵大红喜花怎么回事？
　　等等！
　　不会是她想的那样吧？
　　离了个谱！
　　原主父母竟然想让自己跟这只狐狸成亲！
　　不行，这还了得，自己是人怎么能娶一只狐狸？
　　这对遭天杀的父母，对原主不闻不问就算了，竟然还要她跟一只狐狸成亲！
　　得跑路，必须要跑！
　　谁知乔易逃跑的意图被原主父母看了出来，双拳难敌四手，最后摁着她跟一只狐狸拜了堂。
　　在送入洞房的路上，乔易还感觉自己做了场噩梦。
　　乔易被送进洞房，丫鬟们便退了出去。
　　好机会，她要逃，逃的远远的，她匆忙打开原主衣柜，顿时傻眼，遭天杀的，原主父母衣着华贵，仆役成群，住着豪宅，原主的衣柜竟然里只有一套洗的发白的衣裳，算上自己被她们换下来那身，原主岂不是只有一件换洗衣裳！
　　她闭了闭眼，深深吐出一口气，不说这两日她吃的啥，穿的尚且如此，吃的不提也罢。
　　她忍。
　　刚穿来那天，厨房里只有几个发了霉的馒头，原本以为原主不会做饭，原主父母又没派人来照顾她，原主这段时间应该在外面吃的，所以厨房才会只有发了霉的馒头。
　　现在看来根本不是那么回事！
　　乔易一阵无语。
　　难怪原主的这具身体这么弱鸡，就连走几步都虚汗连连，合着都是原主父母造的孽。
　　想到这里，她已经不用继续翻找了，原主柜子里根本不可能翻出银钱之类的东西。
　　放眼望去，空荡荡的房间，除了一张桌椅什么都没有，合着就算拿东西去变卖也找不到一样值钱的啊！
　　乔易已经无语了，既然他们说原主克父克母，那她就干脆留下来克他们好了，她已经有点破罐子破摔了。
　　乔易坐回到床上，“你倒是老实。”她抱起狐狸，摸了摸狐狸的脑袋，狐狸短暂的抬起头与她对视后，又垂下脑袋，一动不动趴在她的怀里。
　　乔易：“......”
　　莫不是还是一只病狐狸？
　　不过短暂的愣怔后，乔易很快就释怀了，管她呢，病死了也好，自己连合离都省了，她叹了口气将身上大红喜服褪了下去，她已经按照道士所说跟有缘狐成亲了，是不是明天就能跟原主父母一起生活了？
　　她伸了个懒腰，将刚刚褪下的喜服往地上一铺，把那狐狸放到上面，自己则掀开被子躺了下来。
　　半夜，乔易睡的迷迷糊糊，总感觉脸上有东西轻柔的扫过，身上像是被一座大山压着，“嗯～，喘不过气来了怎么回事？”
　　还没等她反应过来，在强烈窒息感压迫下，乔易倏地从床上坐起身来，终于得到释放，她大口大口喘着气。
　　定睛一看，被她刚刚掀翻的罪魁祸首正眯着眼睛望着自己，小耳朵抖抖动了一下，似乎很不高兴的样子。
　　

第2章 去乔府门口要饭
　　乔易闭了闭眼睛，胸口剧烈起伏，终于缓过一口气，睁开眸子与狐狸对视。
　　这狐狸什么时候爬上床的，看来明天得买个笼子将她关起来才行，要不再来这么一回，自己指不定真会被她给闷死。
　　小狐狸似是看穿一般，眼睛眯起，趁她不注意时，果断张口咬在乔易手腕上。
　　“嘶～”
　　“好疼。”
　　“你这只臭狐狸，再不松口小心我真打你了。”乔易疼得顾不得形象，大喊大叫。
　　被咬得实在疼了，乔易伸出另一只手作势就要打她，狐狸松开口，机警的跳到床尾，湿漉漉的眼睛里满是惊恐。
　　仿佛眼前的乔易十恶不赦。
　　乔易捂着被咬的生疼的手腕，深呼一口气。
　　心头一阵无力。
　　被咬的是自己好不好？她咬咬牙看着马上炸毛的小狐狸，叹了口气。
　　算了，跟一只畜生计较那么干嘛，将她赶出去便是了。
　　小狐狸见她盯着自己迟迟不动作，试探性动了动爪子，歪着脑袋打量她，模样懵懂，一眼就能软到心坎里。
　　乔易原本就是个毛茸茸控，见她这般，心里的气消了些。
　　微微叹了口气，出声威胁道：“你这狐狸好生坏，睡了我的床还咬我，再有下次我一定将你赶出去。”
　　“嘤嘤，嘤嘤”
　　‘你要再敢胡说八道，看我不收拾你。’狐狸睨了她一眼，见她没有来抓自己的意思，便在被子上找了一个位置，两只前爪在上面挠了挠，身体向一个方向转了两圈将自己团成一团，闭眼睛之前还不忘警觉的瞥了眼乔易，确定她真的没有威胁，这才眯起眼睛。
　　至于真睡假睡乔易就不知道了，也不太敢上前看就对了。
　　毕竟被她咬这一下是真疼。
　　真是一只坏狐狸！
　　乔易嘟囔，检查了一下被咬的地方，有些红肿，问题不大。
　　但是，这狐狸躺在被子中间，自己睡哪？
　　这是成心不打算让自己睡了。
　　她有些无奈，没想到有一天，自己竟然被一只狐狸给欺负了。
　　乔易看了眼狐狸，轻笑出声，难道她不知道自己比被子暖和？
　　何况这个季节不盖厚被子夜里也不会感觉到冷。
　　说干就干，乔易在狐狸旁边躺下将狐狸往怀里一揽，一手摁在狐狸嘴巴上，湿漉漉的鼻尖蹭在掌心凉凉的，心里瞬间不由发出一声喟叹，‘真软啊！这要搁现代做成狐皮大衣得多保暖啊。’
　　“嘤嘤”
　　‘放肆！登徒子。’狐狸猛地睁开眼，身体被乔易手臂紧紧圈在怀里，她现在法力尽失，根本挣脱不开。
　　见挣扎无果，颜苏闭了闭眼，狐狸牙磨的咯吱咯吱响。
　　乔易也不在意，就不信这样抱着她，还能咬到自己。
　　挣扎半天无果，待颜苏的情绪慢慢缓和下来之后，只觉内丹一热，周身源源不断灵力向她涌来。
　　其灵力精纯，与自身完美相契合，甚至不需要一丝一毫炼化，灵力便为她所用。
　　之前体内受的伤也在一点一点被灵力滋养。
　　怎么回事？
　　颜苏无暇多想，缓缓闭上眼睛。
　　她是世间少有罕见的冰灵根，却天生灵根受损，注定修炼艰难，修为到达金丹后期却再难突破，这次好不容易得来机缘，却在突破元婴期时因为无法承受天雷，被打回原型，险些丢了性命。
　　这些年她一直在寻找修复灵根的办法，结果一无所获，没想到今天她的灵根却如正常修士一般感应灵力，吸收灵力。
　　就算是正常修士在吸收灵力时也需要炼化再吸收，但是今天这诡异的灵力竟然不需要炼化直接被她吸收为己用。
　　怎么回事？
　　这精纯的灵力又从何而来？
　　来不及细想，周身被灵力包裹，颜苏闭着眼睛整只狐狸渐入佳境。
　　乔易见她不再反抗，将狐狸往怀里揽了揽，累了一整天，迷迷糊糊睡了过去。
　　怀里抱着的狐狸格外柔软，仿佛置身一片柔软的云里，突然一阵风袭来，身下云被吹散，乔易只觉身体不断跌落。
　　“啊！”以为会很疼，没想到落地时，竟然一点感觉都没有，她从地上爬起来，眼前是一座巍峨的宫殿。
　　这是哪里？
　　乔易抬起头，大殿上匾额明晃晃三个大字，“沧澜殿”
　　这是什么地方？
　　乔易疑惑，她怎么突然出现在这个地方，扭头四处张望，只见整座山峰仙雾缭绕，高耸入云，四下竟无上山的路！
　　突然殿门打开，传出一个稚嫩的童声，“你是谁？缘何来此？”
　　乔易循声望去，就见从里面走出一个粉雕玉琢的小女孩，她皱了皱眉，眼熟，又想不起在哪里见过。
　　“我叫乔易，我也不知道怎么就来这里了。”乔易向四处看了看，有些疑惑道：“你能告诉怎么才能下山吗？”
　　“这里没有路的。”小女孩道。
　　没有路？
　　乔易愣了下，没有路这里的人怎么下去，直觉眼前小女孩在骗她。
　　刚要开口质问，大殿里传出一声清冷的女声，“羽涅。”
　　小女孩回头看了一眼，“大师姐喊我，我要走了，要不一会又该被罚了。”
　　说罢，提着裙摆匆匆跑回殿内。
　　乔易望着消失的小小身影，刚要追上去，突然场景变换，周围景物瞬间扭曲消失，她又来到一座空旷的场地。  ？？？
　　“羽涅师妹......”
　　羽涅，这不是刚刚那个小女孩的名字吗？
　　原来小姑娘来这里了，乔易赶忙跟过去。
　　哪里有什么小女孩，面前的两个女子分明已经过了及笄年纪，同样一袭白衣，手持长剑，站在搭建的高台上，衣摆被风吹的猎猎作响。
　　乔易走近，看清那个叫羽涅的女子，这......
　　她瞬间瞪大双目，这个羽涅长得竟然跟自己一摸一样，难怪刚才觉得那个小女孩眼熟。
　　乔易已经不知道用什么来形容自己的震惊，她朝台上人喊了一声，“羽涅。”
　　台上人仿若没听到，依旧挥舞长剑你来我往互相切磋。  ？！
　　这里到底是哪里？
　　突然乔易手臂一疼，只觉整个身体向下坠去。
　　“啊！”
　　她倏地从床上坐起，瞪大双眼，胸前剧烈起伏，环视一周，这才确定她现在在原主房间。
　　刚刚是做了一个梦，一个很真实的梦。
　　她缓了缓呼吸。
　　“嘶～”手臂突然传来一阵疼痛将乔易拉回现实。
　　她看向狐狸，撩起衣袖，一排细小的牙印，深深的陷在皮肤上。  ？！
　　这是......
　　狐狸咬的！！！
　　自己竟然大意了，这只狐狸假装驯服，然后趁自己睡着，咬了自己一口。
　　乔易有些不可思议，难怪都说狐狸狡猾，看来一点没错。
　　此时，罪魁祸首正端坐在床尾，垂头舔舐自己的毛。  ？！
　　乔易磨了磨牙，伸手捏住狐狸的后颈，将狐狸整个提了起来。
　　狐狸好像愣了一下，仿佛不敢相信她敢将自己提起来，还是以这样一种侮辱狐生的方式。
　　狐狸被揪住后颈动弹不得，嘴里发出“嘤嘤”的叫声。
　　乔易晃了晃手，“怎么不咬了？”
　　其实她也不想跟一只狐狸计较，但是养宠物这种事她还是知道的，出现宠物咬人这种情况，如果不给她一些教训，她下回还会咬。
　　所以，乔易手上力道也没收着，一巴掌打在狐狸屁股上。
　　刚刚还嘤嘤叫的狐狸顿时安静下来，一动不动。
　　呵～
　　这只狐狸胆子还挺小，打一下连叫都不敢叫了，看她以后还敢不敢随便咬人了。
　　乔易：“再有下次我还会打你。”
　　说完将狐狸放丢在床上，手还没来得及收回，手腕再次传来疼痛，只是这次比刚刚疼得多。
　　“嘶～”乔易眼眶涌起水气。
　　下一秒一只通体雪白的狐狸从窗户蹿了出去。
　　乔易看着手腕上一排红色带小血珠的齿印。
　　比起刚刚咬的那个，这个更深，更疼，还被咬出了血。
　　果然狐狸都是狡猾的动物，乔易顿时有些后悔，刚刚竟然被她乖巧外表给迷惑住了，等让她再抓到那只狐狸一定要好好的教训一番。
　　她从床上下来，看着一排齿印。
　　此时好想掏出手机，搜索一下，‘被狐狸咬伤会不会得狂犬病？’
　　可惜，这里没有手机。
　　即使有，这里也没有狂犬疫苗，答案对她来说知不知道好像都一样。
　　乔易认命般去打了盆清水，将伤口清洗干净，等包扎完伤口后，乔易的肚子又开始不争气的‘咕咕’叫了起来。
　　她叹了口气，整个别苑现在只有她跟一只狐狸，哦，不，准确的来说，现在可能只有她一个人，那只咬了她的狐狸早不见踪影。
　　乔易咬了咬牙，从椅子上坐起身，得起身去寻些吃食，这样下去自己迟早饿死在这里，她换上那件洗的发白的裙子，穿上的时候才发现竟然还打了个补丁。
　　一时无语。
　　原主这对奇葩父母，昨日她也瞧过了那对父母对儿子的态度，那叫一个宠，宠得无法无天，估计儿子让他们去死，他们也会屁颠屁颠去死。
　　再看他们对原主的态度，乔易终于明白了，这哪里是迷信怕原主克自己，分明就是嫌弃原主是个女子，要是换成他们那个宝贝儿子试试，估计他们宁愿自己克死，也不会将人丢在这个叫天天不应叫地不灵的鬼地方。
　　所以，乔易决定去乔府，继续膈应他们，顺便到外面看看能不能找个填饱肚子的工作。
　　再这样下去自己可能真要去要饭了。
　　对，即使要饭也要坐在乔府门口要饭，他们不嫌丢人，自己一个在外人眼里又傻又哑的乔府千金怕什么？
　　就这么决定。
　　乔易果断出门，朝乔府的方向而去，一炷香的时间出现在乔府门前。
　　

第3章 疯子的快乐
　　朱红色的大门，琉璃绿瓦，高墙深院，最显眼的还是门前那两头石狮子，无不彰显主人家的殷实。
　　乔易抬手敲响大门，半响，大门从里面打开一条缝隙，探出一个脑袋。
　　咦？
　　“什么人？”小厮抬眼上下打量一番，冲乔易喊道：“要饭滚远点，别脏了我们乔府的门口，走走，再不走小心我揍你。”说着又做了个要打她的手势。
　　乔易蹙眉。
　　乔府的下人竟然都这么势力，可想而知里面的主人什么样。
　　呵～
　　她在心里忍不住翻白眼。
　　不让自己进她也不怕，她现在是原主，又哑又傻，定不能跟他理论，最简单粗暴的办法就是闯进去。
　　乔易左右扫了眼，装作听不懂，愣愣站在乔府门前台阶上。
　　小厮见说不动，不耐烦推开门走了出来，嘴里骂骂咧咧，走近作势就要推乔易。
　　谁知下一瞬，乔易一个闪身疯了似的往乔府跑。
　　对，她现在就是个傻子，傻子做什么都不奇怪。
　　何况她本来就是来膈应原主爹娘的。
　　乔易进了府里开始横冲直撞，她哪里来过乔府，就算有原主的记忆又怎样，关键是原主也没来过呀。
　　她跑了一会儿就气喘吁吁的，原主这副身体真的太弱了，看来养身体得赶紧提上日程了，再这样跑下去就怕还没见过原主父母，自己就先累趴下了。
　　乔易咬紧牙关，在府里上蹿下跳，一会儿她身后便跟了一群人。
　　她在前面疯跑，他们在身后追，乔易觉得自己活了二十年第一次这么疯，真疯起来，竟然也不觉得累了，难道这就是傻子的快乐？
　　那她还真有做傻子的潜质。
　　“快抓住她。”
　　“那边、那边、”
　　“别让她跑了，快拦住她，别让她往那边跑，老爷夫人和少爷在那边用膳。”
　　“快拦住她。”
　　用膳？
　　乔易精准抓到关键字，她在别苑都快饿死了，这家人竟然在这用膳？
　　还等什么？
　　她更得过去瞧瞧了。
　　原主那干瘦的小身板疯到了极致，仿佛这具身体本身就是自己的。
　　被一阵喧闹声惊扰，“那边怎么回事？”乔老爷放下筷子，皱眉不悦问身边管家。
　　管家抻长脖子朝花厅外张望一眼，“老爷息怒，可能是哪个不长眼的丫鬟在那边嬉闹，老奴这就让人去瞧瞧。”
　　乔父点点头，冲儿子道：“先用早膳，一会的仙门选拔别迟到了。”
　　“知道了。”乔槐小声嘟囔，看了眼乔父，不满道：“太吵了。”
　　闻言，管家心里一惊，赶忙冲身边的下人使了个眼色，要知道冲撞了这个祖宗可不会有好下场，当初有个小丫鬟不小心撞到他，当场被他用鞭子打死。
　　从那之后，家里下人见着他能躲着便躲着，生怕惹到这个小主子。
　　下人垂头匆匆向花厅外跑去，刚出去就与人撞在一起，直接翻倒在地。
　　乔易：“......”捂住嘴巴。
　　她不是有意的，外面那些人追的太紧，自己要是不跑快点根本进不了这个院子。
　　她抱歉的看了一眼坐在地上的下人，拔腿就跑进花厅。
　　“这......”众人追到花厅外下意识停下脚步，抻头不停向里面张望。
　　被撞倒在地的下人赶忙从地上爬起来，伸手就要去抓乔易，被她灵活的躲了过去。
　　下人脸上冒了层冷汗，冲花厅外众人道：“还不进来将人抓走？”
　　这些人怎能放个疯子随便进来，这要是不小心冲撞了少爷，他们的小命可就不保了。
　　众人进来，见老爷夫人正陪少爷在花厅用早膳，全部低下头，他们是奴，与主人对视都是不被允许的，只能垂头用余光偷偷寻找乔易的身影。
　　可惜当他们看到乔易时，乔易已经站在原主父母面前。
　　众人心里一惊。
　　不由替乔易捏了把汗。
　　哦，不对，自己的小命也快要不保了。
　　就在众人担忧不已时，乔父视线看了过来，落在乔易身上时明显一愣，下意识道：“你怎么过来了？”
　　这还用问，肯定是来膈应你们的。
　　乔易喘了会粗气，垂下头，视线一动不动盯着桌子上的食物，不错，她又傻又哑，有什么办法来表达自己饿了，只能是这双无神的眼睛。
　　虽然很没出息，可现在她真的饿啊，原主这具身体柔弱的不得了，经过刚刚一番折腾，没一点力气了不说，这肚子已经咕噜咕噜抗议了，还绞着疼。
　　乔父见她盯着饭菜看，脸色微沉，管家立马会意，遣散一众下人。
　　众人可是松了口气，垂头排着长队离开花厅。
　　“李管家你也到外面候着。”
　　家丑不可外扬，乔大富虽然对这个女儿没什么感情，但是他要面子，可不能让苛待亲生女儿的名声传出去。
　　见下人都退了出去，乔父这才收起脸上的笑容，语重心长道：“易儿，你自己怎么能随便出别苑，要知道外面坏人多，你这样出去让人欺负了，心疼的还是爹娘。”
　　他语气顿了顿，做出一副痛心疾首，半响继续道：“算了，下次可不能这样了，先过来吃饭吧，这段时间一直忙着你成亲的事。”
　　突然，乔父面色一僵，急道：“你的狐狸呢？”
　　如果说前面都是装的，现在急是真急了，乔易也能猜得出来，无非就是担心狐狸跑了，她再克着他们。
　　很不好意思。
　　狐狸真跑了。
　　乔易暗地里压了又压上扬的唇角，努力控制住自己表情。
　　这时乔母也站了起来，不由分说拉起乔槐的手，“槐儿，你先进屋好不好？”
　　“我不要，娘你快赶这个扫把星走，她克着我怎么办？”乔槐不满的指着乔易，嘴里嚷嚷着。
　　乔槐是原主异母同胞的弟弟，比原主少了两岁，今年也有十六岁了，被原主父母惯的像个长不大的巨婴。
　　乔易看着乔槐的样子好笑，说来也怪，两人是异母同胞的亲姐弟，模样却相差甚远，要说这乔易眉眼清秀，尤其是那双桃花眼，长得格外勾人魂魄。而乔槐则生得粗犷，皮肤黝黑，眉眼间依稀有着一些乔父年轻时的模样。
　　要不是乔母心里清楚乔易是真的从自己肚子里生出来的，她自己都会怀疑乔易的身份。
　　乔槐见自己的话没如愿，抬手就将手里的筷子朝乔易扔了过去，筷子刚落在身前就被乔易用手接住。
　　笑话，当年的篮球可不是白练的。
　　见他朝自己扔筷子，乔易也不惯着他，反手将筷子又扔了回去，‘啪嗒’一声打在乔槐额头上，一点没带客气的。
　　反正她又傻又哑，什么都不懂。  ？！
　　乔槐愣住，这还是第一次有人敢打他，平时哪里受过这气，从小乔父乔母娇惯着，下人顺着他，被打一时没反应过来，等他反应过来时，竟然‘哇’的一声哭了起来。
　　乔易忍住翻白眼的冲动，多大人了还哭。
　　她轻嗤。
　　当然，她还不忘扫了眼乔父乔母，看这对偏心的父母怎么处置。
　　乔父见乔易身边没有狐狸的身影，哪里还有心思安慰乔槐，赶忙唤来管家，吩咐下人去寻找狐狸。
　　待事情交代完，乔父这才叹了口气，安慰乔槐，道：“先吃饭吧，一会不是还要去参加仙门选拔，到时在仙长面前可不能哭鼻子了。”
　　“我才没哭。”乔槐反驳，用手指着乔易，“让这个扫把星走。”
　　“这......”乔大富有些为难，这个时候赶乔易走不是正好落人话柄？
　　他以后还怎么在县城立大善人的人设。
　　不行，绝对不行。
　　他好声好气哄道：“听话，我们先吃饭，她再怎么也是你姐姐，一会吃完饭爹就派人将她送回去。”
　　听到要送乔易离开，乔槐这才止了哭，“爹，说话算话。”
　　“嗯，算话，快吃吧，一会槐儿参加仙门选拔的时候一定要好好表现。”乔大富安慰儿子。
　　“放心吧，在临阳县除了我乔槐，还有谁能选上？”
　　“对，我们槐儿最厉害了，到时肯定会被仙门选中，将来随仙长一起修仙问道，可不要忘了爹娘。”乔母也出声哄人，唤来丫鬟重新拿了双筷子递给他。
　　仙门？
　　仙长？
　　乔易差点笑出声，原主这对迷信脑父母不仅让自己娶一只狐狸，如今还要让自己儿子去修仙。
　　她掐着大腿，才忍住没笑出来。
　　就算真有神仙，也不会收乔槐这样的吧，全身上下除了肉，哪有点仙气？
　　臭气还差不多。
　　

第4章 衣着奇怪的男子
　　“你也坐下吃饭吧，吃完饭让人送你回去，以后没事别乱跑，让爹娘担心。”乔父瞥眼乔易，强忍着心里不悦。
　　这个扫把星没事跑出来不是给自己添堵吗？
　　不在自己身边养大，又是个闺女，乔大富一点也不待见乔易，只想早早将人打发走。
　　倒是乔槐不满的瞪了她一眼，乔易装作没看见。
　　没一会儿，丫鬟将新添的碗筷摆放到一家三口对面位置，足足隔三个位置。
　　乔易撇撇嘴。
　　本来也没想跟他们挨着，今天来的目的就是要膈应他们，能吃上这顿饭也是赚到了，吃饱了好有力气找工作。
　　她才不会跟他们客气。
　　乔易垂头坐下，余光淡淡扫了眼，对面一家三口父慈子孝，其乐融融，收回视线，全部心神都放在面前的食物上，实在是饿极了，她抓起盘子里的鸡，用力扯下一只鸡腿，对就是扯下，故意将自己弄得又脏又傻。
　　拿在手里咬了一口，口腔里顿时香溢蔓延，刺激胃部收缩，很配合的打了个嗝。
　　乔槐一听立马不高兴了，“爹，快把她赶走，你看她。”
　　怎么会有这么粗鲁的女人，他指着乔易，“不仅穿的像个乞丐，吃相也难看死了。”
　　“住嘴。”乔槐的一句话顿时踩到乔父的痛点上，他在外一向以善人的形象示人，今天自己的亲闺女身上的衣裳不仅洗的颜色都掉了，甚至还打了补丁，被儿子赤裸裸说出来等于直接打了他的脸。
　　乔父脸色登时沉了下去，目光在乔易身上停留片刻，沉声道：“不是每个月都给你钱吗？怎么不去买件像样的衣裳？”
　　呵～
　　乔易心里冷笑，手上动作不停，吃完这个鸡腿又去抓别的菜。
　　乔槐：“......”
　　还让不让别人吃饭了。
　　乔易眼神呆滞，在看向乔槐时，一脸挑衅，看别人时又是一脸茫然。
　　‘我不痛快，大家都别好过了。’
　　“爹，你看她，她就是故意的，快将这个脏鬼赶走，我不想看到她。”
　　见乔父脸色越来越难看，乔母一面给儿子夹菜，一面安抚道：“好了，槐儿听话，她是你姐姐。”
　　生怕这个祖宗再说一些惹乔父不高兴的话出来。
　　虽然他们夫妻在外人面前相敬如宾，只有自己知道，乔大富其实早在外面养了外室，其子都跟槐儿同年。
　　女儿是指望不上了，以后还要靠儿子，如果儿子再惹了乔大富烦，将来乔家家业岂不是拱手让给外室儿子。
　　乔家哪里还有他们母子的立足之地。
　　她安抚完儿子，还不忘瞪了眼乔易，眼底闪过一丝厌恶。
　　乔易是个傻子，她什么都不懂，冲乔母嘿嘿一笑，将手里的菜递了过去。
　　乔母：“......”
　　这个傻子真是气死她了。
　　乔易咧开嘴笑，半真半假。
　　小样，还治不了你们？
　　乔槐忍无可忍，“娘......”他刚开口便被乔母打断，“一会儿你还要去参加仙门选拔，可别迟到了，先用早膳。”
　　乔槐这才安静下来，不情不愿张开嘴吃了乔母夹过来的菜，彼时还不忘瞪乔易一眼。
　　见饭桌上终于安静下来，乔父的表情终于缓和一些，慈爱的摸了摸儿子的脑袋，“爹一会儿陪你一起去。”
　　乔槐点点头。
　　乔易懒得看，还想着继续吃，谁知胃里突然就感觉一阵不舒服，绞着疼，她忍不住伸手摁在胃上。
　　原主平时很少吃这些，突然让她这样一吃，胃部就忍不住发出抗议，看来原主这副小身板需要慢慢养，不能操之过急。
　　想着放下手里的鸡腿，她又不是真傻，不会跟自己身体过不去，想膈应他们，来日方长。
　　她这边刚停下来，耳边就响起乔父的声音，“既然吃完了，就让管家先送你回去，至于你那边我会再派个人去照顾你。”
　　乔易：“......”
　　就这么迫不及待赶她走？
　　一分钟不想留是吧？
　　乔易咬了咬牙，装作听不懂，目光呆滞盯着地面，原主傻起来什么样子她不知道，估计眼前这两个人也不知道。
　　所以，她想怎么疯就怎么疯。
　　乔父语气不耐又催促几句，见乔易一直没反应，叹了口气，吩咐管家，“去账房支二两银子交给小姐，派个人送小姐回去。”
　　他现在只想赶紧将这个傻子送走，还有......
　　他突然想起要事，继续吩咐：“多派些人，不管用什么办法都要将那只狐狸抓回来，亲手交到小姐手里。”
　　银子？
　　乔易眼睛一亮，脑子里只剩下银子，什么狐狸不狐狸跟她没半毛钱关系，跑了抓不回来才好。
　　当她反应过来只有二两的时候，随即撇撇嘴。
　　他们这一桌子饭菜都不止二两银子吧？
　　估计给这二两银子也是想将她早早打发走，她本来也不是原主，过来膈应原主父母纯属是被狐狸气的。
　　但这二两银子，乔易还是非常心动的，毕竟自己没找到工作之前总要吃饭的。
　　再者乔易胃疼也闹腾不动了。
　　她垂着头，在管家的带领下取了银子，便被打发出府。
　　管家瞥眼她，直接让人将大门关上。
　　哪是人送，管家刚刚那一眼分明是让她打哪来回哪去。
　　不过这也恰好合了乔易的意，即使得了二两银子，她也没忘这次出来的主要目的。
　　于是强忍着胃部疼痛，一边走一边熟悉环境，她要尽快找到工作才行。
　　正走到一处酒楼前停下脚步，门前告示上贴着一则招聘广告。
　　‘名品楼招聘一名厨子，每月工资二两银子......’
　　二两？
　　这个数字......
　　乔易偏了偏头，感觉很微妙。
　　厨子这个工作，她还真不知道自己能不能胜任，毕竟没穿越之前，自己还有个外号，‘厨房杀手’。
　　乔易思索了一下这个工作的可行性。
　　好像也不是不行，说不定这里人就喜欢她的口味也不一定。
　　“这位姑娘。”
　　“嗯？”叫谁？
　　乔易扭头看去，一位身着白色长袍的男子，身体颀长，面若朗月，衣摆之上是用银线绣着的纹路，长袍在风中飘荡，身上卓然之气尽显。
　　“姑娘，你知道明品楼怎么走吗？”男子出口询问。
　　乔易暗暗打量眼前人。
　　男子见她不语，神色顿了顿，从胸前摸出一两银子递过去，道：“还请姑娘告知。”
　　上来就给钱？
　　乔易一愣，还没从震惊中回过神过来，男子又摸出一锭银子递了过来。
　　乔易：“？！”
　　竟有这好事？
　　她接过银子，指了指身后的酒楼。
　　男子：“......”
　　他默了默，抱拳道：“多谢！”
　　乔易摇了摇头，男子抬步走向酒楼大门，却在进楼的瞬间突然回过身，叫住她，“姑娘。”
　　乔易：“......”
　　她倏地攥紧手里的银子，看着男子咽了咽口水，银子给出去了难道还有要回去的道理？
　　男子似乎看穿她的想法，笑着解释道：“姑娘可否见过一个跟我一样穿这种衣服的女子。”
　　乔易：“？？？”
　　“那女子很漂亮，看起来很冷，不太好相处。”
　　乔易：“？？？”
　　男子自顾自道：“没见过就算了，多谢。”说罢自叹一声，仿佛本来也没抱多大希望，不等乔易回话抬脚进了酒楼，身影消失在门口。
　　乔易缓了缓，将手里的银子贴身放在胸口，拍了拍才安心。
　　她还要继续找工作，平白赚了这十两银子，心里多少有点心虚，明品楼自然不能去了。
　　那就去别处看看，天下又不是只有这一处地方招工。
　　她快步离开，生怕刚到手的这十一两银子再飞了似的。
　　原主生活的这个小县城很小，乔易捂着肚子转悠一圈下来，才用了半个时辰，等她再转回名品楼时，忍不住仰天长叹。
　　这竟然是县城里唯一一家酒楼！
　　转了整个县城，也只有着个地方工资高一些，其他一般都是七八百文一个月，按照银元兑换，一千文钱等于一两银子，岂不是辛辛苦苦干一个月下来挣得还不足一两银子？
　　所以，她又回来了。
　　再者银子给了自己哪有要回去的道理，自己是没给他指路了？
　　虽然......
　　咳、她有什么好心虚的？
　　

第5章 买不走狐狸便将人留下
　　跟刚刚不同的是，再回来时，明品楼前聚集了很多人，上前一打听才知道，原来乔槐说的仙门选拔竟是在这里。
　　乔易扒开人群，只见人群中央站着一排身着白衣的男女，长发束冠，衣着统一，再定睛一瞧。
　　你说巧不巧遇到熟人了。
　　那人不正是半个时辰前跟自己问路的男子嘛。
　　呵～
　　好巧。
　　乔易慌忙移开视线，找了个角落站定，听人群里议论声，这才知道，原来这些身着白衣的男女便是他们口中的仙长。
　　而另一侧，排一条长长的队伍，打眼望去，根本望不到尾，其中每隔一段距离，竟然还有官府中人看守秩序。
　　乔易秀气的眉头皱紧，如此看来不光是原主的父母迷信，应该是统治者灌输下来的思想。
　　不置可否，毕竟只有统一思想才能长治久安。
　　乔易抿唇，打算当个热闹看看，谁知一扭头视线好巧不巧与对队伍中的乔槐对上。
　　乔易：“......”
　　真是越是不想看到什么越看到什么，怎么说？
　　怪谁？
　　要怪就怪乔槐那身材在队伍里实在是太扎眼了。
　　乔槐看到她时也是一愣，随即冲她不友好的瞪了一眼。
　　乔易闭了闭眼。
　　真是造孽。
　　乔槐在这里，不用说乔大富一定也在这里，来看个热闹也不消停，原主这一家子......
　　乔易扶额，装着什么也没看到，继续把目光落到那群修仙者身上。
　　这一看不打紧，差点惊掉下巴，那些人中间竟然悬浮着一块巴掌大小透明且发着光的石头。
　　乔易：“......”
　　刚刚被挡住视线没看到，现在一瞧乔易有些移不开视线。
　　宝石？
　　乔易第一反应，一定很值钱。
　　又忍不住看了眼问路的那个男子，难怪一出手就是十两银子，如果换成她这么有钱，也不会在乎那点小钱。
　　乔易眼底泛光盯着那块很值钱的“宝石”，咽了咽口水。
　　“下一个。”一道清凌凌的女声响起。
　　话落，只见一名男子走上前。
　　“不用紧张，将手放到测灵石上就行。”女子再次开口道。
　　哦，原来那块宝石叫测灵石。
　　男子左右看了看，犹豫片刻，将手放到测灵石上。
　　半天，测灵石丝毫没有变化。
　　“这是没有灵根。”
　　“就说嘛，上哪去寻那么多有灵根的人。”
　　“不过仙门难得来我们这里选拔，适龄的谁不想去试上一试。”
　　白衣女子瞥了眼，淡淡道：“无灵根，下一个。”
　　声音没有任何波澜，仿佛见惯了这种事。
　　这就结束了？
　　乔易的注意力终于从“宝石”上转移到仙门选拔上，只见队伍陆续减少，却没有一人留下。
　　看吧，模样长得好可不代表不是神棍，就说这个世上哪来的仙人，都是一群迷信脑。
　　乔易不屑的撇撇嘴，要不是想看乔槐落选的模样，她还真没看下去的心思。
　　在这耽误时间，不如赶紧找个工作，解决自己日后温饱。
　　至于那块闪闪发光的测灵石说不定就是假的，那伙人不知道用了什么办法使石头漂浮在空中。
　　一群迷信脑。
　　半柱香的时间后，终于轮到乔槐，乔易赶紧将视线移到乔槐身上，只见乔槐挺了挺大肚腩，对着周围人抱拳。
　　真不知道他哪来的自信。
　　乔易微微叹了口气。
　　就见他伸出手落在测灵石上方，余光挑衅般瞥了眼乔易。
　　乔易：“......”
　　好吧，乔易翻了个白眼，这要是让他测出个灵根来那还不得上天？
　　乔易一错不错盯着“宝石”。
　　在乔槐的手放到测灵石上的瞬间，灵石周围发出五颜六色的光芒，有些刺目，乔易定了定神，心里暗暗吃惊，莫非这乔槐竟然真有灵根？
　　一时众人都愣住，大家都屏住呼吸看着那些光，随后人群里议论起来。
　　乔易听得不是很真切，她望着那些耀眼的光芒，半响回过神来。
　　艹！
　　还真让这乔槐测出了灵根！
　　今天还有什么比这更让人震惊的，她心里已经被震的地动山摇。
　　“杂灵根，可入沧澜殿外门。”女子的冷淡的声音响起。
　　“槐儿，你被选上了。”乔大富激动的声音在人群里响起，乔易愣愣望去，她还没从震惊中缓过神来，乔大富已经激动的落下眼泪，嘴里一面念叨着，一面用衣袖擦拭眼泪。
　　一把年纪了竟然激动的掉起眼泪来。
　　这得是多大的荣耀，乔易不知道，不过看乔槐朝自己走来这架势，百分百是来找打的。
　　这时乔易也缓了过来，蹙眉看着过来的乔槐，她本来也没依赖原主父母的打算，自然对乔槐也没客气的必要，待乔槐靠近，她露出了一个看傻子的表情。
　　一时间乔槐愣住。
　　那个傻子嘲笑自己傻子？
　　怒极反笑，“傻子看到了吧，小爷才是有灵根那个人。”乔槐故意提高声音，得意之色显露无疑。
　　乔易心里叹气，热闹看到自己身上也没谁了，她闭了闭眼。
　　还没等她教训乔槐，眼前人一声惊呼，哀嚎倒地。
　　紧接着乔易怀里多了个白色团子。  ？！
　　待乔易反应过来时，狐狸眯着眼睛瞥了她一眼，便趴在她的怀里不动了。
　　乔易：“......”
　　她怎么从一只狐狸眼睛里看出了鄙夷。
　　“易儿，你怎么在这？”乔大富见儿子被狐狸咬了，慌张的上前将人扶起，忍不住开口责怪乔易。
　　大街上人多，他向来要面子，儿子先挑衅的，结果被狐狸咬了，让他说什么，抱狐狸的人又是自己闺女，众目睽睽之下，他咬了咬牙，等回去再说这件事。
　　乔大富对身后下人使了个眼色，两名下人从人群中出来，左右将乔易夹在中间，刚要上手将人架起。
　　那名白衣女子走上前，“慢着。”
　　乔大富愣了一下，反应极快，道：“仙长误会了，她是在下的女儿，天生又哑又傻，还是让在下将人带回家，别冲撞了仙长。”
　　白衣女子不语，视线盯着乔易看了半天，眉头微微拧起，视线最后落在乔易怀里狐狸身上。
　　半响，道：“小友这只狐狸可愿卖与在下。”
　　话音刚落，不等乔易反应，乔大富抢先开口道：“仙长，这只狐狸从小陪伴小女长大，她们二人已经分不开了，可能要让仙长失望了。”
　　胡说！
　　赤裸裸的胡说八道！
　　乔易在心里咒骂他，她还不能说话，尤其是在原主父母面前，自己在这里人生地不熟的，已经迫不得已娶了只狐狸，再来点什么，还不得被拉出去当妖怪烧了？
　　接触这几次她可不信原主父母会觉得自己是娶了有缘人就会变好，反而会因为迷信脑宁可错杀也不放过。
　　白衣女子见对方并没有卖狐狸的意思，也没勉强，对乔易笑了笑，便折身回到测灵石前。
　　而这边，乔大富确认了一下乔槐的伤口，除了出了些许血，并不严重，也放心下来，便让人给扶了回去。
　　乔易抱着狐狸也要离开。
　　突然，那道清冷声音再次响起：“等一下。”
　　乔易一愣，扭头看向那名女子，条件反射般抱狐狸的动作紧了下，引来狐狸的不满，抬眼睨了她一下。
　　乔易：“......”
　　“这位姑娘何不来试一下，仙门灵药万千，说不定就有医治哑疾的药呢？”女子淡淡开口。
　　她可不觉得眼前这个姑娘真傻，相反她倒是觉得眼前人精明的很。
　　乔易心下一紧，立马反应过来，这是买不走狐狸便将人留下！
　　做神棍的人果然心思歹毒。
　　见乔易眼底一闪而过的警惕，白衣女子缓步上前，笑了笑，“还是说姑娘想一直做个哑巴？”
　　此话一出，乔大富立马上前，“仙子有办法治好小女的哑疾？”他问。
　　白衣女子点点头，唇角弯起，而不语。
　　乔大富沉思片刻，咬了咬牙，推了乔易一把，“还不过去试试？”
　　如果真有灵根，他乔家一下子出了两个身负灵根之人，他在县城的威望便是无人可及，如果没有，他就以求医问道之名让人将乔易带走，也给自己省去不少麻烦。
　　他打了一副好算盘。
　　乔易垂头，好你个乔大富，这是准备把她往死里坑啊，她假装什么都不懂，一脸茫然。
　　乔大富心急，催促，“还愣着干什么，赶紧过去。”
　　“哎、”另一位白衣男子将乔大富拦住。
　　乔易看去，正是找自己问路的那个人，顿时气氛就很微妙。
　　

第5章 竟然是异灵根
　　“这位姑娘只需将手掌放到这块测灵石上便可。”男子温文有礼。
　　好像并未将那十两银子的事放在心上。
　　乔易抿了抿唇。
　　看来是自己不够豁达了。
　　乔易瞥眼人群，学着先前那些人的模样，将掌心慢慢放在那块闪闪发光的“宝石”上，大约几息间，“宝石”周围显现出一圈微弱的白色光芒，如果不细瞧，还真会以为是测灵石本身发出的光。
　　“这是......”白衣男子愣在原地，不可思议瞪大眼睛。
　　半响，与那白衣女子对视一眼，两人眼底难掩震惊。
　　这是......冰灵根。
　　修仙界百年不曾出现过的异灵根！
　　当年宗门大师姐也是冰灵根，可惜大师姐在与魔族对抗中灵根受损，导致修为无法再增进，这一直是整个宗门的遗憾。
　　没想到这种小地方竟然出了冰灵根这种稀有灵根，此事需要赶紧汇报给宗门。
　　白衣男子难掩激动，“姑娘，我叫宋秋声，是沧澜殿掌门怀山的弟子，不知你是否愿意加入我们沧澜殿。”他伸手指了一下女子，“她叫林语容是我师妹。”
　　沧澜殿那是哪里？
　　乔易不能说话，心里却对刚才的结果充满了好奇，可眼前这两人只字不提是几个意思？
　　难不成真是为了只狐狸要将自己骗走？
　　大可不必那样！
　　她可以将狐狸双手奉上的。
　　谁知乔大富听宋秋声一说，脸上立马露出喜色，抢着替乔易回答道：“小女自然是愿意的，愿意的。”
　　谁愿意？
　　谁征求过自己的意见了？
　　乔易扯了扯嘴角，此刻她连装都懒得装了。
　　心里盘算着，如果现在发起疯来跑掉，被抓回来的几率有多少？
　　正盘算着，手腕处陡然传来钻心疼痛，怀里的狐狸差点脱手而出。
　　她不可思议低头看去，手腕处两排结痂旁边又新增两排牙印，心里倏地就冒起一阵火来。
　　这只坏狐狸给他们算了。
　　自己在跟他们费力周旋，斗智斗勇，她倒好说咬就咬自己，看看都给自己咬成什么样了。
　　此刻，乔易如果不是尚有一丝理智在，她已经咬了回去。
　　不能跟一只畜生计较！
　　不能跟一只畜生计较！
　　乔易闭上眼睛深吸一口气，让自己冷静下来，尽管已经反复做过了心理建设，当看到怀里的狐狸时，还是忍不住磨了磨牙，捏住狐狸的前爪微微用力，总得给她点教训，宠物咬主人不给点教训怎么行？
　　‘放肆！’
　　颜苏眯起眼睛，尽管昨晚自己吸了不少灵力，奈何自己伤势过重，那些灵力还不足以让她恢复。
　　这个凡人竟然敢对她无礼。
　　等她恢复灵力之后一定不会饶了她。
　　乔易无视狐狸递来的警告，心里暗暗得意间，人已经被自称沧澜殿的几个人带进酒楼的一处房间。
　　“姑娘可先在此处住下，待选拔事宜结束我们便可一同回仙门。”宋秋声道。
　　乔易：“......”
　　她什么时候说要跟他们去什么狗屁仙门了？
　　他们这是要将她囚禁起来？
　　她扯开嘴角傻笑，心里却在苦笑。
　　她又不是真傻，要是真被他们带走，再将她卖到某个山沟沟里，到时真是叫天天不应，叫地地不灵。
　　还有怀里这只狐狸，估计也是看中了她的一身好皮毛，毕竟摸起来舒服极了。
　　将她一卖，再将狐狸扒皮一卖，少说也得有五十两银子吧。
　　难怪那些人出手阔绰，敢情银子都是这么来的。
　　乔易努力掩饰掉眼底的惊慌，扯了半天嘴角，勉强维持傻子的形象。
　　“乔姑娘，你先休息，在下就不打扰了。”宋秋声自然不知道乔易心里已经上演了一场被卖大戏，客气道。
　　说罢，折身出了房间，临走之前还将房门贴心的关上。
　　房间里只剩乔易一人，她忍不住四下仔细打量，标准的一张床，一张桌，临南有一面窗户。
　　她将狐狸放到地上，走到窗户前，轻轻推开一条缝隙，下面正是仙门选拔现场。
　　长长的队伍已经进入了尾声。
　　她不敢动作太大，以免被那些人发现，到时恐怕会将自己看管起来。
　　如果趁夜里从这里跳下去，只是目测这高度......
　　她真的能跳下去吗？
　　等一下，这是几楼来着？刚才只顾想事情，竟然稀里糊涂被人带到这个房间。
　　她竟然连这点危险意识都没有。
　　对于一个被限制自由的人来说，犯这种错无疑是不可饶恕的，甚至是致命的。
　　就如现在，要从这么高的窗户跳下，但是她还有命吗？要么乖乖跟他们走，等待她的是未知危险。
　　可谓是前有虎后有狼。
　　而且她还带了个拖油瓶--狐狸。
　　乔易的心情瞬间跌入了低谷，她重新将窗户关上，整个人恹恹的托着下巴坐在凳子上，不知道在想什么？
　　颜苏见她坐着发呆，前肢在地上压了压，昂起胸优雅的走到乔易身边，后腿用力一蹬跳跃上桌子。  ？！
　　原本已经神游天外，突然被这么一惊，乔易咽了咽口水。
　　眼前的狐狸正一副居高临下的歪着头打量自己，不对，是藐视自己。
　　那双微微眯起的狐狸眼，明晃晃写着真没用。
　　乔易被自己的想法吓了一跳，很快否认掉，一个畜生而已，她烦躁的将狐狸拔到一边，眼不见心不烦。
　　这只狐狸也太诡异了，总能从她的眼睛里看到人的情绪。
　　难道是狐狸精？
　　乔易顿时被自己这个想法逗笑，突然来了兴致，伸手抓住狐狸的前爪抬起，左右打量。
　　‘放肆！’
　　‘快放开我！’
　　好像又看不出什么。
　　乔易靠近仔细打量，眼睛、鼻子、嘴巴，一根毛发都不放过。
　　‘放肆！信不信我杀了你。’颜苏挥出狐狸爪子，被乔易摁住。
　　‘登徒子。’
　　狐狸动来动去，乔易瞧了半天，嘴里小声嘀咕：“好像是只普通的狐狸，又不普通，这一身白色皮毛也算极品，难怪入了那群人的眼。”
　　狐狸哪哪都好，颜值高，晚上还能暖床，唯一不好就是爱咬人，要是当宠物养着，以后势必要好好教训才是。
　　想着，狐狸嗓子眼里发出低低的呜呜声。
　　嗐，又想咬人是吧？
　　乔易也不惯着，改揪住狐狸的后颈，不顾狐狸龇牙咧嘴，有些得意捏着狐狸在空中晃了晃。
　　“看你还敢咬我，再咬我，我就把你卖了。”
　　‘混蛋！’颜苏一阵羞恼，被揪住后颈，她根本没办法动，只能双眼恨恨的瞪着乔易。
　　“要不就吃了，我现在可是穷的叮当响。”
　　‘我一定要杀了你，放我下来。’
　　狐狸发出嘤嘤的声音，听起来格外凄惨。
　　乔易听着摇了摇头，脾气还挺大。
　　挣扎了一会，颜苏认命了，跟这个傻子没什么好说的，等她恢复灵力第一件事就是杀了她。
　　乔易见狐狸闭上了眼睛，以为她知道错了，颇为得意道：“早这么听话多好。”
　　说着将狐狸重新放到桌子上，随即像是想到什么，眼底闪过一丝不明情绪，一把将狐狸抓了回来，别看她毛发蓬松，其实掐在手里只有那一点，她将狐狸翻过来，粉色的肚皮就这样暴露在空气中。
　　颜苏：“......”
　　一时愣住没反应过来。
　　乔易一手抓住她的前爪，另一只手在肚皮上不停翻找，看得仔细，嘴里嘟囔：“不知道是公母，要是臭公狐狸再敢上我的床，看我不收拾她。”
　　颜苏顿时羞恼，剧烈挣扎起来，‘无耻的登徒子！’
　　‘我要杀了你！’
　　“嘤嘤、嘤嘤、”
　　无奈乔易根本听不懂她在讲什么，只当是又在闹脾气。
　　“咦～”乔易顿了顿，不太确定，又仔细扒开周围的绒毛，“一、二、三、四、嗯？应该是个漂亮的小姑娘吧？”
　　等乔易清点完，松开狐狸的抓子，得了自由的颜苏羞愧难当，张口就咬在乔易手腕上，乔易只觉手腕一疼，顿觉整个人都麻了。
　　该死！
　　又跟之前咬到同一个地方了。
　　她不知道别人养的宠物如何，反正她是要将这只狐狸扒皮拆骨吃了。
　　而那只狐狸咬完她之后已经蹿到房梁上去了。
　　有了之前的教训，颜苏咬完人之后自然不会傻乎乎的站着任由她揪住脖颈。
　　一人一狐，一上一下无声对视。
　　真是造孽。
　　房梁常久不打扫，经狐狸这一闹腾，房间烟尘飞扬，雪白的皮毛已经变得灰蓬蓬的。
　　乔易扶额，也不管狐狸能不能听懂了，诱哄道：“你下来，我保证不打你。”
　　颜苏冷冷扫了眼，别开脸。
　　“哎，你这狐狸，赶紧给我下来。”
　　“你现在下来，我既往不咎。”
　　狐狸一副高冷模样，不为所动。
　　“宝贝～，乖快下来。”
　　“小乖乖～，听话，快到姐姐这里来，姐姐给你好吃的。”
　　要是再不下来，乔易就打算去找店小二要根棍子将她给捅下来。
　　

第7章 你这么脏我可不让你上我的床
　　本就身受重伤，虽然昨夜吸收了一些灵力，可今天三番两次折腾，刚刚又在乔易测试灵根时做了点手脚，此时颜苏身上的灵力几乎殆尽，为了不被抓到，只能咬牙坚持。
　　“宝贝～，快下来。”
　　‘登徒子’颜苏眯起眼睛，咬紧牙关。
　　就在少女一筹莫展之际，一只通体雪白的狐狸从空中砸了下来，直直落在乔易怀里。
　　乔易：“......”
　　发生了什么？
　　乔易被砸的有点懵，她缓了口气，刚要开口，就见怀里的狐狸软塌塌的成了一根狐条。  ？！
　　什么情况？
　　虽说自己想揍她，可也没想让她死啊。
　　乔易心里有些慌乱，将狐条放在桌子上，十指探到狐狸鼻间，微弱的鼻息喷洒在指尖，胸前毛发上下起伏。
　　这才松了口气，不是死了。
　　可这好好的狐狸怎么突然掉下来了，这是吓晕了？
　　乔易在狐狸身上仔细检查一番，并没什么发现，便准备将狐狸放到床上，但一看这灰蓬蓬的毛发，身上沾的一缕一缕的蜘蛛网，顿时有些头疼。
　　她闭了闭眼睛，面上毫无情绪波动，随后淡定打开房门，对上房门口的沧澜殿弟子，顿时有些苦恼，她现在又哑又傻，怎么跟他们要洗澡水？
　　乔易看着门外二人，好巧不巧对面房门打开，店小二抬着水走了进去。
　　天助我也！
　　“嗯嗯、嗯嗯、”乔易一脸兴奋蹦蹦跳跳，指指水，又指向自己房间。
　　两名沧澜殿弟子对视一下，一名弟子道：“乔姑娘想洗澡？”
　　“嗯嗯。”乔易兴奋的点头。
　　“姑娘请回，一会儿我们便将洗澡水给姑娘送过来。”
　　呵～
　　乔易傻呵呵笑，高高兴兴转身回了房间。
　　关上房门的瞬间，脸上的表情瞬间垮了下来。
　　那伙人果然将自己囚禁了起来。
　　门口有人看守，看来想从正门逃根本是不可能的，他们一行人说少有十七八人，个个手里都有武器，而自己孤身一人不说，还带着一个拖油瓶。
　　绝对不适合硬碰硬，还需从长计议。
　　没一会儿，敲门声响起，沧澜殿弟子将水送了进来，便离开了。
　　他们的任务便是看护住这个身怀异灵根的女子，防止被别的宗门抢了去。
　　修仙界百年能出一个单灵根就不错了，更别说异灵根，身怀异灵根的人，不管是在修炼，还是感知天地灵气方面都远超他人。
　　如果让其他宗门知道了，说不定会来抢人，这几年魔族销声匿迹，各大宗门之间的竞争日益严峻。
　　所以，在没回宗门前，看护好房间那个女子是非常重要。
　　乔易等他们出去，将门从里面栓上，回身时，只见刚刚的狐条已经醒了，此刻缩成一团，一双眼睛警惕的盯着她。
　　乔易撇了撇嘴，上来就将她揪了起来，毫不客气的丢进水里。
　　狐狸在水里扑腾两下勉强站稳，清水漫过她的后背，只露出一个脑袋，‘放肆！’颜苏磨了磨牙。
　　乔易居高临下看着她，“既然醒了就自己洗。”
　　“嘤嘤”
　　‘登徒子’
　　乔易见她迟迟不动，算了，懒得跟一只狐狸计较，显得自己不够大气，她干脆上手帮她洗。
　　颜苏：“！！！”
　　狐狸全身炸毛，因为全身毛发被水浸湿，只有一双湿漉漉的眼睛惊恐的看着乔易。
　　乔易担心她咬自己，一手趁她不注意捏住后颈，一手帮她揉搓毛发。
　　“你这么脏我可不让你上我的床。”
　　说完还不忘警告一句，“还有，不准再咬我，否则我真揍你。”
　　颜苏磨牙，‘登徒子’
　　“嘤嘤”
　　“嗯？”虽然听不懂她在说什么，但是乔易心里就是觉得这只狐狸在骂自己，而且还骂的很脏。
　　她点了点狐狸的鼻子，颜苏身体瞬间僵硬，一动不动，任由乔易的手在其身上作乱，不知过了多久，这个漫长的澡终于洗结束了。
　　乔易将她从水里捞了出来，用沐巾包裹起来，原本松蓬蓬的毛发全部帖服在皮肤上，只有一双大大的眼睛格外引人注目。
　　乔易喜欢极了，就连擦毛的力道都放轻柔了很多，等全部擦干，狐狸在雪白蓬松的毛发衬托下优雅矜贵。
　　乔易更爱不释手。
　　颜苏被折腾这一遭整只狐都恹恹的，连反抗的力气都没有，几乎是乔易抱到哪里，她就待在哪里。
　　“好了。”乔易将她放到床上，“就在上面呆着不准下来。”
　　颜苏看傻子一样瞥乔易，自己现在这个样子能去哪里？
　　“我去那边看看。”乔易说着用手指了指窗户那边。
　　“你可千万别乱跑，不想被她们扒皮就老实呆在这里，等晚上我们再想办法逃走。”
　　逃跑？
　　颜苏躺在被子上掀了掀眼皮，身上灵力用尽，致使她现在连动都不想动一下。
　　想逃走，没门！
　　呵～
　　乔易见狐狸乖巧的闭上眼睛窝在被子上，心里软了一片，没穿来之前自己也是个毛茸控，可惜一直没机会养。
　　她忍不住上手撸了一把狐狸。
　　颜苏：“？！”
　　“嘤嘤、”
　　乔易无所谓笑笑，直接无视龇牙咧嘴的狐狸，唤来门外之人，将水抬了出去。
　　关上门，她再次躲到窗户后面，透过缝隙仔细观察下面的情况，刚刚这一会儿，参加仙门选拔已经结束了。  ？！
　　这也太快了吧？
　　乔易瞧着，林林总总下来，选出的四人，且四人都是杂灵根，入外门。
　　这四人又是怎么回事？
　　有什么地方是他们看中的？
　　乔易仔细观察，左右也与正常人无异，想了半天也没想明白。
　　不管是统治者的推波助澜，抑或者是古代科技不发达，迷信鬼神之说，她也能理解，可是眼下问题是她被宣传迷信的人抓住并看管起来了，等待她的是未知命运。
　　那四人被自家人带走，选拔结束，楼下的人渐渐散了去。
　　乔易若有所思回到床上，在狐狸旁边躺下，伸手将狐狸捞进怀里。
　　柔软的皮毛贴在脸上，乔易忍不住发出一声喟叹，“好舒服。”
　　暂时将苦恼放在一边，将自己沉溺在毛茸茸里。
　　她一走近，其实颜苏就已经醒了，奈何体内灵力耗尽，只能任由乔易施为。
　　她闭着眼睛，假装自己已经死了，奈何身体太僵硬，引来了乔易的怀疑。
　　乔易在狐狸脖子上捏了捏，一脸疑惑，“咦？怎么这么硬？”
　　一种不好的预感瞬间萦绕心头，联想到刚刚狐狸莫名其妙从房梁上摔下来。
　　她咽了咽口水，伸出手指再次探到狐狸鼻子下面，面对这个傻子三番两次折腾，颜苏实在忍无可忍倏地睁开眼睛。
　　“呼、”乔易拍了拍胸，“原来是在装死，难怪人们都说狐狸是世界上最狡猾的动物。”
　　果然。
　　颜苏上下牙齿差点没忍住又磨了起来。
　　“时间还早，既然你没事，陪我再睡一会儿吧，养足精神，今晚我们找个机会逃走。”
　　说罢，将怀里的狐狸拢了拢，闭上眼睛渐渐进入梦乡。
　　颜苏被抱的很不舒服，此时也睡不着了干脆闭上眼睛，凝神感知天地灵气。
　　精纯无比的灵力再次源源不断朝周身涌来，不费一丝一毫力，徜徉在身体里，而且这次她的灵根竟然跟着产生波动。
　　要知道自从灵根受损之后，百年间只有上次渡劫元婴时波动过一次，其他时再无反应。
　　颜苏心中惊喜，忍不住睁开眼睛，视线落在乔易放大的五官上。
　　脸上表情却越来越疑惑，这股精纯的灵力到底从哪里来的？
　　之前从未有过这种感觉，难道是因为眼前这个人？
　　她好像靠近她，体内灵力不自觉就会出现波动，这个人到底有什么秘密，对自己修复灵根有没有帮助？
　　事情没弄清楚之前，还是将她带回宗门最稳妥，她只是区区一凡人又没有灵根，放在自己眼皮底下想必也不会弄出什么纰漏。
　　只是今天给她作弊灵根的事情，暂时不能让任何人察觉出来，否则靠自己现在这副样子恐怕没办法将她带回宗门。
　　颜苏缓缓闭上眼睛，重新凝神吸收灵气。
　　傍晚，门外响起一阵敲门声，乔易起身将打开房门，门口站着的正是宋秋声和林语容。
　　宋秋声：“乔姑娘，是到楼下用餐还是留在房中？”
　　问一个傻子？
　　乔易一脸迷茫，歪头打量两人，露出傻笑。
　　“乔姑娘若是觉得不方便，我一会儿让人将饭菜送上来。”
　　上来请自己下去是假，其实来监视自己才是真吧？
　　乔易扯了扯嘴角，‘还真是体贴。’
　　她继续装傻。
　　“乔姑娘，我这里有一颗丹药，吃了对身体有很大益处，姑娘不妨试试。”
　　这时林语容递来一个白色瓷瓶。  ？！
　　乔易愣住，怕不是毒药？
　　接还是不接，好像也由不得她选择，与其让人强行灌下去，不如自己主动一点吧。
　　她一把将林语容手里的瓷瓶抢了过去，歪着脑袋翻来覆去仔细打量。
　　一副好奇宝贝模样。
　　乔易嘿嘿傻笑。
　　林语容跟着笑了笑，“那我跟师兄就不打扰乔姑娘了。”说罢二人折身向楼下走去，就在乔易收起傻笑时，林语容突然回过头，二人视线相对。
　　乔易：“......”
　　林语容冲她礼貌笑笑，回过身与宋秋声一起消失在拐角处。
　　

第8章 自己怎么上去的怎么下来
　　这是......
　　被看穿了？
　　乔易愣在原地，咬了咬唇，更加坚定了逃跑的决心，她关上房门，心头一阵慌乱。
　　“我们今晚就逃，你可要乖乖听话，要是不听话，让他们发现你我都得死在这里。”乔易在房间紧张的走来走去。
　　‘聒噪。’
　　“嘤嘤、”狐狸掀起眼皮，舔了舔前爪，‘眼前这个傻子自以为装的很好，殊不知早被人识破，她真以为堂堂仙门会选一个傻子？’
　　颜苏连掀开眼皮看她一眼都懒得看。
　　“逃之前一定要吃饱，狐狸爱吃鸡，一会儿就让他们送只鸡进来，你要多吃点，以后我可没钱给你买肉吃。”乔易双手搓在一起，在房间里走来走去。
　　哼～‘大可不必，我早已辟谷。’
　　“嘤嘤、”
　　“咕咕、”颜苏愣怔，舔毛的动作一僵。
　　刚刚的是什么声音？
　　从自己肚子里发出来的？
　　颜苏脸上一热，心口有些堵。
　　难道自己受伤修为散尽，现在必须依靠人类的食物，她皱了皱眉，神色不明瞥向乔易，随后垂下头继续默默舔毛。
　　她才不用那个登徒子养，她会捕猎，更不可能饿死。
　　没一会儿，沧澜殿弟子便将饭菜送来，菜色丰富，有荤有素，其中就有一盘鸡。
　　乔易将狐狸抱到凳子上，将那旁鸡推到她面前，“快吃吧，你们狐狸最喜欢的鸡。”
　　颜苏扫了眼面的鸡，神色淡淡，没化形前她确实喜欢吃鸡，化形之后一般以一些灵气充沛的果子果腹，辟谷之后连果子也不吃了。
　　今天再见这些食物，兴致了了，纯属为了填饱肚子而吃，她小口啃着鸡肉。
　　几口便正襟危坐在凳子上不吃了。
　　“就吃这么一点？”乔易语调不由提高，顿时就有些心塞，早知这只狐狸胃口这么小，自己何必将整只鸡都给她，现在自己想吃也吃不成了，眼神晦涩盯着那只鸡。
　　似是看穿她的心思，颜苏将面前吃了几口的鸡用爪子一推，盘子就到了乔易面前。
　　乔易：“......”
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　大可不必！
　　乔易用筷子一挡，轻轻推开。
　　她怎么能吃一只狐狸剩下的食物？
　　颜苏瞥眼，从凳子上跳了下去，打算继续回床上吸收灵气，争取早日恢复。
　　可这次不管如何凝神，都无法感知灵力，那股精纯的灵力仿佛消失一般，颜苏沉默一会儿，睁开眼睛，视线落在乔易身上，眼神晦涩。
　　更加坚定了之前的猜测。
　　有了早上的教训，乔易吃的很慢，原主的身体差，她虽然很想多吃一些肉类，碍于身体条件有限，只能选择多吃一些素菜。
　　看着一桌子的鱼肉，乔易摇摇头，心里有些惋惜，自己身上只有十二两银子，过了今晚可吃不上这么好吃的饭菜了。
　　用过晚膳，乔易伸了个懒腰准备到床上躺会，谁知她刚躺下，狐狸便主动贴了过来，用爪子在她怀里扒拉出一个位置，钻了进去。
　　“嗯？”乔易一愣，狐狸已经躺好，闭起眼睛脑袋搭在自己手臂上。  ？！
　　乔易有些不可置信，半响好笑道：“竟然一只鸡就把你收买了？”
　　捏了捏她的小爪子，“以后你就是我的狐狸了，可不能这么没出息，这样很容易被其他不怀好意的狐狸骗走。”
　　颜苏无力闭上眼睛。
　　再次凝神，只觉周身灵力涌起，不断朝自己涌来，跟刚刚的情况完全不同。
　　果然跟自己猜测的一样，这个人竟然是古籍中记载的灵体，拥有灵体的人自身没办法修练，可其本身相当于一座灵矿山，灵力源源不断，与灵石的灵力又不同，灵体的灵力精纯不需要经过淬炼，可直接被修士吸收。
　　所以，灵体无一例外皆会沦为修士修炼的炉鼎。
　　幸而灵体只在古籍记载中有过出现，描述也只有了了几笔，知道的修士不多。
　　她只需帮乔易隐藏好身份即可。
　　得到验证后，颜苏睁开眼睛，从乔易怀里退出来，跳到另一边端坐。
　　乔易蹙眉。
　　昏暗中，狐狸端端正正坐在床尾，雪白的皮毛格外显眼，一双狐狸眼黑亮亮的，毛绒绒蓬松的尾巴在屁股下围了一圈，尾尖一晃一晃，无意识动来动去。
　　乔易抿了抿唇，确实是极品，这品相在现代社会少说也值上万了。
　　可惜，她即使再穿回去也带不走。
　　她叹了口气，坐起身，只要一想到自己的处境，一点睡意也没有。
　　半夜，黑暗笼罩了整个房间，朦胧的月光透过窗户照进来，撒了一地。
　　窗户外传来打更声。
　　乔易倏地从床上站起来，精神一震，十指蜷缩又张开，视线不由瞥向门口，透过毛头纸两道影子清晰的倒映在门上。
　　她从床上刚坐起，颜苏就醒了。
　　从被子里探出头瞥眼乔易，慵懒的钻了出来，前爪下压，抻了个懒腰，踩着优雅的步伐走到床尾，原地转了个圈躺了下去。
　　乔易抿了抿唇。
　　她看着狐狸再次闭上眼睛，脑子里都是狐狸刚才那一瞥，冷淡、不屑，仿佛是个清冷美人。
　　这只狐狸真的不是成精了？
　　眼下也不是计较这些的时候，她蹑手蹑脚打开窗户，天上月亮皎洁如日，照得街道亮堂堂的。
　　乔易早有准备，她将床单扯下撕开，一头系在凳子上卡在窗户上，自己则抱着狐狸顺着床单往下，床单距离有限，剩下一段高度需要自己跳下去。
　　她朝下看了看，刚要往下跳，远处一道黑影闪过，擦着乔易身体跳跃到对面屋顶。
　　黑黝黝的眼睛，门牙向外突出，前肢伏地，身体前倾，后肢肌肉线条粗壮，呈跳跃姿势，仿佛下一秒就会扑上来。  ？！
　　这、这是什么？
　　乔易只觉全身血液倒流，手有不听使唤。
　　那只怪物再次瞅准时机一跃而起，冲了过来。
　　“啊！救命！”
　　乔易用尽全身力气向上爬，到底是谁说建国之后不准成精的，这他妈的是什么？
　　不对，这里是古代，还是一个历史上没有的朝代，乔易顿时欲哭无泪，谁来救救她。
　　就在怪物扑来之际，一直窝在乔易怀里默不作声的狐狸倏地挣脱开来，凌空冲怪物方向跃了过去。  ？！
　　什么情况？
　　乔易只觉怀里一空，想伸手抓已经来不及，眼睁睁看着狐狸挡在自己身前冲了上去。
　　“小白、”乔易忍不住喊出口。
　　怎么办？
　　顿时，乔易心急如焚，小狐狸体型跟那个妖怪打起来并不占优势，胜在身形灵活，几次都差点咬到狐狸，都被狐狸堪堪躲过。
　　妖怪暂时被狐狸拖住，但是只要一有空挡，立马向乔易这边冲过来，仿佛乔易是一道散发着香气的美味。
　　‘糟糕，怎么忘了，妖兽虽未开灵智，但是对灵力的感知上比修士敏感百倍，这鼠妖定是感应到了乔易身上的灵气。’
　　颜苏抬爪从妖兽身后袭去，将妖兽一爪引到另一边。
　　妖兽扭头对着颜苏龇牙。
　　乔易从惊魂中缓过神来，刚刚差点以为自己要葬身妖怪之口，幸好是狐狸，她感激的看向狐狸。
　　狐狸一身白色皮毛在夜里格外显眼，视线紧紧盯着妖怪，呈戒备姿势。
　　乔易见她无事，心里松了口气，庆幸自己没被妖怪吃了的同时，忍不住担心狐狸。
　　她那么小一只被妖怪一口吃掉都不够塞牙缝的。
　　狐狸成功将妖兽引到自己那边，她动作轻巧，轻松躲过妖怪的袭击，那妖怪见一击不成再次发起进攻。
　　乔易心急如焚，一颗心系在狐狸身上。
　　这时突然想到那帮修士。
　　她顾不得自己还吊在半空，大声呼救：“救命！救命！”
　　沧澜殿弟子听到动静纷纷出来。
　　林语容视线扫过乔易，落在妖兽身上，“宋师兄，是练气期鼠妖。”
　　“嗯，林师妹小心。”
　　说罢，宋秋声凝神，拔剑便向鼠妖砍去，他是金丹前期，斩杀一个练气期鼠妖轻而易举。
　　颜苏见状折身退到一旁。
　　“小白，小白。”  ？！
　　颜苏蹙眉，抬眸瞥眼依旧挂在半空中的乔易，一脸嫌弃。
　　乔易：“......”
　　算了不跟她计较，再怎么说也是狐狸刚刚救了自己狗命，她想了想，再次试探呼唤：“小白。”
　　狐狸坐着一动不动，垂头开始舔毛，好似在说‘自己怎么上去的怎么下来。’
　　

第9章 拜师礼一千万灵石
　　酒楼厅堂。
　　众人一脸凝重，“宋师兄，此时还需早日禀报宗门，妖兽没开灵智，且不会平白跑到凡间，恐怕是有人故意将妖兽引来。”
　　宋秋声沉默，半响，“明日我便将这里发生的事如实禀报宗门，待那些新入门弟子与家人话别之后，我们立刻启程回宗门。”
　　至于，他看向乔易，“乔姑娘今晚受了惊吓，明日就先行一步回宗门吧。”
　　他们此行最大的收获便是为宗门寻得了难得的异灵根，对待这件事千万不能出差错，否则无法向宗门交代。
　　不等乔易回话，他继续交代，“林师妹，乔姑娘明日就由你负责护送回宗门。”
　　乔易抿唇，抱着狐狸的手微微收紧，整个人看上去还有些惊魂未定。
　　她自己都不知道该怎么形容此刻的心情，今天发生的事情已经完全颠覆了她这二十三年的认知，妖兽，修士，在这个世界竟然都是真实存在的。
　　“乔姑娘，还是先回房间休息吧，明天一早我们就出发。”林语容道。
　　“哦、好。”乔易苦笑，打脸来得太快。
　　林语容弯唇轻笑。
　　乔易看过去，从对方眼底明显闪过些许挪揄，她抿唇什么也没说，毕竟刚刚从鬼门关逛了一圈回来，也没有心思继续装傻，而且从他们自若的神情里，她还有什么不明白的。
　　自己装傻子的把戏，恐怕早让人家看穿。
　　算了，只要自己不提就不尴尬。
　　第二天天色一亮，乔易就被敲门声吵醒。
　　昨天夜里她睡的很不好，尽管妖兽已经被沧澜殿的人杀死，她还是做了一晚上的噩梦。
　　乔易打了个哈欠，从房间出来，沧澜殿的弟子已经等候在外面，她抿了抿唇抱着狐狸走到林语容跟前，“可以走了。”
　　林语容欣慰一笑，“走吧，安全起见，我带乔姑娘一起。”
　　“嗯？”乔易没听明白什么意思。
　　就见其他人祭出手中长剑，长剑在空中瞬间变大。  ？！
　　待乔易反应过来，众人已经跳上各自的佩剑，凌空而飞。
　　这......
　　乔易脑子里不合时宜就冒出曾经看过仙侠剧的场面，竟然有种剧不欺我的感觉。
　　她稳了稳心神，看向林语容。
　　林语容露出一个安抚性的笑容，“乔姑娘不必害怕，一会儿扶住我便可。”
　　乔易点了点头，初见林语容时只觉此人清冷，哪知相处下来才发现她人其实很温柔，对熟悉的人挺爱笑的。
　　林语容先跳上长剑，乔易跟在身后慢慢踩上长剑，剑身不知为何突然抖动起来。
　　“啊！”
　　乔易瞬间跳了下去。
　　“乔姑娘别害怕，平时我很少带人，佩剑有一些激动。”林语容笑着解释。
　　“哦。”
　　激动？
　　乔易突然想到电视里修仙之人的佩剑里都是有剑灵的，心也放心不少，再次踏上剑。
　　果然，这回剑安静了下来。
　　还没等她高兴两秒，长剑就以一种极快的速度冲了出去。
　　“啊！”
　　乔易拼命的抓住林语容后腰的衣裳，喊叫声随风散开，怀里的狐狸略带嫌弃的瞥眼她，换了个姿势，将下巴搭在乔易肩上，继续闭上眼睛。
　　“乔姑娘，不好意思，我这佩剑平时性子跳脱，没吓着你吧？”
　　乔易镇定下来，强颜欢笑，“没，没有。”
　　“没有就好，乔姑娘可要抓紧了。”
　　“哦，好。”乔易紧张的抓紧林语容衣裳。
　　大好山河尽收眼底。
　　不知过了多久，他们在一处山门前停下。
　　“乔姑娘，到了。”
　　到了？
　　乔易脚步有些虚浮从剑上下来，缓了缓心神，此处山门高耸入云，四下白烟袅袅，果然有仙山模样。
　　看着还有点眼熟怎么回事？
　　眼熟？怎么可能，她笑了笑，问道：“这山有名字吗？”
　　“这里是昆仑山余脉，灵气充沛，所以祖师爷才选了这里创建沧澜殿，走吧，我先带你去大殿见一见掌门和各位长老。”
　　等等。
　　沧澜殿，这名字......
　　乔易眉头皱了皱，也有点耳熟，一时又想不起在哪听过，也许在乔家听过吧，她没太在意，忙应了声，“嗯，好。”
　　林语容将她带进山门，路过的弟子见了林语容皆喊一声林师姐，林语容笑笑点头。
　　大殿上之上，正中盘膝坐了一位须发皆白的老者，眼睛微眯，道骨仙风，颇有仙人风骨。
　　两侧各坐了三人。
　　“师父，各位师叔。”林语容行礼。
　　中间老者点点头，“语容回来了，身边这位小友便是你说的冰灵根。”
　　“是的，她是乔易。”
　　老者笑了笑，随即手心挥出一道金光将乔易笼罩，乔易周身瞬间出现一层白色柔光。
　　“果然是冰灵根。”老者满意的笑笑，收回金光。
　　“小友可愿拜入我的门下？”
　　老者话一处，在场的其余六人不乐意了，其中一人起身，“掌门师兄门下已经有四名亲传弟子，我云雾峰才三名，老夫觉得这位小友该入我云雾峰门下。”
　　刚刚太紧张，进来也不敢到处看，这会乔易这才有机会仔细打量起其余六人，五人皆是白发长须的老者，其中竟然还有一名红衣女人，只见那女人不像其他人一般端坐，而是慵懒的倚靠在矮椅上，一袭轻纱红衣，眉眼妖艳，正单手托腮打量自己。
　　一身张扬的红色与一群白发苍苍的老者站在一起格外显眼。
　　她一点不像仙门中人。
　　“要说弟子，你云雾峰恐怕是六峰之中最多的了吧？”
　　“我看小友还是入我岳沂峰。”
　　“入我少阳峰。”
　　“......”
　　两侧老头吵的天翻地覆，互不相让，乔易一时也不知该听谁的，她的视线再次落到红衣女人身上，只见女人手捏茶盏悠闲的品茶，仿佛自己只是来看了场热闹。
　　女人见她投来的视线，妩媚一笑。
　　乔易顿时抱紧怀里的狐狸，她伸出手指向女人，“我想拜入她的门下。”
　　大厅顿时落针可闻，在场的人你看看我我看看你。
　　“咳、”掌门清咳一声，“你确定要拜入她的名下？”
　　她这个师妹确实是他们这些人中天赋最好的，可是这么多年从不收徒，而且百年难遇的冰灵根难道以后要跟师妹一起炼丹，是不是有些大材小用了。
　　掌门顿时有些为难。
　　乔易点点头，“嗯，我就要拜入她门下。”
　　其实乔易想的很简单，眼前这个人不争不抢，去她那里的话，规矩定然不会太多，她大可放心摆烂。
　　红衣女人起身，慢慢度到乔易跟前，俯下身，伸手点了点狐狸的耳朵，笑道：“你这狐狸不错。”
　　乔易：“......”
　　“你要是肯将这小东西让与我做灵宠，我就收你为徒，如何？”
　　乔易皱了皱眉，问道：“何为灵宠？”
　　女人笑。
　　林语容出声帮忙解释，“所谓的灵宠是需要跟主人缔结契约，之后灵宠只能听从主人的话，要对主人绝对的忠诚，且契约一旦结成便不能解除，如果主人身死，那么灵宠也会死。”
　　也就是说，如果狐狸跟这个女人结契，除非死，否则终身都得听这个女人的话。
　　乔易抿了抿唇。
　　狐狸是自己的救命恩人，她怎么可能忘恩负义，乔易断然拒绝了红衣女人的要求，“这只狐狸对我来说，不单单是只狐狸，更是我的救命恩人，除非她自己同意，否则我是不会让她成为任何人的灵宠。”
　　闻言，狐狸睁开眼看向乔易，眼底闪过一丝不易察觉的情绪，倏尔又垂下眼睑。
　　不给啊。
　　红衣女人有些惋惜摇了摇头，“那真是可惜了。”
　　“你想要别的我都可以给你，唯有这只狐狸不行。”
　　“哦？你有什么？”
　　乔易沉思半响，从怀里将那十二两银子掏了出来，郑重递给女人，“我只有这十二两银子。”
　　“哈哈”
　　“哈哈”
　　“哈哈”
　　顿时一阵哄堂大笑。
　　乔易则一脸疑惑看着众人。
　　林语容拉了拉乔易的袖子，压低声道：“你知不知道，慕师叔是整个沧澜殿最有钱的人。”
　　什么？
　　最有钱？
　　她见过宋秋声问个路就是十两银子，那眼前这个张扬明艳的红衣女子岂不是更有钱。
　　不行，自己不能错过这个机会，乔易已经下定决心要拜入女人门下，她抿唇，道：“我现在虽然没钱，但是我可以先给你打个欠条欠着，等我挣了会慢慢还给你。”
　　“噗～”
　　“小友，你还是来老夫的少阳峰吧，习符文既可以保命，又能换灵石，岂不是一举两得。”范长老捋着白胡子，笑呵呵道。
　　灵石是什么？
　　能有银子好？
　　乔易不为所动，固执的看着红衣女人。
　　红衣女人略微一思索，“既然这样，拜师礼一千万灵石。”
　　众人一阵唏嘘，慕师妹可真敢要，这小友除非是傻子，要不谁能答应她？
　　要知道沧澜殿，他们这些长老每个月也只有一百枚灵石可领，内门弟子一个月五十枚，外门弟子一个月十枚。
　　且不说这小友还没入了宗门，即使入宗门，一个月也不过五十枚灵石，且华雎峰学得是炼制丹药，费的灵石远比其他各峰要多很多，即使炼制的丹药确实挺挣灵石的，首先是得练得出来吧。
　　关键是乔易并不知道呀，她想都没想应道：“好，我拜你为师。”
　　

第10章 是谁说华雎峰是整个宗门最有钱的？
　　红衣女人嘴角上扬，脸上笑意更甚，狭长的眸子里闪过一丝玩味，“既然这样，立字据，行拜师礼。”
　　乔易点点头。
　　掌门有些惋惜的摇了摇头，好好的苗子怎么就被师妹给忽悠走了？
　　他从储物戒里取出一块玉牌，“小友你叫什么名字？”
　　“我叫乔易。”
　　掌门凝神指尖在玉牌上写下乔易的名字，“你二人各自在上面滴上一滴血，拜师仪式便算完成了。”
　　滴血之前，乔易将写好的欠条交到红衣女人手里。
　　慕寒枫满意的点点头，直接将欠条收进储物戒，很痛快的献上自己的一滴血。
　　“我叫慕寒枫，以后就是你的师父了。”慕寒枫妩媚一笑，留下一句话便飞身离去。
　　这就走来？
　　不是应该带上自己一起吗？
　　乔易看着消失的身影有些茫然。
　　林语容上前，拍了拍她的肩，心里虽然有些同情她，但还是安慰道：“乔师妹不要担心，正好我带你熟悉一下宗门，再与你讲一下宗门的规矩。”
　　乔易感激的点点头。
　　初来乍到，有很多不懂的东西，正好可以趁着这个机会咨询一下。
　　眼见着二人要离开，掌门看着自己听话懂事的好徒弟欣慰道：“语容，你就带你师妹下去熟悉一下吧。”
　　“是，师父。”
　　二人从大殿退出。
　　林语容道：“乔师妹，我们沧澜殿规矩也不多，不准同门斗殴、不做违背天道之事，安心修炼便可。”
　　“林师姐那边......”乔易视线落在不远处，几名身着白衣的男子手持长剑，看样子应该在比试。
　　林语容看过去，笑道：“那边是修道场，各峰弟子皆可在此处修炼。”
　　乔易扫了一周，确实有许多弟子盘膝而坐，也有御剑的，相互切磋的。
　　“我先带你去领灵石和衣裳。”
　　衣裳她知道，沧澜殿弟子着统一白色服饰，但是灵石是何物？
　　她记得自己刚刚的拜师礼可是一千万灵石，这种东西要如何获得？
　　乔易虚心问道：“林师姐，这灵石是何物？作何用处？”
　　林语容闻言一愣，眉头轻皱，看乔易的眼神怪怪的，随后解释道：“这灵石中蕴含了灵力，可供修仙之人吸食，另外在修仙界灵石还可用来买各种所需要的东西。”
　　所以，灵石等于银子？
　　那一千万灵石等于多少银子？
　　乔易此刻迫不及待想知道，她心头有种不好的预感，感觉自己跳进了一个巨坑里。
　　而引诱自己跳坑里的不是别人，正是所谓仙门中德高望重的长老，她的便宜师父。
　　林语容见她好像明白了，继续道：“在我们沧澜殿，弟子每个月都有灵石可领取。”
　　能领灵石？
　　那就好！
　　乔易不安的情绪暂时得到微微缓解。
　　“长老每个月可领一百灵石，像我们内门弟子每个月可领取五十灵石，外门弟子每月领取十灵石。”
　　一个月五十？
　　她一来仙门就欠了一千万灵石，按每月五十灵石算，一年是六百灵石，岂不是要还一万多年。
　　还得是在她什么都不买的情况下。
　　乔易觉得自己被坑惨，抱着最后一丝希望道：“林师姐，现在反悔拜其他长老为师还来得及吗？”
　　她现在能做的就是及时止损，能挽回多少损失算多少。
　　林语容神色顿了一下，从她的表情中，也明白了过来了，原来乔师妹根本不知道灵石的价值，她有些同情的看着乔易，“拜师之后是不可以反悔的，仙门中最讲究的便是尊师重道，不过......”
　　她拍了拍乔易的肩，“丹修在修仙界虽然不多，但是丹药可是很多人抢着买，等级越高的丹药价格越高，乔师妹天赋高，只要努力不愁挣不到灵石。”
　　乔易知道这是林语容在安慰自己，她抿了抿唇，问道：“如何炼丹？”
　　林语容有些为难，“乔师妹还是去问问慕师叔吧。”
　　她的便宜师父？
　　确实该问她，她坑了自己这么多灵石，难道不应该用心教授自己吗？
　　乔易很快镇定下来，拉住林语容的袖口，“那就快走吧。”
　　“哎！”林语容被她拽了一下，“等一下我带你飞过去，华雎峰离主殿这里还是挺远的，步行怎么也得一日。”
　　闻言，乔易停下脚步，严肃的看着林语容，“不是应该先去领我这个月的灵石吗？”
　　“啊？”不上说要去找慕师叔吗？
　　林语容愣怔点点头，抿唇没再说话，毕竟对于一个新人，那五十灵石是非常重要的，尤其是对乔师妹这样还欠债的人来说。
　　她也没耽误直接将乔易带到文宝阁领取了五十枚灵石、衣裳，还有一把铁剑。
　　沧澜殿的统一服饰，外门弟子着蓝色，内门弟子着的是白色。
　　乔易抱着怀里刚领来的两套白色衣裳，微微叹了口气，“麻烦林姐送我回去吧。”
　　御剑飞行速度很快，片刻人便到了华雎峰，华雎峰与别处不同，慕寒枫性格孤僻，自从她被封为长老之后，这华雎峰的扫撒下人便被她打发了，她又没有徒弟。
　　所以，整个华雎峰只有她一人。
　　平时去哪里唤来飞剑便可，上山的阶梯几乎全部被草木覆盖。
　　慕寒枫的住所在山顶，一间木屋小院。
　　乔易看着眼前景象，心里一边不停的自我建设，一边四处打量，结果每看一处，心便往下沉了一分。
　　“乔师妹，内门弟子可随意选一处建造洞府。”
　　放眼望去，绿树葱葱，如何建造洞府？
　　乔易咬了咬牙，此刻想死的心都有了，洞府能不建？
　　事情已经这样了，难道还要露宿山头？
　　“不知......”她看了眼林语容，看了看四周，一副为难的表情。
　　“是我疏忽了，乔师妹请跟我来？”
　　说罢，率先抬步向一侧山体走去，祭出长剑，只见长剑在草木繁茂的山体一通乱砍，不一会儿露出全貌。  ？！
　　这是......
　　“乔师妹可选此处做为洞府。”林语容收回佩剑，整理了一下衣襟。
　　“这里？”乔易下意识问道。
　　“是的，剩下的就由乔师妹自己清扫了，宗门里还有其他事，我就先离开了。”
　　话落，跃上长剑飞身而去。
　　以后就要生活在这里？
　　乔易的心沉了下去，山洞虽然露出全貌，可四周杂草丛生，要住的话，也得花上一番时间打理。
　　这时狐狸突然从她的怀里钻了出来，倏自跑进洞里。
　　乔易皱了皱眉，跟在身后，用手里的长剑拨开一条路，进入洞内，里面摆放了一张石床，一张石桌，简陋到不能再简陋，夸张的是，居然连门都没有。
　　深山树茂，这要是夜里闯进野兽，自己岂不是要命丧于此。
　　不行，她退出山洞，心里已经打定主意，既然拜了慕寒枫为师，她还坑了自己那么多灵石，难道不该包吃住？
　　乔易在木屋里找到慕寒枫说明来意之后，谁知慕寒枫淡淡瞥了她眼，直接甩给她一枚储物戒，让她自己下山去买。
　　让她自己去买？
　　乔易好笑。
　　真没见这么抠搜的人，还是堂堂一峰长老。
　　再者她如何下山？
　　她要不要出去看看自己这里荒成什么样了，她一凡人如何下山？
　　到底是谁说华雎峰是整个宗门最有钱的地方？
　　乔易心里一阵悔恨，抿抿唇，转身离开木屋。
　　等她再次回到山洞，狐狸也不知道跑到何处。
　　她喊了两声，未见回应，此时已经过了午时，想起自己连午饭都没吃，刚刚慕寒枫悠闲的坐在木屋，想也知道，定是没吃饭。
　　她还是不要嘴贱去问了，整个华雎峰除了自己就是那个坑爹的师父，这饭谁做可想而知。
　　还是趁早打消这个不切实际的想法。
　　乔易打定主意，为了人身安全，先下山将门的问题解决掉。
　　下山之前已经做好了心理准备，等真往山下走时又是另一番景象，大大小小的台阶上全部被藤曼覆盖，她只能边走边用长剑剑藤曼斩断，清理出台阶。
　　原主的身体又弱，等到山脚下时，差点要了她半条命。
　　现在天色已经暗了下来。
　　为了供各宗门弟子交易，沧澜殿山脚下便是集市，交易什么的都有，乔易很快就锁定了一家包子铺。
　　“客官，来点什么？”老板是一位中年男子，身着无袖短打，肩上搭了一块白色毛巾，一见有客人来，立马笑着迎上来。
　　乔易走近，看着笼屉里的包子，咽了咽口水，“老板，有什么陷的？”
　　男子笑道：“银叶草、千灵芝、红砂叶、寒冰果，不知客官要什么样的？”
　　啥？
　　乔易有些懵，修仙界吃的果然不凡，要说什么好吃，她也不清楚，只好硬着头皮，道：“银叶草吧。”
　　“好嘞，客官您稍等。”男子抽出一张油纸从笼屉种取出六个绿油油的包子。
　　“一灵石。”
　　“什么？”四个包子就要一个灵石？
　　男子也不恼，笑道：“客官是新入门的弟子吧，这银叶草中含有灵气，修士吃了对增加修为大有益处。”
　　乔易听完，心里忍不住吐槽，谁家卖东西不说自己东西好，没办法自己还饿着肚子，她咬了咬牙，掏出一枚灵石递出去。
　　“客官吃好再来。”
　　真当自己傻吗再来？
　　乔易表情一言难尽，沉默半响，问道：“老板可知这附近可有卖门的。”
　　“门？”男子一脸疑惑，挠了挠头，“你去那边杂货店问问吧，兴许那边有。”
　　

第11章 这个乔师姐看起来很缺钱
　　乔易顺着男子手指的方向看去，只见是一间杂货铺，门前挂了一个非常大的告示牌，写着“应有尽有，童叟无欺”八个大字。
　　她抿了抿唇，向杂货铺走了过去，一踏进门，一名中年男子便笑脸迎了上来，乔易视线在店铺里扫了一圈，也没耽误时间，直接说出自己的需求。
　　老板笑道：“客官您真是来对地方了，我敢说整个市集除了我这里，你再别处肯定买不到。”说着将乔易带到一旁，指了指倚放在墙角的铁门，“就是不知客官是要这玄铁的，还是黑沉木？”
　　玄铁？黑沉木？
　　乔易一时搞不懂两者的区别，盯着那双铁门半响，小心试探问道：“这两者有何区别？”
　　“如果是防御的话，自然是玄铁更好些。”老板道。
　　话落，乔易心里已经有了主意，“老板，给我来黑沉木就行，多少灵石？”
　　老板笑嘻嘻伸出十个手指。
　　你怎么不去抢？
　　乔易默了默，“十灵石这也太贵了？”自己一共才五十灵石，除去买包子用掉的一枚，再花掉十枚，自己岂不是只剩下三十九枚，她初来乍到没个钱傍身一点安全感都没有。
　　谁知道接下来用钱的地方多不多。
　　乔易陷入沉思。
　　老板见她这反应，便知道又遇到一个穷鬼，不过没关系，遇到有钱的有有钱的卖法，遇到没钱的自然有没钱的卖法，还能让客户跑了不成，他笑了笑，继续道：“本店还有普通的木门。”
　　普通？
　　乔易蹙眉，心里大约已经猜出老板的心思。
　　不亏是生意人。
　　她看了眼老板，老板心领神会伸出五根手指，摇摇头，“一分不能省。”
　　见他态度坚决，乔易也不没再墨迹，直接将买好的木门装进储物戒里，抬步离开，出门时不小心与一蓝衣女子迎面撞上。
　　“抱歉，抱歉。”女子边道歉边往里进，乔易抿抿唇，视线落在女子的蓝色外袍上，这名女子应该是沧澜殿外门弟子。
　　她的视线不由在女子身上停留。
　　只见那蓝衣女子一见老板便将手里一个布袋扔给了过去，老板笑呵呵打开，一面点头，一面赞叹，爽快道：“不错，不错，二十灵石。”
　　“成交。”
　　二人达成共识，蓝衣女子接过灵石数都没数直接揣进怀里。
　　那女子卖的是什么？
　　乔易心里有些好奇，与其说好奇，不如说她更想知道怎么赚取灵石。
　　没容她多想，眼看女子的身影越来越远，乔易抬步跟了上去。
　　走到市集拐角处，蓝衣女子突然停下脚步，转身看着乔易，“这位师姐为何一直跟着我？”
　　乔易抿了抿唇，面露难色，秀眉微微皱起。
　　打听一下如何赚灵石应该不算冒犯吧？
　　而且那女子轻轻松松就挣了二十灵石，应该不会担心自己跟她同行竞争吧？
　　乔易不敢肯定，心有忐忑。
　　蓝衣女子见她迟迟不语，挑了挑眉，语调漫不经心，“你这一直跟着我，问又不说话，要是没事，我可要走了。”
　　说罢，作势便要离去。
　　“等等。”乔易喊住她，既然想知道，就不能太好面子，她硬着头皮问道：“我想跟姑娘请教如何赚取灵石，刚刚在杂货铺见姑娘轻轻松松就挣了二十灵石。”
　　蓝衣女子听后，突地笑了起来，半响，才将笑意忍住，上下反复打量起乔易，反问道：“你们内门弟子还缺灵石？”
　　乔易不语，咬了咬唇，内门弟子怎么就不能缺灵石？她就很缺，非常缺，但她不能说。
　　“你们内门弟子一个月能领五十灵石，平日做做宗门任务也有灵石可领，不像我们外门弟子，资质太差，也领不到什么好任务，我还是第一次听说内门弟子缺灵石的？”
　　乔易盯着蓝衣女子，抿紧双唇，差点忍不住将自己这一天的遭遇吐出来。
　　什么叫第一次听说内门弟子缺灵石？
　　她想这样吗？
　　她只不过拜错了师，不仅欠了一身债，连吃住都要自己解决，她一个新入门弟子身上只有五十灵石。
　　不！
　　已经不是五十，是四十四了。
　　乔易心口微滞，强忍心酸道：“我刚入门，有很多事情不太懂。”
　　这种事还是不要让陌生人知道好了，显得自己很傻。
　　蓝衣女子点点头，沉默半响，道：“不知这位师姐是哪峰弟子？”
　　“华雎峰。”乔易答。
　　“华雎峰？”蓝衣女子显得很惊讶，扯了半天嘴角，才道：“华雎峰的，你跟我说你缺灵石？”
　　这语气像听了个什么天大的笑话。
　　乔易忍不住扶额，不用问就知道又一个误会华雎峰是沧澜殿最有钱的一峰。
　　她面色有些尴尬，下意识伸手摸了摸耳朵。
　　还没等她想好怎么回答，耳边就传来蓝衣女子略带怀疑的声音，“咦？从我入门华慕长老就独居在华雎峰，你不会骗我的吧？”
　　乔易：“......”
　　她默了默，第一天拜师，别人不知道也是正常的，这种事也没甚好隐瞒的，早晚会知道，何况她现在有求于人。
　　于是耐心解释了一番。
　　蓝衣女子微笑着点点头，道：“我是相尧峰外门弟子，叫白凡，入门三年了，不过你是内门弟子，按身份我还是该称呼你师姐，乔师姐你看这天也暗下来了，不如我们边走边聊。”
　　乔易瞥眼，此时天上已经挂上了一轮淡白色明月，她点点头，确实该回去了。
　　下午出来的急，洞府还没来得及收拾，还有也不知道狐狸回去了没有，心里隐隐有些担心。
　　白凡召唤出佩剑，飞身上剑，“乔师姐第一天入门一定还没学会御剑吧，我载师姐一程吧。”
　　不用爬山，有人主动载自己回去，乔易自然高兴，轻松跳了上去。
　　有了两次经验，加上白凡御剑真的很稳，乔易已经没有初次御剑时的恐惧，相反心里有些羡慕白凡能自由御剑。
　　耳边风声掠过，眨眼便飞出数丈，“乔师姐，你们华雎峰擅长炼制丹药，你要是能炼制，我可以帮你去卖，不过我要抽取一成作为报酬。”
　　乔易微微蹙眉。
　　不过，随即一想，也没什么不对的，这种事在她原来的世界也是很常见。
　　她想都没想很痛快答应了。
　　不过在此之前，“白师妹可还有别的赚灵石的法子？”
　　这回轮到白凡不解了，乔易第一天入门，不是应该已经领过灵石了吗？怎么这个乔师姐看起来好像很缺钱的样子。
　　不过，想到以后能傍上乔易这个华雎峰弟子，到时光是卖丹药的灵石就够她修炼的了，也不会像现在这样，每次修炼还得去修道场，那里灵力低微，像她这种资质差的外门弟子根本吸收不了多少灵力。
　　再者也不必再冒险去弥涂山猎妖兽，卖妖丹挣灵石了。
　　虽然猎妖兽这种事很锻炼作战经验，却是相当危险的，她是练气后期，遇到比自己境界高的妖兽就得把自己小命交代在那。
　　弥涂山里危险重重，这么久她也只敢在外围捕杀一些低级妖兽。
　　但是既然乔师姐问了，为表诚意，她自然不能瞒着，索性将事情如实相告。
　　乔易听后点点头。
　　几息间她们便到了华雎峰，乔易从长剑上跳了下来，又与白凡聊了几句，才让她御剑离开。
　　回到洞府，此时乔易已经饿的前胸贴后背，她从怀里掏出买的包子，自己吃了三个，包子除了味道有些怪之外，乔易并没感觉身体有任何变化。
　　包子里有灵力，果然是商家宣传整出的噱头。
　　以后再也不买他家包子，还这么贵。
　　思嘱间，她将剩下的三个包子重新包起来，打算留给狐狸。
　　虽然不知道狐狸还会不会回来，毕竟这里四处灌木丛生，狐狸说不定早回归野外去了。
　　想到这里，她的心里隐隐有些失落。
　　休息了一会儿，乔易便起来将洞府清扫了一遍，又将木门装上。
　　做完这些，乔易再次感受到原主身体的虚弱，自己整个人都踩在了棉花上。
　　虚的很。
　　最后迷迷糊糊倒在床上睡了过去。
　　夜里，突地感觉怀里一暖，下意识收紧双臂。
　　

第12章 她居然偷了自己的狐狸
　　她倏地睁开眼睛，看清怀里的狐狸，下意识弯唇轻笑。
　　还知道回来。
　　下一瞬，人便又睡了过去。
　　翌日。
　　乔易迷迷糊糊被鸟叫声吵醒，昨夜收拾洞府睡的晚，此时她困的连眼睛都睁不开，凭感觉往怀里一摸，突然一个激灵从床上坐了起来。
　　怀里是空的。
　　屋内门紧闭，尤其是昨晚顶在门口那把铁剑依旧原封不动支撑在原来的位置。
　　她抿了抿唇，深吸了一口气，看来自己真是糊涂了，狐狸怎么可能进来？
　　思及此，心里升起浓浓的失落，再怎么她跟狐狸也算一同经历过生死的，她竟然对自己一点留恋都没有，说走就走了。
　　乔易强压下心里的失落打开房门。
　　华雎峰晨雾袅袅，在云雾里半隐半现，乔易有些失神，这几日发生的事犹如梦中。
　　“乔师姐。”
　　一道清脆女声打破眼前宁静。
　　乔易回过神，转身看去，白凡已经从佩剑上跳了下来，很自然挽上她的手臂，“师姐刚刚加入宗门，应该有很多地方不懂的，我过来看看，也许能帮是忙。
　　乔易压下心中疑惑，后退一步，“多谢白师妹。”不动声色将手臂抽了出来，没穿来前她就喜欢女子，所以，不管跟谁都会保持一些距离。
　　白凡倒是没多想，“正好到了早膳时间，师姐还不会御剑，我御剑带师姐先去用膳，用完早膳还可以带师姐熟悉一下宗门。”
　　乔易点点头，“等一下。”
　　“师姐还有事？”
　　乔易抿唇，闭了闭眼，问道：“这里吃饭要灵石吗？”
　　白凡一愣，随即想起乔师姐缺钱的事情，笑道：“宗门里有专门供弟子膳食的风雨斋，普通食物都是免费的，只有一些灵力丰厚的灵果需要付灵石，不过也不是甚稀罕玩意。”
　　乔易点点头，这才与白凡一同去了风雨斋。
　　风雨斋前已经排了很长的一条队伍，全部是身着蓝色服饰的外门弟子，乔易皱了皱眉，走到队伍尾部排好队，一袭白衣显得有些格格不入。
　　为何只有外门弟子？
　　乔易左右巡视。
　　白凡似乎看出她的疑惑，笑道：“外门弟子和内门弟子用膳是分开的，那边我一个外面弟子是没资格进去，所以只好将师姐带到这边来了，师姐要是介意，我可以给师姐指路。”
　　原来是这样。
　　乔易抿了抿唇，摇摇头，能吃饱就好，她对这些并不在意，甚至觉得同样是人，宗门中的这种区别对待是不对的。
　　她初来乍到人微言轻也不好给予评价。
　　“你们听说了没，大师兄回来了。”
　　“大师姐找到了？”
　　另一个人摇了摇头，“听说是大师兄自己回来的。”
　　乔易被说话声吸引了过去，说话的正是排在前面的三名外门弟子，她耳朵微微竖起，八卦这种东西在哪都不缺。
　　“话说这大师姐怎么会突然失踪，这么多年不是一直都在闭关修炼吗？”
　　“不好说，还记得那回主峰突降天雷，听说正是大师姐突破元婴引来的，就是不知道这是渡劫失败，还是成功了。”
　　说话之人摇了摇头，有些惋惜道：“可怜了大师兄，前些年掌门就有意让大师兄跟大师姐成亲，可是大师姐一直在闭关，这件事就一直拖到现在。”
　　听到这里乔易大体已经明白了，他们口中的大师姐失踪了，而她的未婚夫正到处寻找，这个大师姐好像又有一点渣，拖着这个大师兄不肯成亲。
　　啧～
　　不过，他们口中的大师兄、大师姐是哪位？
　　恰这时前面的人转过头看到她明显愣了一下，问道：“你是内门弟子？”
　　鉴于出门在外，与人为善的原则，乔易友好的冲她笑笑。
　　那个外门弟子歪头上下打量了她一会，“你既然是内门弟子怎么来这里用膳？”
　　那些高高在上的内门弟子往日可不会来外门吃饭。
　　白凡瞥眼刚刚说话的女子，“行了，赵飞羽就你问题多，对了你们刚刚说的，大师兄真的自己回来的吗？”
　　赵飞羽瞥瞥嘴，压低声道：“我还听到一个小道消息。”
　　说着停顿了一下，视线在几人身上扫过，见大家都一脸期待的看着她，才满意道：“听说大师姐陨落在那场天雷下，已经尸骨无存，根本不是失踪了。”  ！！！
　　半响，白凡定了定心神，小声道：“这种事你可不要乱说，被师父知道了，又要挨罚了。”
　　赵飞羽：“我就跟你们几个说了，可谁都没说。”
　　白凡：“都排好队快轮到我们了。”
　　几个人这才回到自己位置站好，乔易压低声音偷偷问道：“你说这个大师姐真的死了吗？”
　　白凡看了看她，摇摇头，“我不知道，不过我从入门都没见过大师姐，听同门说大师姐仙姿绰约，是仙子一般的人物。”
　　仙子一般的人物？
　　乔易略一沉思，能被白凡如此形容，心里突然多出了些许好奇，忍不住又问道：“那大师兄呢？”
　　白凡想了一下，“大师兄是掌门的亲传弟子，金丹后期，是沧澜殿最有突破元婴的弟子。”
　　白凡没再多说，队伍很快就轮到她们，乔易要了些包子，她不会御剑，下一次山也不容易，便打算多存储一些食物，她偷偷将包子放进储物戒里。
　　用过早膳。
　　“乔师姐，我带你去熟悉一下宗门吧。”
　　乔易点点头，既然来了，是该熟悉一下环境，昨天林语容只带自己领了衣物和灵石，至于旁出还真不知道，她感激道：“多谢白师妹。”
　　白凡摆摆手，“乔师姐你太客气了。”
　　其实沧澜殿虽然有七峰，但是弟子学习一些理论知识时都是集中在主峰，由长老统一授课，修道场也在主峰，平时弟子修炼，比试都在修道场举行。
　　“白师妹，御剑之术多久可学会？”
　　“看个人天资，只要引起入体之后，便可学习御剑，天资好的三天便可成，天赋一般最多十日，我当时用了五天时间，听闻大师姐只用了半天便学成了，是迄今为止学的最快的了。”
　　乔易点了点头。
　　又是大师姐。
　　今天已经第二回听到关于这个大师姐的事。
　　乔易：“这个大师姐很厉害吗？”
　　一提到大师姐，白凡的话一下子就多了起来，“当然了，大师姐是罕见的冰灵根，修炼天赋极佳，只用了短短几个月时间从练气直接突破到金丹后期，这是一般修士修炼十年二十年都未必达到的高度，只可惜大师姐天生灵根缺损，之后修为一直停留在金丹后期，不过这又怎么样，在沧澜殿同辈弟子里大师姐也是修为最高的。”
　　“刚刚那名弟子不是说大师姐......”乔易还没来得及说完，便被白凡打断，“你听她胡说，像大师姐那种仙姿不凡的人怎么可能陨落。”
　　听得出来白凡很崇拜这位素昧平生的大师姐。
　　乔易没再多问，突然前面一阵喧哗打断二人的对话。
　　循声望去，只见一群内门弟子聚在一起，其中一名男子身形挺拔，面容俊朗不凡，在人群里格外醒目，他将一名女子护在身后，目光如炬盯着场中一道朱红色虚影。
　　“那就是大师兄唐时禹，掌门亲传弟子。”白凡语气中透着不屑。
　　乔易眯起眼睛，就见那名男子徒手结印，顿时掌心出现金色圆形图案，随着图案渐渐变大，掌心向外推出，紧接着传来一道凄厉的叫声，似鸟非鸟。
　　“什么情况？”乔易蹙眉。
　　“应该是魂灵。”白凡应，“有些灵兽死后会变成魂灵，魂灵虽然不如活着的时候厉害，很多修士会捉来炼成器灵。”
　　“那些灵兽真是惨，活着的时候被抓来做灵兽，死了还得被炼成器灵。”
　　白凡微微偏头看向她，“乔师姐为何如此想？”
　　乔易笑笑，并未回答，这个世界弱肉强食，修仙者强，所以他们会为了增加灵力修为，不惜伤害比他们低等的生物，甚至理所当然。
　　正当两人说话间，有人大喊一声，“它竟然挣破结印了。”
　　“快别让它跑了。”
　　乔易一愣，一道朱红色光朝她飞来，下意识想躲，谁知那道光先她一步，一闪没入她的身体。  ？！
　　“朱雀魂灵呢？”那群内门弟子追了过来。
　　乔易缓了缓，体内一片火热，如灼烧般，几息后恢复如常。
　　这时，唐时禹自人群中走了过来，打量了乔易一眼，笑道：“你是慕师叔新收的弟子？听说你是难得异灵根，好好修炼将来造诣定不可估量。”
　　乔易点点头，“多谢。”
　　“大师兄，她......”那名女子也跟了过来。
　　柔柔弱弱，让人一见就想小心呵护那种小白花。
　　乔易虽然喜欢女子，却不喜欢小白花，她抿了抿唇，视线重新落在唐时禹身上，丝毫不惧迎上他的目光：“不知大师兄有何事？”
　　唐时禹脸上依旧带着笑意，“乔师妹，还请将朱雀魂灵还来。”
　　乔易蹙眉，什么朱雀魂灵，是刚才那道红光？
　　如果是，那很抱歉，别说她不知道那是什么，就算知道也不会给他们，同样是生灵为何要为他们修行之路填砖增瓦，就因为他们强？
　　乔易笑了笑，“什么朱雀魂灵？我不知道。”
　　内门弟子甲：“我们明明看到它朝你这边飞来了，现在不见了，不是你拿了，还能有谁？”
　　内门弟子乙：“就是，那可是大师兄特地为小师妹寻来的，你快点交出来。”
　　乔易看着眼前这些人，面色微沉：“我说了我不知道。”
　　内门弟子甲：“还想狡辩。”
　　他还要继续说，唐时禹伸手打断他，“既然乔师妹说没有，我用灵力一探便知。”
　　“我说了我不知道。”乔易再次开口。
　　“拿没拿一测便知，乔师妹既然没拿怕什么？”
　　说罢，唐时禹挥出一道灵力，乔易只觉被一股力量束缚，全身动弹不得。
　　乔易凝眉，没想到他竟然会用强的，刚刚还温润如玉的男子，立马变了一副嘴脸，也许这才是他的本来面目。
　　“你对我做了什么？”乔易厉声质问。
　　唐时禹不语，伸出手掌心探向乔易面门。
　　这时白凡站出来挡在乔易身前，“大师兄，你怎么能随便对乔师姐使用探灵术？”
　　“哪来的外门弟子，还不赶紧让开。”内门弟子甲上前拖住白凡。
　　白凡心急，这种术法不仅会对身体带来极大痛苦，还有可能伤及到魂根，她不能让他们伤害到乔师姐。
　　此时，她已经顾不得内外尊卑，祭出佩剑便与内门弟子打在一处。
　　唐时禹见机再次探向乔易，谁知掌心刚刚探出，一道白影闪过，他的手背赫然出现三道血痕。
　　“大师兄。”“小白。”乔易和小白花同时发出惊呼。
　　乔易心头一紧，狐狸稳稳站在不远处，看着自己，那眼神满满的鄙夷是怎么回事？
　　明明是感人的场面，乔易心口一噎。
　　这只狐狸真的是……
　　颜苏淡淡瞥眼乔易，见她无事，看向另外两人，微微蹙眉。
　　小白花上前握住唐时禹的手腕，心疼的眼泪都要掉了出来。
　　“我没事。”唐时禹见小白花马上要落泪的模样，赶忙安慰，“我是真没事，你先站一边，待我收拾了这个畜生。”
　　说罢，提剑砍向狐狸。
　　颜苏闪身，剑风擦身而过，蓬松的毛发被风带起轻轻飘动。
　　“小白小心。”乔易整颗心都提到了嗓子眼里，唐时禹是金丹后期修为，她的狐狸怎么可能是他的对手。
　　心里短暂生出将魂灵还给他们算了，只要别伤到她的狐狸，但一想到同样都是生灵，她的内心就开始动摇。
　　唐时禹几剑下来皆被狐狸轻松躲过，这两日她夜夜吸收灵力，虽然伤势还没有痊愈，但是躲开唐时禹的剑还是轻轻松松。
　　狐狸甩了一下尾巴，不予与这些人纠缠，一跃跳到乔易怀里，乔易只觉身上束缚一瞬间消失，下意识伸出手接住狐狸。
　　“小白你有没有事？”
　　狐狸抬起湿漉漉的眼睛看着她，抖了抖耳朵，算是回应。
　　乔易笑笑，收紧双臂，又不敢太用力仿佛怀里抱着的是她的无价之宝。
　　刚刚如果再晚一会儿，她就准备大喊救命，试图引起周围人注意，她观察了这里离掌门大殿很近，只要骚动够大，不怕那些老头听不到。
　　还好狐狸没受伤。
　　唐时禹震惊的瞪着乔易。
　　他的术法竟然被破了？
　　他的术法怎么可能被这个凡人给破了，要知道他是金丹后期的修士，要破他的术法除非也是金丹后期，或者更强，放眼望去，整个修道场谁的修为在他之上？
　　难道这里还隐藏了元婴期的修士？
　　慕师叔？
　　他脑海里顿时浮现出这个名字，慕师叔可是出了名的护短，又不讲道理，现在躲着不出来定是看在掌门的面子上，不予将事情闹大。
　　他该知进退。
　　心里又不甘将自己千辛万苦寻到的朱雀魂灵便宜了他人，这可是他捉来讨好小师妹的。
　　不甘归不甘，真没必要得罪慕师叔，要不吃亏的肯定是他。
　　此时，唐时禹已经恢复理智，他手起佩剑，淡淡一笑，“刚刚都是误会，既然乔师妹说没拿，那就算了，说不定真它跑了。”
　　“大师兄、”赵星儿心有不甘。
　　唐时禹摆摆手，眼底闪过一丝阴翳，“等师兄下次再给你捉就是了。”
　　乔易扫了二人一眼，心里虽然不知道他为何突然放自己离开，恐他又有别的算计，抱紧狐狸，走到白凡跟前，“白师妹，我们走。”
　　......
　　经此一闹，乔易不敢继续留在主峰，便拜托白凡将自己送回了华雎峰。
　　一回到洞府，狐狸便从乔易怀里跳了下来，淡淡瞥眼乔易，跳上床眯起眼睛睡着了。
　　乔易站在原地，看着狐狸心里莫名有股酸楚，这是狐狸第二次救她。
　　她上前不由分说将狐狸抱进怀里，一起躺在床上。
　　颜苏抬了抬眼皮，这个登徒子，又想咬她怎么回事？
　　片刻，狐狸张开嘴咬住乔易的手腕，用牙齿轻轻摩挲，痒痒的。
　　乔易闭着眼睛，唇角微微弯起，享受她的亲近，心里莫大的满足感。
　　半响，狐狸收回嘴，盯着她看了一会儿，缓缓闭上眼睛，凝神。
　　夜里，“喂！”
　　“喂！”
　　“醒醒。”
　　乔易迷迷糊糊睁开眼，周围一片迷雾，“是谁？”她壮着胆子问了一句。
　　话音刚落，面前出现一道朱红色幻影，身后一条长长的尾羽，形似凤凰。
　　乔易被那道虚影吓了一跳，“你是什么东西？”
　　朱雀抖了抖翅膀，“无知小儿，连本座都不认识。”
　　乔易缓了缓心神，心里大约猜出来它的身份，只是没想到它真的藏在自己身上，白日时她见那道红影朝自己飞来，她的身体就有感应，只是当时见它可怜，活着的时候被当作灵兽，死后还要被炼成器灵，一时心软便想要帮它。
　　还差点害狐狸受伤，她心里闪过一丝内疚。
　　好在最后大家都无事。
　　只是，这只鸟将她带到了哪里？
　　乔易打量四下，除了浓雾什么都看不到。
　　“别看了，这是你的识海，本座受伤，需要在这里养伤。”
　　识海？
　　乔易诧异。
　　“修仙之人会在自己大脑里开辟出一块意识体，你一个凡人自然做不到，所以本座只好亲自动手帮你开辟出来了。”
　　乔易：“......”
　　“那你什么时候离开？”难道还能让这只鸟一直住在自己脑子里不成？
　　朱雀瞥眼，淡淡道：“伤好自然就走了，好了，今天喊你来就是通知你一声，你现在可以退下了。”
　　话音刚落，乔易就被一股力量推了出来。
　　她猛然醒来，扭头看向四周，确定是自己的房间，呼了口气。
　　心下疑惑，刚刚发生的事情是做梦还是真实的？
　　咦～
　　她的狐狸呢？
　　乔易心里一惊，哪里还顾得上那只鸟，睡觉之前明明还抱着的，赶忙下床寻找，房门分明还好好关着。
　　狐狸呢？
　　此时她一点睡意也没了，好好的狐狸怎么没有了？
　　乔易一夜没睡，第二天一早，便在山里寻找。
　　换做以前，走就走了，不知为何经过昨天的事，乔易觉得自己有点离不开狐狸了。
　　忽然，她想起自己的便宜师父，也许请可以请她帮忙找。
　　她快步去了木屋小院，只见红衣女人悠闲的坐在躺椅上，纤细柔荑轻轻捏着茶盏，放到唇边轻抿。
　　举手投足间一副魅惑苍生的狐媚子样。
　　等等！
　　乔易定睛看去，眼底闪过一丝薄怒，她怀里抱着的是什么？
　　慕寒枫看见她进来，微微掀起眼皮，抿了一口茶，放下茶盏，一只手仿若无骨般撑在侧颊，笑眯眯看着她，“徒儿今天怎么有空来看为师？”
　　好你个不要脸的慕寒枫，骗她钱不算，竟然还将她的狐狸给抓了来。
　　岂有此理！
　　乔易完全不能忍受，自己绞尽脑汁在想着怎么赚灵石还债，她居然偷了自己的狐狸。
　　更不能忍受的，狐狸居然还窝在她的怀里，看到自己来了，也无动于衷。
　　此时乔易的理智已经完全被愤怒取代，自己担心她一晚上没睡，她倒好见了自己竟然连看都没看一眼。
　　果然是一只养不熟的狐狸。
　　乔易深吸一口气，阴恻恻的瞥了眼慕寒枫和她怀里的狐狸，咬牙道：“师父是不是该教徒儿点什么了？”
　　要学东西呀！
　　慕寒枫十指在躺椅扶手上轻敲了几下，沉思片刻，认真道：“确实，是为师疏忽了，这样，你也知道我们华雎峰擅长的就是炼制丹药，今天为师就教你先认识一些天才地宝。”
　　说着掌心向上一翻，便从储物戒中取出一卷画册交到乔易手中。
　　“去吧，图上都是炼制丹药需要的天材地宝，你去帮为师寻来，为师再教你怎么炼制丹药。”
　　就这么简单？
　　乔易心里带着气，打开画册，画册上画的都是一些从来没见过的植物，她是学中医的，对中药熟悉的很，图上画的这些却连听都没听过的。
　　她微微蹙起眉头，担心慕寒枫在耍自己，思索片刻，主动问道：“这些东西要去何处寻？”
　　

第13章 就这么把自己辛辛苦苦种的药草给挖了回来
　　见乔易主动问，慕寒枫唇角勾起，笑吟吟的，“这些东西在我们华雎峰后山就有，你就当一起熟悉熟悉华雎峰了。”
　　说罢指了指院中角落的一个竹筐，“你可以用它。”
　　乔易顺着她的视线看去，神色微暗，走上前提起竹筐便出了小院。
　　下一瞬，狐狸抖了抖毛茸茸的小耳朵，从慕寒枫身上跳了下去，就要跟上去。
　　“哎，你这只没良心的小狐狸，我让她去采药草还不是为了给你练药，让我摸一会儿你的毛怎么了，哎......”话还没说完狐狸已经踩着优雅的步伐消失在门口。
　　慕寒枫抖了抖唇，悻悻撇撇嘴，“真是没良心的小东西。”
　　华雎峰草木繁盛，云层交叠，乔易顺着一条很久无人走过的石阶路，或者说已经不算路了，石阶上爬满绿草，走起来异常费劲。
　　刚爬到后山，就听到身后传来一阵窸窸窣窣的声音，回头看去，乔易蹙眉。
　　竟然是那只养不熟的狐狸。
　　正瞪着一双湿漉漉的眼睛盯着自己。
　　一瞬间，她心里仿佛被狐狸爪挠了一下，痒痒的。
　　乔易敛起眸子，微微叹了口气，自己跟一只畜生生什么气，再者自己那个便宜师父早就打狐狸主意了，也许昨天狐狸自己跑出去玩，她对这里又不熟悉，恰巧被慕寒枫抓了去，也不是没有这种可能。
　　她弯下腰将狐狸抱进怀里，从储物戒里将包子取了出来，喂到狐狸嘴边，“快吃吧，这是给你留的。”
　　狐狸抖了抖耳朵，直勾勾的盯着乔易，似乎在问她就给自己吃这个？
　　几息后，直接将脸别到一边。
　　乔易：“......”
　　真是一只既挑食又娇气的狐狸，不吃连包子都没有，下一瞬包子直接就被她收进了储物戒里。
　　哼～
　　“不过看在你还知道回来的份上，一会儿去给你弄你爱吃的。”此时看着狐狸她哪里还有气，说着，轻点了一下狐狸的小鼻尖，湿乎乎的。
　　“嘤嘤”
　　‘登徒子’颜苏怒瞪乔易。
　　随后，晃了晃脑袋，躲开乔易的手。
　　乔易忍不住笑，双手穿过狐狸前肢将她提了起来，颜苏被这突如其来的动作弄得身体一僵，蓬松的大尾巴紧贴在肚皮上。
　　“你怎么这么可爱？”说着乔易便用脸颊在尾巴和肚皮上蹭了蹭。  ？！
　　狐狸惊恐的看着乔易，全身炸毛，“嘤嘤”
　　‘登徒子’
　　颜苏羞恼，磨了磨牙，非常后悔自己一时心软跟了过来，早知道让她一个人难过好了。
　　随后剧烈挣扎起来，从乔易手里挣脱跳到地上，压低前肢，做出一副攻击姿态，喉咙里发出低低‘呜呜’声。
　　乔易：“......”这是生气了？
　　“嘤嘤”
　　“嘤嘤”
　　乔易抿了抿唇，想起上次狐狸炸毛好像也是因为自己碰了她的肚子，看来她很不喜欢被别人摸肚子。
　　担心她再受激动又跑了，到时自己可不知去哪找，乔易收起笑意，轻声哄着，“别生气了，我又不知道你不喜欢别人碰你肚子，下次不碰就是了。”
　　乔易一面说着一面弯腰就要去抓狐狸。
　　“嘤嘤”
　　‘放肆，走开’
　　狐狸警惕后退，一双湿漉漉的眼睛紧紧盯着乔易，仿佛她做了什么不可饶恕的事情。
　　顿时，一人一狐僵持在原地。
　　乔易抿抿唇，烈焰当空，她实在不想就这么一直站在这里，现在这只狐狸又不肯让自己靠近，心里开始盘算如何趁其不备将其抓住。
　　狐狸好似看透她的心思，转身往林子深处跑去，乔易跟在身后，等她追出林子，眼前竟然是一大片药田。
　　此时，狐狸趴在药田旁一副累极了的模样。
　　这是......
　　乔易有些傻眼，顾不得抓狐狸，忙从储物戒取出画册，与眼前这些药草一一对比，这些正是画册里记载的药草。
　　顿时，心情大好，清秀的眉眼微微弯起，看向狐狸的眼神充满感激，甭管如何找了这里，狐狸的功劳最大，她蹲下，“小白可真棒！一会我就去给你找肉吃。”
　　狐狸别开脸，摆明了气还没消。
　　乔易碰了灰，摸了摸鼻子，也不在意，她将竹筐放下，便开始进入药田摘采，很快竹筐便被装的满满的。
　　竹筐背起来沉甸甸的，加上一会她还要抱狐狸，便直接将竹筐放进了储物戒里。
　　伸手将狐狸抱起，这次狐狸没有挣扎，但是也没看她就是。
　　真是傲娇。
　　乔易忍住想撸狐狸的冲动，鼻尖靠近狐狸，轻轻耸动，鼻尖传来一股淡淡的香气，沁人心脾。
　　她不敢太靠近，只是轻轻闻了闻，刚刚蹭狐狸肚子的时候也闻到了这股香气，很好闻。
　　“这么香，是不是该叫你小采花贼了。”
　　“嘤嘤”
　　‘放肆’
　　这个人自己不正经就算了，还扣到了自己身上，颜苏恼怒，干脆闭上眼睛，不打算再理她。
　　乔易轻笑，偷偷又闻闻了，这才抱着她回了木屋小院，放下药草，便匆匆朝着下山的方向赶去，她承诺要带狐狸去吃肉的。
　　另一边。
　　慕寒枫从屋子里出来，就看见那满满的一筐的药草，沉默良久，眼底晦暗不明。
　　好半响，咬着牙，“没良心的小东西。”就这么把自己辛辛苦苦种的药草给挖了回来。
　　山间薄雾缭绕，阳光透过山林，斑驳的树影在风中摇曳。
　　娇俏少女怀里抱着一只通体雪白的狐狸，脚步轻快，凭着记忆很快来到风雨斋。
　　鸡鸭鱼肉，只要是荤菜，甭管狐狸爱不爱吃各要了一份。
　　狐狸趴在乔易怀里，眯着眼睛，当乔易路过那些含灵力的果子时，用小爪子轻轻挠了挠乔易手背。
　　乔易顺着狐狸的视线看去，一颗颗青色果子，表面泛着微弱白光。
　　“咦！”乔易抿抿唇，没记错的话这些带灵气的果子是要付灵石的。
　　她垂眸对上狐狸那双湿漉漉的眼睛，看得让人心软。
　　算了，她咬了咬牙，反正只要三灵石，偶尔给狐狸买点自己喜欢吃的也是应该的，哪有养宠物不花钱的，自己既然养了她，就该对她负责。
　　“好了，买了这些果子我们就要回去了。”乔易抬起手想摸摸她的脑袋，一想到狐狸除了让抱，好像不喜欢被顺毛，她讪讪收回手。
　　她可不想再将她惹毛一回。
　　明明是一只狐狸，有时聪明的让乔易以为自己面对的是一个人。
　　是一个娇气且高傲的女人。
　　她可没忘自己养的这一只是位漂亮的小美人，光是这漂亮的皮毛就让人心生怜爱。
　　狐狸得了喜欢的果子，又趴在乔易怀里不动了。
　　出了风雨斋，时间也差不多了，慕寒枫应该已经看到她采回来的药草了，她只要脚程再快一些，午后就能回到山顶，跟慕寒枫学习炼丹应该来得及，而且只要自己努力一些，相信不久定能练出丹药，到时再找白凡将丹药卖掉，自己再也不用数着灵石过日子了。
　　至于便宜师父的那笔债，在她偷自己狐狸那一刻，她就决定先欠着，万一哪天她又来偷，岂不是要没完没了占自己便宜了。
　　

第14章 也许她也没有自己想的那么坏
　　回到华雎峰，将狐狸安置好，乔易才去了慕寒枫的小院，红衣女人闭目躺在躺椅上了。
　　不知为何，乔易总有种感觉，她好像没有上午见时那般愉悦了，整个人精神恹恹的。
　　原本放在院子里那一整筐药草也不见了。
　　乔易抿唇走上前，叫了一声：“师父。”
　　红衣女人掀开眼皮，看着自己这个徒弟，心情复杂。
　　半响，懒懒应了一声。
　　见她这副样子，乔易默了默，她现在只想快点学会炼制丹药，或者御剑术。
　　于是主动开口道：“师父，我们什么时候开始学习炼制丹药？”
　　闻言，慕寒枫的心情更复杂了，炼丹房那些珍贵药草都是自己辛辛苦苦打理出来的，有些甚至药效还没达到峰值，就被这个孽徒给拔了回来。
　　她现在非常不想看到她，当然还有那只没良心的小东西。
　　此时，她口中那只没良心的小东西正在她的房间吃着她给的价值万枚灵石的丹药。
　　她真是欠这两人的了。
　　随手捏出一本入门功法扔了过去，“把这里面的学会，什么时候能引气入体了，再来找我学别的。”
　　说完她狭长的眼睛微微眯起，眼尾上挑。
　　咦？
　　狐狸眼？
　　乔易抿了抿唇，心里没由来的觉得自己这个便宜师父竟然与狐狸有几分相像，自己莫不是疯了？
　　呸！
　　她在想什么？
　　乔易屏住呼吸，尽量不让自己胡思乱想，“知道了，没别的事徒儿先告退了。”
　　慕寒枫闭上眼睛，眼皮抬都懒得抬一下，挥了挥手，“你可以去修道场练。”
　　突然像是想到了什么，喊住她：“等等，你还是到华雎峰后山去练习吧，省的练不好，丢为师的脸，那里的灵气不比修道场少。”说罢又挥挥手，示意她离开。
　　乔易到了后山，翻开慕寒枫给的那本功法，按照功法上说的，闭目盘膝而坐，凝神，霎时只觉天地草木灵气源源不断向身体涌来，身体顿感轻盈舒畅，可偏偏在调动灵力之时，所纳灵力又忽地消散进四肢百骸，无法凝聚。
　　怎么回事？
　　难道自己练的不对？
　　乔易蹙眉，呼了口气，按照功法重新尝试。
　　识海里突然一道尖叫，“喂！你在做什么？”
　　“快停下来，停下来。”
　　什么声音？
　　乔易动作一顿，“谁在说话？”
　　识海里的朱雀忍不住翻了个白眼，“无知小儿，你刚刚做了什么？为何你的识海里突然灵力涌动。”差点将自己掀翻了，当然这件事它肯定不会让别人知道就是了。
　　乔伊怔了怔，已经想起住在自己识海里的那只鸟了。
　　与此同时，沧澜殿主殿。
　　“掌门，掌门，出事了！”云雾峰王长老气喘吁吁飞奔进殿。
　　掌门缓缓睁开眼睛，神色安详若定，仿若①泰山本于前色不变，“师弟，出什么事了慢慢说。”
　　他一面说着，一面淡定起身，给自己斟了一盏茶，扭头问，“要吗？”
　　王长老哪有闲心喝茶，他的云雾峰离华雎峰最近，现在已经出现花草大量枯竭的情况，他急急上前拉着掌门就要往外去。
　　“什么事，你说就行。”掌门挣脱他，抿了口茶。
　　“华雎峰方向出现异象，周遭大量灵力一夕间齐齐朝华雎峰方向涌去，云雾峰草木已经有枯萎的情况出现。”
　　“什么？”掌门手一抖，捏在指尖的茶盏差点脱手而出。
　　什么情况？
　　他自然知道王长老不可能拿这种事开玩笑。
　　缓了缓心神，问道：“到底怎么回事？你且慢慢说。”
　　王长老也不知道什么情况，整个沧澜殿的精力突然朝一个方向涌去，花草瞬间失去生命力，就算他活了百年也着实没见过这种情况，便将他所知的情况细细说了一遍。
　　他话音刚落，其他四峰长老也匆忙赶了过来，描述的情况基本一致。
　　掌门这下也坐不住了，几个闪身出了大殿，绕是见过大风大浪的人，也被眼前的异象惊了一下，只见整个主殿周围灵力涌动，一道道白色柔光聚集上空，最后齐齐涌向华雎峰方向，而华雎峰整个被灵力笼罩，持续片刻便消散了。
　　这......
　　掌门面色凝重，沉声道：“此事非同小可，我们一同前去瞧瞧，再做打算。”
　　灵力枯竭乃是仙门禁忌，修仙之人靠着就是吸收灵力促进修为，如果一个宗门没了灵力，与人体没了血液有何区别。
　　沧澜殿能立足于修仙界百年，靠得正是这里山脉蕴藏的深厚灵力，可供弟子源源不断吸收。
　　他可是立过誓要将沧澜殿发扬光大，怎能允许这种事发生。
　　几息间，几人御剑到了华雎峰。
　　正巧碰上乔易来找慕寒枫。
　　她在后山照着书中所写，反复练习，可怎么都没办法做到引起入体。
　　担心自己再练下去也无济于事，便打算找便宜师父询问清楚，谁知刚到，便碰上掌门和几位长老。
　　“掌门。”乔易行礼。
　　“嗯，师侄你先出去一下，本尊要跟你师父说点事。”
　　乔易看了眼慕寒枫，见慕寒枫冲她点点头，便退出了小院。
　　虽然不知掌门找便宜师父什么事，可看他们表情凝重，想必是发生了大事。
　　自己一个新入门弟子，不管发生了什么也与自己无关。
　　乔易没有犹豫直接回了自己洞府，既然暂时不能修炼，不如回去收拾一下洞府，她还差一个小院，才有家的样子。
　　再者，她还想回去看看狐狸，也不知道自己不在家，她会不会拆家。
　　虽说是狐狸不是狗，但说到底也是犬科，还是回家看一眼为好。
　　乔易推开房门，表情一愣，房门关的好好的，那一眼观全貌的屋子，哪里还有狐狸的影子。
　　乔易心里一惊，赶忙检查屋子，试图寻找出其他洞口，她几乎翻遍整个房间除了门，再无其他能出去的地方，哪怕是道裂缝。
　　狐狸从哪里出去的？
　　她眼神晦涩的看了一下那扇木制门，中午出门前因为担心狐狸乱跑，特意找了把锁从外面锁了上去。
　　这里除了自己就是便宜师父。
　　难道是她？
　　她还惦记着自己的狐狸！
　　所以，趁自己去后山，偷偷将狐狸偷走了。
　　忽然一切都有了解释。
　　乔易咬了咬牙，打算等掌门走了，就去木屋将狐狸要回来。
　　慕寒枫听完掌门的讲述，沉默片刻，视线晦涩不明从狐狸身上扫过，“师兄说这件事有没有可能是魔族搞的鬼？”
　　掌门沉思，心里也认同了她的话。
　　凡涉及到魔族的事没有小事，几人商量一番。
　　最终决定，等新招弟子全部入门，便提前开启秘境，让所有筑基的弟子入秘境历练。
　　乔易站在自己洞府前眺望，远远的掌门带着几峰长老御剑离开，她匆匆跑到小院，果然在慕寒枫那张躺椅上看见了自己的狐狸，听见她的到来，抬起脑袋，瞪着一双湿漉漉的眼睛看着自己。
　　乔易：“......”
　　“你来的正好，为师觉得那本功法确实不适合你，我们华雎枫主要是炼制丹药，你还是先从炼丹开始吧。”说罢，慕寒枫又从储物戒里拿出了一本基础炼丹手册丢给她。
　　乔易看了看手里的手册，又看了看狐狸。
　　知道自己偷狐狸的事被发现就来这一套讨好她？
　　不过......
　　乔易抿了抿唇，看在这本手册的份上，自己就先不跟她计较，再有下次，自己一定要闹得整个沧澜殿都知道，让他们都知道慕寒枫是个什么样的人。
　　至于狐狸。
　　狐狸心有所感，从躺椅上跳了下来，踏着优雅的步伐走到乔易腿边，仰着小脑袋看着她。
　　好像在说还不赶紧抱我回去。
　　乔易：“......”
　　为何总觉得这只狐狸知道自己的心思？
　　她瞥眼慕寒枫，压下心里的怒气，欺师灭祖的名声传出去总该是不好听的，声音略带不悦道：“徒儿退下了。”
　　说着，她弯身抱起狐狸。
　　刚要离开，慕寒枫迎面抛来一个白色瓷瓶，“以后饿了就吃这个。”
　　“这是什么？”乔易看着瓷瓶，下意识问出口。
　　“辟谷丹，吃一颗一月不需要吃饭。”说完耳边传来‘砰’的一声，木屋的房门从里面阖上。
　　乔看着手里的瓷瓶怔怔发呆。
　　是因为自己不会御剑特意给自己的？
　　心里升起一丝动容。
　　她垂头看了狐狸一眼，毫发无损的窝在自己怀里。
　　又看了看那扇紧闭的房门，也许她也没有自己想的那么坏。
　　起码狐狸好好的在这里。
　　想想自己不能一直陪着狐狸，有个人愿意帮忙照顾也不错。
　　前提是只要这个人不打狐狸皮毛的主意。
　　她可以暂时将慕寒枫划分到勉强可托付狐狸那一类里。
　　

第15章 狐狸每晚出来私会野狐狸
　　回到洞府，乔易就迫不及待将炼丹手册打开，细细品读起来，将上面所说的药草，跟画册的上的逐一对比。
　　研究了一会儿，乔易便发现了其中问题，就算最简单的丹药炼制都需要练气后期的修士，自己连引气入体都做不到。
　　真的能炼制出丹药吗？
　　带着这个疑问，她记下了一个初级的丹方，打算明天先尝试一下。
　　睡前她吃了一颗辟谷丹，比起口腹之欲，她更在乎原主这个身体整天爬来爬去能不能吃得消。
　　虽然这辟谷丹比不得食物的诱惑，起码为自己省去了许多麻烦。
　　乔易刚走到床前，就见狐狸坐在不远处一直盯着她。
　　眼神里满是警惕，仿佛自己下一秒就会对她做出什么禽兽之事。
　　这是什么眼神？
　　乔易气笑了，虽然这只狐狸看起来眉清目秀的，但她是不是对自己的定位有些错误认识。
　　物种不同！
　　物种不同！
　　自己虽然母单到现在，但还没到那种饥不择食的地步！
　　奈何狐狸那眼神还真让乔易莫名生出一股子内疚出来。
　　至于内疚什么，她自己都觉得荒唐。
　　乔易慌忙移开视线，上了床，转过身背对着狐狸，仍感觉那一道灼热的视线一直盯着自己。
　　她忍不住扶额。
　　这只狐狸难道成精了不成？
　　总不该是自己想多了吧？
　　乔易叹了口气，撑着疲惫坐起身，“你到底要不要上来睡觉，不上来我就睡了。”
　　颜苏垂眸，微微别开脸。
　　乔易：“......”
　　“你要不上来，我可真睡了。”
　　说罢直接仰躺到床上，半响，偏头对上一双湿漉漉的眼睛，显然狐狸在偷偷打量自己。
　　乔易无奈，不就是自己今天没忍住蹭她肚子了吗，自己也买灵果补偿她了，而且白天时不是还让抱，怎么一到晚上就这副样子了？
　　算了，今天实在太困了，就随她好了，困了自己就上来了，疲惫感渐渐袭来。
　　黑暗中，狐狸跳上床，确定乔易是真的睡着之后，从被角钻了进去，挪动到乔易身前，挤进她的怀里，找了个舒服的姿势，闭目凝神开始吸收灵力。
　　翌日一早，乔易睁开眼睛，狐狸正坐在不远处盯着她。
　　乔易：“......”眼神复杂。
　　她不会盯了自己一晚上吧？
　　心情也跟着复杂起来，起身上前欲将她抱起。
　　狐狸闪身躲过。
　　乔易抿了抿唇，除了昨天蹭她肚皮的事，实在想不出自己哪里还惹到她了，她叹了口气，将昨天买的鸡腿从储物戒里取出，放在桌子上，“你真是我的祖宗，快过来吃吧。”
　　“嘤嘤”引来一阵不满。
　　乔易瞥眼，坐到床上开始研究那本炼丹手册。
　　等狐狸吃完早饭，她就准备去炼丹房试一试，记得昨天摘回来的药草正好有那几味。
　　就当拿着练练手了。
　　狐狸依旧吃了两口就不吃了。
　　乔易叹了口，将剩下的鸡腿重新放进了储物戒里，她发现食物放到储物戒里，拿出来时竟然跟放进去时一样新鲜，甚至比现代的冰箱都好用。
　　有了这个也不用再担心狐狸胃口小，剩下的食物浪费了。
　　收拾好一切，她便去找慕寒枫借炼丹炉。
　　慕寒枫淡淡瞥了眼，炼丹时需要使用灵力催动炼丹炉，自己这个徒弟......
　　她忍不住头疼，事情有点棘手怎么办？
　　昨日之事好不容易让她圆了过去，要是再来一次，怀山不怀疑才怪。
　　她当时就不该贪那一千万灵石，结果把自己也搭了进来。
　　可是谁又能想到，这百年甚至万年，只有古籍中记载的灵体竟然让她给碰到了。
　　碰上就碰上了呗，还是个有主的，自己只能眼巴巴看着。
　　错！
　　她还要搭上精力，灵丹，自己这次真是亏大了。
　　导致慕寒枫看乔易的眼神色越来越幽怨，一双狐狸眼里情绪复杂难懂。
　　“师父。”
　　“啊？”慕寒枫回神，缓了缓，为了那只小没良心的，这件事还得瞒着自己这个徒儿，毕竟谁愿意被当作炉鼎，供别人吸食灵力。
　　慕寒枫心虚，别开脸不敢对上乔易的视线，不能修炼，没办法炼丹，作为一个修仙之人还能做什么？
　　要不......
　　慕寒枫咬了咬牙，反手将自己珍藏的丹炉拿了出来，“这个就当为师送你的礼物了。”
　　丹炉周身漆黑，表面围绕了一圈诡异的符文，悬浮在慕寒枫掌心。
　　“哇，竟然是乌金盘龙炉！”这时识海里突然冒出一道声音。
　　‘乌金盘龙炉？’
　　“笨蛋，乌金盘龙炉传闻可是太上老君用过的炼丹炉，没想到居然在华雎峰。”
　　乔易蹙了蹙眉，没再搭理那只鸟的嚎叫，“师父，这个是......”
　　“这是师父外出游历时偶尔得的一个丹炉，属于地级仙器，以后你就用它炼制丹药吧。”慕寒枫一阵肉疼。
　　乌金盘龙炉也算上古遗留下来的，只要灵力催动即使没有修为的人也可炼出品阶高的丹药，她这个徒弟别的没有，一身灵力够她炼的。
　　她手掌一抬，丹炉稳稳朝乔易飞去，落在她的掌心。
　　“师父......”还没等乔易开口询问如何使用，慕寒枫已经召唤出佩剑飞出几丈远。
　　“为师要出一趟远门，徒儿好生看家。”话音刚落人已经消失在视线内。
　　乔易：“......”
　　她愣愣站在原地，抿了抿唇，这个便宜师父好生不负责。
　　炼丹炉的事情已经解决，剩下的就是准好药草。
　　所以，她又去了一趟后山，才着手炼丹。
　　乔易将丹炉放在桌子山，桃花眼里一片迷茫，这小小的丹炉如何使用？
　　研究半天。
　　这不靠谱的师父，光给个炉子不给说明书算什么？
　　颜苏坐在一旁，视线盯着丹炉，眼神复杂。
　　‘没想到慕师叔竟然把乌金盘龙炉给了乔易，不过以乔易的体质要想炼制丹药，好像也只有这一个办法。’
　　她抿了抿唇，视线扫了眼乔易，只见她盯着丹炉，眉头紧锁，心里微微叹了口气，以这个傻子的资质，坐上一天恐怕也想不出如何开启这乌金盘龙炉。
　　乔易凑近丹炉，试图看清符文上面的字，也许这里暗藏玄机。
　　半响过去，好吧，她放弃了。
　　上面些的都是些什么，比符纸上的字还让人迷惑。
　　这时狐狸起身走到丹炉旁。  ？！
　　乔易瞧见她惊喜，“你怎么过来了？”
　　面对傻子一样的笑，狐狸不屑的瞥眼，高傲的别开脸。
　　乔易被她的模样逗笑，果然还是毛茸茸最治愈，只要看着它，什么烦恼都没有了，手又忍不住想摸了摸她的脑袋。
　　谁知，还没伸出去，狐狸突然张开嘴巴率先咬在她的手指上。
　　“嘶～”
　　“哎呀，疼、”
　　这个祖宗下嘴真狠，自己只是想，还没摸呢。
　　乔易顾不得生气，赶忙将手从她嘴里拽了回来，狐狸突然跳上桌子冲丹炉踢去，丹炉往地上滚去，幸好被乔易眼疾手快抓回来。
　　指尖上的鲜血沾到炉身上，丹炉周身符文瞬间浮起，围绕在炉身周边，乔易心里一惊，抓在手里的丹炉落在地上，下一瞬变得与人同等高。
　　这......
　　乔易张大嘴巴，不可置信刚才发生的事情，眼睛紧紧盯着丹炉，原本通体漆黑的炉身，此时泛起一层白色柔光，周身温度骤然增高。  ？！
　　丹炉自己启动了？
　　乔易回过神来，赶忙将采回来的香草丢进丹炉，丹炉周身符文快速转动起来。
　　她下意识身形后退，视线不由看向狐狸，此时她已经跳到床上，眯着眼睛，垂头舔着胸前的毛，雪白的绒毛已经被她舔的一缕一缕的。
　　乔易抿了抿唇，昨天找药田，今天她突然咬自己的手，都是巧合吗？
　　看向狐狸的眼神晦涩不明。
　　初级丹药的炼制时间很短，一炷香的时间，丹炉便自动停了下来，丹炉周身又恢复如初，周身诡异的符文又覆盖在炉身。
　　乔易将丹药取出，七颗颜色鲜红的丹药静静躺在掌心，这颜色光泽明显已经超过低品丹药。
　　是中品丹药！
　　乔易心中惊喜，她没想到自己第一次炼药竟然能炼制出中品丹药。
　　她赶紧将剩下的药草也投了进去，陆续又炼成了三颗。
　　最后她将这十枚凝血丹装进一个瓷瓶里，收起丹炉，看了眼还在床上舔毛的狐狸，转身快步离开洞府。
　　外门。
　　沧澜殿弟子除几名值守的弟子，几乎都去了修道场，乔易在修道场找到白凡。
　　白凡一见她，兴奋的冲她挥挥手，“乔师姐，你也来了。”
　　乔易点点头，视线扫了一周，刚要开口被白凡打断，“掌门下令，新弟子入门之后，凡宗门筑基以上弟子皆可入秘境历练，所以大家这段时间都很积极。”
　　“秘境是什么？”乔易疑惑。
　　“秘境分天然秘境和后期修大乘期修士用自己修为开辟出来的秘境，天然形成的秘境一般会有稀有灵兽或者异宝，我们宗门的秘境是之前一位大乘期修士留下的，虽然不如天然形成的，但是那位修士留下了很多功法、灵石，还有法器，如果能找到一二对以后修行大有益出。”
　　乔易抿了抿唇，大体明白了，问道：“白师妹现在是何修为？”
　　“我是练气后期，争取这几日突破到筑基，对了乔师姐不参加吗？”白凡提出疑问。
　　乔易心头微微有些失落，摇了摇头，她现在连引气入体都做不到，根本没办法修行。
　　‘秘境，好哇，我要去，我要去把那里的宝贝全都拿走......’
　　乔易已经习惯了脑子里那只鸟时不时冒出一句话来，并未理会它。
　　“白师妹，这是今天刚炼的丹药。”乔易将炼好的丹药郑重的交到白凡手里。
　　“啥？”白凡有些吃惊，一把接过丹药，打开瓶口，一股清香传来，白凡的眼睛一亮，要知道只有中品以上的丹药才有清香。
　　她脸上露出惊喜。
　　乔师姐也太厉害了吧，才入门三天就能炼制出这种等级的药，不愧是天赋超群的异灵根。
　　至于乔易灵根这件事早在宗门传开。
　　她数了一下，“一共十颗。”
　　用同样郑重的语气道：“乔师姐放心，我一定不负师姐期望。”
　　乔易看着她，点点头，用手在她的肩上拍了拍，“白师妹，加油。”说完转身离开了。
　　回到洞府，甫一开门，迎面砸来一个白色毛茸茸，乔易退后一步，下意识接住白团子。
　　待看清是狐狸时，乔易微微叹了口气，“昨晚都不让抱，现在又让抱了？”
　　狐狸没理会她，耸动鼻尖在乔易手上闻了闻，“嘤嘤”
　　“嗯？”乔易一脸无奈，刚要伸手去摸摸狐狸柔软的皮毛，狐狸偏头躲开，一爪子烀在她的手上，从乔易怀里挣脱开，跳到地上，嘴里又发出“嘤嘤”的叫声。
　　嗓子里“呜呜”的。
　　明显不高兴了。
　　乔易：“......”
　　刚刚不是还主动跳到怀里要抱抱？
　　怎么一转眼就生气了？
　　生气？
　　乔易忽然笑了起来，她这只狐狸好像很经不起逗，脾气还大的要命，这两天还怪怪的，白天可以抱，晚上防贼一样防着自己。
　　算了，她总不能跟一只狐狸计较，伸手又要去抱，狐狸躲开她的手，冲着她的手龇牙咧嘴。
　　白天都不让抱了？
　　狐狸扭头跳到水盆前，用爪子搭在上面，湿漉漉的眼睛盯着乔易的手。  ？！
　　乔易表情复杂，抬手在鼻子上闻了闻，哪里有味道？
　　她竟然被一只狐狸嫌弃了，微微叹了口气，在狐狸的注视下，有些认命般将手仔细洗了一遍。
　　“这下好了吧？”
　　“嘤嘤”
　　确认完，狐狸不再搭理她，径直走开。
　　乔易：“......”
　　这狐狸，重要的是自己还被她拿捏了。
　　她没再管狐狸，兀自将水端出去倒了，等再回来时，狐狸已经在床上将自己团了个毛球，在离自己很远的位置趴着。
　　乔易轻笑，看来今天晚上还是不让抱，不过起码肯上床了。
　　夜里。
　　乔易迷迷糊糊感觉有东西踩着自己跳下床，她睁开眼睛，就见狐狸走到门前一个跳跃将门栓轻轻滑动半打开状态，门开了一条小缝，她从缝隙里钻了出去，然后用爪子在外面将门关上。
　　乔易：“......”
　　要不是自己亲眼所见，谁能相信一只狐狸居然会开门。
　　难怪每次明明门关的好好的，狐狸却不见了，敢情这家伙会自己开门关门。
　　她瞪大眼睛怔怔看着紧闭的房门，心里一时千回百转。
　　要说这狐狸没成精，谁信？
　　她喉头上下滚动，下意识就跟了出去，夜风吹来，华雎峰更显孤零零的，她跟出几步就不见了狐狸的影子。
　　心底不由泛起疑惑，这狐狸去了哪里，正在她要转身回去的时候，耳边传来窸窸窣窣的声音。
　　循着声音找去，月下，一阵风吹过，狐狸雪白的毛发在风中轻轻晃动。
　　咦？
　　狐狸前方好像还有一个黑影。
　　乔易蹙眉，轻轻靠近一些，眼睛不由睁大，随即心里升起一股怒意，狐狸前方那个黑影分明也是一只狐狸。
　　所以，狐狸每晚出来私会野狐狸？
　　乔易顿感整个人都不好了，有种自己养大的好白菜就这么被猪拱了的感觉。
　　她目光阴沉看着不远处那两只狐狸，心里已经开始盘算着如何给狐狸做结扎了。
　　忽然，狐狸一跃而起，以迅雷不及掩耳之势朝那只野狐狸挥了一爪子过去。
　　野狐狸嘴里发出一声凄厉的尖叫。  ？！
　　乔易脑子还没反应过来，人已经冲了出去，因为那只野狐狸已经从地上起来眼瞅着扑向狐狸。
　　野狐狸一见有人，顾不得还手，夹起尾巴往树林深处跑去。
　　乔易看向狐狸，月色下，银辉撒满一地，狐狸瞪着湿漉漉的眼睛盯着她。
　　“嘤嘤”
　　走到她的脚下，用脑袋在腿上蹭了蹭，扬起漂亮的小脸，乔易整颗心都软了，哪还有半点责怪她的心思。
　　

第15章 你就给我吃这个
　　是她误会狐狸。
　　第二天一早，乔易是被敲门声吵醒的。
　　“乔师姐。”
　　乔易打了个哈欠，迷迷糊糊盯着房门，半响，刚一动怀里毛茸茸睁开了眼睛。
　　乔易弯了弯唇，思绪忍不住飘到昨夜。
　　“现在知道我的好了？”乔易弯下腰，“外面这种野狐狸都不靠谱，专门欺骗你这种小狐狸，可千万不能信它们，这次幸好有我在，以后你长点心吧。”
　　狐狸仰起头望着她，湿漉漉的眼睛，总是能萌到乔易心坎里。
　　乔易笑了笑，“走吧，我抱你回去，以后这么晚不准出门。”说着一面就要伸手去抱狐狸，一面碎碎念，“荒郊野外的有野兽出没，来的时候不觉得什么，现在还真有点吓人。”
　　颜苏刚要后退躲开，听到乔易的后半句话，后退动作一顿，别开脸，下一瞬被抱进了一个温暖的怀里。
　　月色朦胧，若隐若现，整个山林蒙上一层薄薄的白色轻帐，偶尔传来几声狼叫。
　　真的有狼！
　　乔易身体一僵，咽了咽口水，抱紧狐狸，加快脚步飞奔回到洞府。
　　“呼～”
　　“以后可不能晚上出了。”
　　将狐狸放到桌子上，乔易摘掉她身上沾的草屑，凑近了些，自言自语，“怎么那股香味还在？”
　　颜苏瞥眼，‘登徒子，刚刚自己就不该心软。’挣开她的手，从桌子上直接跳下去，径直跳上床，钻进被窝，许是想到乔易也睡在这里，往里面挪了挪，给乔易留下了足够的空间。
　　乔易抿唇，心下有些复杂，狐狸好像真的成精了，她在那个位置躺下。
　　不知过了多久，乔易迷迷糊糊觉得怀里钻进一个软绵绵的身体，她微微掀开眼皮，确定是狐狸，闭上眼睛又睡了过去。
　　又是一阵急促的敲门声。
　　这么早白凡最好真的有事，否则以后别想让她开门，乔易将自己从床上揪了起来。
　　打开房门，白凡脸上笑意吟吟。
　　“乔师姐，你可算开门了。”
　　乔易一愣，想到自己确实开的有些慢，随后勉强挤出一个笑。
　　“白师妹，这么早过来有事吗？”
　　白凡摆摆手，“不早了。”
　　乔易：“......”
　　她真是不客气。
　　乔易眼神复杂的看了眼白凡，身体微侧让出一个位置，白凡也没客气直接进了屋。
　　“乔师姐，你让我卖的丹药，已经卖出去了，买家很满意，还说以后有多少要多少。”说着从怀里掏出一个布袋递给乔易，“一共卖了一百灵石，如果丹药等级再高一些价格会更高。”
　　乔易抿了抿唇，从布袋里取了十灵石给她，这是当时说好的，她负责炼制丹药，白凡负责出售，挣的灵石她要分一成。
　　白凡看到灵石也没跟她客气，要知道这灵石挣的可比之前轻松多了。
　　她呵呵一笑，抬手搂住乔易的肩，刚要开口说两句，就见眼前白影一闪，手上顿时火辣辣的疼。
　　低头一看，手背上留下三道长短不一血痕，细细划痕上冒着几颗小血珠。
　　白凡：“......”
　　这乔师姐房间里有什么？
　　见此，乔易心里一惊，一把将炸毛的狐狸抱进怀里，一脸歉意的看着白凡，“白师妹，你没事吧？”
　　白凡一时没反应过来，等她反应过来，才看清乔易怀里的狐狸，毛发通体雪白，此时正对着她露出两颗尖牙，但是决对不影响她的颜值。
　　“好漂亮的狐狸。”白凡发出赞叹，看得眼睛都直了，早忘了手上的伤，“这是乔师姐养的灵兽吗？”
　　好羡慕乔师姐，不仅天赋高，竟然还有这么一只可爱的灵兽，要知道她进宗门三年了，一直想抓一只灵兽，可惜灵兽山那边的灵兽要么嫌弃她修为低，要么凶的不行。
　　她至今都没遇到中意的灵兽。
　　对上白凡发亮的眼神，乔易蹙了蹙眉，后退一步，将狐狸往怀里摁了摁，心下有些不悦。
　　她清咳一声，“白师妹误会了，她不是我的灵兽。”她才不会那么残忍让狐狸做自己的灵兽，不过是自己养的宠物没错的。
　　“嗯。”白凡抻长脖子，还想再看看狐狸，视线带着勾子，不死心问道：“乔师姐，你这个是在哪抓的？”
　　她也好想去抓一只。
　　乔易沉下脸，“我说了这不是我的灵宠，白师妹还是早点回去修炼吧。”  ？！
　　白凡叹了口气，咬唇，乔师姐真是小气，她还没看够呢，怎么就赶自己走了。
　　心里非常不舍，一步三回头的离开华雎峰。
　　哼，以后她也要抓一只这么可爱的灵宠。
　　虽说人已经走了，乔易心里还是有些不舒服，自己的狐狸颜值太高，总被一些不法分子盯上。
　　这时狐狸用前爪拔开强行盖在自己脑袋上的手，很是不满探出头来，对着白凡离开的方向呲牙，“嘤嘤”叫了两声。
　　乔易这才明白原来狐狸也不喜欢白凡，她的唇角忍不住扬起，摸摸狐狸的脑袋，“以后都不准她再来了。”
　　狐狸扭头看她，半响，垂下脑袋在她怀里动来动去。
　　“哎，你解我衣带做什么？”乔易心里一惊，衣带已经咬在狐狸嘴里，她忙用手摁住。
　　怎得突然来结她的衣服。
　　乔易将狐狸放下，重新整理被她弄乱的衣袍。
　　没想到还是只色狐狸。
　　她轻笑。
　　谁知下一秒，狐狸就跳上床将一件一模一样的外袍拖了出来。
　　乔易：“......”
　　她脑海里不期然跳出狐狸让她洗手的画面，是在什么情况下呢？
　　哦，想起来了，她刚回来，狐狸在她手上嗅过之后之后，如果没记错她当时用手拍过白凡的肩。
　　所以，这会让自己换衣服是因为刚刚白凡搂自己了？
　　突然她就很想笑，她也确实笑出来了。
　　狐狸歪着脑袋打量她。
　　知道宠物对气味敏感，没想到自家狐狸竟然这么不喜欢白凡，这下正合她的心意。
　　想通之后，乔易没犹豫直接换下外袍，抱起狐狸转了个圈，在狐狸炸毛之前将她又放到床上。
　　“嘤嘤”发出一阵不满之后，跳下床，踩着愉悦的步伐出了屋子。
　　乔易见她离开，也没在意，经过这两天观察，左右她不会走远了就是。
　　她将挣来的九十灵石与之前灵石放到一起，既然已经学会炼丹，自然不能闲着，昨天的药草已经用完，乔易打算一会儿去后山再采一些回来。
　　那一大片药田能供她炼制不少丹药。
　　不过这之前，还有一件重要的事要做。
　　她抿了抿唇，推门走出房间，就见狐狸眯着眼睛盯着不远处。  ？！
　　仔细看去才发现又是昨晚那只野狐狸，竟然跟着她们回来了。
　　乔易瞪大眼睛看了会，从院子找了块石头朝它扔了过去，这才把野狐狸吓跑。
　　她扭头瞥眼狐狸，微微叹了口气，看来那只野狐狸是缠上狐狸了，得想个办法将那只野狐狸彻底赶走才行。
　　一早上，她吃了辟谷丹不会饿，可是狐狸会饿啊。
　　乔易将狐狸抱回去放到桌子上，从储物戒里将昨天剩下的半个鸡腿取了出来，用碟子装好放到狐狸跟前。
　　“吃吧，一会儿我们还要去后山采药草。”
　　担心狐狸看出来，她特意将咬过的地方压在下面。
　　狐狸甩了一下尾巴，将尾巴整个坐在屁股下面，只露出一个尾尖，无意识甩来甩去，她凑上去闻了闻鸡腿，扭头一双湿漉漉的眼睛盯着乔易，仿佛在控诉‘你就给我吃这个？’
　　乔易：“......”
　　那种狐狸成精的错觉又来了，她别开脸心虚的看向别处。
　　狐狸见她无动于衷，咬住鸡腿前爪一扒拉，鸡腿就这么翻了过来，被咬过的地方还有两个牙印就这么赤裸裸暴露在乔易面前。
　　乔易：“......”
　　被当面拆穿，乔易心虚到了极点，为了缓解尴尬，她一句话都没说，将鸡腿拿起来当着狐狸的面吃了起来。
　　这回换狐狸傻眼了，这个‘登徒子’竟然吃自己剩下的食物。
　　“嘤嘤”狐狸羞恼。
　　“是你自己不吃的，就这个了，不吃就没有了。”乔易晃了晃手里的鸡腿。
　　颜苏瞪了她一眼，耳朵微微有些发烫，从桌子上跳了下去，不准备再搭理她。
　　乔易也觉得没趣，自己竟然跟一只狐狸计较上了，叹了口气，从储物戒里将带灵力的绿色果子取出来放在狐狸跟前，有些讨好语气道：“你吃这个吧，这可是你自己选的。”
　　心里却忍不住吐槽，这么娇气可怎么好，如果换做以前自己可养不起，幸好现在自己能挣灵石了。
　　也不至于让她挨饿。
　　葱郁山林，云雾叠嶂，穿过密林便到了药田，经过一夜，昨天拔过的地方又冒出一些新芽。
　　仿佛这里的药草取之不尽。
　　乔易欣喜，原本还担心药草终有被拔完的时候，目前来看，这个担心有些多余。
　　她嘴角微微上扬，眼前这些仿佛不是药田，而是一颗颗蕴含灵力的灵石。
　　这次她决定炼制几颗补气丹，同凝血丹一样都是初级丹药，可助练气期修士提高修为。
　　按照炼丹手册上记载的丹方，很快找到了炼制丹药的药草，记得册子中记载采药草应该选择根茎粗壮的才能更大发挥到药效。
　　乔易在采药草时非常仔细，由于药田里药草种的非常多，成熟的也多，所以即使挑着采，竹筐也很快被填满。
　　“走吧，我们回去。”
　　狐狸睁开眼睛，狭长的眼睛里满是迷茫，盯着乔易看了好久。
　　乔易被她的模样逗笑，伸手将她抱起，宠溺道：“没睡够就接着睡吧，我抱你回去。”
　　狐狸仰起头，打量半天，像是认同了她的话，打了个哈欠，垂下头乖乖闭上了眼睛。
　　娇软可爱。
　　乔易轻轻一笑，一挥手，竹筐被收进了储物戒里，加快脚步往回走。
　　她走的不慢却很稳，不一会儿便回了洞府。
　　轻轻将狐狸放到床上，便迫不及待将丹炉取了出来，开始炼制补气丹，因为是初级丹药，炼制的时间很短，小半天，便将采回来的药草用完。
　　乔易数了一下，这次炼制成功的丹药一共有十六颗，其中有三颗是极品丹药，其余十三颗都是中品的，她将那三颗极品丹药单独装进储物戒，留给自己备用。
　　其余的十三颗，照昨天卖出的价格，能赚一百三十枚灵石，除去给白凡的十三颗，自己还剩一百一十七枚。
　　

第17章 体内灵力不足以支撑人形太久
　　月色朦胧，一道白影穿梭在山林中，几个跳跃，在一处洞府前停了下来。
　　通体雪白的狐狸在月色下幻化出一名清冷绝色的女子。
　　女子一袭白衣，容貌昳丽，眉宇间清冷脱尘，晚风吹过，白色长袍在风中飞扬。
　　颜苏视线落在焦黑的院落上。
　　天雷滚滚砸下来时，方圆两公里之内无一幸免，树木，鸟兽瞬间化作灰尘。
　　如果不是她的本命法器在最后一刻替她挡下致命一击，恐怕她已不在尘世。
　　只是，颜苏视线四下扫过，自从醒来以后她跟自己的本命法器就失去了感应，她的法器是天阶仙器，定不会在天雷中损毁，按理说，只要法器没有损毁，他们之间就会有感应，可她为什么感应不到？
　　难道是被师父？
　　颜苏抿了抿唇，清冷的眉头轻轻皱在一起。
　　即使收走她也该感应到才是。
　　颜苏神色顿了顿，四下查看，确实有被翻动过的痕迹，这些痕迹都浮于表面，应该是宗门寻找她的时候留下的。
　　等等，是灵力残余。
　　颜苏靠近，指尖轻轻探出，是火灵根。
　　宗门里火灵根的人只有两个，一个是师父，而另一个是唐时禹！
　　颜苏心神一顿，心里已经有了猜测，或许她的法器也被那个人带走了。
　　颜苏双唇抿紧，下一瞬又变成狐狸形态。
　　她身体刚恢复，体内灵力还不足以支撑人形太久。
　　回到华雎峰，透过月色，颜苏视线落在睡着的少女身上，抿了抿唇，跳上床，将乔易怀里的被子扯了出来，自己钻了进去。
　　“嗯，真软～”少女嘴里嘟囔，双目闭着，脸颊下意识在狐狸毛上蹭了蹭，嘴角微微上扬。
　　‘登徒子’
　　狐狸伸出前爪将少女的脸推开，自己则在她怀里换了个舒适的姿势。
　　宗门秘境历练在即，她必须要赶在秘境开启之前回到宗门，相传宗门那位大乘期修士外出游历时偶得异宝，食之修为可大长，再者还有一妙处，可以修复灵根，哪怕只是一普通凡人，食之亦可立马生出灵根。
　　秘境每五年开启一次，这么多年她不知道去过多少次，每次结果都是一样。
　　这一回是第几个五年，颜苏自嘲一笑，自己都记不清了。
　　今晚化作人身耗尽灵力严重，颜苏没再耽搁时间，闭目凝神，感受那股清不同于天地间的至纯灵力不断向周身涌来。
　　乔易的十三颗丹药很快卖出去了，白凡还带来了个好的商机，最近宗门五年一次的秘境历练，只有筑基以上弟子可以参加，这就导致很多练气期的弟子卯足了劲在秘境开启之前筑基。
　　练气后期的修士筑基一般都会选择服用筑基丹，这就导致市面上的筑基丹价格高涨，且现在就算有灵石都未必买的到。
　　乔易那本初级炼丹手册上确实有筑基丹的记载，可是要炼制筑基丹，光是药田那些药草是不够的，还缺了一味筑基期妖兽的妖骨，才能助修士易经洗髓重塑根骨。
　　妖骨的价格并不高，关键是稀缺，很少有修士愿意去弥涂伤斩杀妖兽，所以导致市面上妖骨稀少。
　　二人一合计，将身上所有的灵石都拿了出来，一连几日将市集中的妖骨全部收了回来。
　　乔易抿了抿唇，将手里的药草和妖骨一同投入丹炉之中，漆黑的炉身顿时温度高涨，丹炉表面符文快速转动起来。
　　“乔师姐，这真能成功吧？”白凡有些不确定的问。
　　就在刚刚她才知道，原来乔师姐竟然还没有引起入体，要知道炼制丹药必须炼丹师发动灵力催动丹炉，才可炼制出丹药。
　　炼丹师的修为越高，炼制出的丹药品阶越高。
　　眼下她可是将全部身家都押在乔师姐身上了，要是乔师姐炼不出来，她可就惨了。
　　白凡一双眼睛紧紧盯着丹炉，生怕一个不留神就会出现意外。
　　乔易抿唇，掌心一片汗湿，她何尝不是将身家押了进去，之前炼制的都是一阶丹药，筑基丹属于二阶丹药，炼制过程中稍有差池，她就会变成一个穷光蛋。
　　“乔师姐，你这丹炉......”白凡看着乔易，真的不需要输入灵力吗？
　　她实在不放心。
　　乔易点点头，神色绷紧，半响，幽幽道：“我这里还有师父留下的几颗辟谷丹，如果白师妹需要的话，可给你一颗，坚持到下个月发放灵石是没有问题的。”  ？！
　　白凡心里一惊，瞪大眼睛看着她，表情僵硬，乔师姐这句话到底什么意思？
　　她的心里百转千回。
　　这时狐狸抬起眼皮视线落在乔易身上，随后又瞥眼白凡，觉得她非常碍眼。
　　过了一会儿，乔易平静道：“已经炼好了。”
　　此时丹炉表面上的符文停止转动，贴敷在丹炉漆黑的表面，显得有些诡异。
　　狐狸从床上跳了下来，走到乔易跟前，探出头。
　　白凡看到她眼睛一亮，一扫刚才的沮丧，一双眼睛紧紧的盯着狐狸。
　　刚刚进门时她就注意到了这个小可爱，奈何她对自己一直有很大的敌意，从进门就用防备的眼神盯着自己，给人一种防贼的感觉。
　　呸！
　　她才不是贼！
　　她是乔师姐的好师妹。
　　殊不知正是她明晃晃的心思，惹恼了狐狸。
　　狐狸很不客气的瞥眼，跳到乔易怀里。
　　乔易下意识将她接住，宠溺的点了点湿漉漉的鼻尖，“你怎么还上来了，别闹，我在炼丹。”
　　狐狸没理她，直接爬上她的肩，变成一根狐条搭在上面。
　　乔易轻笑。
　　白凡在一旁直接看呆，这到底是什么神仙灵宠，不仅颜值高，还黏人。
　　呜呜
　　想要～
　　乔易瞥眼白凡，不由蹙紧眉头，沉着脸将丹炉打开，取出丹药的一瞬间，淡淡的清香飘来。
　　“乔师姐成了！”白凡激动不已。
　　真的成了，她悬着的一颗心终于可以放下了，身家可算是保住了。
　　乔易什么也没说，将丹药数了一下，一共三十三颗，其中有五颗颜色黯淡，是废丹，其余二十八颗色泽清亮，香气浓郁，一看就是中品丹药。
　　白凡眼睛亮了亮，要知道现在这么一颗能卖上百余枚灵石，她们这二十八颗就是二千八百枚灵石，她分的其中一成那也够她这几天修炼用的。
　　她郑重的从乔易手中接过丹药，“乔师姐你就放心吧。”
　　乔易点点头，视线扫向门口，神色不太自然别开脸。
　　虽然赶人确实不太好，可是她答应过狐狸不让白凡来她们家，何况白凡看狐狸的眼神让自己很不舒服。
　　如果不是事出有因，她肯定不会让她来的。
　　现在丹药已经炼好，她也该走了。
　　白凡的欣喜僵在脸上，半响，看了看门口。
　　她能说什么？
　　心思就很微妙。
　　半天硬生生挤出一句话，“乔师姐，没什么事我就先走了。”说完瞥眼乔易和她怀里的狐狸。
　　心里忍不住叹气。
　　什么都会嫌弃自己，只有灵石不会。
　　修士提高修为的办法很多，除了后天努力，有一些修士还会选择食用丹药提高修为。
　　秘境历练五年一次，光是听闻，便知里面秘宝无数，普通修士除了天资和后天努力外，机遇也很重要，所以这次他们一定会想尽办法增加修为。
　　丹药必然是首选。
　　练气期提升修为的丹药无非就是补气丹，这种初级丹药，之前就已经炼过一回，成功率非常高。
　　

第85章 我们去买绿色果子吃
　　山川叠峦，被雾霭淡淡包裹着，不算炙热的阳光，透过雾霭点点撒了进来，却不足以让这些雾气散去。
　　少女双颊微红，视线落在整整一院子的药草上，嘴角上扬。
　　她有条不紊取出丹炉开始炼制丹药，这时识海里不合时宜又响起那一道声音，“无知小儿，炼这些灵力低微的丹药有何用，一整天这个破炉子转的本座脑瓜子疼。”
　　“闭嘴，嫌烦就赶紧从我脑子里出去。”你整天呆在我脑子里，该担心那个是我好吧。
　　她抿了抿唇，到底没敢说出来，生怕一个不小心惹到它，它再起了报复心理，毕竟它现在还在自己身体里，真要对自己做点什么，自己也阻止不了。
　　朱雀嫌弃啧了一声，就见狐狸不知从哪里出来，已经跳到乔易怀里。
　　而那个傻子呢？
　　她在干什么，一脸傻笑对着狐狸撸毛。
　　朱雀嘴角不自觉抖了抖。
　　心道真是个傻子，都快被这只狐狸吸干了灵力，还一副不值钱的样子，不过它才没那么傻去揭穿那只狐狸精，要是让别人知道它在这个傻子识海里，估计肯定会被抓出去。
　　它现在需要好好修养魂体，这个傻子的识海里灵力充沛，傻子才出去。
　　所以，它选择乖乖闭上嘴巴。
　　颜苏探出脑袋，视线扫过堆放一地的药草，张了张嘴巴，眼底闪过一丝晦涩。
　　这个傻子到底有多爱财？
　　她甚至不敢想象慕师叔回来看到这些会是什么表情。
　　淡淡别开脸。
　　选择忽视这一院子的药草。
　　乔易嘴角上扬，摸了摸狐狸毛，真软。
　　这几日狐狸格外黏人，不仅白日过来贴贴，夜里更是黏人，好几次半夜醒来，怀里就被塞进了一个毛茸茸，不用想就知道是她。
　　一想到这些，乔易嘴角就止不住上扬。
　　一个时辰之后白凡便带了沉甸甸的一袋灵石回来了，接过乔易重新递上的丹药。
　　两人相视一笑。
　　不出所料，那二三百枚的丹药一拿出就被杂货店老板以平时五倍的价格买走。
　　白凡知道市场价远不止这些，就当给了老板一个面子，毕竟之后的丹药还要拿来这里卖。
　　丹药卖完，白凡又急匆匆赶回华雎峰。
　　乔易抿唇接过灵石，将白凡那一份给她，从储物戒里取了一颗丹药递了过去，“这颗是留给你的。”
　　“嗯？”白凡疑惑，接到手里一瞧，“是筑基丹。”
　　没想到乔师姐竟然给她留了一颗，乔师姐人真好。
　　白凡眼含泪光。
　　乔易被她看的很不自在，“你不是也要筑基吗？”
　　半响，白凡终于找回自己的声音，嗡里嗡气，“多谢乔师姐。”
　　乔易皱眉。
　　恰在这时，狐狸从屋子出来，一眼便看见白凡手里那颗丹药，眼睛死死盯白凡。
　　“嘤嘤”
　　“嘤嘤”
　　“呲～”
　　白凡一愣，看看乔易，又看看狐狸。
　　她什么都没做好嘛！
　　小狐狸为什么这么对她，心里一阵难过。
　　狐狸蓬松的毛发全部炸起，尤其是那条大尾巴，像根狼牙棒竖着，乔易一时无语，赶忙将她抱起来摁在怀里。
　　“嘤嘤”
　　乔易理亏，自然注意到狐狸那双湿漉漉的眼睛一直盯着白凡手里的筑基丹，微微叹了口气。
　　原本想背着她偷偷将丹药送给白凡，谁知就这么不凑巧，被她看到了。
　　她本来就不喜欢白凡，这会看到自己给白凡丹药，一下子全炸了毛。
　　要是不能再要回来了，她赶忙取出那三颗极品补气丹递到狐狸嘴边。
　　这几天也看出来了，狐狸不喜欢吃肉，喜欢吃含灵气的果子，自己这三颗丹药虽然没有灵气，却能提高修为，吸食灵气和吃丹药也算是异曲同工之效了。
　　“嘤嘤”狐狸还有些不高兴。
　　看着乔易手里极品丹药，就这么喂到狐狸嘴里，这可把白凡羡慕坏了。
　　恨不得自己变成一只小狐狸。
　　“嘤嘤”狐狸不情愿的将那三颗丹药吞了下去，抬起湿漉漉的眼睛看着乔易，仿佛在说别以为给我两颗红球球就能把我打发了。
　　看得乔易心里越发慌乱，赶忙补救，“我们去买绿色果子吃。”
　　见状，白凡嘴角不受控制的抽了抽，乔师姐对狐狸也太好了吧。
　　突然她就不羡慕乔师姐的狐狸了，她更想成为乔师姐的狐狸，但是看到狐狸投来不善的眼神，不知为何她竟然从里面读出了还不赶快滚的意思。
　　白凡干笑两声，怂怂道：“乔师姐先忙，我还得回去修炼。”说罢召唤出佩剑一溜烟离开了华雎峰。
　　虽说她真的很喜欢狐狸，可不代表不要命的喜欢呀。
　　狐狸那眼神，仿佛自己再不滚，下一秒就能冲上来撕了自己。
　　白凡离开之后，狐狸从乔易怀里跳了下去，回头瞪了她一眼，踏着优雅的步伐往屋子走去。
　　独留乔易在风中凌乱。
　　乔易叹了口气。
　　心里小声抱怨，狐狸真是越来越难养了。
　　想想自己那三个极品补气丹，现在一颗都能卖上一百灵石了，就这么被她给吃了。
　　乔易一面摇头，一面将凌乱的院子收拾好。
　　再进屋子时，狐狸已经躺在床上睡着了。
　　乔易有些无奈，最近不仅黏人，白天还特别嗜睡，好像除了黏在自己身上，其余的时间都在睡觉。
　　等等，乔易心里突然一咯噔，一个不好的预感涌上心头。
　　视线盯着团成一团的狐球。
　　她不会夜里趁自己睡着又出去见野狐狸了吧？
　　想到这里，乔易抿紧唇，神色复杂。
　　看来得找根绳子将她拴起来了。
　　颜苏自然不知道乔易心中所想，此刻她只觉周身丹田微热，修为已经慢慢恢复，甚至体内的灵力比起之前更加充沛。
　　宗门秘境开启的日期越来越近，白凡忙着提升修为，即使乔易也很想像白凡一般修行，可是慕寒枫自从离开之后就一直没再回来，她也只好将精力都用在研习丹方上面。
　　慕寒枫留下的那本初级炼丹手册已经读完，她便去宗门藏书阁找炼丹等级更高的书籍看。
　　这日，乔易如往常一般在藏书阁看书。
　　看得入神时，耳边突然传来一道女声，“乔师妹，你也来看书啊。”
　　乔易回头，看清来人点点头，“林师姐。”
　　林语容笑笑，走到她跟她，“乔师妹参加这次的秘境历练吗？”
　　秘境历练？
　　不是就白凡要参加的那个吗？也不知道她这两天突破了没有。
　　至于自己......
　　她迟疑一下，抿了抿唇，“我不参加。”
　　林语容皱了皱眉，“乔师妹天赋这么高为何不参加，秘境中异宝无数，多少修士挤破头都想进。”这乔师妹莫不是真是个傻子？
　　乔易见林语容一直盯着自己，心里微微有些不自在，解释道：“我还没开始修炼。”
　　“什么？”林语容睁大眼睛，乔师妹怎么可能没开始修炼，距离她入宗门也有一个月了呀。
　　按乔师妹的天赋应该早就筑基才是。
　　当年大师姐也是冰灵根，五天便筑基成功，至今无人超越。
　　她缓了缓，委婉道：“乔师妹修炼上可是遇到问题？”
　　乔易摇了摇头。
　　她不知道林语容为何会这样问自己，下意识的逃避这个话题。
　　见她不想说，林语容也没多问，只道有什么解决不了的可以去找她，便离开了。
　　

第19章 乔师妹可否帮我一个忙
　　白衣少女垂下头，清丽的小脸写满失落，在这个沧澜殿她仿佛是个异类，即使有那么多灵石又有什么用，修士可用作灵石修炼，用灵石购买所需要的物品，而自己能用灵石做什么？
　　乔易叹了口气，第一次满满的无力感。
　　也不知道那个便宜师父何时回来？
　　修士寿命本就比普通人多很多，万一那个便宜师父一直在外不回来，自己岂不是一辈子不能修炼。
　　她微微叹了口气，只希望在自己死前，还能见到便宜师父。
　　秘境历练采取小组参与模式，五人一组。
　　白凡这边成功筑基，便急着与乔易分享，如果没有乔易给的那颗筑基丹，她也不会这么快筑基成功。
　　筑基成功的第一件事便是御剑去了华雎峰，找到乔易的时候，乔易正捧着一本丹书认真研读，就连她走近都没发现。
　　“乔师姐。”白凡欢快的叫了一声。
　　“嗯？”乔易回头，见是白凡，放下手里的书，恹恹道：“你筑基了。”
　　白凡笑，“嗯，我是来跟你分享这个好消息的。”随后又想到乔易的情况，便放缓了语调，“要不是你给我的筑基丹，恐怕我也没有这么容易突破。”
　　乔易点点头，淡淡道：“是你自己努力，那颗丹药也只起了辅助作用，即使没有它，你也可以凭借自己突破。”
　　她已经调整好了情绪，就算一辈子修不了道也没什么，哪天在这里住烦了，她就偷偷下山，天大地大哪里快活去哪里。
　　对了，她还有狐狸作伴。
　　等等，乔易心里一惊，倏地从凳子上坐了起来，自从早晨见过一次，她好像一直没见狐狸的身影了。
　　这几日狐狸明明很黏自己的，恨不得时时刻刻贴着自己。
　　这整整大半日去了哪里，会野狐狸？
　　乔易脸色顿时变的很难看。
　　她抿了抿唇，什么都没说。
　　白凡并没有发现她的异常，自顾自说道：“我来还有一个好消息要跟你分享。”
　　乔易看过去。
　　白凡笑的一脸不值钱，“大师姐回来了，今天宗门都传开了，听说这次秘境历练还是大师姐带队，今天午后大家会去修道场报名，大师姐也会去，你陪我一起去呗。”
　　乔易瞥眼，白凡崇拜这个大师姐她是知道的，如果换做往常她或许也很想看看这位大师姐，眼下她的心思都在狐狸身上。
　　白凡见她迟迟说话，上前抓住她的袖子，左右摇晃，捏着嗓子，“你就陪我去呗，乔师姐。”
　　声音有些矫揉造作了。
　　乔易蹙眉，默默抽回自己的袖子，她真的不想去。
　　但是也知道白凡一直崇拜那位大师姐，也理解突然要见到偶像的那种心情。
　　她看了看白凡，双唇紧抿。
　　算了，以前狐狸也经常出去玩，晚上不也按时回来了，一定是这几日狐狸日日黏着自己，一时不黏着自己了，自己有些不习惯。
　　再者可能自己整天一个人待着，不知不觉中依赖狐狸，而狐狸以后会有自己的朋友，比如，前几日的野狐狸，或者别的狐狸。
　　乔易垂下眸子，淡淡的失落在心里蔓延。
　　所以，她也应该出去多交一些朋友了。
　　过了半响，“我陪你去。”
　　“真的！”
　　乔易点点头，心里的失落已经被她很好的掩藏起来。
　　乔易不会御剑，白凡御剑带她。
　　二人到达修道场时，修道场已经站满了人，白凡拉着乔易在人群中挤来挤去，在一处停下。
　　“咦？乔师姐你也来了。”打招呼的是一个蓝衣女子。
　　乔易抿唇点点，她记得这个女子，在风雨斋和她一起聊八卦大的那个外门弟子，叫赵飞羽。
　　“大师姐还没到。”
　　“怎么这么多人？”白凡小声问道。
　　赵飞羽笑了笑，“有好多专门来看大师姐的。”
　　像大师姐这种风光霁月的人物，修仙界的天才，宗门里的人几乎都以能看一眼大师姐为荣。
　　乔易抿了抿唇，觉得他们对这个传闻中的大师姐戴了滤镜，有些盲目崇拜了。
　　耳边称赞大师姐的话不绝于耳，有种现代人追星的感觉。
　　可惜乔易不追星，但是她见过自己室友追星时的疯狂。
　　现在想起来都有点吓人。
　　她现在仿佛置身于一群名叫大师姐的粉丝群里。
　　“大师姐来了。”
　　不知人群里谁喊了一句。
　　原本喧闹的人群顿时安静下来，视线不约而同看向高台。
　　乔易顺着大家的视线看过去，只见高台走上几个人。
　　最前面的是名女子，随着女子身影越来越近，乔易这看清女子相貌，心下不由呼吸一窒，心神都忍不住晃了晃。
　　只见那女子眉眼如画，肌肤胜雪，神色间全是清冷，一双妩媚至极的狐狸眼长在她的身上反多了股疏离。
　　乔易的心不受控制的快了两拍，真是人家间绝色。
　　全长在了她的审美上。
　　她身后跟着的那几个人乔易也不陌生，前几日与自己发生冲突的那个所谓的大师兄，还有他的小白花，另外两人也是熟人林语容和宋秋声。
　　女子走到中间位置站定，视线从台下扫过，目光突然一顿，下一瞬淡淡移开，仿佛只是不经意一瞥，眼底却蒙上一层冷意。
　　颜苏抿了抿唇，淡淡开口，“今年秘境历练还是采取小组合作方式，五人一组，大家可自由组队，组好队的人可以来我这里报名。”
　　她的话不出，今天出现在这里也只是走个过场。
　　只是没想到……
　　她咬了咬唇，抬步离开。
　　台下议论声纷纷。
　　大家开始组队，乔易不参加历练，站在人群里显得有些格格不入。
　　视线一直在周围人身上打量，白凡此时也在忙着组队，她微微叹了口气，视线在转移到看台时，那抹白色身影不知何时已经离开。
　　她心里微微有些惋惜。
　　“乔师姐，我们现在去找大师姐报名，你跟我们一起过去吧。”白凡冲她喊了一声。
　　乔易回神，点头，她这里也只认识这几个人，他们去报名自己留在这里也没甚意思。
　　便跟他们身后一起到了看台一侧，白衣女子背身而立，唐时禹则小心的守护在一旁，距离远，乔易听不到他们说了什么，只见女子点点头，看起来相谈甚欢啊！
　　再看小白花抿着唇一脸委屈看着唐时禹。
　　乔易摇了摇头，有些惋惜，好好的美人，可惜了是个眼瞎的。
　　能看上唐时禹那种伪君子的人……
　　呵～
　　乔易心里顿时有些烦躁。
　　“乔师妹。”
　　美人突然向她这边看过来。
　　乔易：“……”
　　乔易愣怔，呆呆的看着她。
　　叫她做甚？
　　清冷美人慢慢靠近，嘴角勾起一抹笑，“乔师妹可否帮我一个忙？”
　　帮忙？
　　她能做什么？
　　乔易抿唇，眨了眨眼睛。
　　

第20章 这是要搁她一人薅羊毛是吧
　　一时不知如何拒绝。
　　这时唐时禹也看到了人群中的乔易，眼底闪过一丝阴翳，“师妹，有什么事我来就行，何必麻烦乔师妹。”
　　抢他朱雀魂灵的账迟早跟她算。
　　他现在才是宗门的大师兄，以前有颜师妹压着，现在竟然不知从哪里又冒出一位异灵根，掌门又是那种注重灵根天赋的人，他怎么可能让这个人活着。
　　只有他才是宗门的未来，宗门的希望。
　　颜苏淡淡瞥眼唐时禹，态度疏离，“大师兄很闲？”
　　唐时禹一噎，面色阴沉。
　　他堂堂宗门大师兄怎么可能闲？
　　默默退向后退了一步。
　　颜苏没再理他，歪着脑袋对着乔易挑了挑眉，语气里却带着浓浓的压迫，“还是乔师妹不愿意？”
　　乔易：“……”
　　她说什么？
　　这两人说话就说话，带着自己做甚？
　　她现在能拒绝？
　　如果唐时禹不开口，自己应该会毫不犹豫拒绝，毕竟跟唐时禹在一起的人，人品有待考究，再者她还没忘上次八卦时赵飞羽说过的话，二人以后可是要成亲的。
　　想到这里乔易心理微堵，逆反心理瞬间就上来了，“不知道大师姐想让我做什么？”
　　见她问自己，颜苏眼底寒意淡了些，“这次秘境历练师父交给我负责，你也看到了，来报名的人数众多，我一人也忙不过来，可否请师妹帮忙做一下登录。”
　　登录？
　　林语容捏笔的动作一顿，在记录名册上写上面前之人的名字。
　　这里不是有人记录了，大师姐这话是什么意思？
　　唐时禹：“师妹，这里不是有林师妹吗？”
　　颜苏秀眉微凝，声音淡了些，“林师妹我自然还有别的任务交给她做，修道场秩序难道不需要人维持？”
　　唐时禹又是一噎。
　　他总觉得今天颜师妹每句话都在针对他。
　　经她这么一说，林语容主动将位置和手中的笔交到乔易手里，“乔师妹这里就交给你了。”
　　主动拉着宋秋声走到人群后。
　　唐时禹还想再说些什么，见林语容和宋秋声去了外围，心里不甘，他才是宗门大师兄，为何颜苏一回来，他们都要听她的话，自己算什么？
　　心里纵有不甘，瞥眼乔易，带着小白花去了另一侧。
　　他们都等着好了，等他娶了颜苏，当了这沧澜殿掌门，他一个一个收拾。
　　待人一离开，乔易抿唇看着手里的笔，默默开始做起登录。
　　颜苏扫了一眼那几个外门弟子，施施然在乔易身边坐下。
　　乔易则安静的记录，只是这个大师姐怎么感觉有点奇怪，为什么一直盯着自己？
　　难道自己脸上有脏东西？
　　乔易抿了抿唇，虽然她吃大师姐的颜，可被人这么一直盯着，心里很不自在。
　　半天功夫，在场的人几乎都分好组站在乔易跟前。
　　只有乔易一人在记录，她抿了抿唇，扭头扫了站在外围的几个人，个个手持佩剑，长身玉立。
　　这里所有人都是沧澜殿弟子，能出什么事？
　　需要这几个掌门弟子亲自盯着。
　　再看看身旁这位罪魁祸首，清冷肃穆。
　　要登录这么多人，一会儿时间手都酸了，难道她就不知道搭把手？
　　真打算让自己一个人完成？
　　乔易闭了闭眼。
　　很好，这是她的工作？
　　沧澜殿的秘境能容纳五百人，而这五百人进入秘境之后不是一成不变的，秘境中不仅含有丰富资源，同时伴随着重重风险，宗门弟子遇到危险，或者想放弃的时候只要按响自己的名牌就会有人将其带出秘境，所以真正能在里面呆足五天取到异宝的人少之又少。
　　乔易登录完之后，甩了甩发酸的手腕，将册子递到颜苏跟前，“大师姐，已经登录完成了。”
　　白凡一听眼睛亮了亮，“登录好了吗？乔师姐我们一起去用膳吧。”她已经等的昏昏欲睡。
　　“大师姐？”乔易晃了晃手里的册子，“名册已经登录完成了。”
　　颜苏视线扫了一眼白凡自然而然搭在乔易肩上的手，表情冷了下来，“恐怕还要麻烦乔师妹帮忙再抄录一份送到掌门那里。”  ？！
　　乔易心口一窒，一口老血卡在嗓子眼里。
　　她知不知道自己在说什么？
　　堂堂一宗大师姐这是要搁她一人薅羊毛是吧？
　　颜苏见她迟迟没将名册收回，脸色冷了几分，“风雨斋还没到提供膳食的时间吧。”
　　乔易：“……”
　　她难道看不出自己手很累吗？
　　二人僵持。
　　白凡也被大师姐的气场惊到，拽了拽乔易的衣袖，小心翼翼道：“乔师姐你先忙，我不急在这里等你。”
　　乔易：“……”
　　她晦涩的看眼白凡，这是急不急的问题吗？
　　她看了眼白凡，又看看仙姿绰约的大师姐，默了默才道：“那你等我一会儿。”
　　说罢便坐了回去，埋头开始抄录。
　　颜苏唇角微微勾了勾，视线冷冷的瞥向白凡的方向，“白师妹有事先去忙吧。”
　　“嗯？”白凡愣了一下，抬头便对上一道清冷的视线。
　　心里哪里还有一点大师姐是我偶像，我是大师姐迷妹的情绪在。
　　在那道压迫感十足的视线里，白凡只想赶紧离开。
　　此时，她心里只有一个想法，大师姐太可怕了。
　　她看了眼埋头抄录的小姐妹，心里默默道：乔师姐对不起了。
　　为了小命，她咽了咽口水，“我突然想起来确实还有件事需要自己去做，大师姐我先走了。”说罢匆匆离开。
　　乔易：“……”
　　呵～
　　乔易抿唇继续埋头写。
　　什么姐妹情深靠边站。
　　修道场上只剩零零散散几人，由于颜苏身上冷然气息，也只敢偷偷朝这边看。
　　这时唐时禹走了回来，站到颜苏跟前，柔声道：“师妹，你才回来应该多休息，我送你回去吧。”
　　“大师兄……”小白花上前一步，咬唇，眼底含泪，看着楚楚可怜，低声道：“是该送大师姐回去好好休息。”
　　小白花我见犹怜的表情，一时看得唐时禹心神荡漾，心底激发起男人的保护欲。
　　他想送小白花，可是颜苏......
　　颜苏淡淡瞥眼，“师兄还是送小师妹回去吧，我见小师妹脸色很不好，可能身体不舒服。”
　　唐时禹顿时回过神来，只有娶颜师妹才能继承宗主之位，这是师父为他定下婚约时就警告过他的。
　　为了掌门之位，他咬了咬牙，“让宋师弟送她回去吧。”
　　颜苏蹙眉，眼底升起一丝不悦，“好了，师兄快送小师妹回去吧，我这里还有事没忙完。”
　　“是啊，大师兄不用担心师姐，我跟宋师兄在这里帮师姐就行。”林语容这时也走了过来。
　　唐时禹脸色顿时沉了下去，这些人真是越来越没有眼力见，咬牙道：“这里麻烦师妹师弟了，我先送小师妹离开。”
　　说罢，扶着小白花转身离开。
　　乔易看着离开的二人，余光偷偷观察大师姐。
　　她到底知不知道自己在做什么？
　　让自己未婚夫跟小白花一起离开，她没看到他俩眼神都快要黏到一起了吗？
　　真是心大！
　　

第21章 你为何会出现在秘境
　　眼下并没有其他事，颜苏便让林语容和宋秋声先回去了。
　　自己则坐在一旁继续看着乔易抄录，心情好时指尖会在名册上有规律的轻点。
　　乔易咬唇，这明显是在针对自己，自己好像没得罪她吧？
　　难道是为了给未婚夫出气？
　　乔易抿了抿唇，手上抄录的动作一顿，扭头对上颜苏戏虐的眼神。
　　乔易蹙眉，心里一惊，握在手里的笔紧了紧，赶忙垂下头继续写。
　　看来她猜的没错。
　　恐怕此事不能善了了。
　　什么沧澜派，修仙名门，不过都是一些心胸狭隘的小人罢了。
　　乔易甚至已经在心里想过了，如果这个大师姐硬是要刁难自己，大不了她就离开沧澜殿，天大地大总有她容身之地。
　　颜苏自然不知道她千回百转的心思，站起身，淡淡道：“走吧。”  ？！
　　去哪？
　　乔易一脸懵。
　　“风雨斋。”话音刚落，颜苏已经抬步走出。
　　她走的不算快，一面走一面用耳朵关注着身后动静，直到走出十来步，身后依旧没有传来任何声音，她停下脚步，转身就见乔易皱着眉头，视线一错步错看着自己这个方向。
　　“不是饿了？”颜苏疑惑的望着她。
　　乔易摇了摇头。
　　她不饿，她有辟谷丹，不用需要吃饭。
　　颜苏脸色瞬间沉了下来，双唇紧紧抿在一起，“我饿了，你跟我一起去。”  ？！
　　什么情况？
　　乔易神色怔了怔，默默收起册子，跟上颜苏的脚步。
　　她能不去吗？
　　看大师姐的表情，答案很明显，她不能。
　　原因很简单她惜命，眼下可不能再将她惹恼了。
　　二人到达风雨斋后，颜苏直接上了二楼，这次是在内门弟子这边用膳，由于内门弟子结丹之后大多数弟子都选择辟谷，再不济也会服用辟谷丹。
　　所以，即使到了用膳的时间，这里的人也没多少。
　　别看人少，该做的饭菜一样不少，甚至比外门弟子那边要丰盛很多，颜苏点了一盘红烧肉，一盘粉蒸肉，一盘盐水鸡。
　　乔易看着摆在自己面前的菜，再看看颜苏跟前那一颗青色的灵果，扯了扯嘴角。
　　脑子里不合时宜冒出一句，猪要养肥了再宰。
　　她现在就好比那头猪。
　　宗门大师姐真是有意思，杀人之前还要将人喂饱。
　　颜苏拿起灵果放在唇边轻轻咬了一小口，见乔易迟迟不动，放下灵果，不解的道：“你不喜欢？”
　　她可是记得乔易来风雨斋点的都是这些，怎么突然不吃了？
　　这边的菜不合她胃口？
　　那下次就去外门弟子那边吃好了。
　　乔易抿了抿唇，垂头夹了一块红烧肉放到嘴里，清香的味道瞬间在口腔里蔓延开来，她忍不住眯了眯眼睛。
　　不得不承认这边饭菜确实比外门那边好吃多了，同是宗门弟子，没想到吃食上也会区别如此大。
　　见状，清冷美人勾了勾唇，将灵果再次送到口中，细细咀嚼。
　　颜苏只吃了一颗果子。
　　胃口真小，完全可以跟她的狐狸媲美。
　　乔易皱了皱眉，余光偷偷打量她，眉目如画，肤如凝脂，泼墨长发被高高束起，身姿**如苍翠玉竹，美则美，可惜是个眼瞎心盲的，为了那样一个男人不分青红皂白欺负自己。
　　就冲这点，乔易觉得自己就没办法对她有好感。
　　用完膳，乔易问道：“继续写吗？”
　　颜苏也不说话，召唤出一把铁剑，她的本命法器一直没找回来，所以用的是宗门入门铁剑。
　　乔易看着铁剑心里一惊，视线防备的盯着颜苏。
　　她抿了抿唇，指尖摸在储物戒上。
　　谁还没把铁剑，她的就放在储物戒里。
　　如果颜苏拿剑砍，她便取出长剑抵挡，争取逃命的机会。
　　颜苏跳上长剑，沉声道：“上来，我送你回去。”
　　乔易一愣，不是杀她？有些不可置信，小心问道：“不抄录了吗？”
　　抄录是假，不过是颜苏故意罚她的，现在心情好了，刚刚那点事早给忘了。
　　经过乔易提醒，颜苏明显也愣了一下，表情有些不自然，声音带着些掩饰般的烦躁，“快点，上来！”
　　乔易视线落在铁剑上，大师姐站在靠近剑尖，给她留出了足够的位置。
　　她们好像还没熟到让人家送的地步。
　　她默了默，果断拒绝，“不用麻烦大师姐了，我自己可以回去。”
　　她现在很熟悉这里的路，而且这副身体再也不是刚穿来时那样瘦弱不堪，经过这一个月不断努力锻炼，走这种路完全没问题。
　　所以，她可以自己回去。
　　更重要的是她不确定大师姐到底想干什么，与她多待一会儿，危险就多一分。
　　“上来。”颜苏见她迟迟不动，脸色微沉，清冷的眉眼微皱，隐隐透露出些许不高兴。
　　乔易抿了抿唇，站到剑柄上，“多谢，大师姐。”
　　二人都是纤细身材，同在将近两米的铁剑上，中间足足隔了一个人的位置。
　　颜苏心情不悦到了极点，她清清楚楚记得，当时让林师妹带乔易御剑的时候，乔易的手可是搭在林师妹腰间的。
　　再看现在，她磨了磨牙，舌尖轻轻扫了一下狐狸独有的两颗尖尖牙齿上。
　　突然就很想咬她了怎么办？
　　“大、大师姐，不走吗？”
　　颜苏扭头，冷冷的扫视一眼。
　　乔易：“……”
　　大师姐那是什么眼神？
　　到底走还是不走？
　　乔易抿了抿，眼睛望着颜苏。
　　颜苏心口一堵，拉住乔易的手扣在自己腰上，女人腰身盈盈一握，风中勾勒出女人纤细身段。
　　乔易咽了咽口水，掌心下感受女人温软的腰肢，仿佛微微一用力便会折在自己掌下，她心神微晃，将握着女人腰肢的手改成捏着女人腰侧的衣服。
　　要防着一个长在自己审美上的女人真的很不容易。
　　好在华雎峰很快便到了，乔易从剑上跳了下来，“多谢大师姐。”
　　颜苏抿了抿唇，难道不请自己进去坐一坐吗？
　　顿时心里就有些委屈，视线落在乔易疏离的眼神里，一句话没说，御剑离开。
　　晚风徐徐，乔易缓步回到洞府，甩了甩酸痛的手腕，推开房门后整个人都不好了。
　　狐狸竟然没回来！
　　床榻之上，被子整齐摆放在床尾，走时什么样，现在还是什么样。
　　顾不得手腕的酸痛，转身向外走去，谁知一出门就看见狐狸踩着优雅的步子回来了。
　　看见她小脑袋一偏，旁若无人进了屋子。
　　乔易：“……”
　　自己被忽视了？
　　枉自己这么担心她。
　　狐狸回来之后跳上床，用牙齿咬住被角，一甩将被子摊开，缓步走到被子中间，转了两圈趴了上去，一条蓬松的大尾巴卷在身下，没打算给乔易留一点地方。
　　乔易轻笑，自己出去鬼混了一天回来，怎么反而像自己做了对不起她的事一样。
　　这狐狸真是……
　　她摇了摇头，脱掉外袍，也跟着上了床，有些讨好般贴着狐狸躺下，将她往怀里抱了抱。
　　狐狸没有反抗，抬起眼皮睨了她一眼，便闭上了眼睛。
　　乔易好笑，这要是换做往常，狐狸生气的时候，绝对不会让自己碰一下，早就炸毛了。
　　难得像现在这样老实。
　　她大着胆子又摸了摸狐狸毛，柔软的不像话。
　　就像……
　　乔易脑子里突然想起大师姐的腰，也是这么软，她捏紧手，那个触感好像还残留在掌心。
　　她闭上眼睛，才将不该有的心思压了回去。
　　这一晚睡的很沉，夜里乔易感觉有人在叫自己的名字，睁开眼睛，顿时愣住了，映入眼帘的是一帘巨大的瀑布，瀑布下则是一个水潭，水色幽深不见底。
　　隐约间水底好像有什么发着微弱的光。
　　乔易忍不住身体微微向前探去，霎时水花四溅，乔易吓的直接坐在水里，只见一条黑色大蛇从潭底跃出，一双竖瞳死死盯着自己，仿佛下一秒就会张开嘴巴将自己吞噬下去。
　　乔易咽了咽口水，额头上渗出细密汗珠，脑子有一瞬间卡顿，下一秒就见大蛇张开嘴巴向自己袭来。  ？！
　　自己就要葬身蛇腹了吗？
　　“啊！”
　　乔易身体一抖，倏地睁开眼睛，发现自己置身于熟悉的环境中，微微松了口气，原来刚刚只是一场梦。
　　她缓了缓，将额头上的冷汗擦掉。
　　乔易看了眼天色，微微透着些亮光。
　　此时，狐狸已经不在床上，也不知道跑到了哪里去。
　　反正再睡也睡不着了，乔易干脆起身从储物戒里将那本初级练气手册取了出来。
　　自从上次引气入体后，她就再没拿出来过。
　　如果自己也像大师姐那样是个有修为在身的人，就不会被大蛇吃掉，还能与大蛇打上一打，再不济像白凡一般，即使打不过大蛇，也不至于葬身蛇腹吧。
　　她刚翻开书册，识海里就传出一道声音，“一个连灵根都没有的人还妄想修炼。”
　　“你什么意思？”她怎么可能没有灵根？来宗门之前明明都测过的。
　　朱雀魂灵：“怎么？你认为本座在骗你？本座为什么要骗你一个无知小儿？不信你自己试试看看你到底能不能引气入体，不过我劝你最好别试。”
　　乔易抿唇，她确实没办法引气入体，难道真如朱雀所说，是宗门弄错了，她根本就不是什么异灵根，而是一个连灵根都没有普通人。
　　要说心里没有落差是不可能的，但也只是一瞬。
　　早在之前她就做好了一辈子没办法修炼的准备，现在不过是给了她一个肯定答案。
　　“不过你也别气馁，没有灵根不代表不可以后天生出灵根。”
　　生出灵根？
　　乔易一脸疑惑，没有灵根她不强求，不代表有机会生出灵根，她不想去尝试，直接问道：“你有办法？”
　　朱雀咯咯的笑起来，声音尖锐刺耳，乔易蹙了蹙眉，想开口制止，转念一想还是忍了下来。
　　半响，朱雀自己笑够了，声音还带了些许兴奋，道：“只要你把我带进秘境，我自然能帮你寻到助你生出灵根的异宝。”
　　秘境？
　　乔易抿了抿唇，“筑基期以上修为的人才有资格进入秘境，这个我帮不了你。”
　　“这个你不用担心，我自然有办法让你进去。”
　　乔易没急着回答，她又不是傻子，如果没记错，上次它听到秘境也是非常兴奋，这回又想进去，说不定心里打着什么坏主意。
　　见她迟迟不应，朱雀更加卖力诱惑，“你难道不想像那些修士一样，成为万物的主宰？如果你想要这些我都可以帮你做到。”
　　“你进秘境的目的是什么？”乔易沉声道。
　　“我的一样东西被沧澜殿那个老东西抢走了，自然是要找回来。”
　　“什么东西？”
　　朱雀魂灵愣了一下，它实在没想到乔易会问的如此仔细，随口道：“我的蛋。”
　　蛋？
　　乔易垂下头，陷入沉默。
　　那岂不是它的孩子？
　　试想任谁的孩子被人抢走，都不会善罢甘休吧，朱雀异常反应倒也有了合理解释。
　　“我们要怎么进去？”乔易问。
　　“这个简单，你闭上眼睛凝神。”
　　“就这样？”
　　“少废话，快闭上眼睛。”
　　乔易照着朱雀说的刚闭上眼睛，便感觉身体微热，有些奇奇怪怪的东西不断往自己脑袋里钻，她全身像被人定住，只能被迫接受。
　　半响过后，身体陡然一软，才恢复正常。
　　“你刚刚做了什么？”乔易厉声质问。
　　自己的身体突然不能动，她甚至有点后怕，担心脑子里这只鸟借机夺了自己身体，到时她去哪哭都不知道。
　　“无知小儿，现在去找几张符纸来，试着记忆将刚才那些画出来。”
　　乔易蹙了蹙眉，“什么符纸？”
　　“自己去找。”朱雀声音里透着些许不耐，“明天之前画好，我再教你怎么用，好了，我要休息去了。”
　　话落，便陷入沉默。
　　乔易试着叫了两声，没有得到任何回应。
　　不确定这只鸟在搞什么，不过她还是去了一趟市集在杂货铺买了十张符纸，这里的符纸都是炼制好的，修士可以直接在上面画符。
　　这个世界符箓师很少，不仅是因为符箓难学，更重要的是，现存的符箓典籍非常少，符箓师能学到东西反反复复就那几种。
　　乔易将买来的符纸放进储物戒带回洞府之后，才取出来，凝神试着开始画。
　　原本一片空白的脑子，在笔尖接触碰到符纸那一刻，不受控制浮现出一副诡异的符箓。
　　符箓从脑子里划过的瞬间，手上的符箓已经完成。
　　这到底是什么情况？
　　乔易试着又画了两张，只要想什么，脑子里就会生出一个图案，然后手便不由自主地画了出来。
　　比如她现在想的瞬移符。
　　然后她学着电视里看到的那样，贴到额头，想象着一个地点，闭上眼睛，再睁开时。
　　呵～
　　她还在原地站着。
　　骗子！
　　“谁跟你说这样用的？”
　　“咦？”
　　朱雀没忍住翻了个白眼，“咬破自己手指，滴到符纸上，闭上眼睛想你想去的任何地方。”
　　乔易半信半疑，盯着自己手指，半响咬咬牙闭上眼睛在一口咬在指尖，将血按在符纸上。
　　只见符纸上的符印微微闪动，再睁开眼睛，乔易整个人都吓麻了，此刻她正坐在一个女子怀里，掌心下是女人独有的柔软。
　　艹
　　她明明想的是狐狸，怎么会来这里？还以这样一种尴尬的方式，她飞快将手从女人身上缩了回去，颤颤巍巍抬起头，一双清冷的狐狸眼冷冷的盯着自己。
　　“啊！”乔易从女人怀里跳了出来，“那个、那个、”
　　要怎么解释？
　　她自己都不知道怎么会来这里？
　　乔易咽了咽口水，硬着头皮解释道：“我要说我自己也不知道怎么来了这里，你信吗？”
　　颜苏瞥了眼，冷声道：“你觉得我会信？”
　　信吗？
　　可能换作谁都不会信。
　　乔易抿了抿唇，最后干脆垂下头等着大师姐发落。
　　她突然出现在这里，还摸了人家那里，不过幸好大师姐不是在洗澡，要不真尴尬死了。
　　“昨天让你抄录的名单抄录好了？”颜苏收回视线，淡淡问道。
　　“没……”乔易顿了顿，她见昨天大师姐没说，也就没再抄录，没想到人家大师姐是要看她的自觉性。
　　乔易抿唇，是自己的觉悟太低了。
　　“既然没完成，你便在这里抄录吧。”
　　说罢，也不理她，重新闭上眼睛继续修炼。
　　乔易见她闭上了眼睛，心里终于松了口气，刚才她生怕大师姐会追问自己怎么来的，实话实说，岂不是坐实了自己抢唐时禹朱雀的事。
　　但是她什么都没问，也没责怪自己刚刚的冒犯行为。
　　她好像没想象中那么坏。
　　除了让自己一个人登录那么多人的名字外。
　　大姐忙着修炼去了，乔易终于有时间观察自己所处环境，这里好像一个山洞中，三处石壁，耳边还有潺潺流水声，一张石桌，两个石凳，而大师姐则盘膝坐在一块平坦的大石头上。
　　她刚刚也从那里下来的，想到这里乔易双颊一热，鼻息间似乎残留了那股淡淡的香气。
　　乔易坐在石桌前，摊开册子，没有着急抄录，而是偷偷打量起已经入定的女人。
　　大师姐长的是真好看，黛眉远山，还有那睫毛好长，卧在眼底形成了一小片淡淡的阴影，鼻梁高挺，薄唇不点自红，典型的浓颜系美人了，可是身上那股子清冷的气质一下子又给人一种神圣不可侵犯的感觉，再往下乔易脸色微红，那里自己刚刚摸过了，很软。
　　别看她纤瘦，没想到该长肉的地方一点不少。
　　这样的美人配唐时禹那狗屎真是可惜。
　　时间过的很快，转眼天色已经渐渐暗了下来，乔易已经将册子抄录完成，看了一眼还在修炼的颜苏，咬了一下唇，轻轻将两本册子阖上放桌子上。
　　刚想离开，一转身与颜苏的眸子对上。
　　“大、大师姐、”
　　颜苏淡淡应了声，“你很怕我？”
　　怕？
　　其实她并不怕，可就是不知道怎么了一看到大师姐心里就紧张的很，导致说话都有些结巴。
　　她垂下脑袋，“不怕。”不看她时能好点。
　　“你要回去了？”颜苏问。
　　乔易点点头，当然要回去，难不成还留下来。
　　“这里乃是历代掌门闭关之所，外面设有结界，连个苍蝇都飞不进来，乔师妹确定要这样出去？”
　　不然呢？
　　苍蝇进不了你又是怎么进来的？
　　颜苏在她眼里看到明显的不相信，勾了勾唇，没再说任何话。
　　乔易半信半疑走到洞口时，身体不知碰到了什么东西瞬间被弹了回来重重摔在地上。
　　“嘶～”
　　好疼呀！
　　“已经跟你有结界了。”
　　是说了没错，怎么不说还会将人弹回来？
　　乔易咬住唇，屁股摔的疼，一时站起不来。
　　颜苏走近，居高临下看着她。
　　乔易抬起头，一双泪眼含光的眸子就这样落入颜苏眼底，她只觉呼吸一滞，缓缓别开脸，冷声道：“自己起还是我扶你。”
　　自己刚刚摔了屁股，她还对自己凶巴巴的，就算她们关系一般，哪怕看在她辛辛苦苦帮她抄录的份上也不应该这个态度吧。
　　乔易心里顿时委屈极了，闷声道：“我自己能起来，不用你。”
　　颜苏一噎，就见乔易忍着痛从地上爬了起来。
　　乔易：“怎么离开这里？”说完直接将脸扭到一旁，显然还在生气。
　　见她还能耍脾气，便知摔的并不严重，颜苏忍住好笑，定定看着她。
　　半响，不见颜苏说话，乔易又没忍住看过来，便看到她见笑意吟吟的盯着自己。
　　如冬日中暖阳，为皑皑白雪增添了一份温暖。
　　乔易抿抿唇，“你什么时候离开？要不我们一起。”
　　颜苏这次是真的没忍住，勾起唇轻笑出声，挪揄道：“乔师妹不是可以瞬移吗？”
　　乔易一噎。
　　这个大师姐真的很坏，说来说去原来在这里等着自己，亏得自己还内疚了好一会儿，觉得自己之前对她有偏见了，没想到大师姐还是从前的大师姐。
　　是她眼瞎了。
　　人家现在正笑盈盈的看着自己怎么来怎么离开呢。
　　乔易只觉一口老血喀在嗓子眼里。
　　“你不走吗？”她声音冷硬又问了一遍。
　　颜苏挑了挑眉，担心真将人惹恼了，“走吧，乔师妹，我们一起离开，顺便我送你回华雎峰。”
　　不用，大可不用！
　　乔易恨恨的想。
　　“那就麻烦大师姐了。”想想可以，有免费车夫为什么不用，再者她那个什么符，也不敢用了，第一次用就给她来了个这么大惊喜，她怕惊喜太多心脏受不了。
　　颜苏单手一挥，“我们走吧，乔师妹。”最后一句乔师妹故意上扬。
　　“这就好了？”
　　颜苏没说话，率先走出洞口，祭出铁剑，“乔师妹，上来吧。”
　　美人牵唇一笑，天地失色。
　　乔易心口一紧，抿了抿唇，一句话没说跳上铁剑，明明是沧澜殿最有天赋的大师姐，佩剑竟然是一把铁剑。
　　“乔师妹抓紧了。”
　　乔易一愣，抓紧了？
　　抓哪？
　　“乔师妹？”
　　“哦。”乔易将手靠近她的腰，就在要扶上时收回心神，双手改抓外袍，避免了一场尴尬。
　　颜苏将乔易送回华雎峰，便御剑离开了。
　　一回到洞府，乔易整个人都脱了力，“死鸟，你给我出来。”
　　回应她的是一阵沉默。
　　乔易握了握拳，看来这个罪魁祸首今天是不打算出来了，能怎么办？
　　它躲在自己脑子里，自己根本拿它没有办法。
　　还有一个办法就是去找掌门将这只鸟取出来，承认自己抢唐时禹的鸟，再看着那只鸟被打入法器成为器灵。
　　乔易摇了摇头，还是算了吧，再怎么说也是自己救回来的鸟。
　　眼下不是想这些的时候。
　　等等，她的狐狸怎么还没回来？
　　乔易捏了捏眉头，真该给她立个规矩，叹息一声，独自在床上躺下。
　　有了辟谷丹可以说给自己省下了不少力气，而且辟谷丹是初级丹药，炼制简单，她再也不用为吃食担忧了。
　　人啊，总是不知满足，乔易也不能免俗，自然而然又想到了灵根上，有灵根就代表能修炼，能修炼就代表可以长命百岁。
　　谁想死，反正乔易不想，她想长长久久的活着。
　　时间不经意过去，乔易在不知不觉中睡了过去。
　　第二天便是秘境历练的日子，早早的各峰参加历练的弟子都来到修道场集合，入秘境时也是五人一组进入。
　　乔易过来时，人已经进入了大半。
　　颜苏站在秘境入口核对名册，她身后是唐时禹，小白花，林语容和宋秋声，不用猜也知道他们是一组的。
　　乔易快速滴了一滴血在隐身符上，她不敢耽搁，毕竟不想进去之后就遇到熟人。
　　俗话说熟人见面分外眼红。
　　秘境入口发出幽蓝色的光，是一道传送法门，进入法门人便会被传送到另一个天地。
　　乔易快速走过去，扫了一眼颜苏，女人面色沉静，清冷的眉头微微蹙着，向她这边看过来。
　　乔易一颗心瞬间揪紧，身体绷紧，固化了一般。
　　颜苏的视线挺顿片刻。
　　她能看到自己？
　　乔易整个人都不好了，刚刚明明其他人都看不到自己的，怎么突然失效了？
　　半响，颜苏眉头越皱越紧，为何她闻到了那个傻子的味道，是错觉吗？
　　昨天晚上她没有回去，那个傻子应该会担心自己吧。
　　思及此，她抿紧唇，垂下眸子继续查看名册。
　　乔易见她移开视线，心里松了口气。
　　她到底看到自己了没有？
　　刚刚对上视线的那一瞬间，乔易真的以为自己暴露了。
　　她喉咙上下滚了滚，咽下一口口水，身后走来几个内门弟子，乔易快速踏进传送门，转瞬眼前景物变换，下一瞬她便置身于一片山林之中。
　　脚还没站稳，便听朱雀急切的声音，“不好，快离开这里！”
　　它实在没想到，这个傻子运气这般不好，会被传送到秘境中最危险的地方，她没修为又是灵体不被森林里的妖兽吃了才怪。
　　“你说什么？”乔易心里一惊。
　　“快往东跑，别停。”朱雀命令道。
　　“吼～”
　　什么声音？
　　乔易缓过神来拔腿就跑，林中惊起一群飞鸟，兽声越来越近，乔易加快脚步飞奔。
　　“往北拐，前面也有妖兽。”
　　“嗯？”
　　艹
　　此时，乔易哪里还能分得清东南西北，蒙头转了个方向就跑。
　　忽然，一道残影从乔易身前略过，停在正前方，定睛一瞧，一个人身狼头的妖兽站在前方，对着她露出两颗尖锐的獠牙。
　　“快往北跑，往北......”
　　乔易咽了咽口水，哪里还顾得别的，换了方向继续飞奔，现在她无比庆幸已经将原主的身体调养好了，要是换做之前自己岂不是早就进了妖兽腹中了。
　　可是眼下情况好像也没好多少，妖兽越聚越多，林中飞鸟四散，她能做的就是拼命的跑。
　　“快用瞬移符。”
　　瞬移符？
　　乔易从慌乱中缓过神，快速从储物戒中取出一张瞬移符，咬破手指。
　　血液中的灵气四散，林中的妖兽更加疯狂，四面八方的妖兽齐齐涌来，乔易直接被逼到一棵大树之下。
　　聚集过来的妖兽，眼底泛着幽幽精光，仿佛要将眼前这个弱小的人类撕碎吞入腹中。
　　狼妖一跃而起扑了过去，下一瞬人类原地消失，连带着那股香甜的气息也消失不见。
　　“啊！”
　　只听噗通一声，水花四溅，乔易扑腾双手从水里站了起来，“这是哪里？”
　　“啊！”
　　乔易来不及反应就见空中一只鸟妖，翅膀宽大，锋利的鸟喙在阳光下闪过一抹寒光，一双如铁钩一般的利爪，俯身向她冲了过来。
　　乔易只觉身体一轻，向后倒去。
　　谁来告诉她为什么身后是个瀑布。
　　“救命！”
　　千钧一发之际，就当乔易以为自己必死无疑的时候，腰间一紧，下追的身体落入一个温软怀抱。
　　她定了定神，鼻息间传来的熟悉香气让她有种想哭的冲动，她也是真的很没出息的抱住身后的人哭了起来。
　　就在刚刚她以为自己真的要死了。
　　颜苏神色肃严，一剑劈去，挡住了鸟妖的袭击，鸟妖怎么可能轻易放弃如此美味，回身换了个方向又冲了过来。
　　这时其余唐时禹几人也赶到了。
　　“是金丹期后期鸟妖，大家小心。”唐时禹大喊。
　　要知道她们之中只有他跟颜苏是金丹后期，林语容和宋秋声是虽然是金丹期，却只是前期，与鸟妖差出两个境界，而小百花修为只是筑基后期，鸟妖抖一抖翅膀便能将人轻轻松松扇飞。
　　唐时禹护住身后人，“大家后退，先找个安全地方躲起来。”
　　“大师姐还在外面。”林语容蹙眉，“我们岂能躲起来。”
　　唐时语板起脸，“我们出去就是送死，到时还会让师妹分心。”
　　宋秋声：“我没记错，大师兄是金丹后期吧，鸟妖也是金丹后期，大师姐也是金丹后期，两个金丹后期对一金丹后期，完全可以取胜。”
　　唐时禹一噎，他是金丹后期没错，妖兽属于逆天修行，突破境界时要承受的天罚比修士要承受的多，所以，同境界的妖兽比修士要厉害很多，尤其是这只鸟妖，修士一点优势不占。
　　再看颜苏已经与鸟妖打在一处，几招下来，峰回路转，鸟妖一翅被铁剑重伤。
　　唐时禹扫了眼身后人，提剑冲了上去，向鸟妖的另一翅砍去，本就摇摇欲坠的鸟妖双翅皆被砍伤，挥起翅膀向颜苏奋力一扇，掀起飓风，乔颜二人双双卷入其中。
　　“大师姐。”乔易奋力抓住颜苏的手，身体在飓风巨大的威力下，失去平衡，不知过了多久，身体开始下坠，下一瞬，二人一起落入水中。
　　寒潭之水幽深色暗，乔易用尽全身力气身体还是不断下沉。
　　颜苏对她摇了摇头。
　　片刻，二人沉入潭底，却又是另一番景象，空旷大殿，墙壁上挂着硕大的夜明珠，将整个空间照的亮堂堂的，只有一条甬道不知通向何处。
　　乔易四下扫了眼，“这是哪里？为何水一点浮力没有？”
　　①“昆仑之北有水，其力不能胜芥，故名弱水。这里应该是那位大乘期修士仿照弱水的特点创造的。”
　　颜苏眉头蹙紧，“你为何会出现在秘境？”
　　在秘境入口时自己的感觉果然没错，这个傻子竟然混进来了，之前就见她使用过瞬移符，再使用隐身符就不足为怪。
　　是何人给她的符箓，来秘境的目的是什么？
　　乔易：“......”
　　“我、我也不知道自己怎么就来这里了。”乔易咽了咽口水，之前自己能凭空出现在山洞，出现在这里应该也没什么好奇怪的。
　　她只要不心虚，大师姐能拿她如何？
　　颜苏凝眉，对视上那道慌张的眼神，半响，微微叹了口气，“走吧，找找有没有出口。”
　　说罢，已经抬步向甬道走去。
　　“哦、”乔易快步跟上。
　　这里到处透露出诡异，就算为了苟命，她也要寸步不离跟着颜苏呀。
　　长长的甬道墙壁上皆挂着夜明珠，穿过甬道，眼前豁然开朗，一大片桃林映入眼帘，恍若春日。
　　“这里好漂亮，这个季节怎么会有桃花盛开？”
　　颜苏摇了摇头，眉头轻蹙，“别乱碰。”
　　乔易慌忙收回手，紧紧跟在颜苏身后，这里桃树与寻常桃树无异，一眼望不到边缘，二人走了一会儿，颜苏唤出铁剑，御剑而行。
　　林中走来走去，始终走不出这片桃林。
　　“这里我记得刚刚走过。”乔易指着一颗硕大桃树，树干比成年人的腰还要粗壮，一树的繁花也格外漂亮。
　　颜苏凝眉，“这里应该是一个法阵，我们现在被困在法阵之中，只有找到阵眼，才能破阵。”
　　乔易：“什么是阵眼。”
　　

第22章 竟然跟梦中的场景一摸一样
　　“阵眼是整个阵法中最薄弱的地方，同时也是阵法的核心，有些修士会选择法器作为阵眼，也有的会将自身作为阵眼，但是这种做法太危险，很少会有修士会这样做。”
　　颜苏沉默片刻，继续道：“此阵与旁的阵法又不同，四时交替，万物更生，你看着桃花开的灼灼，与外界不同，又是一番景象。”
　　乔易蹙眉，经颜苏这么一说也反应过来，这里跟外面已经属于不同的天地，要么她们还在阵法中，眼前的都是幻境，要她们已经被阵法传送到了另一个天地。
　　不管如何眼下最重要的还是想办法离开这里。
　　乔易抬起头，天上挂着一轮紫色太阳，感觉说不出的诡异。
　　“太阳为什么是紫色的？”
　　颜苏摇了摇头，“走吧，我们再找找。”
　　拂风扬起，一片片粉色花瓣漫天飞舞，带起白色衣裙，勾勒出女子纤细身段。
　　乔易安静得跟在颜苏身后，一句话没有说。
　　颜苏看去哪里，她便跟着去哪里。
　　颜苏停下脚步，乔易也停了下来。
　　她紧张的看着颜苏，“大师姐看出什么了吗？”怎么突然停了下来。
　　颜苏没有回她，而是一直盯着天空看。
　　顺着她的视线，乔易瞪大眼睛，惊恐的指着天上，“那、太阳刚刚不是紫色的吗？”怎么突然变了颜色？
　　什么情况？
　　她缓了缓情绪，扭头去看颜苏，她将自己的小命都寄托到她身上去了。
　　你可千万不要让我失望啊。
　　颜苏蹙眉，没理会她，定定望着那个太阳。
　　“快去，我感应到附近有异宝出现。”朱雀兴奋的声音突然想起。
　　异宝？
　　“就是那个太阳。”
　　乔易：“......”
　　乔易愣怔，一时无语。
　　这让她怎么摘下来，她连御剑都不会，但是又不能让别人知道，她心虚的看了眼颜苏，选择默默闭上嘴巴。
　　既然是异宝，乔易自然不想让别人知道，“大师姐，我们先去那边休息一会吧。”
　　再让大师姐看一会儿，她担心真被她出来，到时大师姐再想要异宝，她是让还是不让，毕竟人家刚刚还救了自己的命。
　　不然就显得自己不够厚道了。
　　她在心里小心问道：“那个异宝是什么？”
　　识海里沉默一会儿，那道尖锐的声音再次响起，“本座没猜错的话，应该就是可助你生出灵根的异宝。”
　　乔易心里一紧，是自己来这里的目的，放轻呼吸，偷偷觑了颜苏一眼。
　　对不起了大师姐。
　　她抿紧唇，默默移到颜苏跟前，利用自己的身高优势挡住了颜苏的视线。
　　颜苏视线落在她的脸上，眼底闪过一丝疑惑，“乔师妹累了？”
　　乔易点点头，“很累，大师姐，我们先找个地方休息一下吧，嗯、就那边吧。”她指着颜苏身后的一颗大桃树下。
　　心里已经开始盘算怎么将大师姐引开，自己在去把那个太阳弄下来。
　　颜苏盯着她看了半响，“乔师妹累了就过去休息吧，我还不累。”
　　乔易：“......”这怎么行，你不休息我心不安呐。
　　乔易见一计不成，又想再施一计，可是一对上颜苏探究的眸子，她赶忙拐了个弯，“我自己不敢，毕竟这里太诡异了，想让大师姐陪我一起。”
　　颜苏抿了抿唇，这个傻子刚刚一定是受了惊吓，算了，反正暂时也出不去，不如先陪她坐会好了。
　　想到此处，颜苏点点头，转身走向乔易手指的那颗树，乔易赶忙跟上，在她对面坐下，将太阳挡的死死的，管他是紫太阳还是红太阳，一会儿自己就想办法将它捅下来。
　　二人对坐，一时相对无语，气氛是相当的沉默。
　　见颜苏一副高冷的模样，应该也不太想跟自己说话。
　　她便小声问识海里的朱雀，“太阳这么高我要怎么拿下来？”
　　“水在下，水生木，木为火，火在泽上，太阳属火，你只要找到有水的地方自然就找到它了。”
　　“去哪里找？”
　　识海恢复平静。
　　乔易：“......”这只鸟每次都这样，话说一半。
　　水？
　　刚刚她们在桃林中转悠半天也没见到哪里有水，难道是她们进来时掉下来的那个水潭？
　　那还真是糟糕，她们被困这里别说出去，连回去的路都找不到了。
　　转念又一想，刚刚从水潭跌下来的时候，并没看到任何东西，如果在那里的话，这么一颗明晃晃的东西，自己还不至于眼瞎吧。
　　那就只有一种可能，这片桃林里还有别的水。
　　乔易打起十二分精神，视线落在颜苏平静无波的脸上，抿抿唇，这个人还真是淡定，刚刚还在寻找出路，转眼间就如入定老僧。
　　她现在要做的是既不能离开颜苏，又不能让她发现这个秘密。
　　秘境中的危险她已经见识过了，自己没有修为，呆在大师姐身边是最明智的选择。
　　二人呆在一起想瞒着大师姐好像不太可能。
　　哎，真是烦恼！
　　颜苏视线望着远方，“我看这里也没什么危险，乔师妹先在这里休息，我再到前面看看。”
　　“你很着急出去吗？”
　　乔易也不知道自己为何会问出这样的问题，就是听她这么一说，心里没由来的生出一丝烦躁。
　　颜苏抬眸，反问道：“你不想出去？”
　　乔易：“......”这是什么问题，她怎么可能不想出去？
　　可是如果让大师姐自己去，万一她先发现了有水的地方怎么办？那异宝就是大师姐自己的了，如果两人同时发现，大不了她们一人一半。
　　对，就这样，她也不算对不起大师姐了。
　　所以，乔易果断道：“还是我陪大师姐一起吧，反正我已经休息好了。”
　　颜苏看着她一会儿，淡淡道：“走吧。”
　　这回她们又换了一个方向在桃林中寻找。
　　不知过了多久，“大师姐，你有没有觉得好像越来越冷了。”
　　再抬头看去，太阳在空中已经失去了踪影。  ？！
　　异宝呢？
　　乔易心里一惊，顿时什么心思也没有了，一颗心都凉了。
　　好不容易遇到的异宝，怎么凭空消失了。
　　颜苏若有所思，淡淡道：“这是阵法中的世界，日升月落，四季交替，应该跟现实中是一样的。”
　　“哦。”乔易松了口气，原来是落山了，“那它明天会再升起吗？”
　　心里想的，嘴巴快脑子一步，直接问了出来。万一不升起来，自己岂不是与异宝擦肩而过了。
　　她估计自己得哭死。
　　对上乔易期待的目光，颜苏顿了一下，摇摇头，对于这里的情况她也不清楚，这些也都是她的猜测，如果是她猜测的那般，明天早上，她们还是会见到太阳。
　　如果不是，她觉得自己就失言了，还是保守一点说比较好。
　　果然，乔易叹了口气，神色恹恹的，一副被妖精吸了精气的模样。
　　这个傻子怎么了？怎么看起来不高兴？
　　颜苏蹙眉，只当她是害怕夜晚，半响，吐出一句生硬的话，“乔师妹如果害怕晚上我陪你一起。”
　　是因为这个吗？
　　乔易淡淡瞥了眼她，恹恹的走到一颗桃树旁坐下。
　　颜苏抿抿唇在她对面坐下，从储物戒里取出一颗灵果递了过去，“先吃点东西。”
　　“我不饿，你吃吧。”
　　颜苏沉思片刻，默默收回手，掌心一翻灵果变消失不见。
　　她的视线看向乔易，少女清秀的眉头紧锁在一起，脸上似乎有化不开的愁绪。
　　这个傻子到底怎么了？
　　真的只是因为一个太阳吗？
　　颜苏敛眸，静静陪在少女身边。
　　阵法中夜里非常寒冷，一树桃花似乎一夜之间全部凋零，而时间又过的非常快，乔易只是微微眯了一下眼，天色变成灰蒙蒙的，再慢慢变白，最后天光大亮。
　　太阳从东方慢慢升起。
　　桃树仿佛又经历了春天，繁花再放。
　　看到太阳升起，乔易心中抑制不住的激动，昨天晚上她已经趁大师姐睡着，跟那只鸟打听清楚了，只要根据树的排列顺序走便可找到水源。
　　“大师姐，我们走吧。”乔易嘴角上扬。
　　颜苏见她神清气爽，嘴角挂着笑意，跟昨晚完全判若两人。
　　难道太阳就那么重要？
　　她不由得抬起头，而后抿抿唇移开视线，那个傻子将她的视线挡的死死的。
　　联想到昨天，从太阳变了颜色开始，她好像就变得很奇怪，好像很不希望自己看到太阳，总是有意无意挡住自己视线。
　　她到底要做什么？
　　还是有什么秘密？
　　颜苏压下心里疑惑，默默跟上她的脚步。
　　走了一会儿，耳边传来一阵水声。
　　乔易心口顿时一紧，那只鸟果然没骗自己。
　　她压抑住内心的狂喜，面上却不显，用余光偷偷扫向颜苏，只见她清冷的表情微微一僵，明显也是听到了。
　　乔易手尖不自觉摸向储物戒，真要是抢起来，自己也有把铁剑防身不是吗？
　　“乔师妹。”
　　“怎么了，大师姐？”
　　颜苏摇摇头，“前方似乎有水声。”
　　猜测和亲耳听到在心里产生的波动是不一样的。
　　乔易扯了扯唇角，“我先过去看看，正好渴的要命。”
　　说罢，也不等颜苏，快步向水声方向走去。
　　拨开桃林，眼前赫然挂着一幕水帘，水帘下方是一个颜色幽深的水潭。
　　乔易皱了皱眉，怎么感觉眼前景象如此熟悉，一时又想不起在哪里见过。
　　她探身看去，潭水颜色幽深幽深，一眼望不到底，那个太阳真的在这里面吗？
　　她咬了咬牙，又靠近了些。
　　水花顿时四起，乔易终于想起来为什么会觉得这个水潭眼熟了，但是好像想起来的有点晚了。
　　只见潭底飞出一条黑色巨蛇，悬在半空，俯身向乔易冲了过来。
　　艹
　　竟然跟梦中的场景一摸一样，她还不想死啊。
　　乔易下意识抬手挡在脸上，半响，想象中的疼痛没有到来，睁开眼睛就见一道仙姿绰约的身影提剑挡在她的身前。
　　是大师姐。
　　乔易呼吸一滞，下一瞬召唤出铁剑，站到颜苏身旁，为了灵根，这次无论如何都不能退缩的。
　　

第35章 怎么说坍塌就坍塌了呢
　　“站到后面去。”颜苏声音微沉。  ？！
　　乔易微微扭头，抿抿唇，默默握紧手里的长剑。
　　这个时候她不能退缩，如果找到异宝，到时她还怎么好意思跟大师姐提平分的事情。
　　而且她还不知道那一半能不能让自己生出灵根，如果自己再躲在大师姐身后，岂不是连一半的机会都没有。
　　颜苏见她迟迟不动，皱了皱眉，冷声道：“去后面，别拖后腿。”
　　乔易：“......”
　　大师姐真的太过分了。
　　乔易反应过来，小白牙咬的咯咯响，自知自己只是一个凡人，又不甘心只做一个凡人，她向颜苏方向瞥了一眼，默默退到远处，躲在一颗桃树后面静待时机。
　　哼，自己就不信找不到机会砍上一剑，只要砍得上，异宝就有她的份，大不了等大蛇快死的时候，她上前补上一剑呗。
　　这个时候要脸能生出灵根？
　　反正她已经决定不要脸了。
　　颜苏神色一凝，眼前这条黑蛇是元婴期的修为，跟自己一样修的冰系法术，不管是修为还是术法上，自己一点优势都占。
　　想要取胜根本不可能。
　　如果有可能她会找准时机送那个傻子离开这里，或许能有一线生机。
　　思及此，她直接飞身一剑挥出，剑气划过黑蛇僵硬的鳞片划出一片火花。
　　黑蛇也不甘示弱，俯身冲了过来，用尾巴扫向颜苏，瞬间扬起一片水花，水花瞬间凝结变成一颗颗冰刃，直直飞向颜苏。
　　颜苏凝眉，当机立断双手结印，一道冰墙竖起挡下冰刃。
　　黑蛇见一击不成，张开嘴巴，鲜红的蛇信子发出‘嘶嘶’的声音。
　　转而冲向乔易躲藏的地方。  ？！
　　乔易心口一紧，血盆大口已经冲着她过来，危机时刻，乔易大喊，“死鸟现在该怎么办？”
　　为什么妖兽还会专挑软柿子捏。
　　朱雀也没想到那条黑蛇竟然还开了灵智。
　　要死。
　　这个傻子要是死了自己也活不成了。
　　霎时间，眼前出现一道赤色虚影，展开翅膀停在半空，挡住黑蛇的一击。
　　颜苏立刻飞身而起，拎起乔易衣襟往桃林方向逃。
　　乔易：“......”
　　她不想走......
　　异宝她还没取到。
　　谁能体会她现在的心情，总之是相当复杂。
　　颜苏将人带进桃林深处，大约飞出数百丈距离，这才将人放下。
　　此时，她灵力完全透支，勉强支撑起身体，眼神有些复杂的看了眼乔易。
　　她想贴着乔易了。
　　不行，现在不行，颜苏闭了闭眼，“你别乱跑。”声音清冷。
　　嘱咐完，直接盘膝而坐，开始凝神调息。
　　乔易安静的坐在一边，内心却是相当不平静，视线时不时向水潭那边眺望。
　　也不知道那只鸟现在如何了，现在大师姐看起来很虚弱，她只能将希望寄托在那只鸟身上了。
　　好在那只鸟也没让她失望，就在她着急等待的时候，就听识海里传来一个熟悉的声音，快去水潭边。  ？！
　　“你不是、”乔易看了看水潭的方向，“什么时候回来的？”
　　朱雀冷嗤一声，“小小的黑蛇还用得着本座出手，赶紧去，用剑将水潭劈开，异宝就在那里。”
　　乔易站起身，看了眼颜苏，面色迟疑，留大师姐一个人在这会不会有危险？
　　虽然自己很想得到异宝，但是大师姐三番两次不顾生命危险救下自己，自己就这样走了，也太不厚道。
　　要不......
　　反正大蛇已经死了，大不了就像之前想的那样，二人平分，至于能不能生出灵根就看天意吧。
　　似乎知道她心中所想，识海里的朱雀不耐烦催促道：“这边有我看着不会有事，你快点去。”
　　“你不跟我一起去？”
　　“本座分一缕神识留在这就行，真是啰嗦。”
　　乔易不放心又看向盘膝而坐的清冷女子，咬了下唇，更加坚定眼神，转身朝水潭方向跑去，此时水潭旁黑蛇已经奄奄一息，身上有被火灼烧过的痕迹，身上鳞片落了一地，鲜血顺着伤口流出，散发出阵阵恶臭，一双竖瞳死死盯着她。  ？！
　　乔易一愣，不由后退一步。
　　“放心，还没死透，不过也快了，快劈开水潭。”朱雀在识海里再次催促。
　　乔易握紧铁剑，上前一步，举剑向水潭劈去，水花四溅，天地间瞬间变了一个模样，身后桃林片片散开，消失在眼前。
　　一只赤色巨型大鸟被铁链锁在半空之中。
　　天地间闪电肆意，围绕在巨鸟周身。
　　乔易还来不及看清，身体里一股强大的力量，仿佛要将她燃烧殆尽，随着一声鸟啼，冲破识海，一片火红。
　　朱雀魂灵停在空中，下一瞬进到巨鸟的身体，赤色巨鸟瞬间活了过来，抖动双翅，一人粗的铁链顿时四分五裂，纷纷落下。
　　“本座终于找回自己的身体了，哈哈......”
　　是朱雀！
　　乔易心里一惊，握着长剑向后退去。
　　那只鸟欺骗了自己，什么找自己的蛋，纯属扯淡，这才是它真正的目的。
　　现在想后悔都来不及了。
　　朱雀挣脱铁链直冲天际，转眼便消失不见。
　　半空中出现一颗泛着柔光的朱果。
　　乔易眼睛一亮，伸手就要去抓，就见一个比她还快的身影先她一步将朱果拿在手里。
　　“大师姐、”
　　颜苏神色一凝，乔易咽了咽口水，乖乖闭上嘴巴。
　　颜苏面色微沉，盯着朱雀消失的方向，陷入沉思。
　　眼前这个人跟朱雀到底什么关系，自己一直以来真是小看了她，没想到她在自己眼皮低下竟然神不知鬼不觉藏了一只朱雀，这个帐等回去了再慢慢跟她算。
　　看着颜苏手里的朱果，乔易虽然心里胆怯，但是一想到灵根，她咬了咬咬，硬着头皮道：“大师姐，那个是我先看到的。”
　　“嗯，然后呢？”
　　然后......
　　乔易一噎，沉下声道：“那个应该是我的。”
　　颜苏淡淡瞥眼，反手将朱果放进储物戒里，“谁规定你先看到就应该是你的，现在在我手里难道不应该是我的吗？”
　　乔易一时无语。
　　见她已经将朱果放进储物戒里，乔易急道：“你这人怎么这样？”
　　她知道硬抢是肯定不行的，大师姐金丹后期修为，自己一个普通人，这简直就是送人头。
　　不硬抢还有别的办法吗？
　　等大师姐回去将朱果炼制成丹药，自己就真的什么都没有了。
　　如今那只鸟又跑了，什么事只能靠自己。
　　于是，她放低态度，抿唇道：“其实我们可以一人一半。”
　　颜苏盯着她半响，勾了勾唇，“我要是不同意呢？”
　　不同意，不同意她能怎么办？
　　乔易垂下头，不想再跟这个强盗说话，这个朱果就当抵了之前的救命之恩算了。
　　从此以后她跟她路归路，桥归桥，见面都不会打招呼的陌生人。
　　如今阵法已破，乔易咬牙恨恨道：“走吧。”
　　真是一分钟也不想看见她。
　　颜苏无所谓勾勾唇，实在没想到自己找了百年的东西，今天竟然让那个傻子找到了。
　　看来她的机缘不错，只是秘境中朱雀逃脱的事情，定然与她脱不开关系，这颗朱果又极其珍贵，没查清楚之前她是不会将朱果交到她的手里。
　　颜苏微微叹了口气。
　　被锁在这里神兽，必然不是什么善类。
　　就怕她们已然惹下大祸，算了，颜苏吐了口气，还是先回去将这里发生的事情禀报师门再做打算吧。
　　乔易沉着脸一副气鼓鼓的样子跟在颜苏身后，如果不是还要靠她保命，现在自己真想扭头就走。
　　二人出了水潭，便与唐时禹几人遇到。
　　唐时禹一见颜苏，迎了上来，关切道：“师妹，你没事吧？”
　　小白花也跟着上前，站在唐时禹身后，一副柔弱的表情，“大师姐，刚刚可把我们担心死了，看到你没事就好。”
　　林语容和宋秋声跟在身后看到颜苏眼睛闪了一下，也跟着凑了上来，相互关心一番。
　　乔易忍不住翻了个白眼，这不是好好的吗，生龙活虎的，还能跟自己抢东西。
　　她能出什么事，就算是出事，那个人也一定是自己。
　　颜苏绝对不会有事。
　　说话间，唐时禹问道：“师妹可寻到了什么？”
　　乔易心口一惊，偷偷觑向颜苏，生怕她将朱果的事情说了出去，到时自己想要拿回来怕是更难，她心里慌的一批。
　　颜苏似有所感偏头看去，便对上一双担忧的眸子。
　　就这么想要这颗朱果？
　　颜苏眸色深了深，扭头对唐时禹淡淡道：“并无，师兄可是有收获了。”
　　“我没有，是小师妹，我们躲避妖兽的时候在一处山洞小师妹发现一本水系功法，配小师妹的水系灵根正好。”
　　“嗯。”颜苏点点头，表情始终淡淡的。
　　林语容听后却忍不住翻起白眼，什么小师妹发现的，明明是你抢了别人的功法，还非说是小师妹发现的。
　　正当别人没看见是怎么了？
　　脸皮可真厚。
　　说话间，秘境突然开始剧烈晃动，天空中出现一只赤色巨鸟，煽动翅膀，转眼无数树木拔地而起，山河崩塌，山间妖兽哀嚎。
　　“不好，秘境要坍塌，快走。”说罢不等乔易反应，颜苏抓起她的手，御剑朝秘境出口逃去。
　　沧澜殿弟子纷纷御剑跟在身后。
　　在他们刚踏进秘境的下一秒秘境坍塌，身后传来一道鸟鸣，赤色巨鸟直冲云霄，消失在空中。
　　乔易只觉储物戒红光一闪，又变得黯淡起来，却也没再有任何异常，皱了皱眉很快释怀了。
　　秘境中突如其来的变故，让沧澜殿一众长老大惊失色。
　　这......
　　这个秘境乃是沧澜殿那位大乘期大能留下来的，别的宗门可没有，一直是沧澜殿的骄傲，怎么说坍塌就坍塌了呢。
　　这秘境中哪里来的朱雀？
　　不行，如此大事一定要赶紧跟掌门禀报，各位长老心有默契相互对视一眼，转身御剑飞向沧澜殿主峰。
　　

第24章 今晚你跟我一起住
　　“你再说一遍。”掌门身形一颤，白色的飘逸胡忍不住抖了。
　　他的秘境啊！
　　这糟心的玩意，别让他逮着了，要不然非得烤了吃。
　　镇定、镇定。
　　怀山缓了缓情绪，长长吁出一口气，“可知那朱雀的来历？”
　　话一出，大厅一片哗然，这秘境在沧澜殿也有百年，进去历练的弟子无数，可从来没听说过里面还藏了一只神兽，就连在场的各位长老当初历练时也未曾见到啊。
　　而且那位大乘期的大能也没留下一言半语。
　　到底哪来的朱雀，谁也说不出个所以然来。
　　颜苏抿唇，眼神晦涩不明，视线在人群里淡淡扫过，在乔易身上停留片刻。
　　乔易：“……”
　　这是什么意思？
　　乔易被她看得心下一紧，顿时僵住在原地，一动不敢动，生怕下一秒从她嘴里说出什么大秘密。
　　终于，等颜苏移开视线，才默默咽了口口水，额头上已经冒了一层汗珠，想伸手去擦，很平常的一个动作，在她做来就是心虚得不行。
　　生怕一个不注意又引起大师姐的注意，再跟掌门说是自己带进去的。
　　以掌门现在极其不稳定的状态来看，他要是知道跟自己有关系，恐怕会直接要了自己小命。
　　想到这里乔易整个人顿时都不好了，悄摸摸的向人群后挪动，刚移开脚，耳边就传来一道淡淡的声音，“师父，弟子愿意下山将朱雀带回。”
　　咦？
　　乔易抬起头，循声看去，女子面色清冷，卓然的气质如青竹般挺立，眼底态度却是异常坚定。
　　怀山揪着胡须，看了眼自己最得意的徒弟，沉思片刻，“你的灵根、”他张了张嘴，有些话卡在嗓子眼里，最后长长叹了口气，“这件事非同小可，你下山后一定要小心。”
　　“徒儿知道。”颜苏没有什么表情，淡淡应道。
　　这时唐时禹也站了出来，“师父，徒儿愿意跟师妹一同去，一定会保护好师妹的。”
　　“徒儿也愿意陪大师姐一起。”
　　颜苏蹙眉，看着站出来的唐时禹和小白花，清冷的眉眼沉了沉，心中虽有不喜，却什么话也没说。
　　怀山见几个徒弟纷纷站了出来，非常欣慰，又从各峰选了几名弟子一同前去。
　　“此去，你们务必要小心，朱雀乃是上古神兽，修为深不可测，寻到它先不要轻举妄动，立刻回师门禀报。”
　　“是，弟子领命。”
　　颜苏踏出大殿，就被唐时禹喊住，“师妹，你别担心，到时我会保护你的。”
　　他看向颜苏，眼底闪过一丝贪婪，很快被他隐藏了起来，见颜苏没有回答，他继续自顾自，有些自责道：“师妹如今灵根受损，都怪师兄没用，不能帮师妹寻来修补灵根之法，不过师妹放心，我会好好保护你的，等事情结束我就跟师父禀报让我们结契，我这次下山，听说妖族有秘术，双修之法可助灵根修复，到时师妹灵根便可以修复。”
　　颜苏微微蹙眉，眸色沉了下去，冷声道：“前段时间我的冰华剑不慎丢失，不知大师兄可曾见到。”
　　唐时禹一愣，没想到她会说这个，眼底慌乱一闪而过，笑容有些僵硬，“冰华剑是师妹的本命法器，师妹可以试着感应一下。”
　　“应该是被什么人封印了，我与它之间的感应断了。”颜苏语气淡淡的。
　　“哦，这样啊，师妹放心，我一定会尽力帮师妹寻回，宗门还有一些事需要我去处理，就不送师妹回去了。”
　　唐时禹隐隐有些不安，尤其是对上那双清冷透彻的眸子时，仿佛能将他看穿，让他多一秒都无法待下去。
　　颜苏看着唐时禹慌乱的背影，眸子里蒙上一层寒霜。
　　不是她想将人想得太坏，自从她的灵根受损之后，唐时禹的态度明显有问题，背地里的一些龃龉她也是知道的，只是与她无关她也不想去管，没想到这次竟然......
　　她的眼神暗了暗。
　　乔易一出大殿，便看见两人站在一起，不知在说什么，心里酸溜溜的，她撇了撇嘴，大师姐眼瞎，自己干嘛要去提醒，而且她还抢了自己的朱果。
　　她默默别开脸，准备先回华雎峰再做打算。
　　“乔师妹。”还没等她走出去便被颜苏叫住了，乔易心里一惊。
　　这个时候不好好的跟你的大师兄你侬我侬，喊我作甚？
　　她闭了闭眼，努力平复自己的情绪，该来的总要面对的。
　　这算不算秋后算账？
　　可是刚刚在大殿之上为何没揭穿自己？
　　乔易抖着身，慢慢转过头，脸上带着有些勉强的笑，道：“大、大师姐，找我有何事吗？”
　　那只鸟真的跟自己没有关系。
　　它自己进了她的识海里，她一个凡人能有什么办法？
　　再者自己冒着生命危险拿到的朱果不是都赔给你了吗？
　　还想怎样？
　　“你明天跟我一起下山。”颜苏的声音淡淡的，不知为何，乔易却从里面品出了一丝威胁。
　　“大、师姐，我又没有修为，就不用去了吧？”
　　颜苏冷冷的看过来，顿时气氛一滞。
　　眼前这个人真如表面一般，还是自己都被她给骗了，来沧澜殿是别有目的，她的目的又是什么？
　　随即一想，又忍不住勾了勾唇，当初宗门选拔好像是自己给她作的弊。
　　等等。
　　如果没记错，她们认识的时候，这个人就在装傻吧，难道那个时候她就抱了什么目的？
　　颜苏神色一凝，十指微微蜷起，如果她真有不纯目的，她必将她亲自斩杀就是了，总之现在，还是带在身边继续观察吧。
　　“乔师妹莫不是忘了秘境中的事吧？”颜苏冷冷开口。
　　乔易心里一惊，她刚刚的感觉没有错，大师姐就是赤裸裸的威胁，她能怎么办，把柄在人家手里，垂下脑袋，“知道了。”
　　“走吧。”  ？！
　　去哪？
　　颜苏蹙眉，“今晚你跟我一起住。”
　　乔易：“......”
　　“你不会御剑，爬来爬去耽误时间。”似是知道她心中所想，颜苏淡淡解释。
　　真的是这个原因，不是想将自己看管起来。
　　即使是看管自己，她又有什么办法反抗呢？
　　只能任人拿捏。
　　月朗星稀，乔易双手托着腮，大师姐这里什么都好，就是只有一张床，让人很难办。
　　她睡哪？
　　此时，颜苏正准备宽衣解带，突然看向坐在角落的乔易，眼神晦涩不明。
　　半响，又将半解的衣衫穿了回去。
　　乔易：“......”
　　乔易半天扯了一下嘴角。
　　她那防色狼的眼神，是防谁呢？
　　又不是自己想来的，她还委屈着呢？
　　本来自己有好好的床睡，她非将自己弄到这里来，这下好了，今晚自己只能打地铺。
　　要说委屈，自己才是最委屈那个好不好？
　　天色微色，便有宗门弟子前来，“禀大师姐，各峰弟子已经准备好了，随时可以出发。”
　　颜苏微微颔首，视线在乔易身上一扫，抬步走出洞府。
　　乔易：“......”身体不由一抖，缓过来慌忙跟上。
　　大师姐这个洞府位置有点偏，傻子才自己走。
　　出了洞府，就见颜苏已经站在铁剑之上，白色衣摆随风摆动，似乎在等什么人。
　　乔易赶忙跳上铁剑，双手老老实实抓在颜苏腰间。
　　这次下山，各峰派出的都是精英弟子，看到颜苏纷纷行礼。
　　唐时禹见颜苏来，便凑了过来，语气里有些责怪的意思，“师妹，你怎么还带着她？我们这次出去危险重重，乔师妹一点修为都没有。”
　　很明显在传递一个讯息，她会拖他们后腿。
　　乔易不以为意的撇撇嘴。
　　以为谁想来？
　　颜苏皱了皱眉，不喜欢他的聒噪，开口道：“乔师妹是华雎峰弟子。”
　　意思很简单，各峰都要出弟子，华雎峰也不例外。
　　唐时禹还想再说点什么，颜苏已经转身对其他弟子道“走吧。”
　　话音刚落，率先御剑离开，留下一脸愤恨的唐时禹在原地。
　　“大师兄，你没事吧？大师姐对你好冷淡啊，竟然为了个外人丝毫不顾及大师兄的面子，真的太过分了。”小百花上前安慰。
　　唐时禹眼底闪过一丝阴毒，那个女人成天一副高高在上的姿态，他迟早要将她踩在脚下，踩进泥里。
　　再看小白花一副温柔小意，楚楚可怜，又对自己言听计从，这才是自己未来道侣的模样啊。
　　思及此，唐时禹身后拍在小百花肩上，故意揉捏了一下才离开，“走吧，师妹。”
　　离开修仙界便是凡间。
　　到了凡间，他们不好再继续御剑，便决定步行，第一站便是原主的老家--临阳县。
　　“大师姐，我怎么感觉怪怪的。”林语容走在颜苏身侧，视线有些警惕扫过空荡荡的街道。
　　距离上次来，堪堪过了一个月，她可记得这里虽然是个贫穷的小县城，大街上来往商贩可不少。
　　哪里像今天这样，从他们进城，一个人都没有，偌大的临阳县如一座死城一般。
　　颜苏抿了抿唇，“通知下去，让大家小心一点。”
　　“是。”
　　看着林语容离开，乔易偷偷拉住颜苏的衣袖，“大师姐，不会又有妖兽吧？”
　　“嗯？”颜苏眸光微敛，指尖在储物戒上轻轻摩挲。
　　“我进沧澜殿之前，在这里遇到过一次，要不是我的......”想到狐狸，乔易的眼里的光暗了暗，自己走的匆忙，也不知道狐狸在华雎峰怎么样了，会不会被野狐狸骗走，心里不由升起一丝惆怅。
　　就怕再带一窝小狐狸回来。
　　“要不是你的什么？”颜苏茫然看向她。
　　“没什么？”乔易摆摆手，“反正是一只特别可怕的鼠妖。”
　　颜苏点点头，转头交代林语容，“先找一户人家打听打听，最近城中是否出了什么事？”
　　

第25章 看着这一地的异宝
　　林语容刚离开，唐时禹便走了上来，故作体贴道：“师妹，赶了一天的路，大家累了，不如先找一家客栈休息吧，等林师妹回来再作打算。”
　　乔易瞥眼身后，小白花脸色苍白，气息微喘，明显一副很累的样子。
　　呵～
　　还有什么不明白的。
　　说的好听，心疼小百花是真。
　　渣男！
　　再看颜苏面色如水，淡淡的点了点头，“也好，就听师兄的吧。”  ？！
　　乔易心口一梗，这么明显的事情她看不出来吗？
　　心盲眼瞎，没想到大师姐竟然是个恋爱脑。
　　唐时禹脸上露出微笑，“这件事就交给宋师弟吧，听说仙门选拔的时候他来过这里。”
　　说罢就要转身离开。
　　“等等、”颜苏喊住他，“这件事让乔师妹去做吧。”
　　说罢看了乔易一眼，“如果没记错，乔师妹的家乡就是临阳县吧。”  ？！
　　乔易心头一震，这女人真是没完没了了，说来说去怎么又扯到自己头上了。
　　不就是怀疑自己跟那只鸟是一伙的吗？
　　如果真是一伙的，那只鸟当时为何不带她一起走？
　　还要将她留下，任她欺负。
　　乔易气得有些想抓狂，真当她好欺负！
　　“乔师妹不会不知道吧？”见她不回，颜苏眼底神色冷了几分。
　　乔易一噎，觉得只要自己说不知道，恐怕她现在就能直接提剑将自己砍了。
　　不过这个难不到她，她没别的长处，就是记忆力不错，之前找工作的时候，整个临阳县都被她走了一圈。
　　不怕她试探自己。
　　“要是想住好一点的，前方右拐就是明品楼，其次就是汇福楼，不过那里可能要远一些，在城东，不知大师姐要去哪里？”
　　见她语气颇自信，颜苏点了点头，并未继续再问，转而道：“就在明品楼吧，麻烦乔师妹了。”
　　乔易挑了挑眉，面上自信十足。
　　秀眉微微皱起，她总觉得乔易哪里不太对劲，一时又想不出来，抿抿唇视线移到远处，明显不想再继续说话。
　　唐时禹则狠狠瞥了眼乔易，转身向身后小白花走了过去。
　　乔易狠狠瞪了回去，她可不是什么人都怕的。
　　比如，眼前这个渣男。
　　沧澜点此次下山一共十七人，十名内门弟子，外门弟子七人，如果一人一个房间的话，需要十七个房间。
　　现在明品楼只剩下十六个房间，所以其中两人要挤一个房间。
　　本来这种事，让两个外门弟子挤一下就可以了，也不算什么大事。
　　谁知，颜苏只是淡淡扫了眼，抛出一个大雷，“大家都累了，乔师妹妹跟我一个房间，你们一人一间，好好休息。”
　　“什么？”
　　众人惊住。
　　大师姐刚刚说什么？
　　向来清冷的大师姐要与别人一间房，这里就算只有两间房，他们十六人挤一间，也有大师姐一间。
　　怎么能让大师姐跟别人挤？
　　林语容一回来就听到大师姐这句话，愣一下，看了眼清秀逼人的乔易，又看了看面色清冷如玉的大师姐，莫名觉得两人站在一起还挺养眼怎么回事？
　　呸！
　　她想什么呢？
　　大师姐一定是体谅大家赶了一天的路，才主动要跟乔师妹挤一挤。
　　咦？
　　不是，要挤大师姐不应该跟自己挤吗？
　　她跟大师姐才是最熟的。
　　一定是大师姐看刚刚不在才会跟乔师妹挤的，委屈大师姐了。
　　像大师姐这样的玉人怎么能跟别人挤，要挤也是她跟乔师妹挤啊。
　　思至此，她缓步上前，善解人意道：“大师姐，要不让乔师妹跟我挤一间吧，我跟乔师妹也很熟。”
　　林语容刚说完这句话，就感觉空气种陡然一冷，忍不住打了寒颤。
　　外面明明是炎热的夏天，这股寒意从哪里来的？
　　乔易听了林语容的话，像见到救星般，疯狂点头，“对、对，怎么能委屈大师姐，我跟林师姐一起挤挤就行。”
　　跟林师姐一起挤？
　　颜苏眼底蓄上一层寒意，声音缓慢，每个字都透露出浓浓的威胁，“你要跟林师妹一起挤？”
　　乔易看向林语容。
　　不、不行吗？
　　她又不会跑，这个女人有病吧。
　　这时唐时禹也走了上来，体贴道：“师妹，我看就让她们挤一起也没什么。”
　　此时，他巴不得乔易跟林语容去挤，也不用每次他想找颜苏说话的时候，旁边都站着一个碍眼的。
　　这样下去他如何哄得颜苏跟他结契，如何让颜苏臣服自己？
　　颜苏仿若未闻，视线冷冷盯着乔易。
　　乔易：“......”心口顿时堵了一口气。
　　她跟她挤行了吧。
　　摆烂算了，她爱咋咋吧。
　　看都不看颜苏一眼，气鼓鼓去了楼上房间。
　　颜苏抿了抿唇，转而对林语容道：“林师妹可打听清楚了？”
　　林语容：“嗯，城中有一大户，姓乔，他家闹妖，府上陆续有人死去，且死状凄惨，整个人的精气全部被吸干，所以城里都在传有妖的事，闹得人心惶惶，大白天都不敢出门。”
　　颜苏点点头。
　　“那个......”
　　“有什么话直说。”
　　林语容咬了咬牙，“那家人好像是乔师妹凡间的父母，要不要......”
　　颜苏拧眉，从前她也没看出乔易有多喜欢那对凡间父母，而且那家人对那个傻子也不好，语气冰冷道：“入了仙道，便已斩断凡尘，过往便是过眼云烟。”
　　“知道了，大师姐，那我们要怎么做？”
　　颜苏顿了顿，“先派些人去盯着，明天我亲自去看看，再做打算。”
　　说罢在众人惊讶的目光中，朝乔易的房间走去。
　　众人：“......”
　　大师姐这是真的要跟别人挤一间房。
　　半天回不了神。
　　乔易回到房间，直接在床上躺下，心里很是烦恼。
　　这样下去不行，不说清楚，大师姐整天像盯贼一样盯着自己，稍有风吹草动就拔剑指着自己，真怕哪天一个误会就将自己给了结了。
　　一定要跟她说清楚，她还年轻，不想英年早逝。
　　过来一会儿，传来身后传来开门声，她知道是大师姐回来了。
　　在颜苏关上门的瞬间，乔易深吸一口气，从床上坐起身，郑重道：“大师姐，我觉得我们很有必要好好谈谈。”
　　颜苏视线落在她放在床上还穿着鞋子的脚上，眉头蹙紧，“滚下去。”
　　乔易：“......”
　　怎么还恼了？
　　有什么话不能好好说？
　　下来就下来，怎么还用上了滚？
　　求生欲极强，乔易赶忙从床上弹了起来，在凳子上乖乖坐好，模样乖巧。
　　颜苏抿唇，走到床边使用了一个清洁咒，然后将外袍脱下，搭在屏风上，语气冰冷，“你要跟我谈什么？”
　　谈什么？
　　乔易看了看干净如新的床，又看了看颜苏，反应过来了。
　　原来大师姐有洁癖。
　　想到这个，心情顿时好了些，正了正音色，严肃道：“大师姐，不管你相不相信，我觉得还是要跟你讲清楚，我跟朱雀真的没关系，而且我......”
　　乔易将朱雀怎么到自己识海里的事情一五一十讲了一遍，尤其是讲到唐时禹抓朱雀为了小白花时，语气顿了顿，用余光偷偷打量颜苏的表情，见她表情并未任何不妥才继续讲下去。
　　终于讲完了，乔易松了口气，希望大师姐能相信自己吧。
　　颜苏盯着她不语，面上虽不显，心里却久久不能平静，她说不是这个世界的人是什么意思？
　　她到底是谁？
　　还会不会离开？
　　“大师姐、”见她久久不说话，乔易心里忐忑，不安的看着她。
　　大师姐不会觉得自己是妖吧？
　　沧澜殿可是秉着斩妖除魔为己任的，她不会就这么死了吧？
　　早知道自己就该将这件事隐瞒下来，不告诉大师姐。
　　乔易欲哭无泪。
　　颜苏缓了缓，眼底的寒意散了些，问道：“你可知这朱雀的来历？”
　　她怎么可能知道，乔易赶忙摇了摇头，声音低落道：“我进秘境真的只是因为那只鸟骗我说里面有可以帮我生出灵根的法宝，要不我也不敢冒险进的。”
　　“你说那些符篆是你自己画的？”
　　乔易点点头，赶忙凝神准备从储物戒里将剩下的符篆拿出来，突然表情一僵，蹙了蹙眉。
　　怎么感觉储物戒里被塞的满满的怎么回事？
　　她记得里面除了灵石，一把铁剑和几张符篆好像也没别的东西了。
　　这东西的储物空间不会这么少吧？
　　正疑惑间，储物戒里的东西随着她的意念，‘哐当’散落一地。  ？！
　　乔易顿时傻眼了。
　　各种功法，不知名的灵果，各种矿石，各种法器......
　　散落一地。
　　“这、”乔易倏地看向颜苏，心态有些崩溃，“这些真不是我偷的，我也不知道怎么会有这些。”
　　她的储物戒里怎么会有这些？
　　乔易觉得这次说什么大师姐都不会信她了，还会将她当作贼。
　　看着这一地的异宝，颜苏眼底也写满震惊。
　　这些绝对不是宗门里的东西，光是法器几乎都是仙阶的，再加上那些稀有矿石，恐怕整个宗门所有异宝加起来也没有她的多。
　　她看向乔易的眼神都带着些许探究。
　　完了。
　　大师姐不相信自己。
　　乔易咽了咽口水，“大、大师姐、”
　　颜苏回过神，“将东西收好，以后再说。”
　　嗯？
　　大师姐这是不追究这些异宝是哪里来的了，乔易眼睛亮了亮，声色愉悦，“哎，好。”
　　说罢，乔易推动意念，一地的异宝瞬间消失不见。
　　“大师姐，你是不是信我说的了？”
　　“大师姐，这么多仙器，你要不要选一件，反正我也用不了。”
　　“大师姐......”
　　乔易碎碎念。
　　颜苏磨了磨牙，强忍着将人赶出去的冲动，到床上躺下。
　　

第25章 她发誓以后都不理大师姐了
　　次日，天边微微泛起亮光，一行白衣修士匆匆自乔府赶回。
　　从他们的对话中，颜苏微微蹙眉，是妖，并不是没有开灵智的妖兽。
　　自从百年前，九尾狐王一统妖族，妖族便一直隐居在弥涂山上，百年不曾与人族有过交集。
　　就算上一回那个妖兽，也是因为被傻子身上的灵气吸引，才会出现在这里。
　　但这才从他们的描述中，来得明显不是没开灵智的妖兽。
　　按理说，妖族有狐王震慑不可能出现在这里才对。
　　颜苏心里一咯噔，除非狐王出事。
　　她握紧手里的长剑，眼底闪过一丝担忧，下颌线绷紧，“大师兄，你带人继续去寻找朱雀的踪迹，这边交给我。”
　　唐时禹面上佯装生气道：“师妹你说的什么话，我怎么能让你独自留下，让他们先去找，我留下陪你。”
　　颜苏声音一冷，“不用，这边我一个人便可，宗门的事情要紧，大师兄莫要因为一点小事辜负了师父的期望。”
　　唐时禹一愣，顺势道：“师妹说的是，作为宗门大师兄，我应该知道轻重缓急才是，这里就交给师妹了，你要小心，办完事早些与我们汇合。”
　　他也只是说说而已，让他留下来处理这些小事，他更在意的事师父交代下来的事情，怀山修为停留在元婴后期整整五百年，如果没有机遇，陨落是早晚的事，颜苏灵根受损，怀山即便再中意她，也不可能将掌门之位传给一个废人。
　　可恶的事，怀山竟然让自己娶颜苏才肯将掌门之位传给自己，这个女人又以闭关为由将他们结契的事情一拖再拖，实在不行，他眼里闪过一丝阴翳，只能除之。
　　这次她出来又没有本命法器在身，如果被妖族杀死，那就跟他没关系了，他只负责将事情办好，回宗门复命，怀山也没什么好说的，掌门之位必定是他的。
　　颜苏脸上没有任何情绪，淡淡应了声好。
　　闻言，乔易上前抓住她的衣袖，“大师姐，我跟你一起去。”
　　“不用，你没有修为。”
　　乔易：“......”
　　她没有修为怎么了，她可不像渣男将大师姐一个人丢在这里。
　　“大师姐，要不我留下陪你吧。”
　　乔易咬唇，幽怨的看着颜苏，如果她敢让林师姐留下，她发誓以后都不理大师姐了。
　　颜苏淡淡瞥了眼委屈巴巴的乔易，微微叹了口气，“乔师妹没有修为，就交给林师妹照顾了。”
　　“是。”林语容不情愿的应了一声。
　　算了，大师姐说的没错，乔师妹没有修为，是需要人照顾，她第一次略带嫌弃的看了一眼乔易，心里忍不住叹气。
　　明明是异灵根，怎得偏偏连引气入体都不会，慕师叔不常在宗门，看来以后在修行上她要多督促乔师妹一下才行。
　　“大师姐。”
　　颜苏没看乔易，提剑便独自离开，乔易看着消失在门口的背影，不高兴。
　　颜苏直接去了乔府，乔大富一见是仙门中人，直接掩面哭出来，“仙子救命啊。”
　　“把情况说一下。”
　　“哎，好。”乔大富擦了擦眼泪，才止住哭泣，将这半个月来发生的事情说了一遍。
　　“就是这样，仙子可有办法救救贱内。”乔大富问。
　　颜苏敛眉，视线在四下打量一番，府内丫鬟下人，一见她皆是垂头匆匆离开。
　　乔大富一瞧，赔笑道：“仙子莫怪，府里闹妖，闹的这些下人连见陌生人都害怕。”
　　颜苏什么话没说，点点头。
　　“大师姐。”
　　突然身后传来一道熟悉的声音。
　　乔易快步跑到颜苏跟前，狡黠的冲她眨眨眼，“大师姐，我陪你一起。”
　　“这位仙子是......”乔大富看着乔易眼底划过一丝贪婪。
　　只觉眼前之人好香，比那些人类都要香，恨不得一口将其吞噬掉，碍于眼前这个冷冰冰的修士修为在他之上，只能暂时压制住心里的欲望。
　　乔易一愣，疑惑的看向乔大富，短短一个月连自己女儿这张脸都不认识了？
　　刚要开口，被颜苏一把拉到身后，压下心里隐隐怒意，道：“走吧，办正事要紧。”
　　乔大富缓过神，“对、对，正事要紧，仙子这边请。”
　　颜苏点点头，跟在乔大富身后，握剑的手紧了紧，乔大富将人带到一处屋前，“仙子，就在里面，你可要救救贱内呐。”
　　颜苏没说话，用剑柄将房门推开，房间非常暗，门窗全部用黑色布遮挡起来，隐约可见床上躺了一个人。
　　“跟紧我。”
　　“啊？”乔易愣了一下，立即明白大师姐这是对她说的话，双手抓在颜苏的衣摆上，“大师姐，不用担心我。”
　　等她们踏进屋子，房门忽地自动关上，眼前陷入一片黑暗，只听耳边传来一道刺穿耳膜尖锐的笑声。
　　乔易听的头皮发麻，紧紧抓着颜苏的衣摆，警惕的看像声音的来源。
　　“没想到竟然来了两个修仙的，这味道就是比那些凡人香，哈哈哈、”
　　“到底何方妖物，还不现身。”
　　颜苏的话音刚落，只见四周灯火倏地亮起，整个房间亮如白昼，乔夫人从床上走下来，四十多岁的妇人，腰肢扭动起来，要多变扭有多变扭。
　　“没想到还是个美人，我喜欢。”说罢手里瞬间多了一把长刀，披像颜苏。
　　妈呀，这是什么情况？
　　乔易还没缓过来之际便被颜苏一掌推开，躲过乔夫人的攻击。
　　颜苏神色一凌，执剑向乔夫人刺去。
　　乔夫人唇角勾起，嘿嘿笑出声，飞身长刀挡住铁剑，发出‘铛’的一声。
　　“金丹后期，哈哈哈、”
　　乔夫人突然收起长刀，向后一跃，与颜苏拉开距离，房间顿时升起一层白烟，乔易只觉眼前场景一变。
　　艹
　　又是山林。
　　大师姐呢？
　　乔易紧张的四处张望，“大师姐、”
　　没有任何回应。
　　这里到底是哪里？
　　突然耳边传来一阵打斗声，乔易心头一喜，抬脚便朝着声音跑去。
　　扒开丛林，映入眼帘的是一白，一红的两名女子，手持长剑打在一起，白衣女子容貌清丽，如玉如竹，周身气质清冷，红衣女子清秀逼人，一双桃花眼灼灼，看着眼熟。
　　乔易心里一咯噔。
　　那个白衣女子是大师姐无疑，那个红衣女子竟然是自己。
　　可恶那只妖竟然化作自己的模样与大师姐打。
　　这诚心要分散大师姐的注意力，可恶的妖。
　　乔易顾不得危险，大声喊道：“大师姐，我在这里，你别被妖怪蛊惑了。”
　　颜苏恍若未闻，运转灵力，数不清的冰刃密密麻麻冲红衣女子而去。
　　红衣女子则不慌不忙，长剑在空中一划出现一道飓风，冰刃顿时改变方向冲颜苏射去。
　　乔易心口一紧，“大师姐小心。”
　　接着红衣女子飞身在兵刃之后向颜苏拍出一掌，颜苏喷出一口鲜血倒地。
　　“大师姐、”乔易飞奔上前，身体直直从颜苏身体里穿过。
　　乔易一愣，看向自己身体，又看向大师姐，不可置信瞪大眼睛，怎么回事？
　　“大师姐、”她低声喊道，语气里有些不可置信。
　　乔易再次伸出手，手掌在颜苏身上穿过，两人像是身处两个世界的人，只能看得到，却触摸不到。
　　不！
　　准确的说，是只有她能看到大师姐，大师姐并不能看到她。
　　颜苏用剑支撑起身，开口与红衣女子说话，眼神却带着决绝。
　　乔易听不到她们说什么，只见那个红衣女子面露痛苦。
　　她只觉心口一疼，天地间化作一片血色，大师姐和红衣女子就这样消失在眼前。
　　乔易捂住胸口，心口的疼痛慢慢扩散至全身，感觉有很重要的东西就这样离自己而去。
　　她疼的身体慢慢倒下。
　　仿若下一秒就能死去一般。
　　乔夫人哈哈大笑，“没想到你竟然能突破我的幻境，确实出乎我的意料，不过看你同伴这个情况，恐怕就没那么容能出来了，她会迷失在幻境，一点一点死去。”
　　颜苏皱眉，蹲下身看着一脸痛苦的乔易，抿了抿唇，将她抱到一旁。
　　眼下想救那个傻子，只有杀了这只妖，她眼神冰冷，运转灵力，手上长剑不断翻转，打得乔夫人根本没有还手之力。
　　“不可能，我是元婴期，怎么能败给你一个金丹后期的修士？”乔夫人不可置信看着手中掉落的长刀，虎口处被震裂，鲜血喷涌。
　　“这怎么可能？”
　　颜苏没给她多余的说话机会，双手结印，抬掌披向乔夫人面门，一股黑烟伴随一声惨叫从乔夫人身体里飘了出来，身体失去支撑，瞬间倒地。
　　颜苏刚要抬步去追，回头看了一眼面色痛苦，蜷缩在一起的乔易，顿住脚步。
　　这府里的人全是妖物所化，如果将她单独留下，以她灵体之身，必会遭妖物所害。
　　颜苏抿了抿唇，一手环住她的腰将人撑起，推门而出。
　　此时，院子里聚集满了妖，“想走，将她留下。”乔大富指了指乔易。
　　他可不想错过这么美味的人类，吃了她可抵得上百年修为，可惜她身边有个难缠的女人，救连蛇妖都不是她的对手。
　　乔大富咬咬牙，“我们一起上，就不信杀不了她，到时候她身边那个小娘子我们大家一起分了吃。”
　　话音刚落，小妖一齐蜂拥上，颜苏揽着乔易的手微微后退，祭出长剑，手上灵力运转，霎时变幻出数把长剑，一时间耳边只有剑与剑的碰撞声。
　　一各各小妖像是打了兴奋剂，前赴后继上来，光是抵挡这些攻击，颜苏就消耗了大部分灵力。
　　她知道再继续下去，她的灵力势必会耗尽，她看了眼怀里的乔易，这会眉头已经舒展开，就像睡着了一样。
　　她抿抿唇，眼底闪过一丝坚定，只有拼死杀出重围。
　　颜苏面色一凝，掌心灵力凝结，飞身接住长剑，另一手护住乔易，与小妖打在一处，身体的灵力不断耗尽，眼看要飞出院墙，身后突然飞来几支羽箭。
　　颜苏凝神，羽箭突然改变方向朝她怀里的乔易飞去，躲闪不及，颜苏只能生生用身体接下羽箭。
　　

第27章 怎么还跟进了自己家一样
　　颜苏面色一凝，掌心灵力凝结，飞身接住长剑，另一手护住乔易，与小妖打在一处，身体的灵力不断耗尽，眼看要飞出院墙，身后突然飞来几支羽箭。
　　颜苏凝神，羽箭突然改变方向朝她怀里的乔易飞去，躲闪不及，颜苏只能生生用身体接下羽箭。
　　白色的外袍瞬间被鲜血染红。
　　“快别让她们跑了。”乔大富突然脱离肉身，化作一只颜色鲜艳的雉鸡，张开翅膀俯身朝她们冲来，锋利的鸟喙张开，仿佛下一秒就要将人吞入腹中。
　　千钧一发之际，眼前寒光一闪，一把墨绿色长剑直接斩下雉鸡精的一翅。
　　“啊！”雉鸡精瞬间跌落在地上，浑身抽搐，奄奄一息。
　　变故来得太快，只听耳边传来一声呵斥，“还不滚回弥涂山领罚。”
　　众小妖一愣，看清女人的样貌，纷纷跪倒在地，“尊主饶命，实在不是我们不想回去，前段时间，突然有一修士冲破结界，见妖就杀，抢夺内丹，狐王也被打伤，我们为了逃命不得不下山。”
　　慕寒枫一挥衣袖，悬在半空中的墨绿色长剑瞬间消失，厉声道：“说清楚到底怎么回事？”
　　小妖：“我们真不知道，那个修士是蒙着面的，修为非常高，青灵长老和阚月长老都死在了他的剑下，我们这种修为低微的小妖只能四处逃命，不得已才来凡界的。”
　　穆寒枫神色紧绷，娇媚的脸上蒙了一层寒霜，指捻起吹落在胸前的一缕墨发，沉思片刻，“你们先回妖族。”
　　小妖不敢反抗，整个妖族谁人不知他们的尊主乃是狐王的亲妹，修为更是在狐王之上，只是她老人家不喜束缚，离开妖族也有百年了。
　　尊主发了话，他们自然不敢违抗，只是尊主为何要帮那两个修士？
　　小妖们心里疑惑，倒也不敢多问，夹起尾巴，抬上雉鸡精瞬间消失在院子里。
　　“受伤了？”慕寒枫慵懒的问。
　　颜苏抿了抿唇，灵力用尽加上受伤使她看起来有些疲惫。
　　这么明显的伤口看不到？
　　似是已经习惯了她的冷漠，慕寒枫耸耸肩，“看着挺严重的，我帮你疗伤。”
　　“不……”用
　　“嘶～”
　　慕寒枫随手捏决，肩上的羽箭就这么拔了出来，伤口鲜血喷涌。做完这些她从储物戒取出一瓶白色丹药，倒出一粒递到颜苏跟前，“流了不少血，这个是止血丹。”
　　能不流血吗？
　　这么疗伤她自己就可以，何必用她？
　　颜苏眼底晦涩，默默接到丹药，放进嘴里，伤口以肉眼可见的速度愈合。
　　“好了，放心死不了。”
　　颜苏抿唇不语。
　　慕寒枫勾了勾唇角，视线看向乔易，沉思片刻，“她也受伤了？”
　　颜苏默默收紧手上力道，“她陷入蛇妖制造的幻境中。”
　　慕寒枫摸了摸下巴，“先把她放在地上，你去打盆水来。”
　　要水做什么？
　　颜苏看着她微微蹙眉，对于她刚刚给自己疗伤的事还有些情绪。
　　这人太不靠谱，一时不知该不该相信她。
　　慕寒枫见颜苏看着自己不动，叹了口气，“我还能害她不成，再怎么说也是我的徒弟。”
　　话是如此，难道她们的关系就不亲了吗？还不是对自己一点没留情。
　　颜苏盯着她看了半响，这才去打了一盆水回来。
　　慕寒枫接过水盆，往水里注入些许灵力，在颜苏还没反应过来之时，以迅雷不及掩耳之势，直接朝乔易泼去。
　　“啊！”
　　乔易倏地坐起身，水渍贴着脸颊，头发顺势而下，前襟湿了一大片。  ？！
　　什么情况？
　　乔易垂头看了眼衣裳，表情有些呆愣，刚才的梦还令她感到心悸。
　　缓了半天扭头看向身边人。
　　四目相对间，乔易蓦地双眸微红，眼底含了汪水，像一条受了委屈的大狗。
　　梦里发生的事情恍如隔世，她瘪了瘪嘴巴，虽然知道是梦，但是心里就是委屈的很，一错不错盯颜苏。
　　颜苏抿了抿唇，别开脸，快速捏了个决，湿透的衣服瞬间干了。
　　她也没想到慕寒枫会直接用水泼醒乔易，这会那个傻子盯着自己，没由来的一阵心虚。
　　慕寒枫瞥眼自己的傻徒弟挑挑眉，“我打算去一趟妖族。”
　　颜苏抿唇，“我跟你一起去。”
　　慕寒枫脸上微微有些诧异，“你带她一起？”
　　随后自顾自点了点头，小声嘀咕：“也对，丑媳妇早晚见公婆。”
　　颜苏：“......”
　　“我打算先送她回宗门。”
　　乔易没听清慕寒枫说了什么，但是听到颜苏说要将自己送回宗门，心头有些不高兴。
　　凭什么她让自己去哪，自己就得去哪？
　　当时又不是自己要来，是她担心自己跑了非要拉着自己，这会终于知道自己跟朱雀没有关系，又巴不得将自己甩得远远的。
　　乔易心里一阵憋屈。
　　“我要跟你们一起去。”
　　“好啊，只要你不怕，妖族那些妖可比今天你见到的这些可怕多了，一个不小心就可能把你吃掉，你不怕？”
　　乔易愣了一下，说不怕是假的，过去二十三年接受的教育都是相信科学，什么牛鬼蛇神统统都是迷信，来了这里简直颠覆了自己那二十三年，她试探问道：“师父你会保护我的是吧？”
　　只要慕寒枫说一个不字，她毫不怀疑自己会干出什么欺师灭祖的事情来。
　　慕寒枫也是一愣，她是没想到自己那个徒弟会问自己，毕竟颜苏在她旁边，她第一个问的不应该是自己媳妇吗？
　　问自己是几个意思？
　　她可不想引起她们家庭茅盾，觑了眼脸色阴沉的颜苏，委婉道：“师父会保护你俩的，不过你还是跟着你大师姐为好。”
　　“为何？”
　　慕寒枫摆了摆手，“到了你就知道了。”
　　不疑有他，三人御剑来到弥涂山下，便有小妖前来相迎，态度恭敬有加，“尊主回来了，狐王在受了重伤在闭关，吩咐小的在此等候尊主。”
　　乔易瞬间愣在当场，妈呀，虎头人身，一点都不知道隐藏一下。
　　慕寒枫脸上少了往日戏虐，双手结印，一道透明的屏障将弥涂山整个包裹起来。
　　乔易知道这是结界，肉眼根本看不到，但是碰上去会将人弹走那种。
　　师父为什么要在弥涂山上设下结界，心里总感觉怪怪的。
　　她强迫自己镇定下来，偷偷拽了拽颜苏衣角，低声道：“大师姐，那个妖为什么见了师父这么恭敬？”像是奴才见了主子。
　　颜苏显然比她淡定，清冷绝尘的脸上没有丝毫变化，仿佛见惯了这种事。
　　乔易：“......”
　　默默闭上嘴，静观其变。
　　三人一路随小妖在一处洞府前停下，“尊主，小的告退了。”
　　洞口大约三米高，两侧栽种了一些不知名的花，娇艳非凡，在往左一点，是一道小型瀑布，哗啦哗啦的水声不断。
　　“走吧。”慕寒枫率先往里进。
　　乔易眼睛四处乱瞟，洞内别有洞天，起居摆设跟凡人房间无异，唯一区别就是这里的一切都是天然的。
　　两米多宽的石塌，一张矮几，身后则是一排排的书籍。
　　喔嚯～
　　妖竟然还看书？
　　乔易瞪大眼睛四处打量。
　　慕寒枫随意坐到石塌上，半身倾斜，“你们随意，老娘都有些累了。”说罢单手撑在侧脸，眼睛眯起。
　　在别人地盘她还有心思睡觉，心真大。
　　乔易忍不住抽了抽嘴角。
　　“大师姐。”
　　“哦、”慕寒枫突然又睁开眼睛，像是想起什么，冲乔易眨眨眼，狡黠一笑，“隔壁还有几个洞府无人居住，你们俩可随意。”
　　乔易：“......”
　　

第25章 乔易感觉自己都快要人魂分离了
　　乔易心里总感觉怪怪的，压低声音道：“大师姐，那个妖为什么叫师父尊主，而且我感觉师父好像回自己家一样，怪怪的，师父她......”说着脑袋里灵光一闪，忍不住打了个寒颤。
　　呸！
　　她在想什么？
　　师父可是仙门长老，怎么可能是妖？
　　“嗯。”
　　嗯是什么意思？
　　没等她反应过来，颜苏已经选了一个山洞走了进，素手一挥洞口瞬间竖起一道屏障。
　　乔易：“......”
　　大师姐怎么把她自己丢在这里，她害怕啊！这里的人，呸！是妖，这里可都是妖啊！
　　“大师姐。”
　　“大师姐。”
　　乔易朝里面挥了挥手，试图告诉她，自己还没进去呢？
　　可惜颜苏并没有打算理她。
　　乔易搓了搓手臂，快速朝旁边的山洞跑去。
　　进山洞里总比在外面晃悠强多了。
　　夜里，洞府内，女子盘膝而坐，额上微微渗着细密的汗珠，清冷的眉头因体内灵力四处乱窜而紧紧蹙着。
　　靠外界吸收的灵力还是无法炼化。
　　半响，女子忽地凭空消失，转而石塌上出现一只通体雪白的狐狸。
　　糟糕，灵力不足竟然现出原形。
　　狐狸抖了抖耳朵，跳下石塌朝门口走去。
　　曦光微露，慕寒枫揉了揉额头，她洞府前聚集了一群妖，妖的习性大多昼伏夜出，一半以上的妖还打着哈欠。
　　他们能不来吗？
　　肯定不能。
　　这次山上突然来了一名修为高深的修士，见妖就杀，还抢他们内丹，他们可都是来找尊主做主的。
　　慕寒枫眉心轻皱，这些妖太没眼力见了，就不能等自己睡醒了再来，非得大清早扰人清梦。
　　也不知道她那个哥哥怎么当的妖王，堂堂弥涂山一点规矩都没有。
　　她摆摆手示意他们安静，“你们一个一个说，之前结界时间长有些薄弱了，让贼人乘虚而入，昨日我已经重新加固结界，你们以后就不用担心了，他不会再来了，至于他敢上涂弥山，这笔帐等我必定好好跟他算算。”
　　“尊主，你看看我这条尾巴就是被他砍了去。”
　　慕寒枫忍不住叹了口气，“你的尾巴不是还能再找出来吗？”
　　巨蜥妖：“我的尾巴会长出来不假，可我的青青却被他给杀了。”
　　慕寒枫一阵头大，“你的青青是......”
　　巨蜥妖擦了把眼泪，哭的更伤心了，“我的青青是水里的**精，才修炼成人心，就被那个黑心的修士给杀了，没有青青让我以后怎么活呀。”
　　慕寒枫揉了揉太阳穴。
　　“尊主，我妹妹被那修士抢了内丹，现在还躺在窝里，你可得帮我妹妹抢回内丹啊，这可是她修炼了整整五百年才修出来的。”喜鹊精道。
　　“尊主，还有我的胳膊......”
　　“尊主，我的内丹......”
　　“......”
　　慕寒枫只觉耳边嗡嗡响，被吵的不行。
　　不行，这些事自己真处置不来，她那个哥哥到底什么时候能出关？
　　就在这时不远处一道身影吸引了她的目光。
　　什么情况？
　　她眯起眼睛，只见她的好徒儿怀里抱了一只狐狸幽幽的盯着自己。
　　她视线下移，落在狐狸身上。
　　好家伙！
　　还能这么玩？
　　两人玩的挺花的，白天大师姐，晚上小媳妇。
　　慕寒枫掩唇轻咳一声，知道再问也问不出个什么来，冲小妖摆摆手，郑重道：“大家都回去吧，这件事我会查清楚，给大家一个交代。”
　　看着远处发生的一切，此时，乔易还有什么不明白的，她的师父不仅是妖，还是个大妖。
　　早知道自己就回沧澜殿了，干嘛非要逞强留下来？
　　乔易强压住心里的惊涛骇浪，“师、师父、大师姐呢？”
　　“嗯？”慕寒枫瞥向她怀里。
　　不是在你怀里抱着吗？
　　当然她不能这么说，清了清嗓子，“你大师姐今天一早回宗门了。”  ？！
　　回宗门了？
　　大师姐也太过分了，怎么回去不带上自己？
　　等等，确定不是被眼前这个人...这个妖杀了？
　　此时乔易什么都不能说，她默默转身准备回洞府，硬碰硬她是做不到的。
　　怀里的狐狸动了一下，挣扎着跳了出来，踩着愉悦的步子，走到慕寒枫身边。
　　乔易：“......”
　　这只狐狸......
　　平时不是很精吗，怎么一到关键时候还掉链子？
　　至于狐狸怎么来的，要从昨天夜里说起。
　　自己睡的迷迷糊糊的时候，就觉得怀里多了个毛茸茸，开始她还以为做梦，没想到今天一早起来，就见雪白的一团缩在自己怀里。
　　其实弥涂山离沧澜殿距离也不是太远，很有可能是这几天她不在华雎峰，狐狸找不到自己，所以跑了出来，误打误撞上了弥涂山。
　　正巧自己又来了弥涂山，狐狸才找到自己。
　　狐狸歪着脑袋打量慕寒枫，湿漉漉的眼睛竟然让慕寒枫莫名有些心虚。
　　她懒散惯了，根本处理不来妖族的事嘛，而且这些小妖你一句，我一句吵的她头疼，她有什么办法？
　　要不她自己来处理，这样看着自己算什么？
　　她这个侄女从小就冷冰冰的，也不知道随谁了，她大哥可不这样，至于嫂子......
　　她的性格好像也不这样。
　　看得自己这个姑姑心里发怵。
　　得，她现在能怎么办？
　　查吧。
　　慕寒枫瞪了徒弟一眼，故意大声道：“把你的狐狸抱走，为师要去查一查谁这么胆大包天欺负到我涂弥山。”你的狐狸咬几个字的格外用力。
　　乔易心里呵呵，这是将自己归类到他们一类了，自己这条小命应该暂时保住了。
　　她也不敢多嘴，大步上前一把将狐狸给抱了回来，“我跟你一起去，大师姐不在这里，我又没有修为，我自己留在这里害怕。”说的理直气壮。
　　慕寒枫迟疑一下，估计苏苏那个崽子也想去，算了，去就去吧。
　　她唤了个小妖来，问清楚存放妖尸的地方，便直奔目的地。
　　山洞里横七竖八放着一堆尸体，其死状都十分凄惨，几乎全部被剥了内丹。
　　这些小妖办事能力真是越来越差了，就不能好好摆放？
　　她微微叹了口气，伸手放出灵力探查妖尸上的残余灵力，半响，却一丝人类修士的修为都感知不到。
　　她皱了皱眉，不应该啊，按理说他们都是被灵力所杀，身上应该会有那个人残余的灵力才对，为何她一点感觉不到。
　　她心里突然有了个大胆的猜测。
　　难道那个修士根本不是人，而是妖？
　　她活了千年还没听到有什么妖的修为比狐王还要高的。
　　看来事情有点棘手。
　　乔易见她一直对着妖尸发呆，凑上前小声道：“师父，查出什么了吗？”
　　慕寒枫对她挑了挑眉。
　　突然怀里的狐狸对着乔易手指上的储物戒咬了下去，“哐当”一声一面青绿色的铜镜掉了出来。  ？！
　　这是什么？
　　乔易瞪大眼睛看着掉落在地上铜镜，一时无语。
　　慕寒枫愣了一下，走过去捡起铜镜，在手上观察了一下，这......
　　这竟然是回溯镜！
　　慕寒枫瞪大眼睛，不可置信端详着镜子，没想到她的傻徒儿竟有这等宝物。
　　真是小瞧她了。
　　有了这个宝贝她可以轻松看到那天发生的事情。
　　慕寒枫往里面注入一丝灵力，过去半响，镜子毫无反应。
　　难道是假的？
　　疑惑之际突然像是想到什么，抓起乔易的手指，指尖在上面轻轻一划，出现一道细小的伤口，她捏着伤口在镜子上滴了一滴血。  ？！
　　乔易只觉指尖一疼，还没来得及做出反应，铜镜飞入半空，倏地变大，镜中出现一个黑衣蒙面修士，手里提了一把市面上常见的铁刀，见妖就砍，从功法上根本看不出属于哪门哪派。
　　很明显隐藏了自己善用的兵器，还故意隐藏了实力。
　　黑衣修士一直杀到妖王殿，与一名中年男人打在一起，中年男子明显修为高一些，几招下来黑衣修士显得有些吃力，突然修士掌心微转凝结出一道灵力，趁男人不注意打在其胸口上，紧接着飞身而去。
　　慕寒枫视线冷冷盯着镜子，乔易从来没在她身上看到这种表情，心里有些紧张，试探叫了声，“师父。”
　　慕寒枫冷着脸将铜镜取回递还给她，“我们回沧澜殿。”
　　沧澜殿？
　　不查凶手了吗？这个师父怎么一阵一阵的？
　　突然脑子灵光一闪，难道凶手是沧澜殿的人？
　　思索间，人已经被扔在了一只纸鹤上面。
　　“啊！”
　　“师父......”救命！
　　话还没喊出去纸鹤已经如闪电般疾驰飞出了弥涂山。
　　这哪里是飞行，分明是要命，乔易感觉自己都快要人魂分离了。
　　怎么会有这么不靠谱的师父？
　　毕竟弥涂山离沧澜殿距离很近，到了华雎峰时，乔易再也压不住胃里的江海翻涌，蹲在地上便是一阵狂吐。
　　慕寒枫皱了皱眉，有些嫌弃的看着她，半响扯了扯嘴角，“吐完回去休息吧。”
　　这个样子还能指望她干什么？
　　慕寒枫忍不住扶额。
　　从回溯镜里看到的，那个黑衣蒙面修士的修为至少在元婴期，而沧澜殿的长老修为都在元婴前期，掌门是元婴后期。
　　所以，他们都有嫌疑。
　　真是难办。
　　这边乔易感觉自己还踩在云里，好不容易回到洞府，一头栽倒在床上。
　　终于踏实了。
　　颜苏跟在身后，雪白的大尾巴微微甩动，犹豫片刻，一跃跳上床用爪子帮她拍拍后背，谁知下一秒脚下失重，整只狐被摁在身下。  ？！
　　狐狸全身毛炸了起来。
　　

第29章 乔易望着陡然一凉的收腕微微发怔
　　慕寒枫这边一直没有头绪，另一边下山寻找朱雀的弟子却传来消息。
　　原来朱雀一路逃到北海的一座小岛上。
　　朱雀修为至少在元婴中期，而沧澜殿的六位长老皆是元婴前期修为，其中除相尧峰和主峰修的是刀和剑之外，其余几峰擅长的都是些辅助功能，比如云雾峰主修的是阵法，岳沂峰是御兽，少阳峰修的是符篆，丹阳峰主修炼器，华雎峰主修炼药，战力自然比不了主峰和相尧峰。
　　所以，这次除了掌门留下处理宗门事务，云雾峰长老辅助，其余各峰长老皆前往北海捉拿朱雀。
　　华雎峰。
　　乔易看向颜苏，有些明知故问道：“大师姐也会去吗？”
　　颜苏敛眉，不知道在想什么，半响点点头，她是宗门大师姐自然要去，只是她去了谁保护这个傻子，如果真如猜测的那般，挖妖丹的人是沧澜殿的长老，不管将她留在哪里都不安全。
　　乔易是灵体，修仙之人梦寐以求的炉顶，如果没猜错那个人挖走妖丹定是为了提高修为，如果被那个人发现乔易的特殊体质，以自己现在的修为恐怕也护不住她。
　　目前只有跟着慕寒枫才是最安全的。
　　思索片刻，颜苏清冷的清冷的脸上露出些许无奈，从储物戒取出一枚朱果递到慕寒枫面前。
　　乔易：“......”
　　那不是在秘境中被大师姐抢去的朱果吗？
　　大师姐突然拿出来作甚？
　　她看向颜苏，见颜苏不做声，又将视线移到朱果上。
　　慕寒枫接过朱果，叹了口气，“你想好了？”
　　颜苏抿唇点点头，“麻烦师叔。”
　　乔易一听，顿感不妙，大师姐这是要独吞朱果提升修为，心里升起淡淡的失落，但是一想到朱果给大师姐吃了，那种失落好像又淡了。
　　大不了自己这辈子不修炼呗。
　　想通之后，乔易看向颜苏的眼睛都带着淡淡笑意。
　　慕寒枫祭出丹炉，将朱果投入丹炉之中，双手结印用灵力催动丹炉，蓝青色的火焰瞬间在丹炉内点燃。
　　乔易瞪大眼睛看着丹炉，跟她那个好像很不一样，怎么感觉这个更威风一些。
　　“那个是异火。”颜苏瞥了眼，清冷的狐狸眼里泛起淡淡的温柔，一闪而过，快到乔易都以为自己看错了，再看眼前还是那个仙姿玉容的大师姐。
　　唉，她就说温柔这个词怎么可能发生在大师姐身上。
　　“好了。”
　　正当乔易愣神间，慕寒枫已经将一颗丹药交到颜苏手里。
　　颜苏垂眸，视线在那颗丹药上停留片刻，微微叹了口气，也许这就是天意。
　　她将丹药递到乔易跟前，“吃了它。”
　　乔易：“……”一时反应不过来。
　　大师姐竟然把丹药给了她？
　　纤细瓷白的指尖捏着一颗淡紫色小丸，乔易怔怔看着那颗丹药，一时不知该如何接过来。
　　见她迟迟不动，颜苏清冷的眉头轻皱，“把这个吃了。”
　　大姐真好。
　　乔易觉得自己再不吃就矫情死了，她接过药丸直接丢进嘴里，一点味道都没有。
　　见状，慕寒枫嘴角一扯，看向乔易的眼神一言难尽，自己这个傻徒弟不行啊！怎么都不知道让让媳妇。
　　“我去设结界。”她叹了口气，走之前拍了拍颜苏的肩，一副我体谅你的表情。
　　慕寒枫离开之后，颜苏运转灵力掌心轻轻放在乔易胸口，半响，收回手。
　　朱果的功效果然不一样，普通人服用片刻就能生出灵根，虽然她没有办法测出灵根的属性，但是绝对是百里挑一的单灵根。
　　“坐下。”颜苏命令道。  ？！
　　乔易一愣，虽然不确定大师姐什么意思还是老老实实坐在地上。
　　“凝神感知周身灵力波动。”
　　说完，颜苏在她对面盘膝坐下，放出一丝灵力引导乔易体内灵力进入丹田。
　　半响，乔易上方灵力汇聚，形成一团火焰，火团越聚越大。
　　颜苏弯了弯嘴角，她想自己知道乔易灵根的属性了。
　　火团笼罩上方，隐隐有突破迹象。
　　凡人修仙实属逆天而行，所以突破之际都会引来天雷，而金丹期之前是不会引来天雷。
　　所以，乔易并不用担心天雷什么的，只管突破便好。
　　乔易此刻只觉全身舒畅，胸口有一股蓬勃的灵力破土而出。
　　颜苏缓缓收回灵力，目光沉静，“你现在已经是练气初期，以后自己多勤加练习。”
　　自己已经是练气期了？
　　乔易有些不可思议，“我以后也能修炼了？”
　　真的是太好了。
　　她终于可以跟他们一样修炼了，不求长生不老，能多活个百八十年都值了。
　　乔易心情大好。
　　颜苏看着眼前的年轻女子，犹豫片刻，狭长的狐狸眼里含了层薄薄的雾气，抿唇道：“你想修炼的时候来找我，别自己修炼。”
　　乔易：“……”为什么不能自己修炼？乔易疑惑。
　　颜苏抿唇，别开脸，不自然道：“容易走火入魔。”
　　走火入魔？
　　这个乔易懂，修炼不好走火入魔后果很严重，没想到大师姐人真好，她忙不迭点头应下来。
　　大师姐都这么好了，她也想送大师姐点礼物。送什么呢？
　　哦！
　　大师姐好像还用着一把铁剑，她记得自己储物戒里有好几把剑，她可以选一把送给大师姐。
　　就是不知道大师姐喜欢什么样的。
　　于是，“哗啦”一声，五把不同样式的剑应声落地。
　　乔易：“……”
　　谁能告诉她发生了什么事？
　　这不是她本意，都怪储物戒里东西太多，拿一把其余的都跟着往外冒。
　　乔易尴尬的捡起地上的剑，“大师姐，你有没有喜欢的，我送你，或者你要是喜欢都送你。”
　　少女有一双很漂亮的桃花眼，清澈明亮，尤其是神情专注的时候灼灼的，仿佛能烫到人心里。
　　颜苏移开视线，她手里的剑，最差的也是天阶仙器，就这么拿出来随随便便送人，也只有这个傻子能干出来。
　　她淡淡瞥了眼，回道：“不用。”
　　“可是你的佩剑……”乔易见她想都没想直接拒绝了自己，心里顿时有些委屈。
　　颜苏抿了抿唇，“在外人面前不要随便把这些东西拿出来。”
　　乔易闷闷不乐，“我知道，财不外漏，可是你跟别人不一样。”
　　跟别人怎么不一样？
　　颜苏心口一滞，抬眸淡淡“嗯”了声。
　　嗯什么？
　　觉得她说的对，还是人家根本看不上她的东西？
　　乔易垂头丧气收起剑。
　　“继续修炼还是……”
　　“修炼吧，我想跟你一起去北海。”乔易打断她的话。
　　颜苏神色淡淡的，什么话也没说，她让她吃下朱果时就已经做好打算，带她一起去北海，教她修炼。
　　两人默契的都没再说话，专心修炼，一个引导，一个凝气。
　　北海乃修仙界最靠北的地界，又是一片海域，顾名北海。
　　这里常年冰雪覆盖，温度都在零下四五十度，目前知道的，除了海底有一种特殊的冰鱼，别的一无所知，如果没有特殊原因，一般修士是不会来这种地方。
　　众人在海岛上停下，面对寒冷的环境，大家都使用上了御寒决。
　　乔易昨天在大师姐的教诲下也学会了御寒决，所以现在并不担心这种恶劣的天气。
　　“这里怎么会这么冷？”她诧异的问。
　　丹阳峰的一个小弟子热心科普道：“传说这里以前不是这样，这里跟别的地方一样，有草有木，鸟兽飞禽遍地，天地间一片祥和，后来因为这里与魔族靠的最近，魔族时不时来进犯，后来北海与魔族发生一场战争，北海之主用尽全身灵力将北海封住，同时封住了魔界与凡间的入口，就是你现在看到的这样了。”
　　乔易惊讶，竟然还有这么一个传说，她望向颜苏，只看到一个清冷侧颜，凝视远方，不知道在想什么？
　　捉朱雀要紧，众人没多停留，根据沧澜殿弟子留下的讯息沿路寻找。
　　终于在夜幕降临之前与之前沧澜殿弟子汇合。
　　沧澜殿弟子见到他们脸上皆露出欣喜，唐时禹上前禀报：“各位师叔，朱雀进了那片山，弟子们对这里不熟悉，不敢贸然跟进，只得在此守候。”
　　相尧峰段长老，也是这里修为最高的人，他点点头，眼底露出一抹不屑，转而冲其余弟子道：“你们做的非常好，今天天色已晚，大家在这里休息一晚，明天以峰为组分开寻找朱雀的行踪。”
　　“段师弟这样是不是太冒险了？”丹阳峰长老彭山不赞同道。
　　他这师弟从前就喜欢争抢好斗，什么事都得争个高低，可是这个时候明显不是争斗的时候呀，这里环境谁都不了解，甚至有几个弟子还是练气期，比如慕师妹的爱徒。
　　还有主峰和云雾峰只有几名金丹期弟子，在寻找的过程中就算没遇到朱雀，谁敢保证没有别的危险。
　　再者，朱雀修为最低也是元婴中期，就算他们这些长老加起来还未必是其对手，更何况是分开，这不是去送死吗？
　　谁爱分谁分，反正他不同意。
　　段长老见有人出来反对，冷哼一声，“这里这么大，大家聚在一起要找到什么时候？”
　　彭长老一噎，见其余人都没有发言的，重重叹了口气，“你们随便吧。”
　　说罢甩袖气冲冲带领丹阳峰弟子在山体脚下找个了躲避风雪的地方坐下。
　　见其他长老都没发对，段长老冷笑一声，他是这里最强的他们听他的有什么错？
　　他不屑的扫了眼众人，在另一侧山体下坐下。
　　此情此景，乔易拽了拽颜苏的袖子，声音透着些不安，“大师姐。”
　　她不想跟大师姐分开。
　　“嗯，走吧。”颜苏弯了弯唇，跟在慕寒枫身后找了个空地休息。
　　主峰弟子见大师姐跟在慕师叔身后，自觉站队到华雎峰一组。
　　入夜乔易根本睡不着，抬头天空中繁星一片，这是在现代城市里看不到的，心里忍不住一阵惆怅。
　　现代的自己应该死了吧。
　　她的爸爸妈妈一定很难过。
　　越想心里越是伤心。
　　就在这时旁边传来一道细微的声音，“乔师妹。”
　　乔易压下伤心的情绪，循声看去，叫她的正是今天跟她科普的那个丹阳峰弟子。
　　“我叫安灵，是丹阳峰弟子，我们白天说过话的。”
　　乔易愣了一下，瞥眼闭目修养的大师姐，小声道：“安师姐好。”
　　安灵摆摆手，不拘小节道：“我们年纪相当，你唤我安灵就好，你也睡不着吗？”
　　乔易点点头。
　　安灵：“我也睡不着，我们丹阳峰弟子本来就不擅长作战，想想明天就犯愁。”
　　乔易：“......”
　　难道她们华雎峰就擅长作战？
　　当然她不能这么说，看着一筹莫展的安灵，她还是尽职尽责的安慰了一番。
　　“唉，但愿吧。”安灵唉声叹气的又坐回原来的位置。
　　乔易：“......”
　　她的安慰怎么好像没起多大作用，安灵看起来好像更惆怅了。
　　自己刚刚说什么过分的话了吗？
　　不就是告诉她，人生自古谁无死，看淡生死之类的吗？
　　算了，还是好好休息吧，乔易一转头，一股淡香涌上鼻尖，对上一双狐狸眼，她忽然感受到一股凛冽的寒意，在周身蔓延。
　　不是已经用了御寒决吗？怎么还会感觉冷？
　　乔易怔怔望着颜苏片刻失神，她从来没有这么近的距离打量她，大师姐的皮肤竟然这么好，在清寒的月光下，熠熠生辉。
　　鼻尖若隐若现的香气，像是春日里盛开的桃花香，随风扬起。
　　尤其是大师姐一袭白衣，墨发束起，轻颤的长睫如鸦羽般浓密，清冷疏离的眉眼又将整个人衬托的如雪中寒梅，仙姿绰约。
　　乔易忍不住咽了咽口水。
　　颜苏对视上她的视线，眼底泛起一层寒意。
　　这个时间该睡的都睡了，寂静的夜里一点动静都格外引人注意，乔易回过神，身体微微后退与颜苏拉开距离，“对、对不起，我不知道你突然过来。”
　　颜苏冷着脸不说话，刚刚不是与别人聊的很开心吗？怎么一见到自己就结巴上了？
　　见颜苏一直盯着自己，不说话。
　　乔易心里莫名就冒出了一股心虚，至于为什么心虚，她自己也没想明白，反正就是从颜苏那张清冷的脸上看到了委屈，而那股委屈来自自己。
　　再仔细一看，又什么都没有。
　　乔易觉得自己疯了，竟然会觉得大师姐因为自己更别人聊天而委屈。
　　她深深吸了口气，压下心中绮丽的心思，刚要开口跟颜苏道声晚安，手腕突然一紧被一只纤细的手掌握住。
　　狭长的狐狸眼里蒙上一层淡淡水雾，清冷的眉眼间带了一丝娇媚。  ？！
　　乔易心口一滞，“大、大师姐、”说话的声音都带了些颤音。
　　片刻，颜苏倏地放开她，眼底一片清明，声音冰冷道：“乔师妹还是早点休息吧。”
　　乔易望着陡然一凉的收腕微微发怔。
　　

第30章 大师姐生气？
　　大师姐生气？
　　乔易抿了抿唇，偷偷用余光瞥她，大师姐侧身而坐，月光下挺立的侧颜仿佛镀了一层柔光。
　　她下意识喉咙活动，双颊一红，快速收回视线，学着大师姐的样子闭目养神。
　　翌日。
　　几个沧澜殿弟子从储物袋拿出馒头分给大家，乔易看着干巴巴的馒头摇了摇头，她虽然没有辟谷，却因为辟谷丹的缘故不需要吃任何食物。
　　一旁的安灵有些羡慕的看着她，“你们丹药师真好，随随便便炼一颗丹药不仅能换灵石，也不需要吃这干巴巴的馒头，不像我们没有辟谷之前还得啃这干巴巴的馒头。”
　　乔易看着她好奇道：“你还没辟谷吗？”
　　安灵摇摇头，金丹期以后才辟谷，她现在是筑基后期，只能可怜兮兮啃干馒头。
　　乔易见她可怜，从储物戒摸出一颗辟谷丹递给她，“你吃这个吧。”
　　安灵眼睛一亮，快速接过辟谷丹丢进嘴巴里，爽快道：“乔师妹，你要是有什么需要尽管找我，只要能做到的我一定帮你。”
　　乔易摸了摸鼻子，没想到这个人一颗辟谷丹能高兴成这样，她也看出来了安灵这个人没什么心眼，就没跟她客气，应了声“好。”
　　两人又在一起聊了一会。
　　这时才知道安灵的炼器非常厉害，心里就起了让她帮忙给大师姐炼造一把剑的心思。
　　反正她的储物戒里有许多矿石精铁。
　　如果安灵时间充足最好也帮自己也打造一把，至于储物戒那几把剑好像没有适合她的，她更想要一把短小轻便。
　　当她把自己的想法跟安灵一说时，安灵很痛快的就答应了。
　　吃过早饭，各峰弟子主动分好小队，至于云雾峰和主峰弟子自觉的合并到华雎峰一组。
　　“既然大家已经分好组，我也不多说，谁先找到朱雀捏碎手里的玉符，其他人便会赶过去支援，好了，大家出发。”
　　华雎峰选择沿着外围向里推进的方式寻找。
　　看着其他峰直接选择入山寻找，唐时禹顿时心急如焚，照慕寒枫这个办法找下去，恐怕其他峰一定赶在他们前面，到时自己还如何领功，他咬了咬牙，走到慕寒枫跟前，“慕师叔，朱雀已经飞到山深处，我们只在外围寻找恐怕……”
　　唐时禹话还被说话，直接被无情的打断，“怎么你在质疑我的能力？”
　　唐时禹咬牙，“师侄不敢。”
　　“既然知道就老实待着。”
　　唐时禹心口一噎，一脸愤恨的跟在队伍后面。
　　早知道就不跟慕寒枫一组，这个时候他再反悔，还会落个不尊重师长的名声，他是要做掌门的人，怎么能给人落下话柄。
　　乔易向后瞥了眼，将他脸上的小心思看的一清二楚，不由撇撇嘴。
　　就这种人怎么能配得上大师姐这样仙姿玉容的人，她偷偷看了身侧颜苏一眼，恰巧颜苏也看了过来，两人视线撞在一起。
　　要命。
　　乔易偷看被抓包，心里顿时一阵懊恼，快速移开视线，“大、大师姐，有事吗？”
　　颜苏蹙眉。
　　不是你一直偷看我吗？现在问自己怎么回事？
　　她眼神晦涩，抿了抿唇，“跟紧我，别到处乱跑。”说完话便转回头去，视线盯着前方。
　　什么嘛？
　　自己哪有乱跑？
　　乔易不满她的冷淡，但还是往她身边靠了靠。
　　从这两回发生的事情来看，乔易可以肯定，大师姐根本不喜欢那个渣男，平时什么不说，估计是根本不在乎，倒是那个渣男，身边有小白花了还一个劲往大师姐身边贴，像只赶不走的苍蝇，看着就烦。
　　也不知道大师姐怎么想的，既然不喜欢渣男，干嘛不跟他直接解除婚约。
　　“不好，有人捏碎玉符。”
　　大家都紧张的看着手里玉符发出的感应，唐时禹最先反应过来，“师叔是南边区域那边发出的信号，我们赶快过去吧。”
　　慕寒枫慵懒的瞥了眼唐时禹，她心里实在喜欢不起来这个师侄，表面看起来沉稳，实则急心攻利，最重要一点，办事还不靠谱，哪次不是怀山在后面给他擦屁股。
　　但是，毕竟人家现在还占着师门大师兄的位置，她也不好总拂了人面子不是？
　　“师侄说的是，你看我这把老骨头了，不如师侄先过去瞧瞧，我随后就到。”
　　唐时禹：“......”
　　他要是有那本事跟朱雀打，还跟着她作甚？
　　这个慕师叔可好，竟然倚老卖老起来，真是气死他了。
　　唐时禹看了眼身后的主峰弟子，“大家跟我一起过去救人。”
　　这......
　　宋秋声：“大师兄，我们中修为最高的才是金丹后期，那朱雀可是元婴中期的修为，我们还是等慕师叔一起吧。”
　　“你、”唐时禹一噎，被宋秋声当着这么多人面拂了面子，脸色当场阴沉下来。
　　小白花从身后偷偷拉了拉唐时禹衣袖，低声道：“大师兄，我们还是先听慕师叔的，到时再随机应变。”
　　“你也这么认为？”
　　“我不是那个意思，大师兄你别生气。”小白花一副泫然欲泣，“大师兄你别生气，我跟你一起去。”
　　乔易：“......”
　　这两人莫不是傻缺？
　　谁说不去了，这俩在这演上了。
　　主峰弟子心里苦啊，小师妹都敢去，他们还能说什么？
　　最终结果，主峰弟子还是跟唐时禹先一步过去。
　　见那群人离开，乔易心情顿好，有些茶里茶气道：“大师姐真的不去吗？这样他们会不会怪大师姐？”
　　慕寒枫：“......”
　　她实在没想到自己徒弟还有这么茶的一面，忍不住翻了个白眼，一句话没说，拍了拍颜苏的肩，转身跟在主峰那群人身后。
　　毕竟现在她还挂着个长老的头衔，要是真让人在她眼皮子低下出事也不好。
　　现在想想，唐时禹那个人事可真是多，修为不长，全长心眼子去了。
　　三人加快脚步向南边区域走去。
　　海岛山脉崎岖，又是常年冰封的缘故，走起来格外费劲。
　　慕寒秋飞身而起，几个跳跃出了十几丈远，“走路太麻烦，我先一步了。”
　　乔易：“......”
　　眼瞅着那抹红色消失在一片白茫茫里，一时无语。
　　“大、啊”
　　乔易只觉脚下一轻人已经被颜苏揪住领子提了起来，耳边传来簌簌的响声，再睁开眼人已经被放在地上。
　　好想吐。
　　她晕飞的毛病好像越来越重了。
　　“出什么事？”
　　其余几峰也赶了过来。
　　此时，唐时禹躺在地上，脸色苍白，身体不停抽搐。
　　“他的内丹被人挖走了。”慕寒枫面色凝重，给他喂下一颗丹药，“这个丹药能暂时抱住他的命，不过修为尽毁，再难修炼。”
　　“慕师妹，可还有别的办法？”彭长老出声问道。
　　修仙之人没了内丹与凡人无异，且因为寿元的原因，会加速衰老，直至死亡。
　　慕寒枫摇了摇头，内丹是修士精气所凝结而成，并不是吃个丹药就能生出。
　　“除非他的内丹能找回来，否则大罗神仙也没办法。”
　　“刚刚都谁在这里，把刚刚发生的事情一五一十说一遍。”相尧峰段长老冲着主峰弟子厉声喊道。
　　“这......”
　　主峰弟子支支吾吾，大家你看我，我看你，说不出个所以然来。
　　“到底发生了什么事？快说。”
　　在段长老的威压下，众人都绷紧神经，沉默片刻，林语容站出来道：“我们收到求救信号赶过来时，这边地上只有一摊血迹。”说着她用手指了指前方不远处，一滩刺眼的红色映入眼帘。
　　“但是这里一个人也没有，大师兄便让我们分开寻找，后来发生的事情我们就不清楚了，当时赵师妹跟大师兄在一起。”
　　赵师妹？
　　众人眼神顿时都聚集到小白花身上，赵星儿抿抿唇，眼含秋水，一双手无措的搅在一起，楚楚可怜，“我、我当时也没看清楚，不知从哪里突然飞出一个黑衣人，接着大师兄就这样了。”
　　众人一时陷入沉默。
　　没看清楚？
　　只一瞬时间，一个金丹修士就被挖了内丹。
　　这修为何等恐怖。
　　几位长老更是下意识互相打量，能在一瞬间挖走金丹后期修士内丹的人，修为最少要在元婴期，如果不是海岛上还有别的修士，那么嫌疑最大的就是他们。
　　“咳、”慕寒枫掩唇清咳一声打破沉默，“依我看，还是先将唐师侄送回宗门，禀告掌门师兄吧。”
　　这几个老家伙怎么越老越糊涂，难道要眼看着掌门爱徒死在这里？
　　几位长老这才回过神，段长老最先反应，吩咐道：“就由主峰弟子将唐师侄送回去。”
　　至于别的他也懒得多说，本来就瞧不上唐时禹，现在见他蜷缩在地上那个没出息样，眼里的嫌弃都快益了出来。
　　这个时候主峰那些人哪敢说话，个个恨不得马少消失，抬上唐时禹便匆匆离开了。
　　段长老看了眼颜苏，刚要开口，就看见站在她旁边的慕寒枫，嘴巴张了张，乖乖闭了上去。
　　别看华雎枫就两个人，慕寒枫可不好惹，一个丹修，打起架来比他这个刀修都猛，他在慕寒枫手里可不止吃过一次亏，到现在自己的宝贝刀还在她手里。
　　慕寒枫平时又最维护颜苏。
　　所以，他能说什么？当然是人家想咋样咋样。
　　慕寒枫挑了挑眉很满意他的反应。
　　段长老走上前，扫了眼众人，“好了，接下来大家一起走吧。”
　　说罢率先走在最前面，这个时候可不能承认唐时禹出事跟自己的决策有关。
　　其他几位长老见状都忍不住翻了个白眼，谁不知道相尧峰一直看不上他们这些搞辅助的，整天一副鼻孔朝天的样子。
　　不过涉及到大家安危和自身清白问题，众长老一致的没有站出来反驳。
　　群山深处，越往深处走，周身能感知的灵力越少，仿佛整个世界沉寂了一般。
　　一些修为低的弟子体内灵力已经渐渐出现耗尽的情况，身上的御寒咒也失去了作用，双臂抱在一起。
　　彭长老：“大家靠近一些，尽量保持体力。”
　　一直默不作声的岳沂峰李长老实在忍不住抱怨，“这个什么鬼地方，我看大家不如退出去算了。”
　　他修的是御兽，再这么下去人没事，出事的该是他的宝贝灵兽了，这都赶上要他老命了。
　　

第31章 所以，她大师姐就是她的狐狸！
　　此话一出，立马有人跳了出来，“要、要回你自己回，真是没用，这点冷都扛不住。”
　　众人：“......”都忍不住想翻白眼，话说这点冷你抖什么？
　　“你、”李长老指着段长老差点被他气的一口气没上来，你了半天硬是一个字也没说出来。
　　彭长老见状赶紧出来打圆场，笑道：“大家不要吵了，目前最重要的是保持体力。”
　　李长冷哼一声，这个段师弟爱逞强出头这个毛病，都是这群人给惯出来的，干脆什么也不说了，一甩袖子将脸转到一旁。
　　乔易偷偷牵住颜苏的手，低声道：“大师姐，你的手好凉。”
　　手牵过来的瞬间，颜苏身体一颤，垂眸看向两人牵在一起的手，眼底闪过一丝迷茫，抿了抿唇，半响，道：“一会儿不管发生什么事，都不要出头。”
　　能发生什么事？无非这群人又内讧，不过乔易一点都不担心，这么低的温度，她身上一点都不觉得冷，也没有其他弟子发生的那些症状。
　　见颜苏没挣开手，壮着胆子紧了紧手上的力道，身体轻轻靠近，两人的手臂挨着，试图将自己身上的热度传递给她。
　　突然的靠近让颜苏身体一僵，又缓缓放松下来。
　　乔易犹豫了片刻，干脆站到她的身后，借着身高优势，用身体帮她遮挡住寒风。
　　一旁的慕寒枫嘴角忍不住抽了抽，秀恩爱秀到她跟前来了，小手都牵在了一起还不算，怎么还抱在一起来了。
　　这么在她老人家面前秀真的好吗？
　　眼不见为净，她干脆转过头不看她们，省的伤了孤寡老人的心。
　　又过了一会儿，突然有弟子体力不支倒地，接着修为低的弟子几乎都撑不住了，就算想退回去也无能为力，尚有体力的召唤出佩剑，跳上佩剑的瞬间，佩剑在半空中剧烈抖动，紧接着连人带剑一起摔了下来。
　　“怎么会这样？”
　　“完了，难道我们真的要死在这里了？”
　　“我还不想死啊......”
　　“这下怎么办？”
　　彭长老看了眼段长老，摇了摇头，走到慕寒枫跟前，“慕师妹，我见这里昼夜交替时间快，马上天就要黑了，到时温度会更低，不如我们将各自的异火先拿出来供大家取暖，明天我们再想办法离开这里。”
　　慕寒枫没说话，双手结印一道青绿色火焰出现在掌心，一簇一簇闪动。
　　彭长老也祭出自己的异火，一青一蓝两簇异火在灵力的催动下渐渐变大，随着异火变化周围的寒气瞬间被驱散，众人脸上露出欣喜，谁知下一秒两簇半人高的异火倏地变成火柴大小，空气中的寒气再次袭来。
　　“怎么会这样？”彭长老讶异道。
　　他祭出异火之后，只觉周身灵力快速流失，几息间灵力枯竭，异火又是靠灵力催动，没有灵力，瞬间变回原来大小。
　　众人见状，脸上表情各异，此处诡异异常，难道他们真的要死在这里？
　　抑或者他们会在无力反抗的时候死在暗处那个隐藏高手的手里。
　　慕寒枫的情况也不比他好哪去，体内的灵里也散了个尽。
　　她席地而坐闭目凝气，其他人见状也跟着坐下，奈何这里一片死寂，天地间没有半分灵力。
　　颜苏蹙了蹙眉，因为乔易在身边的缘故，现在虽然灵力不多，却足以支撑体力。
　　这时段长老站了起来，“大家不能坐以待毙，都起来，我们去找找看看有没有出路。”
　　众人一时沉默，刚刚就是听了他的话，大家才会遇到现在这种情况。
　　见大家没有反应，段长老急了，“你们想在这里等死吗？”
　　等死？
　　众人听到这个死字，不由身体一僵，在场的所有人谁想死？
　　答案都是否定的，他们修仙说的好听除魔卫道，最终目的不都是长生不老吗？
　　说到死，没人比他们更惜命。
　　彭长老在弟子的搀扶下撑起身体，他稳了稳身形，缓了口气道：“段长老说的对，大家与其坐在这里等死，不如拼死出去碰碰运气，说不定还有一线生机。”
　　这一句生机一下子触动了众人，加上刚刚彭老长老耗尽修为帮大家取暖的举动，顿时得到了众人响应，纷纷长了起来。
　　慕寒枫眸子垂了垂，黑衣人如果是他们中的一人，彭长老灵力耗尽，应该排除在外，只剩下相尧峰的段长老，岳沂峰的李长老，少阳峰的范长老，这三个人其中段长老的修为最高，其余二人相当。
　　如果黑衣人是李长老和范长老还好说，如果是段长老，那么他们所有人都得死在这里。
　　她随着众人走出一段距离，故意拖在最后，等颜苏和乔易靠近后，对他俩使了个眼色。
　　乔易：“......”
　　颜苏点点头，走近她。
　　“多加小心，我担心黑衣人在他们三人中，实在不行，我们就不跟他们一块走。”
　　颜苏抿抿唇。
　　乔易：“师父我们还是不要跟他们分开走了。”
　　慕寒枫一愣。
　　“现在这种情况，黑衣人肯定不敢暴露，虽然大部分人都没有了灵力，但是也有一部分人有灵力不是吗？大家情况都差不多，如果黑衣人一旦暴露，大家肯定一起上啊，黑衣人肯定占不到便宜，除非黑衣人傻，上赶着找死。”
　　慕寒枫和颜苏一瞬间陷入沉思，她们竟然忽略了此时所有人的情况都差不多，即使黑衣人现在暴露确实也占不到任何便宜，视线同时看向乔易，心里不由叹了声，原来这个傻子也有不傻的时候。
　　“你们看我做什么？”乔易疑惑道。
　　难道她说错了？
　　慕寒枫抿了抿唇，拍了一下她的肩，“没事，你说的很对，我们快跟上。”
　　说罢率先抬步跟上众人脚步。
　　这时前方突然有人喊道：“快看前面有山洞，我们可以过去避一避。”语气中带着惊喜。
　　乔易顺着声音看过去，半山腰确实有几个大小不一的山洞，而前方的人看到山洞也不管了，朝着山洞方向爬了上去。
　　由于慕寒枫现在灵力耗尽，乔易从储物戒取出一张瞬移符递给她，“你用这个过去。”
　　慕寒枫看着手上的瞬移符，皱了皱眉，她这个徒弟的宝贝怎么比自己的都多，生死关头也没客气，直接接了过去，又问了一句，“你们呢？”
　　瞬移符就一张，要不是看在慕寒枫灵力耗尽，她才不想拿出来呢。
　　乔易撇撇嘴，“只有这一张，回去之后你记得还我。”
　　慕寒枫：“......”
　　她闭了闭眼，这个不孝徒，就这么个初级符篆还好意思让自己还。
　　真是不孝。
　　她看了眼颜苏，下一瞬抓起乔易的手熟练的划出一道小口子。
　　“嘶～”
　　慕寒枫也没管她，挤出一滴血符篆上，人瞬间消失不见。
　　乔易：“......”瞪大眼睛盯着手指细小的伤口。
　　她不明白这个便宜师父怎么这么喜欢挤自己的血，之前那个小伤口还没好呢，现在有添一道。
　　“大师姐，她、”
　　颜苏视线落在她的脸上，心绪烦乱，一时不知该不该告诉她，犹豫再三，还是选择先隐瞒她灵体的事情，抿唇道：“我们也走吧。”
　　“......”
　　乔易一愣，赶紧追上颜苏的脚步。
　　等她们爬上山的时候，山洞里已经聚满了人，“大师姐，我们到旁边那个小一点的山洞吧，两个山洞挨着，如果发生什么事这边也能听到，也不用这么多人挤在一起。”
　　颜苏抿唇，点点头，跟她一起到了隔壁山洞，进洞前双手结印在洞口设下一道结界。
　　结界刚设下，她的身形不由晃了一下，后退一步稳住身形。
　　乔易看着她面色苍白，担心问道：“大师姐你没事吧？”
　　颜苏摇了摇头，走到山洞内坐下，闭目调息。
　　山洞很小，一眼望到头，乔易看了眼闭目调息的大师姐，张了张嘴，也不知道该说什么，又闭上了嘴巴。
　　一个人实在无聊，便从储物戒里翻出之前买的那些符纸，又画了几张隐身符和瞬移符，剩下的凭借脑海里的出现的画面画了几张带有攻击性的符篆作为防身用。
　　这里没有灵力，颜苏打坐只算得上休息，刚刚设下结界耗损了不少灵力，半响，缓缓睁开眼睛，视线落在乔易身上，神色晦涩。
　　她抿了抿唇站起身朝乔易走过去。
　　乔易听到声响，抬起头，只见颜苏怔怔望着她一动不动。
　　神色有些奇怪。
　　“大师姐。”她试探叫了一声。
　　话音刚落，乔易眼中的大师姐原地消失，一只毛茸茸跌进了她的怀里。  ？！
　　乔易当场愣住。
　　大师姐呢？
　　好好的人怎么变成狐狸了？
　　她滚了滚喉咙，怔怔看向怀里的狐狸，狐狸仰起一双湿漉漉的眼睛也望向她。
　　所以，她大师姐就是她的狐狸！
　　乔易被这个信息震惊到外酥里嫩。
　　大师姐是一只妖。
　　乔易花了半天才将这个消息消化掉，颤颤巍巍想将狐狸放下，给她一百个胆子她也不敢抱一只妖啊，尤其这只妖还是大师姐。
　　她想跟大师姐解释，以前自己太无知了，没认出狐狸就是大师姐，做了很多对不起大师姐的事。
　　现在解释晚吗？
　　她知道了大师姐的秘密，大师姐不会杀她灭口吧？
　　应该不会？
　　她也知道便宜师父的秘密，不是也活的好好的。
　　大师姐那么善良，应该不会跟她一般见识吧？
　　乔易小心的观察怀里的狐狸。
　　颜苏也没想到自己突然体内灵力不稳现出原形，不过看这个傻子的表情，就知道她又想多了。
　　她现在是一只狐狸，没办法口吐人言，在心里微微叹了口气，决定等她恢复人形之后再跟她解释清楚。
　　谁知下一瞬，就见那个傻子竟然想将她放到地上。
　　

第32章 别人带是晕飞，她带是要命
　　狐狸目光一凛，湿漉漉的黑瞳，幽深不见底，似乎在说你刚放下试试。
　　乔易：“......”
　　她滚了滚喉咙，默默把手缩了回去。
　　狐狸这才眯起眼睛，趴在怀里，一动不动。
　　乔易：“......”
　　这个修仙世界太刺激了，好好的人说变就变成了狐狸精，还是非常霸道的，难怪之前她就有一种狐狸成精的错觉，原来自己的错觉是对的。
　　也不知这大师姐什么时候能变回去，虽然她很喜欢毛茸茸，可现在抱着的是成了精的狐狸呀，最重要的是她还是大师姐。
　　乔易叹了口气，垂下眸子，视线落在狐狸身上。
　　她紧了紧手臂，目光忐忑。
　　有了山洞的庇护，众人安全躲过了海岛寒冷的夜晚，谁知刚醒来又面临了新的问题，一些弟子在没有灵力的情况下如同凡人一般。
　　吃喝又成了首要问题。
　　山洞外一片冰封，连个鸟都没有，去何处寻找吃食？
　　众人一筹莫展。
　　经过一晚上的休息，颜苏的灵力已经恢复差不多。
　　乔易醒来时便见一白衣女子凌风而站，勾勒出纤细的腰身，衣摆被风吹的猎猎作响。
　　“大、大师姐，你恢复了。”
　　颜苏看向她，点点头，清冷的表情没有任何变化。
　　自从知道大师姐就是狐狸之后，她们第一次面对面站着，两人心里都不平静，颜苏的不平静是因为不知如何跟乔易解释，而乔易的则是她们的亲事还做不做数。
　　一时谁也不知如何开口。。
　　半响，颜苏打破沉默，“你想知道什么问吧？”
　　乔易：“......”
　　不是应该是你有什么想告诉我吗？
　　乔易抿抿唇，“你跟我师父都是妖？”
　　“嗯。”颜苏很坦然应了声。
　　“你们为什么......”在沧澜宗？
　　颜苏看着她，沉默，“我也不清楚，我丢失了一段记忆，比如我的灵根为什么会受损？我自己都不知道。”
　　“你、你、”
　　“嗯？”
　　就是你跟唐时禹的婚约。
　　乔易没问出来，这个应该算大师姐的私事了。
　　“那我们......”
　　颜苏蹙眉，狐疑的看着她的眼睛。
　　我们在凡间成亲的事。
　　乔易也没勇气问出来。
　　等了半天，颜苏微微叹了口气，“没事的话，我们出去吧。”
　　“嗯，好。”
　　脚步刚踏出，颜苏突然顿下，回身，“别离开我身边。”
　　“嗯？”乔易眼睛亮了，如果大师姐对她......
　　她肯定不介意大师姐是狐狸精这件事。
　　颜苏抿唇，心里挣扎半天，道：“因为你是传说中的灵体，身体本身就是源源不断的灵力，这对修仙者来说无疑上好的炉顶，一旦暴露你的身份，必定会引来心术不正之人哄抢。
　　哄抢？
　　抢她？
　　乔易缓了缓心神，看着颜苏，这都是什么太狗血情况，怎么都让她遇到了？
　　她沉默，指尖在储物戒上摸了摸，很后悔没多画几张保命符出来。
　　现在画还来得及吗？
　　“走吧，再不走他们就该找过来了，不过只要你不随便凝气，他们是不会发现这个的。”
　　所以？
　　自己不能修炼一部分是因为没有灵根，另一部分原因是因为自己是灵体？
　　在华雎峰时，便宜师父突然不教自己引气入体，是因为她早知道自己是灵体了。
　　乔易无语了。
　　颜苏瞥眼，率先抬步走出山洞。
　　一进到旁边山洞就见众人面色凝重，乔易垂头跟在颜苏身后，自己知道自己是灵体之后，她总觉得自己身怀异宝。
　　心底无限忐忑。
　　彭长老严肃道：“现在没有修为的人留在山洞，其余人出去寻找吃的，这么多人难道还能饿死不成。”
　　“段师弟外面的安全都交给你了，我跟慕师妹留下。”彭长老道。
　　他现在也是没有灵力的人，需要谨慎。
　　这回段长老什么也没说，带着人出了山洞。
　　谁知离开片刻还没到，一名弟子跑了回来，大喊：“朱雀，我们遇到朱雀了。”
　　“......”
　　真是屋漏偏逢连阴雨。
　　这玩意怎么早不出来晚不出来，这会出来凑什么热闹？
　　“我出去看看。”颜苏道。
　　“颜师侄你一定要小心。”彭长老道。
　　颜苏看了一眼其他人，踏出山洞。
　　乔易连忙跟上，“我跟你一起。”
　　颜苏停下脚步，眼底闪过一丝犹豫，乔易道：“我不会给你添乱。”
　　颜苏收回目光，什么话也没说，乔易知道这是同意了，便紧跟在她身后。
　　朱雀出现闹的动静挺大，火光冲天，笼罩了半个海岛。
　　乔易一时无语，这张扬的出场方式估计只有那只鸟了。
　　她们赶到的时候，沧澜殿的人已经被它用火焰困住。
　　巨大赤鸟停在半空，如看蝼蚁般睨视众人。
　　见乔易来了，它调准视线，“不错，不错，竟然已经是练气期了。”语气熟捻。
　　众人一愣，皆看向乔易。
　　此时，乔易真想揍那只鸟，自己跟它很熟吗？
　　不熟好吗？
　　这个时候来攀关系，是想害死自己吗？
　　朱雀见她不语，大方道：“等我收拾完他们，再跟你聊。”  ？！
　　乔易看向颜苏，恰巧她也看过来，在她的眼里乔易看到了自己惊慌的模样。
　　“乔易到底怎么回事？”段长老一边躲避朱雀的攻击，一边大声质问。
　　“大师姐，我跟它真的不熟，你相信我。”
　　段长老一噎。
　　老夫问你，你跟她解释什么？
　　这个小辈一点不把他放在眼里。
　　颜苏点点头。
　　乔易松了口气，低声问：“大师姐现在怎么办？”
　　“静观其变。”
　　朱雀煽动翅膀，周遭温度逐渐升高，原本冻的瑟瑟发抖的身体随着温度升高也恢复了一些体力，但是在朱雀面前却犹如蝼蚁，身体随着滚动的热浪被扇出数丈。
　　扇的修士毫无还手之力。
　　朱雀似乎没想停下，脚下寒冰出现裂痕。
　　“快阻止它。”段长老大喊。
　　在这么下去不仅他们玩完，北海的封印也会被破坏，到时后果不堪设想。
　　颜苏飞身而上，铁剑还没碰到朱雀直接被飞来的翎羽斩断。
　　危急关头，乔易抛出一把长剑替她挡下一击。
　　“大师姐，你有没有事？”
　　“我没事。”
　　乔易手持长剑挡在颜苏身前，“你休要伤了大师姐。”
　　不知何原因，朱雀煽动翅膀的频率变缓，视线落在乔易手中的剑上，目光有些呆滞。
　　半响，它看向乔易，神色迷茫，仿佛在透过她在看另一个人。
　　“快杀了它。”
　　沧澜殿弟子稳住步子，提剑冲向朱雀，朱雀回神，巨大翅膀带起一片火球，将人挡了回去，同时耳边传来一声裂响，脚下冰封彻底裂开。
　　“不好。”
　　“北海的封印解开了。”
　　整个海岛迅速融化，露出山体原貌。
　　朱雀看了一眼乔易的方向，迅速向魔界飞去。
　　天地间恢复平静。
　　“师父，你没事吧？”一名弟子扶住段长老。
　　另一名弟子道：“刚刚是怎么回事？”
　　“是封印魔族的封印打开了。”段长老喃喃。
　　视线看向乔易的方向。
　　对她的身份产生了怀疑。
　　范长老道：“封印解除，周遭灵力复苏，大家先回宗门跟掌门禀报。”
　　众人相互看了眼，其他人听到动静也从山洞出来汇合在一起。
　　沧澜殿。
　　唐时禹跪在地上，“师父，你救救弟子，弟子不甘心呐。”
　　怀山叹了口气，视线看向远处，神色深远，半响，“修仙之人没了内丹与凡人无异，而且修仙乃逆天而为，作为惩罚，身体会迅速衰老死去。”
　　听到死字，唐时禹如断了线的风筝，瘫坐在地，嘴里喃喃，“真的没有办法了吗？我还不想死啊。”
　　怀山看着自己的爱徒，面露挣扎，半天，咬牙道：“也不是没有办法。”
　　“什么办法？”唐时禹宛如抓住救命稻草，“师父，你救救徒儿吧，徒儿以后会更加孝敬您的。”
　　怀山：“有一种秘术，可使他人内丹变成自己的，只是这种秘术稍用不当便会受到反噬。”
　　唐时禹眼睛一亮，抓住怀山的手臂，“师父，徒儿不怕，还请师父教诲。”
　　众人回到宗门，几位长老直接来到主殿将事情经过讲述了一遍。
　　怀山捋了捋长须，“大家先回去休息，北海封印被破坏，此乃大事，我这就派人去通知其他几宗，再一起商讨对策。”
　　他看向慕寒秋，沉思片刻，“至于乔易，这两日就让她呆在主殿吧。”
　　慕寒枫目光一凛，“我华雎峰的弟子，自然由华雎峰亲自管教，就不劳烦掌门师兄了。”
　　“慕师妹，你的弟子有跟朱雀私通的嫌疑，掌门没追究你的责任已经是看在同门的份上了，你莫要再闹。”段长老出言。
　　慕寒枫冷笑一声，“你也说了是嫌疑，段师兄可有证据。”
　　“我亲眼看到朱雀与乔易说话。”
　　“我还看到你跟朱雀说话了呢，难道你们俩之间也有龃龉。”
　　“你不要胡说八道。”段长老指着她。
　　“好了。”怀山打断他，现在最主要的事一起对抗魔族，至于乔易还需慢慢观察，于是他继续道：“既然这样，慕师妹自己好好管教徒弟，如果她真跟朱雀有什么关系，到时候老夫定然亲自动手。”
　　至于动手做什么就不言而喻了。
　　慕寒枫没再说什么。
　　刚出殿外，便看见等候在殿外的乔易，上前，“走吧。”
　　“哦。”没事了吗？
　　她刚刚看段长老看她的脸色黑的吓人，还以为发生什么大事，没想到便宜师傅就这么闲庭信步的走了出来。
　　“你不是会御剑？”慕寒枫以为她想让自己带一程。
　　其实带一程也不是不可以，只是自己这个徒弟吐的实在让人接受不了。
　　经过上次的事，她都有心里阴影了。
　　乔易也看出了慕寒枫的想法，赶忙摇头又点头，她才不想让她带，别人带是晕飞，她带是要命。
　　

第33章 “师父。”颜苏进到大殿。  怀山看到她，微微……
　　“师父。”颜苏进到大殿。
　　怀山看到她，微微叹了口气，“你来了，先坐下来聊。”他从储物戒掏出一本竹简扣在案桌上。
　　颜苏微微蹙眉，视线落在他手下面的竹简上，不知何意。
　　“师父打算让你跟时禹那孩子早日结契。”怀山也不藏着掖着了，直接说明。
　　颜苏十指倏地收紧，身体不由的一僵。
　　怀山继续道：“你也知道你师兄的内丹被人挖了，你的灵根又受损，这几年为师已经找到修补灵根的办法了，便是双修之法，而且双修之法对你二人都有溢出，你们都是我最得意的弟子，我实在不忍心看你们这样。”
　　颜苏抿唇，既没说同意也没拒绝，抬起头，清冷的眸子，坦坦荡荡，仿佛梦将人看透。
　　怀山将手里的竹简推到她跟前，“这里记录的就是双修之法，这个月初十是个好日子，为师打算那天让你们二人结契。”
　　乔易是自己御剑回来的，她已经练气了，御剑自然已经学会，就是驾驭的不太熟练而已。
　　她看了看手里的长剑，叹了口气，看来还是得早点铸造一把比较顺手的武器才行。
　　而且她也要帮大师姐打造一把顺手的武器，想到大师姐，乔易脸上划过一丝失落。
　　也不知道大师姐怎么样了？
　　自己现在已经知道狐狸的身份，相必大师姐也不会再来了。
　　想来想去，乔易躺在床上一点睡意都没有。
　　突然门口传来‘吧嗒’一声，乔易看过去，接着门从外面打开，一只雪白的狐狸踏着轻盈的步伐走了进来，并没有发现她此时正盯着自己，狐狸用爪子将门推上，一个跳跃门闩重新落好。
　　做好这一切，狐狸转身，视线就这样对上一双桃花眼，在黑暗里眨眨眼。
　　颜苏：“……”
　　默了默，想当什么都没发生，可在她刚要跳上床之时，乔易喊道：“大师姐，等一下，你现在能变成大师姐吗？”
　　颜苏身体一僵，下一秒一个仙姿玉容的清冷女子凭空出现。
　　乔易咽了咽口水，纵使已经见过一回，可再看见还是忍不住一阵心惊。
　　见她视线直勾勾盯着自己，颜苏神色有些不自然。
　　毕竟自己宗门大师姐半夜爬师妹的床确实不太好。
　　乔易从床上下来，牵住颜苏的手，她急需一个答案，“大师姐今晚为何会出现在我的房间？”
　　为何会来？
　　她不知。
　　颜苏抿紧双唇，挣了一下手，反而被握的更紧了。
　　“大师姐，我能问你一个问题吗？”乔易捧住她的脸掰正。
　　也不给颜苏拒绝的机会，深吸一口气，“我与大师姐在凡间的亲事还作数吗？”
　　颜苏心口一紧，下意识别开脸，奈何脸还被乔易捧在手里。
　　她被迫对上那双灼灼的桃花眼，此刻仿佛能将人灼伤。
　　“要是不作数，大师姐晚上又跑来我这里做什么？”
　　她不知自己在执着什么，自从知道大师姐就是狐狸之后，这个问题一直困扰着她。
　　当时就想问，一直没有勇气，如果不是今晚大师姐又来了，她想自己或许永远没有勇气问出来。
　　是她给了自己勇气。
　　颜苏眉头拧紧，耳尖微微泛红，心中懊恼，“放手。”
　　乔易：“……”
　　心里虽有不甘，最后还是放开手，一双眼忐忑的看着颜苏。
　　颜苏沉着脸，走到门口，“大师姐、”乔易上前一步抓住她的手腕。
　　她心里清楚，如果今天让她走了，以后她都不会再来了。
　　她不想让她离开。
　　“放手。”
　　向来清冷的脸上映着丝丝薄怒，乔易咽了咽口水，后退半步，没放开手，“我可以帮大师姐提供灵力，大师姐能不能留下。”声音越来越轻，最后还是一字不拉落入颜苏耳朵里。
　　颜苏抬起视线注视着她，眼底一片迷茫，微白的月色打在少女明朗的脸上，此刻却能从中感觉出一丝苦涩。
　　她蹙起眉头，片刻化作一只狐狸。
　　变成一人一狐对视，乔易知道虽然她没有回答自己的问题，但是她答应了自己请求。
　　翌日。
　　乔易醒来之前，大师姐已经离开华雎峰，她无事可做，便决定去找丹阳峰。
　　刚踏进丹阳峰地界便被弟子拦下，“这位师姐，我是华雎峰的，我来找安师姐。”
　　那名弟子打量她，“你找师妹有事？”
　　乔易：“我跟她是朋友。”
　　“你去藏书阁找她吧，师妹不在丹阳峰。”
　　乔易行了个礼，御剑向主峰飞去，果然在藏书阁角落看到一名白色衣着的少女，少女专注手上的古籍，眉头拧紧，一边翻阅，一边用笔誊录下来。
　　这不是安灵又是谁呢？
　　乔易抬步走了过去，闻声，安灵抬起头，看清来人，惊喜叫道：“乔易你真的来找我玩了。”
　　说罢放下手里的古籍，抓住她的手臂。
　　乔易有些不自然，也有一点点心虚。
　　这时安灵身后探出一个脑袋，好巧不巧也是熟人。
　　乔易眯起眼睛，“你们认识？”
　　安灵笑道：“乔易你也认识白师妹吗？”
　　乔易点头，“之前一起去过山下市集。”一语带过。
　　不过安灵也没多想，兴奋道：“那还真是缘分，我跟白师妹在铸剑阁认识的，白师妹找我打造一把剑，有些地方需要加强一些，我们就来这里查阅一下古籍。”
　　乔易抽了抽嘴角，没想到这个安师姐还挺受欢迎的。
　　其实她不知道的是，白凡在市集得到一块精铁，很适合打造一把武器，便带着精铁去丹阳峰，谁知正巧就遇到了安灵，安灵得知她要打造一把武器，当下就免费将活揽了过去。
　　白凡一个外门弟子，虽然上次赚的灵石还有，但是秉着能省则省的原则，两人一拍即合。
　　安灵在炼器方面确实有天赋，奈何是个新手，炼来炼去，看着自己好不容易得到的精铁，白凡心里那个后悔，奈何这个安师姐跟她一个劲的保证，这才跟着她一起来了藏书阁。
　　乔易抿了抿唇，她跟白凡的目的一样，也是来请安灵帮忙的，见她挺忙的，反而有些不好意思了。
　　安灵笑笑，拉上二人，“走吧，我们回丹阳峰。”
　　乔易：“你不查了吗？”
　　安灵点点头，“已经查好了，对了乔易你来找我有事吗？”
　　乔易思索了一番，还是将自己的目的说了一遍。
　　安灵一口答应。
　　白凡在一旁生无可恋看着自己的好姐妹，很想提醒她一下，慎重，慎重呐。
　　面对安灵的热心肠，只有不断对好姐妹使眼色。
　　奈何好姐妹是个瞎的。
　　眼瞅着好姐妹将两块珍贵的仙级玄铁拿到安灵跟前。
　　安灵眼睛顿时一亮，接过玄铁，细细打量，半响，感叹，“没想到此生我还能看到这种宝贝。”
　　她咽了咽口水，“乔易你确定要打造两把剑吗？”
　　见乔易点头。
　　这么珍贵的玄铁恐怕她的师父都未曾见过，没想到乔易如此信任自己，顿时热泪满眶，她一定不会辜负乔易的信任。
　　

第35章 三日后，乔易收到安灵的传信，剑已经打造完成，让她去取。……
　　三日后，乔易收到安灵的传信，剑已经打造完成，让她去取。
　　乔易心里一阵欢喜，御剑便直接来到丹阳峰安灵的住处。
　　安灵：“你来了，快过来看看。”
　　说着她掏出两把剑，一把长剑，一把短剑，剑身都是碧色，剑柄有一些奇特的纹路，两把剑放在一起，那些纹路又莫名给人一种相互攀扯的既视感。
　　乔易爱不释手。
　　安灵得意：“乔易你要不要试试？”
　　试试？
　　乔易看着手里的短剑，跃跃欲试。
　　安灵：“你用剑向那边砍去。”
　　乔易紧了紧手里的剑，调起一股灵气，挥动短剑直直向山体砍去，只听耳边轰的一声，顿时尘沙扬起，小小的山体四崩五裂。
　　乔易：“这......”
　　这真是一把普通的剑？
　　安灵：“你带来的玄铁本就是稀有的仙阶矿石，再经过的稍微改造就这样了，如果再有符篆加持威力会更大。”
　　乔易眸光微动：“符篆？”
　　安灵：“对啊，符篆本身可以凝聚灵力，加上一些攻击性极强的符篆，就算是元婴后期的修士都未必能接的下这一剑。”
　　乔易脑海里立刻浮现出两种符篆，她掏出符纸，调出灵力，一会儿两道符篆便完成了。
　　安灵瞪大眼睛，不可置信，接过乔易手里的符篆，“乔易你真的太厉害了，竟然会画符篆，还是这种高阶的火云符和玄冰符，要知道这两种符可是元婴期的符篆师才能完成的，而且还不一定能成功，你不仅成画出来了，还一次性成功，你能不能帮我也画一个？”
　　安灵眼底闪着期待，她是火灵根的炼器师，乔易便给她画了一道控火符。
　　安灵拿到手里，丝毫没有犹豫直接将火云符打造在短剑之上，将玄冰符打造在长剑之上，递给乔易时，忍不住问道：“要给剑起个名字吗？”
　　名字？
　　乔易愣了一下，垂眸看着手里一长一短两把剑，脑子里顿时浮现两个字，苏易。
　　她立马摇了摇头，她怎么会想出这个名字，大师姐肯定不喜欢。
　　她说：“暂时没想好。”
　　安灵有些惋惜，不过很快振作精神，双眼盯着手里的控火符，随口道：“名字以后可以慢慢起。”
　　如果她的天楞锤打造上这个控火符，不仅可以提高威力，在控火这块必定事半功倍。
　　还得是乔易啊。
　　安灵越想越兴。
　　自各大宗门收到沧澜殿的传信，已经陆续抵达。
　　大殿之上聚满了人。
　　怀山站在最前面，声音洪亮：“今日召集各位来，主要是因为前些日子沧澜殿得到密报，北海封印解除，不少魔族趁机进入凡间，斩妖除魔乃是我修仙之人的责任，所以请大家来共商对策。”
　　傻子才会说北海封印被破坏跟他沧澜殿有光，只需轻轻带过，大家的关注点都在魔族，也不会有经历细究这些。
　　果然。
　　“怎么会这样？”
　　“难怪我风清宗最近陆续有弟子失踪，难道......”风清宗长老一阵后怕，“魔族入侵这可是大事呀。”
　　“要说这个，我云梦宗也有不少弟子失踪，派了不少弟子下山寻找都毫无音讯。”云梦宗长老叹息。
　　其他宗门跟着附和。
　　“怀山掌门可有对策？”一中年男子问道。
　　随着男子的问题，原本的议论声突然停了下来，大殿陷入一阵沉默，无数道视线落在怀山身上。
　　怀山捋了捋胡须，“为今之计只能合各大宗门之力重新将北海封印了。”
　　“可是......”
　　大家又是一阵沉默，他们中间修为最高的也不过元婴后期，除了当年那一位大乘期大能，这么多年修仙界连一个化神期的都没有。
　　不是在突破中陨落，就是在等待中羽化。
　　只是那位大能也陨落了，要不今日何惧魔族。
　　“大家不要担心，我想只要集我们大家之力一定有办法重新封印魔族。”
　　“对了，既然大家都在，老夫还有一件事宣布。”
　　乔易竖起耳朵，视线落在掌门身后的师姐身上，这两日不知为何大师姐晚上都没去华雎峰，她想找她问清楚，顺便将剑给她。
　　怀山清咳一声，“老夫大弟子于这个月初十结契，还请各位留下来做个见证。”
　　随着怀山的话刚落，大殿弟子立刻议论开，“大师兄不是内丹被人挖了吗？”
　　“一个废人如何配得上大师姐。”
　　“对，怎么会这样？”
　　“大师兄和大师姐很早之前掌门就给订下的婚约，难道就因为大师兄内丹被毁就作罢吗？”
　　乔易心口一紧，根本听不到周围在说什么，只觉脑子嗡嗡作响，下意识望着颜苏。
　　那个清冷如明月的女子，静静站着一句话没说，仿若谈论的事情跟她一点关系都没有，她只是一个局外人。
　　她的淡定在乔易眼底成了默认。
　　难怪她问她，凡间的亲事还作数吗，她什么都没说，原来是不作数的，她现在肯去华雎峰也只是因为自己是灵体。
　　自己真的想多了。
　　“哈哈哈”
　　大殿之上忽然响起一阵笑声。
　　“什么人？”
　　“诸位不要惊慌，本尊就是来赶个热闹，顺便来看看老朋友。”虚空中骤然出现一个妖艳女子。
　　“是魔尊绯夜。”众人瞬间拔剑对准女人。
　　绯夜？
　　慕寒枫十指收紧，脸色苍白。
　　乔易发现她的异常，低声道：“师父你没事吧？”
　　慕寒枫回神：“没事。”
　　绯夜冷冷扫过众人，视线在乔易身边的女人身上停顿一下，下一秒移开，“没想到大家还记得我，既然沧澜殿近日有喜事要办，我也不能空手来不是。”
　　说着她笑眯眯看向乔易。
　　众人跟随她的视线也望向乔易。
　　乔易：“......”
　　喜事跟我有什么关系？
　　还没等她疑惑，绯夜一抬手，一道印记打入乔易体内。
　　“乔易。”
　　乔易疼的弯下腰，要不是有慕寒枫扶住，这会估计已经摔倒在地。
　　她忍着痛看向刚才那道惊呼，女子清冷的表情出现一道裂痕，眉头紧蹙看着她。
　　她摇了摇头，安抚性扯出一个微笑。
　　“大胆绯夜，竟敢在我沧澜殿伤我沧澜殿弟子。”段长老举起刀向绯夜砍去，绯夜闪身绕道他的身后，凝气抬掌向怀山而去。
　　突如其来一掌谁都没有防备，怀山抬掌与她打在一处。
　　接着绯夜跳出大殿，笑着意味深长看了乔易一眼，转身消失。
　　“追，别让她跑了。”
　　怀山摆摆手，“穷寇莫追，为今之计还是快点想办法才是。”
　　众人附和。
　　慕寒枫视线一直盯着怀山，眼神晦涩。
　　刚刚如果她没看错，怀山掌心的是妖气，怀山身上竟然有妖气。
　　“大家也看到了，不知有何应对办法？”怀山问道。
　　云梦宗长老道：“不如先派一队弟子去北海守着，防止魔族涂害凡间，我们这几日再商讨封印一事。”
　　风清宗长老道：“派何人去镇守北海？”
　　怀山沉思片刻，“秋声，你带一些人去吧。”
　　宋秋声应。
　　“等等。”大殿站出一名年轻修士，上前躬身行礼，“我乃云梦宗大弟子，我愿跟这位宋师兄一同前去。”
　　云梦宗长老点点头。
　　怀山看向其他宗门长老，见其没有再表态的，道：“既然没什么意见，就照马长老说的去吧。”
　　宋秋声和那名云梦宗大弟子领命退出大殿。
　　怀山又宣布大家各司其职，只留下各宗门长老，其余人便都退了出去。
　　乔易和慕寒枫离开，“师父刚刚......”
　　慕寒枫按住她的手，“回去说。”
　　师徒二人回到华雎峰，“师父你也看到了是不是？刚刚掌门的手掌......”
　　“是妖气。”慕寒枫道。
　　妖气？
　　那掌门岂不是妖？
　　抑或者......
　　乔易捂住自己的嘴巴，“师父、”
　　“你猜的没错，这件事先别声张，我们都不是他的对手。”
　　“那大师姐、”如果怀山真的是挖妖丹之人，她留在主峰岂不是很危险。
　　“我会找机会跟她说，这几日你老老实实待在华雎峰，千万不要离开这里。”
　　乔易点点头，心里隐隐担心。
　　时间转瞬来到了初九这天，自那日大殿一别，整整五日大师姐没来华雎峰了。
　　乔易自嘲一笑，这个时候应该在准备结契的事情了吧。
　　毕竟她没有说一句反驳的话，这么多天也没再来找自己，答案还不明显吗？
　　乔易神色黯然，感觉体内灵力微微晃动，突然一股强横的灵力在身体里窜起，耳边不断有一个声音，“杀了他将人抢过来，杀了他、杀了他、”
　　怎么回事？
　　乔易顿时双目猩红，身体不受控制走出洞府，手里碧色短剑霎时变得赤红。
　　几息间一个白色身影闪进主峰，墨发白衣，桃花眸里一片猩红，天边赤色红霞映在她的身上。
　　仿若一个杀神，遇神杀神，遇魔杀魔。
　　女子提起短剑，天地间灵力汇聚剑身，划破天际，一道火蛇劈下半壁主峰。
　　整个沧澜殿剧烈动摇。
　　“怎么回事？”
　　“出什么事了？”
　　沧澜殿弟子惊慌。
　　女子缓步往前走。
　　这时从废墟中走出一个身影，闻声赶来的修士皆是一愣，那不是唐时禹是谁，此刻正好好的站在那里。
　　他不是被挖了内丹？
　　刚刚那样的情况下，居然一点事都没有？
　　女子又提起剑，刚要再次砍上去，只觉身后劈来一道掌风，她身体一侧躲过。
　　“大胆乔易。”怀山缓缓落地，立在乔易身后。
　　乔易回头，双目猩红看着众人。
　　“是魔族，乔易是魔族。”
　　众人召唤长剑，飞身吵乔易砍去，乔易勾了勾嘴角，她脚尖轻点，人已经退出数丈，手里短脸一挥，众人被剑气打翻在地。
　　其中一个修士大叫：“是大乘期，她是大乘期。”
　　大乘期！
　　众人不由后退，大乘期可比他们高出了不止一个境界，杀他们如捏死一只蚂蚁。
　　沧澜殿怎么会有大乘期的魔族？
　　其他宗门的人顿时后悔不已，没事来赶这个热闹干嘛，这下说不定连小命都要搭在这里了。
　　“乔师妹。”
　　这时人群中传来一道清冷的声音。
　　乔易皱了皱眉，并未理会那道声音的主人，而是转身朝唐时禹挥出一剑，唐时禹手里长剑应声而断，她又挥出第二剑，在场的无一人敢上前一步。
　　

第35章 唐时禹躲闪不及，被剑气扫了出去，‘当’一声从他身上掉落出一……
　　唐时禹躲闪不及，被剑气扫了出去，‘当’一声从他身上掉落出一把贴了符篆的剑。
　　只见那剑身如寒冰般凌厉。
　　“快看，是大师姐的本命剑。”有弟子惊呼一声。
　　“是封印符篆。”也有弟子认出了剑上的符篆。
　　唐时禹心里一慌，下意识看向颜苏，见她清冷的脸上没有丝毫变化，心里暗叫不好，剑他明明藏在储物戒里，怎么会被人一剑砍出来？
　　沧澜殿弟子看向唐时禹的眼神带着探究，都想知道大师姐的本命剑如何在他那里，而且还贴着符篆，一些弟子已经小声开始打听这种符篆的作用。
　　当听到是用来阻断宿主和本命法器的联系时，大家脸上表情各异。
　　这情况傻子都明白了，唐时禹这是故意藏起大师姐的本命剑。
　　至于他为什么藏人家的剑，大家心里也有了计较。
　　这么多年，大师姐不管在各方面都远超唐时禹，这是嫉妒了呗，明的不行就偷剑。
　　颜苏上前一步捡起寒霜剑，撕下符篆，剑身剧烈抖动起来，过了几息仿佛感受到主人熟悉的气息，慢慢恢复平静。
　　唐时禹一见事情败露，飞身而起就要离开，谁知身后传来一声大喝：“逆徒还不赶紧认罪。”
　　就在他回身之际，怀山劈出一剑，将人击落。
　　“师父，救我，徒儿知道错了，师父。”唐时禹见走不了，将所有希望寄托在怀山身上。
　　怀山走近，眼底流露出杀意。
　　唐时禹心里一惊，他已经猜测出怀山为了自己的秘密要杀自己，他看向颜苏，突然大笑，“想知道我这内丹如何......”
　　话没说往，身体突然一僵，一把长剑刺入胸口，鲜血顺着嘴角流出，银色剑身染满鲜血，红色液体汩汩往外冒。
　　在场的众人忍不住倒吸一口，这怀山真是狠人，连自己的徒弟都能下这么狠的手。
　　事情发生的太突然，颜苏眉头一皱，刚刚唐时禹最后那句话是什么意思？
　　怀山：“老夫刚刚得到密报，这些日修仙界屡有弟子失踪，皆与此逆徒有关，他不知从何处得来邪术，挖他人内丹提升修为，他的同伙就是眼前这个魔族，一直潜伏在我沧澜殿。”
　　“什么？”
　　“是大师兄做的......”
　　在场众人无不一惊。
　　不知该不该信，可是事实又摆在眼前，唐时禹之前明明内丹被人挖掉，为什么现在又好好的站在这里？
　　可是他既然跟魔族有关系，这个魔族又为何要杀他？
　　难道二人生了嫌隙？
　　眼前只剩下一个魔族，还是所有人不敢惹的一个存在。
　　乔易回身，眼底的赤色已经变淡，她的理智已经恢复一半，对于眼前发生的一切也是有记忆的。
　　忍不住在心里暗骂：怀山这个老头，挖人内丹的事明明是他做的，现在要推给自己，真是不要脸。
　　眼下形式对她好像很不利，她扫过颜苏，见她清冷的眉头微蹙，视线一错不错盯着自己。
　　乔易看出来了，在她眼底隐藏的担忧，抿了抿唇，深深看了眼大师姐，飞身离去。
　　留得青山在，不怕没柴烧。
　　她已经感觉体内那股莫名其妙的灵力已经在慢慢消散。
　　要是再不走，还不得被这些乱剑砍死才怪。
　　她离开沧澜殿之后，灵力也彻底消散，打斗过后的虚弱让她差点从剑上摔了出去。
　　“吓死我了。”乔易拍了拍胸口。
　　“多年不见没想到你越来越没用了。”一道慵懒的声音从身后传来。
　　“谁？”乔易回头。
　　拨开云层，一个有着让人血脉喷张身材的女子出现在眼前。
　　妈呀！
　　乔易想哭的心都有了，她怎么这么倒霉，一出来竟然让她遇到了魔尊绯夜。
　　这运气也真是没谁了？
　　“嗨、真、真巧啊！”乔易哆嗦着打招呼。
　　绯夜挑挑眉，“这可不是什么巧合，我是特意在这里等你的。”
　　等我？
　　乔易可不觉得自己这样一个小人物，有什么值得魔尊等的。
　　她一脸警惕的看着绯夜。
　　“不想知道刚才为什么修为大增？”
　　“是你！”
　　乔易突然想到在大殿的时候绯夜向她身上打了个东西，难道就是因为那个？
　　绯夜突然笑起来，“你也不傻嘛，不过那些修为也的的确确是你的，不过是你前世的，我只是耍了点小手段罢了。”
　　“前世？”乔易疑惑。
　　“你的前世是沧澜殿惊才艳艳的掌门爱徒，修为更是达到了让人望尘莫及的大乘期，因为下山历练与我一见如故，被你那个所谓名门正派宗门知道，便要将你诛杀，我当时去救你可惜去晚了一步，听说你为还师恩自废修为，最后死在诛仙台上。”
　　乔易听的一脸懵，照魔尊说的，他俩前世也算朋友，她应该不会再杀自己吧？
　　她心里不太确定。
　　不过她是真的惜命，讨好道：“魔姐，不知您在这里等我有什么事吗？”
　　绯夜嘴角一抽，没忍住翻了个白眼。
　　恨铁不成钢道：“难道你就没想过将那些所谓的修仙正派踩在脚下？”
　　乔易摇了摇头，她压根不记得什么前世，就是她说的是真的那也是前世的事，跟她有什么关系？
　　而且以她一个现代人的眼光来看，不管是电视还是小说，与正派为敌往往没有好下场，她还是不要去试了。
　　“我只是一个炼器期的，还是算了吧。”乔易委婉的拒绝。
　　绯夜没想到她会拒绝自己，眸光一凌，“我可以帮你恢复修为。”
　　乔易：“......”
　　大可不用！
　　她不需要！
　　绯夜单手一伸将人抓了起来，飞身而下。
　　“啊！”
　　乔易都不知道自己是怎么落的地，如果慕寒枫御剑是不要命，那绯夜这跳剑真是疯狂的找死。
　　绯夜将她丢在一处山林，丢给她一粒丹药。
　　乔易疑惑的看着这粒丹药。
　　绯夜冷冷道：“吃了它。”  ？！
　　不会是想毒死她吧？
　　乔易看着丹药有些犹豫，抬起头就见绯夜一双冷眸盯着自己，好似自己只要不吃，马上就会变成一件死物。
　　乔易犹豫一下，闭上眼睛将丹药丢进嘴里。
　　“凝神，感知灵力。”
　　身体有一股霸道的灵力不断游走，乔易也顾不得别的，只得照做。
　　当天夜里，沧澜殿西北一座不知名山顶布满雷云，接着是一道道天雷劈下，足足劈了一夜。
　　第二天，乔易艰难的从地上爬起来，这整整一夜，她差点被雷劈死，望着跟她一样灰头土脸的绯夜，她心里平衡了。
　　也信了绯夜的话，她俩前世应该是好朋友。
　　要不绯夜怎么可能陪自己被雷劈了一夜。
　　绯夜上前，疑惑道：“怎么才是化神期？”
　　说完她一脸疑惑的盯着乔易，似乎在思考，半响也想不出原因。
　　算了，化神期也不错了，虽然没达到上一世的修为，这个修为在修仙界也能横着走了。
　　化神期？
　　乔易一愣，我去，她竟然是化神期了，比大师姐和便宜师父的修为都高了。
　　乔易嘿嘿一笑，“魔姐，谢谢你。”
　　“你说什么？”绯夜声音一沉，“你以前都是喊我绯夜姐姐的。”
　　“噗～”乔易没忍住笑出来，这么肉麻兮兮的称呼，她连大师姐都没称呼过呢，怎么可能称呼别人？
　　她转移话题，“我们接下来是不是要去揭穿怀山那老头的阴谋。”
　　绯夜沉默不语，她对那些没兴趣，但是怀山打着魔族的名号到处作恶，确实可恶，可是眼下她还有一件事要做。
　　于是，她道：“帮你护法一夜，我需要休息，这里离你华雎枫不远。”  ？！
　　“走吧，放心我已经隐藏气息，除非那个人修为比我高，是不会有人发现我的。”
　　说罢，施了个清洁咒，二人的衣裳瞬间如新。
　　乔易不是不信她说的，怕会遇到她的便宜师父，到时不知如何解释，尤其是自己现在还跟绯夜在一起。
　　怕是跳进黄河都洗不清。
　　“魔姐，我们不如在下界找个客栈休息。”
　　“下界有灵力吗？老娘为了你都快被雷劈死了，去你家养养伤，你竟如此推三阻四，白瞎我昨晚的一通忙活。”
　　乔易被她说的不好意思，沉思片刻，去也不是不行，华雎峰就她跟师父两人，平时也不会有人去，绯夜只要不到处瞎逛就不会被人发现。
　　“去可以，你得听我的。”
　　绯夜点点头，她们到华雎峰之后，慕寒枫并不在，乔易猜测应该是去了主殿议事去了。
　　她将人带到自己的洞府，道：“昨晚谢谢你，你先休息吧，我在外面看着。”
　　说着她便推门，谁知下一瞬愣住，狐狸仰头看向她。
　　乔易：“......”
　　她看看狐狸，看看绯夜，张了张嘴，让她说什么，她怎么也没想到这个时候大师姐会来啊。
　　这到底是什么运气？
　　趁大师姐还没反应过来之前，乔易硬着头皮将狐狸一把抱在怀里，后退两步，与绯夜拉开些距离，清咳一声，“这是我养的狐狸，乖巧听话。”
　　绯夜眯起眼睛仔细打量狐狸，总感觉有点眼熟，可又觉得不太可能，喃喃：“感觉她跟一个人很像，你让我仔细看看。”
　　乔易闻言抱紧狐狸，警惕的看向绯夜，仿佛她敢来抢自己觉得对会跟她拼命一样。
　　绯夜见她这么宝贝一只狐狸，撇撇嘴，算了，她认识的那只狐狸可是九尾狐，怎么可能是一只普通的小狐狸，一定是自己想多了。
　　她摆摆手，不屑道：“谁稀罕看。”
　　说着露出一条火红色的大尾巴。
　　她得意的看向乔易，伸手在尾巴上摸了摸，似乎在说当谁不是个毛茸茸呢。
　　乔易：“......”
　　

第35章 乔易真的是一言难尽，眼前这个人不魔吗？  怎么又变成妖……
　　乔易真的是一言难尽，眼前这个人不魔吗？
　　怎么又变成妖了？
　　这么大一条尾巴，该是个什么妖？
　　“你那什么眼神，本尊有只尾巴怎么有何稀奇？”
　　有尾巴是没什么稀奇的，关键是她身边的人好像都有尾巴，只有她没有。
　　倒显得她格格不入。
　　见她不语，绯夜挑眉，“你也想要一条？”
　　乔易愣住，什么叫她也想要一条，这是她想要就能有的，人当的好好的她才不想做妖，果断拒绝：“我才不想要。”
　　绯夜有些惋惜看了她一眼，一挥袖子，身后的尾巴消失不见。
　　乔易瞪大眼睛，张了张嘴。
　　就在这时，乔易身上的宗门传唤符突然亮起。
　　绯夜凑上前，盯着传唤符，半响，幽幽道：“看来沧澜殿有大事发生了，不如我们也去赶个热闹。”
　　凑热闹？
　　她怕不是疯了？
　　乔易看眼传唤符，默默收了起来。
　　又看了眼狐狸，大师姐应该要去的吧？
　　她有些不舍把狐狸放在地上，狐狸瞬间幻化成一个清冷女子。
　　乔易从储物戒里掏出那把碧色长剑，抿了抿唇，“大师姐，这个是我找安师姐打造的，虽然比不上你的本命剑，用着应该不会太差，你拿着吧。”
　　颜苏这次没拒绝，接过剑，视线落在绯夜身上，意味深长看了眼乔易，转身离开。
　　虽然不知发生了何事，乔易一颗心惴惴不安，在屋子里踱来踱去。
　　绯夜掀起眼皮，神色慵懒，“不放心就去看看，磨磨蹭蹭可不像你的性子。”
　　乔易抿唇，她说的没错，自己在怕什么，化神期的修为，就算大摇大摆走在沧澜殿，恐怕那些人也不敢拿自己怎么样？
　　还等什么？
　　她眼神坚定。
　　“等等。”绯夜喊住她，打量了她，“看热闹没必要暴露行踪。”
　　说罢，衣袖一挥二人顿时变了各模样。
　　于是，二人隐藏气息，来到修道场，整个沧澜殿的人全部聚集在这里，怀山带着宗门其他长老站在高台之上，另外，还有几个其他宗门老张和弟子，站在一旁。
　　大师姐则站在众弟子之首，清冷如皎月。
　　乔易和绯夜混到弟子当中，站在队后面，乔易的视线一直落在颜苏身上。
　　“想看到前面去。”绯夜低声道。
　　乔易忍不住看向她，眼神晦涩，像看傻子一样盯着她。
　　难道她不知道去前面更好？
　　问题是她俩现在这个条件允许吗？
　　一个魔尊，一个在别人眼里已经入魔。
　　到前面万一被那些老头看出来怎么办？
　　似看出她的顾虑，绯夜丢了个万事有我的表情给她，“放心好了，他们绝对认不出我们的。”
　　算了，她还是老实待着吧，总感觉这个人不靠谱。
　　这时一名弟子匆匆来报，“掌门，魔族已经打到宗门山下，我们派去的弟子全部被杀。”
　　“什么？”
　　乔易眼神看向绯夜，你派的人？
　　绯夜无辜的摇摇头，北海封印一解除她就出来寻妻了，哪有那个工夫？
　　不过，魔族有很多人不服她，加上恨这些修仙者，出来搞事也不奇怪。
　　真不是你？
　　绯夜耸耸肩。
　　乔易的视线再次落在高台之上，看着台上之人嘴巴一张一阖，事情始末大约也浮现出来。
　　原来是前几日，各大宗门派人去北海守着，好不容易重获自由的魔族面对正派这个行为无疑是赤裸裸的挑衅，不仅杀了派去的人，又派了魔兵到处掠杀正派修士。
　　最倒霉的就属仙门大宗之首沧澜殿。
　　没那金刚钻，非要揽这瓷器活，这不短短几日，人家都打到家门了。
　　乔易撇嘴，再次将视线落在颜苏身上，她只要守在大师姐身边就好。
　　高台上怀山神色严肃，“各弟子听令守好山门，待我与诸位长老一起开启护山大阵。”
　　“是。”
　　“是。”
　　六峰弟子列起长队，匆匆往山门跑去。
　　“什么是护山大阵？”乔易悄声问。
　　“一个阵法罢了，用来守护山门的，除非必要，一般情况是不会开启。”绯夜眉毛一挑，眼神戏谑：“你这群徒子徒孙真是一茬不如一茬了。”
　　乔易：“......”
　　什么叫她的徒子徒孙？
　　乔易瞥眼，不打算理绯夜的挪揄，默默跟在队伍后面，来到山门。
　　沧澜殿弟子手握长剑严防以待，对面则是手持钢刀的魔兵，为首是一个中年，苍髯如戟怒目，而他身边则是一位俊逸青年。
　　乔易：“你属下？”
　　绯夜眉头一挑：“眼熟。”
　　乔易：“......”
　　绯夜：“魔族强者为尊，我逍遥惯了，本就对这魔尊之位没甚兴趣，奈何他们都打不过我，所以，我才被迫当了这魔尊，那些魔族的事都是交给手下自己处理了。”
　　乔易：“......”
　　好家伙！
　　“怎么办？让他们打？”
　　绯夜摇摇头，“放心打不起来，你的徒子徒孙马上就开启护山大阵了，对方修为又一般，破不了这阵。”
　　话音刚落，沧澜殿四周白光一闪，被一个透明法阵罩住。
　　“南川王，现在怎么办？他们开启了护山大阵。”俊逸青年皱眉道。
　　刚刚被唤作南川王的中年男子，冷笑一声，“守着，不行他们不出来，护山大阵极其耗损修为，我到要看看那几个老不死的能撑到几时。”
　　这边沧澜殿弟子采取轮流值守，留一队人看守，其余人可以暂时休息，乔易趁着空档偷偷来到颜苏身后，“大师姐，是我乔易。”
　　颜苏皱眉。
　　“你不用担心我，我隐藏了气息和容貌，他们认不出我的。”
　　颜苏抿唇，自己什么时候担心她了？
　　

第37章 乔易见四下无人，偷偷从储物袋摸出一些补药，“大师姐你拿着，没事……
　　乔易见四下无人，偷偷从储物袋摸出一些补药，“大师姐你拿着，没事当瓜子嗑。”
　　颜苏蹙眉，视线淡淡扫了眼乔易手里的丹药，好家伙，这哪是瓜子可以比的，竟然都是一些极品补气丹。
　　她神色晦涩瞥眼乔易，默默将“瓜子”收了起来。
　　见她收了，乔易脸上笑意放大，她指了指身后：“我跟绯夜就在那边，你有事喊我就好。”
　　颜苏抿唇，不说话，将脸别到一旁。
　　傲娇的不行。
　　乔易笑了笑，起身回到绯夜身边。
　　绯夜挑眉：“看完了？”
　　乔易点头，视线就没离开颜苏。
　　绯夜忍不住叹了口气，倚靠在一块大石头上，“要不要去别处看看？”
　　乔意果断拒绝：“你自己去吧，我不放心大师姐。”
　　绯夜撇撇嘴，捏了个小法术，原地消失。
　　谁知到了傍晚，阵法之外魔兵不断增加，黑压压的一片，黑色长戟迎着光线散发出阵阵寒光。
　　乔易担忧看着越来越多的魔兵，说实话她并不想参与进去，如果大师姐能跟自己走就好了。
　　忽然，阵外魔族一阵骚动，“北冥王来了。”
　　北冥王？
　　乔易蹙眉，宗门这边的人已经严阵以待，气氛明显比刚才紧张。
　　这个北冥王是谁？
　　她快步走到颜苏身边，“大师姐。”
　　不管怎么样，乔易看了眼颜苏，眼神坚定，她认不认都是自己媳妇这个是事实。
　　而且自己已经今非昔比，想伤害大师姐，还要问问她手里的剑。
　　颜苏回头，对上少女坚毅的眼神，心尖一悸，她慌乱垂下眸子，敛起躁动情绪。
　　“你怎么过来了？”
　　“我自己一个人在那边很无聊，这里我就认识大师姐你。”乔易委屈巴巴。
　　颜苏抿唇，半响，“别乱跑。”
　　乔易：“？！”
　　所以这是让她留在她身边了，大师姐真是傲娇。
　　乔易心里偷笑。
　　夜里，清白的月光下，山间影影绰绰，又到了轮岗的时间，林语容带着弟子从山下下来。
　　“大师姐，这边就交给我，你去休息吧。”
　　颜苏点头，视线在乔易身上扫了眼，并未停留，转身带着弟子离开。
　　哎！
　　怎么不带自己？
　　乔易心里郁闷，叫一声又不会死，她快步跟上颜苏脚步，与她并肩走。
　　沧澜殿主殿，主位之上，仙风道骨的修仙者盘膝而坐，凝神吸收天地灵气，诡异的是，他的胸口位置不断有黑气冒出，最后整个身体气息改变，那些诡异黑气不断吞噬修仙之人直到与之融合。
　　最后那人吐出一口黑血。
　　“还是不行，这些妖丹怎么迟迟炼化不了？还有被它同化的风险。”
　　怀山眼底闪过一抹阴狠：“看来灵根之事不能再拖延了，必须要尽快拿到完整的冰灵根才行，否则根本突破不了元婴期。”
　　颜苏跟乔易刚回到华雎峰，她的传音符便亮了起来。
　　乔易余光瞥眼，心里不高兴，“大师姐，这么晚了掌门找你什么事？”
　　颜苏皱眉，唤出长剑：“你先去找慕师叔。”
　　说罢，不给乔易反驳机会，御剑往主峰方向飞去。
　　乔易看着她的背影，撇撇嘴，走进慕寒枫的小院，张口刚要喊，就听到屋子里传来争吵声，她仔细辨别了一下，一道是便宜师父的声音，另一道声音听起来很耳熟，一时又想不起在哪里听过。
　　这大晚上的，谁在师父房间？
　　正当她百思不得其解，想靠近一些再听听，房门忽然打开，一个红色身影被踹了出来，接着耳边传来砰的关门声。  ？！
　　什么情况？
　　女人狼狈的从地上爬起来，扭头就见一双眼睛盯着自己，她拍了拍衣服上的土。
　　“怎么还有听墙角的爱好？”
　　乔易哼了声，反问：“你怎么在我师父这里？”
　　而且据她观察，绯夜的修为在自己师父之上，又怎么会被师父扔出来。
　　绯夜坦然接受乔易的打量，镇定自若道：“我来看自己娘子有什么问题吗？”
　　娘、娘子？
　　乔易瞪大眼睛，不行，今天受的刺激有点多了，她的小心脏有些受不了了。
　　她张了张嘴，反复斟酌，还没来得及开口，房门再次打开，慕寒枫气冲冲对绯夜：“滚，不要再出现在老娘面前。”
　　绯夜愣了一瞬，立马死皮赖脸抱上去，连慕寒枫衣角还没碰到，身体就被一记掌风扫了出去，慕寒枫嫌恶的看着她，对乔易说：“你进来，为师有话跟你说。”
　　乔易：“哦，好。”
　　什么情况这是？
　　绯夜从地上弹起，又要跟上去，慕寒枫突然回头，警告：“你要是敢跟进来试试。”
　　堂堂魔尊立马委屈巴巴站在原地不动。
　　乔易有些同情的看着她。
　　“把门关上。”  ？！
　　乔易默默关上门，慕寒枫坐着椅子上，沉着脸，周身寒气逼人，这还是乔易自来华雎峰第一次见到这样的慕寒枫。
　　“你现在是化神期修为，为师想让你去监视怀山，虽然之前有唐时禹替他背了锅，这两天要维持护山大阵，耗费修为，我担心他再出来行凶。”
　　乔易心中大骇，怎么不早说，这可怎么好，大师姐刚刚去了主峰，怀山连自己徒弟都杀，她怕大师姐再发生意外，“师父，我现在就去，大师姐还在主峰。”
　　“不用。”房门忽然被推开，传来一道清冷的声音。
　　是大师姐。
　　乔易心里一喜，“大师姐。”
　　颜苏淡淡应了声，走进来，身后跟着一道红色身影。
　　慕寒枫眸色冰冷，倒没再赶她离开，视线也没再看她，直接选择忽视。
　　慕寒枫：“刚才怀山找你何事？”
　　颜苏一愣，抿唇，双颊浮上一抹绯红，十指微微蜷起，“他说找到修复灵根的办法了。”
　　乍一听到这个消息，慕寒枫心里又惊又喜，忙问道：“什么办法？他可有说？”
　　百年来，颜苏一直在寻找修复灵根的办法，可是一直无果，好不容易得到朱果，这个傻子又将它给了自己徒弟。
　　颜苏沉默片刻，缓缓吐出四个字，“双修之法。”
　　双修？
　　乔易心口一紧，她是知道这个意思的，视线不由盯着颜苏。
　　“这个我知道，双修之法不仅能增加修为，确实有修复灵根的可能。”绯夜插嘴。
　　慕寒枫陷入沉思，视线在颜苏和乔易身上来回切换，她们狐狸虽然一生只有一个伴侣，但是没成亲前有多个伴侣的也不在少数，何况她们二人......
　　她现在最想知道颜苏是怎么想的，如果她同意，那么乔易就最好的选择，她是天生灵体，跟她修为之人修为必然会突飞猛进。
　　慕寒枫：“你怎么想的？”
　　颜苏别开脸，下颌线紧绷着，清冷的眉眼带着茫然。
　　乔易站到颜苏身边，语气诚恳，“大师姐，我想帮你恢复灵根。”
　　她敢发誓她是真的单纯想帮大师姐是，没有别的想法。
　　当然要是大师姐不愿意，就当她什么没说。
　　颜苏抬眸，迎上三道视线，尴尬可想而知，她薄唇紧抿，对乔易说：“你跟我出来。”
　　话落转身，不再理会其他人的视线，率先抬步离开小院，朝乔易洞府走去。
　　乔易一愣，赶忙跟上。
　　洞府里外，白衣女子长身玉立，仰头看着天上的清月，不知在想什么。
　　乔易走近，轻唤：“大师姐。”
　　颜苏垂下眸子，半响，“你可愿与我结为道侣。”声音悠远绵长，又似情人低语缠绵缱绻。
　　乔易身心一颤，回过神来，眸子清澈真诚，她保证，“我愿意，大师姐，我愿意跟你结为道侣。”
　　“好，别忘了你今天的承诺。”
　　乔易郑重保证，“不会忘的。”
　　大师姐这是同意双修的事情了！
　　乔易一刻心狂跳，上前牵住颜苏的手。
　　月光下，女人的手白皙纤细，带着微微凉意。
　　颜苏轻轻挣扎了一下，手却被抓的更紧。
　　

第38章 “大师姐。”  乔易那双灼灼的桃花眼晶亮有神，看着面前……
　　“大师姐。”
　　乔易那双灼灼的桃花眼晶亮有神，看着面前冰清玉洁如仙子般的女子，惹不住滚了滚喉咙，一开口却有些大煞风景，她结结巴巴道：“我、我会对你好的。”
　　“嗯。”颜苏抬眸，双唇抿成一条直线，她将脸颊别到一侧，躲开那双炙热的眸子，眼底却是一片迷茫。
　　双修本应该是两情相悦的事情，乔易呢？喜欢她吗？
　　她呢？喜欢眼前这个人吗？
　　此时她说不出来，心里很乱。
　　清风朗月，被握住的手慢慢收紧，炙热的温度在两人之间蔓延开，女孩清秀的脸慢慢放大，颜苏只觉心跳骤乱，耳边只有混乱的心跳声，分不清是谁的。
　　此时，颜苏脑子一片空白，下意识缓缓闭上眼睛，等了半响，预期的事情并没有发生。
　　相反，她落入了一个温热的怀里，瞬间让人心安。
　　“大师姐，这种事情应该在两情相悦的情况下发生，我会等你喜欢我，至于别的，别担心，我会一直守着你，你尽管做你想做的事情，不管什么事，我都站在你身后。”
　　女孩温柔的声音在耳边响起，极尽缱绻。
　　颜苏心口一紧，仰起头，认真盯着那张清秀的脸庞打量，明明是很熟悉的一张脸，此刻又觉得陌生，好像第一天认识。
　　慢慢的抬起手臂环住眼前人精瘦的腰肢，试着感受她的温度。
　　乔易嘴角翘起，回拥住女人。
　　静谧的夜里两具温热的身体紧密贴合在一起，是信任，也是迷茫。
　　两人回到慕寒枫的小院。
　　绯夜一言难尽盯着面容清秀的女孩，扯了扯唇，忍不住出声，“你这也太不行了吧。”
　　想当年自己可是跟媳妇三天三夜没踏出房门，没想到好友的身体这么虚，连半个时辰都不到就回来了。
　　绯夜又是摇头又是叹气。
　　最后总结，乔易不行。
　　相处这两日，乔易哪里不懂绯夜那眼神代表什么？顿时羞恼。
　　说什么都行，就是忍不了别人说不行，乔易炸毛，“你才不行，我行的很，我刚才跟大师姐说事情，谁像你那么猴急。”
　　绯夜嘴角一瘪，目光幽幽看向慕寒秋，她很委屈。
　　慕寒秋视线略过她，落在乔易和颜苏牵在一起的手上，眼神晦涩。
　　不过她也没继续纠结这个问题，毕竟这要看她们自己的意愿，她对乔易道：“你还是跟在苏苏身边，依照今晚这个情况来看，我担心他是冲着苏苏的灵根去的。”
　　毕竟像异灵根这种万里挑一的天赋，如果怀山想突破元婴期冰灵根便是首选。
　　听了她的分析，乔易眉头拧紧，心里担心不已，突然就后悔刚刚为什么不直接跟大师姐双修，让大师姐提高修为。
　　那时她想，大师姐肯定不会拒绝。
　　要不一会她再问问大师姐，她是喜欢大师姐的，如果大师姐想利用她提高修为，她不介意的。
　　想到这里乔易的指尖下意识在捏住颜苏手指，轻轻打着圆。
　　颜苏咬紧牙关，酥麻感从指尖传来，她微微挣扎，却也没真的挣脱那只不老实的手。
　　真想咬一口那只只会作乱的手。
　　绯夜一颗心都在慕寒枫身上，自然没注意到二人的小动作。
　　她心里委屈，眼巴巴看着慕寒枫，连好友都有任务了，为什么自己没有。
　　难道自己堂堂魔尊还不如乔易，她一百多年前就有媳妇了。
　　乔易有吗？
　　光是这点，她觉得自己就比乔易厉害。
　　虽然，后来发生了一些事情，媳妇不理她了，但是她有媳妇是事实。
　　自己能大战三天三夜，乔易半个时辰不到了结束了。
　　光想想绯夜就越觉得自己比乔易厉害，乔易能守着媳妇，自己不可能守不到媳妇。
　　她闪着狗狗眼，可怜兮兮的看向慕寒枫，“娘子，我也会保护好你。”
　　话落，下一瞬就对上一双冰冷的眸子：“滚回你的魔族去。”
　　绯夜：“……”
　　她抿了抿，撇开脸，装作什么都没听到。
　　沧澜殿的护山大阵每个时辰需要重新注入灵力，掌门和六位长老轮流负责，至于其他门派的长老则带着弟子小心观望那个，心里岂是一个悔字能表达的。
　　这件事是沧澜殿惹出来的，跟自己有什么关系，而且魔族也只针对沧澜殿，看，自己的仙门不是好好的吗？
　　怀山刚注入完灵力就见颜苏带着一队弟子朝山门走去，他眼底闪过一抹阴翳。
　　“苏苏。”
　　颜苏顿下脚步，眉头微蹙，记忆里怀山没这么称呼过自己，她垂眸，立在原地，对身后弟子道：“你们先过去。”
　　看着人群走远。
　　颜苏上前行礼：“师父。”
　　怀山摆摆手，神色感慨：“你我师徒之间，什么时候也这么生疏了，你小时候很喜欢跟师父撒娇的。”
　　颜苏抿唇，怀山说的没错，自己自小在沧澜殿长大，对师父，对沧澜殿感情极深，如果不是这样，她也不会在怀山给她定下婚约的时候没有提出任何异议。
　　她对唐时禹是厌恶的，所以这么多年除了寻找修复灵根的办法，就是闭关修炼。
　　也不会提出灵根修复之后再成亲的要求。
　　但是面对乔易的时候......
　　颜苏垂下眼睫，很好掩饰住波动的情绪。
　　怀山道：“为师想了下，当初贸然给你跟唐时禹顶下婚约，是我做的最后悔的一件事，当时为师也没想到那孩子会变成这样。”
　　怀山无比痛心的叹了口气，接着道：“你看秋声如何，这孩子从小也黏你，如果你们结契，他一定会事事护你。”
　　呵～
　　原来又是为了这个。
　　颜苏抿紧双唇。
　　怀山的话如一把利剑直扎她的心底，她倏地收紧手里长剑，指尖泛白，心里不得不怀疑怀山当初给她定下婚约之时就有了谋算，甚至可能更早。
　　在捡到她的时候。
　　压下心酸涩的情绪，颜苏波澜不惊道：“师父，这件事以后再说吧。”
　　“怎么能以后再说，你看现在魔族进犯我沧澜殿，你的灵根又受损，为师当然要为你们打算，这件事为师会跟秋声说的。”
　　“师父。”
　　“好了，你去忙吧。”怀山摆摆手，一脸痛惜。
　　护山大阵被破是迟早的事，所以他要赶在魔族打上来之前取得灵根，突破化神期，再者如果他再不突破化神期，自己也会身死道消，他是绝对不允许这种事情发生。
　　否则也不用谋划多年。
　　......
　　“大师姐。”
　　颜苏脚步顿住，转身，就见乔易的身影从山石后缓缓走出，迎着出生的骄阳，整个人被渡上了一层金边。
　　她眯了眯眼睛。
　　乔易已经走到她的身前，眸色沉沉。
　　颜苏第一反应就是，刚才的对话她全听到了，她蜷起十指，垂下眸子。
　　乔易道：“大师姐，我后悔了怎么办？”
　　后悔什么？
　　两人心里都清楚，颜苏仰起头与她对视，下一瞬落入一个熟悉的怀抱，女孩身上的淡淡香气团团将她包围。
　　“大师姐，你是我的。”
　　话音刚落，两道交缠在一起的影子原地消失，下一秒又出现在慕寒枫的小院里。
　　颜苏茫然的看着她。
　　乔易闭了闭眼睛，拉开两人距离前，弯身凑近，轻声道：“我现在恨不得把你拆骨入腹，但我还会等你自愿那天。”
　　忽然靠近的距离，温热的气息喷洒而来，颜苏身体一僵，所有感官都集中在那一方皮肤上，她清晰感觉得到乔易鼻尖的碰触，微凉，一种陌生的酥麻感直达四肢百骸。
　　在她迷茫之际，那个作乱的人已经抽身后退一步，拉开两人的距离，她的声音极具魅惑：“先解决正事。”
　　她不可能看着自己媳妇嫁给别人。
　　屋子里的人也没想到，两人这么快又回来的，慕寒枫视线在乔易和颜苏身上扫了眼，眉头紧锁，迟疑道：“出什么事了？”
　　乔易先一步站出来，女孩清秀的脸庞此时，因气愤鼓鼓的，还有些红意：“怀山那老头还在打大师姐的主意。”
　　“所以呢？”慕寒枫问。
　　乔易一怔，她被问住了。
　　所以呢？
　　如果大师姐愿意，她化神期修为带她离开轻而易举，甚至杀了怀山都可以。
　　可以大师姐会同意吗？
　　慕寒枫目光在乔易身上停顿一瞬，如果怀山真的是挖妖丹的那个黑衣人，她会亲手杀了他，为族人报仇，可眼下只是怀疑，加上山下还有虎视眈眈的魔族。
　　她沉默两秒道：“我倒是有个主意。”不仅可以试探黑衣人到底是不是怀山，还可以修复颜苏的灵根。
　　“什么主意？”
　　“苏苏答应嫁给宋时秋。”
　　“不行！”乔易立刻出来反对，让大师姐嫁给宋时秋还不如直接杀了怀山那老头。
　　慕寒枫单手托住脸颊，身体向椅子上靠了靠，半天开口道：“又不是真的嫁。”
　　“那也不行。”大师姐只能属于她。
　　慕寒枫扯了扯嘴角，顿时觉得自己这个徒弟没办法沟通，她视线转向颜苏，将自己的想法说了一遍。
　　她刚说完，颜苏的脸颊猛地一红，别开视线，淡淡应了声。
　　“我...”光是想到刚才的主意，乔易脸上也火辣辣的。
　　慕寒枫挑了下眉，“都没意见就这么决定了。”
　　“我有......”
　　绯夜刚张开嘴，就接到慕寒秋一个瞪视，然后老老实实闭上了嘴巴。
　　颜苏很快便给了怀山回复，她跟宋时秋结契的日子也提上了日程，就在三日后，原本来参加颜苏和唐时禹结契的各派长老都忍不住唏嘘，这道侣换的......
　　嘶～
　　不过这跟他们有什么关系？
　　大家都是人精，谁也没说什么？
　　不过这两日还发生了一件奇怪的事情，守在山门外的魔兵不仅按兵不动，还有减少的趋势。
　　虽说如此，沧澜殿弟子也不敢掉以轻心，每日轮岗守着山门。
　　三天转瞬即逝，很快到了结契这天，沧澜大殿之上，二人各自取出代表身份的玉牌，跟拜师的步骤差不多，取各自一滴血滴入玉牌，在由慕寒秋在玉牌上加上各自姓名，就算礼成。
　　

第39章 “真搞不懂你在这里气什么？”  少女脸色阴沉，直接将手……
　　“真搞不懂你在这里气什么？”
　　少女脸色阴沉，直接将手里一把高阶灵药扔到荷花池中。
　　“哎。”绯夜伸手刚要拦，只听水里哗啦一声，泛起涟漪。
　　“又不是真的，你扔丹药撒什么气？”绯夜看着那些丹药有些可惜。
　　“留着也没用。”乔易眼角微红。
　　一想到大师姐要跟别人结契，尽管心里知道是假的，乔易还是气的要死。
　　明明是自己的娘子，她们才是拜过堂，正儿八经的妻妻。
　　却要看着她跟别人结契。
　　“这个时间结契大典应该结束了。”绯夜看向主殿方向，往她心口上撒盐。
　　“哼～”与自己何干？乔易抿唇，瞪了一眼绯夜，没见过这么聒噪的魔。
　　毫不客气揭她短：“不是让你出去拖着魔兵吗，你还有空在这里？就不怕我去师父面前告状。”
　　绯夜：“......”
　　自己好心来安慰她，怎么.....还成自己错了？
　　绯夜抱臂，目光幽幽盯着乔易。
　　乔易冷哼一声，气呼呼回了自己洞府。
　　夜深。
　　乔易躺在石床上，等不到人回来，怎么也睡不着，直到院子里传来开门声，乔易快速闭上眼睛，探出灵神识，只见一只雪白狐狸轻盈的一跃，门再次阖上，紧接着乔易就感觉被子上一点重量压了下来。
　　一个柔软的团子钻进了被窝，贴着她的手臂躺下。
　　乔易心神一震，转过身抱住狐狸：“哼！我今天很不高兴。”
　　黑暗中，狐狸闪着黑亮的眼睛，两只爪子按在乔易肩上，歪头打量她。
　　不知道她有没有听懂自己说的话，乔易将怀里狐狸抱紧，低声道：“你跟别人结契，我不高兴。”
　　话音刚落，怀里瞬间趴伏了一个清冷美人，原本搭在肩上的手改为推，颜苏将人往后推了推，别来脸，认真道：“那个人不是我。”
　　“哼～”乔易瘪了瘪嘴巴：“虽然那个人不是你，可是在别人眼里就是你。”
　　颜苏抿了抿唇：“你想怎么样？”
　　乔易不顾她的反对收紧手臂，抬起头含住她的唇，轻轻吸吮起来，半响直到颜苏双眸迷离趴在她身上喘息着才依依不舍松开。
　　想起便宜师父交代的事情，她还是忍不住开口问道：“可以吗？”
　　因为她不想做违背大师姐意愿的任何事情。
　　尤其这种你情我愿的事情。
　　可以吗？
　　颜苏心神一颤，抬起眼皮盯着眼前人，半响，脸色绯红的点点头，幸好有黑夜遮掩，不然被乔易看到肯定羞死人了。
　　即便看不清彼此表情，乔易还是在黑暗中精准看到她点头的动作。
　　不再给她反悔的机会，下一秒直接再次贴了过去，一寸一寸在柔软的唇瓣上摩挲，舌尖缓缓撬开齿关，开始攻城略地。
　　香甜柔软在唇齿间交融，胸腔的空气一点点被稀薄，唇齿纠缠已经满足不了掠夺者，她一个翻身连人带被一起压到身下。
　　……
　　翌日清晨，华雎峰上空天雷聚集，远远的金光乍现，忽明忽暗。
　　“是天雷。”
　　“元婴期才会有的天雷，到底是谁要突破元婴期？”
　　“那边不是华雎峰吗？”
　　“难道是慕长老要突破了？”
　　一时各峰弟子都忍不住向华雎峰眺望，碍于天雷当前，即使好奇心再种，倒也不敢真的凑上去，毕竟谁都不敢保证这天雷劈的准不准。
　　“你先离开。”
　　“我给你护法。”
　　颜苏眉头拧紧，她已经在华雎峰找了一个空旷的地方，对于上次的天雷心有余悸。
　　她摇头，拒绝道：“不用。”
　　乔易不管她，面无表情在颜苏身后盘膝而坐，她身上还有三张防御符，可以帮大师姐挡下三道天雷，至于后面的，她一个大乘期修士帮元婴期修士挡下天雷，好像也没什么，何况自己有经验，毕竟当时自己被天雷追着劈了一晚上。
　　“你赶紧离开。”颜苏见她不听自己的反而在自己身后坐下，厉声道。
　　“这里又不是你家，我想做哪就坐哪？”
　　“你。”
　　话还没得及说出口，天雷四溢，笼罩住整个华雎峰，现在想走都走不了了。  ：
　　颜苏蹙眉，果然又是跟上次一样，她闭了闭眼，沉声道：“你去洞内躲着。”
　　乔易闭目凝神，装作没听到。
　　......
　　“出什么事了？”怀山匆匆赶来。
　　“掌门？”沧澜殿弟子指着华雎峰上方云层，“是天雷，不知道是谁突破了。”
　　怀山皱眉，暗暗咬牙，是谁突破他心里很清楚，但是怎么会突破？
　　明明他在古籍里看到双休可修复灵根，可没说修复的同时直接突破了呀，自己现在元婴后期，颜苏突破元婴期，虽然一个前期一个后期，但是同一境界，前期后期差别也不是太大，自己要想取她的灵根就不是那么轻而易举的事情了。
　　心里那叫一个恨。
　　“掌门师兄，你看这天雷来势汹汹，恐怕以我们的修为根本没办法靠近，这如何是好？”一旁的彭长老出声。
　　魔族进攻，仙门有弟子突破自然是好事，但是像现在这种情况...
　　恐怕这个弟子是渡不了这雷劫了。
　　彭长老长叹一声，心里暗自惋惜。
　　怀山没理他，眼底划过一丝阴狠，如果得不到，死在雷劫上也好，只是可惜那灵根，自己谋划了这么多年，到头来尽是一场空。
　　“快看天雷劈下来了。”有人高声喊道。
　　一道、两道、三道，九道天雷在云层中盘旋，最后拧成一股绳。
　　“不好，怎么会这样？”慕寒枫惊呼。
　　绯夜蹙眉：“修士修仙本就逆天而为，颜苏的修为突飞猛进，必是惹恼了天道，这是惩罚。”
　　“什么？”慕寒枫视线落在华雎峰上空的黑云上，“我去给她护法。”
　　“你疯了？”绯夜一把拉住她的手腕，“你知不知那是什么？就连我过去也会被劈成灰的。”
　　“你放开我。”慕寒枫用力试图挣脱，手腕被牢牢箍住，“你信不信我杀了你。”
　　绯夜眼底闪过一丝悲伤，咬住最后的倔强：“不放。”
　　“你、”慕寒枫召唤长剑，两人四目对峙之际，天雷划破长空，蜿蜒劈向华雎峰，霎时山石崩塌。
　　随着一声巨响，周遭陷入一片死寂，几百双眼睛直至盯着华雎峰。
　　半响，有人回过神，“这是灰飞烟灭了？”
　　“乔易。”
　　视线里年轻女孩如纸屑般从空中坠落，颜苏飞身接住女孩，声音颤抖：“乔易、”
　　“乔易、”
　　怀里女孩面色焦黑，看不清五官，双目紧闭，没有一丝生机。
　　“乔易、”
　　“什么人的声音。”
　　“还活着。”
　　“渡劫成功了。”
　　众人一阵惊呼，“在那种情况下居然还能活着？”
　　慕寒枫挣脱绯夜，朝华雎峰飞去，沧澜殿众人纷纷御剑跟在身后。
　　寻声，就见一名女子怀里抱着一个全身焦黑，甚至散发出烤肉味道的女子。
　　“是大师姐。”
　　“太好了，大师姐突破元婴了。”
　　慕寒枫走近，“苏苏。”
　　颜苏抬起头，怔怔望着她，眼底闪过一丝希翼，急声道：“快救救她。”
　　慕寒枫心口一紧，探出神识，颜苏怀中女子分明已经失去生命迹象，慕寒枫收起神识，张了张嘴，还没来得及开口，就听人群中有人喊：“大师姐抱的是乔易。”
　　“乔易？”
　　“她不是入了魔族吗？”
　　“怎么会在这里？”
　　人群里议论声越来越大，慕寒枫心道：“不好。”
　　如果在这样下去，不仅是乔易尸身保不住，恐怕颜苏也会落得个勾结魔族的下场，不行，黑衣人还没抓到，颜苏更不能再出事。
　　忽然耳边传来一阵热气，“别担心，有我在。”
　　下一秒就见魔尊绯夜飞身掠过，一袭红衣出现在众人眼前，嘲讽道：“贵派真的好计谋，自己过不了雷劫，竟然设计引我魔族之人入阵替你们抵挡天雷，啧～，好一个正派修士。”
　　“绯夜，你竟然敢只身来我沧澜殿，列阵。”怀山突然大喊。
　　沧澜殿弟子手持长剑，摆开列阵。
　　绯夜眉头一挑，一个闪身人已经到了列阵外围，她妩媚一笑，“怎么办呢？修为高也是一种烦恼。”
　　怀山气结，他引以为傲的伏魔阵居然连人都困不住，他高声怒喊：“大家一起上。”
　　“……”还能这么操作？
　　绯夜闪到颜苏跟前，趁众人没反应过来，冲颜苏眨了眨眼睛，下一瞬直接抢走乔易身体。
　　颜苏身体一愣，随即召出长剑，指着绯夜：“把她还给我。”
　　绯夜：“......”
　　什么情况？
　　她也顾不得解释，扛上乔易身体，冲身后追的沧澜殿众人喊道：“下次再陪你们玩。”
　　话音刚落，人已经闪身数丈远。
　　“站住。”颜苏提剑要追，被慕寒枫按住，摇摇头，示意她不要轻举妄动。
　　颜苏握紧碧色长剑，双唇紧抿，她为了救自己连命都不要了，自己连护她都做不到。
　　眼角泪珠滑落。
　　绯夜扛着乔易身体一路将人带到魔族，她虽然不管魔族事务，可怎么说也是魔尊，住的也是魔尊的宫殿。
　　“尊上。”魔侍见到绯夜扛着一个人走进宫殿，赶忙低垂下头，不敢与魔尊直视。
　　绯夜看都没看，吩咐道：“去传魔医来。”
　　“是。”魔侍领命匆匆离开大大殿，绯夜将乔易安置在自己寝殿，没一会儿，魔医便在魔侍的带领下来到魔尊寝殿。
　　“参见尊...”
　　绯夜打断他的话，“先看看她还有没有救？”
　　魔医直起身，将他的药箱放在桌子上，走近床榻，两指搭在乔易手腕上，片刻，收回手，眉头越皱越紧。
　　“怎么样？”绯夜问。
　　魔医犹豫了一下，如实道：“这位姑娘内丹像是被重击而碎，全靠一口气吊着，救算救活也是废人一个。”
　　绯夜蹙眉：“可有办法恢复？”
　　魔医道：“须得灵药将养着。”
　　绯夜看了眼床上的人，忍不住扶额。
　　本尊真是欠你的了。
　　她冲魔医道：“去丹药房把她能吃的丹药全部给本尊找来。”
　　“尊上，那些药可都异常珍贵......”
　　绯夜摆摆手，罢了。
　　见她态度坚决，魔医拱手行礼，退出寝殿。
　　

第40章 绯夜将乔易安顿好，马不停蹄又回华雎峰，岂料，刚踏进慕寒枫的小院……
　　绯夜将乔易安顿好，马不停蹄又回华雎峰，岂料，刚踏进慕寒枫的小院，就与准备逃走的宋秋声撞了个正着。
　　宋秋声：“你是什么人？”
　　“啧～”这个傻子竟然没认出自己来，沧澜殿这群弟子真是一茬不如一茬。
　　绯夜邪魅一笑，如实道：“我是魔尊啊。”
　　“啊？”宋秋声吓的连忙后退，惊恐的看着眼前这个邪魅的女人，欲哭无泪，自己怎么这么倒霉，刚逃出来就遇见这么一尊大佛，此时他连死的心都有了。
　　本来莫名其妙被大师姐约出来，二话不说直接将自己打关在这里就够冤了，怎么又遇见魔尊了。
　　难带魔尊和大师姐是一伙的？
　　宋秋声快被自己的猜测吓哭了，看来自己注定要交代在这里了。
　　绯夜促狭的看着他，笑得越发渗人，这会让他逃了还了的，于是单手捏了个诀，宋秋声像个小鸡仔一样被揪了起来，“想去哪？”
　　宋秋声惊恐的看着她，声音被封，嘴巴张大发不出一点声音。
　　绯夜：“啧～”
　　她看了看慕寒枫的院子，摇头：“可不能让你脏了我家媳妇的院子。”
　　说罢，单手一扬，宋秋声一个大男人就这样被扔了出去，至于扔到了哪里，绯夜摇摇头，沧澜殿这么大，她怎么会知道？
　　另一边，颜苏灵根修复，果然引来了黑衣人，主殿后峰，颜苏冷冷的看着站在洞府前的黑衣人，面色肃然。
　　“交出灵根，可以饶你一命。”黑衣人一身妖气，说话时故意压低了声音，明显想隐藏身份。
　　颜苏蹙眉，召唤出长剑，碧色长剑在月光下发出寒光森森。
　　“你到底是什么人？”
　　“什么人？”黑衣人哈哈大笑：“下了地府去问阎罗王吧。”
　　话音落下，黑衣人提掌向颜苏劈去，颜苏纵身躲过，躲闪不及的衣角却被掌风斩断。
　　颜苏垂眸，看着缺失的衣角，心里暗暗吃了一惊，对面人的实力起码已经是大乘后期。
　　怎么会？
　　难道她们都猜错了，黑衣人根本不是怀山，眼前人到底是谁？自己虽然突破元婴期，但跟眼前人差了一个境界，对方想杀自己如同捏死一只蚂蚁。
　　这种情况颜苏丝毫不敢大意，聚气凝神，全部灵力注入长剑之中，长剑之前被乔易改造过，威力会随使用者修为高低决定，使用者修为越高，剑的威力就越大。
　　不给颜苏喘息的时间，黑衣人猛地又发起进攻，颜苏奋力一剑，一声巨响，半个山体都跟着摇晃，掌心仿佛被震裂开，颜苏后退一步，丹田内气血翻涌，接着吐出一口鲜血。
　　黑衣人上前一步，眼底露出贪婪的光，“没想到你还有这等宝贝，哈哈哈...”
　　看来这回不仅能拿到异灵根突破境界，还能得此异宝，真是天助我也。
　　他提掌打算给颜苏最后一击，身前突然划过一道剑气，迫不得已，黑衣人后退躲开。
　　紧接着就听一道女声自空中传来：“想要夺宝也要看你有没有这样本事了。”
　　“谁？”黑衣循声看去，半空中一名红衣墨发女子，一双狐狸眼极其妖媚。
　　“慕寒枫。”黑衣人冷哼，“既然你要来送死，那我便成全你。”语罢，眼底闪过一丝杀意，抬掌就要劈过去，就听耳边又是一道娇笑声。
　　“想杀她，问过本尊了吗？本尊的媳妇你也敢动？”绯夜一闪而现，同样是一袭红衣，被风扬起，红色绸缎在空中摆动。
　　怎么会这样？
　　黑衣人后退一步，两个元婴期自己尚可对付，如今又加了一个大乘期，暗道：不妙！
　　“你是自己乖乖摘下面罩，还是让我们亲自动手？”绯夜笑的妖艳。
　　黑衣人眯起眼睛，不动声色又向后退了一步，打算伺机逃走。
　　谁知他的打算下一秒又落空了，只见众峰长老带领弟子匆匆赶来，将这里围了个水泄不通。  ？！
　　难道天要亡我？
　　黑衣人无处可逃，只得硬拼，打斗中面罩就这么被扯了下来。
　　众人惊呼！
　　眼前这个满身妖气的人怎么会是掌门？
　　“掌门？”
　　“怎么会？”
　　怀山见大势已去，大笑一声，本想自毁内丹，可真的抬掌的那一刻，求生欲又无比强烈，如果不是这样，他又怎么会谋划一场杀人夺灵根的戏码。
　　谁知会落得这个下场。
　　最后，他干脆放弃抵抗，来之前他已经服用了提高修为的秘药，如果不能按时突破，也会爆体而亡。
　　算了，能苟一时是一时吧。
　　看着怀山被沧澜殿弟子押走，慕寒枫落到颜苏身边，关切的问：“怎么样？”
　　颜苏摇了摇头，“我没事。”
　　“没事就好。”慕寒枫放下心来，从储物戒拿出一颗丹药递给她，“你先调息，我还有事要处理。”
　　狐王的妖丹还在怀山身上，她要去拿回来，再者，她可不打算就这么饶了怀山，一想到被怀山杀死的族人，慕寒枫眼底一片寒意。
　　“我跟你一起去。”绯夜追上。
　　慕寒枫瞥眼，冷声道：“我沧澜殿的事情，与魔尊有何关系？”
　　绯夜：“......”
　　什么意思？
　　卸磨杀驴？
　　“魔尊还是离开吧，我沧澜殿不欢迎魔族。”
　　绯夜：“......”
　　“哦，对了。”慕寒枫停下脚步，“别忘了把你那些魔族人一起带走，我可不是怀山。”
　　言外之意，不就是打一架的事吗？
　　绯夜：“......”
　　自己是被这个女人利用了？
　　不过自己心甘情愿。
　　绯夜瘪瘪嘴巴，满眼不舍看着慕寒枫消失的身影，很快打起精神，她要去办媳妇交给自己的任务。
　　“等一下。”下一秒，白衣带血的女人提剑挡在她身前，“还请魔尊把乔易的尸身还给我。”
　　尸身？
　　绯夜愣了下，忍住笑。
　　感情乔易这小媳妇以为她死了，不过她也不打算告诉她实情就是了。
　　绯夜挑眉，道：“乔易是我魔族之人，岂能随随便便交给一个仙门中人。”
　　“那就把命留下吧。”颜苏也不跟她啰嗦，压下气血翻腾的丹田，提剑朝绯夜砍去。
　　绯夜：“......”
　　弥涂山果真没一个讲理的！
　　打又不能打。
　　她一个闪身消失不见。
　　打不得，逃总行了吧。
　　颜苏凝眉，死死咬住唇瓣，没忍住又是一口血喷了出来。
　　刚才怀山那一掌差点震碎她的内丹，如果不是长剑替她抵挡了一半的受力，估计自己已经命丧掌下，即使服用了丹药，她的五脏六腑仍像裂开一般疼痛。
　　可是，颜苏咬了咬牙，乔易的尸身还在魔族，她强撑着直起身，御剑朝山门飞去。
　　绯夜刚到山门，还没来得及带着魔兵离开，就被一白衣女子挡住去路。
　　绯夜扶额，原来弥涂山的狐狸不仅不讲道理，脾气还这么倔，在这样下去她都担心眼前这个小狐狸会死在自己面前。
　　这可不行，她要是死了，媳妇还不得劈了自己。
　　绯夜对下属吩咐：“你们先回去。”
　　“魔尊...”
　　绯夜瞥眼北冥王，冷声道：“怎么本尊说的话也不听了吗？”
　　“可是...”北冥王还想说下去，被绯夜不耐打断，“还不滚。”
　　魔族尊主靠的是实力拼出来的，绯夜的实力在魔族是无人敢招惹的存在，北冥王纵有不甘，也不敢冒然招惹绯夜，他怨毒的看了眼绯夜，来日方长，转身带着魔兵离开。
　　不消片刻，连日来聚集在沧澜殿下的魔族全部离开。
　　绯夜见他们离开，叹了口气，对颜苏道：“你再不回去疗伤，这条小命可真保不住了。”
　　“把乔易尸身还给我。”颜苏冷然，眼底升起杀意。
　　绯夜：“......”
　　就是她想还，也得等魔医把人救回来再说吧。
　　这小狐狸.....
　　做个长辈怎么就这么难？
　　尤其是眼前这个小狐狸的长辈，绯夜无奈直接上手将人弄晕，送回沧澜殿。
　　

第41章 距离解决了怀山已经过去整整三个月，沧澜殿六大长老一致推……
　　距离解决了怀山已经过去整整三个月，沧澜殿六大长老一致推脱谁也不愿意接手这个烂摊子。
　　这个掌门谁愿意当谁当，反正他们不愿意，大家都是元婴期，再不加紧修炼突破，说不定下一个陨落的就是自己，有怀山在前的例子，谁都不敢掉以轻心。
　　推来推去，最后一致决定让林语容接任沧澜殿掌门。
　　华雎峰。
　　慕寒枫一脸痛惜看着散落一地的丹药，磨了磨牙，大喊：“苏苏。”
　　蹲在丹炉旁的狐狸全身炸毛，瞪着黑亮的眼睛惊恐的看着慕寒枫，仿佛下一秒，她就会扒了自己的狐狸皮，狐狸警觉的扫眼，趁着慕寒枫没反应过来之际，纵身一跃，直接从窗户上窜了出去。
　　慕寒枫闭了闭眼睛，从牙缝挤出一句话：“很好，早晚把她扔出华雎峰。”
　　不知为何，颜苏自从受伤之后又变回狐狸形态，慕寒枫没少拿丹药给她吃，奇怪的是明明灵根已经完好无损，却一直无法恢复人身。
　　更让人恼火的是，自从变成狐狸之后，哪里还有冷清大师姐的模样，整日闯祸，整个华雎峰都快被她给拆了。
　　真想打人怎么回事？
　　......
　　“你能不能慢点，啊！”少女衣领被一红衣女子揪着，突然的失重感让她忍不住大喊出声。
　　红衣女子一脸嫌弃，挑了挑眉：“让你好好修炼，这么长时间连个御剑都学不会，还好意思叫，一会见了你师父知道怎么说吧？”
　　“哼～”少女从地上爬起来，拍了拍身上的泥土，“啰嗦，我又不是傻子。”
　　“怎么说话的，我是你师娘。”女子强调。
　　少女嘟了嘟嘴，心里嘀咕道：“才不是。”她怎么就这么倒霉，穿就穿呗，怎么还穿成了个魔尊媳妇的徒弟。至于魔尊口的媳妇是谁，抱歉她也没见过。
　　少女站定这才有机会看清周围环境，群山环绕，仙气袅袅，她们正站在一个四周围墙都是木头搭建的小院前，围墙不高，站在外面，整个小院一览无遗。
　　“有点简陋。”乔易评价。
　　话音刚落，小院窜出一道白影，直直钻到少女怀里。
　　少女一惊，低头对上一双黑亮的眼睛，一上一下对视。
　　“啊！”少女惊恐的将怀里的狐狸用力向外丢去，下一秒躲到绯夜身后，指着地上的白色团子，舌头有些打结：“狐、狐狸、”
　　绯夜扶额，还说自己不是傻子，连自己媳妇都不认识。
　　她刚要说话，房门打开，从里面走出一个同样绯色衣衫的妖娆女子，看到绯夜的瞬间，脸色倏地冷了下来，待看清绯夜身后眼神清澈的少女，表情愣了一下，道：“还不到师父这里来。”
　　少女看了看绯夜讨好的怂样，再看看自称师父的女人，立马了然，这位就是绯夜的媳妇，也就是自己的师父。
　　她从绯夜身后走出来，对着慕寒枫恭恭敬敬叫道：“师父。”
　　慕寒枫点点头。
　　虽然是自己徒弟，可眼下在沧澜殿弟子眼中可是魔族，林语容那丫头刚继任掌门，动不动就来自己这华雎枫，未避免不必要的麻烦，是绝对不能留下她，冷声道：“你既入魔族，与我师徒缘分也尽了，还是走吧。”
　　绯夜：“！！！”
　　这可不行，没了这层关系，她以后拿什么理由来看媳妇。
　　在乔易还没反应过来之前，她立马站出来道：“乔易可不是我魔族的人，不信你好好探探她身上有没有魔气。”
　　慕寒枫皱眉，仔细打量乔易，半响，抬手抚上乔易前额，巨神凝气，片刻，慕寒枫眉头越皱越紧。
　　乔易紧张的看着她。
　　怎么会这样？
　　在她身上感觉不出一丝的灵力，明明只是个凡人。
　　绯夜解释：“她的内丹被天雷劈碎，如果不是丹药续命，估计早就死了，想修炼只能从头开始，而且她...”她指了指脑袋：“把以前的事情全忘了。”
　　觑了眼，见慕寒枫没有反应，绯夜继续道：“你真的让她跟我回魔族？她可是百年难得一见的灵根，你舍得？”
　　慕寒枫收回手，还没来得及说话，狐狸一下子跳到了乔易怀里，死死扒着衣襟，黑亮的眼睛紧紧盯着乔易。
　　乔易稍微一动，狐狸呲牙，喉咙里发出呜咽的声音。
　　像狗？
　　乔易抿唇，看向自己师父。
　　慕寒枫也很无语，简直没眼看，她的心情一时也不知该如何形容，她们九尾狐一族，天生清冷高贵，眼下虽然只是普通狐狸模样，她咬了咬牙，心一横：“既然她这么喜欢你，为师就送给你了，权当师徒一场给你的分别礼了，以后你既得了她，就要好生待她。”
　　“啊？”乔易愣住，她有一瞬的恍惚。
　　“为师这只狐狸娇气，每日需要灵石丹药喂养，饮得也是仙泉之水...”
　　什么狐狸这么娇气？
　　乔易耳边嗡嗡作响，她垂眸看着怀里已经缩成一团的小狐狸，不由得怀疑，自己真的能养好吗？
　　她又看了看还在喋喋不休的师父，要不还给她得了，自己怕给她养死了。
　　像是感应到她的意图，怀里的狐狸突然仰起头，似警告般瞥眼乔易。
　　乔易：“......”
　　狐狸成精了？
　　不过那个眼神好熟悉，好似在哪里见过。
　　没等她细想，慕寒枫直接下了逐客令，转身走进小院。
　　“媳妇...”绯夜一怔，抬步追了上去，人还没靠近小院就被结界弹了回来。
　　“......”
　　任凭绯夜在外面喊，慕寒枫也没再理会她。
　　没办法绯夜只得带着乔易再次回了魔宫。
　　乔易抱着狐狸前脚刚进寝殿，后脚魔医便来请脉，乔易将怀里的狐狸交给魔侍，撩起衣袖，露出一节皓腕，在夜明珠的照耀下，白到透明。
　　魔医将两指搭在乔易脉上，半响，皱眉：“小友脉象平稳，想要修炼指日可待。”
　　乔易撇撇嘴，她对修炼不怎么感兴趣，不过从自己穿过来之后，绯夜每日都会派魔医来给她诊脉，还会给她吃一些乱七八糟的的丹药。
　　也不知道有没有副作用。
　　眼下听魔医这样说，她也知道自己现在身体很好，不用再吃那些乱七八糟的东西，乔易发自内心高兴，桃花眼微微弯起，嘴角浮现出一个浅浅的梨涡。
　　还没高兴两秒，突然手腕一疼，她低头看去，不知何时狐狸从魔侍手上跳了下来，直接咬在自己手腕上，嘴里忍不住发出“嘶”的一声。
　　

第42章 乔易捂着手腕忍不住打量眼前这小狐狸，这熟悉的眼神仿佛见过许多回……
　　乔易捂着手腕忍不住打量眼前这小狐狸，这熟悉的眼神仿佛见过许多回，脑子里不断回想，想来想去还是一片空白。
　　魔侍：“乔姑娘您没事了吧，魔医，你快帮乔姑娘看看。”
　　乔易这才想起魔医还没走，她弯腰把狐狸抱起来，摇摇头：“我没事。”转而对魔医道：“可还有什么丹药灵草？”
　　“......”这伤都好了怎么还跟自己要丹药灵草，魔医心在滴血，奈何眼前人是魔尊的贵客，他忍痛道：“这里还有两颗上等聚气丹，还有些从北海采回来的仙灵草，可助姑娘增加修为。”
　　颤抖着手把两样宝贝献了上前。
　　乔易眼睛亮了亮，淡定接过，把仙草往狐狸嘴巴推了推：“尝尝这个怎么样？看看喜不喜欢？”
　　“......”魔医差点吐血晕过去。
　　居然把他的仙草给一只狐狸吃！
　　太欺负人了，那可是他千辛万苦得到的宝贝啊。
　　魔医欲哭无泪。
　　狐狸鼻尖耸耸，半响才张开嘴不情不愿把仙灵草含下。
　　“真娇气。”乔易哼道，抬头才发现魔医竟然还没走，诧异道：“魔医还有事？”
　　“......”魔医一噎，这也太欺负人了，又不敢发作，恭敬道：“乔姑娘要是没什么事，属下就先退下了。”
　　“嗯。”乔易点头，就在魔医推开房门时，突然喊住她：“等等。”
　　魔医缓缓转回身。
　　“下回来，多带些灵药过来。”
　　一口老血卡在心口，他心情复杂道：“是，属下告退。”
　　得到满意答案，乔易心满意足继续喂狐狸。
　　狐狸虽然脾气大了些，颜值这块挺卡乔易心的，狐狸吃完就扒在乔易怀里睡了，为什么说扒着，那是因为想放下都难，睡梦中还用一双小爪子紧紧抓着乔易的衣襟，生怕乔易丢下她。
　　乔易整颗心都塌陷下去，左右也无事可做，她让魔侍搬来躺椅，抱着狐狸一起躺在椅子里，看满天星河。
　　在魔界太阳照不进来，却奇异的能看到星星。
　　乔易无聊的紧，看了会星星，迷迷糊糊又睡了过去，养伤的这短时间，她总是这样，吃了睡，睡了吃。
　　再次睁开眼时，怀里的狐狸已经醒了，睁着一双黑曜石般的眼睛看着她。
　　魔界虽然看不出时间，乔易心想这么看着自己应该是饿了吧，她从储物戒里把之前魔医给的那枚聚气丹拿出来给狐狸喂下，又喊来魔侍：“你们魔界可有灵泉？”
　　魔侍不敢隐瞒：“没有。”
　　魔族修炼不像其他族那样吸收天地灵气，他们肆意惯了，要么吸收其他修士修为，要么双修，岂不快哉。
　　至于灵泉，魔界自然是没有的。
　　乔易犯了难，离开沧澜殿时便宜师父可说狐狸只喝灵泉水，这可去哪里弄。
　　“绯夜呢？”她问。
　　魔侍道：“魔尊在前殿处理政务。”
　　乔易点点头，心里虽然奇怪绯夜怎么突然这么积极了，却也没再多问，抱起狐狸在院中溜达。
　　不知过了多久，绯夜回来，见她对狐狸如此上心，满脸欣慰道：“今日听魔侍说你找我？”
　　乔易摸着狐狸身上柔软的毛，思索片刻：“是发生什么事了吗？”
　　绯夜：“有眼线来报，怀山从沧澜殿逃走了，而且沧澜殿山下聚集了许多修士。”
　　乔易拧眉，“你之前说的那个沧澜殿掌门？不是快死了吗？跑就跑了呗。”
　　绯夜：“......”
　　果然不该跟一个失忆的人讨论这些，她扶额。
　　不是太抱希望，“你就不担心？”
　　乔易奇怪，她该担心吗？
　　“你师父还在沧澜殿呢？”
　　乔易瞥眼，幽幽道：“那也是你媳妇，你都不着急，我着什么急？”
　　绯夜一口气噎住。
　　怎么办？好想揍她，要不是看在慕寒枫的面子上，她早就揍了上去。
　　就在绯夜咬碎了牙准备往肚子里咽的时候，乔易却道：“这个也好办，你担心我师父安慰，那我们就再去沧澜殿看看呗，左右在这担心也帮不上忙。”
　　再去沧澜殿，跟她的想法一致，绯夜痛快道：“这几日你就在魔宫呆着，有什么需要跟魔侍说，我去了。”
　　“......”谁说她要留在魔族的，为了她的小狐狸她也不能留啊，于是她拦住要走的魔尊，微笑道：“我跟你一起，你一个魔尊去修仙宗门做什么都不方便，而且小狐狸也需要灵泉水。”
　　“……”绕来绕去，敢情在这里等着自己，绯夜扯了扯嘴角，有句话她说的没错，自己一个魔族人，即使隐藏了魔气，有些地方也是不方便的。
　　重要的是她是慕寒枫的徒弟，多少能说上话。
　　绯夜假意思索半响，道：“带你去也行，不能惹你师父生气。”
　　……
　　月黑风高。
　　慕寒枫头疼的很，真不知是哪个混蛋玩意，竟然到处散播谣言，沧澜殿近日会有异宝出世，惹得各宗门蠢蠢欲动。
　　她想过两天消停日子怎么就这么难？
　　“慕师叔、慕师叔、”
　　慕寒枫扯了扯嘴角，说曹操曹操就到，她扶额，淡声道：“什么事？”
　　林语容站在院外：“慕师叔，外门弟子刚刚又抓到两名偷偷上山的修士，你看如何处置？”
　　如何处置？你一个掌门问我如何处置？
　　或者去问她那几个师兄呀，合着就自己闲吗？
　　慕寒枫无语，起身去了院子，隔着一道墙，视线落在院外从小看着长大的小辈身上，心里一阵唏嘘，辛苦这孩子收拾怀山留下的乱摊子了。
　　见屋内人迟迟不语，林语容再次出声：“慕师叔。”
　　“……”慕寒枫闭了闭眼：“去调查的弟子回来了吗？”
　　林语容松了口气，现在各峰长老都卸任闭关去了，长老之位早让给了自己徒弟，如果其他宗门真来沧澜殿抢什么异宝，他们也只有束手就擒的份。
　　目前五灵宗有五名元婴修士，万佛宗和万寿宗同是四名元婴修士，就连宗门里最弱的风清门也有三名元婴修士，而沧澜殿曾经五大宗门之首，却只有慕师叔一个元婴修士。
　　林语容回道：“回师叔，回来两人，现在正在主殿等候师叔传召。”
　　慕寒枫道：“你先回去，我一会就过去。”说罢也不再理会身后人，甩甩袖子推门进屋。
　　两日后。
　　沧澜殿山脚市集，人来人往，似乎比之前热闹了许多，都是一副散修模样。
　　一袭绯色衣裙女子身边带着一个看起来十七八岁少女，少女怀里抱了只白狐，坐在茶摊子上格外醒目。
　　“有点诡异。”乔易四下扫了眼，其余人目光时不时也落在她们身上。
　　“哦？”绯夜挑眉，都是一些小虾米，牙根没放在眼里，她抿了口茶，眉头拧着，真难喝。
　　乔易把她的表情收在眼底，撇撇嘴，反手从储物戒里掏出一颗绿色果子，果子表面裹着一层晶莹透彻的寒霜，她递到狐狸嘴边，小狐狸张嘴把果子吃掉。
　　比起吃丹药灵草，她好像更喜欢这一类带着灵力的果子。
　　对面的白衣少年郎被眼前这一幕惊呆，别人求都求不来的，竟然有人舍得拿它喂灵宠。
　　这可是上千灵石一枚的青霜果。
　　他缓了缓，笑道：“不知姑娘的宗门是？”
　　闻声，乔易抬起头，诧异道：“你在问我？”
　　少年抱拳，爽朗道：“正是，在下五灵宗弟子岩启。”
　　“哦，你好，我没有宗门。”没说谎，自己确实没有宗门，目前寄居在魔族。
　　这话当然不能说。
　　少年以为她不想说，笑道：“再下见姑娘长的像我的一位故人。”
　　啥玩意？
　　乔易扯了扯嘴角，这人想跟自己搭讪明说，找的这什么拙劣借口，作为一个现代人这点小伎俩还不够她看的。
　　乔易看他的眼神一点不带客气的：“这位公子很抱歉我这个人有个臭毛病，不喜欢跟陌生人说话，而且也不想认识你。”
　　“......”一旁的绯夜一口茶差点喷出来，失忆后的乔易这张嘴真的是......
　　一个字，毒。
　　有时她都怀念以前那个胆小还有点狗腿的乔易了。
　　少年被噎了下，刚想发作被身边的一位老者按住手腕，“少主。”老者对他使了个眼色，少年这才压下脾气。
　　少年正是五灵宗掌门之子，坐在他身旁的则是五灵宗长老，元婴期修为，此次也是为异宝而来。
　　对面人安静下来，乔易更有时间喂她的狐狸了，像不花钱一样，随手又拿出一颗比青霜果更珍贵的果子塞到狐狸嘴边。
　　看得周围人眼都红了，纷纷私底下猜测这两个女子的身份。
　　这时茶摊子上又来了一个花白头发的老妇人，边上跟着一个十二三岁的女娃娃。
　　刚坐下老妇人就开始剧烈的咳嗽，女娃在边上拍打她的后背。
　　咳嗽声严重影响大家心情。
　　一个中年男子终于忍受不了，喝道：“有病就去治，来这做甚？”
　　老妇人也不反驳，突然露出诡异的笑容，男子瞬间一动不动，下一秒直挺挺的倒在地上。
　　狭小空间气氛瞬间紧张起来，在场的人不由捏紧长剑，警惕的看着一老一小。
　　老妇人咳了声：“年轻人脾气怎得如此暴躁？”声音苍老，浑浊的眼睛扫了四周一眼，停在乔易身上：“老身看小友怀里这里狐狸很不错。”
　　“......”
　　想打狐狸主意？
　　原本想着看个热闹，哪知看到了自己身上，乔易摸了摸鼻子，轻笑道：“确实不错，我的心头宝呢，就是娇气了些。”
　　狐狸身体僵了下，一双眼睛防备的盯着二人。
　　

第43章 老妇人从女娃手里接过茶碗喝了口，胸前因咳嗽急速的起伏慢慢缓和下……
　　老妇人从女娃手里接过茶碗喝了口，胸前因咳嗽急速的起伏慢慢缓和下来，对乔易笑了笑：“小友莫怕，老身只是见小友面善，想与交个朋友。”
　　瞧瞧人家怎么说的？
　　面善！交个朋友！
　　她敢拒绝吗？
　　乔易咽了咽口水，前车之鉴还躺在那呢，下意识抱紧怀里的狐狸。
　　狐狸立马做出攻击姿态。
　　“......”
　　乔易赶忙按住怀里狐狸作死的动作。
　　这还了得，她嘿嘿陪笑：“朋友，好啊，以后前辈就是我的好朋友了。”
　　说罢拉了把一直默不作声喝茶的绯夜。
　　喝，喝，喝，都什么时候还喝？
　　也不知道绯夜的修为跟这老婆子比怎么样？
　　她还不想死在这里？
　　谁知绯夜冲她摇摇头。
　　“......”
　　完了！
　　乔易心思千回百转之后，拉起绯夜的手，“姐，爹娘还等着我们回家吃饭呢。”对老妇人扯了抹笑，“前辈，我们就先走了，下次再聊！再见。”
　　也不给绯夜说话的机会拽着她就往茶摊子外走去。
　　走出一段距离，乔易放开她，一脸不满，“你刚才摇头什么情况？”
　　绯夜眉头紧皱：“我看不透她的修为。”
　　“啊，幸好我们走的快，还有人比你修为高的？”
　　绯夜道：“修仙界修为比我高的确实没几个人。”她瞥眼乔易，“曾经的你算一个。”
　　“……”
　　顿了顿，继续道：“五灵宗老祖算一个，但听说已经陨落了，还有一个就是合欢宗主蓝鸢。”
　　乔易若有所思道：“所以刚才那个人很可能就是合欢宗的蓝鸢。”
　　绯夜蹙眉：“嗯，那事情就更难办了，一个合体期的修士参与了进来。”
　　“那怎么办？要不我们先上山再做打算？”实在不行还是打包回魔族算了，总比小命搭在这里强。
　　绯夜抱臂：“当务之急是先治好你的脑子。”
　　“......”乔易一噎，她哪里是脑子坏了，明明就是换了个芯，当然这话她不能说，她还想好好活着，那就的继续苟着。
　　她的记忆停留在穿越那一刻。
　　绯夜上下打量，半响说道：“现在最快能让你想起从前的事，只有回溯镜。”
　　回溯镜？
　　乔易瑟缩一下，试探地问绯夜：“这个什么镜在哪里？”
　　绯夜道：“应该在五灵宗，虽然是上古的玩意，除了能照得出前尘过往，也没多大作用。”
　　能照出人的前尘过往？
　　自己穿越者的身份……
　　乔易扯唇，这还了得，到时自己岂不是露馅了，不行，不行，绝对不能让绯夜找到。
　　乔易眸色微沉，一脸郑重道：“我就算恢复记忆，也没修为，到时也帮不上忙，不如先看看我师父有什么需要帮忙的，我有点担心她。”
　　担心？绯夜诧异的看着，很难相信这是她的真心话，真当自己跟她一样傻，还能看不出来，她这次能陪自己出来，纯纯就是打着沧澜殿灵泉的主意。
　　绯夜思索片刻，认真道：“你说的确实很对，眼下不是你脑子的问题，而是修为，可以上清丸只有一颗，否则也不用这么麻烦。”她摸着下巴半响：“这样，我们这次出来带的丹药灵草也没剩多少了，今晚我先去借点回来给你补补，能补多少算多少。”
　　“……”什么情况？
　　绯夜：“走吧，先找个地方凑合一晚。”
　　别看沧澜殿群山环绕，前脚下却很繁华，每年来此处修仙问道的人不少，她们很快找了一家看起来条件不错的客栈。
　　“小二哥两间上房。”绯夜道。
　　有客人来，小二哥立马从里间出来，随手把抹布搭在肩上，看清是两位姑娘家，弯腰陪笑：“两位姑娘真是不好意思，小店现在只剩下一间客房了。”
　　一间？
　　乔易拉了拉绯夜衣摆，“要不我们再去别家看看。”
　　小二哥笑道：“两位姑娘有所不知，这方圆百里的客栈都住满了，恐怕只有小店这一间了。”
　　绯夜道：“此话怎讲？”
　　小二哥左右看了看，压低声音道：“两位姑娘不是为了异宝而来？”
　　“什么异宝？”乔易问。
　　小二哥怀疑的上下打量，见两人都是姑娘家也没再瞒着：“听说沧澜殿近日有异宝出世，山脚下突然拥来一大批修士。”他声音又小了些：“都是冲那异宝来的，已经有好几波人偷偷上山，被沧澜殿的人抓住了。”
　　乔易心里一惊，难怪突然聚集了这么多人，她抬起头正好迎上绯夜看过来的视线，两人对视一眼。
　　绯夜道：“一间房就一间房吧。”
　　柜台掌柜在账簿上做好登记，给她们一个房牌，小二哥走在前面带路，三人前后上了二楼。
　　房间在东面站在门口，小二哥道：“两位姑娘这就是你们的房间，有什么需要的喊我就成。”
　　绯夜捋着头发，“那就麻烦小二哥了。”
　　小二哥憨厚挠头后脑勺。
　　这时楼下有人大喊：“小二哥。”
　　“来了。”小二哥应了一句。
　　乔易顺着他的视线往楼下看去，心里一惊，来人正视在茶摊子遇到的那个五灵宗的几个人，喊话的是一直默默跟在年轻男子和中年男子身后的人，此人皮肤黝黑，络腮胡，一脸凶相。
　　她小声道：“还真巧。”
　　绯夜没说话，眸色沉了沉，推开房门：“走吧，先进去。”
　　房间还算整齐，一进门，绯夜便道：“你自己在这休息，我出去打探一下消息，顺便借点提升修为的丹药给你。”
　　借丹药？
　　乔易刚要问去哪借，人已经消失在原地。
　　“......”
　　乔易叹口气，她早该熟悉这修仙界的，原地消失算什么，她把狐狸放在桌子上，爱不释手摸了摸脊背的毛发。
　　一阵酥麻感顺着脖颈直逼尾骨，狐瞬间炸毛，跳到另一边，一双黑曜石眼睛惊恐的看着乔易。
　　整个你想对狐狸做什么的表情。
　　房间里一阵死寂。
　　一人一狐对视。
　　乔易嘴角扯动，竟然开口想解释，最后这个荒谬的想法生生压了下来，她为什么要解释，跟一只狐狸解释，自己养的宠物摸一下都不行了？
　　突然升起了逆反心理。
　　她从储物戒里又掏出一颗青色果子，打算诱哄一下炸毛的狐狸，“你过来，这个给你吃。”
　　狐狸眼睛在青霜果上停留片刻，抬起湿漉漉眼睛歪头打量乔易。
　　切～，还挺警觉的。
　　乔易立马露出无害的表情，“给你的。”
　　沉吟两秒，狐狸耳朵抖了抖，放松些许警惕，试探性抬了抬脚。
　　乔易眼睛亮亮的，一脸诚意：“我这里还有很多呢。”
　　内心一翻拉锯战之后，狐狸上前用鼻子闻了闻，张靠嘴，果子还没咬到，身体腾空而起。
　　“......”
　　“小样，不信还抓不到你。”乔易一脸得意，双手穿过狐狸两条前肢，在半空中晃了晃。
　　“嘤嘤、”狐狸发出抗议。
　　“抗议无效，还敢不敢了？”双手又在空中晃了晃，威胁。
　　狐狸突然变得很安静，一双眼睛透着无形压迫，静静的盯着乔易。
　　“......”
　　乔易心里瑟缩了下，随即挺了挺胸，很难想象自己竟然被一只狐狸吓到，强装淡定，从鼻腔里哼了声，把狐狸放下，将手里的青霜果推给她：“吃吧，吃吧，我才不会跟一只狐狸计较。”
　　“嘤嘤、”
　　那你刚刚在做什么？
　　狐狸瞥眼她，坐在桌子上不动。
　　“不想吃？”
　　狐狸瞥开脸。
　　乔易：“.....”好吧，一只酷似人的狐狸，正在闹脾气。
　　她叹了口气，感觉自己惹不起，回床上躺着去了。
　　久久见她没有动作，颜苏微微叹了口气，这个人还是一如既往的傻子，也不知道什么时候能变聪明点。
　　她瞥眼青霜果，虽然也蕴涵灵力，却压根不如那个傻子身上灵力半分，她默了默，有些嫌弃的上前小口小口把青霜果吃了下去，然后跟着跳上床在乔易身边缩成一团。
　　半梦半醒间，乔易被一阵争吵声吵醒，等她睁开眼，绯夜不知道什么时候已经回来，神色慵懒，单手随意拨弄着手里的茶盏。
　　乔易道：“外面什么情况这么吵？”
　　绯夜耸耸肩。
　　乔易：“打探到什么了？”
　　绯夜：“不知道谁传出去的，沧澜殿近日有异宝出世，各大宗门都派了弟子过来。”
　　乔易若有所思：“所以外面突然多了那么多人真的是打异宝的主意？我们要去帮忙吗？”
　　绯夜看了眼乔易，真羡慕她没有修为还能活得这么无忧无虑。
　　乔易被她看得心里发毛，“你突然这么盯着我看什么？”
　　“没什么。”绯夜起身随手扔了一个布袋过去，“把里面的东西全部吃掉。”
　　“这是什么？”乔易诧异，打开布袋，瓶瓶罐罐，还有一些奇怪的灵草，“这些能吃吗？”
　　绯夜扫眼，沉声道：“想跟我上山就老老实实吃了。”
　　什么嘛？这一大袋子就算当饭吃也会撑的好吗？
　　她心里很不满，又不敢表现出来。
　　这时楼下的吵闹声又大了些，乔易收起布包，视线往门口扫了眼：“外面发生什么事了？”
　　绯夜没想瞒她，早晚会知道，还不如早点告诉她，“我跟他们借了点东西。”
　　借东西会引起这么大动静，乔易突然捂住嘴巴，瞪大眼睛，不可置信：“这些东西不会是你偷来的吧。”
　　已经不是疑问，而是可以肯定，就说她一个魔尊去哪借东西，原来是偷，瞬间感觉手里的布袋有些烫手怎么回事？
　　“你这样做是不是不好？”乔易斟酌的问出口。
　　

第44章 绯夜看傻子一样瞥眼，眉头轻挑，反问道：“你问一个魔好不好？”……
　　绯夜看傻子一样瞥眼，眉头轻挑，反问道：“你问一个魔好不好？”
　　跟一个魔确实不能讲道理，乔易摸摸鼻子，是挺可笑的，在魔界这些日子，看惯了抢来抢去，现在好像也不是很难接受。
　　但是让她吃偷来的东西，着实有些下不了口。
　　绯夜：“赶紧吃了，一会还有别的事情要做。”
　　做事磨磨唧唧跟前世那个豪爽的好友差点不是一星半点，好歹曾经也是别人口中的魔，虽然现在又是个人了，怎么一点他们魔族的不拘小节没学到。
　　什么事情？
　　乔易一脸疑惑看着她。
　　绯夜视线落在那袋丹药上，冲乔易挑挑眉，仿佛在说，吃了就告诉你。
　　乔易：“......”吃吗？吃吧。
　　只是这一袋子丹药灵草，为了小命，她还是忍不住问道：“一次性吃这么多真的没问题吗？”她不想爆体而亡啊。
　　绯夜没理她。
　　她是天生灵体，想要修炼就必须吸收比常人更多的灵力才行，就这点东西，她还担心不够呢。
　　“吃完，你就留在这里慢慢炼化灵力，用我教的办法，我去趟沧澜殿。”绯夜看向沧澜殿的方向，“记住不要随便出去，你现在没有修为，外面很危险。”尤其这家伙体质特殊，在修仙界简直就是所有修士梦寐以求的炉顶。
　　乔易似懂非懂点点头，绯夜离开之后，她便吃下丹药盘膝坐到床上，按照绯夜教的方法开始炼化灵力，一直等到第二天早晨才将所有灵力炼化完成。
　　这时只觉丹田发烫，一股灵力四处窜动，下一刻仿佛打通经脉，全身舒畅。
　　她这是突破了？现在是练气初期。
　　直到中午绯夜才回来。
　　“怎么样了？”乔易问。
　　绯夜坐下，倒了盏茶，没回答，而是问：“已经练气了？”
　　乔易点头，“还得感谢你借回来的仙草丹药。”
　　绯夜：“一会我再去借点，你接着突破。”
　　乔易：“......”果然是魔族。
　　借一回外面那些人已经吵的不可开交，再借外面那些人不得拼得你死我活？
　　果然绯夜再次把借来的东西递到她手里的时候，外面的喧吵声已经盖过了昨天，甚至有还有打斗声。
　　乔易扯了扯嘴角，维持住表面淡定，罪过，罪过。
　　打开布袋，不得了比昨天的还多，难怪外面打成一片，竟然还有一颗极品筑基丹。
　　绯夜撩起眼皮，一副没见过世面的表情，伸手撸了把狐狸：“好了，快突破吧，这些吃下去应该能筑基了，晚上我们一起上山。”
　　乔易瞪大眼睛：“这就要上山了？”
　　难道绯夜探到了什么秘密，原本还以为她们要在山下住两天，没想到这么快。
　　绯夜抱臂，看傻子一样瞥眼：“外面那些人已经准备上山了，我们混在她们中间。”
　　啊？
　　乔易回神眨了眨眼睛，明白绯夜这家伙恐怕是怕媳妇吃亏，才着急上山，不过她也挺好奇到底是不是真有异宝出世？
　　绯夜离开后，乔易从储物戒里掏出一把灵果放在小狐狸嘴边：“是不是饿了？先凑合吃点，等上了山我们就去找灵泉，实在不行让绯夜想办法把灵泉搬到魔界去。”
　　狐狸抬起头，湿漉漉的眼睛看着乔易，软萌软萌的，乔易的心瞬间塌了下去，没穿来之前自己就是个毛茸茸控，有了小狐狸之后更是爱不释手。
　　没忍住手痒，抱起狐狸亲了亲。
　　“......”
　　狐狸身体一僵，反应过来对着乔易龇牙，挣开她的手跳到地上，一溜烟窜到床上，钻进了被子里。
　　乔易：“......”
　　有了之前的经验，筑基并不难，加上身体本能像是有什么指引，不到半天功夫，乔易已经筑基成功。
　　身心舒畅。
　　接下来就是等绯夜回来，准备晚上一起去沧澜殿，绯夜这回出去也没浪费多长时间。
　　“走吧，已经有不少宗门的人开始上山了。”
　　“好。”乔易没再多说，把剩下的丹药灵草一挥手全部装进了储物戒了，又从里面取出一把碧色短剑，看着挺顺眼的，尤其是上面还带着符印，一看就很高大上。
　　她一手拿剑，一手抱着狐狸。
　　架势很牛逼。
　　绯夜扶额，这个傻子要去找人干架？自己一个刚筑基的菜鸟，手里这把剑一看就是仙品，就不知道低调点？
　　“走啊，愣着干嘛？”
　　“你确定要这样？”绯夜指了指她手中的剑，从储物戒拿出一把碧色剑鞘，扔给她：“用这个。”
　　又搭上一个剑鞘。
　　乔易一看这剑鞘，嘿嘿一笑，跟她的剑真的好配。
　　山腰清风徐徐，月光并不明亮，半隐在云里。
　　“嘘，有人来了。”
　　什么人？
　　乔易怔了怔，收起佩剑，二人躲到暗处，细看来人不是别人，正是在茶摊子上遇到的那几个五灵宗的人。
　　不同于别派，五灵宗三人身上大小法器几乎都挂在身上，好不耀眼。
　　不愧是大宗派，就是有钱。
　　“不要想了，他们几个穷的要死，跟他们借丹药的时候，本尊都有点后悔。”
　　乔易：“......”
　　这魔尊果然是不一样的，偷的，呸是借的，还理直气壮。
　　乔易自问没这个心态。
　　二人偷偷跟在那三人身后，探听到他们今晚趁乱想混进山门。
　　“绯夜，我们要怎么做？”乔易悄声问。
　　“放心，他们几个上不了山，先跟着看看。”绯夜道。
　　五灵宗那几个人走的速度不快，时不时观察一下四周，然后在隐蔽的地方用法术作上记号。
　　乔易：“他们后面还有人？”
　　只要不是傻子都能看得出这三人是来探路的，等他们走远，绯夜挥了下衣袖将他们的记号摸了去。
　　“我们接下来干什么？”
　　绯夜瞥眼，不予回应。
　　乔易还想跟她聊两句，毕竟就只有她俩，她也找不到谁聊天了。
　　显然绯夜那家伙并不想聊天，乔易噎了下。
　　哼，谁说话谁是小狗。
　　乔易和绯夜躲在暗处，除了五灵宗个宗门都派了人来，就这么一会就见到不少熟人。
　　其中就有修为合体期的蓝鸢，对方修为在乔易之上，一靠近就被对方了发现了行踪。
　　蓝鸢还是一副老妇人装扮，对着乔易躲藏的方向，笑道：“没想到小友也来了。”
　　自知躲不过去，乔易从暗处走了出来，当然只是她一个人，绯夜那家伙修为跟蓝鸢修为差不多，隐藏气息根本不会被发现。
　　“小友也对异宝感兴趣？”
　　“啊？”她敢感兴趣吗？
　　乔易果断：“昨天听店小二说起了，就来赶个热闹，呵呵...”
　　蓝鸢笑的和善，任谁看来都会认为是个慈眉善目的老者，可惜，乔易已经知道了她的身份。
　　蓝鸢道：“既然这样，小友不如跟在老身身边吧，刀剑无眼，要是真打起来别伤了小友。”
　　她看了看乔易怀里的狐狸，笑眯眯的：“这小狐狸真是讨喜，老身一看就喜欢的紧。”
　　她怎么就忘了这个老太婆早就打她狐狸的主意了。
　　乔易暗暗捏紧手里短剑。
　　要是她敢来抢，就往绯夜藏身的方向跑，她悄悄的往绯夜方向扫眼，确保方向是对的。
　　蓝鸢笑：“小友多虑了，老身不会夺人所爱，只是看这狐狸可爱罢了。”
　　乔易向后退了退。
　　我信你个鬼。
　　“小友不必紧张，老身也是来凑热闹的，走吧，一起去瞧瞧。”
　　蓝鸢视线有意无意扫了眼狐狸，笑眯眯的走在前面，她边的那个小女孩对着乔易做了个鬼脸。
　　乔易欲哭无泪，这都什么事？希望绯夜那家伙能神不知鬼不觉把自己救走，现在只好暂时先跟着蓝鸢一起上山。
　　沧澜殿每个山门都有弟子看守，有些散修想偷偷潜入，最后都被沧澜殿弟子抓到。
　　像这些在自诩名门正宗的弟子，则在聚集在山门口，乔易也跟着找了地方坐下。
　　日月昭昭，大庭广众之下，想做个啥都不行，所有人都是大眼对小眼。
　　乔易想传个音问问绯夜在干什么，眼下被这么多双眼睛盯着着实不是很方便。
　　坐了一会，竟有几个人聊着聊着打了起来，乔易定睛瞧去。
　　身边的蓝鸢也站了起来跟着看去。
　　好时机，这真是困了就有人递枕头来。
　　乔易见蓝鸢的注意力不在自己这边抱起狐狸撒腿就跑，也不管前面有没有路，结果一不小心冲向断崖，一种失重感接踵而至。
　　“啊！救命！”
　　她还不想死啊！
　　她还这么年轻，刚穿来修仙界难道就要噶了吗？
　　忽然怀里狐狸一跃而起，瞬间变成一位清冷美人。
　　乔易：“......”
　　“啊！”
　　清冷美人单手拦上她的腰，一把碧色长剑稳稳将二人接住，落在断崖底。
　　“谢...谢...”乔易站稳脚跟，拍着胸口，吓死她了。
　　她这条小命差点就没了，幸好这位美人救了自己。
　　等等。
　　嗯？
　　不对？
　　狐...狐狸精？
　　乔易抽了抽嘴角，反应过来，镇定、镇定，这是修仙界，看到什么都不奇怪。
　　啊！
　　关键是，这美人是她的狐狸啊！这身份转变，一时间让人难以接受呢。
　　颜苏神色淡淡瞥眼乔易，蹙眉看向周围：“这里应该是后山，我之前也没来过。”
　　“你...”哦想起来了，狐狸是她的便宜师父给的，生活在沧澜殿没错了。
　　乔易定了定神，有什么好怕的，她现在是她的主人。
　　“我们快上去吧。”
　　颜苏点点头，召唤出一柄碧色长剑，就是刚才那把剑。
　　眼熟？
　　乔易一时想不起在哪里见过。
　　颜苏飞身跃在剑身上，清风拂过，衣摆飘飘，加上清冷绝美的容颜，乔易晃了下神。
　　“那个我能不能跟你一起，我这把剑有点短，飞起来不太稳。”
　　她才不会说是因为自己突破的太快，还没学会御剑。
　　等等...
　　乔易看了看自己手里的短剑，看了看狐狸脚底下长剑，难怪看着眼熟，除了长短不一样，这两把剑分明就一摸一样。
　　

第45章 这是情侣剑？  她这把剑剑身碧绿，还有炫酷的符文，怎么……
　　这是情侣剑？
　　她这把剑剑身碧绿，还有炫酷的符文，怎么看也不是凡品，沧澜殿再有钱也不能搞批发吧。
　　所有为什么呢？
　　难道......原主跟这只狐狸有什么渊源？
　　一个大胆的猜想在乔易脑子里形成，这只狐狸是原主的情人。
　　情人，这样解释好像也合理了，这具身体遇到危险，狐狸美人舍身相救，就连两个人用的佩剑都是一模一样的情侣剑。
　　看来两人曾经应该很相爱。
　　自己现在占用了原主的身份，乔易偷偷打量了一眼剑上美人，眉山远黛，清冷气质在月色下犹如月上仙子，移不开眼。
　　她定了定神，既然原主是她的情人，那么让她带自己一程...，她应该不会拒绝吧。
　　“上来吧。”
　　看吧，美人果然是爱惨了原主，既然她不是原主，那么她以后会报答她的，不过有些可惜了，要是让她知道原主死了，一定很难过吧。
　　乔易心里不免有些惋惜。
　　惋惜归惋惜，还是上去重要，只是这距离...对她来说有点高了，“那个能再低一点吗？”
　　颜苏轻笑，正要开口打趣一句，神色突然一冽，飞身揽住乔易的腰躲藏在山石后面。
　　她低声道：“有人。”  ？！
　　乔易怔怔点头，一颗心还因为刚才的亲密接触砰砰乱跳，还以为美人忍不住想对自己做什么，原来是有人，偷偷瞄眼颜苏，心下一阵悸动。
　　颜苏察觉到她的视线，狐疑看向她，明明不是个傻子，怎么有时候还一副傻子表情。
　　伸出手握住乔易的手，安抚：“别怕。”
　　这是怕不怕的事情吗？
　　她们靠的太近了，乔易微微一偏头，便能吻到美人的脸颊，这谁能受的了，她咽了咽口水，全部精力都用在控制自己心跳上了。
　　怎么办，莫名想靠的更近一些了。
　　恰在这时，远远走来一个身着黑衣的老者，表情阴郁，旁边站着的是只赤色大鸟，口吐人言。
　　这.....
　　乔易整个人呆住，这可比狐狸变成美女还让人刺激。
　　“他们是......”
　　“嘘～，先看看再说。”
　　知道怀山逃走了，没想到救他的人是朱雀，而且怀山四周萦绕着黑气，明显是入了魔。
　　面对这个曾经的师父，颜苏眼底闪过一丝不易察觉的情绪。
　　乔易悄声问道：“他们是谁？”
　　看着两人似是在密谋什么，距离太远根本听不到声音。
　　颜苏：“不清楚。”
　　那两人没多停留，而是进了一处山洞，乔易刚想跟过去看看，就被颜苏按住，疑惑之际，只见那两个人又出来了，直至走远。
　　乔易看了眼山洞方向：“我们不进去看看吗？”
　　看这两人神神秘秘，说不定藏了什么宝贝。
　　颜苏看着两人消失的方向，眉头紧锁，抿抿唇：“走吧，去看看。”
　　乔易一听，立马跟上，山洞口设了结界，颜苏轻轻挥了下衣袖结界便被破开了。
　　这是怀山惯用的结界，对别人或许难，但是颜苏曾经是他的亲传弟子，对她来说轻而易举。
　　山洞不深拐了个弯就见到里面的全貌。
　　“这里什么也没有啊？”乔易喃喃。
　　颜苏视线在洞里打量一周，拉着乔易微微后退。
　　“怎么了？”乔易问。
　　颜苏摇摇头。
　　不知道拉自己后退什么？
　　刚想抱怨一下，就见颜苏双手结印，空中出现一道符文打在石壁上，普通的石壁瞬间变得亮晶晶，闪的睁不开眼，一整面都是。
　　这是.....灵石？
　　乔易眼睛一亮，修仙界的货币，顿时对未来生活充满了憧憬。
　　修仙界灵石匮乏，每个人手里的都不多，有了这些灵石，她可是修仙界的首富了，以后可以横着走了，现代世界实现不了的愿望，没想到在修仙界做到了。
　　“别动。”颜苏拦住她，抿了抿唇。
　　这个傻子就连失忆也这么爱财如命，只是这里的灵石不能动，这地方应该是灵石矿，这么多灵石如果让其他宗门知道这件事，少不了一顿麻烦，还是隐瞒下来比较好。
　　她看了眼乔易，心里叹了口气，这个傻子这么喜欢灵石，实在不行以后把自己的灵石都给她算了，她平时也用不上，存了不少。
　　这傻子一定会很高兴吧。
　　“我可以......”
　　话还没说完被乔易打断：“哎，这是什么？”
　　颜苏回神走过去，弯腰细看，地上画着的是一个特殊符文，看着像是一个法阵，法阵的另一端连着的正是灵石矿，法阵靠吸收灵石矿的灵力维系。
　　一般越强的法阵需要的灵力就会越大，面前这个法阵显然不简单。
　　颜苏抿唇看着灵石矿，或许这个傻子能把这些灵石搬走也不是坏事。
　　乔易见颜苏皱眉盯着地上看了很长时间，现在又盯着闪闪发光诱人的灵石看，心里没底，忍不住问道：“这画的什么？”
　　“是法阵，具体什么阵我也不清楚，需要问问云雾峰的王师叔，我对法阵了解的不是很多。”颜苏如实回答。
　　问别人？
　　那不行，这不等于多一个人分灵石吗？
　　乔易摇摇头，细细询问：“法阵是什么？”
　　颜苏看了她眼：“法阵有防御阵法，封印法阵，也有将人困住的困阵，想要摆法阵还需要灵力支撑，要是我没猜错的话，这些灵石就是为这个法阵提供灵力的存在。”
　　所以想要破阵就得把这些灵石搬走，刚才那一人一鸟一看就不是什么好东西，还等什么？
　　乔易已经掏出储物戒，幸好在魔界的时候跟绯夜要了两个储物戒，要不还真不知道怎么把这些灵石装回去。
　　这么多灵石也不知道储物戒够不够？
　　乔易拿出短剑，直接用剑劈开灵石，再装进储物戒里，绯夜给她的储物戒品级都是中阶的，能装的自然不少。
　　最后两个储物戒都被装的满满的，灵石还剩了很多。
　　这么多灵石丢了可惜，乔易有些心疼，她看向颜苏：“你怎么不挖？”
　　颜苏：“我不需要，你挖就行。”
　　乔易：“......”怎么有这样的人，竟然不需要灵石。
　　哦，差点忘了她是狐狸精，难道狐狸精不需要灵石？
　　那还真是可惜。
　　乔易看着她，默了默，开口：“你有储物戒吗？我这个已经满了。”
　　见颜苏嘴角带笑盯着自己，乔易：“你刚刚也看到了那两个人一看就不是好人，这个法阵肯定是用来害人的，如果不把灵石搬走，岂不是让他们的阴谋得逞。”
　　她瞥眼颜苏，见美人直勾勾盯着自己，赶忙解释：“我不是为了这些灵石，我就是不想看他们害人。”
　　说来说去，还是为了灵石，只是这个人......
　　颜苏勾了勾唇角，应和她：“嗯，你是为了不让他们阴谋得逞。”
　　本来就是，乔易有些得意。
　　等等。
　　语气有些宠溺是怎么回事？
　　反倒让乔易有些不自然的清了清嗓子，虽然她很吃狐狸美人的颜，可那毕竟是原主的情人，跟她没关系啊。
　　气氛突然变成这样......
　　让人心里慌慌的。
　　颜苏掏出三枚储物戒和一个乾坤袋递给她：“我身上只有这些，这三枚高阶储物戒和乾坤袋应该能把剩下这些灵石装走了。”
　　乔易看着储物戒和乾坤袋心中一喜，面上不显，埋头又开始砍灵石，等再次把储物戒和乾坤袋装满之后，灵石矿已经所剩无几。
　　乔易担心在石壁中还有隐藏的灵石。
　　“放心吧，灵石这东西稀有，往往是整块的出现，很明显刚刚你砍的正是一整块，石壁里应该不会有了。”
　　乔易听了颜苏的话，心里踏实了许多，刚刚她一阵乱砍，能装走的都已经装走了：“剩下这些......”有些可惜，这些怎么也有几千灵石了。
　　见她一副惋惜模样，颜苏怔了下，片刻轻笑，美人一笑如冬雪融化，身上冷寒气息一瞬笑容。
　　乔易心口微滞。
　　“法阵需要大量灵石维系，剩下这些灵石，即使法阵启动也不会有什么威力，相反，如果你把所有灵石都搬走了，法阵失去效果，反而能引起那两人的注意，他们要是再做别的坏事，我们反而不知道了。”
　　瞧瞧狐狸美人分析的，乔易也不觉得可惜了，毕竟现在自己身上有整整一座晶石矿呢。
　　“那我们现在快离开吧，别再触发了法阵，让他们发现就不好。”她收起储物戒和乾坤袋，眉开眼笑。
　　颜苏抿抿唇跟在后面，等出了山洞，重新设上结界，召唤出佩剑。
　　“等一下。”乔易拦住她。
　　如果之前身无分文回去就回去了，现在她可是身怀巨额财富，不被发现还好，一旦被发现，异宝还没出世，她铁定先出事。
　　眼下这些灵石她又没地方可藏，真是令人烦恼。
　　她顿了顿，笑道：“你现在的修为是什么？”
　　笑容明媚，灿烂，让人忍不住就被她感染。
　　颜苏弯了弯唇，道：“元婴期，怎么突然问这个？”
　　怎么突然问，当然是想让你帮忙。
　　元婴期，虽然比不上绯夜说的那几位，在其他人面前还是很不错的了，起码比放在自己这里安全多了。
　　做了一番比较，她清了清嗓子，反正狐狸美人也不需要这些身外之物，如实道：“就是我这修为有点低，一下子带这么灵石也不安全，能不能先放在你那里一部分。”
　　颜苏一愣，心口微微发烫，这个爱财如命的傻子，就这么相信自己？
　　颜苏蜷了蜷手指，接过刚刚自己借给她的那两个储物戒和乾坤袋：“你说的不错，这么多灵石放在一个人身上确实不安全，一会我们回去，就尽量避开与他们接触，远远跟着就好。”
　　还是狐狸美人想的周到，乔易眨了眨眼，潜意识把颜苏划分为可信任的人。
　　

第45章 月朗星稀，沧澜殿山门外，各宗门聚集，人越来越多，沧澜殿弟子手持……
　　月朗星稀，沧澜殿山门外，各宗门聚集，人越来越多，沧澜殿弟子手持长剑，双方对立。
　　“好像比刚刚又多了一些人。”
　　“嗯，五大宗门的宗主也来了。”
　　啥？
　　宗主都出来了？
　　“一会会不会打起来？”
　　要是打起来的话，她可不想参与，但是身边这个狐狸美人就不一定了，余光偷偷瞥眼，从上来之后，狐狸美人就一直眉头紧锁，周身清冷的气息更是让人没办法忽视。
　　她滚了滚喉咙，把要说的话硬生生咽了回去。
　　以原主跟狐狸美人的关系应该会站在沧澜殿那边吧，而且原主的师父也是沧澜殿的。
　　可惜自己不是原主，修为又低，就不参合了，拿着那些晶石做修仙界首富不香吗？
　　“没想到你们这老妇人竟然是合欢派的人，你们这些歪门邪道，我劝你们速速离开。”说话的人正是在茶摊子遇到的五灵宗那个眼高于顶的少主岩启。
　　当初在茶摊子的时候乔易就觉得这个人是个不可一世的草包，再一看他身边那个长者并没有制止的意思，一时有些迷糊。
　　再怎么蓝鸢的修为在这些人里也是没人敢惹的存在。
　　就这么放任那个小辈如此无礼，难道不怕蓝鸢报复？
　　此时，蓝鸢也不装了，瞬间变成一个三十来岁风雨犹存的女人模样，眉目含情，举止投足间都是魅惑。
　　如果说绯夜的魅惑是冰，没有温度的，那眼前这个人就是火，瞬间都能勾的人躁动起来。
　　乔易下意识看向颜苏，正巧狐狸美人视线也看了过来。
　　“......”
　　四目相对，心跳莫名快了一拍。
　　乔易有些心虚的扭头继续看戏。
　　“她很漂亮？”
　　“嗯？”
　　狐狸美人突然开口，乔易有些反应不过来，为什么问她这个问题？自己不会看吗？
　　她如实回答：“还行。”
　　颜苏抿了抿唇，没再说话。
　　乔易见她又没了声音，心里有些失落。
　　什么嘛？
　　又不说话了。
　　“大家目的一样，何必把话说的这么难听。”蓝鸢捂着嘴咯咯笑了起来。
　　“谁跟你一样，我们名门正宗跟你这种邪派可不一样。”岩启高声喊道。
　　赢得周围人齐声应和。
　　乔易忍不住扯了扯嘴角，这人还真是......
　　那你们来干什么的，走亲戚吗？
　　这种话说出来有信的吗？
　　蓝鸢轻笑：“是有点不一样，我们合欢宗是光明正大来抢异宝，你们呢？”
　　“你...”岩启刚要发作被他身边中年男人按住。
　　“蓝宗主说笑了，我们都是听说沧澜殿有异宝现世，过来一饱眼福罢了。”
　　“......”
　　能把眼馋夺宝说的这么正气凛然不亏是五灵宗，乔易都有点佩服他张口就来的嘴上功夫，瞥眼颜苏，道：“你们名门正宗都这么不要脸吗？”
　　话一出口立马意识到不对，心虚的转回身，不敢再看颜苏。
　　自己都问了什么？刚刚见狐狸美人的脸色都沉了下来。
　　好险。
　　颜苏冷哼一声，看都没看她。
　　继续看。
　　这时从人群中走出一个和尚装扮的人，身披袈裟，手持一根黑色棒子，面色凶狠，倒是更寺庙里的罗汉挺像的。
　　“这人是谁？”乔易低声问。
　　“万佛宗长老空远。”颜苏答。
　　万佛宗？
　　乔易沉下心继续看戏，参与进来的人越来越多，这时天色已经渐渐亮了起来，从沧澜殿走出一个绯衣女子，身后跟着一名身着白色内门道服的女弟子。
　　慕寒枫冷眼扫过：“不知各位聚集在我沧澜殿门口是何意？是欺我沧澜殿没人了吗？”
　　乔易挑眉，终于来了个管事的：“越来越热闹了，也不知道会不会打起来？到时你要去帮忙吗？”
　　颜苏视线扫了她一眼，直接选择无视。
　　这个人果然失忆前跟失忆后一样聒噪。
　　“你是沧澜殿的狐狸一定会站在沧澜殿这边吧。”
　　“都要打起来了怎么不见绯夜身影？”
　　算了，跟她也没关系，反正她不会参合的。
　　乔易打算继续看戏，等了很长时间，几方竟然都没有动作。
　　她抿了抿唇，还以为能看一场戏，没想到大家都是装装蒜吓唬人的。
　　“快看，异宝出世了。”不知人群中谁喊了一声，所有人的视线都被吸引了过去。
　　乔易也跟着看了过去，只见山谷处金光冲天，一公里之内亮如白昼，整个山谷露出全貌。
　　乔易心中一咯噔，难道真有异宝？
　　等等。
　　自己不是刚刚从那边过来吗？
　　她下意识看向颜苏。
　　颜苏蹙眉，一脸严肃。
　　“快，异宝出世了。”
　　一瞬间，各宗门争先向山谷飞去，就跟那商场促销，瞬间一群大妈就这么疯狂的围了上去。
　　乔易：“......”
　　“不好。”颜苏皱眉。
　　乔易扯扯嘴角，确实不好，异宝只有一个，这么多人，狼多肉少啊。
　　“那个法阵，是故意引他们过去的。”颜苏面色冷凝：“走，我们也去看看。”
　　明知道法阵有问题还要去看，乔易心里打鼓，说好不参合的，狐狸美人邀请自己...
　　眼看一柄碧色长剑悬浮在半空中，犹豫了一下跳了上去。
　　正所谓我不下地狱谁下地狱。
　　跟随那群人刚下了山谷，金光所照之地竖起一道屏障。
　　“不好，是法阵！”
　　“我们中计了。”
　　有几个修士开始尝试破阵。
　　“怎么回事，我的灵力好像枯竭了。”
　　“怎么回事？”
　　“这个法阵能将压制我们的灵力...”
　　众人心中皆是一惊，修士没有灵力，与凡人无异，如果对方要杀死自己轻而易举。
　　“到底是谁要引我们来？”
　　众人目光齐齐看向沧澜殿弟子，对方也一头雾水，说好的异宝呢？怎么变成了法阵。
　　空远：“大家稍安勿躁，既然有人把我们引到这里来，我们静观其变就是了。”
　　“你想等死也想让我们陪你等死？”岩启道。
　　一听到死这个字，众人纷纷沉默，半响目光一致落在慕寒枫身上。
　　万兽宗李予安最先没忍住：“我说慕师妹，这个法阵在你们沧澜殿，你怎么说？”
　　花白山羊胡随着他说话一抖一抖的。
　　慕寒枫轻笑：“是我请各位来的？”
　　法阵里气氛一时陷入沉静，落针可闻。
　　半响，清风们长老鸣齐尴尬笑出声：“大家都是好奇，自然跟沧澜殿没关系。”
　　话说到这份上了，其余人纷纷应和。
　　慕寒枫：“可能要让大家失望了，如果我知道怎么破阵也不会跟你们一样被关在这里了。”
　　众人最后一丝希望破灭。
　　乔易偷偷凑近颜苏：“你说这些人怎么做到的这么厚颜无耻。”
　　颜苏垂眸，这种事在修仙界很长见，加上修仙日益艰难，修仙界的资源越来越少，往往因为一点资源大打出手。
　　就连她的师父不是也为了突破修炼邪术吗？
　　颜苏抿了抿唇，视线移到那群人身上。
　　“......”
　　狐狸美人当真冷漠的很，乔易撇撇嘴。
　　“哈哈哈，不亏是修仙界的五大宗门，果然不要脸是一样的不要脸，今天本座真是长见识了。”灵气涌动，狂风造作，一阵桀桀声让人毛孔悚然。
　　“谁在那装神弄鬼？”岩启喊道，明显缺了刚刚的底气。
　　众人皆是握紧剑柄。
　　“你还不配跟本尊说话。”
　　话音刚落，岩启像一个没有生命的木偶直直跌了出去。
　　这修为......
　　很明显，在场的所有人都惊呆。
　　好强！
　　一道红光闪过，法阵之上悬着一只赤色大鸟。
　　“是刚刚那只鸟，果然是这只坏鸟干的。”
　　“它是朱雀。”
　　朱雀？
　　传说中的上古四大神兽之一？
　　“它为什么要把所有人引到法阵内？”
　　这个问题乔易马上就得到了答案。
　　“哈哈，你们这些贪婪的人类，当初受我主人庇佑，却生生逼的她入魔，最后惨死，今天本座就用你们这些修士的血复活我的主人。”
　　它的主人？
　　蓝鸢脸色突变，看向慕寒秋：“修仙界曾经只有那位的灵兽是朱雀。”
　　那位是谁？
　　听到那位，在场老人脸色皆没了颜色。
　　乔易压低声音：“那位是谁？”
　　颜苏怔了下，突然握住她的手捏了捏。
　　乔易心神一荡。  ？！
　　什么情况？
　　狐狸美人突然摸自己的手做什么？
　　“这个法阵坚持不了多久，一会要是打起来，你趁乱逃走。”
　　颜苏收回手，乔易手中突然多了两枚储物戒和一个乾坤袋。
　　“你不跟我一起走？”乔易问的有些急切，问完自己都愣住了，这不是正合自己的意吗？
　　她为什么这么担心狐狸美人？
　　愣怔间，狐狸美人已经放开了她的手。
　　这时，朱雀展开翅膀，巨翅在空中煽动，无数火球直直砸到结界里。
　　结界里的温度顿时升高，众人法力被法阵限制，大家只能左躲又闪，有些躲闪不及的便直接被火球击中，葬身火海。
　　火球数量越来越多。
　　乔易又慌又急，混在人群里到处寻找掩体，要是被这么个东西砸到不死也得丢半条命。
　　“乔易，过来。”喊她的正是狐狸美人，刚才一阵慌乱两人被冲散。
　　乔易转身刚想跑过去，眼前飞来一个火球，她的呼吸一滞，脑海里只剩一下两个字“完蛋”。
　　

第47章 虽然预期中的炸飞没有到来，乔易只觉后背一疼，倒了一口凉气，忍不……
　　虽然预期中的炸飞没有到来，乔易只觉后背一疼，倒了一口凉气，忍不住抽了抽嘴角。
　　比预期的还要疼，乔易捂着胸口，看着眼前烧黑的深坑。
　　好险。
　　“你没事吧？”颜苏看向她问道。
　　刚刚情况紧急，下意识一掌将人拍飞，颜苏有些内疚。
　　能没事吗？
　　比被砸中还疼，不仅后背，胸口也疼。
　　乔易气鼓鼓瞪了颜苏一眼：“我没事，现在怎么办？也不知道那些晶石什么时候耗尽？”
　　早知道就给他搬光了。
　　乔易揉揉胸口，目及之处一片焦黑：“我看它是不炸死所有人不罢休。”
　　还有这帮修仙人事，平时个个牛的要命，这会怎么没一个能拿得出手的？
　　颜苏皱了皱眉：“法阵限制了大家的修为，只能等晶石耗尽了。”
　　又是等？
　　等死还差不多，没看见那个鸟人已经快杀疯了吗？
　　她还不想死。
　　颜苏沉吟片刻，眉眼低垂：“我不会让你有事的。”
　　她怎么让自己没事？
　　自己都快成了一只烤狐狸了。
　　乔易翻了个白眼，四下张望：“我们还是先找个地方躲起来吧。”
　　颜苏抿唇点点头，握住乔易的手，她要如何保住乔易？
　　“他们都往那边跑了，我们就别过去凑热闹了，说不定还会被人家一锅端了，去那边吧。”乔易指一处隐藏极深的山洞。
　　关键时候还得靠自己。
　　颜苏抿紧唇，顺着她指的方向看去，低低嗯了声。
　　半响，捏了捏乔易的手，犹豫道：“我给师叔传个音。”
　　传音？
　　乔易诧异，这个时候传什么音？
　　“师叔那边也很危险。”颜苏解释道。  ？！
　　所以呢？
　　狐狸美人这是打算让她们一起过来？
　　自己千方百计想让别人把火力吸引走，她倒好非要惹祸上身。
　　乔易欲哭无泪。
　　不管了她要先去占个位置，乔易瞅准时机，拉起颜苏飞速钻到山洞里，山洞口处有块大石头作掩体，鸟人的方向根本看不到，这些都让乔易松了口气。
　　进了山洞才知道，这里根本不是什么山洞，而且山体的一道裂缝，在里面连转个身都费劲，她与颜苏面对面站着。
　　就这还叫其他人来？
　　乔易白眼快翻上天了：“会不会有点挤？”
　　颜苏抿唇：“还行。”
　　还行？
　　乔易简直无语了，就这还行？
　　看来这只狐狸是铁了心要叫人来了。
　　颜苏从储物袋拿出传音符将位置告诉了慕寒枫。
　　“呵～”乔易冷哼。
　　颜苏抬眼看着她问道：“怎么了？”
　　怎么了，乔易不想说，让她自己去想吧。
　　没多大一会儿，慕寒枫带着几名弟子也挤了过来，身后还跟着绯夜，接着是蓝鸢，蓝鸢带着的小姑娘，五灵宗，万佛宗......
　　确定这真的能挤的下吗～～
　　一个挤着一个，煮饺子都不带这样的。
　　乔易嫌弃的看着这一串的糖葫芦，将狐狸往怀里塞了塞。
　　颜苏：“......”
　　暴露在外的耳尖悄悄红了。
　　“那朱雀乃是上古神兽，又是那位的灵兽，难道我们就一点办法都没有吗？”不知谁喊了声。
　　顿时鸦雀无声。
　　过了会儿。
　　“要是有办法我们用得着在这里煮饺子？”蓝鸢轻笑。
　　“你就不担心死在这里？”岩启急道。
　　他就不信，他们都不怕死？
　　蓝鸢大笑，虽然看不到，光听笑声就知道有多不屑：“死？不是有你们陪吗？我怕什么？你们正派不是看不上我们这些邪门歪道吗？这会不都得给我陪葬？”
　　“你......”岩启气结。
　　空远皱眉：“好了，都别吵了，是想把它引过来吗？”
　　这一个个的也不看看现在什么情况，尤其是蓝鸢怎么也算是老人了，怎么还能跟一些小辈一般计较。
　　“有那个时间大家快想对策才是正事。”关键时候还得他来主持公道。
　　“你有办法，你倒是说。”
　　空远：“......”
　　一句话把空远怼的说不出话。
　　“你们修仙界就这样啊。”乔易悄声在颜苏耳边说。
　　长见识了，一盘散沙，没个本事不说，不是想着内斗就是推卸责任，难怪会被一只鸟算计。
　　“修仙自古就有正邪之分，像蓝鸢的合欢宗擅长魅术，蛊惑人心，所以遭其他宗门排挤，相互看着不顺眼。”颜苏解释道。
　　乔易撇撇嘴：“那魔族呢？”
　　颜苏：“魔族滥杀无辜，靠吸食他人修为修炼，有违天道，人人得儿诛之。”
　　瞧这话说的，乔易就不爱听了，现在在她们眼里自己还是魔族呢？
　　自己做过什么十恶不赦的事？
　　

第48章 乔易嘴角微抽，闭上嘴巴，狐狸美人看着不错，思想古板得很，这天……
　　乔易嘴角微抽，闭上嘴巴，狐狸美人看着不错，思想古板得很，这天是没办法聊下去了。
　　这时结界里的温度好像又升高了，有人提意道：“再这样下去我们大家非得一起死在这里，它已经发现我们躲在这里了，火球都是冲这边来的，我提议找个修为高的人去引开一下火力。”
　　此话一出顿时引起质疑。
　　“说得到轻巧，谁去？”
　　“就是，你修为高，你怎么不去？”
　　几番争吵下来，无人敢站出来，乔易凑近了些，压低声：“你说那些晶石还能坚持多久？”
　　颜苏只当她热不受不了，握住她的手，驱动灵力，一股寒意从掌心缓缓传递到乔易全身。
　　乔易一愣，狐狸美人这是......
　　心下微动，扭头看着她，脑子莫名闪过一些画面，想抓住却又什么都想不起来。
　　乔易抿抿唇，换了个问法：“我觉得这么长时间晶石差不多快用完了。”
　　不明白她为何又问，颜苏蹙眉，半响点点头：“剩下的晶石不多，应该用的差不多了。”
　　太好了，乔易心中一喜，高声喊道：“我可以出去引开火力，但是......”
　　吵闹声顿停，所有人的视线聚集过来，乔易干笑两声：“我可以出去。”
　　“乔易！”颜苏面色一凝，掌心力道加重了些，这个人到底知不知道自己在说什么？
　　她不过是练气期，这里哪个人修为不比她高，她在逞什么能，以她的修为出去等于送死。
　　乔易捏了捏她的手，似是在安抚她：“我可以出去，但是有个条件，你们也看到了现在这种情况，出去的人很可能会被烧焦，我也不要多，每人给我一千颗灵石，没有灵石的可以用身上的宝物代替。”
　　“一千颗？你怎么不去抢？”岩启抽了抽嘴角，这明摆着是趁火打劫。
　　“不错，一千颗也太多了，我们上哪去弄？”
　　“谁说不是？”
　　立马有人站出来附和。
　　如今修仙界的灵石越来越少，他们一个月才能领多少，内门弟子还好一个月五十枚，外门弟子就惨了一个月十枚，连修炼的都不够，乔易这不是狮子大开口是什么？
　　乔易摇摇头：“你们要是不同意就当我没说，反正要死大家一起死，我是无所谓了，倒是你们......”惋惜的叹了口气。
　　这......
　　空气一瞬凝结。
　　空远呵呵一笑，打破尴尬，谈价还价道：“小姑娘，你看能不能少点，我们身上也没这么多晶石啊。”
　　“这可是冒着生命危险去的，刚刚也说了没有晶石的可以用身上法宝代替。”乔易道。
　　“这......”
　　半响，蓝鸢笑道：“小道友说的是，这一千颗灵石我出了。”
　　乔易身上已经没有多余的储物袋，她瞥眼不远处的慕寒枫：“麻烦师父能不能借徒儿一个储物戒。”
　　

第49章 慕寒枫扯了扯抽动的嘴角，她这个徒弟到底跟谁去了？  视……
　　慕寒枫扯了扯抽动的嘴角，她这个徒弟到底跟谁去了？
　　视财如命，简直没眼看。
　　在众人的注视下，她硬着头皮掏了个储物戒扔给乔易。
　　孽徒啊，自己一世英名就毁她手里了，当初怎么就没看出来她这般视财如命。
　　这个时候她也不好再出面反对，这一双双的眼睛盯着呢，慕寒枫咽了咽口水。
　　算了，等会看情况行事吧，孽徒归孽徒，该救还是要救的。
　　众人见有人带头出了灵石，外面那只朱雀疯了般冲这边攻击，再不决定恐怕早晚被烧死。
　　有灵石的纷纷拿出来，没灵石的将身上的宝物拿出，有些穷一点的修士连自己的佩剑都交了出来。
　　佩剑对修士来说等同于第二条生命，尤其是剑修，就是再穷，也会给自己买一把差不多的佩剑。
　　这些东西拿出去多少也能卖些灵石。
　　收到五灵宗的时候，绯夜忽然开口：“拿你们的回溯镜来换。”
　　回溯镜？
　　乔易忽然想起之前绯夜说的话，她失忆了，可以用回溯镜看到以前发生的事情，助自己恢复记忆。
　　这回溯镜也算是法宝，就是不知道五灵宗的人舍不舍得。
　　五灵宗人一听要他们的回溯镜，当即便不愿意，奈何他们人最多，身上带的灵石也不够，如果用回溯镜......
　　好像也不亏，这回溯镜除了能看到过往，好像也没什么大作用。
　　岩启：“你等一下，我们商量一下。”
　　商量？
　　如果让他们商量，山洞里的灵石用完，结界自动破了，还有自己什么事？
　　乔易正色道：“你们想，我不着急，就怕朱雀不愿意等。”
　　她就不信，其他人愿意等？
　　果然话音刚落，反对声纷纷出来：“就是等什么等？你们五灵宗还号称第一仙门呢，就这？”
　　岩启：“你......”
　　这回溯镜虽不是什么厉害法宝，怎么也是个仙器，就这样给了她，着实有点亏了。
　　“你们五灵宗的人怎么回事？能不能快点？”
　　“不是号称第一宗门吗？不就个破镜子吗？”
　　“就是你们想死别连累大家。”
　　眼见着众人议论，岩启一咬牙：“好。”
　　“少主不可...”泽渊拦住他。
　　岩启：“泽渊长老，反正这枚镜子也没多大用，给她就是了。”
　　泽渊还想说什么，岩启已经将回溯镜朝乔易抛去。
　　泽渊暗暗咬牙，眼底闪过一丝怨毒，别人一把普通的佩剑便可抵了这一千颗灵石，却要他五灵宗出仙器，这件事绝对不能这么算了，等他出去再好好跟她算算这笔帐。
　　这边乔易也没客气，将镜子装进储物戒里，恢复记忆的事等回去再说。
　　“你收了我们的浅，什么时候出去？”有人喊。
　　乔易收好储物戒，祭出短剑，瞅准时机。
　　“等一下。”颜苏看着她，眼神坚定：“我陪你去。”
　　“嗯？”
　　颜苏眸色一凌，碧色长剑凭空出现，与乔易的短剑相呼应，不给她反应的机会，抓起乔易手臂跳上长剑，在狭长的缝隙里穿梭，朝着朱雀而去。
　　长剑停在半空，与朱雀隔着一段距离相对而立。
　　“有意思，没想到不用费劲，竟然自己出来了。”朱雀停止煽动翅膀，身上来自神兽的威压瞬间袭来。
　　“嗯？是你啊，小道友。”朱雀眉头一挑：“还有你的小情人。”
　　小情人？
　　乔易嘴角一抽，这只鸟眼睛有问题吧，它从哪里看出狐狸美人是自己的小情人了，而且物种不同，就算要找情人也该找个跟自己一样的吧。
　　“这样吧，看在你我交情一场，只要你肯到我这边来，本座便放你一马如何？”
　　听它这样一说，站在它身边的怀山先急了：“神君万万不可，你可知她们是什么人？我有今天全拜她们所赐。”
　　万不能放过她们，怀山眼里闪过一丝很厉，当初自己就是差点死在她们手里，让他如何咽得下这口气，她们的内丹，他是要定了，今天绝对不能让朱雀这只傻鸟坏了自己好事。
　　怀山双拳一握，那就别怪他了：“我那个徒弟可不单单是沧澜殿弟子。”
　　朱雀来了兴趣：“哦？”
　　怀山死死盯着长剑上的二人：“神君以为我堂堂沧澜殿掌门为何要收一只狐狸做弟子，如若不是...”他顿了下，目光扫过颜苏，继续道：“当年我师父曾卜过一卦，八百年前宗门的清澜仙子转世在妖族，我也是花费了一番功夫才找到她。”
　　他曾经听师父提过，清澜仙子便是与这只傻鸟的主子对战中，二人双双陨落的，他不信这只傻鸟还能无动于衷？
　　“你说什么？”朱雀赤目如一团火焰腾一下燃起，巨大翅膀伸展开，遮了半边天。
　　乔易心里一惊。
　　我靠！
　　那老头到底跟朱雀说了什么？
　　刚刚那个大小都已经够难对付的了，这会又变大了近十倍，这不是要她小命吗？还有这结界到底什么时候能破？
　　这要煽出个火球来，整座山都得崩塌，到时谁都跑不了。
　　这只鸟真是没脑子，竟然两句话就被那老头挑拨了。
　　不行，绝对不能让那老头得逞，自己可不想折在这里。
　　乔易闭了闭眼睛，偷偷拽了拽颜苏的衣摆，对她使了个眼色，硬着头皮道：“你不要听那老头胡说，我们跟他有过节，他就想借你的手杀了我们。”
　　这样说没毛病，那老头这么想让自己死，可不就是有过节吗？
　　朱雀百米大翅膀停在半空，视线转向怀山，它可不是傻子。
　　怀山见状暗暗咬牙：“神君您可不要听那小丫头胡说八道，我对您可是忠心耿耿，所说没有半点虚假。”
　　上回就是因为这个臭丫头坏了他的好事，这次绝对不能放过她。
　　朱雀收起翅膀，扫眼怀山，饶有兴味的看向乔易，不急不缓开口道：“你俩我该相信谁呢？最好的办法就是......”
　　话锋一转：“都杀了吧。”
　　乔易：“......”
　　怀山：“......”
　　什么鬼？
　　怀山也是一怔，反应过来，转身就跑，身后火球紧追不舍，下一秒就被火球击中，火光四起，怀山连挣扎的机会都没有，直接被烧成灰烬。
　　乔易：“......”
　　就这么死了？那下一个岂不是自己？
　　在结界里往哪里逃，哪里逃都是死好不好？
　　乔易顿时欲哭无泪，早知道就不贪这点便宜了，这下可好，小命都要折在这里了。
　　颜苏面色冷凝，眉头微微蹙起：“一会山洞里的灵石差不多就要用完，我们从侧面逃跑，抓紧......”
　　“啊！”耳边嗖嗖的风声，乔易顾不得其他双手抱住颜苏，才看看稳住身形。
　　能不能给个暗号，要不是自己反应快，没被烧死先从剑上面掉下去摔死了。
　　长剑飞出的同时，朱雀扇出火球，二人刚到结界边缘，一股热浪冲来，长剑一翻身体失去重心往下跌去，一击不中，朱雀又冲她们扇出第二个火球。
　　生死一线之际，乔易怀中白光闪现，一面镜子赫然出现在半空中，挡下火球的攻击。
　　与此同时，颜苏稳住身形，一手唤出长剑，一手拽住乔易，二人重新站到长剑之上。
　　镜子发出白色光芒恰巧将二人笼罩。
　　镜面中出现一名少女，身边是一个小女孩，这模样......
　　乔易心中一惊，这不是自己小时候嘛，那个少女是？
　　也有点眼熟。
　　少女和女孩一起练剑，一起读书，一起吃饭，形影不离，再大一些，少女越发出落的好看，只是气质更冷清了，乔易忍不住看向另一个当事人，只见狐狸美人眉头紧蹙，视线一错不错盯着镜子。
　　到底怎么回事？她怎么会和狐狸美人一起......
　　乔易压住心中疑惑，继续观看，画面一转，变成二人决裂，自己则入了魔界，还与绯夜成为朋友，修仙界众人集结在一起共同讨伐魔界，狐狸美人也在其中，身上气质冷然，站在人群中孤傲又格格不入。
　　再转就是尸横遍野，魔族的，修士的，惨烈程度，一时间天地仿佛都失去了色彩。
　　而另一边，二人相对而立，这画面......
　　乔易脑子突然闪过一些陌生的画面，她从现代穿越到临阳县一个哑巴身上，沧澜殿入门弟子选拔，一幅幅画面走马观灯从眼前闪过。
　　所以，这些就是她失去的记忆！
　　而记忆中，她与狐狸美人早就行了夫妻之礼，镜子中的那些画面也是她曾经梦到过的。
　　难道说那些都是她与大师姐的前世？
　　可是二人......
　　结局并不完美，关键时她收回灵力死在大师姐手里，至于大师姐散尽灵力也陨落了。
　　不过还好这一世她们又重逢了。
　　“大师姐。”乔易欣喜，眼底是藏不住的深情。
　　这时镜中画面消失，二人身上白光也随之消散。
　　朱雀忽然像是疯魔了一般冲她们飞来。
　　乔易大惊，要是被这玩意撞了不死也得残，想躲已经来不及，就在她以为要被朱雀撞到之时，眼前庞大傻鸟瞬间变成一个小女孩抱住了她的大腿。
　　“主人，你真的回来了，呜呜...”
　　“......”
　　什么情况，乔易稳了稳身形，差点被她撞倒，一脸懵看向颜苏。
　　谁能告诉她，到底发生了什么事，眼前这个小女孩就是那种可怖的大鸟朱雀？
　　这种反差萌，家人们谁懂？
　　颜苏眉头紧蹙，视线落在小女孩身上，不知道在想什么。
　　“主人，你怎么不说话，呜呜...我还以为再也见不到你了，呜呜...”见乔易没有反应，朱雀越哭越伤心。
　　山体缝隙的众人同样目睹了整个过程，从缝隙里走出来，这时结界也消散开了，炙热的温度随风而散。
　　

第50章 谁能想到抱着她哭的小女孩竟然是刚才那只凶狠大鸟？  乔……
　　谁能想到抱着她哭的小女孩竟然是刚才那只凶狠大鸟？
　　乔易清了清嗓子，拉开腿上的小傻鸟：“那个你先放手，跟我说怎么回事？”
　　自己怎么就成了她的主人，刚刚溯回镜里也没交代清楚。
　　而藏在山体中的众人显然也目睹了回溯镜中的景象，就算年轻一辈中不知道，各宗门中的长老们都是听前辈们讲过的，百年前沧澜殿出过一个大能，仅离化神只有一步之遥，却不知为何忽然入魔，后来在仙魔大战中陨落，至今沧澜殿的秘境还是那位遗留下来的，可惜秘境在上回弟子历练的时候崩塌了。
　　只是可惜了里面的宝物。
　　据仙魔大战活下来的人讲，大战的惨烈程度根本无法想象，魔界修仙界几乎都要陨落在那场战争中。
　　也是那时魔界和修仙界之间唯一的通道被清澜仙子耗尽修为封印起来。
　　说来也可笑，他们一群修士竟然被一只鸟给算计了，先是破了结界，引魔兵攻打各大宗门，百年前的悲剧差点重演。
　　这还不算，竟然到处散播谣言，将他们引到这里一网打尽。
　　再看这满地的尸体，无不痛心。
　　这次来带的都是宗门里天资最好的弟子，每死一个都是宗门里的损失。
　　这一切都是朱雀所为，而此刻她……
　　一些抱有侥幸心理的人又起了歪心思。
　　“娘子，这……”乔易看了眼挂在腿上的小女孩，一脸的嫌弃，抬手抱住颜苏的腰。
　　她已经恢复记忆了，她跟大师姐可是拜过天地的妻妻，抱她理所当然。
　　“放手！”颜苏羞恼的瞪了她一眼，语气严厉，却也没真的推开她。
　　这么多人看着，她竟然毫不顾忌抱自己，这个人当真的是......
　　颜苏面色红了红。
　　“不放。”乔易脸上露出一丝得意，收紧双臂抱的更紧，她又不是傻子，想不起来就算了，既然想起来，嘿嘿，她不得抱个够。
　　媳妇又香又软。
　　“主人～”被冷落的朱雀委屈巴巴喊了一声。
　　“……”
　　颜苏羞恼，垂眸对上一双幽怨的眼睛，还没来得及推开腰上的手就听朱雀抱怨道：“主人，你怎么可以抱她？上一世就是她杀了你的。”
　　语气幽幽的。
　　乔易皱眉，食指蜷起在她的脑袋上敲了一下：“对我媳妇态度好点。”
　　真是的，她才懒得管前世不前世，人一转世投胎，前尘往事早就随风飘散，而且这辈子她就认定了大师姐。
　　朱雀不服：“可是……”
　　乔易不给她机会：“你还是想想怎么收拾自己造的孽吧。”
　　那些人可都在下面虎视眈眈看着呢，难道让她一个练气期的小透明去给她收拾？
　　再者，刚才这一阵火球轰炸，死的可不是一两个人，估计那些自诩正派的修士肯定不会善罢甘休。
　　朱雀冷冷扫了一眼，丝毫不在意底下人的面子：“谁让他们太贪心，心思不纯正，自己找死能怨谁？”
　　乔易：“……”
　　好像也没毛病。
　　如果不是他们贪心又怎么会中了朱雀的计谋，只希望这些人能找点记性，带着自己宗门的人赶紧离开。
　　底下人似乎不想这么算了。
　　最先说话的是五灵宗的岩启：“杀了我们这么多人就想轻轻揭过，也太不把我们五灵宗放在眼里了。”
　　要说小辈不没经历过，口出狂言，泽渊是亲眼看见过的，当时自己还小，被留在了宗门，至于他的那些同门出去的没有一个活着回来的，整个宗门一夜之间差点覆灭，也就是因为当时的那场大战，宗门中很多功法也失传了，导致几百年来，宗门杰出的弟子没有几个，谁知这次又损失殆尽，想要恢复又不知要等到何年何月。
　　岩启这个不知死活的，竟然还敢挑衅，这不是想让他五灵宗从此在修仙界消失啊。
　　还有那群不懂事的小辈，是嫌自己命太长了不成，光是那只朱雀就差点将他们集体烤了，要是那位再出手......
　　泽渊狠狠揪了把胡子，正犹豫着怎么把宗门里领头的那个几个小辈绑了下山，就听蓝鸢道：“既然也没什么热闹看了，小道友，我们就先走一步，后悔有期。”
　　说罢，带着身边那个女娃娃旁若无人从人群中穿过。
　　蓝鸢的修为可是这群人中最高的了，她要走了，真要打起来的话，他们连反抗的机会都没有。
　　“不愧是邪门歪道，这就吓跑了？”有人喊道。
　　怎么这么耳熟？
　　泽渊顺着声音看去，差点气的胡子都翘起来，说话的正是自己宗门里另一个弟子，这群蠢货！
　　五灵宗亡矣！
　　他也顾不得仙门大宗的面子了，率先冲慕寒秋拱手道：“既然是误会一场，那我们五灵宗就先告辞了。”
　　话音刚落，岩起拔剑飞起向乔易砍去，朱雀他杀不了，难道还会怕一个练气期的魔界余孽？
　　杀他如同捏死一只蚂蚁。
　　见状，泽渊面色一僵，想拦也晚了，下一秒就见岩启的身体如同树叶般被弹了出去。
　　这......
　　在场的众人脸色皆变，这个蠢货这个时候出手，是想连累大家吗？
　　岩启的身体刚落地，一口鲜血喷涌而出：“师叔...”
　　这时万佛宗空远也站出来：“慕师妹，既然都是误会一场，老衲想起万佛宗还有些事情要处理，就先行告辞了。”说罢转身带着仅剩的一名弟子头也不回朝山下走去。
　　“......”
　　泽渊咬牙，这个虚伪空远，一遇到事情就躲的远远的，没事就出来装。
　　他闭了闭眼：“慕师妹，刚刚我这师侄年轻气盛，我替他向那位道歉。”说着从怀里掏出一个玉瓶：“这是一颗极品的突破丹，可助小道友早日恢复巅峰期。”
　　这可是他花了大价钱买回来的，自己一直没舍得用，为了宗门也只能忍痛了。
　　玉瓶交到沧澜殿手里，他便让弟子抬着泽渊下山去了。
　　其他宗门见几大宗门率先离开，也纷纷离开。
　　“参见师祖。”慕寒秋带领沧澜殿弟子冲乔易行礼。
　　在场的弟子可都看的清清楚楚，眼前这位可是百年前那位大能，他们可不管她是不是曾经入过魔，只知道只要沧澜殿有她在，别说修仙第一大宗了，就算魔尊绯夜都得掂量掂量，说不定修仙第一大宗很快就是他们沧澜殿的了。
　　还是那副德行，绯夜看了眼长剑上卿卿我我的两人，又看了看慕寒秋，心中有些吃味，冲乔易喊道：“你俩意思意思得了，大庭广众之下也不知道收敛。”
　　话音刚落，乔易只觉怀中一空，一道白影窜了出去。
　　乔易：“......”
　　大师姐竟然化作狐狸跑了，剩下她自己应付这群人！
　　就这样乔易被恭恭敬敬的请回沧澜殿，当下林语蓉便要辞去掌门一职，她这个掌门本来就算捡漏捡来的，有人能接替她乐得自在。
　　乔易一听不干了，这掌门谁愿做谁做，反正她不愿意。
　　最后商议无果，沧澜殿的长老们也怕将人再吓跑了，直接把人供在了华雎峰，又是重修洞府，又是奉上各类宝物，只要人在沧澜殿就不愁沧澜殿恢复不了往日辉煌。
　　再者，他们修为也迟迟无法突破，如果再得不到突破，很有可能向怀山一般落了个陨落的下场。
　　有这位坐镇，他们可以放心修炼去了。
　　“你真要住下？”
　　终于安静下来，乔易瞥眼慕寒峰的小院，微微叹了口气，语气中有些同情，她要是记得没错，便宜师父应该没给绯夜一个眼神吧。
　　绯夜不以为意：“本座住你这里是你的福气。”
　　朱雀瞪她：“我主人才不稀罕你这福气，我看你就是被慕长老赶出来了，没地方去才死皮赖脸赖在我主人这里。”
　　绯夜：“......”
　　这只没情趣的傻鸟，它懂什么？
　　这叫情趣，她跟阿秋之间的小情趣罢了，等过几天阿秋忍不住了自然会寻她回去。
　　绯夜扯扯嘴角，冷哼一声。
　　她才懒得跟一只傻鸟计较。
　　她只需好姐妹点个头，她立马在她隔壁开辟出一片洞府。
　　绯夜一脸期待的看着自家好姐妹，大有你不同意，我就这么一直盯着你看的架势。
　　让她住下也不是不可以，只是自己只有一间屋子，绯夜要是住进来，以大师姐的性子肯定不会跟她住在一起。
　　她真的太难了。
　　见她面色犹豫，绯夜再加一剂狠药：“不是，你真的忍心赶我走？”
　　乔易抬头，绯夜虽然不干人事，前世也好，今生也罢，再怎么也是她的朋友，一咬牙：“你想住下就住下吧。”
　　算了，随她好了，大不了她替绯夜去便宜师父那里打探打探，实在不行再赶走。
　　让她没想到的是，她前脚刚点头同意，后脚绯夜就催动灵力在她的洞府旁边开辟了一个跟她这里大小一般的洞府。
　　等等，好像比她这里更有意境。
　　乔易眼神复杂看着新建起来的洞府，同样是新洞府，怎么就差距这么大。
　　不知何时，脚边多了一只白色狐狸，用头轻轻蹭在她的手背上。
　　乔易看去，心下一软，什么洞府不洞府的早就抛诸脑后去了，她俯身抱起狐狸。
　　眼底温柔，低头在狐狸的脸上亲一下。
　　颜苏一怔，偏头躲开，伸出爪子按在乔易的唇上。
　　怎么还不让亲？
　　下一秒乔易心领神会，大师姐这是害羞了，院子里有那只傻鸟，隔壁还有绯夜，隔壁还好，这只傻鸟守在院子里......
　　乔易当即沉下脸吩咐道：“绯夜再怎么也是魔尊，你去盯着点。”
　　朱雀不懂，只当是主人重用它，高高兴兴去了隔壁。
　　打发完朱雀，乔易迫不及待抱着狐狸进了洞府。
　　“那个...大师姐，你这样...”将狐狸放到床上，大师姐不变回来，她还怎么跟大师姐双修？
　　之前有绯夜和傻鸟在，大师姐害羞情有可原，现在只剩下她们二人......
　　大师姐倒是变成人啊！
　　乔易看着狐狸无从下手，急得额头渗出一层细汗。
　　这时，院外传来一道女声：“师祖。”
　　谁？
　　乔易准备装死，那人走后再继续哄哄大师姐，这样一只狐狸她真的弄不来呀。
　　谁知院外人像是铁心：“师祖在吗？”
　　不在！
　　而且这个声音越听越耳熟怎么回事？
　　最后在外面人不懈努力下，乔易抓了抓了头，她最好有事，否则......
　　打开房门，院门外站了两名女子，一蓝一白，定睛一瞧还真是熟人，蓝的是白凡，她的好姐妹，白的则是安灵。
　　乔易走到院子：“你们怎么来了？”
　　二人见乔易出来，恭恭敬敬上前行了一礼：“师祖。”
　　乔易：“......”
　　突然被昔日好姐妹这般对待，乔易怔了下，想起自己现在在她们心中可是百年前那个大能。
　　唉！
　　乔易叹了口气：“我还是乔易，你们的好姐妹，就算是我是那个，那也是前世的事，跟我现在也没关系。”
　　白凡听后脸上一喜，直起身冲安灵道：“我就说乔易还是以前那个乔易吧。”
　　安灵笑笑。
　　乔易看着二人：“你们找我有事？”
　　白凡犹豫下，非要说有事也是有的，她们这会来一是来看看好姐妹，当初听到好姐妹出事，都怪自己没本事也帮不上忙，现在好姐妹突然飞黄腾达了，她们这会来就有点攀附的嫌疑了。
　　乔易见她一脸纠结，转头看向安灵：“你来说。”她一向说话，比白凡直接多了。
　　安灵一怔，支支吾吾：“这个...其实也没什么大事...就是...”
　　两人含糊不清更让乔易怀疑，她狐疑的看着二人。
　　安灵被她看的不自在，一咬牙道：“其实我们俩这次来除了来看你之外，还想问一下你有没有适合我们二人的功法。”
　　太丢人。
　　说完安灵捂住眼睛，从指缝里看乔易的反应。
　　功法？
　　这......
　　她哪里有什么功法。
　　再看自己这两位好姐妹，真的不忍心拒绝，从隔壁唤来朱雀，从它那里得了两本适合她们的功法，交到她们手里。
　　又聊了一会儿，终于将人打发走了。
　　本以为终于可以消停了，谁知她们刚走，林语蓉又来了......
　　乔易：“......”
　　这个沧澜殿是绝对不能呆了。
　　照这样下去，她跟大师姐什么时候能过上二人世界！！！
　　完。
