古穿今：大小姐需要仙君低声哄
作者：知鱼之寻
简介：
【双女主+护妻+古穿今+双洁+甜宠1v1+微群像多CP】 浑身带刺娇纵多病千金大小姐vs渡劫失败古穿今耿直直球仙君京都谁人不知时家大小姐时予墨最是高高在上，厌恶一切攀炎附势之人。从小身患重病被断定活不过二十二岁的她，见惯了世家间的虚伪。她娇纵，跋扈，像个带刺的刺猬，让众人退避三舍，父亲还带回来私生女，试图接替她继承人的身份。本叹命运不公，某日宿醉一睁眼，旁边多了个霁月清风的大美人。时予墨：？？？我昨晚没点吧？怎么还穿着古装，难道喝醉玩了场cosplay？萧霁清：？？？靠，渡劫失败一睁眼，到了不知名的鬼地方，我的修为呢？我的灵力呢？两人大眼瞪小眼，皆是八百个心眼子。萧霁清忽然发现，好像……一靠近身旁这个凡人，灵力就能慢慢恢复，上好的炉鼎体质啊！萧霁清：“都同床共枕了，叫声夫人不过分吧？夫人~与我双修吧。”她眼神炙热，随后得了个结结实实的巴掌。时予墨：“滚！哪来的神经病！大清早亡了！”……没多久，时予墨被打脸了。时予墨：也没人告诉我和她贴贴可以治病啊（理直气壮）萧霁清：笨蛋，双修互补。

第1章 继母和妹妹
　　＃爆！时氏集团董事长带私生女在家宴露面＃
　　＃时氏继承人时予墨位置岌岌可危＃
　　＃时氏集团股份最新情况＃
　　……
　　微博头条不断推送着热词，热度涨了又涨，评论区更是精彩纷呈。
　　【暴龙战士】：呀，豪门真乱！小三都可以领进家门了！
　　【梦想成真】：正宫现在躺在病床上呢，也不可能爬起来手撕小三，可惜可惜。
　　【夜耶耶耶耶】：不得不说，时董事长多少还是有点责任担当的，至少把人母女都带回去了（狗头保命）。
　　……
　　京都最大娱乐会场包厢内，时予墨端着酒杯，翘着二郎腿坐在沙发上，看着眼前玩得正开心的众人，神色淡漠。
　　她身着酒红色开叉鱼尾裙，勾勒出她曼妙的身姿，搭配了一件黑色披肩，透露出恰到好处的性感与优雅，皮肤白皙无暇，卷发随意披散着，散发出不受束缚的野性与浪漫。
　　昏暗的灯光下，不少世家公子和千金小姐正在摇骰子玩游戏，猜着大小，看谁是下一个喝酒的幸运儿。
　　今天时予墨邀约，他们自然不能不给面子。
　　时予墨，京都时氏集团独女，自小就是按照继承者培养。
　　平日想同时予墨攀上关系都没机会，今天自然不能错过。
　　时予墨垂眼看了看手机上微博推送的内容，嘴角露出不屑的笑，忽略心里的焦灼，眼底都是不爽。
　　前几个小时的家族家宴上，父亲没有打任何招呼就带着一对陌生母女走进家门，并宣告那是她的继母和妹妹。
　　“予墨，这是你苏姨，这是你妹妹，安婉。”
　　自家父亲神色躲闪，看样子是心虚。
　　苏芸看起来倒是自然得很，对着时予墨笑了笑，还亲切的喊她。
　　“予墨，以后我们就是一家人了。”
　　看着眼前的陌生女人，听着她这话，时予墨皱眉。
　　苏芸身上穿的礼服和姿态并不匹配，她身上带满了首饰，女儿时安婉也是一样，给人一种哗众取宠的暴发户感觉。
　　时予墨一脸嫌弃，随后看了看正缩在苏芸身后怯生生的看着自己的时安婉，心底泛呕。
　　她收回目光后看向自家父亲，想到了现在还躺在病房里是植物人的母亲，也想到了被医生断定活不过二十二岁的自己。
　　因为早产，自小体弱，再加上先天性心脏病，她时不时就要去医院待着，但是她这病从来没有对外界的公开过，她也一直被当做继承人培养。
　　不久前，她二十一岁生日刚过，这私生女来的真是好时候。
　　时予墨抿唇，冷眼看着他。
　　今日是家宴，众人亲戚都在这里，这种场合来让这母女俩来，当着那么多人的面介绍，看来是重视得很。
　　她只觉得一口气堵的不上不下，面上并没有多少好脸色。
　　“爸，你平时在外面乱玩就算了，今天居然带进了家门，我妈还在呢，怎么？小三就那么迫不及待想上位了？”
　　她平日就骄纵跋扈，现在也毫不客气，驳了时晗远的面子。
　　“予墨，怎么跟爸爸说话呢！爸爸这不是先给你介绍，让你有个心理准备，而且你妈的情况你也是知道的。”
　　看她这样子，时晗远面上有些挂不住，拿出了自己的身份来压她。
　　时予墨轻啧了一声，看向时安婉。
　　“哦？准备？怎么早几年不准备，偏偏这个时候准备？妹妹？我倒想问问我这位妹妹多少岁了？”
　　时安婉看时予墨的目光一直在自己身上，小声的开口。
　　“十八……”
　　时予墨眯了眯眼。
　　十八……正好可以入选继承人的年龄，好一个私生女。
　　“在你和我妈没有离婚之前，这个家里容不下外人，我也没有所谓的妹妹，好自为之。”
　　时予墨斜睨着她们，眼里露出讥讽。
　　她头也不回的离开家宴，转头去往娱乐会所，试图宣泄一下压抑许久的情绪。
　　今日家宴上的事还历历在目，她的脑子浑浑噩噩，只能借着酒精麻痹自己。
　　“予墨，大还是小？”
　　有人开口问时予墨，时予墨将手机关机，同时也忽略上面显示的那十几个未接电话。
　　“小。”
　　她随口说着，面前的骰子被打开。
　　五点。
　　“予墨，你又输了，还行不行啊？”
　　有人开口她开着玩笑，时予墨轻笑，把手里端着的酒一饮而尽。
　　茉莉汾酒，入口为甜，回味为苦，每次她都完美的避开了正确答案，以至于现在都有些晕了。
　　“继续，这回我赌大。”
　　她将手里的酒杯放下，示意旁边的人给她满上。
　　骰子打开，三点。
　　“予墨姐，你又输了。”
　　时予墨轻啧了一声，笑了笑，又将手边的酒端起。
　　时间慢慢过去，时予墨到后面有些力不从心，笑得勉强。
　　但她还是淡定的坐在那，没有丝毫要走的意思。
　　一直给她调酒的丽姐终于忍不住开口问她。
　　“予墨，还要喝吗？你脸都红了。”
　　时予墨看她一眼，点了点头，脸上的神情并没有太大的变化。
　　“喝，怎么不喝，今晚我高兴，尽兴的喝！我买单！”
　　她说着，举杯示意众人，众人欢呼起起来，都说时姐大气。
　　看着眼前的场景，时予墨抿唇笑。
　　于她而言，钱并不算什么，今晚只是个宣泄口。
　　灯红酒绿，纸醉金迷，在寂静的夜里诉说着别样的喧嚣。
　　时间一点一点过去，不知道过了多久，时予墨眼前慢慢模糊，趁着自己还在清醒，她晃晃悠悠的站了起来，脚步有些虚浮。
　　出了门后，她被在门外等待的助理搀扶着送往上层酒店住下。
　　躺在床上，时予墨觉得一切都是那么的不真实，那么的虚伪。
　　酒喝的有些多，在助理出去后，她去往套房的洗漱间，把妆卸下，把自己清理好，才躺回床上。
　　她缩成一团儿，借着酒劲得已慢慢的闭上了眼，心中愈发难受，张嘴唤了两个字。
　　“妈妈……”
　　十一年前，时母突发意外，一场车祸中变为植物人……至今未醒……
　　不知道是什么时候，时予墨鼻尖开始萦绕一股淡香，一个温暖的怀抱将自己包裹，自己好像在谁的怀中。
　　好奇怪……
　　时予墨怀疑自己在做梦，强撑着困意伸手摸了摸。
　　她摸到了一个人！
　　“唔……”
　　耳边传来陌生女人的嘤咛声，时予墨愣住，感受着掌心的温度。
　　温暖的，灼热的，隐隐约约听见了闷哼声……
　　

第2章 大清早亡了
　　这手感，不像在做梦，好真实......
　　时予墨微微皱眉，脑子里浑浑噩噩，一时间分不清梦境与现实。
　　大概是因为她的动作太过放肆，她的手腕被人猛的擒住，灼热的触感让时予墨心中一慌。
　　突发的变故促使时予墨睁眼。
　　她从睡梦中抽离，同一双带着无措的眼对视上。
　　时予墨：？！？！
　　嗯？不是梦？她旁边是真的有一个人！
　　时予墨瞪大了双眼，身子僵住，脑子里一片空白。
　　同她对视的那双眼很好看，清冷而坚定，像是遥远星空中孤独的星辰，仿佛能透视人心，让人不由自主为之倾倒，但这种时候，难免流露出慌乱。
　　四目相对，死一般的寂静，两人眼中都带着茫然。
　　时予墨眨了眨眼，猛的坐起来甩开拽她手腕的手，直接跳下了床，晃悠着站稳，脸上都是惶恐。
　　床上的人显然也被她这反应吓了一跳，立马坐了起来，茫然的看着她，也看着周围。
　　“你是谁！”
　　时予墨站在床边，打量着床上的人，一边平复自己的心情，一边在昨晚破碎的记忆里寻找蛛丝马迹。
　　她这时候才看清，这人的衣服是红色古装，长发用簪花半绾，其余散在身后，面容秀丽绝俗，眉心处是火红的流云花钿，整个人都散发着一种邪魅风流。
　　萧霁清听见这话，皱眉抿唇，眼里闪过茫然，垂眼看着刚刚自己握时予墨手腕的手。
　　她看着时予墨，想到刚刚两人的亲密举动，脸有些红，不知道该怎么开口说，脑子里转得飞快。
　　不对啊，她不是在梵缘山渡劫吗？怎么天雷一过，一睁眼到了这种地方，怀里还多了个人。
　　看着周围陌生的陈设，萧霁清试图催动自己体内的灵力，但什么也没有，连最简单的移形术法都用不出来。
　　她懵了，苦苦修炼千年，灵力呢，修为呢？好不容易等到了天雷，熬过那么多寂寞日子，怎么在化神渡劫的时候出问题。
　　按道理来说，如果渡劫失败，下场必然是魂飞魄散，不复存在，现在自己这是什么情况……
　　她还处在震惊之中，怀中的人便对着她上下起手，在她身上乱摸。
　　情急之下，萧霁清只能拉住她的手腕，没想到这一举动直接让怀中的人醒了......
　　触碰上时予墨时，身上的灼热感少了一些，让萧霁清感到意外。
　　时予墨皱眉，等着她回答的同时看着她的装扮，眼里闪过疑惑。
　　自己昨天晚上点陪了吗？没有吧？没有吧！怎么还穿着古装？该不会喝醉了触发了什么特殊的癖好？
　　“我……我叫萧霁清，北弦宗法修弟子，后在离幕山修行千年，但好像……渡劫的时候出了些意外。”
　　萧霁清咽了咽口水，一板一眼的介绍自己，慢慢起身下床，慢慢走向时予墨。
　　时予墨扯了扯嘴角，满脑子都是问号。
　　这人在说什么？cosplay上瘾了吗？
　　“你在说什么乱七八糟的？你怎么在我房间！你怎么进来的？”
　　时予墨强装镇定的开口，脑子里闪过零星片段。
　　自己昨晚确实是一个人在房间里，这人是哪来的！助理干什么吃的！这女人居然敢爬她的床！
　　萧霁清听见这话，轻轻摇了摇头。
　　“不知，我正在渡劫，天雷劈下来之后，一睁眼我就在这儿了，你叫什么名字……”
　　她属实不知，而且渡劫之后身体空虚，让她分外难受，浑身都在发烫，好像只有靠近眼前人，会让她好受些。
　　她慢慢走向时予墨，语气里都是奇怪，顺带打量着她。
　　萧霁清觉得时予墨的装扮好奇怪，但架不住好看，就那么看着时予墨。
　　靠近时予墨之后，身上的灼热感渐渐减轻，灵力好像有恢复的迹象。
　　她垂下眼帘思索，感受着自身的变化。
　　好像只有靠近眼前这人，才能好受些。
　　她们刚刚，是在同床共枕吗？那……是不是可以缠上她。
　　萧霁清主打一个脸皮厚，毕竟已经在宗门，厚着脸皮讨要法器不在少数。
　　这里对于她而言太过陌生，而且不缠上眼前这人的话，好像会很难受。
　　时予墨看着她，注意到她离自己越来越近，冷笑了一声，随即嘲讽出声。
　　“哦？不认识我？不认识我还敢爬我的床？滚出去。”
　　她骂出声，顺便拿过手机开机。
　　萧霁清听见她这话，皱眉看着她。
　　“我是真不知，我也没有……”
　　她解释着，时予墨已经打开了手机。
　　她倒是要看看助理是怎么办事儿的，全炒了算了。
　　手机刚打开，屏幕上跳出来数十个未接电话。
　　时予墨选择忽略，但此刻，萧霁清已经站在了她的面前，好奇的盯着她手里的东西，顺便拉住了她的手腕。
　　“你不告诉我名字便算了，不过我俩都已经同床共枕了，叫声夫人不过分吧？夫人~与我双修吧……”
　　她目光灼灼说出这句话，时予墨准备拨通电话的手顿住。
　　她微微仰头看着萧霁清，又看了看她抓着自己手腕的手，唇角勾起一抹冷笑。
　　“啪！”
　　时予墨抬起另一只手就狠狠给了她一个巴掌。
　　声音清脆且快准狠。
　　“滚，哪里来的神经病，大清早亡了！”
　　萧霁清愣在的原地，抬手捂着自己的脸，一脸委屈。
　　“你怎么可以这样？怎么不对我负责？你在先前对我上下其手，到处乱摸。”
　　她眼角微红，时予墨抬头看着这个比自己高半个头的人，眯了眯眼，拨通了电话。
　　电话很快被接了起来，助理的声音从另一头传来。
　　“大小姐，有什么吩咐？”
　　声音恭恭敬敬，时予墨冷哼一声。
　　“你们怎么办事的？我房间里为什么会有个神经病？谁放进来的？”
　　她怒吼出声，听见她这话，门外的两位助理一脸奇怪，面面相觑。
　　“大小姐？我们一直都在门外，没有人进过你的房间。”
　　她们在这站了一晚上，没有人来过，更别提有人进去。
　　时予墨愣住，看向了捂着脸快要哭出来的萧霁清。
　　

第3章 负责
　　“你们确定？”
　　时予墨心中不信，但助理已经信誓旦旦的开口。
　　“确定，我和叶嘉一直都在门口，没有放任何人进去过。”
　　她们俩怀疑自家大小姐没睡醒，但是又不敢把这话说出来。
　　听见助理这些话，时予墨看了看她身旁那么大个活人，选择沉默。
　　这两人跟在自己身边时间最长，不会撒谎，也确实不可能放陌生人进来。
　　时予墨性格不好，炒助理鱿鱼跟炒菜一样简单，门外的两个都是时家安排给她的私人助理，一个叫蓝英，一个叫叶嘉。
　　这两人是千挑万选选出来的，能受得了她的小脾气和毒舌不说，同时也能妥帖的安排好她的一切日常生活必需。
　　萧霁清则是定定的盯着她手里的手机，莫名想着这东西怎么那么像传音符……但好像又不一样。
　　里面有人说话，她静静的听着，提取有用的信息。
　　叶嘉见她这边没有声音，小心翼翼的开口。
　　“对了，大小姐，董事长那边打电话过来了，说希望大小姐你接下电话，他有重要的事情要和你商量。”
　　昨晚时晗远一直让人联系时予墨，电话都催到她们这里了，她俩都以大小姐在休息，不便打扰挡了回去，
　　听见这话，时予墨翻了个白眼，烦躁的挂断。
　　商量，从来都不是商量，而是通知。
　　时晗远做事之前从来不会考虑后果，要不是爷爷一直帮扶着他，在自己出国留学那三年，这个公司恐怕早就倒闭了。
　　好不容易把这烂摊子扶持起来，却带回来个私生女。
　　每次时予墨不接电话，时晗远都会去找这两助理，毕竟知道这两人一直在她身边。
　　看着被掐断的电话，蓝英和叶嘉面面相觑，各顶着两个黑眼圈，又站了回去。
　　她们习惯了，再等会时予墨出来，会让她俩去休息，便能下班了。
　　时予墨这边刚挂断，又有号码打进来。
　　时予墨垂眼看着那号码，选择无视。
　　让那头条发酵两天再说，她得去趟公司。
　　时予墨按下遥控，打开了窗帘。
　　迎接着早晨的阳光，时予墨准备去往洗漱间。
　　而一旁，被她无视的萧霁清看着她的不在意，一边委屈，一边慢慢挪动的几步，走到窗边。
　　被人轻薄了，还被人扇了，搞得她是那个流氓一样。
　　她抬眼望去，高楼之巅，能俯瞰半个城市，把众多景色尽收眼底。
　　远处的天际线在视线中若隐若现，高楼大厦林立，错落有致地排列在一起，构成了一道独特的风景线。
　　阳光透过云层洒落下来，给这座城市披上了一层金色的光辉，显得格外灿烂夺目。
　　脚下，繁忙的街道像一条条彩色的丝带穿梭在城市之间，车辆川流不息，行人络绎不绝……
　　萧霁清眼中闪过震惊，往后退了两步。
　　真的到了她不认得的地界，不用御剑，也能站那么高，看那么远，她心里，泛起了丝丝期待，但更多的，是迷茫……
　　看着萧霁清的表情，站在她旁边的时予墨冷笑，顺带露出一个不屑的眼神。
　　有些人一生都未必能站在那么高的地方俯瞰，而这些于她而言最是平常，可也最是寂寞。
　　“好了，我不管你从哪儿来，也不管你说的话是真是假，但是现在，你可以出去了，别在我这里碍眼。”
　　她毫不客气的下着逐客令，萧霁清抿唇，轻轻摇了摇头，配上她脸上的巴掌印，显得异常可怜。
　　她不能出去，这广袤地界，如果和眼前人分散，那她不仅灵力无法恢复，更有可能生存不下去。
　　在一切未知面前，要以安全为上，而且她刚刚听见了，有人叫眼前的炉鼎大小姐。
　　主要是她不知道名字，叫夫人好像她还会生气，暂且叫炉鼎吧。
　　她叹了一口气，尽可能忽略脸上的疼痛。
　　“我没有撒谎，能不能不赶我走，就算我出去了，也找不到路……”
　　她说完便抬起了手，把在时予墨身旁这段时间汇聚的灵力用起来。
　　只见萧霁清指尖有红色灵力汇聚，简易化形，变成一只红色的凤尾蝶翩翩飞起，尾部还拖着细碎的光，
　　时予墨哑然，那凤尾蝶飞向她，她伸出了手，缓缓接住。
　　凤尾蝶停在她的指尖，但没一会儿就化作点点红色星火消散在空中，什么都没留下。
　　她有些诧异，半晌后冒出一句。
　　“还会变魔术。”
　　萧霁清微微皱眉，一脸真诚的看着她。
　　“什么是魔术，我的灵力太少了，没有完全恢复，所以维持不了太多时间，我说的话句句属实。”
　　她试着再次汇聚，可是内里空虚，指尖凝固起一小团，还没开始化形就没了。
　　萧霁清一脸苦恼，时予墨看她一脸真诚，被噎了一下。
　　不会吧？不会真的有小说桥段发生在身边了吧？这人是怎么面不改色说出这种中二的话？
　　两人大眼瞪小眼，时予墨故作镇定收回了手，率先打破沉默。
　　“哦？就算你说的是真的，我留你在身边，对我有什么好处？”
　　她问着萧霁清，萧霁清沉思了一会。
　　虽然不明白为什么在这个凡人身边可以恢复灵力，但她也知道互利互惠。
　　她想了半天，开始推销自己。
　　“我可以保护你，我打架很厉害，就算没有灵力，也很厉害，我还会做饭，”
　　她也是从凡人一步一步走着来的，吃过的苦很多，打架不再话下。
　　“保护我？为什么平白无故保护我？你想从我这得到什么？”
　　时予墨看了她一眼，只觉得这人怎么怪傻的。
　　她外出有保镖，家里有保姆，不需要人保护，也不需要人给她做饭。
　　萧霁清抿唇，伸手抚上落地窗的玻璃，看着外面。
　　“我一睁眼，就到这了，我怕离开你就无法恢复灵力，主要是人生地不熟的，在陌生的地方不能鲁莽，而且……”
　　她的话语越来越小声，时予墨玩着手机，有些奇怪的问出声。
　　“而且什么？”
　　萧霁清的脸有些红，但还是坚定的开口。
　　“你跟我在同一床榻上，我认定你了，我们宗门有规矩的，除道侣外，不能跟别人亲密接触，我很丑吗，你为什么不想负责……”
　　

第4章 你不行
　　宗门规矩是她瞎编的，她只是找个借口留在时予墨身边。
　　她不能走，要走也得等灵力恢复，修为回来才行，现在，她得先把这里了解完全。
　　不过想当年在宗门，追她的弟子可以从宗门顶排到宗门外，眼前这个凡人却反手给她一巴掌，就她不屑一顾，她还不敢说什么。
　　一个仙君，现在活得憋屈又窝囊，实惨。
　　不过话说回来，萧霁清忽然间想到自己在宗门里名声不太行。
　　她和谁都能聊上两句，被人套上了风流花心不专情的字样。
　　萧霁清对此，表示真的冤枉。
　　她不过就是脸皮厚了点，今天同这个师姐借借法器，，明天跟那个师妹要点符纸，主打一个勤俭持家，跟所有人保持良好的人际关系，谁知道是怎么传的谣言，她成了花花肠子。
　　见时予墨不说话，萧霁清一咬牙，抛出最大的诱惑。
　　“跟我双修好处很多的，我看你身体好像有些不行……但我可以……”
　　萧霁清话还没说完，收到了时予墨的死亡凝视。
　　“你说……我不行？”
　　时予墨打字的手顿住，侧过头死死盯着她。
　　前面的她没听进去多少，后面她可是听的清清楚楚。
　　萧霁清被她这眼神盯得结巴了。
　　她眨了眨眼，一时间不知道该点头还是该摇头。
　　在她摸上时予墨手腕时就发觉了她身体不好，但不好说。
　　“我……我不是那个意思，不是不行，只是有些虚，状态不太好……”
　　萧霁清想要挽救，但有种越描越黑的错觉。
　　时予墨：“……”
　　好，好的很，这两句有什么区别？
　　见时予墨脸色不佳，萧霁清试图补救，可半天说不出来一句。
　　时予墨叹了口气，示意她别再开口说话了，不然她真的会打人的。
　　“闭嘴，烦死人了，不会说话就少说两句。”
　　萧霁清与周围格格不入，言语之中也透露古怪，时予墨不敢掉以轻心。
　　时予墨往上下打量她一眼，离萧霁清这家伙远远的，显得很谨慎。
　　萧霁清一脸受伤，斟酌许久，好半天后小声来了一句。
　　“对不起。”
　　听见这话，时予墨瞥她一眼，没有理睬。
　　时予墨手机屏幕上，是和远在国外好友的吐槽。
　　内容是我今日遇到了个神经病。
　　刚刚发出去没多久，聊天框中显示对方正在输入中。
　　时予墨在想，眼前这家怎么说的跟真的一样，这是什么古董思想，她又没对她做什么，为什么要负责。
　　但萧霁清说得不错，她身体不好，除了时家人，并没有外人知道，结合刚刚萧霁清表演的小戏法，时予墨有些好奇。
　　留下，说不定有用，至于自己的病，她并没有多大的希望，身边也没有人会像萧霁清这样，敢直言不讳。
　　时予墨烦躁的抓了一把头发，去往洗漱间。
　　看她走动，萧霁清默默跟上，站在洗漱间门那探头探脑，增加自己的存在感。
　　她怕时予墨一会把她丢在这。
　　时予墨的手撑在洗漱台上，看着镜子中偷瞄自己的萧霁清，有些想笑。
　　这人真的好傻。
　　萧霁清太好奇了，什么都看上一会，乖乖的等着时予墨洗漱。
　　床上的手机响起来，萧霁清适时出声。
　　“你那会发光的传音符响了。”
　　正在刷牙的时予墨顿了一下，垂眼思索片刻，朝她伸手。
　　萧霁清上道，屁颠屁颠将手机拿过来交到她手里。
　　时予墨自然接过来打开。
　　她习惯了被人伺候的日子，别说，萧霁清还蛮有眼力见。
　　是公司里的眼线给她发来的消息。
　　“大小姐，董事长将时安婉带来公司了。”
　　时予墨轻哼一声，将手机放回了萧霁清手里。
　　她快速收拾好一切，风风火火打开门，顺便对萧霁清说上一句。
　　“跟上。”
　　萧霁清心中一喜，跟着她走出了门。
　　门外站着的蓝英和叶嘉听见开门声，赶忙打起了精神。
　　两人都穿着得体的职业西装，尽管顶着两个黑眼圈，也干练从容。
　　“大小姐，早上......”
　　好字还没出声，时予墨已经风风火火走到专用电梯门口，两人注意到了她身后跟着的萧霁清。
　　“我没看错吧，那人是和大小姐一起出来的？”
　　叶嘉怀疑自己看错了，揉了揉眼睛。
　　蓝英也懵了，有些不确定的开口。
　　“所以，早上大小姐打电话出来质问的，是真的！房间里有别人！”
　　两人面露惶恐，时予墨侧目。
　　“你俩发什么呆？可以下班了，昨天照顾我辛苦，一起下去吧。”
　　蓝英和叶嘉呆住，小心翼翼挪到她的身边，顺便一脸警惕的看着萧霁清。
　　“大小姐.....她是？”
　　两人一同问出声，时予墨看着一旁研究电梯的萧霁清，脑子里闪过先前萧霁清同她说自己名字的情景。
　　“萧霁清，你的名字是怎么写的？”
　　趁着等电梯的功夫，时予墨问出声，心中有些别的打算。
　　被突然叫到名字的人停下了手里的动作，站直了身体。
　　萧霁清想了想，拉起她的手。
　　时予墨掌心向上，萧霁清的另一只的手指尖在她手心中慢慢书写。
　　旁边的蓝英和叶嘉注视着这一切，微微张大了嘴，想要出声制止，但自家大小姐好像没有什么表示。
　　时予墨压下了自己想要挣脱开的心，任由萧霁清动作。
　　萧霁清微微垂首，神情专注。
　　她的手指修长而白皙，在她掌心舞动。
　　时予墨能够感受到她的手指在自己的手心中留下的每一道痕迹。
　　那是一种很轻柔的触感，痒痒的......
　　随着萧霁清的书写，时予墨脑子里已经有了大概。
　　萧霁清的书写渐渐停下，垂眼看着时予墨，轻声开口。
　　“萧萧几叶的萧，霁月清风的霁清。”
　　时予墨了然，眼神飘忽。
　　她匆忙收回了手，耳尖有些泛红。
　　“萧姓，霁月清风，倒是个好名字。”
　　时予墨咽了咽口水，侧头同叶嘉和蓝英说话，顺便给了一个眼神。
　　“回去之后把资料和昨晚会所监控发给我。”
　　她吩咐着，叶嘉和蓝英了然，赶忙点头应下。
　　“明白。”
　　大小姐的意思是，查一下这个人。
　　查人而已，不是难事。
　　而萧霁清则是感受着丹田里汇聚的点点灵力，笑了笑，没听出时予墨是要查她。
　　主要她也不知道会所和监控是什么东西。
　　她现在的脑子里只有接触可以恢复更多灵力。
　　电梯正好打开，时予墨收回了目光， 抬脚走进去，萧霁清也试探的走进去。
　　她对一切都好奇，但更明智的选择就是跟着眼前人走。
　　出了电梯，时予墨和萧霁清都挺显眼，一美一飒，在会所里赚足了回头率。
　　司机已经在会所门外等候，蓝英和叶嘉目送时予墨带着萧霁清上车。
　　“好久没有见大小姐那么笑过了。”
　　叶嘉一脸欣慰说着，蓝英扯了扯嘴角。
　　“你是被隔壁管家给传染了吗？”
　　

第5章 项目
　　叶嘉尴尬的轻咳一声，看着那辆已经远走的库里南。
　　“这不是增加氛围嘛，大小姐身边又没什么朋友，她刚刚红了耳朵的样子你看见没，怪有意思的。”
　　傲娇大小姐也需要一个知心人在身侧，至少这样，可以在有限的生命里开心一些。
　　蓝英笑笑，拍了拍她的肩。
　　“走吧，一起去办事儿，办好了才能睡得安心。”
　　时予墨安排的事情，得尽快完成，毕竟也算是工作的一部分。
　　“好。”
　　叶嘉应下来，两人又一起回到了会所。
　　车上，时予墨正抱着平板看时氏股份，脸上被映照出绿光。
　　萧霁清专心致志的看着窗外，眼里都是好奇。
　　车窗外的景色犹如流动的画卷，高楼大厦不断的往后退去，路上行人匆匆，所穿衣物不在她的认知里。
　　很神奇，很忐忑，也很茫然。
　　她不自觉的靠近时予墨，在异世寻找一点心安。
　　时予墨发觉她的靠近，余光看向她。
　　萧霁清的茫然紧张被她一览无余，时予墨关闭平板，同她闲聊。
　　“同我说说，你们法修平时都做些什么？”
　　萧霁清眨了眨眼，轻声说话。
　　“法修学的很多也很杂，每样都要学一点，基础的话，要掌握金木水火土和化形术，当灵力稍微涨了一些就可以学习召唤术，炼丹术，阵法，符箓，灵兽驯养，金丹后可以驯养灵兽和炼器，在宗门里，我的所有项目，都是满分！”
　　时予墨哑然，什么都沾一点的话，听起来好像挺厉害。
　　“而且我都已经成仙了！北弦宗四仙君之一。”
　　她越说越骄傲，时予墨见她高兴，当即给她泼凉水。
　　“哦？但你现在跟我们凡人也没什么区别？”
　　她不给面子，萧霁清立马蔫了，不过很快又打起了精神。
　　“虽然现在看起来可能没什么区别，但是灵力恢复了就不一样了！”
　　她嘴硬，时予墨微微勾唇。
　　“是吗？那我拭目以待。”
　　她说出这话，前面的司机李姐背僵了僵，满脑子都是大小姐和她的朋友到底在说什么，她为什么一句话都听不懂，是她年纪大了，有代沟了吗……
　　还好，没几分钟就到了时氏集团的楼底。
　　“大小姐，到了。”
　　李姐开口，时予墨点头，有早就准备好的保镖上前，替她拉开车门。
　　时予墨下车，仰头看着这座高楼。
　　时氏集团总部这栋摩天大楼以其独特的几何造型和现代化的玻璃幕墙设计让人过目难忘，也展现了公司的实力和前瞻性思维。
　　大楼内部设施齐全，拥有先进的办公设备和舒适的办公环境。宽敞明亮的办公室、高效节能的照明系统、智能化的会议设备等，都体现了公司对员工福利和办公效率的高度重视。
　　“大小姐。”
　　保镖们恭恭敬敬弯腰迎接她，时予墨淡漠点头。
　　萧霁清跟着她下车，看见迎接她的人时，忽然理解了什么叫做众星捧月。
　　自小娇养出来的姑娘，走到哪儿都带着自信，带着旁人难以靠近的气场。
　　时予墨侧头，对萧霁清说了一句。
　　“跟好我，现在你的任务就是保护好我，发挥好自己的价值，让我看看你的能力。”
　　萧霁清赶忙点头，跟在她身后。
　　互利互惠，这个简单的道理她还是明白的。
　　时予墨看她这傻不愣登的样子，藏住了眼底的笑意。
　　尽管萧霁清身上穿的是古装，但没有多少人在意，偶尔还会有人投来艳羡的目光，羡慕她跟在时予墨身旁。
　　阳光透过落地窗，洒在公司宽敞明亮的办公区域，营造出一种温馨而充满活力的氛围。员工们坐在各自的工作岗位上，专注地处理着手头的事务，键盘敲击声和低沉的电话交谈声交织在一起，形成一片忙碌氛围。
　　一路上都有人给时予墨打招呼，时予墨淡然的点点头，坐上专用电梯，朝着顶楼的董事长办公室而去。
　　顶楼是董事会商议区和董事长办公室所在位置，平时底层员工压根没机会踏足，只有董事长办公室和时予墨办公室在上面。
　　电梯里，气压极低，到董事长办公室门口时，时予墨正准备敲门，萧霁清忽然拉住她，示意她先不要敲门。
　　时予墨有些奇怪的抬眼看着她，萧霁清为展示自己的能力，将刚刚攒起来的一小点灵力用出。
　　指尖有红色灵力汇聚，进入时予墨的身体。
　　时予墨有些诧异，下一秒却听见了里面的谈笑声。
　　“谢谢爸爸给我这个机会，我一定会珍惜的，保证完成任务。”
　　时安婉的声音从门里传出来，紧接着是时晗远的笑。
　　“哈哈哈哈，安婉加油，这个是个锻炼的好机会，这个可是个八亿的大项目，争取拿下。”
　　听见这些，时予墨有些诧异，抬头撞进了萧霁清那双带笑的眼里。
　　房间隔音都是顶好的，不会传出，但现在她却听的清清楚楚。
　　萧霁清眼中是求夸，时予墨笑笑。
　　很好，还挺有用。
　　随后，里面又传来声响。
　　“嗯！对了，爸爸，妈妈今天亲手给你做了爱吃的菜让我带来，中午我陪你在这吃饭吧。”
　　时安婉分外懂事，时晗远笑得开心。
　　“好！你妈也辛苦了，等我回去，给你妈妈带礼物。”
　　两人的谈话刺痛时予墨的耳朵，时予墨再也忍不住，连门都不敲，直接踹了两脚，开门而入。
　　在小时候，她曾以为父母是最恩爱的，毕竟母亲舍弃秦家大小姐的身份陪着父亲白手起家，是商业界的传奇。
　　两人的恩爱被人歌颂，后面补给母亲的盛世婚礼也一度登上头条新闻。
　　但后面，才发现一切都是虚情假意。
　　母亲出事时，父亲难过了一阵，在以后的日子里，偷摸包养各种各样的小三，找各种各样的美女秘书陪在身侧。
　　但他玩归玩，没有带回去过，也没有在外面留种，更是把保密工作做到极致，没有被人偷拍到过。
　　时安婉却是个意外，时予墨一想到三岁时时晗远就背叛了自家妈妈，心中没来由的犯呕。
　　“砰砰砰！”
　　门里的声响吓到了屋内的两人，等回过神时，时予墨已经走了进来，一脸嫌弃的看着两人。
　　

第6章 身份
　　时安婉赶忙收起了高兴的样子，站在一旁低声唤了一句。
　　“姐姐好。”
　　她今天初入职场，没有太过招摇，穿了件白色的法式连衣裙，走的是清纯校园风。
　　这件连衣裙是她精心挑选的，简洁却不简单，处处都是小心机。
　　裙子线条流畅，完美地展现了她的身材优势，她披着发，脸上也化了淡妆，给人一种清新自然的感觉，一眼看上去，养眼乖觉。
　　听见她嘴里的姐姐二字，时予墨轻啧一声，看着她胸前抱着的文件。
　　注意到她的目光，时安婉不自在的躲了躲。
　　看着她这不自信的样子，时予墨抱着手，上下扫视她一眼。
　　“我妈只生了我一个，可别乱攀，你也不配。”
　　她直接呛了回去，时安婉的脸色变了变，默默退到一旁不再吭声。
　　她在没有进时家时，就知道时予墨不好相处，尽管时晗远给她打了不少预防针，还告诉她说时予墨身子从小就不好，不要同她一般置气。
　　时安婉明白得很，时予墨这身子骨，时家继承人的位置她坐不长久，她只需要等，只需要忍。
　　时晗远就没有好脸色了，皱眉看着这个娇惯坏了的女儿。
　　“予墨！你的礼貌呢！敲门都不会了吗？还有，这里不能带外人进来，这人穿的什么乱七八糟的，安婉是你妹妹，你这是做什么？”
　　他注意到时予墨身后站着的萧霁清，把自己的怒气发泄在萧霁清身上。
　　听见他所说，萧霁清低头看了一眼自己的装扮，并没有觉得有什么不妥。
　　她穿得那么严实，虽然在这里，可能确实有些格格不入，但她也没有别的衣服……
　　注意到萧霁清的尴尬，时予墨自动站在了萧霁清前面，无所谓开口。
　　“爸，你这话说的就不对了，时氏员工手册是摆设吗？有些人自己什么身份自己心里没点数？真不怕给公司带来负面影响是吧？既然她都能在，我带个朋友进来有什么不行的？”
　　她点明了在说时安婉，时安婉的抱着文件的手抓得紧紧的。
　　面上云淡风轻，但心中还是不爽。
　　可一想到那么多的资产和家业，内心中就一直有个声音在告诉她，再等等，再忍忍。
　　她面上牵强的扯出一个笑，眼底一片难受。
　　“爸爸，你和姐姐聊，我先下去了，我来这里确实容易被人说闲话，可我也只是想帮爸爸多分担些，我下次会注意的。”
　　时安婉说完后垂下头，不再去看时予墨。
　　“走什么走，是我叫你上来的。
　　时晗远护着时安婉，时安婉抬起的脚又收了回去，拘谨的看了一眼时予墨。
　　时予墨皱眉，面对她的目光，直接翻了个白眼。
　　在她面前，上演什么父女情深呢，一直给她打电话，现在人已经在这里了，正事还一句没说。
　　听见她说朋友二字，时晗远打量了一下萧霁清。
　　哪家的千金？不像，他记忆里也没有印象，时予墨的朋友......能说上名字的还真没几个，他可太了解了。
　　萧霁清则是垂眼看了看时予墨，思索朋友二字。
　　如果没记错的话，前几个小时前，这人好像还在喊她滚，想来朋友二字只是维护她而已。
　　似然她听不懂面前的这几人在说什么，但还是能看清楚局势。
　　自己的炉鼎夫人不喜欢面前这两人，她爹好像还更偏爱庶女。
　　这是萧霁清看出来的局势，她沉默的观察着一切。
　　四周安静下来，时晗远率先打破了寂静。
　　“予墨，你的身份在那，不要和一些不三不四的人混在一起。”
　　时晗远意有所指，萧霁清皱眉。
　　不三不四，是在说她？
　　她想要发火，但时予墨已经开口了。
　　“哦？不三不四？再不三不四，总比小三和私生女好吧？”
　　她看着时安婉，嘴上毫不客气。
　　时安婉脸瞬间就白了。
　　这个身份，跟着她十几年，只要苏芸和时晗远没有结婚，那她便永远都摆脱不了。
　　小时候，她住在大房子里，被佣人伺候着，身上穿着不少孩子羡慕的公主裙，总趴在窗边等爸爸。
　　那时候的她，还不姓时，姓苏。
　　“妈妈，爸爸什么时候回来呢？”
　　她问出声，苏芸在镜子面前显摆新买的包包，准备明天出去拍照晒图。
　　配文她已经想好了，到时候不轻易的展示出来就好，稍微满足一下自己的虚荣心，
　　“乖，那不是你爸，那是你时叔叔。”
　　她漫不经心的回着自家女儿，注意力放在了明天的品牌发布会上，看看自己有没有喜欢的。
　　如果碰上喜欢的，到时候撒撒娇，不就手到擒来。
　　对外，她只让自家女儿喊时晗远叔叔，毕竟她也知道自己身份特殊。
　　在她这，时晗远只是个提款机，能给她和女儿带来极好的物质生活，现在的这一切，虽好，但不够好。
　　当然，能有如今，也全是她当年瞒着所有人跑国外去生下女儿，有了底气。
　　听见这话，苏安婉嘟囔起来。
　　“那我爸爸是谁呢？可时叔叔让我叫他爸爸啊。”
　　听见她这话，苏芸都是笑着摸摸她的头。
　　“乖，要听妈妈的话，在外人面前不一样，出去千万要叫叔叔，不过他在时你就照着他要求的哄他开心就好了，他很忙，这几天不会来的，走吧，安婉有没有什么喜欢的，妈妈带你去买。”
　　自家女儿她自然也捧在掌心里，该给的从来不会少。
　　苏安婉摇了摇头，想到学校里的一些不好的言语。
　　总有人说她妈妈是被人包养的三，她不敢细想，也不信。
　　不知道为什么，在她的印象里，家中并不算穷，可苏芸并不会把她安排到贵族学校，都是让她在普通的学校的。
　　虽然这里也不算差，也有私教老师，但她并不喜欢。
　　她并不想在这，于是把目光放在了隔壁的恩诺学院。
　　恩诺学院，专门培养上层阶级的贵族学院，在里面的非富即贵，从小学一直到博士生学位都有涵盖，有时候有钱都不一定能进去。
　　而时氏集团，就是恩诺学院最大的投资人，捐款和资助都是过亿无法计算的。
　　

第7章 反了天
　　“妈妈，我想去恩诺学院读书。”
　　她那么说出来，苏芸却打断了她的想法。
　　“闭嘴，不可以。”
　　恩诺学院等级分明，时安婉不可能进去，也没有身份进去。
　　“为什么？”
　　苏安婉不明白，苏芸看她一眼，摸着她的头哄着她。
　　“乖，你现在还小，那学院是寄宿制的，妈妈不放心，也不舍得你去。”
　　她找着借口，苏安婉似懂非懂的点了点头。
　　可长大后，她才明白，不是舍不得，而是因为她和自家母亲的身份，是令人看不起的。
　　此时此刻，时予墨毫不客气的提起，更是将她比到了尘埃里面。
　　听见时予墨那说，时晗远呵斥了一声。
　　“时予墨！”
　　他很生气，盯着时予墨，时予墨倒是无所畏惧，也不会因为自己的语言而愧疚。
　　而旁边萧霁清好像是发现了什么不得了的事。
　　时予墨，她的炉鼎夫人的名字。
　　就算当时不告诉她，她现在也知晓了。
　　萧霁清心中还有点小自豪。
　　听见时晗远那动怒的语气，时予墨暗爽了一把，这话不仅恶心了时安婉，也恶心了时晗远。
　　真正上不得台面的东西，是知三当三的第三者，是明知自己身份不合适还强制出现的私生女。
　　时予墨深吸了一口气，没好气的开口。
　　“你叫我来究竟是要做什么？让人联系了蓝英她们一晚上，有话就快说。”
　　以前她还会叫上时晗远一声爸，但现在绝对不可能。
　　时晗远本来还在气头上，忽然被他拉回了正题。
　　他看着时予墨，尽量放缓了声说话。
　　“昨天你的态度太差劲了，你补偿一下安婉，不用你口头道歉，过两天，周家有个生日宴会，你带着妹妹去参加参加。”
　　时晗远不是商量，而是通知。
　　他这话直接把时予墨气笑了。
　　谁都知道所谓的生日宴，无非就是拉拢她人的交际场，时晗远想要时安婉在她身边，进入她的交际圈。
　　“哦？过两天带着她去参加生日宴，过三天带着她去参加舞会，再过几天带着她去参加游轮 party，你说这样怎么样？”
　　时予墨说着，时晗远和时安婉看着她那面无表情的脸，知道她在说气话。
　　“予墨，我知道你心中有芥蒂，但是你妈妈的情况摆在那里......”
　　听见他提起自己母亲，时予墨切了一声。
　　“我妈妈会醒来的，我昨天就说的很清楚了，在外面也就算了，还带了回来，今天的股市你难道没看见吗？”
　　那绿油油的一片，多少对家笑掉了大牙不说，手上的好几个项目都被影响，合作方已经选择了待定。
　　时晗远不是个傻子，却干出了这种傻逼事。
　　让她来就为了这些破事，真是浪费时间。
　　空气陷入一片寂静，时晗远皱着眉，觉得自己的面子已经没了。
　　本来是打算说教时予墨，现在却变成了说教自己。
　　时家人自然都知道他带回这两人的目的，时予墨的作用已经进入了倒计时，自然需要接替人，而他不可能把集团给不相关的人。
　　至于这几天的股票情况，只是一时的，时氏集团业务覆盖面积可是很大的，风头一过，众人看见时安婉的能力，自然也就红回来了。
　　时晗远深吸一口气，对于她这副带刺的神情，已经不满到了极点。
　　“时予墨！你在置什么气？想清楚，你这个身份是谁给你的！”
　　他说出这话，被气得浑身颤抖。
　　看他生气，时安婉赶忙上前给他顺背。
　　“爸爸，不要生气，身体重要。”
　　时晗远平复着心情，看着懂事的时安婉，又看了看时予墨。
　　“要不是时氏，你觉得你还能嚣张，还能被人捧着吗？好好学学你妹妹！”
　　他说出这话时予墨看着维护时安婉的时晗远，苦涩笑笑。
　　是啊，她身上所有的一切，包括这个千金的身份，都是时晗远给的，所有人对她的身份只会是一个时氏集团的千金，时董事长的女儿，离了时家，她什么都没有，什么都不是。
　　“呵，在这里，装乖可没什么用，我不可能带着她，她也不是我妹妹，你和我妈还没离婚呢，这两人的身份，永远下贱！”
　　时予墨从来不是服软的性子，她看不起一切攀附的人，自然是有什么说什么。
　　总有人高喊着爱他这个人而不是他身上的钱，真是搞笑。
　　时晗远身无分文时，怎么不见高喊着爱的人出现，一旦有了起色，便抵挡不住诱惑，她真替母亲感到悲哀。
　　时予墨的话太过难听，时晗远再也忍不住了，朝前走了两步，高高扬起了手。
　　“你要反了天了！”
　　他这句话说的很大声，力气也大，时予墨看着他的动作，来不及动弹。
　　时晗远很少在外面发火，他维持着自己的人设，总是一副平易近人的样子。
　　但他忘了，平日的时予墨压根不会那么咄咄逼人，只是高高在上而已。
　　巴掌裹挟着风迎面而来，时予墨一动不动，静静的盯着他，等着疼痛到来。
　　但是，并没有。
　　时晗远的巴掌停在了半空中，萧霁清快一步上前，站在了时予墨的身前，伸手抓住了时晗远的手腕。
　　她的炉鼎夫人，怎么能被别人打，就算是她爹也不行。
　　而且之前就时予墨就说了，要看看她的能力。
　　就算没有灵力，她也可以保护她。
　　时予墨微愣，看着气急败坏的时晗远，又看了看一脸坚定的萧霁清，张了张嘴想要说什么。
　　但萧霁清快一步开口。
　　“我会保护你。”
　　像极了那些狗血桥段，她微微侧头看时予墨，时予墨眼里闪过了别的情绪，也看着她。
　　时予墨微微勾唇，也就不知者无畏，要是别人看见是时晗远，大概率都不敢上前。
　　“放开！”
　　时晗远挣扎了两下，忽然发现面前这个人的力气怎么那么大，他一个大男人居然挣脱不开。
　　萧霁清没搭理，只看着时予墨，等着她的命令。
　　她眼中是坦然，不去畏惧现场的任何一个人，阅历告诉她，要做力所能及的事。
　　

第8章 白沙中心
　　一直沉默着的时安婉适当时开口，担心的看着时晗远。
　　“姐姐，让她放开吧，爸爸刚刚只是有些冲动而已，你也不至于这样吧！”
　　她话语里都是心疼，现在的场面就是一场闹剧。
　　还好顶楼现在只有四个人，不然被别人传出去，明天的热搜词只会多不会少。
　　“你这时候在这装什么好人呢？巴掌是落在我脸上，不是落在你脸上。”
　　时予墨看着假惺惺的时安婉，早就将她看透。
　　时安婉垂下了头，不再讲话，只是一脸难受的看着时晗远。
　　“时予墨，你真是长本事了！”
　　时晗远的声音很大，时予墨看了他一眼，心中难受得很，但又发作不出来。
　　早该习惯了，时晗远永远都只会看表面，从来不会长远考虑。
　　也不知，在知道他带私生女回来的时候，爷爷那边是怎么想的。
　　“萧霁清，放开吧。”
　　时予墨出声，语气里听不出情绪。
　　无论如何，时晗远父亲的身份还摆在那里，萧霁清初来乍到，时予墨要为她考虑，自然也要为自己考虑。
　　虽然时晗远不会把她怎么样，但萧霁清就不一定了。
　　时予墨现在还是继承人，为了自己的后路，不能闹得太僵，现在也不是翻脸的时候，但她的脾气真的忍不了一点。
　　萧霁清看着时予墨，沉思了一会，缓缓松手，站回时予墨身侧。
　　她听时予墨的话，况且这人还是时予墨她爹。
　　家家有本难念的经，有些事情她不能干涉，但也不能放任别人伤害时予墨。
　　只要时予墨在，那她恢复灵力和修为指日可待，现在自然要好好的保护好这个身子不太好的炉鼎。
　　萧霁清刚松开，时安婉就快步上前，扶住了时晗远。
　　“爸爸，你没事吧！”
　　她担忧的问出声，却连手里的文件都不愿意放下。
　　“没事，时予墨，你给我滚出去！”
　　时晗远怒气冲冲，手放在胸口处轻拍，看来被气的不轻。
　　时予墨偏开了头不去看那恶心的场面，淡然的来了一句。
　　“求之不得，对了，下回别找我商量这么恶心无趣的事，真够烦的。”
　　她抬脚走出去，身影潇洒，萧霁清赶忙跟上她的步伐。
　　时晗远看着头也不回的时予墨，心中在想自己把时安婉她们接回来是没错的。
　　听话乖巧，不会忤逆自己，让他有家的感觉。
　　时予墨带着萧霁清出了电梯，萧霁清察觉到她面上虽然没什么表情，但是很不开心。
　　两人走出公司，司机还在外面等着。
　　时予墨忽然顿了一下，转过头去看了看萧霁清的这一身。
　　张扬似火，好看，很符合她的性子，但确实有些惹眼，与周围格格不入。
　　注意到她上下打量的目光，萧霁清默默抱住了自己，就好像时予墨现在要对她做什么似的。
　　“时予墨，你在看什么？”
　　她问着时予墨，时予墨眯了眯眼，心中有了想法。
　　裙袖飘飘，腰肢纤细，身形高挑而修长，红衣鲜亮的颜色更衬得她肌肤如雪，在红衣的映衬下，萧霁清的美丽和魅力更加突出，耀眼夺目，意气风发。
　　时予墨收回了目光，轻咳了一声，略带嫌弃的开口。
　　“虽然你衣服穿得多，但是能看出，身材不错，不过，没有本小姐的好，走吧，带你去个地方，你这衣服不好看。”
　　听见时予墨这话，萧霁清低头看了看。
　　哪里不好了，这衣服还是她亲手做的，符不符合她能不知道吗？
　　比她们身上那薄薄的一层好多了，就连门中弟子都说她这身好看，师姐师妹也说好看，要不是灵力不足，她高低给时予墨展示一下自己空间里的另外几套一模一样的。
　　“哪里不好看了？”
　　萧霁清嘟囔着，时予墨微微仰头。
　　“哪里都不好看。”
　　她说出这么一句，萧霁清开始怀疑自己的审美。
　　时予墨这话，到底是夸她还是贬她，不过好像也没错，确实是没有她的好。
　　昨晚床上，时予墨在她怀里，她感受到了很多。
　　想到那些，萧霁清脸微红，还没反应过来就被时予墨塞进了车里。
　　“小姐，去哪里？”
　　司机李姐问她，时予墨揉了揉眉心。
　　“白沙中心。”
　　她说完后靠着座椅养精蓄锐，想着自己从昨天到现在也还没换衣服，索性去让自己快乐一点。
　　消费能让人心情舒畅一些，顺便给萧霁清这家伙换换行头。
　　她家里那些都是私人定制的，萧霁清穿不了，只能将就将就，去商场看看。
　　“好的。”
　　司机应下，萧霁清侧头问她。
　　“那里是哪里？”
　　这些地名都好奇怪，时予墨一上车就闭着眼睛，让她好生无聊。
　　这四四方方的铁笼子一点也不好，不如御剑来得逍遥自在。
　　“到了你就知道了。”
　　时予墨回着她，萧霁清只好选择闭嘴，探查自己体内的灵力，思索什么时候可以完完全全回来，不再受任何约束。
　　前面的李姐有些奇怪，为什么大小姐这个朋友，连京都最大的奢侈品商场也不知道。
　　白沙中心，云氏集团的产业，主打高端奢侈品，各大国际奢侈品牌的店铺依次排列在商场中，中庭周围环绕着高档的餐厅和咖啡厅，提供着各种美食和饮品，是一个充满奢华和魅力的地方，也是是时尚和品味的聚集地。
　　二十分钟左右，几人已经站在了楼下。
　　“大小姐，需要我陪你们一起进去吗？”
　　李姐问着，时予墨摇了摇头。
　　她不喜欢有人跟着，而且在里面买好后会有专人送去她住的地方，不需要人跟着，在云家的地盘，安保一类都很放心。
　　“不必，你该去哪去哪就行，要回去时我会给你打电话的。”
　　时予墨说着，看向了萧霁清，示意她跟上。
　　萧霁清仰头看着这些高楼大厦，啧啧称奇。
　　这里的一切都在刷新她的认知，让她好奇又带着畏惧。
　　时予墨拎着包走进商场，萧霁清跟着她，踏入的时候忍不住啧了两声，显得有些亢奋。
　　

第9章 吃饭
　　金碧辉煌，耀眼夺目，比宗门大殿还要好看些。
　　她什么都要盯着看上会，时予墨唇角不自觉勾起，可面上还是一片冷淡。
　　她习以为常，于她而言这些都太过普通，可是在普通人眼里，这些可能是自己一辈子没有机会踏足的地界。
　　“时小姐，欢迎光临。”
　　时予墨一进门，就有服务员热情的跟她打着招呼。
　　时予墨是这的常客，也是白沙中心的顶级vip。
　　她淡漠点头，示意收到，侧头看萧霁清。
　　萧霁清一进来就闲不住，这里摸一下，那里摸一下，顺带脑子里都在想这些东西能不能搬回宗门。
　　说到底，宗门还是挺穷的，各种法宝都是借来借去，她好像还欠着师门几件没还，那些法宝现在还在她空间里。
　　宗门好像除了大殿能看一些，别的都不太行，后山有的弟子住的还是茅草屋呢。
　　不然她也不会远离宗门，去往梵缘山闭门修行。
　　看见服务员，时予墨摆手拒绝。
　　“不必跟着我们，我们自己逛。”
　　“好的，希望时小姐在这里玩的开心。”
　　她给了命令，服务员笑着点头离开。
　　随后，时予墨把注意力放在萧霁清那二傻子身上。
　　“萧霁清，别摸墙了，走吧，先去吃饭，这里很大，你跟好，走丢我可不找你。”
　　时予墨说着，目光看向那一排排餐厅。
　　听见这话，萧霁清赶忙挪到她身侧。
　　“好，放心吧，我不会走丢的，我只是有些好奇而已，就算走丢了，靠着灵力的吸引，也会再次回到你身边。”
　　她一脸真诚，时予墨被噎了一下。
　　她想说谁需要你来我身边，但对着那双含笑的眼，又说不下去了。
　　时予墨脑子里现在只有两个字。
　　真蠢。
　　一是评价萧霁清，二是评价自己。
　　刚刚的那些事情，在她心中依旧有芥蒂，可是又不能当面发火，着实是憋屈的很，又碰上了这么个直来直去的。
　　时予墨没有开口回答她这句话，而是径直走进的餐厅。
　　她不知道怎么回，她身边有人无人都可以。
　　萧霁清倒也没想太多，跟着她走进去。
　　餐馆的装修精致而典雅，服务员穿着整齐，态度亲切而专业。
　　“欢迎光临。”
　　时予墨带着萧霁清走入餐厅，随意坐了个位置。
　　早上忙着赶去公司，还没吃什么。
　　时予墨随手拿起来菜单，递给了坐在她前面的萧霁清。
　　“你想吃什么？自己点吧。”
　　菜单上的菜品丰富多样，涵盖了各种国际美食，图片呈现出诱人的色香。
　　萧霁清眨了眨眼，学着旁边人的样子，看起了菜单。
　　很好，虽然看起来很好吃，但是她看不懂。
　　一个字都不认识，密密麻麻的挤在一堆。
　　无奈，她又把菜单还给了时予墨，摇了摇头。
　　“我看不懂，你吃什么我就吃什么，其实我不用吃饭也可以，我是修仙者，早就辟谷了。”
　　她有些骄傲，时予墨看着她，中肯的来了一句。
　　“好啊，那你别吃了。”
　　她说出那么一句，萧霁清眨了眨眼。
　　她不过是随口说说，其实还是蛮好奇的。
　　萧霁清觉得自己说出来的话要作数，语气蔫蔫的。
　　她看着时予墨，时予墨抱着手看着她，唇角微微勾起。
　　不吃也可以，但是跟在自己身边，哪有让人挨饿的道理，让她感受感受这个时代好了。
　　更何况早上的时候萧霁清还用术法帮了自己，她时予墨向来不喜欢欠人情。
　　时予墨看着那菜单，伸手指了指，示意服务员。
　　“这个这个这个都来一份。”
　　她从容说着，萧霁清杵着头看她，神色里带着幽怨，又不敢开腔。
　　注意到萧霁清的神色，时予墨挑眉，仿佛在问她你盯着我做什么。
　　不得已，萧霁清低头，不再去看。
　　看到她的失落，时予墨满意了。
　　她笑笑，把菜单放下，话锋一转。
　　“都给她。”
　　这些都是招牌菜，萧霁清应该会喜欢。
　　分量都不大，萧霁清能解决。
　　听见这话，萧霁清抬头，眼里都是笑意。
　　看见她的笑，时予墨有些别扭的侧开了视线。
　　笑得真傻。
　　这是她给萧霁清的评价。
　　时予墨示意着服务员，服务员点了点头。
　　“好的，时小姐你还是老样子吗？”
　　他问着时予墨，时予墨垂下了眼帘，
　　“嗯。”
　　时予墨点头，服务员说了句两位稍等之后便离开。
　　萧霁清听着两人的对话，想来时予墨是这里的常客。
　　不过二十分钟，服务员就将菜上好了。
　　“二位请慢用。”
　　服务员离开，时予墨难得有好脾气，教给她使用刀叉的方法。
　　萧霁清学习能力强，学得像模像样，时予墨轻轻的点了点头，表示认可。
　　“不错。”
　　她说出来两个字，萧霁清骄傲。
　　“那肯定，我在宗门可是什么都学得非常快，不过使用一件东西而已，对我而言还是很简单，我又不是傻子。”
　　她开始了自夸，时予墨忍俊不禁。
　　“得了吧你，快吃，一天到晚废话真多。”
　　时予墨拿起了叉子，面无表情的吃着自己面前的蔬菜沙拉。
　　味道很清爽，但是她不喜欢，可也没有比这更好的选择。
　　她习惯性吃两口就饱，对吃食提不起太多兴趣。
　　而萧霁清就不一样了，她对什么都是好奇的状态。
　　看着自己面前色香味俱全的佳肴，又对比了一下时予墨前面的，萧霁清微微皱眉。
　　“你为什么就吃那个，看起来一点都不好吃，你应该吃这个。”
　　绿油油的，全是菜，难怪这人那么瘦。
　　萧霁清把自己面前的东西推到了她的前面，示意她吃。
　　时予墨垂眼看着，犹豫了一下，摇了摇头。
　　“我平时在外面这个点不会吃饭，现在只是为了让肚子里有东西，什么味道无所谓，我也不爱吃这些。”
　　她摇头拒绝，其实还有更深层的原因。
　　无论是哪家的千金，身材管理都很严格，很少在外面吃。
　　家族中间总有面子的存在，体重和身材都要一直保持着，当然，自信也是，而基调，就来源于钱，更何况她心情不好就会吃得更少。
　　萧霁清不理解，只由心的说出一句。
　　“可我希望你多吃些，你不要不开心了，你比今天那个什么安婉可好看多了，不该为了那些人难过。”
　　她眼含笑意，时予墨轻蔑一笑。
　　“我当然知道我比她漂亮，她可不配跟我比。”
　　她有那个资本，有那个自信，时安婉压根不配和她比。
　　

第10章 亲密事
　　无论在哪里的宴会，只要她往那一站，便是众人目光的聚焦点，是不可高攀的存在。
　　不过夸赞的这些话，时予墨从小到大这些话听得太多了，多到无论是真心还是假意，她都当做耳旁风。
　　很麻木，也很无所谓。
　　很多人都是带着目的接近她，顾及她的位置说着漂亮话，就像今日时晗远说的。
　　没有时家，她好像什么都不是，只是一个花瓶，易碎，脆弱，无法自我修复。
　　但这依旧不影响时安婉比不上她，在她这里，所有人都比不上自己，自己就是最好的。
　　萧霁清看着她，满意的点了点头，表示自己很赞同她说的话。
　　“对，她不配和你比，现在这样的你才是你，不像刚刚那般不开心。”
　　她承认她的观点，而且非常赞同与支持，这点倒是让时予墨开心了不少。
　　看见她开心，萧霁清也开心。
　　好像时予墨开心的时候，自己的灵力会涨得更快一些。
　　不过时予墨面上不会泄露多少，全凭借萧霁清自己发现。
　　“哼，那肯定，还算你有眼光，快点吃。”
　　时予墨轻轻侧脸，不再去看萧霁清，反倒是催促她。
　　她已经吃好了，只等萧霁清吃好。
　　萧霁清听见这话，轻笑着回应她。
　　“好。”
　　她埋头干饭，觉得不太好吃，但不想浪费。
　　这里的人奇怪，食物也奇怪。
　　她心思飘忽加上有些急，差点呛到。
　　“咳咳……”
　　时予墨的余光看到后，一边嫌弃一边给她倒水，送到她身前。
　　“你搞什么？我让你快不是让你快到把自己呛死。”
　　她皱眉，萧霁清捧着水老实挨训。
　　这是段小插曲，两人吃好后，时予墨带着萧霁清直奔服装店。
　　时予墨心情还不错，一进门就有导购小姐跟在她旁边。
　　但导购并不说话，只是本分的跟在她身后，负责拿着她挑选的衣服。
　　都知道时予墨不喜欢话多的人，她们只需要把她看上的拿好一会负责打包就行。
　　时予墨只要看得顺眼，都让人拿来在萧霁清身上比划一下。
　　萧霁清看着那些衣服，眼里不解。
　　这个时代的制衣店，挺有特色，但是在她看来，没自己空间里的霞锦好看，也比不上自己身上这身。
　　霞锦是秘境得的，她没舍得用，而她这身衣服，是剥魔族凶兽皮抽丝做的，冬暖夏凉，不沾尘土，还可防众多明枪暗箭，游历修行必备好物。
　　萧霁清胡思乱想，看上了服装店的墙，忍不住又伸手摸了摸。
　　看她两眼放光，时予墨漫不经心的问她。
　　“有喜欢的吗？”
　　萧霁清到嘴边的衣衫都好奇怪但墙不错咽了下去，摇了摇头。
　　“我觉得我这身挺好看的。”
　　她尝试拒绝的说出这么一句，时予墨抿唇，选了两套在她身上比划了一阵，扔到了她怀里。
　　旁边的导购已经抱不下了。
　　“我说了，不好看，让你换你就换。”
　　她命令萧霁清，萧霁清抱着那衣服再次怀疑了一下自己的审美，眼里都是犹豫。
　　时予墨话语里都是不可抗拒，萧霁清咬牙，抱着衣服进去更衣室。
　　看她乖得不得了，时予墨满意点头，坐在更衣室对面的沙发上，抱着平板给她再挑选挑选。
　　五分钟后，萧霁清出来了 。
　　她没有换，还是抱着，眼中闪过丝丝窘迫。
　　她逃不掉了，但有句话她不得不说。
　　“那个……”
　　她抓着那衣服，弱弱开口。
　　“时予墨，我不会穿……”
　　萧霁清研究了半天都穿不进去，还尝试了用灵力，但灵力不足……
　　她说出那么一句，时予墨划平板单手顿住，有些想笑。
　　旁边的销售训练有素，没有笑场。
　　时予墨看了眼旁边的销售，轻咳了一声。
　　“真笨，你俩去帮她换。”
　　“好的。”
　　销售点头，朝着萧霁清走去。
　　萧霁清慌了，匆忙摇头。
　　“不……不必劳烦，你们告诉我怎么穿就好了，我自己来，我再研究研究。”
　　换衣服需要脱去她这一身，她好歹一个仙君，怎么能让人看光身子。
　　萧霁清拒绝得干脆，让人换衣这种事情，她没经历过也不想经历。
　　除去是弟子时，她在宗门一向是独来独往，没做过什么出格事。
　　但那两销售离她越来越近，丝毫不顾及她的反应。
　　在这里，时予墨最大，自然是听时予墨的。
　　“这位小姐，不必惊慌，我们来帮你就好。”
　　她们俩倒是没有多想，毕竟这些衣服独家又多有设计，不会穿也正常。
　　听见这话，萧霁清往后退去，更抗拒了。
　　“不……我真的，自己来就好……”
　　她拒绝，但肩膀已经被人摁住，作势就要把她带进去。
　　“不要害羞，都是女孩子，我们帮你就好。”
　　销售一直都挂着职业微笑，语气温柔，萧霁清咬唇。
　　要不是没有灵力，她也不会是任人宰割的羔羊。
　　“不必……”
　　她不从，紧急关头，萧霁清红着脸看时予墨，时予墨正笑着看她，就好像在看戏。
　　从时予墨这个视角看去，萧霁清活像要被人带走欺负的人，眼里都是不屈服，夹杂着惶恐。
　　最终，在萧霁清要被请进去时，垂眼思索什么。
　　两人销售还在开导萧霁清。
　　“这位小姐，别害怕，我们不会对你怎么样的。”
　　萧霁清：“……”
　　沉默。
　　“换个衣服而已，你也不希望外面的时小姐等太久对不对。”
　　萧霁清：“呵……”
　　想得美。
　　“……”
　　她们还在劝，时予墨觉得这话不对劲。
　　“算了算了，你们教她穿好了，都出来，让她自己动手，丰衣足食。”
　　时予墨开口，萧霁清像是抓住了救命稻草，松了一口气。
　　她堂堂一个仙君，要是被人扒光了哄着换衣服，这要是传出去，被宗门弟子知道的话，她这老脸往哪搁……
　　两销售闻言互相对视一眼，简单教了几句后又退了出来，把空间留给萧霁清。
　　十几分钟后，门终于打开。
　　萧霁清从里面走出来，红着脸，整个人都扭捏着，极其不自然。
　　这些衣服，也太难穿了吧，不如术法来得自在，意念一动就好，这扣子她都扣半天。
　　时予墨倒是满意点头。
　　高马尾，黑衬衫，里面是特意挑选的白色吊带，加上西装裤，少了刚才的张扬，多了飒酷。
　　时予墨收回了目光。
　　“还不错。”
　　她说着，接着在平板上挑选。
　　萧霁清看时予墨这悠哉样子，挪到她旁边坐下，有些憋屈开口。
　　“我们宗门有规定，此等亲密事只能道侣或者夫人来，不能让别人来，而且，我不喜欢陌生人碰……”
　　

第11章 探究
　　萧霁清满脸的不开心，暗戳戳观察着时予墨这毫不在意的样子。
　　被人调戏了，连句安慰都拿不到。
　　要不是没有灵力，她也不会是任人宰割的羔羊。
　　“你们宗门的规矩还怪多的，不过在我这里，要守的是我的规矩，她们怎么调戏你了？又是怎么调戏的？这不是让你自己动手了吗？正所谓眼见为实，我可没看见，难不成你想让本小姐亲自帮你换？”
　　时予墨侧头看着她，语气蛮横但是又藏着笑意。
　　萧霁清咬唇低头，坐在一旁生闷气。
　　守规矩？她向来不是个守规矩的，只不过在这不熟的地方，还是要听时予墨的话，表现得乖一些。
　　宗门规矩是她瞎编的，但是不代表她真的不在意，毕竟……一醒来，自己和时予墨同床共枕，肌肤相贴……
　　听见这句亲自帮你换，萧霁清眨了眨眼，想顺水推舟。
　　这样能不能增加增加感情，能的话也不是不行，她刚刚那句话就是故意说给时予墨听的。
　　可是，立马就答应的话，会不会显得太刻意......
　　萧霁清陷入了纠结，时予墨一直当她是不适应在耍小脾气。
　　古板的人被不认识的人碰了碰，红了脸还无可奈何，只能蹲在一旁炸毛，可怜兮兮的。
　　时予墨没搭理萧霁清的小情绪，正挑选的起劲的时候，耳畔传来了一个幽怨又带着期待的声音。
　　“想，可以吗？”
　　单单这一句话，时予墨在平板上下滑的手顿住。
　　她侧目，萧霁清正一脸真诚的望着她，时予墨“呵”了一声。
　　“你想的倒是挺美的，本小姐从不伺候人，收起你那不切实际的幻想。”
　　向来只有别人伺候她的份，萧霁清是真敢想。
　　听见她那么说，萧霁清撇嘴，把头偏向一旁，脑海里思索别的方法。
　　时予墨则是示意一旁的销售，把另外几套她刚刚挑选好的衣服塞到萧霁清怀里，脑海里想象着萧霁清穿上的样子。
　　她的眼光一向不会差，萧霁清穿上肯定好看，既然是站在她的旁边，那就不能太寒碜。
　　“刚刚学会没有？她们教会你了吗？你是自己去试……还是她们继续帮你？”
　　她问着萧霁清，萧霁清皱眉，看了看怀中的衣服，又看了看远处站着笑得一脸和善但她感觉对自己虎视眈眈的销售，挤出了一个比哭还难看的笑。
　　萧霁清沉默了三秒，轻咳了一声，小心透露出自己的想法。
　　“咳，我刚刚都说了，要亲密之人来，时予墨，能不能……”
　　她试图拉近两人的关系，你来二字还没出口，时予墨已经抬手打断她，把她的想法扼杀在摇篮里。
　　“本小姐不可能帮你，既然还是不会的话，那还是她们俩来帮你好了，她们又不会吃了你。”
　　时予墨察觉到了她的小心思，直接拒绝。
　　听见她毫不犹豫的话语，萧霁清赶忙摇头，尴尬的笑了笑。
　　“不了不了，也不用你，我……我自己来就好，我已经会了，不必劳烦她人，我刚刚还是学了点的。”
　　她说完就逃一样的跑进试衣间，着急忙慌的把门关上。
　　刚刚在试衣间里那么长的时间，她再傻也学了点，多花点时间研究一下就好。
　　看着她逃离的样子，时予墨挑眉，有些无奈的摇了摇头。
　　这人到底是脸皮厚还是脸皮薄......
　　说脸皮薄吧，上来见面就叫夫人让跟着她双修，说脸皮厚吧，现在满脸通红眼神虚浮挨着欺负。
　　留在身边应该会比较有趣，给她这死水一样的生活添上一点波澜也不错，更何况在先前她还是领教了一下萧霁清的本领，有些好奇有没有更有用的。
　　忽然间想到了什么，时予墨估摸着，打开了手机。
　　时予墨翻看了一下通讯录，目光停留在自己爷爷的号码上。
　　她想了想，站了起来，一边拨通号码一边走向窗边。
　　售货员很识趣的没有跟上，而是在这边等着萧霁清出来。
　　时予墨心中多少有些不爽，按道理来说，昨天出了那么大的事，爷爷都坐视不管吗？到现在没有同自己联系，给自己一个说法或者安抚。
　　电话嘟嘟嘟好几声，终于被人接起。
　　“喂？”
　　听筒处传来苍老而有力的声音，语调算不上温和，有些沙哑，毕竟岁月已经留下的诸多痕迹，深沉又威严。
　　“爷爷。”
　　时予墨淡淡开口，语气中听不出喜怒。
　　“予墨啊？在干嘛呢？找爷爷有什么事吗？”
　　对面有些遮掩意味，时予墨抿唇，索性开门见山。
　　“爷爷，昨天的事你应该知道了吧？”
　　她一向觉得自己跟爷爷的关系还可以，但经过昨天看来，好像也并没有人会来在乎她的感受，她现在必须得确认一件事。
　　爷爷他们究竟是怎么样的看法。
　　“昨天那件事，爷爷知道，爷爷已经说过你爸爸了，找机会你俩回来一起吃个饭，我让他给你道歉，但……予墨，你也知晓，你爸爸妈妈情况特殊，毕竟那么多年了，有个妹妹，也挺好不是吗？”
　　时老爷子的话里带着探究，似乎在一步一步试探她的底线。
　　听见前面时，时予墨心中松了一口气，可后面这几句，让她的心直接坠入谷底。
　　前面几句话，不过是哄她而已，后面的几句，才是真正想说的。
　　时予墨低头，看着脚下的车水马龙，抬手抚上眼前的玻璃，有些无奈。
　　“你们早就知道他会带着那母女俩来，对不对？”
　　被蒙在鼓里的只有她而已，爷爷还帮着时晗远说话，无非也是觉得她时日不长了。
　　“予墨，不要这样的，爷爷知道你心中一时难以接受，……今晚过来这边吗？你奶奶给你做爱吃的。”
　　时老爷子有些欲言又止，只能转移话题。
　　时予墨一向很孝顺，跟他也也合得来，但现在家里一向是听时晗远的，这也是他没有第一时间给时予墨打电话的原因。
　　他想安慰时予墨，可时晗远又没有说错，家族企业总要有人继承，他早就不再在着手公司事务，可又不希望时予墨难过，接到电话时心底还有些踌躇。
　　

第12章 小裙子
　　无奈，可又不得不这样做，时晗远只是犯了所有男人都会犯的错，但若不是这个错，时家将后继无人 。
　　奋斗了那么多年，又怎么会甘心把这些东西送到没有血缘的人手中。
　　听见他语气里的讨好，时予墨到嘴边的难听话生生咽了下去。
　　时晗远是独子，而且又是亲生的，时老爷子和老夫人自然是偏向他那边，将所有的爱都放在他身上，无论他做什么，都会找理由给他开脱……
　　时予墨咬牙，故作不在意开口。
　　“不了，我现在在商场，回去的话太晚了，你和奶奶吃就好，没什么事的话就挂了……”
　　“好，那你好好玩，有什么需要随时给爷爷打电话，你奶奶她……”
　　那头还在交待，但时予墨手快直接挂断，没去听时老爷子后面的话。
　　真正有需要的时候，得到的答复，都不会是自己心里面想要的那个……
　　她看向远处，把脸上的落寞藏好，不想去在意。
　　私生女，上不得台面的东西而已，不值得放在眼里。
　　就算所有人都觉得她能取代自己的位置又如何，她的身份不光彩，是永远改变不了的事实。
　　时予墨深吸一口气，想到时晗远说的那个单子，心中把过几天的各种宴会理了一遍。
　　八亿，敢把那么大的单子让时安婉一个名不正言不顺的去完成，对方一定是老熟人。
　　是谁呢？慕家？云家？莫家？
　　“叮铃——”
　　手机短信响起，时予墨抬手低头看去，是一条收款信息。
　　时老爷子给她打了钱，备注上说玩的开心，不够还有。
　　看着那一串冰冷的数字，时予墨没心情去数后面是多少零，只叹了一口气。
　　总是这样，用这种方法来哄她，可她压根不需要这些……
　　“时予墨。”
　　正当她胡思乱想时，身后传来呼喊。
　　时予墨回头看去，萧霁清站在她后面，换了身新装扮，正朝她而来。
　　白色长袖衬衫加阔腿牛仔裤，穿了长靴，出来时销售强制拉着她帮她打了领带，简简单单，但配着那张有些邪气的脸，怪勾引人的。
　　在尝试新事物方面，她时间用的有些长，还想着时予墨会不会等得太久。
　　不得不说，是真的难穿，好在她多研究了一会儿，便能用术法解决。
　　“好看吗？”
　　萧霁清问着她，时予墨上下打量了一眼，轻轻点头。
　　“不错。”
　　她兴致不高，但也没有拂她的面子。
　　能从她嘴里听到不错，那已经是很高的评价，证明是真的好看。
　　得了这个答复，萧霁清突然变得自恋起来，摸了摸自己的脸。
　　“我也觉得，果然本仙君这张脸是最靠谱的！就算穿破布也好看！”
　　她突然间自恋，时予墨听见这话，把目光放在了旁边的一排排短裙上。
　　“哦~这样啊，既然穿破布都好看，那不如把这些也试试？”
　　萧霁清不适合这些小裙子，但不影响时予墨想搞恶趣味。
　　注意到时予墨的目光，萧霁清怂了，眼神躲闪。
　　这些不适合她，虽然她过来时看见有人穿，但她守宗门规矩可是一点没瞄。
　　“咳，我……我随口说说，最主要还是你挑得好，我才能穿得好，这些就算了吧。”
　　她想以此来打消时予墨的想法，时予墨轻哼一声。
　　借口挺多。
　　不过她也没有计较，侧头吩咐。
　　“刚刚她试过的，我选的那些都包起来，买单，找人送去我住那就行，都按照她的尺码来。”
　　她随手拿出黑卡递给导购，导购点头。
　　“好的。”
　　时予墨平板上选的比较多，大部分萧霁清还没试过，但她已经不想待在这。
　　心烦意乱，想回去好好睡一觉。
　　导购一件件的清点，萧霁清看着那被清空的货架，挠了挠脑袋。
　　“那么多都带走吗？我觉得我有一点点好像就够了。”
　　她看了看时予墨，时予墨挑眉，示意她闭嘴。
　　“又不是白给你的，报酬而已，本小姐不希望有人在旁边穿得破破烂烂，影响本小姐的形象，先暂时穿着这些吧。”
　　这算是感谢萧霁清早上帮自己，她向来不喜欢欠人情。
　　萧霁清想着自己空间里的衣服，好半天后心里憋出了一句不识货。
　　她那价值连城的宝贝都被说成破烂，她还反驳不了。
　　吃人嘴软，拿人手短，现在她的炉鼎夫人好像不开心，她还是少说些。
　　时予墨给初来此地的她准备了那么多，看来也并不是很讨厌她，距离灵力恢复又近了一步。
　　“走吧。”
　　时予墨有些困倦的说着，萧霁清点了点头，跟上她的步伐。
　　其实在萧霁清只顾着看墙的时候，时予墨还是在平板上选了几条萧霁清尺码的小裙子。
　　萧霁清越抗拒，她反倒想看看这个古板的人，穿上会是什么样子。
　　两人一前一后出了白沙，司机早已等待着。
　　上了车后，时予墨就闭着眼休息。
　　距离回别墅还有一段距离，时予墨放空自己，皱着眉靠着椅子合眼。
　　昨天熬夜喝酒，现在心有些抽痛，想来老毛病又犯了。
　　希望这一觉，能醒来……
　　她总是这样，睡觉之前都会想一想，再次睁眼大概就是极致的幸运 。
　　她尝试睡觉，不知什么时候，萧霁清已经挪到她身旁贴着她。
　　感受着身旁的温热，时予墨有些奇怪，但也没有睁眼让她离远些。
　　她太累了，一个字都不想说……
　　萧霁清在上车后，余光就一直观察着时予墨，发觉她一直皱眉和心神不宁，轻声问她。
　　“时予墨，你可还好？我感觉你有些……奇怪。”
　　时予墨没有点头也没有摇头，不曾搭理她 。
　　她不想说话，怕一说起来萧霁清就喋喋不休。
　　萧霁清垂眼，一点都没有纠结，把自己好不容易凑的一小点灵力送到时予墨身体中。
　　她看着自己的灵力在时予墨体内分散开来，直至不见。
　　些许后，时予墨的眉头慢慢舒展开，浑身也没有再紧绷着。
　　她靠着萧霁清的肩，呼吸平稳下来，沉沉睡去。
　　这一觉，没有那么多的痛苦，也没有太多无用的梦，彻底放松下来。
　　

第13章 八卦
　　白沙大厦二楼餐厅窗边，有几人在看着那远去的车，开始八卦开口。
　　“那是时予墨吧？时予墨旁边的人是谁？哪家的千金，以前怎么没见过……”
　　粉裙娃娃脸的可爱少女江瑶有些好奇的问着，旁边穿蓝裙正在补妆的沐妍心开始猜测。
　　“看那样子，应该不是朋友，她平时高高在上，怎么会跟除了司机以外的陌生人人坐同一辆车，会不会是女朋友？不过，时予墨的眼光，什么时候变成了这种了？”
　　“嗯？不能吧，她女朋友云予薄不是还在国外吗？”
　　坐她对面的黑裙少女孟佳佳搅着自己面前的咖啡，语气里都是疑惑，顺带看了一眼自看见时予墨开始就不曾说话的慕然。
　　这家伙是怎么了，虽然平时也不爱讲话，但不至于冷场。
　　慕然和时予墨是同学，但应该没什么交集，慕家是后起之秀，近几年在房地产行业风生水起，成为龙头企业。
　　但同时家比起来，还是差一些，但好在手中资源好，发展前途大。
　　光是从利益上来看，时慕两家没有交集是不可能的。
　　除去慕然，她们几个也是各大集团手中的掌中娇，偶尔约一约下午茶，拉拢拉拢人脉。
　　今天她们几个也是故意约慕然出来，也是想要拉近拉近关系。
　　慕然这样子，好像兴致不高，但也会礼貌的回应着，偶尔答一两句话。
　　“啊？她女朋友云予薄？那个冰山学姐？我怎么不知道，我是错过了多少八卦？”
　　江瑶瞪大眼，心中不敢信。
　　“你之前因为生病没在学校里，不知道也正常，之前学校论坛里好像还有个双予傲娇cp论坛，里面全是那种奇奇怪怪的内容，加上她们两人走的也很近，还有人拍到云予薄和时予墨拥抱，亲吻……你一点都不知道？”
　　孟佳佳思索着，江瑶摇了摇头，表示自己不太清楚。
　　“略有耳闻，不过我一直觉得是好友而已，不会吧，真有人磕两个冰山？而且，财阀之间的联姻可不是开玩笑的，不是还有传闻说时家要和慕家联姻……哎？慕然姐，你怎么不说话了？”
　　江瑶看向慕然，把注意力放在她挑染过的红色长发上。
　　慕然同她们格格不入，她们几人都是高定的公主裙，散发出来的都是千金名媛气质，而慕然则是西装加狼尾挑染，抽烟纹身一样不差，身上带了痞，像是不良少女。
　　但好在慕然那张脸不错，愣是让人觉得养眼。
　　听见她们喊自己，一直坐在旁边不曾开口的慕然收回了自己心思。
　　她自顾自从桌上摸过烟盒，众人视线所见，是她手腕上的火焰蝴蝶纹身。
　　栩栩如生，迷人又危险。
　　蝴蝶似在火中挣扎，又像浴火重生，不被定义，同她适配。
　　慕然拿过烟，打开后往嘴里咬了根，侧头点燃，神色有些晦暗。
　　深吸一口烟后，她靠着椅子，眼中染上不明情绪，让人琢磨不透。
　　她的西装外套微微敞着，缓缓吐出烟云，语气里带了不耐烦，像是在忍耐。
　　“没什么。”
　　她表现出不感兴趣，沐妍眯了眯眼，识趣的开始转移话题。
　　“谁知道呢，跟我们也没什么关系，好了好了，过几日周家的宴会，你们打算穿什么？我爹地给我准备了一套纯手工定制的晚礼服，很漂亮的，一会去看看……”
　　她兴冲冲的说着，而慕然则是站了起来，眼神扫过她们，将指尖的烟在烟灰缸里摁灭。
　　“你们慢慢玩，我还有事，就先走了 。”
　　看她站起来，孟佳佳皱眉。
　　“然然，那么快就走了？好不容易才把你约出来。”
　　她跟慕然的关系只能算是普通朋友，她这句然然让慕然心中烦闷，但也给她留了面子。
　　“别那么叫我，我不习惯，放心吧，以后还有机会的，这次算我请客。”
　　她说着转身走出包厢，剩下里面的几个人面面相觑。
　　孟佳佳倒也不尴尬，自然而然的接了一句。
　　“好，谢谢然然。”
　　她对着那背影又说了一句，不让其冷场。
　　江瑶和沐妍心识趣的闭嘴，想不通明明刚刚还好好的，怎么忽然就有事走了，真是奇怪。
　　慕然离开后，江瑶几人又讨论起了新款包包和周家宴会要穿的衣服，把话题转移。
　　时予墨私人别墅外，李姐看着靠在萧霁清肩上睡得正香的时予墨，面上有些纠结。
　　她想要开口，萧霁清却摇摇头，将手指放在嘴上示意她不要开口吵醒她。
　　叶嘉和蓝英看见时予墨回来后，立马下楼来迎接，一打开车门看见就看见那么一幕。
　　蓝英有些意外，但也没说什么，叶嘉就不一样了，笑了起来，凑到蓝英耳边小声开口。
　　“我好想对着萧霁清说一句‘你是大小姐带回来的第一个女人’。”
　　听见这话，蓝英无语凝噎，赶忙把她拉到一旁同她说悄悄话。
　　“说了，别去学隔壁管家。”
　　叶嘉捂嘴笑得贱兮兮的。
　　“知道了知道了，可能是触碰什么Npc语录了，忍不住，下次我注意。”
　　她狡辩，蓝英白了她一眼。
　　“你是上网上多了！”
　　两人在那边打闹，萧霁清则是垂眼看着睡得正香的时予墨，嘴角微微勾起。
　　最终，几人决定等时予墨自然醒。
　　蓝英和叶嘉去准备晚饭，顺便布置客房，以及时予墨一会醒来沐浴所需要的一切。
　　叶嘉和蓝英离开，李姐也离开，车门关闭，又成了密闭的空间。
　　萧霁清感受着不断恢复的灵力，心底开怀。
　　时予墨这一觉睡得很满足，心口不再疼痛，那些不安情绪也不在，她也没有下意识去担心自己这一觉会不会醒。
　　只是脖子有些酸，但很安心。
　　许久后，时予墨的睫毛颤了颤，缓缓睁眼。
　　看清车内陈设，意识到已经到了，自己还靠着人，时予墨的身子僵了僵。
　　她侧头，对上萧霁清炽热的目光。
　　萧霁清上挑的眼角，带着肆意勾人的笑。
　　“醒了？你可还好？已经到了，但都决定让你多睡一会，便没有打搅。”
　　她关心着时予墨，时予墨慢慢坐直了身子，看向了窗外，掩饰自己的尴尬。
　　

第14章 穷人家的孩子
　　“我……我没事，你……”
　　时予墨的余光看了看萧霁清的肩，心中在想一些有的没的。
　　她很少会靠着别人睡觉，也很少有心安的感觉，刚刚属实是失态了……
　　“咳，到了多久了，下次……记得叫醒我。”
　　她轻咳一声，遮掩自己的不解。
　　察觉到她的目光，萧霁清寻到了她眼中的一丝关怀和尴尬。
　　她靠近时予墨，在她耳边轻笑。
　　“我不累，而且你又不重，你身上还香香的，你若是还想睡的话，还可以再靠一会儿。”
　　时予墨靠着她的时候，柔顺的发丝搭在她身上，有一下没一下的扫着，扫得她心里痒痒的。
　　加上她身上都是好闻的淡香，萧霁清反倒觉得这时候乖巧的时予墨很可爱。
　　距离越近，灵力恢复得就越快，她也有好处。
　　听见她那么说，时予墨抿唇，有种被看透的不爽感。
　　“自作多情，谁关心你累不累，谁要靠了，刚刚也是一不小心靠上的而已。”
　　她傲娇开口，不知道什么时候耳尖开始泛红，不敢去直视萧霁清。
　　萧霁清愣了愣，笑了一声，就那么盯着她发红的耳尖看。
　　“不是关心的话，那你刚刚那眼神是怎么回事，就算是不小心，可你刚刚睡得也很香，顺便一提，靠着我睡觉，可以安神，好处很多，何必如此嫌弃。”
　　萧霁清断定，时予墨这样浅眠加心绪不健的人，对于这个好处定会喜欢，也能以此来拉近两人的关系。
　　她实话实说，时予墨只听到了安神两个字。
　　她揉了揉眉心，觉得太热，往旁边挪了挪后反驳萧霁清。
　　“别靠那么近……满嘴胡话。”
　　她不自在，萧霁清看着她抗拒的动作，只好缩了回去，默不作声。
　　胡话？她没说胡话啊……
　　时予墨只觉得萧霁清这个说法很荒谬，漫不经心继续开口。
　　“安神？你以为你是药吗？我刚睡得沉，只是这两天太累了而已……”
　　她语气里带着不屑，萧霁清反倒认认真真思索起来。
　　她忽然抬头看向时予墨，眼里都是认真，顺带给了她一个答案。
　　“若是必要时刻，我确实可以是药，当然，如果你需要的话，我随时可以是你的药，所以，不赶我走好不好？”
　　她语气软了几分，时予墨皱眉。
　　什么叫必要时刻，可以是药……还有，自己也没有要赶她走吧。
　　“你……那么害怕我赶你走？”
　　时予墨迟疑问着，萧霁清点了点头。
　　“在此地人生地不熟，当然害怕，任何事物都与我那不相同，加之早上那些误会，我怕你再让我滚……”
　　她用只有两人才能听见的声音开口，脑子里却是这要是走了，上哪去恢复灵力。
　　得了这个答复，时予墨看向了窗外，淡漠开口。
　　“害怕就老实听话，不然，你连门都进不去……”
　　她不可能把萧霁清丢在外面，毕竟看到了萧霁清的能力，会想要发掘更多有意思的，但嘴里说出来的，必然是硬气话。
　　“好，放心吧，而且，我只听你的话。”
　　萧霁清吐出这一句，保证自己会非常乖巧，还顺便求夸，杵着头笑着看时予墨。
　　不知道为什么，时予墨觉得这话有撩拨的感觉，也不知道是不是自己的错觉。
　　萧霁清则是看着她的侧颜入神，思考自己的炉鼎夫人这种时候在想什么。
　　车中陷入安静，静谧的空间让人的感官放大，时予墨眯了眯眼，脑子里回忆刚刚在白沙中心的感受到底目光，借此来消散现在的奇怪感受。
　　离开时……总觉得身后有人在注视着自己，那目光，似乎在哪里感受到过……
　　是自己这两天精神不好导致的错觉吗？
　　她闭眼沉思，萧霁清反倒是越凑越近。
　　“时予墨，你脸好像有点红，很热吗？”
　　萧霁清问出声，伸手想要触碰上。
　　听见这话，时予墨赶忙睁眼。
　　她看着那正在在得寸进尺的人，赶忙拍开她的手，不准她碰。
　　“没有，别碰我……”
　　这人气息靠她越来越近，她想躲都没地方躲了，这是要干什么……
　　萧霁清看着她的反应，尴尬收回了手。
　　“抱歉，我只是想看一下你有没有事。”
　　时予墨身子不好，这点她知道，她觉得时予墨好像有些异样，这才想着触碰她，用灵力再探查一下。
　　时予墨冷哼一声，表示自己不需要关心。
　　“我能有什么事，我好得很。”
　　话虽然这么说，但看着门口等着的叶嘉，她慌忙将车窗按下。
　　“大小姐！你醒了！”
　　叶嘉一直在门口等待，看见车窗下去后面自家大小姐那张冷酷无情的冰山脸时，屁颠屁颠的跑上前给她打开车门。
　　“嗯。”
　　时予墨下了车，萧霁清跟在她后面，好奇的打量着一切。
　　两人一同进屋，这里大部分是西式装修风格，很符合时予墨的做派。
　　外显高调，内里奢华，繁复的灯饰散发着冷冽的光，脚下是柔软的地毯，周围陈设的家具都是真皮制作，简约不简单。
　　时予墨自然而然换鞋，萧霁清学着她的样子，也开始动作。
　　她什么都要观察上一会，时予墨没有等她，径直走向沙发。
　　趁着萧霁清在玄关处观察，蓝英凑到时予墨旁边，把一个文件放在她身前的桌上，轻声开口。
　　“大小姐，你要我们查的都查了，所有资料都在这里，但大部分都是同名同姓的人，没有这位萧小姐的资料……”
　　时予墨垂眼，点了点头。
　　“知道了，资料我就不看了，把客房打扫干净，将我大部分私人用品再准备一份送去客房就行，让她住下。”
　　“好的，这就去安排。”
　　蓝英离开，萧霁清弄好过来时，时予墨往她怀里丢了部手机，说了句自己研究便上楼了。
　　她上楼洗澡，而萧霁清拿着那“传音符”一脸懵。
　　她低头看着怀里的东西，尝试着打开。
　　但萧霁清捣鼓了半天不得要领，无奈求助了一下站在旁边暗戳戳打量她的叶嘉。
　　叶嘉觉得萧霁清换身衣服是真不一样，大小姐的喜好她们可太了解了，这衣服一看就是大小姐搭配的，看来这人对大小姐还挺特殊。
　　“道友你好，这个……这个要怎么用？”
　　萧霁清拘谨开口，像是惧师的学生。
　　叶嘉眨了眨眼，看了看她，又看了看她手里的手机
　　“你不会用？”
　　萧霁清摇头，神色有些尴尬。
　　“从未用过，见都没见过……”
　　听见她这话，叶嘉表情忽然开始带上同情。
　　莫非……这就是传说中穷人家的孩子，连手机都没摸过？
　　

第15章 检验
　　看起来好可怜！
　　注意到她看自己的眼神，萧霁清微微皱眉。
　　“怎么了？”
　　她不解的开口，不明白这怜悯的眼神是怎么回事……
　　叶嘉收回心思，试探开口。
　　“萧小姐，你今年多大啊？”
　　她想着不能太过明显，要维护好萧霁清的自尊心
　　萧霁清抿唇，思考良久。
　　多大？
　　好像想不起来了，毕竟一闭关就是几百年，她自成仙就从不在意年龄，只在乎境界，这会儿那么问，她真的说不出来。
　　“不记得了……”
　　萧霁清无奈开口，脑海里把自己那些无聊透顶的日子都走了一遭。
　　于她而言，年龄只是摆设，很多遥远的记忆已经泯灭在时间的长河里，不重要的她都不会刻意去记。
　　对萧霁清而言，重要的只有法器修行，术法口诀，修仙要领
　　叶嘉坐到了她对面，面上同情更甚
　　看样子，还是个连生日都没有过过的小可怜，连自己多大都不知道，真可怜！
　　“这样啊，没关系，不记得也没事，还有，大小姐手机用的都是新款，不会用也正常，你不要有心理负担……我教你就好。”
　　叶嘉热情的教着萧霁清，萧霁清迟疑的点头。
　　“好，多谢。”
　　心理负担？她好像没有什么心理负担……
　　叶嘉给她讲了很多，发现她真的什么都不知道，觉得她更可怜了。
　　萧霁清在这种奇妙的氛围里学习，很久后，她看着那传音符，心中总算是有了了解。
　　手机，凡人的联络工具，跟传音符很像，上面的小点点各具特色，叶嘉说那叫软件，功能各不相同，叹一句强大不足为过。
　　她学的认真，叶嘉教得也认真，远处时予墨洗完澡出来，看着这一幕，垂眼思考着什么。
　　萧霁清这家伙，在试图融入这里，可怎么看怎么格格不入，她身上的气质太特殊了。
　　蓝英站在她旁边，汇报着进度。
　　“大小姐，你安排的都已经布置好了，萧小姐住二楼最左边的客房，东西都已经准备齐全，跟您的没有差别，而且已经联系了设计师，大概后天上门。”
　　时予墨对萧霁清上心，她们自然也上心。
　　听见这些，时予墨点了点头，嘴角上扬的弧度证明她心情还不错。
　　“嗯，这几天让叶嘉带着她，她不会的都教一教，一遍教不会就教两遍，我不喜欢跟傻子待在一起，对了，时安婉手上那个单子，跟哪家合作的，有头绪了吗？”
　　时予墨看向蓝英，蓝英翻了翻手中的文件，如实回答。
　　“不出意外，慕家。”
　　时予墨轻啧了一声，扶着楼梯的手有一下没一下的敲打着，脸上都是无所谓。
　　猜到了。
　　蓝英还想说什么，但看着时予墨满不在意的样子，又住嘴了。
　　慕家大公子和大小姐是京都圈子里内定的联姻对象，大小姐去才是最合适的人选，董事长偏偏派时安婉去完成这个单子，这心思太明显。
　　不过大小姐应该有她自己的打算，她就不多嘴了。
　　“对了，董事长给时安婉拿了不少各世家的邀请函，想来是希望她多去见见世面。”
　　蓝英继续说着，时予墨已经抬脚走去房间吹头发，淡漠的留下一句。
　　“时晗远还真器重她，你和叶嘉今天辛苦了，可以下班了，明天准时来就行。”
　　想要时安婉代替她的位置，时晗远未免想的也太简单了。
　　慕家怎么可能会让风口浪尖的私生女进门，时安婉虽然现在靠着时家，但毫无根基，只有时晗远口头承认了她的身份，她这几年在公司又不是白干的。
　　看着时予墨的背影，蓝英点头。
　　“好的。”
　　蓝英下楼后带走了叶嘉，看着她们两人离开，萧霁清还在复盘刚刚叶嘉教她的。
　　出了别墅，叶嘉这小嘴忍不住叭叭起来。
　　“这萧小姐好可怜，手机都不会用，你说，大小姐把她带回来是为了什么，一个身份信息都没有的人，会不会有危险。”
　　她忍不住怀疑，蓝英想了想，凑到她耳边。
　　“只有两种可能，一种是黑户，一种是藏得太好，不过看她挺呆的，大小姐还蛮在意她，应该没什么危险，而且肯定有用 不用太担心。”
　　黑户很常见，比如京都有的黑帮背地里会养人宠，一般从很小的时候就养起，无名无姓，被洗脑，被训练，成为漂亮的人形宠物，满足某些有钱人的变态欲望。
　　看萧霁清那样子，并不像，但查不到信息加上凭空出现，确实疑点重重。
　　时予墨身边不留废人，这点毋庸置疑，要是萧霁清没有作用，她不可能把她带回来。
　　叶嘉垂眼，回头看了一眼灯火通明却格外寂寥的别墅。
　　“我不担心，其实大小姐身边有个人也挺好的，能陪她多说说话。”
　　时予墨这人喜欢清静，偌大的别墅里，连做饭的保姆都固定时间下班，平常只有她一个人。
　　她失眠加上身体原因，常年靠药物治疗，不喜欢被人打扰。
　　“走了，今晚你想吃什么？”
　　蓝英收回目光问她，叶嘉故作吃惊。
　　“咦！你怎么知道我要吃宵夜了，你是我肚子里的蛔虫吗？”
　　蓝英直接给了她一个白眼。
　　“你哪天晚上不吃？”
　　叶嘉看见后，一如既往开始不要脸起来。
　　“哈哈哈，被你发现了，你居然翻我白眼！罚你给我买单！”
　　她得寸进尺，对于她这个无理要求，蓝英无奈笑笑。
　　“好。”
　　两人聊着离开，时予墨在屋中吃完药后，下楼径直朝坐在沙发上的萧霁清走去。
　　“萧霁清。”
　　抱着手机玩得正开心的萧霁清听见声音后抬头看去，时予墨逆着光站在她面前，白色真丝睡裙勾勒她较好的曲线，让她看不真切。
　　“我……我在。”
　　萧霁清局促的答着，立马站了起来，低头看她。
　　她这时候才看清时予墨，白皙的脸蛋不沾一点脂粉，傲慢的眼中带了困倦，没有白天那么带刺，反而可爱不少。
　　萧霁清移开视线，试图转移自己的注意力。
　　“我学了不少了……你要检验检验吗？”
　　

第16章 不要去
　　她问着时予墨，时予墨打了个哈欠，面上不耐烦。
　　“熟练了我才检验，以后有什么不会的问叶嘉，现在，跟我走，我带你去你房间。”
　　药物作用慢慢上来，她会发困，神色倦怠，有时候看起来还比较凶。
　　注意到她蔫蔫的神色，萧霁清没问，只是心中难免担心，顺便看了看自己的灵力汇聚起来了多少。
　　不多，但只要不在时予墨身边，灵力就会停滞着不再汇聚，刚刚时予墨去洗澡的时候她就发现了，看来她要多黏着她。
　　时予墨朝楼上走去，萧霁清跟在她后面，注视着她的背影，被她身上的氤氲水汽晕染，晕乎乎的，脑子里只有两个字。
　　好香。
　　到了客房门口，时予墨停下了脚步，回过头看着她。
　　“诺，你的房间，以后你就住在里面。”
　　她示意萧霁清，萧霁清看了看里面，又看了看她，略带疑惑的问出声。
　　“那你呢，你睡哪里？”
　　她住这里的话，那她的炉鼎夫人住哪里，要是太远，会影响灵力恢复。
　　时予墨淡淡看了她一眼，到嘴边是你管我在哪里没说出，只说了个“楼上，右边第二间，没事的时候别来烦我。”
　　萧霁清初来乍到，也算是客人，告诉她也没什么，如果有什么事的话，也可以快速找到她。
　　困意越来越重，时予墨说完就走，只余空中点点的清香。
　　萧霁清目送时予墨离开，直至看不见她的身影才恋恋不舍的收回了目光。
　　炉鼎夫人走远了，灵气变得稀薄，她恢复不了了。
　　“哎……”
　　萧霁清长叹一口气，躺在床上后，翻来覆去，丝毫不消停。
　　睡不着，闭上眼睛满脑子都是灵力，满脑子都是今天见到的新鲜玩意，想全部搬回去宗门。
　　灵力恢复之后，可以回去吗？
　　萧霁清只觉得这床也太软了，被褥将她包裹着，思绪早就飘向天边，把自己以前那些过往都走了一遭。
　　都一把老骨头了，还来到异世界折腾，时予墨这个小丫头，好生难懂。
　　她正在胡思乱想，忽然察觉灵力异动。
　　有星星点点的红色灵力飘散在空中，萧霁清慢慢坐了起来，伸手接住。
　　灵力缓缓融入她的身体，萧霁清看向了门口，皱起了眉头。
　　不对劲......
　　她能感受到，这些灵力是痛苦时散发的。
　　只要身体有异样，便会往外泄露，时予墨那边，怕是不太好。
　　萧霁清放心不下，索性直接起来，打开门朝着三楼而去。
　　三楼的房间中，时予墨蜷缩在被子里，表情痛苦，额头上都是汗水。
　　她总觉得浑身都疼，但是又睁不开眼睛，只能茫然的在梦里，注视着眼前的一切。
　　在家里，但是装饰一类都是十年前的样子。
　　时予墨心中奇怪，伸手捂住胸口。
　　那里，好疼。
　　“予墨，今天过得怎么样？这次的成绩，听老师说，有些下滑。”
　　清亮的声音在旁边响起，时予墨侧过头去，看着旁边坐着的身影。
　　自己的妈妈秦意坐在那，正挂断电话，侧头看向她 。
　　简洁的职业西装，盘起的丸子头，锐利如刀的眼，无一不彰显精明能干，看向她时，眼中只剩下严厉。
　　时予墨愣了愣，有些意外的开口。
　　“今天......挺好的，没什么特别，妈妈，成绩......我下次注意。”
　　她垂下了脑袋，无形的压迫感让她局促起来，手微微捏拳，心中泛起紧张。
　　成绩......她的成绩一向是在前面，无论什么都被逼着拿第一，这次下滑的原因，是她发现自家爸爸的手机里秘密，导致她最近无法专心，考试时也因为注意力不集中，做错了好几道题。
　　那天不小心翻看自家爸爸的手机，刺眼的聊天记录，亲昵的称呼，无一不在诉说一个事实。
　　爸爸出轨了，而且，还有私生子。
　　她不敢相信，握着手机的手用力，指尖都开始泛白。
　　前几天还在陪妈妈过纪念日的爸爸怎么会出轨，怎么会瞒着妈妈叫别人的女人亲爱的，还提到了小宝......
　　在时晗远回来时，她把手机放了回去，想要当做什么都没看见，，
　　她藏着这个秘密，整个人都恍惚着，处在纠结和怀疑中，时不时就盯着自家妈妈发呆。
　　她总是在思考要不要告诉妈妈......不告诉的话妈妈怎么办，可是告诉的话，这个家怎么办，外面都说两人是天作之合，妈妈看起来那么幸福，她能接受吗?
　　妈妈见到爸爸时，会笑意盈盈，会挽着他的袖子撒娇，会展示自己柔软的一面，不像在外面一样强势到什么都自己来。
　　时予墨有时候甚至在想，要是自己那天没有看见那些消息，是不是更好。
　　但纸终究包不住火，迟早有一天，妈妈总会发现......
　　表面上幸福的家庭，内里早已腐烂，只剩下一个空壳。
　　她嘴上那么说着，侧头看着自家妈妈，等着她的数落
　　成绩下滑，妈妈总是会严厉的批评她，然后再给她找补习老师。
　　外人看来，富家子弟花天酒地，甚至可以什么都不学，但是事实上，越是大家族，培养继承人就越发严格，容不得半点的不好和懈怠。
　　但这一次，想象中的数落并没有到来。
　　秦意站了起来，走到她旁边，伸手摸了摸她的头。
　　“好，妈妈相信你，不要让妈妈失望，妈妈现在要去趟公司，你在家里乖乖的，一会保姆会过来做饭，要吃什么跟她说，冰箱里有你爱吃的蛋糕。”
　　语气里的严肃少了不少，难得的多了几分温柔。
　　但时予墨听见这话后脸色骤变，一把抓住了自己妈妈的手。
　　“不能去！”
　　她语气中都是慌张，被她抓着的人身体明显僵了僵。
　　“予墨，你怎么了？脸色怎么那么不好？”
　　秦意问着她，时予墨盯着她的脸，眼眶慢慢的湿润。
　　“妈妈，不要去，我身体有些不舒服。”
　　心中的钝痛感越发明显，那天的记忆也被唤起。
　　

第17章 同情
　　妈妈说，她去趟公司，但是路上就出了事故，现在还没醒来，一直躺在那毫无温度的病房中，被各种管子插满了身体。
　　鲜活的人如今变成了枯木，而自己曾经一心一意所对待的人也早就将其背叛，自己建立起来的
　　记忆的最后，是自家妈妈那少见的温柔和不善言辞的爱意，镌刻在时间的长河中，被消磨，被遗忘，不敢被记起。
　　听见她这话，秦意赶忙拉着她坐回沙发，伸手探了探她的额头。
　　“不舒服？哪里不舒服，妈妈喊医生来。”
　　秦意满眼着急，掏出手机已经准备打电话。
　　时予墨抿唇，按住了她的手，静静的看着她的眉眼。
　　她恍惚着，忍下心底的愧疚。
　　“妈妈，你抱抱我吧，我最近压力好大，我好难受。”
　　她轻声说着，忍耐着疼痛的折磨。
　　面上云淡风轻，而疼痛已经让她有些喘不上气来。
　　睡前，该多吃一点药，压下这些病痛才对。
　　时予墨已经知道这是梦，但她想再忍一忍。
　　总有一些执念想要抓住，如果那天她抓住了妈妈的裙角，说上一句不要去该多好。
　　但也只是如果。
　　其实早该明白，妈妈那么强大的人，又怎么会被婚姻束缚住，她再爱，也容不下背叛者，容不下第三者。
　　可是没机会了，她当年死守那秘密，如今妈妈还是不知道，而所有人，都已经知晓，大部分人，都在看戏，等着看时氏的笑话。
　　听见她说压力大，秦意笑了笑，一句话都没有说，只是把她拉入怀，轻轻拍着她的背。
　　言语无声，怀抱温暖。
　　这怀抱胜过了千言万语。
　　妈妈的怀抱就像是宁静的港湾，那轻柔的拍打和温暖的气息，将她心中的不安抚平，让她感受着无尽的温柔的爱意。
　　时予墨靠在她怀中，听着她的心跳，心口的疼痛总算是少了不少，让她不再那么难受。
　　“不要去......”
　　她低喃着，抓住这不存在的虚幻。
　　这个怀抱好真实，好温暖，她很眷恋。
　　只要不去，梦中就不会是无尽的黑暗，不会变成只有一个人孤单的走着，什么都看不清，找不到一点的归属。
　　听见她这话，抱她的人又用力一分。
　　“好好好，不去，予墨乖，还难受吗？妈妈给你拿小蛋糕吃好不好？”
　　秦意答应着她，将她的不安驱散。
　　得到了肯定回答，时予墨紧绷的身子放松下来，鼻尖酸涩。
　　“好，要吃小蛋糕。”
　　记忆的最后，是自家妈妈那少见的温柔和不善言辞的爱意。
　　她的严厉建立在爱上，眼中的担忧不假。
　　时予墨感受着那温暖的怀抱，满足的闭上了眼。
　　一缕缕暖意进入身体，疼痛不再，她终于放松下来，嘴角带上了笑意。
　　真好，这个梦。
　　真好。
　　好困，好困，终于可以睡个好觉了。
　　......
　　第二天早上，时予墨难得睡到了自然醒。
　　阳光从窗户洒进来，金色的光线在床铺上形成一片温暖而柔和的光影，时予墨抬手挡了一下，许久后才缓缓睁眼。
　　空中有一股怡人的清香，淡淡的。
　　她侧头看了看床头，今早的花并没有送来。
　　这香味，怎么陌生又熟悉。
　　时予墨思索了一会，却怎么都想不起来。
　　她看向了窗外，又拿过手机看了看时间，心中闪过诧异。
　　如果是平常时间，她会很早就醒，静静看着窗外的黑夜，在吃完止痛药后看着晨曦出现，照亮一切。
　　无聊但自由。
　　时予墨还在想着昨晚的梦，心中有些空，不过好在昨晚的疼痛并不明显，到后面甚至还消失了。
　　她叹了一口气，打算起床下楼去吃早餐。
　　时予墨下床时，看着地上的拖鞋，迟疑了一下。
　　记错了吗？位置是这样的吗？
　　她没有多想，简单洗漱后下楼，却看见叶嘉她们都站在厨房里。
　　“这里面有很多教程，你可以慢慢学，对了，还可以回看。”
　　“孩儿，这个的比例呢是这样的，姨教你，这个是这么用的......”
　　“......”
　　时予墨皱眉，站在她们身后问出声。
　　“你们在干什么？”
　　听到她的声音，众人回头，老实的站好。
　　“大小姐，你醒了，早餐已经做好，一会为你端过去。”
　　蓝英依旧专业，旁边的叶嘉倒是同平常一样，热情的跟时予墨打招呼。
　　“大小姐！早上好！萧小姐说她以前在......山上很会做饭，想学学这里的，说以后回山上能有一技之长。”
　　叶嘉停顿了一下，想着萧霁清今早一脸自豪的说自己以前在山上都是自给自足，就觉得她格外的可怜。
　　都来了别墅了，还想着回山上，以前在山上可怎么过的啊。
　　挖野菜吗？
　　她没说出声，只一脸语重心长的抬手，许久后踮脚拍了拍萧霁清的肩。
　　“放心吧，交给我，大小姐让我教你，你想学什么我都教你，不过做菜这种事情，还是要找张姨。”
　　张姨是负责时予墨饮食的保姆，基本什么菜都会做，而且味道也不错。
　　萧霁清听见她那么说，赶忙点头。
　　“多谢道友。”
　　这小丫头还挺热心肠，看样子在她的帮助下，自己应该能对这个世界有更深入的了解。
　　只不过总感觉她看自己的眼神，怎么带着同情，特别是她在说完自己以前在山上做饭后......
　　自己说在山上做饭应该没有什么问题吧，毕竟在离幕山没有成仙时，自己经常一个人猎物，躲着烹饪，由于手艺较好，还收获了一堆小迷妹。
　　她这奇奇怪怪的客气让叶嘉叹气，在萧霁清进厨房什么都不认识不会用时，她对着蓝英开口。
　　“看看，这过的都是什么苦日子。”
　　“哦？你心疼？”
　　蓝英面上没什么表情，语气也是平常汇报工作那种，没什么起伏。
　　叶嘉轻轻摇头。
　　“心疼倒是算不上，只不过觉得怪可怜的，而且教她也是大小姐派的工作，既然拿着工资，就要用心做事嘛。”
　　她老实回答，蓝英轻轻点头。
　　“那你加油。”
　　蓝英语气缓和不少，两人待在厨房门口，注视着里面。
　　萧霁清学得像模像样，张姨还时不时夸上一句。
　　“这孩有天赋，啥都一遍就会！”
　　

第18章 白茶
　　萧霁清面上谦虚，心中不乏开心。
　　好像也不是很难学，比当年宗门那些法诀简单多了。
　　修仙时什么都需要自己参悟，不能死记硬背，不能一成不变，灵活变通才能有所成。
　　她的学习能力可是一等一的，但是老叫她孩儿，让她有些心虚。
　　不能跟凡人暴露年龄，否则会引起一些不必要的麻烦。
　　不过大部分时候说出来也没人信，别人还会骂一句有病。
　　听见叶嘉这个回答，时予墨看向了厨房里穿着围裙正在张姨旁边学得津津有味的萧霁清。
　　她面上怀疑，脑子里不免想着萧霁清这家伙怎么忽然间想学做饭？
　　从刚刚的话看得出来，张姨对萧霁清这家伙还很满意。
　　她微微仰头看着萧霁清，萧霁清对上她的目光，爽朗一笑。
　　“时予墨，看！一会给你吃！我第一次拿这个做饭呢！”
　　萧霁清一手拿着锅铲，一手端着一个煎蛋，正一脸的开心，像一只大狗狗邀功。
　　她手上的煎蛋色泽诱人，正冒着热气。
　　萧霁清只在旁边看了一会，没想到自己一上手一次就成功。
　　时予墨对上她的目光，没有给到任何评价。
　　萧霁清这是在邀功吗？怎么......看起来那么傻。
　　“不要，才第一次下厨，谁知道味道怎么样，还有，谁要吃你做的东西。”
　　她将头偏向一旁，随后走向餐桌，直接拒绝。
　　能入她口的东西不多，她很挑剔，是出了名的难伺候。
　　蓝英跟上时予墨的脚步，将早餐摆放好，随后站在一旁。
　　萧霁清愣在原地，看着那煎蛋，面上难掩失落。
　　“好吧，等我再熟练一些做给你吃，这个我自己吃。”
　　那么好看，肯定不能浪费，放进自己的肚子就好了。
　　远处餐桌边，时予墨的余光注意到她的神情，抿了抿唇。
　　叶嘉注意到萧霁清的情绪，再次踮脚拍了拍她的肩膀，开口劝慰她。
　　“失败是成功之母，说不定下一次大小姐就同意了，而且你确实是第一次做饭，要是不合大小姐的口味怎么办，不要太难过，从卖相上来看，还不错。”
　　叶嘉是安慰人的一把好手，萧霁清点了点头。
　　“确实，做事需持之以恒，你要是喜欢，我给你做一个？”
　　她并没有被打击到，时予墨的反应也很正常。
　　叶嘉摇了摇头。
　　“蓝英给我带了早餐，我吃过了，你吃就好，以后有机会一定尝尝。”
　　萧霁清思索着她的话，点了点头。
　　“好。”
　　当萧霁清端着自己做的那一堆东西坐到时予墨对面时，时予墨迟疑了一下。
　　好熟悉的香......有茶韵和木质的芬芳，纯洁简单。
　　“今天屋子里放的是什么花？”
　　时予墨问出声，蓝英走到后面，将花瓶拿过来。
　　“白茶。”
　　她回着，将手中的花瓶放置到时予墨的眼前。
　　茶花插在透明的宽口玻璃瓶中，花朵小巧玲珑，花瓣洁白剔透，上面还有小小的露珠，散发着淡淡的香，温柔又高雅。
　　时予墨看了一眼，终于安心了不少。
　　妈妈以前最喜欢的就是白茶，但是这花的花期太短了，放在瓶中，一日就会萎靡。
　　萧霁清正低头吃着自己做的饭，不经意间抬头，发现时予墨正凝视着桌上的白茶。
　　“时予墨，你怎么了？”
　　萧霁清好奇的问着她，时予墨回过神来，当做无事发生。
　　“没什么，老实吃你的。”
　　萧霁清皱眉，这小丫头的不开心都写在脸上了，怎么嘴还那么硬。
　　“憋着会出事的，时予墨，你知不知道，你不开心的时候，周围都快能结冰了。”
　　萧霁清毫不畏惧的开口，时予墨直接白了她一眼。
　　“本小姐没有不开心，你话真多。”
　　萧霁清被怼，噗嗤一下笑出声。
　　“你这小丫头好生嘴硬，我话确实多，只能让你多担待一下。”
　　听见她说自己嘴硬，时予墨咬牙反驳。
　　“才没有！”
　　“好好好，你没有。”
　　萧霁清笑着看她，像是在哄小孩子。
　　“你！”
　　时予墨总觉得自己吃瘪了，但是又说不出来。
　　蓝英和叶嘉将这一幕看在眼里，对视着笑了笑。
　　终于不再死气沉沉了，以前时予墨起来，都是一脸的阴郁，她们直接大气都不敢出。
　　“叮铃铃——”
　　突兀响起的手机铃声打破氛围，时予墨皱眉看去，上面是一个没有署名的电话号码。
　　时予墨皱眉，接了起来。
　　她的私人号码别人不会轻易拿到，应该是熟人。
　　“喂？”
　　她不耐烦出声，对面的人愣了愣，忽然轻笑了一声，好听的男音从听筒处传来。
　　“时予墨，你心情不太好？”
　　语气里夹杂了笑意。
　　听见这熟悉的声音，时予墨的眉头更皱了。
　　“我当是谁呢，慕瑾，你有事吗？大早上怎么那么扰人兴致，真是烦人。”
　　她问着对面的男人，对面人没想到她是那么不给面子，沉默了片刻。
　　“没有我找你做什么？你怎么那么暴躁，谁惹你了？”
　　这话听起来像是关怀，但时予墨知道这家伙狗嘴吐不出象牙。
　　她还没开口，对面又紧接着来了一句。
　　我知道你不开心，看你不开心，我就开心了，哈哈哈哈哈哈。”
　　慕瑾一秒原形毕露，像小月一般的笑声从听筒处传出来。
　　“你！”
　　“你先别急着骂我，今早你爸给我家打电话了，我家跟你家合作的单子，他居然让你那个妹妹来谈合同，我爸不放心，但是又是多年的情分在那，所以......”
　　他故意卖着关子，时予墨扶额，到嘴边的滚还没说出来，又硬生生的憋了下去。
　　“怎样？你又不是不知道，时氏股份并不在我手中。”
　　她语气里没有情绪，萧霁清在一旁竖起耳朵听。
　　虽然听不懂，但她用术法记录了，等以后懂的时候慢慢听明白。
　　“虽然不在你手中，但是都知道你是继承人，我告诉你，这个项目是我妹妹在负责，所以我希望你争取一下，毕竟这个项目要是成了，你这继承人的位置会更稳固。”
　　慕瑾的声音听起来有些着急，毕竟此刻，他对面坐着自己妹妹，正抽着烟笑得一脸和善的看着他。
　　

第19章 人情
　　也不知道自己这妹妹怎么想的，平日里吊儿当啷，万事不上心，忽然从父亲那把自己手里这个单子要过去。
　　慕然向来性子沉闷，加上年少时父母离婚，更是不爱说话。
　　后面慕家起来，周围朋友多了些，她才好上一些。
　　因为没有好好陪伴过慕然，慕然父亲也许是出于亏欠，向来比较宠她。
　　慕然难得开口说要锻炼锻炼，想出自己的一份力帮助公司，她父亲自然笑着答应她，留下慕瑾在旁边风中凌乱。
　　明明对外都说是他负责了，慕然一句话，就直接从他手里拿了过去。
　　慕瑾倒是无所谓，哪曾想慕然一大早就跑到他办公室，带着目的的同他唠嗑。
　　“哥，你的联姻对象，是时予墨吧。”
　　听见这话，慕瑾头都没抬，轻叹一口气。
　　“是啊，这不是人尽皆知的吗？咋了？”
　　坐在他对面的慕然抿唇，许久后点燃了一支烟
　　闻到空中的烟味，慕瑾皱起了眉头。
　　“跟你说过多少遍了，不要在我办公室抽烟，有事说事。”
　　慕然悠悠看他一眼。
　　“哥，你给时予墨打个电话吧。”
　　她那么说着，慕瑾停下手中的工作，奇怪的看了她一眼。
　　“为什么？我跟她又不熟。”
　　想到那个高高在上的女人，还有自己同她的联姻，慕瑾就一阵头疼。
　　虽然没有什么实质性的，也只是长辈间的互开玩笑，但在这圈子里，就好像默认了一切。
　　“这个单子，我不想跟时安婉交谈，而且，时予墨是你的联姻对象，以后你俩在一起，这个单子必然会更稳固她在时氏的地位，对你也有好处，说不定，她还会感谢你......”
　　慕然话还没说完，慕瑾就抬手打断了她。
　　“你那么关心她做什么，这是慕氏和时氏的合作，虽然表面看起来竞争很大，但是已经黑幕内定，我无所谓是谁交接成功，继承人只要姓时就行，是谁都可以。”
　　慕瑾的意思很明显，豪门的婚姻，基本都是建立在利益之上，联姻对象只要是时家人就行，他可不想明面上去拂时晗远的面子。
　　时晗远想要扶持时安婉的意图那么明显，干嘛要去给时晗远找不痛快。
　　听见慕瑾这话，慕然沉默的看着他，眼中闪过不明情绪。
　　“哥，你变了，你也开始利益至上，时晗远扶持时安婉不错，但是时予墨现在在时氏的地位是不可动摇的，她后面还有秦家撑腰，她作为继承人被培养了那么多年，怎么都比那时安婉更能帮助你，我这可都是为你考虑。”
　　慕然的话语将利害说的很明白，时予墨和时安婉之间，时予墨是最好的选择。
　　秦家虽然已经淡出商圈，但是影响力依旧不容小觑。
　　“妹妹，你为什么不想想，时晗远为什么会突然扶持时安婉，扶持一个上不了台面的私生女。”
　　慕瑾淡漠的说出这句话，慕然皱眉。
　　“自然想过，我查过了，苏芸和时晗远是初恋，爱屋及乌。”
　　她说出自己的想法，慕瑾摇了摇头。
　　“不是，有人给我送了一份匿名的身体检查报告。”
　　听见这话，慕然迟疑了一下。
　　“谁的报告？”
　　她面上不信任，慕瑾直接从众多文件里抽出一个丢给她。
　　慕然接住，翻开看见上面的名字时，她赶忙往后翻了翻。
　　里面的内容很多，每一年的检查报告都有，详细的记录着一切。
　　看自家妹妹那不信任的模样，慕瑾接着开口。
　　“看吧，这上面显示，她先天性心脏衰竭，活不过二十二岁，所以，我无所谓同时氏哪位千金联姻，只要姓时，只要是继承人。”
　　慕瑾看得现实，他太明白在绝对的财富面前，婚姻只是筹码，财阀家的儿女，没有绝对的选择权。
　　慕然看向自己哥哥，脑子里想着一些有的没的。
　　别看慕瑾平日里一点都不靠谱，关键时刻，决策一类，都拥有绝对的领导权，从小在底层摸爬滚打，到如今这个位置，注定他是个笑面虎。
　　但他的所有，又都是在为慕氏考虑。
　　慕然回神时，手上的烟已经燃尽，烟灰快要掉落，慕然赶忙伸出另一只手接住。
　　烟灰落在她手心中，有些烫。
　　她深吸一口气，站了起来，将手中的烟和文件丢到一旁，双手支撑着，站在他面前。
　　“这份报告的真假还有待定夺，你就不怀疑是竞争对手送来的？我再说一遍，我不想同时安婉交接，若是你不乐意，这个单子反正是在我手里，到时候我另外选择合作对象就好。”
　　慕然的目光中都是威胁，慕瑾看了她一眼，无奈笑笑。
　　“小妹，为什么不愿意和时安婉交接？你要是真为我考虑，那么就不要胡闹，而且，这是父亲的安排。”
　　慕瑾试图和她讲道理，慕然嗤笑一声。
　　“没有理由，你知道的，我就爱胡闹。”
　　她无所谓的神情让慕瑾无奈，慕瑾想着她也算是为自己考虑，只得拿过手机拨通了电话。
　　自己这妹妹任性，这单子要是被她拿去跟别人合作，必然会引起父亲不满，而父亲之前就交代过他，小然要去就要去了，你看着点，结果是对的就行。
　　他明明面上不悦，但在拨通电话的时候，快速换了语气，脸上挂上了笑。
　　听见电话里慕瑾这话，时予墨脑子里闪过一个萎靡颓废的人影。
　　有印象，但是不多，对比起慕然，时予墨和慕瑾可能更熟一些。
　　自慕家兴起，慕瑾就被自家父亲带着到处参加宴会积累人脉，作为继承者吗，时予墨自然认得慕瑾，加上两家长辈之前的有意撮合，也就留了联系方式，但从来没有联系过。
　　一是没必要，二是她不喜欢。
　　时予墨嘴角微微勾起。
　　“这样啊，看来你不行啊，这单子对外不是在你手上？不过我跟你妹可没什么交集，这可难办了。”
　　她故作苦恼，对面人立马回话。
　　“这不是为了以后能有个长久安稳的发展，当你欠我个人情，我妹的行程，我一会全部发给你。”
　　

第20章 闲情逸致
　　慕瑾话里都是卖乖，时予墨垂眼看着眼前的白茶花，轻笑起来，眼中闪过不爽。
　　“慕大公子居然会那么好心，说吧，你想要什么报酬？”
　　都是商人，时予墨自然知道他什么心思。
　　这人情她不想欠，本来知晓是慕家时她松了一口气，毕竟慕瑾这样精明的人，无论如何都会为了自己考虑，想来会来找她合作，但现在这单子在慕然手上，那她就不好办了。
　　她并不了解慕瑾的这个妹妹，这相当于她得去找慕然谈合作，而这个慕然，能从慕瑾这样的人手里拿走单子，应该也不是省油的灯。
　　慕瑾笑笑。
　　“不用报酬，时大小姐何必跟我如此客气，我这边还有事，先挂了。”
　　慕瑾挂断电话，随后将慕然发给她的文件转发给时予墨。
　　他做完这一切，抬头看着正在盯着他的慕然。
　　“满意了？”
　　他问着慕然，神色上显现出一丝疲惫，但乍看去，仿佛又是宠溺。
　　看着他这一气呵成的动作，慕然勾唇笑笑。
　　“谢谢哥。”
　　她说完就走，没有一丝一毫的停留。
　　看着她的背影，慕锦无奈摇了摇头。
　　空中还有淡淡的烟草味，慕瑾看着那关上的门，面无表情从桌下拿出了空气清新剂。
　　其实慕然的烟味道并不大，是定制的，夹杂的是淡淡的果香，但慕瑾不喜欢这个味道。
　　而另一边，时予墨看着手机上的文件，已经没多少心思继续吃下去。
　　她放下了刀叉，点开那文件看了一眼，直接将手机拿给了蓝英。
　　点开文件的那一秒她就头疼，上面第一页是慕然的详细介绍。
　　她懒得看，也不想了解，那上面怎么写得那么详细，这真的是行程文件？
　　“说重点。”
　　蓝英接过来的时候也愣了愣，往后面翻了好几页才翻到重点行程。
　　“距文件上看，今天下午，慕小姐的行程是沐晨台球厅，明天是白沙中心，后天是怡沙高尔夫俱乐部，休息几天后，是周家宴会……”
　　她念了好几个，时予墨听着那些吃喝玩乐的项目，垂眼思索。
　　这些都不是交谈的合适场地，而且陪玩的竞争者必然也很多，说不定还会碰上时安婉，但是不去的话，又不太行。
　　按道理来说，每家都有自己独立的桌游厅，慕然选择出现在大众视野里，证明这份文件不只自己有，想要各家一起竞争，要么……她是真的贪玩。
　　当然，也不能排除慕瑾是真心实意帮忙，如果这单在自己手上完成，对他的帮助确实比较大。
　　“蓝英，你去安排，今天下午的沐晨台球厅，我包了，记得提醒我提早半小时出发。”
　　时予墨扶额说出这么一句，蓝英点了点头。
　　“是。”
　　早些占据时机总是好的，能花钱解决就花钱解决，能用钱解决的都不是什么大问题，不能用钱解决，混个面熟也行。
　　时晗远现在那么器重时安婉，要是被她捷足先登，那可就不好了。
　　萧霁清坐在一旁观察着她的神色，虽然听不懂她们在聊什么，但是可以很明显的察觉到时予墨不太开心。
　　注意到她的目光一直盯着那朵白山茶，萧霁清动了动指尖。
　　指尖红色的术法流转，随后她当着时予墨的面，将那抹灵力注入到花里。
　　注入了一点灵力进去可以保证花开不败，永远如此。
　　时予墨本来有些烦闷，当注意到那株白茶旁边不同寻常，微微皱眉。
　　叶嘉和蓝英都没有发现异样，好像只有她能看见。
　　时予墨看着白茶周围有红色的星星点点被融入进去，有些诧异。
　　“这花不会败，你不必太在意。”
　　萧霁清适时出声，时予墨看向她，跟她科普。
　　“茶花要是没有被折下来，花期能有一月，但是这种，一天就会萎靡，总会败的。”
　　她无所谓回答，萧霁清却信誓旦旦。
　　“不会，你信我，这花会一直如此。”
　　只要她在，这花就不会败，她的灵力可以维持着。
　　这样哄人的小把戏她还有很多 就是不知道时予墨会不会喜欢。
　　看她眉眼弯弯，时予墨知道萧霁清肯定搞小手段了。
　　修仙之人居然还有这种闲情逸致……
　　时予墨轻哼了一声，
　　“要是败了怎么办？不败也就那样。”
　　她转着那株山茶花，看着它的娇艳，随手就又把它丢在了桌上，显得并不在意。
　　注意到她的动作，萧霁清轻笑了一声。
　　她站了起来，弯腰靠近时予墨，认认真真看着她。
　　时予墨抬眼，不明白她要搞什么。
　　这人怎么突然间站起来了……
　　四目相对，时予墨鼻尖又是那股熟悉的香。
　　趁她还没有反应过来，萧霁清抬手，将她鬓边耷拉着的碎发别到她耳后，露出小巧的耳朵和白皙的侧脸。
　　“也对，我认真看过了，那白茶确实不怎么样，毕竟在我这里，你最好看，它不及你千分之一，时予墨，你很漂亮。”
　　她看着时予墨说这话，引得在场的都看着她。
　　蓝英和叶嘉本来都已经张大了嘴，但听见她这句话后，把自己吃惊又收了回来。
　　前面还在想大小姐什么时候准别人亲密碰她了，后一秒听见她说的话就忍不住想笑。
　　这话毫无技巧，全是感情，叶嘉和蓝英终于还是绷不住了。
　　“萧小姐，虽然你不是第一个夸大小姐的，但是夸那么土的是第一个，夸得很好，下次别夸了。”
　　叶嘉率先开口，偏头偷笑。
　　“萧小姐……倒还真是有话直说的性子，说话也别具一格。”
　　蓝英也有些憋不住，翻平板看行程的手都停住了。
　　萧霁清听见这话，明显受挫。
　　她本想搞些文邹邹的话，但想着又不太好，索性从心。
　　看她一脸真挚，时予墨撇开了目光，总感觉被萧霁清触碰到的地方有些发烫。
　　她慌乱站起来，瞪了一眼萧霁清。
　　怎么有种被当众调戏了的感觉！
　　看着旁边偷笑叶嘉和蓝英，时予墨只觉得自己脸好像更烫了。
　　萧霁清直起腰，抿唇不说话。
　　她给时予墨撩头发，单纯是觉得她颓废不开心的模样不好看。
　　时予墨咬了咬牙，把自己的窘迫藏好。
　　“这还用你说，本小姐当然知道，我……我先上去换衣服，你们也准备准备……”
　　

第21章 玩吗？
　　时予墨说完这话，慌慌张张的上楼，也许是出于无意，手上还紧紧攥着那朵白茶。
　　她的背影泛着紧张，蓝英和叶嘉轻笑。
　　“大小姐这是害羞了？”
　　叶嘉直接说了出来，萧霁清看着那消失在转角的背影，藏住了眼底的笑意。
　　时予墨回到屋子里就立马关上了门，拍了拍自己的脸。
　　有些烫。
　　刚刚......萧霁清离得未免也太近了，那香味将她包裹，让她无法集中注意力。
　　她靠着门想了很久，抬手抚上自己的胸膛。
　　只要萧霁清靠得近，心中钝痛的感觉就会少上点，好奇怪。
　　是因为太紧张了吗？
　　但很快，她又否定了自己的想法。
　　笑话，怎么可能是紧张，毕竟能让自己紧张的人还真是少之又少，她平等的看不起任何人，特别是那些攀炎附势，试图融入不属于自己阶层圈子的人。
　　时予墨深吸一口气，正准备进试衣间时，才注意到自己把那白茶花带着上来了。
　　她低头看着自己手中的东西，嘴里喃喃自语。
　　“怎么把你带上来了......”
　　她快步走向垃圾桶，正准备丢下去时动作又停顿住。
　　萧霁清说，这花不会败。
　　时予墨眯了眯眼，又把那花插到了床头的花瓶中。
　　“本小姐就勉为其难留着你吧，要是枯萎了，直接把你丢厕所。”
　　她看着那娇艳欲滴的花，毫不客气的说出那么一句话。
　　那花就好像是听明白了她的话， 迎着风轻轻晃了晃，白色的花瓣在阳光的照耀下晶莹剔透。
　　时予墨难得心情好上的那一点，走进了试衣间。
　　试衣间里琳琅满目，首饰包包应有尽有，时予墨熟练的在里面挑选，拿了套运动风的衣服站在试衣镜前面。
　　看着镜子中的自己，她唇角微微勾起，可眼里又总有几分不甘。
　　这个家庭，压抑，死寂，就连私生女都已经耀武扬威到了自己面前。
　　就凭时安婉，也配争夺继承权？时家的家产，不能落到外人的手里。
　　妈妈那么多的心血，要是付诸一炬，她醒来后得有多难过。
　　时予墨深吸一口气，控制住自己的情绪。
　　她快速换好衣服，又画了个妆，这才打开门走了出去。
　　时予墨从楼上看去，三人正聚在一起，每个人手中都拿着一副牌，而张姨站在萧霁清的后面，眼睛都要笑得看不见了，茶几上还有些金灿灿的东西。
　　时不时就能听见她念叨着这娃手气咋嫩好呢。
　　“你们在干什么？”
　　时予墨一边走一边看着沙发上那几个人开口，眼里都是疑惑。
　　听见她的声音，底下的人齐刷刷的回头，叶嘉忍不住赞叹了一声。
　　“大小姐，你简直美到我心巴上了！”
　　时予墨只是简单的穿了件运动风的短上衣，配上了百搭的黑色百褶裙，勾勒出她姣好的身材，难得她扎了个马尾，看起来青春洋溢。
　　听见她这马屁话，时予墨嘴角扬起小小的弧度。
　　萧霁清杵着头看时予墨，眼中倒没有多少的惊讶，只含着欣赏。
　　修仙界也有不少的女修会穿都短款纱裙，方便游历修行，没有太多的束缚。
　　她比叶嘉她们早看见，所以没有叶嘉她们反应强烈。
　　此刻的她早就脱了围裙，痞痞的靠着沙发，手里拿着两张牌，笑的开心。
　　蓝英倒是老实的回答时予墨。
　　“大小姐，我们在斗地主。”
　　本来她和叶嘉早就在下面等着，但由于时间等的久，叶嘉就和萧霁清聊起来。
　　她问萧霁清。
　　“你从山上来，应该挺困难的吧？以后哪里有需要，告诉我们就好！”
　　她出于好心，萧霁清思索再三抬眼。
　　“困难倒是谈不上，不过我还挺想回去的。”
　　萧霁清如实说着，叶嘉一听，试图打消她这个想法。
　　“那怎么行，去山上没钱用，年轻人要奋斗！对了，大小姐还有一段时间才下来，玩游戏吗？”
　　听见她这话，萧霁清笑了笑
　　钱？
　　这个时代的钱，她好像还没见过，时予墨之前买东西递过去的，是一张黑黑的卡片，那个东西吗？
　　“我好像......不是很需要，而且，你不是要奋斗吗？怎么忽然间又要玩游戏了？”
　　她空间里都是宝贝，随手一拿也价值千金，有些甚至他人还求不到。
　　只不过，灵力不够，现在她连空间都打不开。
　　萧霁清有些心酸，叶嘉轻咳一声。
　　“没有才会说不需要，工作嘛，开心点总是好的，劳逸结合才能长久，我这怎么不算一种另类的奋斗呢？”
　　她说着歪理，蓝英在一旁无奈摇头。
　　“偷懒的借口，告诉大小姐让她扣你工资。”
　　她看向叶嘉，叶嘉无视她威胁的目光直接从包里拿牌。
　　“哎呀，就玩一会，你不玩吗？真的不玩吗？我昨天去金店买了好多好看的金豆豆，来两把？”
　　她放出诱惑，毕竟她知道没有人能拒绝钱。
　　蓝英本来还在准备说辞，听见她这话，沉默了三秒蹦出了一个字。
　　“玩。”
　　叶嘉看她被自己带进坑，笑得那叫一脸猥琐，还不忘调侃。
　　“蓝英，你这家伙道心不稳的嘞。”
　　她说出这话，蓝英把目光移开。
　　要不是某个笨蛋要玩，她怎么可能答应。
　　而另一边，叶嘉已经把小主意打到了萧霁清身上。
　　“萧小姐，你玩吗？我可以借你本金哦。”
　　她邀请萧霁清，萧霁清摇了摇头。
　　“我不会，未曾学过。”
　　对于不熟的东西，她想要先观望一下。
　　“两个人不好玩，还是三个人有意思，我借你本金，教你两局?”
　　她提到了借字，萧霁清看着她，故作为难的开口。
　　“那好，先借我两个，但是我要是还不上怎么办？”
　　“还不上就还不上啊，就当送你的见面礼了，两个怎么够，我送你五个。”
　　叶嘉说完就从自己的金豆豆里扒拉出五颗，推送到的萧霁清的前面。
　　萧霁清看着自己的面前的小玩意，想了想，又推了回去。
　　这里的每一个人，都没有表面那么单纯 ，这两人是在试探什么吗。
　　这路数，跟她当年混迹在人间赌坊忽悠别人时用的一模一样。
　　

第22章 金豆豆
　　先放出诱惑，让人身心放松下来，吃点甜头后，投入到游戏当中去，这些是送的，但是输完后面那些借的可就不一样了。
　　本金连带着利息，一点一点累积......
　　“嗯？”
　　叶嘉疑惑的出声，完全没有想过萧霁清会拒绝。
　　这可是金子啊，萧小姐就这么推回来了？
　　“萧小姐，你真不需要吗？这又不收你的利息。”
　　叶嘉笑嘻嘻的看着她，倒也不担心自己有多大的损失。
　　萧霁清说她不会玩，看来最后这些金豆子也会回到她的口袋，娱乐娱乐也无妨，正好消磨时间。
　　大小姐还要一会才下来，要是几个人都干坐在这，会很无聊。
　　萧霁清看她这大大咧咧的笑，轻轻摇了摇头，心中默默都是算计。
　　别说，这小丫头装挺好，她愣是没有看出来心眼子。
　　她想了想，爽朗一笑。
　　“不用，我刚刚逗你的，这小玩意，我多得很，你们等我一下。”
　　她说完，起身去往房间，叶嘉看着她的背影，眼中带上好奇和打量。
　　等到萧霁清再次出来，叶嘉和蓝英看见她手里拎着一个小布袋。
　　萧霁清坐回位置上去，从布袋里抓了一把，放在桌上。
　　她很随意，这些东西对她而言都是身外之物，还是在凡间赌场里搜罗的，后面也一直丢在空间里，刚刚动用灵力拿出来一点，顺带美化了一下。
　　叶嘉看见的时候，眼睛都睁大了。
　　这些碎金放在桌子上金灿灿的，格外吸引人的目光。
　　叶嘉这时候才明白她说的不需要是真的不需要，很多也是真的很多。
　　她依旧是有些意外，拿起来一颗看了看。
　　“萧小姐，你还真是深藏不露啊。”
　　她忍不住感叹，萧霁清客套的回她。
　　“并未。”
　　听见她语气中的谦虚，叶嘉将那小金豆放了回去。
　　“既然这样的话，那开始玩吧！萧小姐，我先教你，你以前一点都没学过吗？”
　　她从包里拿出了牌，拆开打散后平铺在桌上。
　　萧霁清看她这阵仗，饶有兴致的点头。
　　“没有学过，不过想来，应该不难。”
　　她说话文绉绉的，叶嘉抿唇。
　　“没关系，我教你，说难确实不难，说简单也不简单。”
　　叶嘉跟她说了大小和基本的玩法，萧霁清似懂非懂，手抚上那纸牌。
　　“明白了，可以，来吧。”
　　她淡然的开口，叶嘉点头后开始熟练的洗牌发牌。
　　蓝英在一旁并不说话，只杵着头看着发到自己面前的牌。
　　洗牌之后，叶嘉是地主，从叶嘉开始出牌。
　　“对三。”
　　“对八。”
　　“对勾。”
　　“过……”
　　……
　　不多时，第一局牌局就结束，随即开始第二局。
　　时间过得很快，刚开始的几局，萧霁清算是一般，她手上的牌不大不小，还是适合观望。
　　她和蓝英都被叶嘉赢了点去，叶嘉笑得眼睛弯弯，同蓝英开着玩笑。
　　“蓝英，萧小姐是没玩过，所以打得不怎么样，怎么你今天，不太行啊。”
　　叶嘉才说出这话，就收到了蓝英一个警告的眼神。
　　“哦？我不行？”
　　她反问叶嘉，叶嘉毫不客气的点头。
　　“不然呢，你今天都输多少了，你看看，你的金豆豆全在我这里，你哪里行？”
　　叶嘉好像没有听出她语气里的威胁，语气里都是小骄傲。
　　蓝英看她那高兴样子，勾唇笑笑，并没有再反驳。
　　萧霁清看着她们，心中郁闷。
　　她早就发觉蓝英有放水嫌疑，这就变成了她不仅要防队友，还要防地主。
　　看着叶嘉那高兴的样子，萧霁清开口。
　　“看样子，叶嘉姑娘你很喜欢这些小玩意。”
　　她的指尖拨弄着那些碎金，眼中对于输赢倒是没有多少在意。
　　“那肯定，只要是个人都喜欢吧，你说是吧，蓝英。”
　　她忽然问到蓝英，蓝英看着自己面前所剩无几的金豆豆，笑了笑。
　　“可能是吧。”
　　萧霁清拨弄的手停顿了一下。
　　是个人都喜欢？
　　也对，她们都是凡人，话说回来，时予墨也喜欢吗？
　　但是看时予墨这样子，并不像是缺钱的主。
　　萧霁清心中拉开了算盘珠子，看向了叶嘉面前的金豆豆。
　　随着时间的变长，萧霁清已经熟练掌握了技巧。
　　顺带，她的运气也越来越好。
　　这种拼运气的东西，她一向不会差，以前在赌坊中时她可是混迹下一方天地。
　　后面的几局，萧霁清逆风翻盘，运气实力并存。
　　当她又一次报单丢下王炸，轻飘飘的来了一句。
　　“不好意思，我又赢了！”
　　叶嘉无奈地摇摇头，“厉害啊，萧小姐。”
　　她将自己面前的金豆豆扒拉过去萧霁清那边，蓝英看她这颓废样子，又把自己面前的送到她面前去。
　　叶嘉倒也习惯了，没脸没皮的来了一句。
　　“还是你好。”
　　“闭嘴吧你，现在不行的是谁？”
　　她将刚刚的说辞拿出来，叶嘉妥协。
　　“是我是我，蓝英你最行了，可以了吧？”
　　两人小打小闹，萧霁清默默往旁边缩了一点，专注的数着自己刚刚赢了多少。
　　直至几人玩到时予墨下楼，叶嘉已经输得所剩无几。
　　随着时予墨的询问，叶嘉凄惨的控诉。
　　“萧小姐，你不是说你不会玩吗?”
　　萧霁清点头，把那些金豆豆又扒拉回了自己的袋子里。
　　“对啊，不会，哦不，刚学会了。”
　　这些小玩意在这那么受欢迎，留着以备不时之需。
　　她一脸真诚，叶嘉叹气，旁边的张姨笑着拍萧霁清的肩膀
　　“孩，你这运气，跟姨当年有的一拼嘞。
　　萧霁清听见这话，努力憋笑。
　　她都几千岁了，居然在这还被当成小孩。
　　蓝英见叶嘉不开心，凑到她耳边说话。
　　“好了，输的不多，晚上带你吃好吃的。”
　　听见这话，叶嘉又满血复活。
　　看着这些画面，时予墨微微勾唇，但一想到一会要去见慕家人，她又烦闷起来。
　　张姨说完萧霁清，转头看看时予墨。
　　”对了，大小姐，你今晚想吃些啥，我给你做，我在家等着你们回来。”
　　毕竟是受人嘱托，她总是把时予墨照顾得很好。
　　时予墨垂眼，想着萧霁清才来，口味什么的应该不同。
　　“清淡些就好，萧霁清，你有什么想吃的记得自己跟张姨说。”
　　“明白！不过，我喜欢吃的，一般都是我自己做！”
　　她信誓旦旦，时予墨倒也没说什么，只淡漠的说出一句。
　　“嗯......随你，别把厨房炸了就行。”
　　“放心吧，不会的。”
　　她今早都学了一下，还是蛮简单的，空间里还有很多上好的奇珍异草，可以拿来给时予墨用，对她会很有帮助，不然留着也是浪费。
　　看她那高兴样，时予墨撇开脸。
　　萧霁清这家伙那么喜欢做饭？
　　

第23章 记账
　　时予墨猜测着，萧霁清仿佛是听见了她的心声，凑到她的面前来。
　　“待到我学会，做好吃的给你吃。”
　　她说的自信满满，仿佛现在就能去厨房露两手，展现在她面前。
　　时予墨看着她满脸真挚，躲开了她的眼神。
　　“你未免对自己太自信了，谁要吃你做的东西。”
　　她语气里面都是不屑，萧霁清委屈的撇嘴。
　　“我还没做出来呢，你怎么就说不吃啊，我以前在山上的手艺那可是一等一的好……”
　　不是她吹，当年她修仙之时，天上飞的，水里游的，地上跑的，能入嘴的都入过嘴，还被不少同门夸赞过。
　　至于不能入嘴的，基本都变成了修补修为的材料，也算是另外一种入口？
　　时予墨看了她一眼，不屑的笑了一声。
　　“呵，没必要。”
　　她神色淡然，直接抬脚就走，一副不是很想搭理她的样子。
　　在妈妈没有变成植物人之前，她并没有现在那么脆弱。
　　但在妈妈出事后的一段时间里，无形的恐慌和压力缠绕着她，暴饮暴食将胃吃坏后又开始厌食。
　　什么都吃不下去，吐到昏天黑地，当治疗好一点后，没人管控着她，又开始暴食……
　　无休无止，反反复复，经历那一段痛苦的时光后，肠胃被她彻底的作践坏了。
　　胃疼什么的都是家常便饭，后面开始吐血，身体急剧消瘦。
　　在一次吐血被救回来后，就再也吃不了那些好吃的。
　　她也看开了，开始听医生的话，极力克制自己的那些负面情绪，逼着自己吃药养好自己。
　　那时候的她躺在病床上，纵使自己被包裹在柔软的被褥中，但四周的墙壁都是冰冷的，空气里虽然没有消毒水的味道，但好像有一种无形的束缚压制着她。
　　仪器发出单调的声响，彰显生命的脆弱。
　　她侧头看着窗外，脑子里一直在重复着几句话。
　　就算只能活到二十二岁，也要活到那个时候，说不定妈妈会醒来呢，说不定就自己也能被治好，世间有太多的奇迹，不要就此败北。
　　窗外的世界遥远而模糊，但远处总归透露着生机与希望，妈妈还在等自己，自己不能那么弱，不能……
　　夜深之际，她眼角落下泪珠，滚落在床上，开出一朵名为心寒的花。
　　自己生病这期间，时晗远一直都是说自己工作忙，没有陪伴过她一天，只给她打钱，让佣人照顾好她，又或者说自己在她妈妈的病房里，让她乖些，听话些，好好听医生的，等妈妈醒了就来照顾她。
　　时晗远对外永远都是一副深情的模样，在媒体面前说一直在病房里陪伴自己的爱人，但时予墨最清楚不过，那段时间，妈妈的病房里并没有他的出现，他陪伴的另有其人……
　　她试图再次尝试那些食物，但都以失败告终，身体会严重抗拒，令她非常不适。
　　时予墨怕再度复发，也知道自己不该再把自己的身体当做儿戏，毕竟病房里，真的压抑，她一点都不想待在这里面。
　　不过那晚喝的酒，让她又觉得自己的身体状况好像没有以前那么糟糕了。
　　明明她都做好了第二天痛到昏厥的准备，但好像只是宿醉和熬夜所带来头疼和心悸。
　　看着时予墨这高傲的背影，蓝英和叶嘉默默对视了一眼，跟上时予墨的步伐。
　　张姨看萧霁清这委屈样，走过来同她说话，示意她不要多想。
　　“孩儿，你可能不太了解，大小姐能吃的不多，加上平时大小姐是个比较淡漠的人，这些话你别往心里去。”
　　萧霁清摇了摇头，并没有往心里去，还灿烂一笑。
　　“不会，她越是如此说我越是想让她尝尝，让她对我另眼相看。”
　　她可不是个怕挫折的人，而且时予墨的体质，肯定是要好好补一补，再怎么样她都会把那些东西想办法送到她的嘴里。
　　时予墨已经走到了车前面，回头看了一眼还待在原地的萧霁清。
　　她一句话都没有说，但萧霁清已经领略到了她眼神里的意思。
　　“时予墨，等等我。”
　　她走向时予墨，时予墨却傲娇的把头偏向一旁。
　　“不等，本小姐可不等人。”
　　嘴上虽然那么说，但萧霁清已经走到了她的旁边。
　　看到她过来，时予墨这才坐进车里。
　　萧霁清抿唇笑，眼里都是一片了然。
　　这小丫头，还挺可爱。
　　蓝英和叶嘉早就坐上了后面那辆车，叶嘉看见自家大小姐特意等萧霁清时，笑得眯起了眼睛。
　　“大小姐对萧小姐还真是不一样，她以前可不会这样，你说，这萧小姐身上有什么特别，大小姐那么照顾她，对了，今天输掉那些金豆豆，我过几天还你。”
　　她说着，蓝英凑近她，给她系好安全带后，将自己的食指放在她唇上，示意她闭嘴。
　　“别轻易揣摩大小姐的心思，至于萧小姐，大小姐说了，我们不必再查，那就不用管，大小姐如此做，肯定有她的道理，至于那些小金豆，先欠着，以后再还，我不急。”
　　她语气轻柔，没有平日里的古板。
　　叶嘉今天输惨了，整个人都蔫蔫的，还欠了蓝英不少，表面上云淡风轻，心中肉疼的要死。
　　感受到唇瓣上的触感，叶嘉有些懵，机械的点了点头。
　　说话就说话，动手是什么意思，让她闭嘴就好，怎么还……那么暧昧。
　　“你俩坐好。”
　　司机在前面提醒，蓝英这才把手拿下来，默默坐直坐好，恢复平时的呆板。
　　她的眼神看起来正直坚定，但手心已经在微微冒汗。
　　叶嘉不说话，就直勾勾的看着蓝英，仿佛在质问她这行为是什么意思。
　　蓝英察觉她的目光，偏头疑惑的看她。
　　叶嘉怀疑自己想多了，好像也没有很暧昧，平日里自己还跟蓝英搂搂抱抱呢。
　　女孩子之间亲密一点也没什么吧？
　　“那要是我忘了怎么办？哎呀，刚刚我们有在玩什么吗？没有吧。”
　　叶嘉半开玩笑的找着话题，心中全是小九九。
　　蓝英勾唇笑笑，神色上都是无畏，慵懒的靠着椅子。
　　“我记账了，清楚得很，你要是想赖账，门都没有。”
　　

第24章 幸会
　　她戳破叶嘉的小心思，叶嘉眼里都是怀疑。
　　“什么时候？关系淡咯，居然都开始记账了。”
　　她叹了一口气，蓝英笑笑。
　　“很早，一开始就记了，还记下了很多以前的，只是你不知道而已。”
　　只要扯上了关系，她就跑不了了。
　　她语气戏谑，叶嘉扶额。
　　果然，刚刚的暧昧什么的，都是她想多了，蓝英这家伙居然连以前的账都记了。
　　也难怪，蓝英本来就是生意人，向来不做亏本的买卖，也不知道自己欠了她多少，她以前还没有在意过。
　　叶嘉认命的靠着车椅，打发蓝英。
　　“知道了知道了，以后一起还你。”
　　蓝英倒是爽快的点了点头，表示可以。
　　“行。”
　　一行人很快就到了沐晨台球厅，时予墨早就联系了包场，进去的时候自然一个人都没有。
　　放眼看过去，这台球厅同平常的并没有什么区别，但是识货的人都会知道，台球桌都是由优质木材制成，球杆也都是高奢品牌定制，柔和的灯光洒在台球桌上，映照出绿色绒布上的每一个细节。
　　时予墨漫不经心的走进去，随手拿起了球杆比划了两下。
　　“慕小姐到了吗？”
　　时予墨问着，微微弯腰，手握着球杆，目光盯着白球和目标球，正欲打球。
　　蓝英低头看了看手表，倒数出了三个数。
　　“三，二，一，到了……”
　　她的话音刚落，耳边就传来一阵赛车轰鸣声，由远及近。
　　时予墨收回了手，将球杆放下后，指尖有一下没一下的敲打着桌边。
　　对慕然这个人的记忆太模糊了，甚至可以说没有，她向来没有在意过除了自己以外的人，很何况这种以前在学校的小透明。
　　几人透过玻璃窗往外看，一辆红色赛车正张扬的开来，要停车时还不忘炫个技，急转弯后稳稳的停进停车位。
　　只见车门缓缓打开，一个高挑的身形出现在众人的视线里，那抹红色的发尾在阳光下更为显眼。
　　“欢迎慕小姐，但实在是不好意思，今天的沐晨，已经被人包场了，抱歉，给你带来不便。”
　　她刚下车，手还扶在车门上，就有工作人员上前，告知她今天这里已经被包场。
　　“哦？”
　　慕然意味深长的哦了一声，显得并不在意。
　　她之前就有说过自己要来，按道理来说会给她留位置，但是
　　她的目光扫视了一下旁边的另外两台车，只是很普通的卡宴。
　　“谁包的？”
　　慕然问出声，工作人员摇了摇头，表示自己不能说。
　　“我们有规定，慕小姐，这属于客人隐私，我无权说。”
　　工作人员太过官方，慕然轻“啧”了一声。
　　“既然如此？我倒是要亲自看看是谁。”
　　慕然表现得好奇，工作人员也不敢阻拦她，讪讪地退到一旁。
　　从时予墨她们的视角看去，慕然皱着眉，显得不耐烦。
　　她关上车门之后便朝这里走，左耳的耳钉是蝴蝶链条的样式，动作闲散，吊儿郎当。
　　叶嘉看着这一幕，心底不由得再度佩服起蓝英。
　　“蓝英，你真厉害啊，说什么时候到就什么时候到，别说，慕家大小姐这身装扮，看起来确实是个爱玩的，。”
　　她小声的在蓝英耳边说话，蓝英被夸得心情好，勾了勾唇。
　　她对这些事一向比较上心，时予墨倒也最放心她办事。
　　慕然已经走到了门口，她虽是一个人来的，但并不拘谨。
　　时予墨早就等着了，看着那越来越近的身形，脑海里想着说辞。
　　慕然进来的第一眼，就锁定在时予墨身上。
　　她故作错愕了一下，客套的开口。
　　“我说是谁呢，原来是时大小姐，难怪那工作人员不说，本来我今天还想着过来玩一玩，结果被告知沐晨被你包了，看来，今天是玩不了了。”
　　她的表情露出一丝玩味和遗憾，时予墨看向她，淡然的说了一句。
　　“怎么会？人多热闹，一起吧？”
　　她话虽然那么说，可从小到大都没有讨好过别人。
　　时予墨面上没什么表情，显得刻薄，让人觉得难以靠近。
　　平日里都是别人邀请她，她永远高傲，很少主动的开口邀请她人。
　　看时予墨这不自在的状态，叶嘉热络的上前，开始同慕然套近乎。
　　“慕小姐，你这也太客气了，来这便是朋友，当然是一起玩儿，就当交个朋友认识一下？”
　　时予墨虽然看起来自然熟络，但语气中总是透露着一股子凉薄疏离。
　　慕然唇角不可察觉的勾起，自然的把时予墨这话接下。
　　“时大小姐盛情邀请，哪有拒绝的道理，我这人比较贪玩，当然，交朋友什么的，也很喜欢。”
　　她的视线不曾离开过时予墨，这句话很明显就是说给时予墨听的。
　　时予墨见她还算识趣，自然的从旁边拿起了一根球杆递给慕然，示意她接着。
　　“叫我时予墨就好。”
　　看着她递给自己的球杆，慕然笑着接下来，指腹摸索着球杆。
　　“好，那你叫我慕然，我比你小，也可以叫我然然，对了，旁边的几位，都是你的助理吗？”
　　她有些痞，时予墨抿唇没说话。
　　跟想象中的，怎么有点不一样。
　　自来熟吗？
　　萧霁清看着这一幕，眉头都快拧成麻花了。
　　她将慕然心底的那点小九九看透，神色上带上了不爽。
　　这人，惦记她的炉鼎夫人。
　　还然然呢，切。
　　听见慕然那么说，时予墨摇了摇头，给她介绍。
　　“这两位是我的助理，蓝英和叶嘉，这位是......我的朋友，萧霁清。”
　　时予墨的语气里带着迟疑，毕竟感觉怎么介绍萧霁清都不太对。
　　慕然的目光在萧霁清的身上停顿了一秒。
　　朋友？时予墨会承认的朋友可是少之又少。
　　“你好啊，萧小姐。”
　　慕然轻飘飘丢出那么一句，为了维护自己的形象，象征性的伸手，想着和萧霁清握个手。
　　看着她伸在自己面前的手，萧霁清出于见面之礼，只是抱拳道了个“幸会。”
　　她的动作让在场的几人都懵了一下。
　　慕然：“......”
　　

第25章 离开
　　她看着萧霁清的动作，脸上都是大大的问号，还带上了一点看智障的神色。
　　慕然满脑子都是这人是哪里来的，怎么这样打招呼，自己该怎么回？
　　慕然沉默了几秒，把自己那无所适从的手收了回来，挂上了招牌式微笑，掩饰萧霁清带给自己的尴尬。
　　“额......这位萧小姐打招呼的方式还真是特别，幸会幸会......”
　　时予墨的朋友，面子是要给的，但萧霁清的行为，让她多少带上了点不明白，还觉得尴尬和……中二。
　　萧霁清点了点头，并未觉得有什么不妥之处。
　　她说幸会两个字已经算是难得的有礼貌，再者她也不想碰陌生人。
　　也不知道这人伸个手在她前面是干什么......
　　看着慕然这目标明确的样子，她就没来由的不爽，但是自己那么大的人了，又不能同小辈计较。
　　现场气氛看起来奇奇怪怪，时予墨及时给了蓝英一个眼神，示意蓝英开口处理一下这尴尬的氛围。
　　得到命令的蓝英沉默了三秒，脑海快速想着说辞，很快就有了答案。
　　既然是大小姐的朋友，她胡编乱造一点应该也没事吧，反正萧霁清这身份本来就是个谜，说的神秘一点也不错。
　　“慕小姐不知，萧小姐她......出自武术世家，家族之前一直避世，更爱用这种方式打招呼，传承传统精神，见谅。”
　　她一本正经的胡说八道，萧霁清挑眉，乖巧的没有反驳。
　　武术世家？她师承的可是修仙脉络，比那可高级多了，但在别人的地盘上，还是不要暴露太多为好。
　　她认真的思考了三秒，想到这边人见她时打招呼的方式，好像没有抱拳的。
　　还真是哪里都不一样，但如果打招呼的方式是触碰握手，那她宁肯特殊一点，抱拳说上一句幸会。
　　慕然若有所思的点头，并没有放在心上。
　　武术世家，一般都是闭门不出，死板木讷的人。
　　她对别的武术世家略有耳闻，映象中好像没有萧姓，看来是小世家。
　　慕然的目光锁定在萧霁清的脸上，看着那张清冷中透露些许邪气的脸，只想到一句，也就脸还行，别的对方应该不如她。
　　在慕然眼里，她已经给萧霁清贴上了四肢发达，头脑简单的标签。
　　她寻思萧霁清对自己构不成什么威胁，难得时予墨有除了云予薄以外的别的朋友，某种意义上也算是进步。
　　以前云予薄在时予墨身边，她们两个人无论走到哪里都被人注视着，耀眼如星辰。
　　萧霁清注意到她打量自己的目光，无所畏惧的迎了上去，顺带还给了一个挑衅的笑。
　　慕然错愕，无所谓的笑笑。
　　气氛缓和了一点，慕然适时开口。
　　“既然都互相认识了，那就都是朋友，予墨姐，这难得的机会，我俩打一局？对了，我桌游玩得不多，还有些不太会，予墨姐给我讲讲？教教我？
　　她一边说一边朝时予墨那边去，眼神里藏着笑意。
　　时予墨听见她那么喊自己，好看的眉头微蹙，觉得亲昵了。
　　但是慕然确实比她小，叫她姐也没什么问题。
　　“行，我教你。”
　　时予墨倒是也不磨叽，爽快的答应下来。
　　她拿起了球杆，旁边的萧霁清忽然幽怨的来了一句。
　　“予墨，我也不会。”
　　她看着时予墨，时予墨张了张嘴，想要说什么。
　　教一个也是教，两个也是教，她无所谓。
　　但是她话还没出口，慕然就已经把时予墨的话打断。
　　“不会就学啊，人要有好学精神，不过呢，予墨姐刚刚答应了要教我，教两个人的话容易分心，萧小姐要不让蓝英或者叶嘉教教你？她们两个人教你，想必你学得更快。”
　　慕然客气的同萧霁清说着，顺便还“贴心”的给她出着方法。
　　明白人都能听出她话语里的意思，萧霁清嗤笑一声。
　　“慕小姐这话说的就不对了，为师者所授方式一样，能否学进去全凭借学生自己，到底是怕予墨分心，还是自己分心？慕小姐好歹还会一些，我却是一窍不通，我如此愚笨，为师者更该多多关照，予墨如此厉害，同我互补，教我有何不妥？”
　　她反驳着慕然，慕然听着她这些古里古气的话，痛苦扶额。
　　她的文科可谓是一塌糊涂，现在遇上萧霁清这么一个人，脑子里莫名其妙冒出老师的身影和上课的情景，让她头疼。
　　时予墨看着这一幕，垂眼思索着什么。
　　她总觉得慕然看她的眼神有点奇怪，但又说不上来。
　　自己最终的目标是那份合同，扫慕然的兴显然不是一个好主意，只能回去再哄哄萧霁清。
　　但萧霁清那期盼的神情和话语，又让自己不好拒绝。
　　啧。
　　这两人，怎么从一见面就好像互看对方不顺眼？
　　时予墨还没表态，慕然先开口了。
　　“好了好了，你别说了，让予墨姐先教你，”
　　慕然叹了一口气，转过头略带烦闷的对着时予墨开口。
　　“予墨姐，她一点不会的话，你还是先教她吧，我在旁边看看就好。”
　　慕然心中都是不悦，想来这个萧霁清是跟自己杠上了。
　　慕然说完就把球杆放在桌上往旁边走去，一边走还一边习惯性的掏烟。
　　拿出火机之后，她又觉得不妥。
　　慕然把玩着火机和烟，吊儿郎当的朝门外走去。
　　萧霁清一直看着时予墨，眼中是期许。
　　但此时此刻，时予墨却只给了她一个别添乱的眼神。
　　萧霁清眼里闪过一丝受伤，直接沉默。
　　看着慕然越走越远的背影，时予墨对着站在旁边的叶嘉和蓝英开口。
　　“萧霁清一窍不通，你俩负责教会萧霁清，先教她一些简单的，入门后我再教。”
　　时予墨说完这句话后，就朝慕然而去。
　　萧霁清杵在原地，目送时予墨离开。
　　她的目光紧紧盯着那道离开的背影，抿着唇一言不发。
　　气氛看起来哦有点僵硬，而时予墨早已跟随着慕然的步伐消失在了拐角处。
　　

第26章 目的
　　时予墨这声音不大，但是在外面的慕然听得清清楚楚。
　　慕然嘴角勾了勾，点燃烟后站在原地靠着墙，怎么看都是一股子的忧愁气。
　　她这个位置，时予墨能很轻易的看见她。
　　“好，大小姐放心，保证完成任务。”
　　叶嘉爽快的答应下来，目送自家大小姐离开后，一转头，看见了旁边面无表情的萧霁清。
　　“额，萧小姐，你还好吗？”
　　叶嘉不放心的问出声，萧霁清机械的点头。
　　“嗯，挺好的。”
　　萧霁清的脸上没什么表情，语气里也听不出喜怒，看起来平常得很。
　　她越是这样，越让叶嘉觉得她委屈极了。
　　叶嘉欲言又止，好半天后才憋出了一句。
　　“额，萧小姐，你别难过......我和蓝英教你吧，我们仨一起玩，这东西很简单的。”
　　她寻思着安慰安慰萧霁清，脑子里想都是各种说辞，但平时能说会道的嘴，在安慰人这一方面，显得太过薄弱的一点。
　　萧霁清看她一眼，若有思索的摇了摇头，轻声说了一句。
　　“再等等。”
　　叶嘉奇怪的看她一眼。
　　“等什么？”
　　等大小姐回来吗？
　　“萧小姐，如果是等大小姐回来的话，可能等不到哎。”
　　毕竟大小姐的想法，不是她们能左右的，再者，无论怎么比，都是事业更重要。
　　叶嘉好心的提醒，萧霁清没说话，再度沉默了良久。
　　叶嘉怀疑她太难过，看向蓝英求助。
　　任何一个人被朋友因为陌生人抛下，都会很难过吧，要是蓝英这样，她一定跟她绝交。
　　但是代入大小姐，大小姐做的好像也没错。
　　蓝英注意到她的目光，无奈的笑了笑，顺带摇摇头。
　　蓝英这意思是，她也不知道怎么说，也不想开口。
　　叶嘉干着急，而此刻，萧霁清再度开口。
　　“可以了。”
　　她确保时予墨和慕然已经走远，放松了一些，嘴角带上笑。
　　“我不难过，叶姑娘，蓝姑娘，可以开始教我了，放心，我学得很快的，想来，应该也会很开心。”
　　她说出这句话，慢慢的拿起了球杆。
　　看着她这急速的多云转晴，叶嘉朝萧霁清靠了靠，叹了口气后，一脸真诚的拍了拍她的肩。
　　“真的假的，我刚刚觉得你已经快要碎掉了，没事的，想哭就哭出来吧。”
　　她语重心长，蓝英轻笑一声，满脑子都是这家伙真笨。
　　笨得可爱。
　　萧霁清则是轻轻把她的手拂下去，摇了摇头表示她真的想多了。
　　“慕然是此次来的目标，自然要让她高兴才好，跟我们共处一室，她怎么可能高兴。”
　　萧霁清说出原由，叶嘉皱眉。
　　所以？萧小姐是故意的？可是……没理由啊，慕小姐和自家大小姐待一起就高兴了？
　　她在那丈二和尚摸不着头脑，蓝英看她这迷茫样子，把自己的真实想法说了出来。
　　“笨。”
　　很明显大小姐和萧小姐那些话都是说给慕然听的。
　　有了甜头，机会才会更大，萧霁清可不是什么不明事理的人。
　　在场所有人，除了叶嘉，都是助攻。
　　只不过，萧霁清还是会惦记着自己炉鼎夫人，时刻用术法关注那边的动向。
　　时予墨身子不好，需得时刻注意着。
　　虽然自己的灵力不多，但在这些小事上，损耗一类都还能接受，毕竟也是为了长远考虑。
　　“哦！哼！你们俩！”
　　被点醒的叶嘉不服气，轻哼了一声，随即将脸偏向一旁。
　　“我跟你们掏心窝子，你们跟我玩心眼子！亏我还那么关心萧小姐的情绪，生怕她真的不开心。”
　　她小声的说着，萧霁清和蓝英笑起来。
　　“明明是你自己太笨，怎么还把锅甩到我们头上。”
　　蓝英损着她，叶嘉表示自己很生气，不想搭理她。
　　她径直走向台球桌，用手捣鼓了两下台球，把它们摆弄好。
　　面上生气，其实心中并不会真的在意，蓝英平日里和她就爱小打小闹。
　　“哈哈哈哈，怎么会，叶姑娘这是心善。”
　　萧霁清跟个老狐狸一样及时打着圆场，顺便拿过球杆研究。
　　看她也有兴致，蓝英和叶嘉叶没有再闹。
　　“萧小姐，我们教你吧。”
　　蓝英开口，萧霁清点了点头。
　　叶嘉和蓝英简单讲解了一下，带着她玩了两局，萧霁清就已经掌握得差不多。
　　凡人的东西于她而言，甚是简单，多看看就会了。
　　而另一边，慕然转身看着跟着自己出来的时予墨，眼里带着诧异。
　　她本来想抽烟解一下烦闷，但时予墨已经走到了她身前，她赶忙把烟摁灭。
　　“予墨姐，你跟着我出来做什么？”
　　慕然明知故问，注意到她的动作，时予墨神色淡然，朝她走近。
　　“你先开口让我教你的，怎么自己先溜了？”
　　她微微仰头盯着慕然，脑子里全是这家伙和萧霁清怎么都那么高。
　　时予墨点神色都是询问 慕然抿唇，不敢去看她，把目光放在远处。
　　她略带尴尬的笑笑，找补着理由。
　　“哪有，里面人多，有点闷，我不喜欢人多，所以出来透透气，予墨姐你跟着我出来了，那位萧小姐她不会生气吧……”
　　她不喜欢身旁有其他人，来这里时想着只有时予墨和助理，结果冒出来个萧霁清扰她兴致。
　　慕然说得没脸没皮，时予墨凝噎。
　　看萧霁清那样子，应该是生气了，但现在并不是顾及她情绪的时候。
　　时予墨显得并不在意。
　　“巧了，我也不喜欢人多，既然你不喜欢跟她们待在一起的话，一会我俩去旁边那间屋练一下？切磋切磋。”
　　时予墨问着她，把慕然当做小孩，拉近两人的关系。
　　慕然一听，爽朗笑了笑，露出小虎牙。
　　“好，走吧，予墨姐。”
　　她应下来，想着自己能和时予墨单独相处，眼里全是笑意。
　　时予墨点点头，走在前面。
　　到底是初相识，慕然还是拘束，她跟在时予墨后面，就那么看着她的背影，只觉鼻尖萦绕着一股若有若无的清香。
　　很早以前，也像现在这样，在背后默默注视着她的背影，不敢靠近，也不敢上前说一句话。
　　那时候是遥远的，现在近在咫尺，可也知道，时予墨是带着目的而来。
　　“发什么呆呢？”
　　进屋后，时予墨见她迟迟不动弹，忍不住问出声。
　　

第27章 熟练
　　慕然回神，看着她动作，赶忙拿过球杆站到她身侧应着她。
　　“来了。”
　　“说说哪里不太会。”
　　时予墨有些散漫，慕然沉默了三秒。
　　“都会一点，但都不太精进，予墨姐从头教教我？放心，我肯定好好看好好学。”
　　她表现得乖顺，现在也属于虚心求教，眼神未曾离开过时予墨。
　　时予墨轻轻点头，拿过球杆走到桌旁。
　　“可以，那你看好。”
　　她应下来，打算给慕然示范一遍。
　　时予墨微微俯身，双腿分开与肩同宽，右手握住台球杆，左手轻轻搭在杆尾。
　　她的眼睛专注地盯着台球桌上的目标球，动作娴熟，以一个流畅的动作将球杆向前推出。
　　“看准位置，适当调整击球的力度，出杆时要保持平稳，避免晃动，同时控制好出杆的速度，明白？”
　　时予墨嘴上正经说着，脑子里却是怎么和慕然谈合同。
　　八亿的单子，慕家让慕然这不着调的接手，其中肯定有内幕。
　　时晗远让时安婉那无名无分的私生女来谈，简直痴心妄想。
　　她得和慕然多接触接触，掌握更多的胜算。
　　慕然看得认真，时不时就点点头，嘴里说着好好好，予墨姐真厉害，学到了学到了。
　　她上学的时候都没那么认真过，要是被慕瑾看见，指不定来一句死装。
　　读书时她成绩不上不下，永远是透明那个，存在感低得紧，无论用不用功读书，都那副死样子。
　　看她这好学样，时予墨直起身，示意她试一试。
　　“你打一个我看看。”
　　“好！”
　　这边在教学，萧霁清那边，由于两人教她，她上手比较快，已经开始了一杆清台。
　　叶嘉和蓝英教了技巧，她随便打打，力道速度距离控制的都非常好。
　　有些安静，只有时不时两球相碰的砰砰声异常清晰。
　　叶嘉和蓝英大气不敢出，看着她漫不经心的打出最后一杆。
　　球杆轻推，白球如箭一般飞驰而出，准确地撞击在目标球上，目标球轻轻地落入洞中，发出清脆的“哐当”声。
　　最后一个球进洞，叶嘉和蓝英站在一旁，啧啧称奇。
　　“萧小姐，你这学习能力，不是一般的强，我要是有你这学习能力，早就走上发家致富的道路了。”
　　叶嘉忍不住出声，蓝英没有说话，但从神色上看，她很认可叶嘉说的。
　　被夸的萧霁清赶忙谦虚起来。
　　“没有没有，是你们教得好，你们的功劳，不过，我有点累了，我在旁边休息一下，你们慢慢玩。”
　　萧霁清笑笑，把球杆放到了一旁，坐去了沙发上。
　　她一直在感受旁边屋子里的两人，时刻注意时予墨的动向。
　　时予墨与她只是一墙之隔，她还借机吸收点灵力。
　　她向来不放过任何一个机会机遇，修仙之时，哪怕希望渺茫，她也会搏一搏，现在坐着靠近就能恢复灵力，何乐而不为。
　　萧霁清现在的念头只有一个，保护好时予墨，随时随地注意她的身体状况，以及把自己的灵力恢复，早日回去。
　　她甚至可以听到旁边的谈笑声，但都不为所动。
　　世间谁人都是带着目的而来，都是有所需求的靠近，在她眼中，时予墨只是一个凡人，一个……随时会有危险的凡人。
　　甚至说得不好听一些，一个恢复自己灵力的器具，自己要保护这个器具，防止她出现意外。
　　萧霁清抿唇，忽然想到了自己师尊跟师祖在下棋时背着她说的话。
　　“萧霁清那丫头，总是演得能让人人都喜欢，人人都能同她打成一片，不缺朋友，不缺玩伴，但只是因为她从未把别人放在心上，从不在意，所以大可放心，她不会感情用事，一向只为自己。”
　　萧霁清当时听见时，总觉得是夸赞。
　　演，何尝又不是一种本事？最高的造诣不就是人人都觉得真实，只有自己知道自己内里究竟是个什么样的人。
　　萧霁清叹了一口气，心底盘算着还要多久才能恢复，才能回去自己生活了几千年的地方。
　　她叹气这一幕，正好被叶嘉看去。
　　叶嘉迟疑了一下后悄摸凑近蓝英，小声开口。
　　“我觉得，萧小姐还是在意的，不然在那唉声叹气的干什么，看起来可怜兮兮的。”
　　蓝英闻声看她一眼，又看了看萧霁清。
　　萧霁清不知何时已经靠着沙发闭上了眼，仿佛世间的一切纷扰都她无关。
　　她的身姿显得那般慵懒，散发出一种独特的魅力，邪气中透露不羁，跟她平日的呆萌表现带上了反差。
　　“可能只是累了，单纯的在那休息。”
　　她示意叶嘉别想那么多，给叶嘉开了瓶饮料后递到她手中。
　　她的贴心叶嘉很受用，叶嘉一边喝饮料一边点头。
　　叶嘉倒是希望自己想多了，不然她老是有助人情结，想着去帮帮忙。
　　萧霁清确实困，一时之间的不习惯还是围绕着她，加之灵力的枯竭，让她闭上眼后，恍惚间又回到了自己之前生活的地方。
　　看着眼前熟悉的一幕，萧霁清有些懵，回神后才发现自己手中有剑，而剑上，还有鲜红的血滴落。
　　她看着那剑，下意识的开口低喃。
　　“脏了，没事，收拾一下就好。”
　　这剑上的鲜血，是她斩妖除魔时弄上的。
　　随后，她熟练的擦去剑上的血迹，清理好了一切，才踏入院子。
　　她所住在竹林深处，住的小院藏在里面，院子里虽然只有一间用茅草搭建而成的屋子，甚是简陋，但格外干净整洁。
　　而院子中央的石桌上，有一壶刚沏好的新茶，正冒着热气。
　　萧霁清眯了眯眼，坐到桌边自己给自己倒茶，听着茶水入杯的声音，觉得甚是美妙。
　　竹叶打着旋落下，落在她身上，落在她眼前。
　　这太寂静了，这样的日子她早就已经不知道过了多久，无聊之时便是打坐修行，实在闲不住就去山下听听百姓们最近受何所困，魔物或者妖物什么的，她都会出手帮帮忙。
　　萧霁清看着周遭的一切，忽然想起来了的什么，下意识看向自己腰间。
　　空落落的，什么都没有。
　　她迟疑了一下，不确定的又摸了摸身上。
　　“玉佩呢？”
　　

第28章 玉佩
　　萧霁清心底一慌，思索自己是不是把它落在了哪里。
　　那玉佩陪伴了自己千年，是初得机缘时，在一个秘境所捡到的。
　　那时候的她独自一人前行，跌跌撞撞走于世间，上北弦宗拜师的路上危险重重，凡人之躯难于登顶，又无引荐与背景，中途动过几次放弃之意。
　　四季匆匆，泛黄年岁，一次遇险濒死之际，捡到那枚湮没在泥土中的玉佩。
　　萧霁清现在都记得，那是雨夜，冰凉的雨水打得她连眼睛都睁不开，刺入骨髓的冷让她意志昏沉。
　　她靠着树，只觉得浑身都疼得厉害，没有灵力维持，五脏六腑都像是被撕裂了一样，嘴里血腥味弥漫，呛得她眉头紧蹙。
　　“快看，她快死了！哈哈哈，快死了！”
　　“又可以饱餐一顿了！”
　　“励志修仙之身，想来灵魂也鲜甜可口，肯定好吃，快死吧，快死吧。”
　　一些邪灵妖祟绕在她的身侧，发出一阵阵的冷笑，讨论着一会怎么吃她。
　　若是在平常，他们必然不可能靠近她的身侧，但是现在不一样，萧霁清被妖祟所伤，连睁眼的力气都没有，只要一断气，不再是生人，那就是它们的盘中餐。
　　它们等着她死去，分食她的灵魂，肉体，让她也成为它们中的一员。
　　“滚……滚开！”
　　听见这些话，萧霁清咬着牙睁眼，尝试催动身体里的灵力，凝聚在掌心之中。
　　死？世间唯有她自己能够操控自己的生死，他人凭什么
　　但红色的灵力刚起来没几秒，就被雨水浇灭，如同她的希望和坚持，被打得支离破碎，不复存在。
　　萧霁清看着手中火焰被打熄后冒出的白烟，苦涩一笑。
　　她连北弦宗大门都没看上一眼，就要死在路上了。
　　也罢，这条路死过的人不计其数……她不过是芸芸众生中的一个
　　可是，还是好不甘心。
　　辛苦了那么久，走过那么多的路，吃过那么多的苦，连门槛都没有窥见，她有修仙机缘，有这一难，都已经近在咫尺了……
　　不……都到这里了，不能让这群凶灵拆吃入腹。
　　萧霁清咬牙，扶着树，靠着这意志站了起来。
　　“咳……咳咳……”
　　这简单的动作花了她极大的力气，嘴角有血流下，被雨水带走。
　　恶灵们看她又站了起来，诧异了一下，随即便恶狠狠的盯着她。
　　此时此刻，萧霁清脑子里只有一个念头。
　　再往前走一点，就能到了，如若没有进入北弦宗，也不愧对自己这一路上的颠沛流离。
　　前方是自己一直想要到达的地界，而身旁，是对她虎视眈眈的邪祟。
　　“砰——”
　　想法总与实际相反，她只往前走了十步左右，身体便支撑不住，直愣愣栽到了地上，发出一声闷响。
　　萧霁清整个人都趴在地上，恶灵们上前围住她，嬉笑一片。
　　“也不知道在坚持什么，徒劳无功的事，哈哈哈哈！”
　　“死了没？死了没？”
　　“快死吧快死吧！成为我们中的一员！”
　　“……”
　　萧霁清的脑子浑浑噩噩，这些声音让她烦不胜烦。
　　好吵啊，如果以后有机会，她一定要让这群东西闭嘴，再也说不了话。
　　倒下来后，她能很明显的感觉到自己的额头撞击在了硬物上，疼得她倒吸一口凉气，好像还有鲜血流出……
　　鲜血和温度正在一点点流失，萧霁清如同一具尸体，麻木肮脏，脑子里只剩下倒霉他妈给倒霉开门，倒霉到家了。
　　雨还在下，不知道什么时候开始，萧霁清眼前升起一片红。
　　她尝试着睁眼，只见空气中有星星点点的红色泛起，微弱的灵力顺着伤口进入她的身体，带入丝丝暖流。
　　察觉到不对的萧霁清撑着一口气抬头，目之所及，是一块埋在土里半截的红玉。
　　那红玉发着微弱的光，照亮了她泥泞不堪的脸。
　　看着眼前的罪魁祸首，萧霁清眼里闪过疑惑，把它从土里拿出来。
　　“这是……什么？”
　　她疑惑着，这才发觉耳边清静不少，跟着她的恶灵一类都不见了，只有她在这幽静的林子里。
　　似乎是沾了她血的缘故，那红玉还在给她输入灵力，慢慢的变得黯淡无光。
　　萧霁清死死盯着这红玉，红玉的上面开始出现画面，让她惊了一下。
　　她静静看着，直至画面结束。
　　萧霁清噗嗤一下笑出声。
　　“真是巧了，天不亡我。”
　　这红玉，是别人遗弃的器具，挖出来时觉得品相不好，除了稀薄的灵力毫无用处，就直接扔在了此地，一直埋藏在土中。
　　今夜雨大，又将它冲刷出来，正巧碰到个流血的萧霁清，借着她的血，直接开启了，把那微薄的灵力一点点输送到她体内。
　　恍惚迷离，萧霁清将那红玉捡起，握在了手心里。
　　她靠着玉佩里残留的灵力活下来，爬起来后，又一步一步，爬上北弦宗。
　　这玉一直给她输送微弱的灵力，在她出秘境见到大门时终于暗淡下去，不再发光。
　　这事让萧霁清往后的日子里想起来还有些感动。
　　虽然这玉不是什么好成色，普普通通，甚至还有裂纹，在她身边的时候也常常磕磕碰碰，更显寒颤，但萧霁清一直戴在身上，也算是一种精神寄托。
　　“终于……终于到了……”
　　当萧霁清杵着棍子站在宗门口时，她笑得异常灿烂。
　　虽然她满身狼狈泥泞不堪，满是补丁的衣服破烂得让人看不下去，额头上还有个红肿的伤口，但是她上来了！没走后门！没有关系！
　　门口的弟子看她这副样子，只好让她先去沐浴。
　　北弦宗十年收一次弟子，这一次来的不少，留下的却没有几个，除了萧霁清外，别的都穿着光鲜亮丽站在那，甚是好看。
　　但并没有人看不起萧霁清，能到这上面的都算是下届厉害的人，相反，很多人都投来了赞赏的目光。
　　但等萧霁清沐浴收拾好出来后，只剩一个不爱理事没有徒弟要长老杵在那。
　　没错，那就是后来她那便宜师尊。
　　“哎呀，我看这位小友你骨骼惊奇……”
　　听见这话，萧霁清无语凝噎了一下，看着那长老，杵着棍子尴尬又不失礼貌的微笑。
　　“还请这位长老你长话短说。”
　　

第29章 买家秀
　　她属实是累得慌，处于一直奔波忙碌的状态，沐浴时不小心打了个瞌睡，等到这里，已经过了选徒大会最热闹的时候。
　　周围都已经散场，只剩稀稀疏疏的几个人。
　　收到徒弟的长老脸上满是喜悦之情，笑得眼睛都眯成了一条缝儿，带着自己的徒儿，兴高采烈地往山峰走去。
　　而那些成功找到师尊的人同样感到心满意足，觉得这么长时间以来的努力没有白费，他们心中暗自庆幸，同时也对未来充满了期待。
　　只有萧霁清，看着站在自己眼前这个头发胡子花白跟人贩子似的老头，眼中都是无奈。
　　听见萧霁清让他长话短说，他立马开启了自我介绍。
　　“咳，我是北弦宗五长老，既然小友都让我长话短说，那我也就不废话了。”
　　只见他打了个响指，头顶上缓缓出现了一段话。
　　“加入我们聚宝峰吧！这里汇聚了无数的天材地宝，让你从此不再担心资源匮乏。而且还有着绝佳的修炼环境和机缘，只要你肯努力，修为提升简直易如反掌！不仅如此，还有亲切可爱的师兄师姐们与你一同修炼、切磋技艺，这可是难得一遇的好机会啊！还等什么呢？快来加入我们吧！”
　　五长老恨不得把自己那一穷二白的峰夸上天，萧霁清扯了扯嘴角。
　　这老头头顶上这一堆话，怎么看都不太靠谱，这人真的是北弦宗的长老？
　　但是在场的，好像也只剩他没有弟子，还主动同自己搭话，这上面也不是普通人可以待的地方。
　　萧霁清有些迷茫，打算再观望观望。
　　“聚宝峰，倒是个好名字。”
　　她尴尬的客套着，目光在周围探查，看看还有没有没有收到弟子的长老一类。
　　听闻北弦宗十八长老，怎么都没有看见别的。
　　看萧霁清纠结的样子，五长老摸了摸自己的胡子，寻思再说点什么，把人先带回去再说。
　　北弦宗常年弟子稀缺，主要就是入宗的道路太过崎岖艰险，靠自己实力上得来的太少。
　　很多关系户和砸钱修仙的嫌弃这太穷，都去了别的门派。
　　这次掌门下了死命令，每个长老最少都得收一个回去。
　　外界说他在几个长老中实力最弱，加上他不常露面，导致出来收弟子都没有人认识，悲哉！
　　他这个人向来比较相信缘分和感觉这种东西，如果第一眼看过去觉得很舒服或者有好感，那么后续就会对其产生更多的关注和兴趣；相反，如果一开始就没有什么眼缘，则很难再去深入了解或交往。
　　萧霁清出来时，身上都是大大小小的伤口，脸上也有淤青，然而令人惊奇的是，尽管身受重伤，但她整个人却散发出一种奇异的气息，脸上也带着独有的倔强。
　　她身体周围有一抹淡淡的红色灵力，宛如火焰般炽热而纯净，没有丝毫杂质掺杂其中。
　　这种灵力与周围环境形成鲜明对比，显得格外耀眼夺目，他特意屏蔽了很多人，让他们看不见萧霁清的存在。
　　周围人陆陆续续离开，萧霁清杵在原地，彻底死心。
　　别人好像都把她当空气，除了眼前这什么五长老，眼神都没有给过她一个。
　　“咳，你看，现在就剩你我，这不是缘分是什么？你缺师尊，我缺徒弟。”
　　他看着萧霁清，似看出了萧霁清的顾虑，从袖子里掏出一块玉牌。
　　其质地纯净无瑕，玉牌中央有个龙飞凤舞的“伍”字
　　字体苍劲有力，深深嵌入其中。神奇的是，如果仔细观察，便会发现这个“伍”字周围似乎有着淡淡的光影流动，隐隐约约间竟呈现出一幅壮阔的山川河流图影。
　　萧霁清看着那玉牌，莫名松了一口气。
　　还真是北弦宗的五长老，不是人贩子就好。
　　看见他还想说什么，萧霁清立马抬手打断他，趁他还没反应过来时跪下，弯腰朝他一拜。
　　“好了好了，就那么决定了，师尊在上，受徒儿一拜。”
　　这周围都没人了，再不拜师她怕自己没师尊，反正‘师傅领进门，修行靠个人’，她心一横，直接拜师。
　　能在北弦宗做长老，无论如何都有看家本领的，绝非俗人。
　　见她如此上道，五长老喜笑颜开，立马过来扶起她。
　　“徒儿快快请起，走走走，回峰见师姐师兄去。”
　　临了，五长老注意到她腰间的红玉，眯了眯眼。
　　“这红玉里都已经没有丝毫灵力了，徒儿为何还要一直带着它？将其丢弃吧，为师会赐予你一块更好的美玉，我那好玉颇多，你可以多挑选一些。”
　　听闻五长老此言，萧霁清缓缓垂下眼眸，目光落在自己腰间系着的那块红玉之上。
　　她伸出手，轻轻握住红玉，微微摇了摇头。
　　“多谢师尊好意，徒儿心领了。这块红玉虽然已失去灵力无法再助我修行，但它对徒儿来说有着特殊意义，更像是一种心灵的寄托，徒儿不能舍弃它。”
　　若是那晚没有这红玉，她怕是早就被恶灵恶鬼分食，变成恶鬼中的一个。
　　萧霁清的声音平静而坚定，五长老笑笑，没有再说话。
　　直至萧霁清入了峰，才明白什么叫买家秀与卖家秀。
　　“师尊，你说的天材地宝在哪？”
　　萧霁清看着这什么都没有的地界，陷入了沉思。
　　“喏，门口左边那花叫天材，右边叫地宝，这周围都是。”
　　五长老多少有些心虚，萧霁清死死凝视着他。
　　“开玩笑的，来！这才是天材地宝。”
　　他重新从空间中拿出一堆好东西，并把它们都放到萧霁清的面前。
　　趁着五长老还没开口，萧霁清率先说话。
　　“这些都是给我的吗？多谢师尊，定不负师尊教诲。”
　　她照单全收，五长老到嘴边的你挑一个硬生生的憋了回去。
　　“不客气，徒儿开心就好。”
　　五长老笑笑，看着空了的空间，脑子里全是看来要去找别的长老借一点了。
　　看见自家师尊那忍痛割爱的神情想，萧霁清嘴角勾了勾，下意识看向腰间。
　　那里，空落落的一片，什么都没有。
　　“玉佩......”
　　萧霁清猛的睁眼，看清眼前后，真实的触感将她拉回。
　　“萧小姐，你在说什么？”
　　叶嘉的声音传来，萧霁清愣了愣。
　　

第30章 谣言
　　“萧小姐？”
　　蓝英也疑惑的问出声，萧霁清眨了眨眼，藏好刚刚的心悸。
　　她面上故作轻松，语气里有明显的疑惑。
　　“没说什么，我睡了多久了？”
　　她靠着沙发，捏了捏眉心，刚刚的情景还在脑海里，让她心中不爽。
　　自己滋养了千年的玉佩，一直让其陪伴在身侧，现在却连在哪都不知道......
　　啧，真是郁闷。
　　早不想起来晚不想起来，偏偏现在想起来，没有灵力，也不太好找。
　　萧霁清不愿意再去想，整个人显得有些颓。
　　“很短，三十分钟左右，萧小姐还要再睡会吗？”
　　见她状态不太好，蓝英看看手上的表，估摸着时间同她说话。
　　“咳咳咳，不睡了，时予墨她回来过吗......”
　　萧霁清思索着三十分钟是多久，脑子里浑浑噩噩，嗓子莫名干哑，下意识看向门口。
　　其实她能感知到隔壁的两人，但还是想知晓在自己睡着的半个小时里，时予墨有没有回来过。
　　她多少带了不明白，不知晓那些陈年旧事怎么会在这时候想起来。
　　时间过得太久，疼痛什么的也忘得差不多了，只记得几个印象深刻的，特别是自己那便宜师尊坑带她回师门。
　　看她嗓子不舒服，叶嘉走过来给她递上一瓶水，顺道跑去外面看了看。
　　“萧小姐，给，大小姐她可能还有一会吧。”
　　本来她和蓝英还在玩，看见萧霁清睡着后便把声音放小了，直至听见萧霁清说了两个字，她俩才齐刷刷回过头去。
　　萧霁清声音太小，她们都没听清。
　　“多谢，嗯，让她们玩吧，我们在这等着就好。”
　　听见叶嘉那么说，萧霁清倒是大度得很，接过水喝了一口后轻轻点了点头。
　　她的神色平静如水，看不出任何端倪。
　　叶嘉和蓝英默默对视了一眼，猜不到萧霁清在想些什么。
　　看叶嘉和蓝英那样子，萧霁清微微一笑。
　　“你俩接着玩，不必管我。”
　　她说着，同蓝英对视了一眼。
　　蓝英的目光本还在叶嘉身上，同萧霁清对视后，她立马露出标准的职业微笑。
　　“好，那萧小姐有什么需要，叫我们就好。”
　　蓝英表现出专业的职业素养，萧霁清点了点头，垂眼思索。
　　这蓝英太过于客气，除了叶嘉，对谁都是一个态度，连时予墨都不例外。
　　让人能感觉到她的用心，可又觉得没有职场关系后，便是永远的陌生人。
　　叶嘉和蓝英走远，萧霁清静下心来，坐在沙发上，半阖着眼。
　　她很清瘦，马尾高束起却还是及腰，发尾散落在沙发上。
　　恰巧窗外有细碎的阳光照射进来，给她整个人都镀上了一层光，那抹邪气被风吹散，消逝在尘埃中。
　　而旁边屋中，两人进去后，慕然就一直在努力的学，把时予墨教给她的实践。
　　“是这样吗？予墨姐？”
　　她把球打进洞，但姿势上，始终不标准，看起来多多少少带了怪异。
　　慕然的语气像是求夸，带着笑意。
　　她觉得自己这一次做得很好，但时予墨沉默了一下。
　　“姿势还是不对，你腰还要往下一点，手再往前点，不过，你怎么舒服怎么来就行，每个人的习惯不一样，没必要追求一样。”
　　她实话实说，像极了导师点评，严厉刻板。
　　慕然受挫，直起腰后摇了摇头。
　　“害，还是做不到最好。”
　　她有些丧气，时予墨笑了笑，从旁边拿了瓶饮料丢给她，示意她不要太过在意。
　　“歇歇？已经很不错了。”
　　慕然小时候不曾接触这些东西，也是这两年才玩，姿势上不对倒也不是大问题，但慕然这家伙总是较真，想要做到最好，这让时予墨头疼。
　　但是为了自己的单子，她只能尽量保持一种和平的心态。
　　时予墨一直觉得慕然的眼神就没离开过自己，但侧头看时，慕然又是很认真的在看她教学。
　　注意到时予墨的目光，慕然反倒是坦然的同她对视，继而笑而不语。
　　时予墨尴尬的收回目光，一本正经的讲解。
　　慕然觉得时予墨懂的多，自然是什么都想学到一样的。
　　以前只能看着背影，如今时予墨就在她旁边，她尽可能的让自己看起来自然。
　　看着时予墨手中那饮料，慕然顺手接下，打开后喝了一口。
　　清甜顺势而下，她的焦躁也被抚平了不少。
　　“谢谢予墨姐，说起来，我们以前在一个班时，话都没怎么说过，现在却能像朋友一样相处，怎么能不是一种缘分呢。”
　　慕然提起往事，时予墨自然的接过话。
　　“对，倒也奇妙。”
　　其实她怎么想自己都和慕然没交集，在学校时，压根没讲过话。
　　不过，跟她没讲过话的人可太多了，平日里她也更喜欢独来独往，不爱同那些攀炎附势的人在一处，除了被安排的宴会，她很少出现在大众视野中。
　　慕然看了一眼时予墨，忽然表现得八卦起来。
　　“对了，予墨姐，你和那个学姐还在一起吗？”
　　她冷不丁的来这么一句，时予墨微微皱眉，停下正欲要喝水的动作。
　　“什么学姐？什么在一起？”
　　她问着慕然，脑子里都是问号。
　　她怎么不记得自己什么时候和谁在一起过？还女朋友？
　　”就是那个云予薄啊，她当时不是你女朋友吗？所有人都说你们是一对，双予cp不是吗？”
　　慕然迟疑的说出来，还带着八卦的劲头。
　　时予墨扯了扯嘴角，面上一片无奈，直至最后嗤笑了一声。
　　云予薄？女朋友？看来当年被校园贴吧毒害的真不少。
　　她怎么可能会看上云予薄那种毒舌。
　　不过她记得没错的话，云予薄那家伙心底好像藏着个小姑娘，老是给寄零食写信一类。
　　她之前还好奇的问过云予薄，云予薄只字不提，藏着掖着。
　　面对慕然的八卦，时予墨示意她少看校园贴吧。
　　“校园贴吧上的东西有多少是真的？都是谣言，我跟她，好友而已，我也没有跟她在一起过。”
　　听见这话，慕然眼中泛起了笑意，乐呵呵的喝了一口手中的饮料。
　　”这样啊，但贴吧里你们的那些照片看起来还蛮真的。”
　　她现在还记得那张路灯下的照片，是偷拍的角度，昏黄的灯光，拥吻的两人，静谧美好，模糊的轮廓，彰显承诺永恒。
　　在众人都在磕cp时，只有她感受到窒息，却还是要应和着说上一句确实般配。
　　

第31章 愚笨
　　毕竟那时候的时予墨与云予薄，都是众人仰望的存在。
　　她那种栖身在幽暗深渊且没有存在感的人，压根没有靠近的机会。
　　听见她这话，时予墨眉头更皱了。
　　说到照片......校园贴吧上的脸都没有，这些人是怎么断定那是她和云予薄的。
　　谣言就像是蒲公英的种子，风一吹，便散落得哪哪都是，压根捡不起来，也断不了别人揣测的心。
　　她和云予薄一直都处于无视的状态，不想在那些没有意义的事情上浪费时间。
　　今天慕然忽然提起来，倒让她想笑。
　　时予墨无奈出声。
　　“那些大部分都是偷拍与p的，特别是路灯下那张照片，虽然闹得沸沸扬扬，但压根不是我和云予薄。”
　　她说的坦然，慕然眯眼，将手中的饮料一饮而尽。
　　“这样啊......”
　　慕然轻声说着，后面还有两个字，时予墨没有听清。
　　“什么？”
　　时予墨侧头问她，慕然轻轻摇头。
　　“没什么，予墨姐，”
　　时予墨有些奇怪，但还是点头。
　　“嗯。”
　　两人在闲聊中慢慢认识，慕然总是笑嘻嘻的，发尾上的红像极了她这个人，耀眼招摇，像个小太阳。
　　不过时予墨这精神属实是不太好，时间稍微长一点，就力不从心。
　　她额角有细碎的汗珠，慕然注意到，也知道她的心思，便顺水推舟。
　　“嗯，谢谢予墨姐的饮料，但是我还不是很累，予墨姐你要不先去那边休息？”
　　她想着时予墨的身体不好，时予墨也不磨叽，轻轻点了点头，坐到了沙发上。
　　她觉得胸口有点闷闷的，加上平时都这个点，自己该在睡午觉。
　　困意一波又一波的袭来，让她招架不住。
　　自己这破身体，真是一天比一天脆弱。
　　“一会再陪你玩。”
　　时予墨轻声说着，慕然表示不碍事。
　　“予墨姐好好休息，我在这边再练习一下。”
　　慕然表现得乖巧，时予墨则是靠在沙发上，慢慢闭上了眼。
　　柔软将她包裹，但身子并没有完全放松下来。
　　浑浑噩噩间，她做了很奇怪的一个梦。
　　梦中，她变成了一块玉，一块很低等的红玉。
　　那玉中间有裂，被人嫌弃丢弃，踩进了泥土中，窥不见半点的光明。
　　她很想说话，很想很想，可就算张嘴也没有声音。
　　孤独与恐惧，黑暗与寒冷，都在一点一点侵蚀着她。
　　她变得麻木，看时间匆匆，看身旁的风景一点一滴的变化。
　　时予墨就那么静静的看着，身旁走过无数人。
　　也有好奇的人将她捡起来，观察过后又随意的丢弃在一旁，嘴里嘟囔着一句。
　　“难怪被丢弃，没啥用。”
　　听见这话，时予墨心狠狠刺痛。
　　是啊，就是没用，所以妈妈才会变成植物人。
　　才会抛下自己......
　　没用的身体，没用的人，连时氏继承人的位置都坐不稳。
　　她开不了口，也没有人把她捡起，只得认命，变成了脏兮兮的模样。
　　很冷，真的很冷，她整个人都处在黑暗中。
　　时予墨不禁自嘲，连梦中，都是被抛弃的，永远都只是一个人。
　　她只觉得烦闷，想快点醒来，却由不得自己，越陷越深。
　　过了很久很久，梦境终于开始回暖，画面再度模糊。
　　她被人捡起，被人握在手心中。
　　难得的温暖包裹住她，时予墨紧皱的眉头松开，心安下来。
　　但她看不清捡起她人的眉目，也看不清自己所处究竟在何地。
　　不知过了多久，时予墨慢慢地睁开眼睛。
　　从梦境中苏醒，她的手指轻轻动弹着，无意间触碰到了一些东西。
　　那陌生的触感令她感到一阵迷茫和恍惚。
　　时予墨集中精力，视线渐渐清晰起来，这才发觉自己身上盖着的一件衣服。
　　柔软而温暖，给人一种莫名的安心感，还散发着淡淡的木质香气，在鼻尖流连。
　　她愣了愣，把那衣服拿下来，攥在手心中，看向不远处。
　　慕然正在专心致志的打球，时予墨适时出声。
　　“慕然，你的衣服？”
　　慕然听见声音，侧过头来，开朗一笑，丝毫不掩饰。
　　“对，予墨姐你醒了？我看你睡着了，想着在沙发上睡容易着凉，所以给你盖了一件。”
　　她说的很真诚，但就在十分钟前，她还坐在时予墨旁边，静静看时予墨的睡颜。
　　在她眼里，眼前人就宛若倒映在湖面的皎洁月光，得不到，碰不得，配不上。
　　少女之想，付诸行动太难太难。
　　时予墨睡着时状态很不好，紧锁着眉头，恍若梦中都是难受。
　　慕然知道自己帮不上忙，但还是担心。
　　她手伸在半空中想要触碰，可又畏畏缩缩的退了回来，只把衣服给她盖上，自己又走回了桌边。
　　随后，她用最标准的姿势一杆清台。
　　“谢谢。”
　　时予墨坐在原地，轻声吐露。
　　慕然摆摆手，表示举手之劳。
　　“没事的，不用那么客气，对了，予墨姐，我还是找不太准位置，你能不能再教教我？”
　　她说着请求，眼里还闪过不好意思。
　　“行。”
　　时予墨站了起来，爽快的应了声行。
　　她走到慕然身边，本想拿旁边的杆慕然忽然靠近她，笑着将手中的杆递到她的手中。
　　“予墨姐，用我这个。”
　　时予墨微愣后接过来，上面还有淡淡的余温。
　　“予墨姐，我太笨了，你能不能，手把手教我一次？”
　　慕然笑着开口，语气里有淡淡的哀求意味。
　　时予墨迟疑着往后退了一步，故作镇定的笑笑。
　　“不能，我没有手把手教过别人。”
　　她不喜欢同人离得太近，会不自在。
　　刚刚慕然同她靠得太近，她甚至可以感受到她身上的热气和轻笑。
　　她直截了当的拒绝了慕然，慕然倒也不在意，眼中反而闪过一丝笑意。
　　而就在此时，慕然正准备再说些什么时，一阵微风轻轻拂过，带来了门外萧霁清那略显清冷的声音。
　　“哟，那慕大小姐可真是愚钝啊，如此简单之事，予墨已经教导许久，却依然未能掌握，啧啧啧……”
　　

第32章 争风吃醋
　　这句话仿佛一把利剑，刺破了原本宁静的氛围，慕然和时予墨皆偏头看向她。
　　萧霁清站在门口，嘴角带着玩世不恭的笑，但眼神冷得吓人。
　　她的目光在两人身上扫视，许久才堪堪收回。
　　本来萧霁清随时关注着旁边的状况，注意着时予墨的身体，怕她不舒服。
　　但不多时眼睛眯起，眸底清寒一片。
　　她察觉到了旁边屋子时予墨的不自在。
　　这两人再玩，一会都要贴一起了吧！
　　萧霁清感受到慕然离时予墨越来越近，慕然嘴里还说着无理要求。
　　她一字不落的听了去，但还好，时予墨拒绝得很干脆。
　　对于自己的炉鼎夫人，萧霁清满脑子都是不能让时予墨感觉到不自在。
　　秉承着这种精神，感受到慕然离时予墨越来越近时，萧霁清站了起来。
　　她二话不说就朝门口走去，径直去往旁边。
　　蓝英和叶嘉本来还在玩，看见她起来后面一脸的懵。
　　两人对视一眼后赶忙后跟上，颇有吃瓜的精髓。
　　听见萧霁清编排的声音，慕然皱眉，毫不畏惧的对上她那清冷的眼眸。
　　她愚笨？要不是为了多一点接触的机会，她何必装。
　　这人什么时候过来的？真是让人不爽。
　　“予墨姐，你这朋友，也太看不起人了。”
　　慕然轻声抱怨，时予墨看着门口的萧霁清，心中诧异。
　　这是，还在生刚刚的气？
　　“萧霁清，你怎么过来了？”
　　时予墨放下了手里的东西，轻声问她。
　　萧霁清盯着慕然，没好气道：“你同她出来那么长时间，自然要过来问问。”
　　“怎么？我还能把予墨姐拐走吃了不成？就算我有这心，予墨姐也不乐意呀。”
　　慕然面对她的目光，倒也坦然，甚至开起了玩笑。
　　两人视线交汇，叶嘉在旁边跟蓝英悄悄咬耳朵。
　　“她们两人对视的地方，要是放上烧烤，一定会被烧焦。”
　　蓝英无奈的轻拍她一下，示意她别胡说。
　　“倒也有自知之明。”
　　萧霁清勾唇笑了笑，时予墨站在一旁，听到她们说到自己，默默扶额。
　　这两人，怎么一见面就火药味十足。
　　“什么时候回去？”
　　萧霁清忽然侧头问时予墨，时予墨拿起手机看了看时间。
　　“还蛮早的，你是不是累了？这样吧， 我让蓝英先送你回去。”
　　她寻思这两人待在一起保不齐会发生争执，索性把两人分开。
　　听见时予墨这话，萧霁清垂眼，并不表态。
　　在时予墨眼里，萧霁清看起来兴致不高，慕然显然没有玩尽兴。
　　这时候如果选择回去，不是个明智之举。
　　听见时予墨这话，慕然挑衅的朝萧霁清笑了笑。
　　过来了又能如何，也改变不了什么。
　　虽然知道时予墨时带着目的来的，但是不妨碍她开心。
　　现在这形势，时予墨是偏向她的。
　　“萧小姐，你要是不行就先回去吧，我和予墨姐再玩一会。”
　　慕然在给自己争取机会。
　　当时孟佳佳她们猜测着时予墨旁边的人是不是她的新女友时，她已经很不爽。
　　而刚刚，时予墨已经承认，她没有喜欢的人。
　　看着她们两个一唱一和，慕然这句不行把萧霁清逗笑。
　　她用一种看小辈的眼神看慕然，噗嗤笑了一声，表现得大度。
　　“我不过是问一句何时回去，慕小姐急什么？我也不累，不过是担心予墨，予墨还想玩的话就继续玩。”
　　她不同小孩子计较，刚刚过来也只是不想让时予墨不自在。
　　现在人多，她能感觉到时予墨的情绪好了不少。
　　这边你一言我一语，叶嘉和蓝英站在门口，时不时便对视一眼。
　　“为什么我有一种错觉，萧小姐和慕小姐，是在争风吃醋啊？不愧是大小姐，魅力就是大。”
　　叶嘉一边嗑瓜子一边分析，蓝英默默点头应和她。
　　时予墨选择性的忽略两人的火药味，打算转移话题。
　　“好了，别拌嘴了，继续。”
　　她示意两人，慕然看萧霁清杵在那，冷不丁来了一句。
　　“萧小姐是要一起吗？不过萧小姐好像不太会，要不再站过去一点，再观望一会？”
　　她的言下之意是，萧霁清挡路了。
　　萧霁清轻啧了一声，漫不经心从旁边拿过了新的球杆。
　　“自然要一起，你说我不会？慕小姐，有没有人告诉过你，永远不要小瞧别人，比一比？”
　　她颇为挑衅的看了一眼慕然。
　　听见这句话的时予墨看向萧霁清，那眼神显然是在询问她想干什么。
　　叶嘉和蓝英在一旁看戏，看见时予墨疑惑的眼神时，凑过去提醒她。
　　“大小姐不用担心，萧小姐很厉害的。”
　　毕竟从一窍不通到精通只用了半小时，把她和蓝英都看呆了。
　　时予墨开口否认。
　　“谁担心她了。”
　　她一脸淡漠，表现的毫不在意，但是眼神还是有意无意的看向萧霁清。
　　再怎么说，慕然总归是比萧霁清玩得多。
　　萧霁清初来，慕然应该不会答应。
　　对于萧霁清说的比一比，慕然无所谓的笑笑。
　　“和你比？算了吧，你本来就不会，赢了你，我也不光彩。”
　　她不会去欺负一个什么都不会的人，虽然这人她看着不爽。
　　“哦？谁说我不会，我刚刚在那边，不是练了半个小时，慕小姐难不成是怕了？”
　　她使出惯用的激将法。
　　慕然少年心性，自然是不服。
　　“比就比，萧小姐是打算找虐吗？半小时就心高气傲。”
　　她眼神里充斥着不屑。
　　不过半小时，学到点皮毛，萧霁清就敢来挑衅她。
　　刚刚在时予墨面前没有好好表现，萧霁清这送上来的机会，不能白不要，但也不能表现得太明显。
　　叶嘉她们在旁边看戏，嘴里就差蹦出来一句，打起来打起来。
　　时予墨叹气，心中不免在想，萧霁清这家伙在胡闹什么。
　　对于她俩，谁赢谁输别人可能无所谓。
　　但萧霁清要是输了，依照慕然的性子，保不齐嘲笑两句，但慕然要是输了，也不知道合作会不会受到影响。
　　时予墨只觉得头疼，但是那两人已经开始叫板。
　　“比比？”
　　萧霁清忽视掉了时予墨的眼神，顺手拿起了旁边的球杆丢给慕然。
　　“比就比，摆球。”
　　慕然接过球杆，站在了萧霁清的对面。
　　蓝英立马走上前，给两人摆好球。
　　时予墨站在旁边，慢悠悠的吐露出一句。
　　“你俩加油。”
　　慕然有十足的把握，摆好后就弯腰击球。
　　慕然一击将球堆炸开，球在桌面上四处滚动之后堪堪停下。
　　她有十足的自信，顺势连进三个球。
　　后面一个跳球出现失误，她这才抬头看向萧霁清。
　　两人打的是九球，桌上球瞬间只剩六个，压力给到萧霁清。
　　她的姿势用的依旧不标准，萧霁清看着桌面，思索两秒后，弯腰把球杆对准了母球。
　　萧霁清注意到慕然那得意样子，一言不发，直接四连进。
　　动作行云流水，没有一丝一毫的失误。
　　这下，慕然不淡定了。
　　

第33章 淡然
　　萧霁清全程都是轻轻松松，完全不像新手，淡定得令人发指。
　　“你确定你从没学过？”
　　慕然这眼神里充满了怀疑，思索是不是这几人玩她，想看她出丑。
　　她下意识的看向时予墨，时予墨的目光却一直在萧霁清身上。
　　慕然垂眼，脑子里在想一些有的没的。
　　现在场上只剩两个球，萧霁清的胜算非常大。
　　“萧某可不曾撒谎，若是不信，不妨问问叶姑娘她们。”
　　萧霁清倒是坦然得很，语气中还隐隐约约透露出笑意。
　　她看着桌面上的局势，也捕捉到了慕然眼中的一丝慌乱。
　　时予墨看见这一幕，迟疑后问叶嘉和蓝英。
　　“你俩用的什么方法，让萧霁清学的那么快，还零失误......”
　　叶嘉赶忙摇头，表示自己和蓝英只是普通教学了一下。
　　“大小姐你可真是高看我们俩了，要是真的能那么快教会一个人，我和蓝英早就当老师去了，萧小姐是自己厉害。”
　　蓝英也在一旁点点头。
　　“对，我们只教了她基础和规则，我们也很意外萧小姐能掌握得那么快，只能说萧小姐确实天赋异禀。”
　　时予墨不说话了。
　　她是修仙之人，比寻常人领悟的快，也正常。
　　而旁边，萧霁清和慕然的比赛已经到了紧张的时候。
　　场上只剩两颗球，以萧霁清的实力，必然不在话下。
　　萧霁清也没废话，第八颗球以一个优美的轨迹落入球袋。
　　慕然的手捏紧成拳，暗自懊恼刚刚太快答应下来。
　　场面上的气氛一度尴尬，但萧霁清嘴角勾起。
　　将第八颗球打进袋子后，她把球杆对准了最后一颗球。
　　最后一击，她的力度掌握的刚刚好。
　　萧霁清只把最后一颗九球送到了袋口，母球滚落在不远的地方。
　　在场的人看着这一幕，皆是心照不宣。
　　这水都快放到太平洋了。
　　这样做，萧霁清证明了自己，又没让慕然丢面子。
　　叶嘉轻咳了一声，语气里充满了惋惜。
　　“哎？这球怎么卡在那里了？可惜可惜，力道再重一点就好了。”
　　萧霁清笑了笑，示意慕然。
　　“慕小姐，该你了。”
　　萧霁清淡漠的收杆，笑容里带着一丝冷傲，让人感到无力。
　　慕然看着这形式，慕然心底虽然不愿意，但还是弯腰打出最后一杆。
　　她如果不打进这一杆，会显得自己很菜。
　　九球掉落进洞，萧霁清顺理成章让慕然赢了。
　　“看来，还是慕小姐技高一筹。”
　　萧霁清说出这话，慕然的脸色不太好，但在时予墨面前，她又不好发作。
　　她这放水放的太明显，在场的几人面面相觑，随即开始充当起了氛围组，啪啪鼓掌。
　　“慕小姐厉害!”
　　叶嘉最给面子，夸奖的声音巴不得门口的人都听见。
　　看见萧霁清这放的太平洋，时予墨难得的笑了笑。
　　萧霁清大年纪的人，怎么跟个小孩子斤斤计较？
　　慕然尽管脸色不佳，但还是附和着来了一句。
　　“予墨姐教得好，萧小姐也不差劲。”
　　她无意间瞥见了时予墨的笑，内心翻江倒海，寻思她是不是在笑自己。
　　自己不该轻敌，但......她还是不信这人只学了半小时。
　　察觉慕然的情绪，时予墨适当的开口，把她拉回了正轨。
　　“慕然，很棒了，歇一歇。”
　　之前姿势都不太标准，现在已经能连进三球，该夸一夸。
　　时予墨关心着慕然，慕然那不爽的心思被压了下去，热情的回应着时予墨。
　　“好，不过予墨姐你就别打趣我了。”
　　萧霁清看着她们两个人的互动，默默站去窗边，观察外面的风景。
　　她倒是无所谓时予墨对慕然的关怀，毕竟她们的目标都是一致的，也知道时予墨在装。
　　风拂过她的脸颊，消退心间那几缕闷热。
　　几人又玩了一会，到点后，蓝英主动凑了过来，开口同时予墨说话。
　　“大小姐，今天的娱乐时间已经差不多了，我们该回去了，公司里传了文件过来，需要您过目。”
　　时予墨点了点头，转身对慕然开口道。
　　“慕然，我得先走了，有空再一起玩。”
　　她留足了机会，慕然勾唇笑。
　　“好，走吧，予墨姐，我送你。”
　　她拿起外套，走向时予墨。
　　不出意外的话，明天就能再见面了。
　　她的计划表上，明天的行程是白沙中心。
　　时予墨本想拒绝，但看她这利索的动作，到嘴边的话又咽下去了。
　　她们两人并排走出门，慕然不知从哪拿出一把伞，贴心的给时予墨挡太阳。
　　空中有股若有若无的木质香。
　　时予墨侧目看去，是少女清隽的侧颜，脑海中一闪而过梦里的温柔触感。
　　而一旁，萧霁清一直坐在沙发上研究手机，叶嘉喊她走时，她才回神说了个“好。”
　　简单明了，分辨不出喜怒。
　　她研究了很多新功能，甚至开始刷短视频。
　　起身后，萧霁清没有选择跟上时予墨的步伐，而是走在她们后面，静静看着时予墨和慕然的背影。
　　而叶嘉和蓝英又走到她的身后。
　　时予墨她们已经走到了车前，简单交谈几句后，时予墨便上车，萧霁清也跟着一起坐了进去。
　　上车前，萧霁清和慕然对视了一眼。
　　两人各怀心思，慕然看见她同时予墨一张车时，眼中有探究意味，但终究没问。
　　反正予墨姐说了，只是朋友。
　　萧霁清看透了她的小心思，目光淡然。
　　慕然一副死德性，将自己的外套搭在肩上，走回自己车边后，靠在车边开朗一笑，对着时予墨她们的车挥了挥手。
　　她目送时予墨她们的车开走，直至看不见，才堪堪收回了目光。
　　上了自己车后，慕然将自己的外套好好叠起，抱在了怀里，并深深吸了一口气，眼神眷恋。
　　上面，还有熟悉的味道，淡淡的白茶香。
　　她的思绪凌乱起来，开始期待明天，思索明天穿什么衣服。
　　予墨姐……怕你知道，又怕你不知道，喜欢你的人那么多，我只是那无足轻重的一个，芸芸众人之中的普通，同窗都不曾留下记忆的某某。
　　

第34章 危险
　　以前的心思只能藏匿，谁都不知。
　　而现在，她总归想要为自己努力一把，哪怕她最后会是哥哥的妻子。
　　那份联姻交易，只是口头上的东西，没有实际。
　　许久之后，慕然才收回来心思，抑制住明天要见她的欢喜。
　　穿什么回去再纠结。
　　她一脚轰上油门，驾车离开，红色车影消失在暮色里。
　　而远去的车上，萧霁清低头捣鼓着手机，时予墨的余光放在她身上。
　　她感受不到萧霁清的情绪，先前萧霁清表现出来的落寞也已经荡然无存，恍若无事发生。
　　是还在生气吗？还是说压根不在意？
　　生气没缘由，不在意也正常，两人才相识没几天，身上都藏着秘密。
　　时予墨沉思了三秒，出声打破沉寂已久的气氛。
　　“萧霁清，你今天说那些话，是故意的对吗？”
　　听见她这么问，萧霁清倒也不避讳，直接点了点头。
　　“嗯。”
　　“为什么那么做？”
　　时予墨侧头看着窗外，风景往后退去，心中的烦闷不减反多。
　　萧霁清想了想，脑子里闪过自己的红玉。
　　之前她在时予墨旁边待了会，用聚集起的灵力打开了空间。
　　但里面她翻翻找找，并没有自己一直佩戴的那块红玉。
　　没办法，萧霁清只能用手心汇聚灵力，闭眼探查位置。
　　她想看看自己过来后，那块红玉去了哪里。
　　心底有个声音一直在告诉她，要把那块红玉找回来。
　　陪伴千年，时光流转间，那红玉在她的滋养下，早已通灵。
　　“窥，心之所往，念，寻吾之物，天命之景，开。”
　　萧霁清低喃术法咒语，闭眼后视角便开始了移动。
　　这个法术可以让她拥有一个旁观者的视角，以此来看清渡劫时自己遭遇了什么。
　　视角回到渡劫那日，她思索着红玉是不是在渡劫时落在了哪里。
　　只见天雷滚滚而下，劈在她的身上。
　　“呃……”
　　萧霁清疼得闷哼一声，极力压制。
　　这些天雷锻造她的筋骨，让她距离自己的目标更进一步。
　　她额头都是冷汗，咬着牙承受，毫不畏惧这痛苦的洗礼，一心一意渡劫。
　　成，则更上一层楼不复多年辛苦，败，则灰飞烟灭不复存在。
　　她萧霁清眼中，没有败这一个字。
　　而那块红玉，一直在她腰间，散发着盈盈红光，直至越来越亮，变成一个圆形的保护罩，将她包裹在其中。
　　萧霁清皱眉看着那一幕，心中无端升起一丝温暖。
　　难怪之前的天雷都那么疼，后面却减轻了一点，她还一直以为是自己渡得好，没想到外面还有一层防御。
　　随着一道道天雷落下，萧霁清的神识开始恍惚，疼得麻木。
　　意识涣散间，萧霁清没发现自己周围已经开始变幻，她也无暇顾及。
　　身下忽然出现一个大洞，她以盘坐的姿势落了下去。
　　那玉在她下落的途中，给她挡下最后一道天雷，而她也因为体力不支晕了过去，失去意识。
　　红玉破碎成三块，散落到人界。
　　玉碎后，她的灵力开始一点点流失，消散如烟。
　　萧霁清皱眉看着这一切，慢慢的，周围变得漆黑一片，什么也看不见。
　　再次看清，已经落在了时予墨的身旁。
　　“原是如此。”
　　萧霁清低喃着，看完了全程后心中有了大致的猜想。
　　她缓缓睁眼，被窗边的阳光晃了一下，耳边是嘈杂的音乐，如此的不真实。
　　她抬手抚上胸口，神色晦暗不明。
　　心里总觉得空落落的，说到底，自己这红玉，该去寻一下，想来能修复好，对自己应该有莫大的帮助。
　　但现在，只有在时予墨这里恢复好灵力，才能探查到自己红玉的位置。
　　时予墨开心的话，灵力会更好恢复，所以她得帮她完成她所想要的。
　　随后，她坐在了沙发上研究手机，想借此看看有没有线索。
　　而现在，对于时予墨的问题，她给出了一个中肯的答复。
　　“你的目标便是我的目标，我会竭尽所能帮你，慕然的心思太明显了，能拿下那单单子的话，你会很开心。”
　　她淡漠的说这话，时予墨愣了愣，笑出声。
　　“你考虑的还挺周到，那我该夸夸你？为什么要竭尽所能的帮我？我身上有你想要的东西，对吗？”
　　萧霁清哑然，不知道该怎么开口。
　　时予墨是自己恢复灵力的器具，她现在自然得护着她，帮着她。
　　她想了想，慢慢凑近时予墨，笑着同她说话。
　　“没有，只是你是我来此认识的第一个人，也同我有了肌肤之亲，所以我想帮你。”
　　她藏下目的，不想让这小丫头戒备心那么重。
　　听见肌肤之亲四个字，时予墨无语。
　　“你可真是个老古董。”
　　萧霁清无所谓笑笑，说了句。
　　“确实老，不过又没有人能看出来，那么在乎年纪做什么。”
　　她跟不上这个时代，正在一点一点摸索，心境也慢慢开始变化。
　　“砰！”
　　时予墨还想说什么时，车却猛的晃动了一下，耳边响起撞击声。
　　“啊！”
　　“小心！”
　　由于惯性导致重心不稳，时予墨往侧边倒去，她惊呼一声，同时耳边还响起萧霁清下意识说的小心。
　　时予墨头快要和玻璃来个亲密接触，萧霁清眼疾手快把她拉过来紧紧抱在怀里。
　　“唔……”
　　柔软和温暖将她包裹，时予墨能感觉到萧霁清抱得用力。
　　“没事的。”
　　大概是觉得她被吓到了，萧霁清拍了拍她的背，安抚着她。
　　好不容易平稳一点，时予墨心有余悸，想要抬头看看后面。
　　“砰砰砰！”
　　还没有等她反应过来，车尾又继续连续被撞。
　　司机加紧轰油门，快速驾驶，试图甩掉。
　　好不容易稳住一点，时予墨在萧霁清怀中咬牙切齿开口。
　　“怎么回事！”
　　她问出声，司机一边慌乱的注视着后视镜，一边开口同她解释。
　　“大小姐，有人故意别车和撞车！这种情况不能停！小心坐好！我尽量开快一点甩掉。”
　　听见司机这话，时予墨准备从萧霁清怀中起来，看看后面是什么情况。
　　她刚想动，就被萧霁清制止。
　　“别乱动，很危险。”
　　萧霁清开口，神色微冷，语气都是不容置疑，也不准她反抗。
　　

第35章 依照我们宗门的规矩
　　被她这语气一震慑，时予墨不动弹了。
　　她现在由于紧张，心跳得很快，难受席卷而来，让她无暇顾及其它。
　　时予墨深呼吸了好几次，紧紧拽着萧霁清的衣领。
　　“难受？你闭眼。”
　　萧霁清开口，时予墨奇怪，颇为奇怪的来了一句。
　　“为什么？”
　　她不想受制于人，但萧霁清拍了拍她的背，略微安抚。
　　“不为什么，听话，放心吧，有我在不会有事，放松一点。”
　　她这语气跟哄小孩一模一样。
　　好歹活了几千年，哄人这种事她也算是在行。
　　时予墨哑然，没再反抗，默默闭上了眼，心底安心不少。
　　这时候的萧霁清，还蛮温柔。
　　在别人看不到的地方，萧霁清指尖有灵力缓缓流入时予墨体内，缓解她的难受与疼痛。
　　现在的时予墨没有平时那嚣张跋扈的样子，只是乖巧的在她怀中，像个精致的娃娃。
　　而时予墨闭上眼后，脑海中出现了车后的景象。
　　她有些惊奇，心中不免在想，萧霁清这作用还挺大。
　　不知道什么时候，蓝英她们的车被人超了，早已看不见在哪。
　　跟在她们后面和旁边的，是几辆黑色的面包车。
　　车牌被遮掉，车窗也全部都是黑色封死的状态，看不清里面是什么人。
　　这群人，很明显是有备而来，一直穷追不舍。
　　观察完后，时予墨睁眼，脑子里乱糟糟的。
　　车还在左摇右晃，好在司机技术娴熟不是吃白饭的，没让那些人再撞上，也拉开了一定的距离。
　　“来的人目标明确，你有仇家？”
　　萧霁清看着这形式问出声
　　她一直在轻轻拍着时予墨的背安抚她，语气刻意放缓。
　　时予墨面上虽然没什么，但萧霁清能很清晰的感受到时予墨在微微发抖。
　　敢那么明目张胆，这些是谁的人？时予墨平日虽然娇纵，但身份摆在那，不像是有仇家的。
　　就算有，也不可能青天白日动手，什么人能那么着急？
　　听见她那么问，时予墨脑海里闪过许多人，但都被她一一否认。
　　她脸色苍白，继而摇了摇头，表示不知道。
　　“无法确认，趁着现在，我得联系一下蓝英她们。”
　　虽然她的手还在微微发抖，但还是强迫自己冷静。
　　她没经历过这种事，怕蓝英她们有危险
　　时予墨在萧霁清怀中拿出手机，打算拨通蓝英她们的电话，但对方已经先行打了进来。
　　时予墨心中的担忧少了一分，按下接听键。
　　蓝英焦急的声音从对面传来。
　　“大小姐，你们注意安全，不要着急，我和叶嘉这辆车被堵在了后面，现在过不去！我发现不对的时候已经联系保镖了！他们驱车赶来，应该就在前面！”
　　蓝英她们那边声音有些嘈杂，时予墨应了一声。
　　“好，你们也注意安全。”
　　她交待完，蓝英匆匆道了个“会的！”就挂断了。
　　蓝英的办事效率很高，这也是时予墨最看重的一个点。
　　后面的黑色面包车还在穷追不舍，司机满脸汗珠，精神高度紧绷。
　　大小姐的私人别墅距离闹市比较远，为的就是防止别人打扰。
　　还好平日里这条路上车少人少，不然他可不敢像现在这样一脚把油门轰到底。
　　他当了那么多年的司机，还是头一次遇到这种情况。
　　时予墨平常去的地方一般安保都很强，别墅周围也都有保镖，完全没有想过会在这段路上被人跟随。
　　忽然，他面露喜色。
　　“大小姐，保镖他们过来了！”
　　正对面半山腰上，有几辆装甲车正在朝这边赶来，司机一眼就看出来这是时家的车。
　　司机刚想松口气，忽然从后视镜看到后方车辆上有人探出头来。
　　蒙着面，带着墨镜，手上举着一把枪，对准了车胎。
　　很明显，他们也看见了那几辆装甲车。
　　“枪！他们手上有枪！”
　　司机惊呼一声，下一秒耳边就响起了枪声。
　　他猛的打方向盘，差点侧翻。
　　萧霁清一直抱着时予墨，由于惯性向左边倒去，脊背撞在了车门上。
　　她闷哼一声，皱起了眉头。
　　还好，由于蒙面的人太过着急，子弹并没有打中车胎，而保镖的车辆也已经赶来。
　　虽然和保镖的车辆会合，但司机还是开出去了好远才停下车，脸上惊恐未消。
　　见势不妙，后面的黑车开始停下，纷纷掉头逃离。
　　他们默契又快速，不一会车影就只剩下一个黑点。
　　有两辆车的保镖从车上下来后，立马将时予墨她们的车围了个水泄不通，私人医生也站在了旁边。
　　“保护大小姐！你们几辆追上去！蓝英他们的车还在后面，保护好她们，那些人手上有枪，小心行事。”
　　保镖队长开口命令着，得令的开着车追去。
　　“大小姐，我们安全了！”
　　看见了熟人，司机这才放松下来，转头同时予墨说话。
　　听见这话，时予墨猛的松开了手，瘫软在萧霁清怀中。
　　看见这一幕，司机识趣的下车，把空间留给两人。
　　保安队长敲了敲窗户，问询时予墨的情况。
　　“大小姐！你有没有事？”
　　时予墨靠在萧霁清的肩上，并没有开口。
　　她只觉得好累，浑浑噩噩。
　　萧霁清担心的开口。
　　“时予墨，你还好吗？”
　　时予墨闻言，点了点头。
　　“没事......”
　　她深吸一口气后，才慢慢的从萧霁清身上下来。
　　萧霁清前面的领口被抓的皱皱巴巴，马尾也被压塌，整个人带着一丝凌乱的美。
　　想到她刚刚一直在保护自己，时予墨脸色窘迫，好半天后才平复好心情。
　　“你呢？你有没有哪里受伤？”
　　她问着萧霁清，萧霁清摇了摇头，用只有两个人能听到的声音开口。
　　“我是修仙之人，自然没事，就算受伤，恢复的也很快。”
　　她语气里都是骄傲，时予墨抿唇。
　　“没事就好，刚刚，谢谢你。”
　　她有些别扭的说出那么一句，萧霁清玩味的看她一眼。
　　“好，我收下了，不过呢......”
　　“不过什么？”
　　“时姑娘，依照我们宗门的规矩，救命之恩当以身相许。”
　　

第36章 外公
　　她这话说的贱兮兮的，直接把时予墨干沉默了。
　　见时予墨不说话，萧霁清奇怪的“嗯？”了一声，尾音拖得长长的。
　　“你想得美，你们什么破宗门，规矩还挺多，别总想着占别人便宜。”
　　时予墨眼神飘忽起来，不想同她对视。
　　萧霁清笑笑，抬手揉了揉她的脑袋，把她有些凌乱的发丝理顺，看起来没有那么狼狈。
　　“好了，逗你的，放轻松一点，宗门规矩多，自然是为了约束，就算修仙者，也要一心一意。”
　　她的语气带着笑意，时予墨深吸一口气后打开车门走了下去。
　　时予墨刚下车就被私人医生拉住。
　　医生带她去另一辆车上简单检查了一下，脸上如释重负。
　　“真是幸运，大小姐只是受了些惊吓，其他没什么大碍，也没有磕碰到。”
　　她在路上的时候已经开始担心，毕竟时予墨心脏有问题，这种刺激下，很容易出事。
　　现在看来，她的担心多余了，大小姐的心理承受能力还是蛮好的。
　　时予墨抿唇，脑海里闪过刚刚开始难受的时候。
　　她明明记得自己已经喘不上气，可后面在萧霁清喊她闭眼之后，这些难受都慢慢消失，只是精神高度紧绷。
　　好像只要萧霁清在，她的病就不会发作的太厉害。
　　听到医生这么说，大家都松了一口气。
　　萧霁清站在车边，侧头同时予墨说话。
　　“好好查一查，这群人很明显是想取你性命，要不是我，你这细皮嫩肉的，不知道要受多少伤。”
　　时予墨垂眼点头，思索几秒后拿过手机。
　　“我知道，这还没过多久，就有人等不及了，钱到位，自然有人愿意挺而走险，我先去车上打个电话。”
　　她的语气里都是难受，萧霁清张了张嘴，没再说什么。
　　这种时候要少说一些没用的，默默陪伴在身边就好。
　　时予墨拿过手机，坐进车内，拨通了最不愿意拨通的那个电话。
　　“嘟嘟嘟——”
　　“喂？”
　　电话那头传来一个苍老但沉稳的声音。
　　“外公，是我。”
　　时予墨声音低沉，听起来状态并不好。
　　电话那头沉默了一瞬，问道：“予墨啊，有什么事儿吗？还是出了什么事？怎么忽然间想起来给这边打电话了？”
　　自之前的不欢而散，自己这外孙已经很久没和这边联系。
　　接到这个电话，秦士海猜到了点什么，但是又不太确定。
　　大概是觉得自己说的有些多，秦士海没问时予墨最近过得怎么样。
　　时氏这两天的事情闹得沸沸扬扬，他们自然也听说了。
　　一想到自己那为爱断绝关系的女儿，秦士海就来气，索性当个看客，不管不问。
　　加上自己这外孙女的脾气跟自己的那不孝女秦意一模一样，他不敢贸然打过来关心，怕适得其反。
　　但秦士海偶尔还是会跟着老伴去医院看一眼那躺在病床上的不孝女，嘴上继续骂着她不成器。
　　时予墨抿唇，调整好自己的情绪，用最平淡的声音开口。
　　“没什么，只是来跟外公说一下，上次外公同我说的交易，我答应。”
　　她说的很干脆，秦士海愣了愣，语气忽然欢喜起来。
　　“真的？予墨，你答应下来，那可就没有反悔的道理了。”
　　时予墨拿手机的手紧了紧。
　　“嗯！不会反悔。”
　　“好！后面要用到的东西，我会派人给你送来。”
　　“好的，谢谢外公。”
　　“......”
　　秦士海语气里都是笑，时予墨心中却堵的难受。
　　当年外公极力反对母亲嫁给时晗远，因为他们已经给秦意找好了最合适的人选，给她规划好了未来的一切。
　　千挑万选出来的联姻对象，对两家企业都有帮助，她只需要乖乖听话就好。
　　但母亲又怎么可能是那种会被束缚住的女人。
　　她不想要那种没有爱的婚姻，她也不想让自己的婚姻变成商业联姻的工具。
　　母亲为爱离家，在订婚宴上大闹一场，扫了外公的颜面，秦家沦为所有宾客眼中的笑话。
　　她也同外公他们大吵一架，断绝关系。
　　这件事还上了头条新闻，从此父女关系便处于水深火热当中。
　　就算自己的妈妈变成植物人后，外公的辱骂也从来都没有停止过。
　　时予墨还记得，在医院的走廊里，外公大骂母亲活该，把时晗远贬低的一无是处。
　　外公说如果当年听从他们的安排，又怎么会落到现在这种下场？
　　时予墨在想，好像无论母亲怎么选择，都不会快乐。
　　母亲跟她说过，从小到大她的人生都是被外公它们安排着走，毫无自由。
　　所以她才想任性一次，不想自己未来的后半生都跟一个陌生人同处一个屋檐下。
　　医院里，外公一直在骂骂咧咧，外婆一直在哭，呜呜咽咽的声音在空旷的走廊上回响。
　　只有她站在急救室的窗户前，注视着里面浑身插满管子的母亲。
　　明明之前还在说要给她买小蛋糕的人，怎么现在就躺在了那冰冷的病床上，看起来毫无声息。
　　自时予墨离开医院，耳朵周边才清静了一些。
　　后面，在她的印象里，外公和外婆也没怎么去看过母亲。
　　而现在，明明是有着血缘关系的两个人，可怎么听都只有冷漠和交易。
　　挂断电话之后，时予墨下车透气。
　　她知道，现在这件事情可能只是一个开端，后面谁都说不准。
　　过了几分钟，蓝英和叶嘉也赶到。
　　一见到时予墨，叶嘉就跑上前拉着她看了看，生怕她缺胳膊少腿。
　　“大小姐！担心死我了！你有没有事？我和蓝英被人堵在后面，他们越开越慢，后面直接把路拦死，我们发觉不对劲，只好转进了另一条路。”
　　蓝英则是开始给她汇报最新情况。
　　“保镖刚刚发信息了，他们追去的时候，车已经空了，车也被人浇了汽油烧毁堵路，火势很大，消防正在来的路上。”
　　时予墨听见这个消息眯了眯眼。
　　什么样的人能有那么大的手笔，看样子给的钱还挺多。
　　她对叶嘉摇头表示自己没事，随后看向蓝英。
　　“没事，蓝英，准备一下，联系记者媒体，把这段路上的监控调取备份，把事情闹大。”
　　

第37章 监控被黑
　　蓝英知道时予墨要做什么，点了点头。
　　“好，大小姐放心，我会多联系几家媒体。”
　　从现在的形势来看，这件事情一旦闹大，众人首先怀疑的就是时安婉母女。
　　加上前两天的事情，只要拿到了流量，网络上的众人自然会猜测，对时氏的股票也会有影响。
　　如果是他们做的，时安婉讨不到好处，时晗远也该长出脑子来思考一下他这个私生女是否真的合格？
　　不过时予墨心中又拿不稳。
　　时安婉又不是蠢货，怎么可能连自己的根基都没有站稳就开始动手。
　　她不敢弄这种幺蛾子，加上时晗远这两天给她的项目太多，她这种时候弄负面新闻压根不是明智之举。
　　但是她那个妈，苏芸可不是什么省油的灯，背地里搞小动作是她的一贯作风。
　　想到那几个人，时予墨就没来由的一阵反胃。
　　也不知道这件事情跟母亲以前遭遇的车祸，有没有必然联系？
　　当年那件事情，因为司机死亡，司机家中只有一个老母亲，被判定为了意外。
　　见时予墨在安排任务，萧霁清走上前，凑过来凑了个热闹。
　　“有什么是我能帮上忙的吗？”
　　时予墨挑眉。
　　“还真有，倒也说不上帮忙，保护我不是一直是你的任务吗？放心，给你和她们一样开工资。”
　　她向来不亏待任何人，工资一类根据能力安排。
　　听见这句话，萧霁清撇嘴。
　　“不要工资。”
　　这个时代的钱对她意义不大，而且跟在时予墨身边好像也用不到什么钱，前两天赢来的那些金豆豆，她都还全部丢在空间里呢。
　　“那你要什么？”
　　时予墨侧头问她，萧霁清思索了一下。
　　“一会再告诉你，快些回去吧，叶嘉饿了。”
　　被莫名其妙点名的叶嘉脑子里缓缓出现一个问号。
　　“萧小姐，你真是能掐会算，我还真饿了。”
　　她十分给面子，几人不约而同笑了一下，原本凝重的氛围缓和了一些。
　　“好，走吧，回去吧。”
　　时予墨开口，众人再度上车。
　　这一回，保镖们护送着她们回别墅。
　　车上，时予墨再次问起了那个话题。
　　“你还没说，你不要工资要什么。”
　　她这人在感兴趣的时候，多少带了点较真，
　　萧霁清把头一甩。
　　“什么都不要，宗门规矩说了，帮助夫人自当不求回报，理所应当。”
　　听见她这个回答，时予墨啧了一声。
　　“谁是你夫人......”
　　这萧霁清，哪都不错，就是脸皮太厚。
　　见时予墨面色不佳，萧霁清能缩能伸，立马换了个说辞。
　　“宗门规矩还说了，帮助朋友也自当不求回报，做自己力所能及之事，之前你也说过，你我是朋友。”
　　当然她只是面上无私而已，现在的她和时予墨，是互利互惠的关系。
　　时予墨不再说话，只把目光放到车窗外。
　　风景流逝后退，就像她的生命。
　　她在想，如果今天这辆车上只有她和司机，自己真的还能平安无事吗？
　　明天，周四了，该去看看妈妈了。
　　一路无言，直至到了别墅，时予墨上楼洗澡。
　　上楼前，蓝英忽然为难的开口。
　　“大小姐，刚刚我在车上联系调取监控，但是......”
　　“但是什么？”
　　“整个路段的监控，从我们出来开始，就全部被黑，什么都看不见。”
　　时予墨上楼的身子一顿。
　　“再查，一定会有破绽，不光要调取那个路段的，还有别的路段，至于烧毁的那几辆车，看看里面有没有留下什么，顺便联系一下车行，查查最近的出售记录，联系记者的先待定。”
　　时予墨淡然的吩咐，脑子里闪过自己之前看见过的画面。
　　有没有什么特殊的地方，被自己遗漏了。
　　“好的。”
　　蓝英应下，时予墨上楼洗漱。
　　她路过那株白茶，白茶依旧如早上那般鲜艳耀眼。
　　时予墨碰了碰那花瓣，看不见任何萎靡之兆。
　　她想起萧霁清早上说的话，勾唇笑了笑。
　　挺好的，这个房间里，至少不再死气沉沉一片。
　　她踏入浴室，热水打在身上，氤氲起水汽，变得白茫茫一片。
　　水流冲刷着她的身体，带走她一天的疲惫。
　　楼下，萧霁清正在房间中，反手摸了摸自己的脊背。
　　有点痛，应该是淤青了。
　　凡人之躯还是比不上修行之体。
　　她从空间里随手拿了颗丹药吃下去，随后躺在床上，用残余的灵力开启寻物阵法。
　　“寻心之物，万维本属。”
　　萧霁清低喃，眼前缓缓幻化出一个红色法阵，上面丝线缠绕，里面开始显示出画面。
　　她探查的红玉碎片，距离她最近的一块，被人放在一面墙上，周围也摆满了其他玉器。
　　昏暗的环境，奇怪的灯光，整整齐齐，不远处还放着别的。
　　花瓶，书籍，画卷。
　　并不安静，萧霁清听见了水流声。
　　萧霁清看着那残片，熟悉的感觉涌上心头。
　　她正思索着这是什么地方时，画面里传来人声。
　　“这一次拍卖的东西，可都是老物件，我找了好久。”
　　一年轻女子的声音响起，旁边有人嗤笑出声。
　　“老物件？这种事需要老物件吗？你也别装了，我知道这些大部分是你从乡下收来的，真真假假谁知道呢？反正只要有证书就是真的，随便一个就行。”
　　男人的语气里都是不屑，女人轻哼一声。
　　“做事自然要做到天衣无缝，虽然是乔大少爷的私人游轮，但这次游轮上的人挺多的，记者一类也很多，露出破绽可不好。”
　　女人无奈出声，萧霁清眯眼，抓住了两个关键词。
　　游轮？拍卖？
　　她拿出手机，搜索起来。
　　之前闲暇之余她都在研究手机，掌握得七七八八，但总一些是她听不懂的。
　　“行吧，该邀请的都邀请了吗？赞助商那边，该准备好的见面礼准备好，对了，那几个小少爷得看着点，下周准时举行，不准出幺蛾子。”
　　“当然，乔大少爷的事，自然要准备好。”
　　声音戛然而止，萧霁清灵力耗尽，画面就此中断。
　　萧霁清颓废的躺在床上，看着手机上面展示的游轮画面。
　　拍卖她知道，之前历练得的好玩意她也会去拍卖会进行拍卖，场面一度热闹，总被人争抢一空。
　　

第38章 夹菜
　　她刚刚查了游轮，心中有了大概的猜想。
　　从查找到的资料来看，除去旅游的游轮，别的基本都是富家子弟的娱乐设施，有钱人的名利场。
　　但是这次拍卖的位置不确定，平常人也拿不到这些消息。
　　那些高端地方普通人可没什么机会进入，也轮不到普通人。
　　萧霁清打算等下次有灵力再看看，或者可以问问时予墨。
　　忽然间想到了什么，她麻溜的下床，去往厨房。
　　之前还说要好好学习一下这做饭的手艺，可不能说话不算数。
　　张姨很乐意教她。
　　萧霁清这学的快，话还多，典型别人家的孩子，而且偶尔还会表演点小戏法逗她开心。
　　当时张姨手拿锅铲，一脸自信的跟她说话。
　　“放心，孩儿，姨一定把手艺一点不落的传授给你，你太适合继承姨的衣钵了，只学会一样的话太可惜了。”
　　萧霁清抿唇，无奈的点了点头，熟练的系好围裙，也拿起了锅铲。
　　“好，那开始吧。”
　　其实最开始的时候，她就想学一下怎么做小蛋糕。
　　结果张姨拍拍她的肩膀。
　　“孩儿，你把别的学会，我就教给你，教你怎么做最适合大小姐吃的那款。”
　　情真意切，容不得萧霁清说No。
　　萧霁清想着也没有坏处，就答应了下来。
　　所以早中晚，她都得混迹在厨房中。
　　这一幕，让叶嘉啧啧赞叹。
　　“萧小姐真勤奋，学会之后，万一晚上大小姐要吃夜宵，有人给她做，真好。”
　　蓝英给了她一脑瓜崩。
　　“你以为大小姐跟你一样吗？大小姐晚上不宜进食你又不是不知道。”
　　叶嘉遗憾的叹了一口气。
　　“我当然知道，对了，大小姐的药已经补好了，记得登记哦。”
　　大小姐胃不好，晚上一般不吃东西，靠着安眠药入睡，真是可怜。
　　“嗯，知道，记得给大小姐排一下体检的时间。”
　　蓝英的手在键盘上敲敲打打，正在同警局的朋友交谈，也不忘把自己份内的工作安排好。
　　监控被黑，不知道警局那边有没有办法 。
　　时予墨下楼时，蓝英正在一脸凝重的看电脑，叶嘉在旁边杵着头看，时不时就叹气。
　　“怎么了？”
　　时予墨的头发处于半干状态，穿了家居吊带睡裙，皮肤泛着诱人的嫩粉，手扶在楼梯把手上，整个人都在发光。
　　蓝英如实开口。
　　“大小姐，我之前联系了警察，警察那边也没办法恢复被黑的监控，只说让等，他们排查，我联系了别的黑客朋友，但可能还是需要一段时间。”
　　听见这些，时予墨并不意外，而是走到了餐桌旁。
　　她刚刚洗澡的时候，脑子里有画面一闪而过，她捕捉到一个至关重要的细节。
　　在车上时，那人衣袖被风吹起，露出了手臂上的东西。
　　一个小小的纹身。
　　藏得很深，不注意只会记得一闪而过。
　　她出来后就画在了纸上，换了另一个手机发给了自己外公。
　　突破口就在这儿。
　　看着纸上那丑丑的纹身图，时予墨翻了个白眼。
　　这个纹身……好丑。黑帮里的人身上就老有一些丑得没眼看的纹身。
　　如果是黑帮的人……那就好玩了。
　　黑白两道，本就相辅相成，赏金买命倒也不稀奇。
　　时予墨不禁感叹，有的人还真是什么单子都敢接。
　　明明时家同他们交易过的也也不少。
　　叶嘉给她拉开了椅子让她坐下，时予墨杵着头，看了看窗外的天色。
　　“你们今天也辛苦了，一起吃饭吧，萧霁清呢？”
　　她下来没看见萧霁清，还在房间吗？
　　叶嘉刚想开口说在厨房，萧霁清已经端着自己做的汤出来。
　　“我在这！”
　　她手上是特炖的汤，自她的出来后就飘出诱人的香味，勾起每个人的馋虫。
　　“好香啊！这是什么？”
　　叶嘉嗅了嗅，忍不住问出声。
　　萧霁清放在桌上后，把盖子打开，脸上都是骄傲。
　　“那肯定香，萧某特制十全大补汤！一般人可尝不到哦。”
　　里面奇珍异草颇多，是她在空间挑挑拣拣好久才找出来的。
　　她找了最适合炖汤的几味仙草，取其精华，去其糟粕，所成汤药不苦不腥，唇齿留香，后味回甘。
　　最重要的，里面炖着一只灵兽。
　　要知道以前在宗门，这些她都舍不得用，想留着炼丹来着。
　　她炼制出来的丹药千金难求，增长修为什么的都是小意思。
　　但现在，看时予墨那身子骨 还是拿出来给她补补吧，大不了这些以后回去再挖就好。
　　舍不得孩子套不着狼，这些草药与其放在自己的空间里，不如现在发挥最大的价值。
　　叶嘉凑过来看，里面炖了一只鸽子大小的动物，和各种没有见过的辅食，整体呈乳白色，香味中夹杂着一股淡淡的药草味。
　　“萧小姐手艺真好！”
　　叶嘉忍不住夸赞而张姨，也端着剩下的菜过来摆好。
　　百合酿虾滑，京酱肉丝，翡翠豆腐汤，清蒸虎斑……
　　蓝英去帮忙拿了碗筷过来，几人坐在一起，这偌大的别墅总算有了一丝烟火味。
　　“这炖的什么？”
　　时予墨问出声，萧霁清思索了一下，到嘴边的寒州岛守山灵兽被她咽了下去。
　　虽然她们不认识，但这要是说出来了，他们也不敢吃吧。
　　这神兽之前有两个头，但那两个头早就被她剁下来炼制神器明目弓了，现在这拔了毛的神兽跟没毛的鸡差不多，那说是鸡应该没毛病。
　　“就炖的鸡，只不过这鸡比较小，我给你盛一碗，尝尝！”
　　她一脸认真，期待的看着时予墨。
　　时予墨本想拒绝，但看她那 期待的神情，下意识点了点头。
　　“好。”
　　她答应下来，萧霁清给她盛好，送到她眼前。
　　时予墨尝了一口，鲜甜不腻，余味悠长。
　　好独特的味道，明明闻起来有中草药，但是一点都尝不出来。
　　“好喝吗？”
　　萧霁清求夸，想听听时予墨的评价。
　　时予墨好看的手捏着白瓷勺子，搅动着那色香味俱全的汤，品尝之后点头。
　　“嗯。”
　　她肯定了萧霁清的手艺，旁边几人也忍不住开始品尝。
　　吃饭时，蓝英会下意识帮叶嘉转桌，萧霁清则手快的给时予墨夹菜。
　　“时予墨，你尝尝这个！”
　　她往时予墨的碗中夹了一堆奇珍异草。
　　

第39章 顶楼
　　这些吃了对身体好，不能浪费。
　　看着她的动作，在场的几个人明显愣了愣，蓝英和叶嘉还特意对视了一眼。
　　时予墨看着自己碗里的东西，微微皱眉。
　　“萧小姐，大小姐她不太喜欢别人给她夹东西。”
　　蓝英开口提醒萧霁清， 示意她不要再往时予墨的碗里夹东西了。
　　跟在她身边那么多年，她们知道时予墨不喜欢别人给她夹东西，更何况放在碗里。
　　大小姐很典型嫌弃。
　　以前家宴上，时晗远做样子给她夹的菜，到整个宴会吃完都不会动一口。
　　甚至嫌弃的扒拉到一边，说自己不爱吃，让他们别夹过来浪费。
　　久而久之，时予墨挑食这个名头也就那么带上了，别人也说她不好伺候。
　　这些，蓝英同叶嘉都知道，也都会提醒别人。
　　“啊？这样的吗，抱歉，我下次注意……”
　　萧霁清的筷子收了回来，颇为尴尬的笑笑。
　　说这，小丫头还挺讲究。
　　时予墨看了她一眼，什么都没说，把那菜夹起来放进了嘴里，当着几人的面吃下。
　　她嫌弃的，是家宴上的虚情假意，现在皱眉是因为她夹的属实太多了，她的碗里快要放不下了。
　　蓝英和叶嘉睁大了眼，下一秒不约而同笑笑。
　　别说，大小姐又傲娇又双标，偶尔还带着一点可爱。
　　时予墨虽然什么都没说，但又好像什么都说了。
　　萧霁清看着她，试探着又夹了只虾给时予墨。
　　蓝英说她不喜欢吃别人夹给她的，但是这不是吃的挺香的吗？
　　“这也是我做的，多吃点。”
　　时予墨看着那虾，没好气道。
　　“别老给我夹东西，你自己赶紧吃，桌上少说话。”
　　萧霁清笑得眉眼弯弯，眉心的流云花钿一闪一闪的，快要显现出来。
　　这花钿之前时予墨嫌弃招摇奇怪，让她掩了来着。
　　时予墨注意到她眉心，给了她一个白眼。
　　萧霁清这人笑得未免也太傻了些，话说她那个花钿是不是一开心就会显现？
　　得到这个白眼，萧霁清老实了。
　　花钿隐退，内心只道出一句这小丫头翻脸比翻书还快。
　　不一会，时予墨就放下了筷子。
　　她习惯性只吃五分饱，吃太多晚上容易积食，胃会难受。
　　她这动作吸引了萧霁清的注意
　　“就吃那么一点吗？”
　　萧霁清眼巴巴的看着时予墨，似乎是在说自己做的不好吃吗？怎么才吃那么一点？
　　时予墨本来已经打算擦嘴，在她的目光下，又拿起了筷子。
　　这目光，让她不好拒绝。
　　“饱了，不过你那么希望本小姐吃的话，那……再吃一点吧。”
　　她目光躲闪，旁边的叶嘉憋着笑，同蓝英说悄悄话。
　　“大小姐这傲娇劲上来了。”
　　蓝英不解风情，往她碗里夹菜。
　　“大小姐说了，桌上少说话，吃你的。”
　　叶嘉撇嘴。
　　“蓝英，我发现你这人有时候真的古板无趣。”
　　她细心做事周到，但话少还不接梗。
　　听见这话，蓝英只回了她一个哦字，还顺手把夹在她碗里的菜又捞回了自己的碗里。
　　“唉？你都放在我碗里了，就是我的，怎么还有拿回去的道理。”
　　叶嘉看着自己空落落的碗，急了。
　　蓝英没回话，轻轻哼了一声。
　　旁边的张姨笑呵呵的。
　　“还有呢，还有呢，萧小姐可做了很多，不要抢。”
　　在她看来，这两人是在抢吃的。
　　“没有抢，蓝英和我闹着玩呢。”
　　叶嘉说完又凑到蓝英旁边。
　　“蓝英，错了！你不古板也不无趣，你最好了，能不能给我再夹一个？”
　　蓝英这家伙爱较真，但是哄起来也是蛮好哄的。
　　“求你了。”
　　“你自己没有手吗？”
　　“你夹到我碗里的，吃着要香一点。”
　　她夸着蓝英，蓝英抿唇，随了她的愿，给她夹了满满一筷子。
　　“谢谢，最爱你了。”
　　叶嘉满嘴跑火车，蓝英握筷子的手紧了紧，耳尖微红，并未说话。
　　萧霁清在听到时予墨还要吃的时候，殷勤的给她盛汤。
　　“特意给你熬的，多吃。”
　　时予墨听见了特意两个字，抬头同萧霁清的目光交汇。
　　她在里面看见了关怀和诚意。
　　这顿饭吃的融洽，忘却了那些不愉快和心惊胆战。
　　时予墨又喝了两小碗汤后终于摆手，制止住萧霁清还要给她盛汤的动作。
　　“吃好了，我已经饱了。”
　　应该算是她最近吃的最多的一顿，但是奇怪的是，胃并没有难受，反而暖洋洋的。
　　“好。”
　　萧霁清停下手中的动作，心中感叹功夫不负有心人。
　　这两天她观察时予墨吃的东西，都在怀疑那真的是人能吃得下去的吗？时予墨营养不良不是没有道理。
　　不过有她在，应该很快就能调理好。
　　晚饭过后，蓝英和叶嘉结伴回家，张姨也离开，别墅又陷入一片清静。
　　时予墨并没有回到自己的房间，她走向了顶楼。
　　顶楼上有很多花，大部分都是她妈妈种的，她一直有好好的照顾。
　　萧霁清闲得无聊，问能不能跟着她一起上去。
　　时予墨思索了一下，摇头拒绝。
　　她的顶楼一般不准外人上去。
　　“那......我在下面等你吧，一会你要吃宵夜吗？”
　　萧霁清问着她，眼睛亮晶晶的，并没有因为拒绝而刨根问底。
　　时予墨一时又改了主意。
　　“你跟上吧，我一会要吃你下来给本小姐做。”
　　时予墨别扭的开口，萧霁清勾唇笑笑。
　　“好。”
　　来到顶楼后，她躺在一张舒适的躺椅上，轻轻晃动着身体，感受着夜晚微风带来的丝丝凉意。
　　萧霁清看着这些好看但不中用的花草问出声。
　　“你种的吗？”
　　她是修仙主义，在修仙界花草好看没什么用，重点作用，能否疗愈，能否制毒，能否提炼。
　　时予墨摇头，站起来给这些花浇水。
　　她的目光柔和起来，身上的锋芒也尽数收敛。
　　“不是，我不是种花者，我只是照顾者，这些花是我妈妈种的。”
　　浇完水后，她又躺了回去，看着天上的繁星。
　　在外人眼中，妈妈一直都是个不折不扣的女强人。
　　但他们恐怕难以想象，这样一个雷厉风行、果敢坚毅的女人竟也有着温柔细腻的一面。
　　

第40章 花圃思念
　　妈妈对家中那些花花草草的照料可谓无微不至，花朵开得娇艳欲滴、生机勃勃，整个屋子因为这些鲜花而变得温馨雅致、花香四溢。
　　妈妈常常念叨：“生活和工作必须界限分明，绝不混淆，工作上要照料到，家里自然也是。”
　　于她而言，工作时便全神贯注、全力以赴地投入其中，回归家庭后，则要抛开一切杂念纷扰，静心享受，自己喜欢的一切。
　　这种明确的区分让她在职场上乘风破浪，又在闲暇时光里悠然自得。
　　但这些花，在她昏迷后便无人照料，时晗远不止一次的说弄了丢出去，时予墨都不准。
　　这些都是妈妈的心血，她醒来后看见一片狼藉的话，该会有多心寒。
　　之前忙于学业，她没有照料到，后面她搬过来，也把这些花草带过来。
　　她偶尔上顶楼浇浇水，施施肥，在花香中感受难得的心安，不去想那些烦心事。
　　妈妈喜欢的东西，自然要保护好。
　　至少要有熟悉的东西在，才能觉得心安。
　　“你母亲吗？她现在在何处？”
　　萧霁清问出声，时予墨选择了沉默，只是摇了摇头。
　　察觉到时予墨不想多说，萧霁清也没有再问下去，安静的陪伴在她身边。
　　不愿意说的话，那就等她愿意说的时候。
　　在这宁静的氛围中，时间似乎变得很慢，一切都显得那么平静和美好。
　　萧霁清伸出手，掌心飞出几只蝴蝶，带着红色的拖尾，在花丛中流连。
　　虽然是晚上，也该有生机一些。
　　时予墨看着她的小戏法，笑了笑，享受着这份难得的安宁。
　　“你的灵力恢复的话，应该是个很厉害的人。”
　　时予墨看着那些蝴蝶，悠悠开口。
　　“何以见得？”
　　“你才来的时候不就说你是仙君吗？根据小说来看，仙君都是大人物。”
　　她虽然不看那些，但是还是搜索过，
　　“你当时不是不信吗？要是真的厉害，又怎么可能会灵力全无呢？”
　　萧霁清自嘲，时予墨垂眼。
　　“于我而言，无病无灾，身体健康，那就已经很厉害了。”
　　萧霁清笑起来。
　　“就这么一点小要求？放心吧，会好起来的。”
　　她这话说的自信满满，时予墨只当她是安慰自己，没回她
　　这些话每年都有人说，她麻木了。
　　“萧霁清，我热，有点渴，你去给我倒杯水吧。”
　　时予墨闭着眼睛开口，萧霁清得了命令，起身准备下楼。
　　“那你等我一下，我马上上来，热的话我一会用扇子给你扇扇。”
　　觉得热是正常的，那些仙草大补还安神，现在证明起了作用。
　　时予墨是凡人之躯，作用会更大。
　　时予墨点头，但已经开始昏昏欲睡。
　　她满脑子都是今晚怎么那么热？
　　以前一到晚上，她基本都是手脚冰凉，但今天哪里都暖烘烘的。
　　由内而外，甚至在出汗。
　　明天事情比较多，时予墨上楼的时候怕自己今晚心绪难今晚睡不着，特意吃了安眠药。
　　本来打算坐一会儿就下去睡觉，但大概是太过安心，加上药效，她卸下所有的防备，躺在妈妈种下的花圃里，跟繁星一起，去到梦中见自己思念的人。
　　等萧霁清端着热水回来时，时予墨已经在摇椅上睡了过去。
　　少女的睡颜恬静美丽，宛如一朵夜晚的栀子，散发着淡淡的清香。
　　她紧闭着双眼，长长的睫毛像两把小扇子一样微微颤动着，似乎在梦中也有着属于自己的故事。
　　微风轻轻拂过，吹起了她额前的几缕发丝，划过她白皙的脸颊，但她却浑然不觉，依旧沉浸在甜美的梦乡之中。
　　萧霁清静静地站在一旁，看了一会后，把热水放下，动作轻柔的将人抱回房间。
　　时予墨很轻很轻，萧霁清甚至觉得自己没怎么使力。
　　“你这身子骨，现在又出了汗，要是在这里睡一晚上，会生病的，你还挺心大。”
　　路上，她轻声开口，时予墨靠在她怀中，不满的哼哼了两声，仿佛是在抗议。
　　萧霁清踏入时予墨的房间时，被她床头的白山茶吸引了目光。
　　是她注入了灵力的那一朵。
　　当时看时予墨那么嫌弃，还以为她会直接丢掉。
　　而那朵山茶花旁边，是各种小瓶子，柜子里也是。
　　萧霁清知道，这是这个世界的药，而这些，都是时予墨吃的。
　　萧霁清把人放上床，自己也躺了上去，随后把人拥入怀。
　　这样灵力会恢复的更多，对时予墨也有好处。
　　时予墨不再皱眉，也没有像之前一样半夜惊醒。
　　这一觉，很温暖。
　　没有那些烦心事，没有名利场，没有那个压得让人喘不过气来的身份，她只是她。
　　她做着自己喜欢的事，画画，音乐，舞蹈，感受艺术带给她的极致浪漫，而不是承担作为继承人的压力，保护着时家的门面，做何事都被别人注意。
　　梦中，她感受着夏日的晚风，在晚霞下自由的舞蹈，裙摆被风吹起。
　　她在湖边写生，把所见描绘在指尖，轻松惬意。
　　在洒满阳光的飘窗前弹钢琴，聆听最让自己快乐的音乐。
　　就算跳错了，画的不够好，弹错了音节也没关系，不会有人站出来说她做得不够完美，说这些大小姐该做的事......
　　第二天早上，时予墨在床上醒来的时候，还有些懵。
　　她感受着被子里的温暖，脑子里闪过睡觉前的景象。
　　如果没记错的话，她在顶楼浇花看星星，最后的记忆是停留在顶楼上。
　　后面，半梦半醒之间，有人抱着她往下走，回到房间。
　　时予墨猛的一激灵。
　　萧霁清把她抱下来的？
　　不是她还能是谁，这别墅里就两个人。
　　时予墨转念一想，那家伙，还挺靠谱。
　　把自己送下来之后，她想必就回自己房间了吧。
　　“大小姐，该起床了，早餐已经准备好。”
　　门外蓝英已经准时到来，时予墨应了一声，拍了拍发烫的脸，起床洗漱。
　　她下楼前又去了一趟顶楼，挑了好多心仪的花抱下来交给蓝英和叶嘉包装。
　　蓝英和叶嘉用心的搭配，偶尔问问她的意见。
　　

第41章 医院
　　萧霁清给时予墨做了早餐，两人目光交汇时，时予墨有意无意的躲闪，萧霁清倒是自然的来了一句。
　　“尝一下合不合口味。”
　　她自然熟稔，时予墨觉得自己未免太矫情了些。
　　时予墨收起心思，尝了尝。
　　味道还行，就是这煎蛋的口感，比她之前吃的要软一些。
　　“挺好的，就是这个煎蛋的味道，为什么跟我之前吃的不太一样？”
　　时予墨疑惑，萧霁清轻咳了一声。
　　“每个人做出来的味道都不一样，很正常，我下次继续努力努力，让你满意。”
　　这可不是普通的蛋，如果没有记错的话，应该是昆山神兽的蛋。
　　她在时予墨没醒时就离开了房间，又跟着张姨一起混迹厨房。
　　她空间里就没有怕普通的东西，随随便便都是好玩意儿，更何况有一部分还是从自己师尊那里薅来的。
　　时予墨点了点头，没有多想。
　　其实也不算是不好吃，中规中矩。
　　“大小姐，这是今天的行程安排。”
　　在时予墨吃完后，蓝英递给时予墨计划表。
　　时予墨瞥了一眼，点了点头。
　　去医院看妈妈，然后去一趟公司，下午去白沙中心。
　　吃完饭后，时予墨化好妆，换了衣服，几人准备出门。
　　她身着一袭鲜艳夺目的红色鱼尾裙，那鲜艳的色彩如同燃烧的火焰，炽热而耀眼，裙子的剪裁合身得体，勾勒出她曼妙的身姿曲线，裙摆随风飘动，更显飘逸灵动，头发如瀑布般垂落在双肩上，轻轻拂过白皙的肌肤，让人离不开眼。
　　妈妈说过，人这一生要是要张扬，何况她有那个资本。
　　“大小姐，要带上萧小姐吗？”
　　蓝英问询时予墨的意见，时予墨抿唇。
　　“一起吧，到时候她和你们一起在外面等我就好，对了，昨天的事，有进展了吗？”
　　“好的，还没有，车辆全部烧毁，只剩残骸，里面什么都没有，监控一类也都在排查。”
　　蓝英如实说着，时予墨笑笑。
　　“说查不到，无非就是上面有人护着，帮我留意一下乔承，他最近的动向整理了之后发给我。”
　　今天早上她已经收到了外公的回信，那边已经查到标志。
　　是乔家手底下的人。
　　蓝英没有多问，只不过还是好奇大小姐要查当红影帝做什么。
　　乔承的经纪公司和时氏有往来，但乔承并不是法人代表，他只是公司里的当红人物而已，但是背地里，乔承还有一个身份，
　　黑帮头目。
　　这一次时予墨出门，怕再次出意外，安排了好几辆车的保镖在暗中保护。
　　不怕一万就怕万一，时予墨不介意招摇一点。
　　萧霁清跟着时予墨上车后，看着她怀中抱着的花束，好奇的开口。
　　“如果我没有记错的话，我们今天的行程里还要去见慕然，你这花是打算送给她？”
　　萧霁清意有所指，时予墨抿唇。
　　“你可别想那么多，这花不是给慕然的，我们要去的是医院。”
　　奇了怪了，怎么感觉萧霁清这个话酸溜溜的。
　　听见医院两个字，萧霁清拿出手机默默搜索。
　　医馆药阁，去看望谁？
　　到了医院后，走的专属VIp通道。
　　走廊里寂静，主治医生给时予墨说了这周的情况。
　　“还是跟以前一样，没有任何醒来的迹象，我们检测到，她可能更为愿意沉浸在自己的梦境里，其余生命状态基本平稳，没有并发症。”
　　时予墨皱眉，只说了一句知道了。
　　这句话她已经听过很多遍了，毫无营养。
　　梦境里究竟隐藏着什么，令妈妈不愿意醒来。
　　时予墨叹了一口气，转念一想。
　　她不愿意醒来也是好事，何必来看这一地的鸡毛，也不必直面那无尽的痛楚。
　　\"请问，是否还有其他人前来探望过我的母亲？\"
　　时予墨的声音带着一丝希冀和期待，但眼神却又充满了无法掩饰的哀伤与忧虑。
　　\"没有，时小姐。这周并没有任何人来访。\"
　　医生保持着职业性的微笑，语气轻柔地回答道。
　　时予墨微微颔首，表示知晓，心头却不禁涌起一股失落之感。
　　也对，父亲忙着跟小三和私生女恩恩爱爱，外公外婆恨不得自己从来没有过这个女儿，又怎么会来看她一眼。
　　时予墨进了病房之后，把鲜花放在床头柜上，耳边都是仪器发出来的滴滴声。
　　她拉起了秦意的手，轻轻摩挲。
　　已经过了絮絮叨叨的年纪了，也不会像以前一样来这里便有说不完的话，把受的那些委屈都说出来。
　　医生之前说可以多说一点幸福的瞬间，刺激刺激病人，但是她思来想去，真的找不到多少。
　　不如就这样，静静的陪伴一会，等着她醒来
　　萧霁清第一次见到时予墨的妈妈，也忽然明白了时予墨为什么如此耐心呵护那些花。
　　时予墨和她妈妈长得很像，都是张扬那一卦，即使躺在那里，也可以窥见她眉目里的凛冽，但不同的是，许是阅历的原因，时予墨的气质要柔和的多，身材也更为消瘦。。
　　时予墨的眼眸之中，正弥漫着一层淡淡的哀伤，轻轻地笼罩着她整个人。
　　她坐在床旁边一言不发，蓝英和叶嘉带着萧霁清识趣的出去了。
　　萧霁清出去时，看了一眼时予墨的背影。
　　阳光给她镀上了一层淡淡的光，孤独中透露出倔强，
　　她第一次见这样的时予墨，心道这小丫头平日里彰显出来的强势不好惹，大部分都是保护色。
　　若是可以，时予墨应该会更希望生在一个普通人家。
　　“哎，大小姐这忧伤的背影，我心都要碎了。”
　　叶嘉开口，蓝英摸了摸让她的头。
　　“为什么要心碎，夫人肯定会醒过来的。”
　　萧霁清听着这些话语，想着能不能用点什么办法哄她开心。
　　昏迷十年的人，靠灵力可以唤醒吗？
　　时予墨在病房中待了半个小时，直至电话突兀的响起，她才回神。
　　她看着上面的备注，接了起来。
　　“喂？外公。”
　　“予墨，你现在在哪儿呢？方便接听电话吗？”
　　时予墨看了一眼病床上的人，轻声开口。
　　“在医院里，方便，这里没有外人，外公你说就好。”
　　听到医院两个字，对面陷入了短暂的沉默。
　　

第42章 算卦
　　时予墨说她在医院里面，秦士海自然也知道她是在干什么。
　　时予墨每周四都会看望自己妈妈，带上一束鲜艳的鲜花，在那坐一个小时。
　　这些，秦世海都知道。
　　其实他有偷偷去看过自己这个女儿，但是一直都让医院里的医生保密，不准对外说出去，连时予墨都没有告诉。
　　他在外人面前，对他这个女儿颇有怨言，时刻都在骂，就好像仇人。
　　秦士海轻咳了一声强硬的转移话题。
　　“我今天早上发给你的，你都看到了吧？过两天那个游轮慈善拍卖会，乔家主办，会有各类社会精英，过两天你应该会收到邀请函。”
　　时予墨轻轻“嗯”了一声，表示知道了。
　　今天早上，她从外公给的消息里得知，乔家要举办慈善拍卖会，帮助困难乡村儿童。
　　与其说是拍卖，不如说是乔家变相洗钱，还能博得好名声，而时晗远就是此次活动最大的赞助商。
　　依照时予墨对他的了解，他的这个机会肯定会带着时安婉来参加。
　　在这种游轮上，除去客房和餐厅，剩下的一层就是赌厅和拍卖场。
　　她还得到一个消息，赌场内，还藏着秘密。
　　秦士海要的，是他们洗钱的证据，而时予墨要的，是拿到必要的证据找到幕后主谋。
　　“好，那外公就不打扰你了，你先忙。”
　　秦士海客套着，时予墨无所谓的笑了笑，直接挂断了电话。
　　她现在和秦家，只是交易往来。
　　她看着病床上的妈妈，再一次在心底里发誓。
　　妈妈，我不会让你一手打拼下来的企业落入别人手里。
　　看了看时间差不多了，时予墨知道，该去白沙中心了。
　　慕家那个单子还需要自己努努力，从昨天来看，慕然对她的态度还不错。
　　处成朋友，更有机会。
　　她起身调整好自己的情绪出门，打开门时发现萧霁清在那探头探脑 蓝英和叶嘉在远处闲聊。
　　“你干什么呢？”
　　时予墨问她，萧霁清看了眼病房里的人，开口征询她的意见。
　　“我能进去再看一眼吗？我以前还修药学，很厉害的，我想进去看一看。”
　　她自夸自荐，时予墨思索了三秒。
　　“可以，但是……你们的东西说不定对我们并不管用，之前找过很多厉害的医生，他们都没有办法，十年了，只能等。”
　　时予墨神色自若地说出来，但语气中还是带了不甘心。
　　萧霁清低头看她，示意她放心吧。
　　“我就看看而已，我跟你说，我会的可多了，我还会算卦，你等着我算一卦。”
　　萧霁清进去走了一圈就出来了，然后凑到她的耳边，神秘兮兮的开口。
　　“我算过了，你母亲命中有此一劫，但是后面会顺遂无虞，放心吧，会醒来的。”
　　她一脸真诚，时予墨笑起来。
　　不管是不是安慰，她喜欢这话。
　　“那，借你吉言，萧神棍。”
　　她调侃出声，萧霁清不服气了。
　　“我可不是神棍，我可是有师承的，你这称呼，太侮辱修仙之人了。”
　　她脸上有些不爽，时予墨将头偏口，思索过后改口。
　　“那，借你吉言，萧仙君，话说回来，萧仙君怎么不算算自己为什么会灵力全无。”
　　萧霁清听见萧仙君三个字高兴了。
　　“那不行，书上说了，算他人之命可以，算自己之命不行，因果在那呢，不过我给你算了一下，以后自然也平安顺遂，不过呢……”
　　“不过什么？”
　　她说话说一半，时予墨好奇的打探后面是什么。
　　“不过呢，由于我俩是认识之人，我给你算了，那我俩可就沾上因果了。”
　　她神叨叨的，打了个响指，不知道从哪儿拿出来一个红山茶胸针。
　　“送你，这红山茶胸针我渡了灵力进去，佩之可好运连连。”
　　她特意选的款式，同今天的时予墨很相配。
　　萧霁清说的神乎其神，时予墨显然不信，顺便嫌弃她的眼光。
　　“怎么可能……这不就是普通的胸针吗？而且，好土的款式。”
　　时予墨忍不住吐槽，萧霁清审美受挫，抬手又幻化了一下。
　　“那你喜欢什么样的？我给你变。”
　　这两天时予墨高兴，她灵力恢复的多，储存了不少。
　　“我不要，不用给我变。”
　　时予墨拒绝，她不想要那丑丑的小玩意儿。
　　萧霁清一脸受伤，忽然想到了什么。
　　“这个你一定喜欢。”
　　她抬手，胸针换了款式 ，是一个可爱的卡通白色小蛋糕。
　　时予墨愣住，看着手里面的东西，心里泛起涟漪。
　　还好叶嘉和蓝英离得远，没看见萧霁清在这里使用小术法，不然可有嘴都说不清。
　　“喜欢吗？”
　　萧霁清问她，时予墨的手紧紧攥着，并不承认。
　　“还好，看见你那么有诚意的份上，本小姐勉为其难收下”
　　萧霁清被她这话逗笑。
　　这小蛋糕，是她入时予墨的梦里看来的，一模一样。
　　时予墨常念叨，等到下次亲自做一个给她吃吧。
　　随后几人又坐上车，朝着白沙中心而去。
　　时予墨的心情本来不算糟糕，但谁曾想，一进白沙中心，就碰到了最不想碰到的人。
　　慕然在一楼咖啡厅，只有一个背影，而时安婉就在她对面说着什么，眼睛笑得弯弯的。
　　时予墨进门时吸引了一众的目光，时安婉的自然也不例外。
　　她看见时予墨的时候很明显愣了一下，脸色变得慌张。
　　时予墨眯了眯眼，一看旁边，又看见了正在奢侈品店试鞋的苏芸。
　　苏芸态度不算太好，服务员跪在她脚边，不断的给她拿鞋试鞋。
　　冤家路窄，窄到一处来了。
　　时予墨自是毫无畏惧，大摇大摆的走向店里，故作没看见时安碗和慕然，坐到落地窗旁边。
　　萧霁清再次踏入这里，没了第一次的兴奋。
　　因为这次来，是带着目的来的。
　　时予墨的出现让餐厅里的人目光聚集，而在她坐下来后，慕然就上前同她打招呼。
　　“予墨姐，好巧，你今天也在这。”
　　她今日穿了黑色宽松卫衣，牛仔裤，带了耳机，一副学生样。
　　其实她很早就来这儿，但没看到时予墨，就坐在咖啡厅想着偶遇。
　　毕竟这个位置，时予墨一进来她就能看见。
　　

第43章 邀请函
　　结果她被来逛街的时安婉母女看见了。
　　也不知是意外还是蓄谋，起初慕然低着头并没有发觉，脑子里面都在想一会同时予墨相遇自己该怎么上前打招呼显得自然。
　　她在脑海里设想了好几种见面，后来转念一想，时予墨是带着目的而来，肯定会主动和自己打招呼，自己只需要做好迎接她的准备。
　　可怎么样，才能显得自然呢。
　　她在脑海里排练了一遍又一遍，直到耳边出现声音，把她拉回现实。
　　“慕小姐，你也在这啊，好巧好巧，安婉快来，跟慕小姐打个招呼。”
　　苏芸热情熟络的和她打招呼，慕然拿下耳机，抬头的时候一脸茫然。
　　她看着眼前的女人和跟在她身后笑得恬静的时安婉，心中不免奇怪。
　　这两人认识她？
　　认识也正常，毕竟这地方，一般人来不了。
　　“不好意思，我们认识吗？你们是？”
　　慕然在脑海里疯狂搜索着两人。
　　她觉得眼熟，但一直想不起来。
　　苏芸立马笑起来，给了站在旁边的时安婉一个眼神。
　　时安婉走上前，同慕然打招呼。
　　“你好呀，慕小姐，我是时安婉。”
　　她自然熟稔，慕然眯了眯眼。
　　她想起头条上的照片，有了一点印象。
　　她还寻思自己之前怎么没有在白沙见过这两人......
　　“嗯，你好。”
　　慕然有些冷漠的点头，时安婉和苏芸倒也不在意，只坐在了她旁边，开始自说自话。
　　苏芸说两家生意有交集，也算是朋友，就让时安婉和慕然多聊聊，同龄人交个朋友什么的。
　　慕然看着这个和自己差不多大的时安婉，尴尬笑笑。
　　本想拒绝，但又想到自家哥哥说的，时家无论最后派出哪个来联姻，于慕家都是好处。
　　为了不让时安婉太尴尬，慕然选择了随意聊聊，时不时搭理一句，让其没有冷场。
　　不多时，苏芸就示意自己要去旁边逛一逛，让时安婉和慕然好好聊。
　　时安婉乖巧点头，目送她离开后又同慕然闲聊起来。
　　时安婉这时候话倒是多得离谱，跟慕然聊人生聊哲学聊企业，让她多多少少有些头疼。
　　不多时，慕然直接打开了手机里的游戏，默默将声音开大，时不时嗯一句，敷衍的回着。
　　“对了，过两天有一个拍卖会，在游轮上，慕小姐有没有兴趣？”
　　时安婉想要借机拉拢关系。
　　那拍卖会时家是赞助商，是父亲替她拉拢人脉的证明。
　　在从慕瑾那拿到慕然行迹后，父亲特意让她来邀请慕然。
　　现在邀请函还没有发下去，只是有消息流露，知情人不多。
　　慕然头也不抬，轻轻的嗯了一声。
　　“真的吗？那太好了！我这有邀请函，慕小姐既然有兴趣，那这个就送给慕小姐了！记得来参加！”
　　她从随身带的包里拿出一个红丝绒的信封，摆在了慕然手边。
　　慕然这时才抬头，看着那信封。
　　“啊？我......会去参加的，谢谢。”
　　她刚刚正在游戏里厮杀，压根没去听时安婉说了什么。
　　慕然下意识想要拒绝，但说出去的话好比泼出去的水。
　　而且，时家赞助的话，予墨姐是不是也会去参加。
　　“慕小姐客气了，你安心玩游戏吧，我这人话有点多，多有打扰还望见谅。”
　　脸上虽然笑嘻嘻，但桌子下面的手早就捏成了拳头。
　　她好声好气在这说了半天，慕然除了敷衍就没了别的表示。
　　要不是那单子， 她早就去到处买买买，而不是在这里看人脸色。
　　这个慕然，还真是没礼貌。
　　慕然的敷衍让时安婉也闭嘴了，语气上还体恤了一下慕然。
　　突然的安静让慕然松了一口气，她一边打游戏，一边朝门口张望。
　　按照预算的时间，时予墨应该快要到了。
　　时安婉看她一心二用，忍不住好奇的问她。
　　“慕小姐是在等人吗？”
　　慕然摇头。
　　“没有。”
　　她不承认，直至余光捕捉到那一抹身影。
　　时予墨今日依旧张扬耀眼，除去平常的助理，身后还跟着一个比她高的萧霁清。
　　两人偶尔有眼神交流，虽没说话，但彼此之间似乎存在着一种特殊的默契。
　　一行人吸引了不少人的目光。
　　慕然立马挂机收了手机，注意时予墨的动向。
　　“哎?慕小姐你.......”
　　看见她这行云流水的动作，时安婉想说什么，但慕然已经起身。
　　在时予墨坐下后，慕然一边摘耳机一边问时安婉。
　　“怎么了？”
　　时安婉摇头。
　　“没事......”
　　“那我有事，先失陪。”
　　她收起那信封，连眼神都没有给时安婉一个就离开。
　　时安婉的话卡在半路，就那么看着慕然朝时予墨而去。
　　慕然这口是心非的行径，已经让她明白，她在等的就是时予墨。
　　在时予墨坐下后，像个小太阳一样同她打完招呼，坐在了她的对面。
　　“嗯，是挺巧的。”
　　时予墨微微勾起唇角，露出一抹淡淡的笑容，她的目光轻轻地在慕然身后的时安婉身上扫过，随后看向慕然。
　　还没等到时予墨开口询问，慕然便主动开口解释道：\"予墨姐，事情是这样的，我刚才正在这里喝咖啡，时小姐走过来，表示想结交一个朋友，于是我们就聊了几句……\"
　　她的这番话语，犹如一颗石子投入平静的湖面，激起层层涟漪。
　　在场的几人纷纷将目光投向慕然。
　　这声音不大，但不远处的时安婉自然也听了去。
　　面对慕然的解释，时予墨只是轻笑一声，语气随意地说道：\"慕然，跟谁交朋友，那是你的自由，没必要向我解释。\"
　　她表现出一种满不在乎的态度，对她们之间的谈话并不感兴趣。
　　不过慕然这解释，倒是证明了刚刚的场景只是时安婉一人在自娱自乐。
　　时安婉出现在这，不是在买买买，而是在慕然身边，那必然也是为了那单子而来。
　　她能得到她的行迹，别人自然也可以。
　　慕然听到她那么说，失落了一瞬，立马又装作不在意抬起了头。
　　“也是，予墨姐，你有什么想喝的吗？我请你。”
　　确实，她和时予墨，只是陌生人而已，时予墨自然也不会在乎。
　　

第44章 欺负
　　她生硬的转移着话题，萧霁清注意到慕然那忽高忽低的情绪，露出了一股子耐人寻味的表情。
　　凡人的七情六欲还真是影响甚大，明知对方不在意，却还是想要尝试一番，害怕对方误会什么。
　　时安婉坐在位置上，接收到时予墨的目光，硬着头皮上前。
　　“姐姐下午好。”
　　她表现的乖巧礼貌，时予墨选择了无视。
　　她自然是不承认这个妹妹，这种时候无视最有杀伤力。
　　她都不想搭理，这人非要凑过来找存在感。
　　“实在抱歉啊苏小姐，我们家大小姐可没有什么妹妹哦！”
　　叶嘉在旁边轻声说道，语气虽然委婉，但态度却很坚定。
　　时安婉听到这句话后，并没有表现出丝毫的恼怒之情，反而只是微微低下了头。
　　她精致的脸庞上，流露出一种淡淡的忧伤和无奈，似乎对于这样的回应，她早已经习以为常。
　　“我明白姐姐可能对我有不满或者不喜欢，但既然我们都走进了同一个家门，那就应该成为一家人呀，爸爸在家宴上已经承认了我，姐姐……”
　　她语气中带着一丝恳求与期待，每一个字都充满真诚，让人不禁心生怜悯之情。
　　然而，在那平静的语调背后，隐藏着深深的委屈与不甘。
　　时予墨嗤笑一声，杵着头看着她装。
　　“你这庶妹，怎么说这般无趣的话，若想让别人认可，首先要有能力，而不是别人的一句话，到底是别人不承认自己，还是自己从心底里不承认自己，想必聪明人都能知道。 ”
　　萧霁清本来还在旁边拿着菜谱研究，冷不丁冒出那么一句。
　　时不时就把别人承认她挂在嘴边，潜意识里不就是怕别人不承认。
　　她说完后接着研究那看不懂的菜单。
　　这边这个看起来不错，那个看起来也不错，但是为什么就一点点，真的吃得饱吗?
　　“我没有！”
　　时安婉立马开口反驳萧霁清。
　　她只是，太想证明自己。
　　明明自己哪里都好，却一辈子都被一个私生子的名头左右一生。
　　自己的妈妈是人人喊打的情妇，自己是见不得光的三的孩子。
　　可明明比起来，时予墨更可怜，从小到大，时晗远陪她们的时间，给她们的爱，永远都是比时予墨多的多，，除了不能在明面上，她们才像是真正的一家三口。
　　而现在，她也是继承者之一，不比时予墨差到哪里去。
　　时间问题而已，这不堪的身份，总会在她继承家业的时候消散成云，无人再敢提起，无人再敢看不起她。
　　时予墨看她那被踩中了痛点的样子，嘴角勾起。
　　她慢慢地从座位上站起身来，动作优雅而从容，然后一步一步地朝着她走去。
　　时予墨周身散发着强大的气息，那是一种源自内心深处的淡漠和骄傲。
　　她似乎对周围的一切都漠不关心，平等地看待每一个人，但同时又以一种居高临下的姿态俯瞰着众生。
　　这种独特的气质让人不禁为之倾倒，却又不敢轻易靠近。
　　时安婉紧咬着嘴唇，眼神中透露出明显的警惕和不安。当看到时予墨越来越近，她努力保持镇定，保持着端庄得体的笑。
　　看她这强装镇定的样子，时予墨微微弯腰，凑到她的耳边。
　　“你有没有跟我有什么关系？你真是跟苍蝇一样在哪都要膈应人，你和你妈是什么样的身份进来的，不必我多说吧？上不得台面永远都是上不得台面，私!生!子!”
　　最后三个字，时予墨说的很轻很慢，却重重砸在时安婉心中。
　　时安婉的脸色骤然变得难看，往后退了一步。
　　时予墨已经很给面子，没有大声说出来。
　　时安婉咬牙，目光怨念。
　　一个短命鬼，到底在嚣张什么？有身份又有什么用，有命享受吗？
　　“姐姐，何必呢？你身体不好，父亲让我做继承者也是为了家族考虑。”
　　时安婉也不甘示弱，笑着反击，但终究底气不足。
　　她自小是苏芸捧着长大，耳濡目染之下，学到的是察言观色，以及拥有满满的野心。
　　可时予墨不一样，她是按照继承人培养的，锋芒上，资本上，都比她高出一截。
　　“是吗？你和你那个妈，最好是安分点， 不是自己的东西可不要肖想，你以为我身体不好，那些就会是你们的了？做什么美梦呢，苏安婉。”
　　时予墨直起腰，双手环抱在胸前，就那么看着她。
　　就算自己短命，也轮不到三来坐享其成。
　　听见自己以前的名字，时安婉抿唇不说话。
　　而此刻门口，忽然传来苏芸的呼喊。
　　“安婉！”
　　苏芸急匆匆从门口进来，脚上已经穿上了最新款的鞋。
　　她冲到时予墨和时安婉的中间，将时安婉护在身后。
　　她在服务员伺候她穿好鞋后才出来，本想看看自家女儿和慕然聊得怎么样了，哪成想第一眼就是时予墨在欺负自己宝贝闺女。
　　苏芸警惕的盯着时予墨，随后偏过头看时安婉有没有事。
　　时安婉一直低着头，看不清脸上的表情。
　　她这一声喊，倒是让不少人注目。
　　见苏芸风风火火的冲过来，萧霁清放下了菜单，慢慢走到时予墨的身边，同她站在一处。
　　慕然在一旁默默吃瓜，看见萧霁清过去后，思索了两秒，没有选择过去。
　　她没有身份，而且看起来是家事，她是慕家人，上去掺一脚反而不好。
　　苏芸在确保时安婉没事后，带着委屈的开口。
　　“予墨，你要是有什么不满，冲我来就好，别欺负安婉，安婉还小，还有，我和你父亲是真心相爱的，要怪，就怪我吧。”
　　她搬出这万古不变的说辞，时予墨翻了个白眼。
　　周遭有人窃窃私语，有人不屑笑出声，都在吃瓜。
　　“真是丢人啊。”
　　说完这句话后，时予墨猛的抬起巴掌，朝着苏芸扇去。
　　“啪！”
　　清脆的巴掌声响起，除去萧霁清，在场的人都倒吸一口凉气。
　　“妈！”
　　事情发生得太快，时安婉着急呼喊出声。
　　时予墨的手有些发麻，随即冷冷看着眼前还处在震惊中的苏芸。
　　“我告诉你，这才叫欺负！”
　　

第45章 闷闷不乐
　　时予墨冷冷开口，神色无畏。
　　既然短命，那索性发疯到底，先把这贱人打了再说。
　　这一巴掌，她觉得她还打轻了呢。
　　这些装可怜的招数对她可没用，只会让她觉得恶心。
　　苏芸只觉得脸密密麻麻的疼痛传来，伸手往上一摸，已经破皮还有丝丝血迹。
　　时予墨的指甲不算短，之前为了好看，她时常做着美甲，保养得很好看。
　　所以，这一巴掌的威力并不小。
　　蓝英眼疾手快，从包中拿出消毒湿巾，撕开递到时予墨手中。
　　时予墨拿过来慢慢擦着手，把嘲讽拉满。
　　“你！时予墨你！宝贝女儿快帮我看看，破相没有？”
　　苏芸一手捂着脸，一手指着她，看起来异常滑稽。
　　她现在顾不得被打的疼痛，满脑子都是这张自己花那么多钱保养出来的脸蛋。
　　当年她就是凭借这张脸，让时晗远对她念念不忘，现在依旧如此。
　　时安婉看着自家妈妈脸上的伤痕，心疼的哭出来。
　　“妈，先找医生，流血了。”
　　苏芸听见流血了后整个人都不安起来，时予墨看着她，嘲讽出声。
　　“我怎样？既然你说我欺负她，我自然要有表率。”
　　她将擦手的帕子扔到垃圾桶里，神色都是嫌弃。
　　周围早就有不少人拿着手机和窃窃私语，明天的头条已经能想象到。
　　店员想要上前阻止，但碍于时予墨的身份，只能尴尬的杵在一旁。
　　听见这话，苏芸眼眶通红。
　　“时予墨，你这是大逆不道！你给我等着！”
　　她留下那么一句话，带着时安婉仓皇离开。
　　她本想树立一个受害者的形象，奈何时予墨不吃这套。
　　“好啊，随时恭候。”
　　看着她们仓皇逃离的背影，时予墨像是无事发生，坐回了自己的位置。
　　而此刻，蓝英和叶嘉已经开始了熟练的工作。
　　“各位刚刚拍照录像的，麻烦删一下，若是传出去什么，后果自负。”
　　叶嘉开口提醒着，蓝英在一旁面无表情的喊出偷摄那几人的名字。
　　“赵小姐，孙小姐，殷小姐，李先生......”
　　咖啡厅里没几个人，能来这里的也算是有身份的人，很好查找信息。
　　刚才外面没几个人看见这场闹剧，就算有，一会她和叶嘉也会出面解决。
　　听见这话，有几个人面面相觑，最终心虚的掏出手机，把自己刚刚拍摄的删除，把想要说的瓜烂在肚子里。
　　白沙中心是云家的，云家长女云予薄同时予墨关系甚好，自然不会想去得罪时予墨，况且时予墨的身份也压她们一大截。
　　大家都是聪明人，不该自找麻烦。
　　一会蓝英还会负责去删除店铺的监控。
　　自回到位置上后，慕然不曾说话，反倒是萧霁清，若有所思的凑过来问时予墨。
　　“手疼不疼？”
　　自己这炉鼎夫人身娇体弱，刚刚那巴掌用足了力气，想来应该是痛的。
　　时予墨听见她那么问，低头看了看自己通红的掌心。
　　手扳心有点麻，指甲也有点痛。
　　“不疼。”
　　她说出两个字，不自在的将手藏了藏。
　　萧霁清笑起来，指尖流出一股红色灵力，渡入她手心。
　　这灵力只有两人能看见。
　　注意到萧霁清的小动作，时予墨不自在的握紧手。
　　不是很疼了，冰冰凉凉的很舒服。
　　“下次要打人记得开口说，我给你渡点灵力，扇上去会更疼。”
　　萧霁清在时予墨耳边轻声开口，把慕然隔绝。
　　时予墨忍着笑意，将头偏向一旁，好半天才说了个“才不要你帮，我自己可以。”
　　而坐在对面的慕然皱眉。皱起了眉头。
　　她是聋了吗？怎么光看见萧霁清动嘴，没听见声音。
　　气氛变得尴尬，慕然看着她们两人奇奇怪怪的互动，思索做点什么把时予墨的注意力拉到自己这边来。
　　“予墨姐，我刚刚问你的你还没有回我呢。”
　　她幽怨的开口，时予墨这才反应过来她先前说请她喝东西。
　　她看向了慕然，杵着头思索了一秒。
　　“不用，哪有让小孩子请客的道理，你想喝什么，我请你就好。”
　　时予墨笑得眉眼弯弯，慕然听见这话后立马将头偏向一旁，嘟囔着。
　　“不是小孩子了......”
　　她成年了，只是长得显小而已。
　　不过她读书比较早，确实比时予墨她们小两岁。
　　可那又怎么样，年龄能证明什么。
　　“好好好，今天吓到你了，这次我请你，下次你请我，怎么样？”
　　时予墨笑笑，给她出着主意。
　　“予墨姐喜欢喝什么？”
　　慕然问时予墨，时予墨垂眼想了想。
　　“它家的山岚凝雨还不错。”
　　“那我就喝那个，谢谢予墨姐。”
　　慕然兴冲冲的开口，时予墨点头应下。
　　“予墨，我也要喝那个。”
　　萧霁清也在一旁开口，慕然默默翻了个白眼。
　　“好。”
　　时予墨也答应下来。
　　饮品上来后，萧霁清尝试着喝了一口。
　　好奇怪的口感，先甜后苦，还夹杂了一点糯米的香气。
　　不难喝，但她不喜欢，不过炉鼎夫人喜欢，以后可以尝试一下做做这种口味的滋补汤。
　　而一旁，慕然时刻在找着话题和时予墨闲聊。
　　“对了，予墨姐，我对这里面不是很熟，一会能不能带我逛逛？”
　　“可以，你对哪方面比较感兴趣？”
　　“游戏方面，话说予墨姐你平常喜欢什么啊？”
　　“我什么都沾一点，但没有特别喜欢和感兴趣的。”
　　慕然时时刻刻套着情报，时予墨稳如老狗，含糊回答。
　　她不喜欢被人窥探太多，时刻都保持着警惕心。
　　萧霁清在一旁插不进去话，倒也老实的喝着饮品，提取着有用的信息。
　　时予墨带着目的而来，慕然自然也带着目的而来。
　　到后面，时予墨和慕然走在前面逛，萧霁清她们跟在身后。
　　慕然似乎不会累，哪里都带着时予墨进去逛一圈，
　　她热情开朗，一路上都在叭叭，时予墨就在一旁安安静静的听她说，偶尔笑着点点头。
　　看着前面两人的身影，萧霁清垂眸片刻，把目光放在这无趣的商场上。
　　她不该太过在意，可又忍不住的时刻在意时予墨的身体，怕她累到。
　　要是累到了，对她吸收灵力有影响怎么办。
　　察觉萧霁清情绪不佳，叶嘉忍不住拍拍她的肩。
　　“萧小姐你怎么闷闷不乐的，是不是在吃醋啊？”
　　

第46章 目光
　　听见叶嘉这话，萧霁清面无表情。
　　“吃醋？”
　　她认真思考了一下，心中确实有不爽的感觉。
　　这叫吃醋吗？可是......为什么？不应该的，应该不算，只是被忽略的不爽而已。
　　她现在的首要任务，是恢复灵力，回到属于自己的世界。
　　迟早是要离开的，七情六欲不该影响到自己。
　　“为什么要吃醋？”
　　萧霁清反问叶嘉，叶嘉被她这个问题逗笑。
　　“萧小姐，大小姐和慕小姐在一起谈天说地，你心中不会有一种奇怪的感觉吗？如果有不爽或者难受的感觉，那都是正常的，吃友情的醋嘛，正常。”
　　她试图开导萧霁清，萧霁清垂眼思索了一秒，轻轻摇了摇头。
　　“友情？没有，我没有那种感觉，也并不吃醋，毕竟她来这里，本就是为了慕然，况且，她们聊得挺开心的，我没觉得有什么不妥。”
　　她直言，面上毫无波澜。
　　不远处，时予墨的身影顿了顿。
　　慕然在她前面认真挑选着什么，没有注意到这边，也没听见萧霁清说了什么。
　　“予墨姐，你看这个好不好看？”
　　“嗯，还不错。”
　　时予墨看着她选那些丑萌丑萌的玩意，到嘴的好看变成了还不错。
　　她属实夸不出来。
　　“那你喜欢吗？喜欢的话我把它们送给你。”
　　慕然兴致勃勃就要去买单，时予墨嘴角抽了抽。
　　“不用，我用不上，你眼光挺独特的。”
　　时予墨兴致不高，婉拒了。
　　听见她这句话，慕然眼前一亮。
　　“那肯定，我眼光一向不错。”
　　她看着时予墨，鼻尖充斥那抹记忆中的淡香。
　　对于站在时予墨身旁，跟她自在的谈话，以前的慕然自然不敢想。
　　她太普通了，自己的暗淡会沾染到她。
　　而时予墨不同，她永远耀眼。
　　那日学校里，她站在走廊上，对着几个欺负别人家世不如她们的富家子弟嘲讽出声。
　　“穷就算了，还死要面子，真是恶心。”
　　她单说了那么一句话，就让那群人闭嘴。
　　贱人才会此般炫耀，用欺负比自己阶级低的人来满足自己那可悲的虚荣心。
　　那群人本还在炫耀新买的包包，见到她立马尴尬起来，不再说话。
　　时予墨的嚣张跋扈是出了名的，况且她爸可是学院最大的赞助商，不是可以轻易得罪的存在。
　　“炫耀啊，怎么不继续炫耀了？我也想看看这包长什么样。”
　　她看向领头的人，示意她接着说。
　　被欺负的人趁机离开，时予墨并不关心。
　　“大小姐，我们只是同她开个玩笑，好朋友之间，互相分享一下很正常不是吗？”
　　那人讪讪的笑，时予墨冷漠上前，伸出了手。
　　直至那包被放在她手上，时予墨看了看，轻“啧”一声。
　　她的目光是赤裸裸的嫌弃，语气中也透露出不耐烦。
　　“这种垃圾，还是待在垃圾堆里面最合适。”
　　她看了一眼旁边的垃圾桶，意有所指。
　　那人明显慌了，想要开口说什么，但是又不敢。
　　大家都以为她会把那包丢进垃圾桶，但她又将包丢回了那女生怀里。
　　“滚，要是再在学院里搞幺蛾子，你们都可以不用来了。”
　　她神色凉薄，那群人匆匆忙忙离开。
　　看着那些慌乱的背影，时予墨翻了个白眼。
　　云予薄不知道从哪冒出来，同她站在一起。
　　“时予墨，你怎么突然管起这些闲事来了？”
　　她好奇问着，时予墨眸子里闪过一丝烦躁。
　　“前几天有学生家长举报什么校园霸凌，他让我看着点，最近在拉拢投资商，别出什么乱子，不然我才懒得管。”
　　要是像隔壁学校，跳楼几个 然后闹起来，可不是什么好事。
　　时予墨口中的他，自然是时晗远。
　　时晗远向来注重名声，时予墨接了任务，虽不情愿，但还是要为企业考虑。
　　云予薄若有所思的点点头。
　　“难怪，好了，你开口解决就是一两句话的事，走，别郁闷了，请你吃冰淇淋，吃小蛋糕也行。”
　　她知道时予墨同她父亲关系好不到哪里去，自然不会去过问太多，也转移话题让她不再提起。
　　听见这话，时予墨终于笑起来。
　　“算你有心，走吧，本小姐勉为其难答应你。”
　　她傲娇开口，终于开心起来。
　　云予薄比她大一届，两家在生意上多有往来，因此熟认，后面因为性格差不多，处成了不错的朋友。
　　两人相约离开，而教室里，慕然杵着头听着听着同桌夸赞时予墨。
　　“你是不知道，平日看时予墨冷冰冰的，没想到居然会出手帮我，她可太美了，你说，这样完美的人，她的人生还缺什么？”
　　慕然摇头。
　　“哎，可惜我不敢同她说话，好想当面说谢谢她......”
　　同桌幽怨的一直念叨，慕然抿唇。
　　“好了，你从回来开始就在说，我感觉现在满脑子都是这个名字。”
　　别说同桌不敢，她也不敢。
　　“是这个名字不好吗？她真的很美，太耀眼了。你知道的，这学校里阶级分明，以前她们那群人欺负我，都没人出来帮我说话，她是第一个。”
　　慕然没再回答。
　　当然好。
　　自开学的开学仪式上，她就一眼锁定了那抹身影。
　　冷傲的大小姐，连背影都让人痴迷，让人难忘。
　　慕然一直听着同桌念叨，直至晚上上课。
　　时予墨走进教室那一刻，她的目光也跟着同桌被锁定在时予墨身上。
　　她也不禁在想，这样完美的人，人生中到底缺什么呢？
　　“慕然，你发什么呆呢？”
　　时予墨看她这呆呆傻傻的样子，忍不住出声提醒。
　　慕然思绪回拢，轻咳了一声。
　　“走，予墨姐，我们再去那边看看。”
　　无论何时，她都笑着看时予墨，目光在她身上流连。
　　“嗯，好。”
　　时予墨没说什么，点头应下。
　　两人约着朝前面走去，萧霁清看着那背影，心中郁闷。
　　见萧霁清不愿意承认，叶嘉哑然。
　　“那好吧，萧小姐你先逛逛，我去找蓝英。”
　　她没再说什么，屁颠屁颠的去找蓝英
　　

第47章 告状
　　蓝英还在监控室忙碌着善后，叶嘉溜达到她这，看着她将监控黑掉。
　　“你怎么没陪着大小姐？”
　　蓝英问她，叶嘉笑起来。
　　“大小姐有人陪着呢，萧小姐也在那，我这不是怕你寂寞，特意来陪你？顺便监督监督，看，还给你带了好吃的。”
　　蓝英听她这说辞，心中了然。
　　“得了吧你，说吧，这次是又看上什么了？”
　　她可太了解叶嘉了，说来陪她准没好事，不过好在她也乐在其中。
　　“我是那种人吗？我就不能单纯来这陪陪你？”
　　叶嘉被拆穿，将带的饼干放在了桌上，顺道打开，方便她一会吃。
　　“你不是吗？”
　　被拆穿的叶嘉索性不装了。
　　“这不是前几天输太惨了，倒欠一堆，刚过去看见有上新，下个月工资还要好久呢，吃饼干吗？你喜欢的那家。”
　　叶嘉笑嘻嘻的开口，蓝英勾唇.
　　“吃，不过我现在没空，你喂我吃。”
　　她提出要求，叶嘉闻言吐槽一句。
　　“蓝英，你真是越来越懒了。”
　　不过她还是拿起饼干，递到蓝英的嘴边，典型口嫌体直。
　　蓝英张口咬下，把她的吐槽隔绝。
　　“一会带你去买。”
　　她说着，叶嘉立马态度一百八十度大转变。
　　“好勒，谢谢蓝英姐姐！姐姐有什么需要，吩咐我就好！”
　　她这狗腿样让蓝英忍俊不禁，蓝英立马出口给她泼冷水。
　　“不客气，我会好好记账记着的。”
　　叶嘉撇嘴。
　　“我就知道！蓝英你没有心。”
　　“那肯定，我是资本家。”
　　两人打打闹闹，蓝英和她一唱一和的互怼。
　　另一边，离开白沙中心的苏芸在车上用镜子看着自己的脸蛋，气不打一处来。
　　“妈，你还疼不疼？要不要先去医院啊？”
　　时安婉满眼心疼，苏芸伸手抚上那血痂。
　　鲜血已经凝固，但巴掌印依旧清晰可见。
　　“不，医院一会再去，先去你爸公司。”
　　苏芸怨恨开口。
　　这上好的告状机会怎么能错过。
　　时安婉知晓苏芸要做什么，重重点了点头，顺便附和道“好，妈，那时予墨太过分了！一定要让她付出代价！”
　　她一边掉眼泪一边说，苏芸咬牙，拉过她的手拍了拍安慰道：“宝贝女儿，把你这眼泪收一收，一会去公司再掉，放心吧，肯定要让她付出代价，反正她也活不了多久。”
　　那份体检报告她和时安婉都看过，知道时予墨是个短命鬼。
　　“好，对了，妈，慕然她接了邀请函，但看起来，她和时予墨好像更要好点，要是拿不下那个单子，爸那边会不会怪我？”
　　她心中担心，苏芸却只是笑笑，摸摸她的脑袋安慰她。
　　“放心吧，妈会给你铺路的，她嚣张不了多久，而且，你爸也会给你铺路的，我们都会站在你的身后。”
　　“真的吗?”
　　时安婉喜笑颜开。
　　她对苏芸是无条件的信任，苏芸说的话，她基本都乖乖听话。
　　“当然是真的，你妈我撒撒娇的事，男人嘛，最吃这套，不然你爸也不可能花大价钱资助拍卖会给你拉拢人脉，过几天，妈妈带你挑点好看的裙子，去参加宴会和拍卖会。 ”
　　苏芸说得云淡风轻，时安婉点头应下。
　　宴会是周家小女的生日宴，由于是成年礼，基本邀请了所有京都的豪门望族。
　　之前时安婉没有邀请函，但苏芸想办法给她弄了一张来。
　　“好。”
　　车载着她们驶向时氏公司， 时安婉看着窗外的高楼，神色得意。
　　以后这些，都是她的。
　　时予墨和慕然告别时，已经是日落之时。
　　分别之时，慕然故作潇洒挥手上车， 余光却是千百遍。
　　时予墨不禁感慨，这人精力真好。
　　萧霁清在一旁轻哼了一声，吊儿郎当的开口。
　　“还盯着她看？舍不得？或许你俩可以一起吃个晚膳再回去。”
　　她阴阳怪气说着，时予墨皱眉。
　　“你怎么了？不开口就不开口，一开口火药味十足，不过呢，就像某些人说的，我确实和她聊得开心，你是有意见吗？你管得着吗？”
　　她不客气的回复萧霁清，萧霁清没再出声。
　　确实，管不着。
　　但是就是不爽。
　　萧霁清将头扭向一旁，垂眼不吭声，看起来有些可怜委屈。
　　时予墨也不去看她，低着头划拉手机。
　　许久后，萧霁清小声开口。
　　“没有，我没有意见，我也不该管，只是给你出主意而已，你累一天了，回去吧。”
　　她这话说的没有情绪，时予墨玩手机的手停顿了一下。
　　时予墨张了张嘴，最终只道出一句。
　　“下次不准给我出主意，谁要你出主意了，全是馊主意。”
　　她凶巴巴说了那么一句，萧霁清抿唇不语。
　　察觉萧霁清情绪不佳，时予墨又稍微委婉了一点。
　　“算了，你今天也跟在后面一路了，回去再说，这个给你，先吃点垫一下肚子。”
　　她将手中拎着的饼干扔到萧霁清怀中。
　　这是之前让叶嘉买的，想着萧霁清会饿。
　　她让叶嘉买了好几份，每人都有。
　　“知道了，给我的？”
　　萧霁清看着怀中那精致的袋子，刚才的不悦一扫而空。
　　“不然呢，不要还我。”
　　时予墨将头一偏，轻轻哼了一声。
　　“那好吧，还你。”
　　萧霁清故作听不懂，又把袋子递到了她眼前。
　　时予墨：“笨蛋……”
　　她轻声骂了萧霁清一声。
　　“本小姐送出去的东西哪有收回来的道理？你要是不要……”
　　时予墨抬头，对上了那双戏谑的眼。
　　萧霁清笑眯眯的。
　　“不要会怎样？”
　　时予墨算是看明白了，萧霁清故意的。
　　“不要我丢垃圾桶！”
　　她伸手去拿，萧霁清赶忙把手收了回去。
　　“那不行，已经是我的了，你说过的，没有收回去的道理。”
　　她从袋子里拿出小饼干吃着，时予墨怒骂一声“幼稚。”
　　她刚还在想，自己刚刚是不是太凶了？萧霁清怎么一副委屈样？
　　管他呢，反正她怎么样，萧霁清也没什么感觉。
　　萧霁清今日同叶嘉说的，她在前面都听得一清二楚。
　　“嗯哼，能奈我何？”
　　萧霁清吃着小饼干，笑得贱兮兮的。
　　坐上车回别墅的路上，萧霁清心情还算不错，在手机上查着。
　　她搜罗点菜谱，学着做做，想办法把空间里那些灵草利用上。
　　时予墨本想说些什么时，但电话不合时宜的响起。
　　她拿起手机，看着那电话号码，毫不留情的挂断。
　　是时晗远的号码。
　　她知道苏芸她们会回去告状，时晗远必然会来责骂她。
　　她不想去听，也懒得听。
　　但她没想到，时晗远会出现在别墅门口。
　　别墅被人围了个水泄不通 几辆黑色的车放在那，有些突兀。
　　看着别墅门口那熟悉的车辆，时予墨面上带上嘲讽。
　　时晗远为了那两母女，居然让人亲自上门。
　　“大小姐，董事长在车里等你很久了，他有事同你说，请。”
　　时予墨刚下车，时晗远的贴身管家就开口。
　　时予墨抿唇。
　　“知道了。”
　　她转身，对萧霁清她们几人开口。
　　“你们几个回别墅等我，到点按时下班就行。”
　　“大小姐，我们在这里等你不行吗？”
　　叶嘉有点担心，但时予墨摇了摇头。
　　“不用，也别担心。”
　　她神色上没什么异常，萧霁清皱眉，欲言又止。
　　看出萧霁清的犹豫，时予墨开口了。
　　“蓝英，带着带着她们两个进屋。”
　　“好的，大小姐。”
　　蓝英点头应下，萧霁清不解，直愣愣的看着她。
　　时予墨给了她一个眼神，好似在说没必要担心。
　　萧霁清对上时予墨的目光，还是选择了顺从。
　　她叹了一口气，跟着叶嘉她们进屋。
　　目送她们进屋后，时予墨走到了车前，拉开了车门坐了进去。
　　“你找我有什么事？”
　　她冷漠的开口，目光都没有给时晗远一个。
　　时晗远坐在车里，正在闭目养神。
　　听见声响，他慢慢睁眼，看向时予墨。
　　“我找你什么事儿，你自己心里没点数？”
　　先前，苏芸捂着脸走进他的办公室，时安婉一脸难过的跟在她后面。
　　“晗远，今晚你想吃什么，我给你做。”
　　苏芸声音带着浓浓的鼻音，明显不对劲。
　　时晗远正在处理文件，抬头看见苏芸眼角有泪痕，赶忙起身。
　　“怎么还哭了？捂着脸干什么？”
　　苏芸摇头，不愿意说。
　　而旁边时安婉眼泪像断了线的珠子一样往下掉。
　　“爸……”
　　时安婉哭着开口，时晗远慌乱上前，查看苏芸的伤势。
　　她把苏芸的手拉下来，当看见那红艳艳的血痕时，眼里都是心疼。
　　他皱着眉开口。
　　“到底怎么回事？你脸怎么了？谁敢打你？”
　　时安婉赶忙开口。
　　“爸，我和我妈今天去白沙中心，本来是想和慕然拉近关系，但是遇到了姐姐。”
　　听见遇到了时予墨，时晗远只觉得头疼。
　　“然后呢，发生了什么？”
　　今天，是她让时安婉和苏芸去白沙中心，一来是拉近慕然，二来是让她们随便逛逛，开心开心。
　　“然后，我和姐姐聊了两句，姐姐她好像不太开心，我妈过去同她说话，她抬手就给了我妈一巴掌。”
　　时安婉一边啜泣一边说，苏芸赶忙开口。
　　“别怪予墨……就是被打了一巴掌而已，不疼的。她可能也不是故意的，只是手滑，一会儿找医生看看就好了。”
　　

第48章 谁也别想欺负我
　　听见苏芸为时予墨开脱，时晗远气不打一处来。
　　“手滑？手滑能把人打成这样？你可别为她说话了，我亲自去找她！”
　　他气冲冲的披外套，苏芸赶忙拉着他。
　　“我真没事，孩子有怨气也正常，毕竟我来的时候，她就不喜欢，可我也只是希望她能接受我，你别怪她。”
　　苏芸努力的扮演着贤妻良母的角色，让时晗远不要因为她动怒。
　　“是啊，姐姐只是不喜欢我们而已，姐姐不是故意的。”
　　时安婉在一旁煽风点火，心疼的看着自家妈妈。
　　“爸爸不用担心，我一会儿让医生来给妈妈处理。”
　　她懂事的开口，目光一直在自己的妈妈的脸上。
　　时晗远看着苏芸白皙的脸上红痕明显，她眼角的泪也让时晗远心疼。
　　他怒气冲冲的道：“你现在是时太太，安婉现在是时氏二小姐，她能有什么不满？她以前骄纵一点倒没什么，现在这样太不懂事了。”
　　时晗远穿上外套，本想直接来找时予墨，但是又放不下她们母女两人。
　　他连下午的会议都没有开，陪苏芸处理好了伤口，才来找时予墨兴师问罪。
　　路上，他给时予墨打电话，却被挂断。
　　这让他觉得自己的权威受到了轻视，不禁怒火中烧。
　　而现在，时予墨对他这不温不火的态度，更是让他不悦。
　　“予墨，你脾气真是越来越大了，简直是被惯坏了，你以前不懂事就算了，你今天怎么能那么做！”
　　他开口，语气中都是责备。
　　时予墨嗤笑出声。
　　“是吗？我脾气一向如此，只是你不了解而已，哦对，你那么忙，上哪了解呢，你只会了解时安婉，说她懂事，说她不让你操心。”
　　她轻声开口，把嘲讽意味拉满。
　　听见她这阴阳怪气，时晗远压着自己的脾气问她。
　　“我说的难道不是事实吗？还有，你为什么打苏芸？她现在的身份是时太太，你该叫她一声妈！去给她道歉！”
　　时予墨拿出手机，一边玩一边漫不经心的开口。
　　“哦。”
　　她满不在乎，时晗远被她气到。
　　“你这是什么态度？”
　　时予墨刷着手机，垂眼不耐烦开口。
　　“我就这态度。让我跟她道歉，做梦吗？我凭什么跟她道歉？”
　　她不卑不亢，时晗远愣了一瞬。
　　他好似看到了故人，有一时的慌张。
　　不得不说，时予墨跟她妈妈很像。
　　特别是现在，连性格都一模一样。
　　不卑不亢，高傲，目中无人。
　　他很讨厌这种人，会让他觉得自己很渺小，心底会渗出一种不配得感。
　　时晗远恢复镇定，心中的慌乱让他抓起了旁边的文件夹向时予墨砸去。
　　“你要反了天了？”
　　哐当——
　　时予墨不备，下意识抬手了一下。
　　但是没用，那文件夹正中时予墨，尖角砸到她的额头。
　　“嘶。”
　　那疼痛让时予墨嘶了一声。
　　由于惯性原因，文件夹里的文件散落的满车都是。
　　时予墨忽然察觉有冰凉的液体顺着她额角流淌。
　　她抬手摸了一下，鲜红刺痛她的双眼。
　　时予墨看着那液体，抿唇不语，眼前一片眩晕，让她鼻尖酸涩。
　　要是妈妈在，肯定不会让自己受欺负的。
　　看见这一幕，时晗远这才慌了。
　　“予墨！爸爸不是故意的……”
　　他平时也是这样，一言不合就把文件夹砸向下属，但也没有出现过这种情况。
　　听见这话，时予墨笑起来。
　　“当然知道，你不是故意的，而是有意的。还时太太？小三也配我喊一声妈？我妈只有一个，那就是秦意。”
　　时予墨坐在原位，眼底一片冰凉。
　　“你怎么能那么揣测爸爸？爸爸现在打电话让私人医生过来。”
　　时晗远语气中有心虚，时予墨嘲讽出声。
　　“大可不必假惺惺，她跟你说我打了她？有证据吗？凭她们母女俩说的三言两语？你是看见了吗？还是有监控？”
　　她反问时晗远，时晗远住嘴了。
　　他确实没看见，他也没有证据。
　　但他无条件相信苏芸和时安婉不会撒谎，毕竟脸上的伤赤裸裸的摆在眼前。
　　时晗远被问住，但他没有细想。
　　“那你告诉我，她脸上的伤是怎么来的？你太让我失望了，你知不知道就算你打了她，她还在为你说话。”
　　时晗远一脸的恨铁不成钢。
　　“为我说话？”
　　时予墨仿佛听见了世间最好笑的笑话。
　　她额角的血还在缓慢的流淌，看起来有些渗人。
　　“我怎么知道她脸上的伤是怎么来的，那要是随便划两道诬陷我的呢？你永远只会相信她们，难道我就不是你的女儿了吗？”
　　“苏芸她不是那样的人！如果是真的，你这是大逆不道！如果是假的，这件事，爸爸会回去问清楚，现在我先叫医生。”
　　他拿起手机准备打电话，时予墨冷哼一声。
　　“大逆不道？我告诉你什么叫大逆不道！”
　　时予墨无所谓笑笑，随后把车门锁住，抓起刚刚时晗远砸向她的文件夹，朝时晗远砸了过去。
　　砰——
　　那文件夹不偏不倚，正中时晗远鼻子。
　　文件夹落下，时晗远捂着鼻子，指着时予墨说不出话。
　　温热的液体流出来，他慌忙着想去扯纸。
　　看他这样子，时予墨顺手，将这里自己能摸到的东西都砸了过去。
　　文件夹，水，雨伞，笔……
　　顺手，她还摸了些苏芸遗留在车上的化妆品。
　　她把口红和那些盒子都打开，朝时晗远恶狠狠的砸了过去。
　　看着那些朝自己来的东西，时晗远下意识想躲，但人已经抵在车门上。
　　他只能抬手挡，身上已经狼狈不堪，红色和白色混在一起，还有各种水乳霜。
　　“时予墨，你疯了！我是你老子！”
　　时晗远骂出声。
　　“当然疯了！我告诉你，就算我妈妈没醒，她们也别想欺负我！我逆来顺受那么久，就该疯！”
　　时予墨红着眼说话，那股子憋屈劲终于得以宣泄。
　　反正活不久，她可不受气，时晗远也别想奈何她！这家产，她不会让她们拿到一分。
　　车门外，管家疯狂拉车门，但怎么都拉不开。
　　

第49章 我没事
　　听见这里面的争吵还有动静，保镖们也上手，试图把车门拉开。
　　最终，是司机打开了门，几人将时予墨拉了出来。
　　在外的所有人都被吓了一跳。
　　时予墨半张脸都是血，正阴恻恻的笑着，神色看起来舒坦得不得了。
　　“时晗远，你从来都不是一个合格的父亲。”
　　她直呼他的大名说出这么一句，顺带抱着手看着车内的时晗远。
　　压抑许久的情绪得以宣泄，时予墨也不在乎自己现在是个什么形象。
　　时晗远满身狼狈，各种化妆品沾了一身，脸上身上都有血。
　　听见这话，时晗远咬牙。
　　“时予墨，你够了！老子供你吃，供你穿，给你想要的一切，你的身份，都是和时家挂钩的。”
　　他一边说一边扯出纸巾，胡乱的擦了一下鼻血。
　　“是吗？和时家挂钩？你把我妈妈放在了何地？要不是我妈，你以为你能有现在的一切吗？做人做事不要太昧着良心。”
　　时予墨吼了出来。
　　“你知道什么？你给我闭嘴，你妈昏迷了那么久，哪处不是我操劳着？你给我滚，滚的远远的，没了我，没了时家，你算个什么东西？”
　　时晗远气急败坏。
　　在他眼中，时予墨是个工具人，是时家的脸面，压根不可能跟他那么大吵大闹。
　　时予墨在外人面前的资本和底气在他看来都是自己给的，她凭什么用这种语气跟自己说话？
　　管家和周围保镖看的这一幕，一个都不敢吭声。
　　别墅二楼的窗户上，叶嘉蓝英她们几个人挤在一堆，观察下面的情况。
　　由于时予墨是背对着她们的，她们看不见她的表情，只能听见她模糊的声音。
　　“怎么办？我好担心大小姐，她以前从来没有这样过。”
　　叶嘉耳朵贴在窗户上，听外面的动静。
　　“别担心，大小姐已经下车了，如果发生什么我们可以从这里赶下去，也不知道大小姐说了什么，董事长有点气急败坏，正在破口大骂。”
　　蓝英冷静分析。
　　“这孩，有点冲动啊，外面那么多人，要是受伤怎么办？不过这要是她们敢动手，我一定拎着锅铲去削他们。”
　　张姨开口，语气中是藏不住的担忧。
　　好歹时予墨也是她看着长大的。
　　这孩子从小就可怜，孤孤单单的，也不爱亲近人，胃口啥的也不好，看得人揪心。
　　萧霁清一言不发，神色晦暗不明，盯着那抹红色的背影。
　　她指尖有幻化出的剑意，顺道捏好了一道保护符纸。
　　萧霁清有些懊悔刚刚听她的话进来。
　　她该躲在门后，那里更近一点。
　　底下的争吵还在继续。
　　“切，你操劳？外人不知道，难道我还不知道吗？时老爷子给你暗地里倒贴了多少钱......还有，这是我的别墅，凭什么是我滚？”
　　时予墨冷笑着，没有再说下去。
　　光这几句，已经能将这个老登气个半死。
　　“闭嘴！你跟你妈一样是个不可理喻的疯子！走，我们走！这继承人的位置，你别想了！”
　　时晗远听见这话，只觉得自己呼吸不畅。
　　空气中是各种香料的混合味道，让他感觉头晕目眩。
　　时予墨说的那些话不会让他感到害怕，只是被人赤裸裸拿出来放在面前，让他觉得丢脸。
　　“你也配提我妈？她在医院里你去看过几次？这位置，你以为是你说了算吗？”
　　听见他提起自己妈妈，时予墨眼眶微红。
　　她强迫自己耐住情绪，不掉下眼泪。
　　她不愿意再后退。
　　后退之中藏着多少无奈心酸和妥协，是她人不懂的。
　　她倔强的身影让时晗远有些恍惚。
　　看着那双眼，他心虚的开口。
　　“公司里事情那么多，我那么忙，哪里有空去看她，好了，我不想跟你说话，也不想跟你计较，你自己冷静冷静。”
　　他确实没有去看过几次，但他一直有维持爱妻人设。
　　时予墨气得手抖，忽然笑了一下。
　　原来，人在无语的时候是真的会笑出来的。
　　旁边时晗远的贴身管家看她状态不太对，开口同她说话。
　　“大小姐，你冷静一点，董事长这是为了你好。”
　　“滚！你给我滚！”
　　时予墨气急反笑。
　　人人都来说教她是吧？
　　旁边一个保镖看不下去了。
　　“哎？大小姐，你怎么能......”
　　他话还没说完，时予墨就打断他。
　　“闭嘴，你也滚。”
　　这场闹剧，最终以时晗远说了个不可理喻后带着人离开结束。
　　看着那几辆车离开，时予墨这才松懈下来。
　　她低头看了看狼狈的自己，一时不知道说什么。
　　可怜？亦或者是可悲。
　　她深深地叹了一口气，仿佛是将全身的力量都卸去一般，缓缓地转过身来。
　　就在这时，只听得一声惊呼：“大小姐！”
　　叶嘉她们已经从楼上匆匆忙忙下来，朝着她飞奔过来。
　　但几人都在距离时予墨仅有几步之遥的地方突然停住了脚步。
　　只见时予墨的额头上布满了触目惊心的血迹，再加上她那原本就白皙的肌肤，两者相互映衬之下，即使这些血迹已经干涸多时，但仍旧让人看了不禁心惊胆战。
　　“哎呦！我的孩儿啊！他打你了？一定很疼吧？”张姨心疼地看着时予墨，一时间手足无措，不知该如何是好。
　　“大小姐，我打电话给私人医生！”
　　一向稳重的蓝英也着急起来。
　　“不用......我上楼待会，自己处理。”
　　她说着，便缓缓走进屋子。
　　路过萧霁清时，萧霁清一把抓住了她的手腕。
　　“疼不疼？我这有很多药。”
　　她关心着时予墨，时予墨轻轻摇了摇头。
　　“不疼，没事的，放开吧，我很累，应该回去的都回去吧，明早再过来。”
　　她下着逐客令，脚步有些虚浮，但还是挣脱开萧霁清的手。
　　叶嘉和蓝英她们自然都知道她是什么意思。
　　几人欲言又止。
　　她们都很担心时予墨。
　　“真的，都回去吧，小伤而已，本小姐没事，就是有点累了。”
　　察觉她们不想走，时予墨给她们下了定心丸。
　　“是。”
　　“好，大小姐，今晚你好好休息。”
　　“孩儿！姨不会说话，但是饭菜都做好了，热一下就可以吃，在冰箱里，要记得吃，吃不完的就倒掉，姨明天给你做新的。”
　　

第50章 有点热
　　最终拗不过她，几人都应下来。
　　时予墨只点了点头，没再说话，径直上楼。
　　至少，还是有人在关心她的，不该难过。
　　看着那萧条背影，萧霁清咬牙。
　　不知道为什么，自己的炉鼎夫人难过，自己也会难过，会想收拾那凡人一顿。
　　楼上传来时予墨关门的声响，楼下的几人面面相觑。
　　“走吧，萧小姐，明天见。”
　　蓝英开口，叶嘉也跟萧霁清拜拜。
　　“孩儿，你要监督一下，一会叫大小姐吃点东西，她胃不好，不吃不行的，然后在书房里，有个医疗箱子，大小姐不愿意找私人医生，你去帮大小姐处理一下，麻烦你了孩子。”
　　张姨絮絮叨叨，萧霁清静静听着，在心里记下来。
　　但不知道那个是什么东西，但是记下来总没错。
　　“好。”
　　她应下，张姨给了她一个加油的手势。
　　萧霁清点头，表示自己会全力完成任务的。
　　楼上一点动静没有，叶嘉她们离开后，整个别墅都陷入了寂静。
　　时予墨回到房间后，坐在镜子面前看着里面的自己。
　　狼狈可怜还丢人。
　　小三和私生子都耀武扬威到头上了，妈妈怎么还不醒。
　　自己这有限的时间，妈妈还能醒过来吗？
　　看似美满，要什么有什么，可从小到现在，都是被控制的傀儡，按照他们的要求成长为合格的继承者。
　　她慢慢坐去了床脚，蜷缩起来。
　　眼泪还是不争气的掉落在地毯上，开出一朵朵名为伤心的花。
　　她就那么坐在那，思绪凌乱。
　　直至夜幕降临，窗外出现繁星，她也保持着那个姿势没动过。
　　张姨离开后，萧霁清在厨房忙碌起来。
　　她一点一点的翻看那些教程，在空间中挑挑拣拣，仔细对比。
　　灵草太多，她有时候会忘记那是什么味道，只得用嘴尝一尝。
　　第n次被苦到后，她挑选出来了一堆对时予墨有用的且加在吃食里没什么特殊味道的灵草。
　　其它的灵草，等她再研究研究怎么做得更好吃
　　楼上一直没有动静，好在萧霁清用灵力一直感应着。
　　她察觉时予墨一直坐在同一个地方没有动，心中难免带上担心。
　　眼见天色已晚，里面的东西也搞得差不多后，她从二楼拿了医疗箱，慢悠悠走上了楼。
　　她研究了半天，又在手机上看明白所有的使用方式。
　　其实这种伤口，动用灵力，一挥手就能解决，但她想借着擦药的时间，多陪陪时予墨。
　　凡人脆弱的时候，都希望身旁有人。
　　身为仙君，这点她还是知道的。
　　“咚咚咚——”
　　“时予墨，能让我进去吗？”
　　敲门声随着萧霁清的声音响起，时予墨愣了愣。
　　“不能。”
　　她声音闷闷的，直接拒绝萧霁清。
　　但刚拒绝完，身后已经响起了萧霁清带笑的声音。
　　“但我已经进来了。”
　　她用灵力直接穿门而入。
　　轻车熟路，反正也不是第一次这样做。
　　屋子里没开灯，只有月光和床角蜷缩着的那个身影。
　　从她的视角看去，柔和的月光从窗外洒进屋内，打在时予墨的身上，将她的影子拉得很长。
　　时予墨:“？？？”
　　“你出去，不准进来。”
　　时予墨将头埋的更低，想把她打发走。
　　萧霁清笑了笑。
　　“那不行，张姨交代我 让我来给你处理伤口。”
　　她走过去，坐到时予墨对面。
　　察觉脚步声离自己越来越近，她又朝里面缩了缩。
　　“不需要，我一会自己处理。”
　　她闷声开口，萧霁清杵着头看着她。
　　“你抬起来我看看伤口怎么样了，还疼吗？”
　　她轻声说着，时予墨没吱声。
　　“放心吧，处理伤口不会疼的，我先用灵力帮你恢复，顺便把血迹擦去，不然以后留疤可不好。”
　　听见不疼两个字，时予墨才抬眼。
　　伤口隐隐发疼，提醒着她刚刚的一切，她还想再待会，然后再去浴室处理。
　　四目相对，萧霁清掌心汇聚灵力，指尖蹦出一个小光球，照亮着方寸间的天地。
　　随后，萧霁清认认真真的看着她，轻轻把她额角的发丝拨开。
　　伤口结痂，看起来渗人。
　　萧霁清打开药箱，把里面的东西拿出来摆好。
　　棉签，碘伏，湿巾……
　　看她这专业的样子，时予墨挑眉 。
　　“你会用这些吗？”
　　萧霁清笑笑。
　　“当然。”
　　她在厨房里看了好半天的科普视频。
　　之前叶嘉教过她拍照搜索，这里的每一样她都知道怎么用。
　　“闭眼。”
　　萧霁清拿过湿巾，时予墨虽然不放心，但还是闭上了眼。
　　她微微皱着眉，一脸赴死的样子把萧霁清逗笑。
　　“真的不疼的，放心。”
　　萧霁清说完这话，凑近时予墨，在她伤口处吹了吹。
　　时予墨的睫毛颤了颤，张了张嘴想说什么。
　　未免……太近了一点吧。
　　“疼吗？”
　　萧霁清察觉她的颤抖，问出声。
　　时予墨摇了摇头。
　　不疼……只是感觉气氛不对。
　　她咬唇，萧霁清已经拿过湿巾，顺着她的额角，一点一点的将她脸上的血迹擦干净。
　　她的动作很轻柔，轻柔到跟她这样邪气的人不符。
　　时予墨只感觉冰冰凉凉，睫毛颤抖着，控制不住睁眼。
　　萧霁清擦得很认真，眼底是她看不懂的情愫。
　　时予墨又慌乱的将眼闭上。
　　萧霁清时不时就吹一吹时予墨额头。
　　呼吸打在时予墨脸上，时予墨心有点乱，脸渐渐发烫。
　　她感觉两者呼吸都能交融，萧霁清却仿佛什么事都没有，离她越来越近。
　　“好像……”
　　时予墨开口，萧霁清停下手里的动作。
　　“嗯？怎么了？”
　　时予墨的有点热这话没说出口。
　　她低着声音，补了一句。
　　“算了……没事，你继续。”
　　现在是晚上，应该看不出脸红什么的。
　　“好，不过我怎么感觉，你脸好像有点红，不舒服吗？”
　　趁着这个间隙，萧霁清换了个湿巾。
　　时予墨摇头，将头偏向一边。
　　“你看错了。”
　　看她这样子，萧霁清抚摸上她另一半脸，将其掰过来正对自己。
　　“别乱动，光线太暗，我需要靠近一点才能看得清。”
　　她轻声说着，时予墨没再动。
　　恰巧此时，月光被云彩遮住，屋子里陷入寂静 ，只余两人的呼吸声格外清晰。
　　湿巾更凉了……但这脸，好像更烫了。
　　

第51章 小蛋糕
　　时予墨情不自禁地咽了咽口水，心脏跳动的速度也变得越来越快。
　　她的目光不由自主地落在那白皙的脖颈上，仿佛被一股无形的力量吸引着一般。
　　而鼻尖传来的香气，则是那么的熟悉，熟悉到让她的脑海中开始浮现出一些乱七八糟的想法来。
　　怎么会那么熟悉，像极了之前醒来时，床畔之边那抹安神的味道。
　　两人谁也不说话，只余呼吸交融。
　　直至月亮从云彩后露出身影，萧霁清又开始动作。
　　她仔仔细细，不遗漏任何一个地方。
　　其实就在刚刚，她已经用灵力把时予墨的伤口恢复，现在清理那些血迹而已。
　　待清理完，时予墨已经回神，不知道该把目光看得向哪。
　　还好她没有看见自己的目光，不然肯定会说自己是个变态。
　　“嗯？我怎么感觉你烫烫的？”
　　萧霁清收了湿巾后开口，目光追随在她的脸上。
　　时予墨慌张的开口。
　　“没有……你感觉错了吧？清理好了吗？”
　　她将注意力转移到照明的那颗光球上，让自己尽量不去看她。
　　萧霁清笑了笑，趁着她不注意，扣住了她的后脑，用自己的额头贴近她。
　　动作很快，压根不给她反应的时间。
　　时予墨眼睛蓦然睁大，心跳漏了一拍。
　　看着这近在咫尺的容颜，时予墨的手紧紧捏拳，到嘴边的滚开咽了下去。
　　萧霁清这家伙，未免太过于……自来熟，她怎么能跟自己贴那么近。
　　她做什么呢！
　　昏暗的灯光下，致使暧昧丛生。
　　一人自乱阵脚，一人还在心无旁骛查探。
　　萧霁清在那认认真真的感受，随即一本正经的开口。
　　“我就说你发烫，烫得不正常，你还不信？你自己感受感受。”
　　之前的灵草补多了吗？还是生病了？
　　自己这炉鼎夫人身子本就不好，要是病情什么都加重，得不偿失。
　　听见她这话，时予墨赶紧开口。
　　“萧霁清，我感受到了，我没事，你放开我。”
　　她哪里有心思感受啊！
　　时予墨的声音发涩，用手轻轻推了推她，让她离远一点。
　　察觉了她的抗拒，萧霁清微微皱眉。
　　时予墨这家伙在抗拒什么呢？
　　“那好吧，你有没有哪里不舒服？”
　　在萧霁清看来，时予墨没用多少力气 ，柔柔的，明显气血不足。
　　“没……没有。”
　　萧霁清松开她，时予墨往后缩了一点。
　　但自己已经靠着床，退无可退。
　　萧霁清盯着她。
　　在她的眼里看见了一丝慌乱和……害羞？？？
　　原来是害羞啊。
　　萧霁清忽然笑起来。
　　“时大小姐，真是个别扭鬼。”
　　她调侃时予墨，顺便摸了摸她的头。
　　时予墨轻哼一声。
　　“才不是。”
　　她不承认，萧霁清却握住她的手腕，拉起来让她碰了碰自己的额头。
　　触碰到了她的伤口处。
　　时予墨惊觉，不疼了。
　　她轻轻抚上，伤口已经不见。
　　“你……”
　　她想要说什么的时候，萧霁清已经站了起来。
　　“谢谢就免了，走，给你做了小蛋糕，下楼吃。”
　　她说着，时予墨听见小蛋糕三个字，眼里闪过疑惑。
　　巧合吗？
　　她刚刚缩在墙角的时候还在想小蛋糕。
　　“你怎么知道我想吃？”
　　时予墨摇头问萧霁清，萧霁清挑眉。
　　“我说了，我会算命，可准了，只需要掐指一算，就知道你想的是一还是二。”
　　她故作夸张的逗着时予墨，手上动作还不停，颇有江湖骗子的风范。
　　时予墨笑起来。
　　“这时代讲究科学，拒绝迷信，那你说说，我想的是一还是二。”
　　时予墨回着她，萧霁清故作玄虚，闭上眼睛，手中掐诀。
　　“科学是什么，我那只讲究修仙灵力一类，我算到了，你脑子里在想我做的小蛋糕。”
　　萧霁清一脸自豪，时予墨终于露出笑意。
　　“你别光顾着笑，你就说我算的准不准。”
　　她看向时予墨，时予墨思索了一秒，给了她一个面子。
　　“本小姐勉强信信，挺准的，很厉害。”
　　她顺了萧霁清的意，萧霁清满意的点了点头。
　　这才上道嘛，不过为什么是勉强？她这实力难道还不够吗？
　　见时予墨不动，萧霁清朝她伸出了手，示意拉她起来。
　　时予墨看着伸在眼前的手，迟疑了一下。
　　但想了想，她还是顺势牵上。
　　萧霁清用力，将人拉起。
　　“走吧。”
　　时予墨点头，两人一前一后下了客厅。
　　餐桌上，一白色小蛋糕放在那，散发着香气。
　　时予墨坐下，左看右看。
　　这蛋糕好眼熟啊，是不是在哪里见过？
　　“看什么呢？吃啊。”
　　萧霁清疑惑。
　　“好眼熟。”
　　时予墨低喃。
　　听见这话，萧霁清不自在的轻咳一声。
　　能不眼熟吗，梦中出现的那个 。
　　只不过凡人的记忆有限，梦中细小的细节会忘记很多，但是她不一样，她基本属于过目不忘。
　　“蛋糕不都长这个样子吗？我按照视频教程上做的，可能你在哪里见到过吧，快尝尝。”
　　萧霁清坐在她对面，神色坦然，继而一脸期待。
　　这里面特意加了灵界诱寻草，相当于诱食剂，还能遮盖掉那些不好闻的灵草味，时予墨应该会喜欢。
　　时予墨没想太多，点了点头。
　　但是她在萧霁清期许的眼神中，走进厨房，另拿了蛋糕盘和切刀。
　　“我一个人吃不了那么多的，一起吃，再者也是你做出来的……”
　　她一个人吃，吃不完的话，岂不是浪费了萧霁清的好意。
　　别人都下班了，只有萧霁清忙碌了那么久，虽然她是资本家，但不至于这么不通人情。
　　时予墨说着，将那小蛋糕一分为二。
　　“好。”
　　萧霁清不磨叽，爽快的答应下来。
　　时予墨将一半蛋糕推至她身前，自己则是享用另一半。
　　入口不腻，甜度适中，带着一股子奇特的清甜，柔软的蛋糕胚混合了香浓的芝士，湿润嫩滑的口感比普通蛋糕更加让人上瘾。
　　“好吃吗？”
　　萧霁清看她吃了，杵着头笑眯眯的问她。
　　时予墨又吃了一口，行为上表示肯定，但言语上依旧是那句万年不变的“还不错。”
　　萧霁清撇嘴。
　　

第52章 多待一会
　　“记得下次要说好吃，不然不给你做了。”
　　时予墨垂眼，看着眼前的蛋糕发问。
　　“你威胁我？有什么区别？你不做给我吃，我让张姨做给我吃。”
　　在她嘴里，还不错就是代表很好。
　　她可不受任何人的威胁，萧霁清也不行。
　　“说好吃的话，会更有动力啊。辛苦那么久，连个好吃都换不到吗？张姨做的也很好，但肯定没有我的好。”
　　她自信满满，神色上带了点小骄傲。
　　毕竟这一块小小的蛋糕里加的料可不少，灵草滋补居多，皆是她修仙那些年攒的存货。
　　想来没用到自己身上，用到了时予墨身上也不错，毕竟放着也是放着，不如让其发挥出用处。
　　“更有动力？”
　　时予墨沉思。
　　“为什么想给我做饭？”
　　她一边吃一边问萧霁清。
　　萧霁清眼神躲闪，只含糊的答了一个，“想就做了呗。”
　　她怎么可能会说出你身子养好了，我才好恢复灵力这种话，自然要藏着掖着点。
　　这谁还没有点小秘密。
　　“喜欢就多吃，吃完早点休息，今晚必然会做一个好梦”
　　她催促着时予墨，时予墨敏锐的发现不对劲。
　　看着，萧霁清这不自然的神色，结合今天她那没有边界感的行为和眼里透露出来的担心。
　　时予墨脑海里浮现出一个奇怪的想法。
　　这家伙，自从自己怀里醒来后，一口一个夫人，一直给自己做饭想要得到认可，在面对慕然时，莫名其妙的表现出很多的敌意，该不会她……
　　她真的是心思不纯吧！
　　时予墨被自己这个想法吓了一跳。
　　不不不，不可能。
　　萧霁清都不是这个时代的人，而且她那年纪和这张不会哄人的嘴，怎么可能会对她动歪心思。
　　无非是现在需要依靠着自己，了解这个世界，待到找到回去的方法，肯定毫不留情就走了。
　　而且自己这身体，换做是谁，都不该喜欢，她也不该耽搁别人。
　　用自己这有限的时间将时氏拿回来，让外公代为管理，等妈妈醒来给她一个惊喜，才是最好的结果。
　　至于萧霁清，叶嘉，蓝英，张姨，给她们一大笔钱好了，加上一人一套房。
　　毕竟也跟了自己那么久，工作上她们也没有出现过纰漏
　　思绪如潮，时予墨胡乱塞了几口蛋糕。
　　她忽然觉得自己想的未免也太多了，像极了安排后事。
　　时予墨秉承早点吃完早点睡觉，把脑子里这些奇奇怪怪的思想倒出去。
　　看时予墨胃口还不错的样子，萧霁清稍微松了一口气。
　　其实在上楼前，她也有丝害怕。
　　害怕时予墨不吃东西，害怕嫌弃她做的，也害怕自己哄不好她。
　　现在看来，她的担心多余了。
　　凡人需果腹，伤心后吃上一顿好吃的，便能解决大部分的情绪，如果还是不能解决，那便睡一觉。
　　就像她修仙时，遇到有困难需要参悟的法诀等，实在参悟不出来时便去睡一觉，醒来会通透很多。
　　师尊也说，修炼更讲究随心不虚妄。
　　她会去宗门那颗最大的花树下小憩，靠着树干，手中摩挲着自己那枚玉佩，将那法诀念叨一遍又一遍。
　　睡着后，自会等一川烟雨，等月下相欢，等故事淡然，心境明宣。
　　困境唯自渡，愿满人间。
　　待到两人吃完，时予墨坐在桌前，等萧霁清收拾好，两人再一同上楼。
　　转角处，萧霁清正欲要回房。
　　楼梯口，时予墨站在那，叫住了她。
　　“萧霁清。”
　　她唤出她的名字，萧霁清侧目。
　　“嗯？何事？”
　　她一脸痞样。
　　时予墨笑了笑。
　　“谢谢，然后，你工资翻倍。”
　　这是她唯一能想到感谢萧霁清的想法。
　　听见涨工资，萧霁清并没有太大的波动，不过她也给出了情绪。
　　“好啊，不过对比起涨工资，我更希望同你多待一会儿。”
　　这样，灵力可以恢复的更多也更快。
　　工资对她的诱惑力不怎么大。
　　听见这话，时予墨迟疑。
　　不会吧，该不会真的被自己猜中了？
　　不可能啊，两人这才认识几天啊……
　　时予墨直接溜了，临了留下一句。
　　“想着吧你。”
　　看着她离去的背影，萧霁清无奈笑笑，回了自己房间。
　　她对房间里的设施已经掌握的差不多，用灵力将自身清理干净后，换上睡衣，躺在床上。
　　长发披散在床上，萧霁清指尖缠绕着玩弄。
　　她想睡觉，可脑海里，满是时予墨转身时那满是血迹的脸。
　　神色倔强，无需他人的怜悯。
　　可那也只是保护色而已，若是不浑身带刺，任谁都能将她欺负了去。
　　她想等时予墨睡着，但是时予墨迟迟不睡。
　　时予墨今晚失眠，她瞪着眼睛看着天花板，实在觉得不行后，从床头拿过安眠药。
　　吃下去几颗，她闭眼，但没一会儿又睁开了。
　　她感觉没用。
　　按道理来说，平时很快就能有困意，今天怎么一直胡思乱想。
　　没办法，她又倒了几颗吃下去。
　　近些年吃太多了，都产生抗药性了。
　　萧霁清感受到她的行为，微微皱眉，指尖幻化出一只红色的凤尾蝶，从门逢飞出去。
　　这家伙……
　　算了，也不能说她，下次找点安神助眠的灵草加进去好了。
　　决定好之后，她躺下，把视角变为蝴蝶。
　　那蝴蝶飞进时予墨房间。
　　时予墨也洗了澡，洗去不少疲惫后的她穿着睡裙躺在床上。
　　身上都是白茶沐浴露的淡香气味，很好闻。
　　时予墨脑子昏昏沉沉，想睡，可思绪异常清晰。
　　她叹了一口气，打算再吃几颗安眠药。
　　一睁眼，便看见一只发着荧光的红色凤尾蝶向自己而来。
　　时予墨眨了眨眼，坐起来后伸出了手。
　　幻觉吗？
　　不过还有一种可能。
　　萧霁清的恶作剧？
　　蝴蝶听话的停在她指尖，扑闪了两下翅膀，尾部撒下红色灵力，像是带着小拖尾。
　　“不是幻觉？不是在做梦？”
　　她低喃着，还没等她想明白，蝴蝶便一下子消散成红色的麟粉，散在空中。
　　红色灵力进入她体内，时予墨缓缓闭上了眼，倒了下去，进入梦乡。
　　不知道为什么，意识消失时，总感觉听见了某些人的轻笑。
　　

第53章 逗弄
　　柔软的被褥将她包裹，意识渐渐抽离，陷入温暖的梦乡。
　　在她倒下后，萧霁清靠在门口，松了一口气。
　　要是不用这种方法，这家伙可能一晚上都不睡。
　　“可算是睡着了，这药怎么能吃那么多？”
　　都道是药三分毒，时予墨这吃法……让人怪担心的。
　　她走到床头，看着她柜子里面那些药，随手翻动了一下。
　　安神安眠的药很多，各种品牌，杂七杂八。
　　她还从里面，捞到了一张纸条。
　　纸条已经很旧了，但是保存的还算完好。
　　上面是歪歪扭扭的几个字，很难看，像是在隐忍什么时写下。
　　萧霁清看不懂，只能凭借记忆记下。
　　她看了看那些药，又看了看时予墨，发现不对劲。
　　床上，时予墨眉头紧紧皱起，神色格外不爽。
　　察觉到她的异样，萧霁清放下了自己手中的东西，走到床边。
　　这是梦到什么了？怎么睡梦中都在生气？遇见不想见的人了吗？
　　按道理来说，她用灵力让时予墨睡着，时予墨所梦到的，应该是开心快乐的才对。
　　还是说，今天受到的刺激太大，那点灵力不起作用？
　　萧霁清疑惑不解，想了想，还是决定用老办法。
　　她垂眼看着眼前人，随后缓缓掀被躺上床，将她抱住，用灵力滋养她。
　　互补，各取所需，美哉。
　　好梦的关键，自然是在于时予墨自己，不过她可以进去帮忙控控梦。
　　她慢慢拉起时予墨的手，闭眼用意识进入她的梦境。
　　梦境中，时予墨一身精致的打扮。
　　红色鱼尾裙风情万种，身上裹着柔软的羊毛小披风，不用特意修饰，恰到好处的透露出她的性感 。
　　她正安静地坐在一家充满节日氛围的餐厅里。
　　她静静地凝视着窗外，眼底带了诸多不悦。
　　窗外正在下雪，洁白的雪花纷纷扬扬地飘洒下来，落在地上堆积起薄薄的一层。
　　时予墨的眼神专注而宁静，不知道的还以为她在欣赏美景，但只要稍微注意一下就能看见她手上紧紧握着杯子。
　　这行为出卖了她，表示她心中远没有表面上的淡定。
　　萧霁清顺着她的目光看去，终于明白了她为什么不悦。
　　隔着橱窗，街对面的餐厅里，时晗远，苏芸，时安婉正坐在一起吃饭，笑得开心。
　　像极了一家三口，其乐融融。
　　时晗远不知道从哪里拿出了礼物，送给时安婉。
　　时安婉显得惊喜，笑嘻嘻的接过去，嘴里说着谢谢爸爸。
　　旁边苏芸也开心，举着相机拍照，记录下这幸福的瞬间。
　　若是普通人看起来，这就是很快乐幸福的一家三口，简单，快乐。
　　时予墨的目光紧紧追随着，抿唇不语。
　　凭什么这些背叛感情的人可以心安理得？她想上前理论一番，可觉得好累好累，还很冷。
　　只是梦而已，只是梦而已，不去在意就好了。
　　她一遍遍安慰自己，把视线强制转移。
　　当她的目光看向桌面时，餐桌上不知道什么时候出现了一株白山茶，静静的躺在那。
　　而对面，也坐了人。
　　萧霁清一袭红衣坐在她对面，穿了她之前没有见过的一套衣裙。
　　应是做弟子时的修练服，轻便的窄袖衣裙，长发束起，洒脱不羁，眉心的印记让她看起来意气风发。
　　见她终于发现了自己，萧霁清拿过那株山茶花把玩。
　　“她们有我好看吗？干嘛去看她们？”
　　她进来好几分钟了，时予墨姿势都没动过，眼神也没离开过对面，不知道她脑子里在想些什么。
　　这不是自己给自己找罪受吗？
　　听见这奇怪问题，时予墨杵着头盯着萧霁清。
　　她认认真真地看了看，心中有点疑惑。
　　怎么梦到萧霁清了？别说，这衣服还挺好看，有股子熟悉感。
　　“他们？当然没有，不过怎么梦到你了……你这装扮，你以前修炼的时候就是这样穿的吗？”
　　她奇怪的开口，临了忽然想笑。
　　这是自己的梦境，说不定这衣服是自己臆想的。
　　萧霁清听见她那么说，点了点头。
　　“对啊，我们北弦宗校服，进宗门时发的，质量挺不错，喜欢吗？好看吗？”
　　穿着打妖兽什么的，都不在话下。
　　她眼中带着浅浅笑意，特意站起来展示了一下。
　　时予墨点了点头。
　　“还不错，能入眼。”
　　萧霁清听见她这个回答，忽然问了一句。
　　“要不给你也搞一套？你穿上肯定好看，还有，要说喜欢，能入眼这话，显得我真的很没魅力。”
　　萧霁清表示不服气。
　　听见她跟自己拌嘴，时予墨心中想笑。
　　“大可不必，不过你真讨厌，在我梦里还跟我拌嘴，该怎么用意念控制你呢？”
　　时予墨研究着。
　　她想控梦，但显然做不到。
　　萧霁清憋着笑。
　　“控制我做什么？”
　　她思索着，随后露出一个恍然大悟的表情。
　　“时予墨你该不会是想做点什么见不得人的？那可不行，光天化日之下，周围那么多人呢，好歹有回去再说嘛，回去随你控制，想做什么做什么，谁让你是我的炉鼎夫人呢。”
　　她语气贱贱的，语气里甚至隐隐约约还透露一丝期待。
　　萧霁清逗弄着时予墨，时予墨无语凝噎，赶忙示意她闭嘴
　　萧霁清在说什么乱七八糟的，怎么叫见不得人的？
　　“没有的事，你在乱七八糟说什么？我是那种人？堂堂仙君，你这脑子里都在想些什么呀？你也知道周围那么多人啊，你能不能说小声点！”
　　她示意萧霁清不要乱讲话。
　　萧霁清一脸无辜，随后用手中的白茶敲了敲她的脑门。
　　“怎么能是我脑子里想了什么？这是你的梦啊，这些都是你潜意识里想要的，我只是借着这个身份说出来而已。”
　　她笑着，慢慢凑到她的耳边，开始颠倒黑白事实。
　　“放心吧，周围的人听不见的，只要你想，周围的人都会消失，甚至可以白天变黑夜。要不我们换一个地方详谈？”
　　萧霁清说出这么一句，把时予墨惊到。
　　“我想要的？”
　　她低喃着，随后慌乱的摇了摇头。
　　不可能，她可没有那些奇奇怪怪的想法。
　　但……怎么感觉，萧霁清说得又没错？
　　

第54章 好转
　　这是自己的梦，一切都跟着自己走。
　　“嗯哼！那肯定，你不相信吗？”
　　萧霁清同她贴得很近，气息打在她的耳边，痒痒的。
　　时予墨注意到，不知什么时候窗外的雪停了，还出了太阳，将地上的水渍烤干。
　　对面橱窗里，也没有了自己所讨厌的那几位的身影。
　　时予墨咬牙，心中出现动摇。
　　她耳朵以肉眼可见的速度红起来。
　　“所以你这话的意思是，我……潜意识里，喜欢你？”
　　时予墨难以置信的开口，直接把自己吓了一跳。
　　听见她这个回答，萧霁清笑了笑。
　　“我可没说。”
　　她一脸无辜的坐回了位置上，剩时予墨一个人凌乱。
　　时予墨静下心想了想，轻轻摇了摇头。
　　“不可能，是我这两天精神太紧绷了，你别在这洗脑我，你又不是萧霁清，只是我梦里臆想的而已。”
　　萧霁清见她油盐不进，追问她。
　　“为什么不可能？你怎么知道我不是？”
　　时予墨见她坚持，打算随便说个理由搪塞她。
　　“你年纪太大了，我们之间有代沟。”
　　萧霁清听不懂代沟，但是听懂了年纪大。
　　她嘴角抽了一下，沉默。
　　萧霁清脸黑，手有一下没一下的揪着那朵白茶花的花。
　　这就是手机上说的扎心的感觉吗？
　　确实，她几千岁了……在她的世界，也不算年纪大吧，但是对于凡人而言，已然是沧海桑田，几世轮回。
　　不对啊，她原本只是打算逗一下时予墨，怎么别扭起来了。
　　见她一瞬间沉默，可怜兮兮的摘花瓣，时予墨忽然开始找补。
　　“额，不对，我的意思是，你不是我们这个世界的人，你迟早是要回去的，你……我刚乱说的，而且，我活不长的，不应该喜欢上谁。”
　　她眼神飘忽，轻声说出这句，仿佛是什么无关紧要的话。
　　她已经接受了很多年这个事实，心底里也做足了准备。
　　自始至终，都觉得萧霁清会走。
　　她本就不属于这个世界，来这里也是因为意外。
　　所有人都会走，自己也不例外。
　　生命像尘埃，一吹即散，也像风，变幻莫测，可她的结局早就注定好了。
　　萧霁清听见她这话，张了张嘴想要说些什么。
　　她想说我不会让你死的，我可是仙君。
　　但时予墨又说准了她迟早要回去，她不属于这。
　　她不知道开口该说些什么，就算自己说不会让你死，时予墨也不会信。
　　原本时予墨心情好了不少，但这一瞬间，又开始带上阴霾。
　　周围开始变化，变成白色，变成医院。
　　两人所处在一间病房中。
　　屋中病床上，一女孩看着窗外，眼中没有情绪，而她旁边的柜子上，有一枝还带着露水的玫瑰。
　　充满活力的，鲜艳的，和死气沉沉的这里格格不入。
　　“那是你？”
　　萧霁清看着病床上的人，不确定的问出声。
　　“是我，很不像，对吧？”
　　病床上的女孩有些胖，长长的头发遮着她的脸，手上也满是疤痕，正打着点滴。
　　她眼神空洞，皮肤蜡黄，但五官较好，依稀可以看出时予墨的影子。
　　那时候的她，因为长期抑郁暴食，导致体重增长，自残成瘾。
　　“不像，但都是你，她是过去的你。”
　　萧霁清实话实说，心底闪过一丝异样。
　　她手上的伤口密密麻麻。
　　要是放在现在，她还可以用灵力帮她医治好，但是这是她的以前，她帮不了她。
　　“对，都是我，我还蛮感谢以前的她。”
　　时予墨说着，走上前拿起那枝玫瑰，插入带水的花瓶。
　　至少她坚持下来了，坚持活着，才有了现在。
　　萧霁清没出声。
　　不多时，画面又开始变化。
　　窗外的雨下的很大很大，病床上的女孩转进IcU，床头依旧摆着那枝玫瑰。
　　但是已经枯萎，随后被人随手丢进了旁边的垃圾桶。
　　看着这一幕，时予墨仿佛又回到了带着呼吸机的那段日子。
　　耳边都是仪器滴滴滴不停的响声，她闭着眼睛，意识却很清晰。
　　医生不停奔走，交流着她的病情。
　　当时的她，只是迷迷糊糊听见了几个词。
　　先天性心脏衰竭，暴食胃出血，营养不良，抑郁躯体化……
　　耳边开始出现耳鸣，很久很久才消失。
　　梦境场景几次变幻，大部分的原因是因为当时太痛了，痛到她选择性遗忘，只记得模糊些许。
　　萧霁清捡起了那只玫瑰，用灵力将其焕发生机。
　　出IcU后，她依旧在住院。
　　时予墨只是静静看着，她早就习以为常。
　　直至那天，一个护士过来给她针水。
　　时予墨原本同往常一样，静静看着窗外，但这位护士在离开的时候忽然间说了一句。
　　“时小姐，生日快乐。”
　　时予墨愣了愣，看向她，无光的眸子清亮些许。
　　“打完针后，蛋糕也会送到。”
　　她开心的说着，仿佛过生日的人不是时予墨，而是自己。
　　被她的情绪所感染，时予墨抿唇。
　　“谢谢。”
　　她生涩的说出谢谢两个字，忽然明了什么。
　　生日，出生日。
　　妈妈那天还答应了她，要给她买小蛋糕。
　　陌生人的善意渲染着她，时予墨忽然发现，这破世界，也不是很糟糕。
　　萧霁清静静看着这一幕，注意到了墙上的病例。
　　十一月二十三日。
　　时予墨看得很开。
　　“我那段黑暗且痛苦不堪的往事早就过去了，没什么好看的。”
　　她说完，直接关闭梦境，将萧霁清带离。
　　萧霁清笑了笑。
　　果然，自渡是最好的解药。
　　两人梦中相谈，游历那些藏匿在心底里的秘密。
　　第二天一早，时予墨快要醒来时，萧霁清退出她的梦境，一溜烟回了自己房间。
　　下午之时，医生办公室里传来时予墨质问的语气。
　　“你说什么？你确定？”
　　私人医院内，时予墨不确定的问着。
　　旁边医生一脸正经，甚至又拿着报告检查单再看了一遍。
　　“确定，时小姐，我已经看了不下五遍了，你也检查了三遍，你的身体有好转的迹象，甚至，会有痊愈的可能。”
　　时予墨腾的一下站起来，但神色上还是有些不相信。
　　

第55章 都吃了
　　“你没骗我？如果真的像你说的，那能不能去掉那个可能。”
　　她定定的看着那医生。
　　她想求一个肯定答案，而不是一个虚无缥缈的可能。
　　时予墨内心之中其实还是带着害怕。
　　可表面上，又像是看开了死亡，无所畏惧。
　　如今有希望，自然要抓住那一点光。
　　医生扶了扶自己的眼镜框。
　　“时小姐，这个还不能定论，但如果一直这样保持下去的话，我想是可以的。”
　　医生告诉她确切答案，时予墨咽了咽口水。
　　她在听到这个消息的时候不屑的笑了笑，还以为是自己临死前的回光返照。
　　但后面发现不是，这身体，在变好。
　　不知缘由，也不知道为什么。
　　看着时予墨略带震惊的神色，医生也好奇起来。
　　“不过我也很好奇，心脏衰竭是不可逆的，为什么……您是否吃了什么特殊的药物？”
　　他们抽血检查，除了她正常服用的安眠药，没有发现其它药物的踪迹，一切正常。
　　“没有。”
　　时予墨摇头，目光里都是疑惑。
　　被下过死亡通知书的人，一时间有些接受不过来。
　　她恍惚着，轻轻掐了自己一把下，痛觉告诉自己这不是梦。
　　今早，萧霁清不知道什么时候起来，麻溜的去了厨房等着张姨一起做早餐。
　　但是等了好久，张姨都没有来。
　　她心中奇怪，随即自己动手。
　　没有张姨在，她也能游刃有余，玩转各种电器和厨具。
　　等在空间里挑拣的差不多了，萧霁清想到时予墨喜欢吃各种各样的草放在一堆，拌起来的东西。
　　叫什么来着？沙拉？
　　应该是，那拌一个吧。
　　她忙忙碌碌，直到身后响起蓝英的声音。
　　“萧小姐？你是在做东西吗？”
　　萧霁清头也没抬。
　　“对啊，锻炼锻炼厨艺。”
　　蓝英翻看文件，回了她一句。
　　“好的，做一份就好，大小姐今早不能吃东西，她要去检查身体，得空腹。”
　　萧霁清系着围裙，手中还在烙饼，听见这话，心碎一地。
　　“啊？我吃过了，检查？怎么不早说？不能吃的话……可惜可惜。”
　　她看着桌上的东西，陷入沉思。
　　那这些，岂不是浪费了？
　　她不用吃东西，也不用滋补，丢弃的话好浪费，但时予墨又不能吃。
　　检查？是去医院检查吗？
　　通过昨晚上的梦境，她发现时予墨对医院这种地方，打心底里是抗拒的。
　　虽然面上毫不在意，但偶尔还是会透露出惶恐和害怕，让她忽视不了。
　　她善察人心，看得透彻。
　　时予墨怎么会不害怕呢，在那孤身一人那么久，可她面上，永远云淡风轻，说一个已经过去了。
　　她忽然想到时予墨昨天晚上说的她活不长的。
　　每个月都去？那岂不是每个月都得直面自己内心的不安和惶恐，焦灼的等待宣判和死亡来临的时间。
　　“萧小姐你也没问呀，难道你没有发现今天早上张姨没有来吗？”
　　叶嘉从蓝英身后探出头，看向她手中的东西。
　　萧霁清扶额。
　　难怪……她还想着是不是张姨出什么事了，要不要让时予墨用她的传音符问问来着。
　　“怪我昨天晚上没有及时说，大小姐每个月的这一天都要去检查，张姨早上就不用上班，萧小姐辛苦。”
　　蓝英不愧是最强打工人，自觉的揽下责任。
　　“无事无事，是我先前没了解，现在我记住了，不过这沙拉和饼怕是要浪费了。”
　　萧霁清摆手示意她，一脸无奈的看着做好的东西。
　　叶嘉看着她烙好的饼，笑了笑。
　　“放心，不会浪费的，萧小姐，我可以尝一点吗？，闻起来好香。”
　　叶嘉问着，萧霁清迟疑了一秒，但还是点了点头。
　　“可以。”
　　尝一点应该没事，不然丢了也是浪费。
　　得到了肯定回答，叶嘉笑嘻嘻的拿碗筷。
　　叶嘉看着面前盘子里的东西。
　　绿的，紫的，红的。
　　蔬菜沙拉？怎么感觉这些菜没见过呢？
　　算了，她没见过的菜可多了，都尝尝，闻起来好像都还不错。
　　她夹了一筷子，放在嘴里尝尝。
　　大小姐她们吃的和自己吃的，果真不一样，有种奇异的香。
　　她如此想着，便动手了。
　　看她跟个小仓鼠一样，蓝英在旁边勾唇，静静看着。
　　萧霁清回了趟房间换衣服，等她回来时，桌上只剩了两个空盘。
　　“看，光盘行动！”
　　叶嘉自豪开口，蓝英在一旁无奈摇头。
　　“你这家伙，也不怕把自己撑坏了，早上过来的时候我带你去吃了早餐，现在居然还吃得下那么多。”
　　听见这话，萧霁清的眼睛微微睁大。
　　“叶姑娘，你都吃了？”
　　她不确定的问出声。
　　这里面滋补的药有些多，时予墨吃刚好，有灵力辅佐，普通人容易补过头，精力旺盛。
　　“对啊，别说，萧小姐你手艺还真不错，好吃！我本来想让蓝英也尝尝，结果她不吃”
　　叶嘉夸着萧霁清，对于蓝英的话充耳不闻。
　　“你以为谁都跟你一样贪吃？”
　　蓝英这人古板有原则，固定的时间吃饭，吃完之后中途就不再吃。
　　“谬赞，但是……”
　　她欲言又止，叶嘉以为她是不开心。
　　“是不是因为我吃完了你不开心？”
　　“那倒不是，叶姑娘，你可能需要吃点什么降火的药降一下，这沙拉吃完了可能容易上火……”
　　萧霁清声音越说越小，叶嘉皱眉。
　　“吃沙拉也会上火？”
　　萧霁清认真且郑重的点了点头。
　　她没撒谎。
　　“没事！我这人不容易上火的。”
　　叶嘉一脸自信。
　　萧霁清没再说话。
　　主要是自己说出来了也没人信。
　　而此刻，楼梯口忽然传来动静。
　　时予墨下楼，同萧霁清的目光碰了个正着。
　　时予墨神色忽然变得有些不自然，眼神飘忽，把目光收回。
　　她回忆着昨晚的梦，拍了拍自己的脑袋。
　　还好是梦，不然……真没脸见人。
　　她到现在还记得萧霁清说的，说自己潜意识里喜欢她。
　　梦中两人亲密无间无话不谈，甚至萧霁清还撩拨她！简直荒唐得令人发指。
　　但睡得好像蛮好的，梦多但不累，醒来时神清气爽。
　　

第56章 报告
　　看见时予墨，蓝英打开手中的文件夹。
　　“大小姐，你好些没有？今天呢，我们按照行程安排，要去医院照例检查，早上暂时不能吃东西。”
　　蓝英看着她头上的创口贴，将今天的行程公布。
　　时予墨为了不露馅，特意在额头贴了一个大点的创口贴，把伤口遮住。
　　她点了点头表示知道。
　　又要去拿那该死的催命单，那检查报告就像是死亡宣判报告，让她看一次烦一次。
　　“对了，前几天预定来给萧小姐量尺寸的人，今天会过来，是否让萧小姐留在别墅里。”
　　她一件一件的报备，听见这个，时予墨抿唇思考了一下。
　　萧霁清闻言，看了一眼时予墨。
　　她眼神里写满了我不想一个人待在这，更不想和一个陌生人待在这。
　　接收到她眼里的信号，时予墨轻咳了一声。
　　“安排一下，让她下午过来。”
　　萧霁清一个人待在别墅里的话会不自在，而且萧霁清还有工作，要保护自己来着。
　　明眼人都知道她是么用意，蓝英没有多嘴问，只点头回她。
　　“好的。”
　　叶嘉在旁边听着，悄摸摸同萧霁清说话。
　　“萧小姐，大小姐对你真不一样，我能不能八卦一下，你和大小姐是怎么认识的，怎么成为朋友的？”
　　“嘶，这个嘛……就眼缘，你知道吧，眼缘这个东西很神奇，毕竟他也算是一种莫名其妙的缘分。”
　　萧霁清觉得直说好像不太好，试图胡编乱造。
　　总不能说一觉醒来，时予墨在自己怀里，两人稀里糊涂认识了，然后时予墨把她带回了家。
　　“哦～是不是在酒吧里呀？可是萧小姐你看起来不像是会去酒吧的。”
　　她如实说着，萧霁清皱眉。
　　“为什么那么说？”
　　酒吧？喝酒的地方？她以前可没少混迹酒馆，宗门的酒房也少不了她的身影。
　　不过她不爱喝 只是喜欢去听故事。
　　没错，喜欢当一个看客，倾听凡尘间的诸多，寻觅这些她没有经历过的爱恨。
　　她时常摩挲着那枚玉佩，觉得自己也跟那枚玉佩一样，没有心。
　　别人听得眼泪直流的故事，她听完只会表示不懂，不明白哭什么。
　　她没经历过什么感情，也没有喜欢上过谁，只知偶尔撩拨一下那些师姐妹，可以借来上等神器用一用。
　　对自己有利的事情，她倒是愿意做一做，对自己没什么用的，看都懒得看一眼。
　　叶嘉想了想。
　　“你太古板了，也不能说是古板吧，可能是因为你常年在山上的原因，跟社会脱节了。”
　　她想到萧霁清以前说的，就觉得她过的都是苦日子。
　　不过蓝英说过人不可貌相。
　　“你跟我说说是不是在酒吧里和大小姐看对眼了，所以成了朋友？然后畅谈一夜人生。”
　　她八卦着，猜测了不少。
　　萧霁清笑而不语，抬眼示意她旁边有人。
　　“你猜。”
　　时予墨不知道什么时候站到了叶嘉的旁边。
　　她悠悠吐出两个字，叶嘉老实了，消停了，缩去蓝英旁边。
　　“上班时间，不要那么八卦。”
　　蓝英低声示意她。
　　八卦就算了，还八卦的那么大声。
　　叶嘉知错不改。
　　“知道了，我的上班搭子，那我下班再八卦。”
　　蓝英皱眉。
　　“只是上班搭子？”
　　“那肯定不是，你还是我最最最最好的朋友，最喜欢的蓝英！”
　　叶嘉一连说了好几个最字，蓝英笑了笑。
　　叶嘉说自己是她最喜欢的人。
　　她选择性的忽略了前半句话。
　　看叶嘉那样子，萧霁清心中默默吐槽了一句。
　　果然，人无论在哪里都是八卦的。
　　她以前也爱八卦。
　　一听宗门里师姐师妹讨论的的爱情话本，什么仙君魔君的甜蜜日常。
　　二听人间酒馆中的那些奇闻异事，爱恨别离，皇家纠葛。
　　三听师尊教授的修仙道法，魔物所处，妖物所在，如何收服炼制。
　　不过大部分时间的都是她们在吐槽和感慨，她在那分析好处坏处，跟自己的利害关系。
　　然后在结束时开口借法器，帮助自己修炼。
　　当然，大概的原因嘛，还是因为她这张脸借她。
　　毕竟这张脸脸皮比较厚。
　　叶嘉所说自己和时予墨成为朋友，严格来说，好像朋友都算不上。
　　可……不是朋友吗？时予墨之前承认过的，在慕然面前。
　　不行，她得再问问。
　　当上车后，时予墨一直靠着窗看外面。
　　她心情郁闷，萧霁清却凑过来。
　　“时予墨，我们算朋友了吗？”
　　沉浸在自己世界里的时予墨被她这个声音吓一跳。
　　她看了一眼萧霁清，又赶忙收回目光。
　　她现在一看到萧霁清就想到昨天晚上荒唐的梦。
　　自己潜意识里怎么会喜欢她呢？明明才认识了没多久……她不会觉得自己是个变态吧？虽然她可能不知道变态是什么，但……
　　“嗯？你怎么不回我？”
　　萧霁清皱眉。
　　时予墨这才回神。
　　朋友？
　　“不然呢？你干什么忽然凑那么近，就为了这个问题？”
　　时予墨反问她，语气里特意加了不耐烦。
　　萧霁清愣了一秒，点了点头，但随即又摇了摇头。
　　“不，其实还有个问题，你胃难不难受？”
　　时予墨今早什么都没有吃，张姨说过，她胃不好。
　　听见她关心自己，时予墨不自在的摇头。
　　“不难受。”
　　她往里面缩了缩。
　　她现在满脑子都是萧霁清身上好香。
　　在萧霁清凑过来的时候，她就闻到了。
　　好熟悉好安心的味道。
　　这个味道让她感到很舒服，很放松，不禁想要更多地靠近她，感受这份温暖和味道。
　　时予墨定了定心神。
　　“你问这个问题，是觉得我没有把你当朋友，对吧？你就是那么想我的？”
　　她说着，萧霁清立马摇头。
　　“不是，我只是在确认。”
　　“那就是不信任，好了，从现在开始你离我远点。”
　　时予墨淡漠开口，找了个借口。
　　“啊？”
　　萧霁清懵了。
　　有那么严重吗？
　　果然，她就不该问。
　　“我没有。”
　　她想解释，但时予墨沉默 。
　　综合解释就是掩饰的道理，看时予墨不太想搭理自己，萧霁清默默缩回了自己的位置。
　　她开始怀疑自己，是不是真的是自己的问题。
　　而反观时予墨，悄悄松了一口气。
　　到医院后，她按照流程做了检查，却得到了一个意料之外的结果。
　　时予墨看了看手机上面的消息 ，勾唇一笑。
　　“路医生，如果我没有记错的话，您的一儿一女，一个上小学三年级，一个小学一年级 对吧？”
　　时予墨看了一眼医生，语气淡漠，目光凌冽。
　　路医生一听，眼中闪过诧异，战战兢兢的回了一句。
　　“大小姐，是的。”
　　时予墨翘着二郎腿，眼中都是嘲弄。
　　“这份报告，不准对外公开，要是有人问起，就说依旧和以前一样，将上一次的结果再打印一份，记得换个日期，以前的那些我就不计较了。”
　　

第57章 实质性
　　她一字一句的说着，路医生下意识擦了擦头上没有的汗。
　　“时小姐，你在说什么呀？我不太能听得懂，以前那些是指什么……”
　　她拘谨装傻，想要逃避这个话题。
　　按道理来说不应该被人发现。
　　她做的已经很细心了，只是简单的复印了几份而已，也不会对本人造成什么样的影响。
　　来拿报告的人也是打着关心的口号拿的。
　　时予墨站了起来，在办公室里环视了一圈。
　　她将目光锁定在柜子里。
　　里面是她历年来的检测报告，整整齐齐放在一起。
　　“别装了，你知道的，有钱什么都能做到，查一点东西而已，又不是什么难事，只是看想不想。”
　　她打开柜子，把里面的检查报告拿出来，轻轻翻开。
　　这些，在以前看来都是死亡宣告通知单。
　　而现在，对她而言是无用的纸张，但对别人来说，是扳倒她的好东西。
　　她要将那个可能变成一定。
　　每个月的报告会定时送去时晗远那，但仅限于时晗远，别人不可能拿到。
　　大家都觉得是他关心女儿，其实，只是在看时予墨还有多长时间可以让他利用。
　　一旦像之前一样，被判下死亡日期，他就会开始物色新的人选。
　　时晗远看过后，也会就此焚毁，不会留在自己身边。
　　他觉得晦气，也不想让别人知道时氏继承人是个病秧子。
　　别人要是想拿到，就得用点特殊方法。
　　有钱能使鬼推磨，亘古不变的道理。
　　“你这份工作你也不想丢吧？毕竟钱多还闲，对了，这医院，财务那边这些年吃掉的钱也不少，财务还是你小姨子，你们这一家啊……”
　　她话只说了一半，但也让人猜到了她是什么意思。
　　随便举报一个，都能进去拿上国家的铁饭碗。
　　时予墨懒得再说下去，余光淡漠的看着慌乱的医生。
　　路医生本低着头，听见这些，脸色苍白。
　　是啊，连医院都是私人的，在里面做些小动作怎么可能不被发现。
　　她语气忽然谄媚起来。
　　“大小姐这是说的什么话，我明白的，我知道该怎么做，有事我会联系蓝英的，放心，这次和以后的报告，我会负责到底。”
　　她给出保障。
　　时予墨写了一个电话号码，放在了桌上。
　　“不用联系蓝英，直接发这个邮箱。”
　　她说着，路医生点头，将那串号码揣进兜里。
　　“好的，大小姐放心。”
　　时予墨满意的点点头，拿过最新的那几份检查报告，走出门。
　　医生跟在她后面，送她出去。
　　时予墨余光看了一眼她。
　　还算懂事。
　　要是不懂事，送进去就好。
　　资本家不讲人情，讲价值。
　　现在这些人，她都还有用。
　　时予墨出来时，蓝英她们三人脸上，不约而同的露出欣慰的笑。
　　“大小姐，你的身体好一些了！真好！”
　　叶嘉拿着那检查报告左看右看，再次确保自己没有眼花。
　　跟上一次截然不同的结果，任谁都会高兴。
　　蓝英脸上也露出笑。
　　“大小姐，一定会痊愈的。”
　　她给出肯定答案。
　　萧霁清看不懂那报告，上面的很多专业名词她都不懂是什么意思。
　　但也知道，自己的灵草起了作用，自己这炉鼎夫人的身子有了好转。
　　她由衷地高兴。
　　有用便好，空间里的那堆灵草肯定能让她痊愈，她不想时予墨再说出自己短命那种话。
　　她不爱听，也不喜欢看她不认命却无可奈何的模样。
　　时予墨故作的淡然，会让她泛起心思，想要救她于水火。
　　时予墨勾唇笑笑，被她们感染到，内心中终于轻松了一点。
　　看几人都看得差不多了，时予墨开口。
　　“看好了吗？看好就像我这样，撕碎它，丢进垃圾桶。”
　　她给出命令，作为表率，动手把手里的报告一撕为二。
　　剩下的三人愣了愣。
　　“好的。”
　　虽然不知道时予墨是什么意思，但是蓝英第一个做出反应。
　　听老板的话，总是没错的，更何况是时予墨这样工资开得高的老板。
　　原本她还在想要是董事长看见了这份报告，大小姐继承人的位置就稳了，但是现在看来，大小姐这是另有打算。
　　叶嘉也没说话，三两下把手中的纸张扯坏。
　　她猜到了一点时予墨的心思，但选择闭嘴，把话咽进肚子里。
　　萧霁清并未参与，只看着时予墨，看着她撕毁那东西。
　　时予墨的心思难猜，她懒得猜，梦中问问就好时予墨会同她说的。
　　检查报告被几人慢慢撕毁，成为一堆细碎的废纸，装入袋子后，叶嘉又在里面浇水，揉成一团丢进了垃圾桶。
　　回去的路上，时予墨心情不错，嘴角带笑。
　　但检查时间太长，她胃难免不舒服。
　　时予墨微微皱眉，萧霁清侧目。
　　“不舒服？”
　　她问出声，时予墨本想说没有，但身体的疼痛让她知道自己瞒不住，只得点头。
　　“胃疼？”
　　萧霁清问出声，抬手把自己攒的灵力渡进时予墨体内。
　　疼痛慢慢消失，时予墨抿唇 许久后说了个。
　　“谢谢。”
　　萧霁清忽然想逗逗她，于是凑近她。
　　“口头谢谢吗？有没有什么实质性的谢谢？”
　　时予墨被她这动作搞懵，开口问她。
　　“你想要什么实质性的谢谢？”
　　“不用什么实质性的，你就告诉我你早上为什么生气就好，我早上说的话很过分吗？”
　　萧霁清很有诚意的问着，时予墨将头一偏。
　　“自己猜，不告诉你。”
　　萧霁清猜不到，铩羽而归。
　　因为在医院耽搁的比较久，几人回到别墅已经是下午。
　　时予墨回了趟房间，跟自己外公发了个消息。
　　她询问自家外公那个拍卖会的消息。
　　她刚发完消息没多久，门就被敲响。
　　“怎么了？是有什么新行程？”
　　她以为是蓝英要通报什么，但门外响起的，是萧霁清的声音。
　　“时予墨，你在干嘛呢？下来吃东西，你早上就没有吃，快点！”
　　她催促时予墨。
　　时予墨一愣，这才想起张姨中午来了，但是见没人，发过信息报备后，她便让人回去了。
　　她原本胃疼，后面萧霁清动用灵力将那疼痛消散，她就忘记这茬了。
　　时予墨笑笑，心底升起丝丝温暖。
　　

第58章 想入非非
　　但她的言语上，还是一如既往带了冷漠，把自己的情绪藏起来。
　　“知道了，我一会儿就下去。”
　　她轻声开口，萧霁清回了个“行”就下楼了。
　　门外没了动静，时予墨看向了床头的那株白山茶。
　　没有变化，还是一如既往的清雅好看，不会萎靡。
　　时予墨忽然想到了自己。
　　自己就像这株白山茶，明明枯萎已经成了定局，但在萧霁清的帮助下，又活了过来。
　　等等……萧霁清的帮助。
　　时予墨微微皱眉。
　　自己这身子骨，该不会跟她有关系吧？
　　她想着，脑子里乱乱的。
　　没有还好，要是有关系，萧霁清不可能无缘无故不求回报的帮助别人。
　　这世间，凡事都带着目的。
　　时予墨拿出手机，在搜索栏搜索起来。
　　《人在什么情况下会无缘无故不求回报的帮助别人》
　　第一个答案是同情，第二个答案是喜欢，第三个答案是对自己有用。
　　上面说，没有无缘无故的帮助，总会存在一些关系的羁绊。
　　时予墨抿唇。
　　自己一个凡人还能对萧霁清有用？不可能的。
　　她把最后一个可能直接排除掉，纠结剩下的两个。
　　萧霁清是同情她？还是喜欢？亦或者，两者都是。
　　可论同情，世间比她惨的人，可怜的人多了去了。
　　她这位置，除了父母的陪伴，什么都不缺。
　　时予墨心不在焉，弄好一切后下楼坐在餐桌上。
　　萧霁清熟练的将自己做好的食物端到她面前。
　　手撕包菜，家常三丝，沙茶肉片，玉竹苹果汤。
　　“尝尝，你应该早饿坏了。”
　　三菜一汤，看起来就是很普通的家常菜，但色香味俱全，轻易的将人的馋虫勾起。
　　萧霁清系着围裙，衬衫卷至臂弯，露出好看的小臂与手，白皙好看，正给她递过来碗筷。
　　不知道为什么，萧霁清围上围裙一股子人妻感。
　　时予墨咽了咽口水，把自己这些乱七八糟的想法丢出去。
　　什么人妻……只是温柔了一点而已。
　　时予墨看着她，接过碗筷，朝嘴里扒拉饭。
　　“多吃点。”
　　看着她吃得开心，萧霁清自觉给她盛汤，放到她旁边。
　　看着她的动作，时予墨迟疑的开口。
　　“萧霁清，你是不是觉得我很可怜？”
　　她问出声 ，萧霁清皱眉。
　　这家伙怎么忽然这么问？
　　许久后，萧霁清轻轻摇了摇头，给了她否定答案。
　　“没有，为什么那么想？”
　　她并不那么想。
　　况且时予墨不需要别人的可怜。
　　她是强者，向来不认输。
　　“都说神怜众生，仙也应该差不多吧，你可怜我，所以帮助我，照顾我，为我做饭，为我驱散病痛，是吗？”
　　时予墨思索着说出，萧霁清无奈笑笑，顺道还给时予墨科普一下。
　　“神是神，仙是仙，神摒弃七情六欲，受天界管束，但仙不一样，仙通过自身努力而修行，一向自由，随心而活，自也有情。”
　　时予墨一边吃一边听。
　　萧霁清这话的意思是她有情，有七情六欲？因为有情，所以照顾她是正常的？
　　看来，萧霁清小心思蛮多。
　　也对，她要是没有七情六欲，那跟怪物有什么区别，见她第一面时，肯定不会那么厚脸皮。
　　“况且，我照顾你，不是因为可怜你，而是因为……是因为……”
　　萧霁清思索要不要说出去。
　　她有点心虚，不知道该怎么说。
　　说出去后，时予墨会生气吗？要是生气了？不再搭理她怎么办？那自己这灵力怎么恢复……
　　不说的话，好像又不太好。
　　见她支支吾吾，时予墨立马懂了。
　　不是可怜，那就只剩一个可能了。
　　喜欢！
　　综合前两天萧霁清的行为，好像也说得过去，加上上一次问她为什么要给自己做饭，她说想做就做了。
　　萧霁清像是下定了某种决心，打算坦白。
　　“就是 ，我……我同你解释一下……”
　　她头一次那么慌张，头一次那么害怕一个人生气。
　　“嘘，不用说了。”
　　见萧霁清欲言又止，时予墨赶忙阻止她。
　　她要防止萧霁清口快，说出来两个人都尴尬的话。
　　她可没有遇到过这种情况。
　　虽然以前也有女生和她表过白，但因为不熟，她坦然拒绝。
　　现在可不行，要是萧霁清说点什么……关系会变得奇怪，况且萧霁清被拒绝后，肯定会可怜兮兮的，那她大概率会有一种负罪感。
　　“好了，不是可怜就行，我知道你要说什么，也知道你为什么那么做，你不用说出来。”
　　她夹了一筷子菜塞到嘴里，目光飘忽着不去看萧霁清。
　　“你知道？你如何知道的？”
　　萧霁清懵的，一愣一愣的。
　　自己没说过吧？时予墨知道？她怎么知道的？她知道自己靠她恢复灵力？
　　时予墨随即万分肯定的回答她。
　　“嗯，所以你不用说了，正常，很正常，本小姐看得懂，我对你很重要对吗？”
　　时予墨语气很平淡，就像是普通谈话。
　　但其实她心中也很紧张。
　　她怕萧霁清露出可怜巴巴的表情。
　　听见这话，萧霁清认了。
　　“抱歉，我不是有意如此，但你确实对我很重要。”
　　她咬牙说出抱歉二字。
　　既然时予墨知道，那她也不好瞒着。
　　时予墨被她这一本正经逗笑。
　　看来自己猜得没错，萧霁清倒也变相承认了。
　　“道歉做什么，这又不是你能控制的，不过呢，本小姐又不是不给你……”
　　时予墨声音越说越小，机会二字还没说出来，萧霁清便一把抓住她的手，感动的看着她。
　　“你那么看着我干什么？”
　　时予墨扯了扯嘴角，被萧霁清盯得不好意思。
　　“你真好！话说好吃吗？以后多给你做！”
　　萧霁清说出那么一句话，脑子里满是时予墨居然不生气！
　　时予墨闻言，点了点头表示肯定。
　　“好吃。”
　　她说出萧霁清想听的，萧霁清不值钱凑过去。
　　“你喜欢就好。”
　　她心中有种松了一口气的感觉。
　　看她这傻样，时予墨看了看四周。
　　“蓝英她们呢？”
　　上班时间公然摸鱼去了？
　　“不知？”
　　萧霁清摇头。
　　她回来后就钻进了厨房。
　　时予墨点了点头，没多想。
　　而被提到的两人，正在后院中。
　　“蓝英，你好香啊，就是那种，想让人想入非非的香。”
　　叶嘉杵着头看着她，一脸正经的开口。
　　蓝英：“……你怎么了？”
　　直觉告诉她，叶嘉不对劲。
　　

第59章 好喜欢
　　“我没怎么啊，我很正常啊，你今天喷的什么香水？我好喜欢。”
　　叶嘉盯着她，唇角微微勾起，言语中包含了不少挑逗。
　　蓝英皱眉，听见那个好喜欢时脸神色动容些许，可又很快的被隐藏。
　　这人怎么莫名其妙的表白？搞什么呢？还有这……如狼似虎的眼神。
　　是的，如狼似虎，叶嘉盯着她，就像在看某种美味的食物，神色上掩盖不住的欢喜。
　　蓝英定了定心神，轻声回她。
　　“我……我今天没有喷香水。”
　　她不免奇怪，思索着是不是自己在哪里沾上什么味道。
　　蓝英低头在自己身上嗅了嗅。
　　自己身上没有异常，那有问题的，肯定就是叶嘉。
　　“你是不是闻错了？”
　　现在是在后花园中，周围花草也多，是不是某种花香？
　　她迟疑问着，叶嘉却站了起来，慢慢走近她。
　　“没有。”
　　叶嘉非常笃定。
　　那种香香的，很撩人的味道，就是从她身上散发出来的，像玫瑰荔枝味奶油小蛋糕。
　　至于为什么是玫瑰荔枝味，因为她爱吃。
　　看叶嘉越走越近，蓝英微微皱眉。
　　但她并没有说什么，反倒有些好奇这家伙会做什么。
　　叶嘉走到她的眼前，一把抬起她的下巴，同她对视。
　　蓝英被迫仰头看她，只见叶嘉犹豫着，眼中带了丝丝欲望。
　　“蓝英，我……”
　　叶嘉咽了咽口水，有些话呼之欲出。
　　“你怎么？”
　　蓝英问着她，眯了眯眼。
　　叶嘉居然调戏她。
　　她慢慢回握住了叶嘉的手腕，心中思索着什么。
　　手腕上传来触碰之感，叶嘉笑了，言语也越发大胆起来。
　　“我好热，我想尝尝你是什么味道的，就是单纯的想，我俩都认识那么久了，应该没关系吧……”
　　她说着，微微弯腰。
　　“你……你想做什么？还有，你知不知道你在做什么？”
　　蓝英就那么看着她，神色淡淡的，看不出情绪。
　　调戏她？勾引她？叶嘉这家伙，怎么回事……
　　叶嘉离她越来越近……蓝英握着椅子的手渐渐用力。
　　她不知道这家伙要做什么，但明明是该慌乱的时候，她脸上却淡定无比。
　　叶嘉看她这样子，还想说什么，凑到了蓝英耳边。
　　她张嘴说话，气息打在蓝英耳畔，让人实在是忽略不了。
　　蓝英下意识缩了缩。
　　耳朵那里，普遍都是敏感的。
　　“蓝英，我要对你做点成年人之间表现亲密的事……”
　　她声音很小，小到只有蓝英一人能听见。
　　随即，她轻轻闭眼，慢慢凑近蓝英。
　　蓝英听见她这胡话，顿时睁大了眼。
　　什么叫亲密的事？
　　“滴滴滴——心率过高 ，请注意。”
　　突兀的机器响起，打断了叶嘉的动作。
　　叶嘉睁眼，疑惑的低头。
　　蓝英右手上的心率手表正滴滴滴响个不停，上面的心率线跟眼前的人完全不搭边。
　　“啊？心率过快？”
　　叶嘉慢悠悠的重复了一遍，眼中带上笑。
　　听见这话，蓝英眼底终是闪过一抹慌乱。
　　她急忙偏开了头，手上用力把叶嘉的手拿下来，脱离她的控制。
　　叶嘉还没有反应过来，蓝英已经站了起来。
　　她慌乱的将手表取下，没了平日里淡定的模样。
　　工作时她是严肃的，一丝不苟的，现在却被叶嘉弄得心跳不停，慌乱着想走。
　　手表上面的爱心闪个不停，好一会才消停。
　　此时无声胜有声，蓝英深呼吸了好几次才稳住心神。
　　她不去看叶嘉，看了一眼时间后，装作没事人一样开口。
　　“该上班了，你今天很不对劲，要是不舒服的话，我帮你向大小姐请假，去医院看一看。”
　　蓝英眼神飘忽着说出口，随后拿过桌上的文件，转身离开 。
　　叶嘉定定的看着她的背影。
　　蓝英让她去医院？是觉得她有毛病？
　　“上班……”
　　叶嘉忽然清醒起来，拍了拍脑袋，回忆着自己刚刚所做的一切。
　　“我靠，我刚刚干什么了？”
　　她腾了一下坐在椅子上，神色仓皇无措。
　　我刚刚是不是把人调戏？还说了些……污言秽语？
　　完蛋了！
　　叶嘉扶额。
　　蓝英这家伙的脾气她可太了解了，这肯定生气了。
　　心率快。那肯定是一直在按耐着揍她的冲动。
　　蓝英很难哄是真的，这人一生气，你去哄时，一问她，她表面上都是说没有，不会，没必要。
　　然后眼神都不给你一个，自顾自的干活，放任你一个人站在原地抓狂。
　　“怎么办怎么办……”
　　叶嘉捶胸顿足，心道是不是该去哪算一卦，刚刚该不会是被什么东西夺舍了吧。
　　比如说……色鬼。
　　只有色鬼才会说那些话吧？
　　叶嘉突然间想到了一个人。
　　萧小姐，好像会算。
　　那天在医院中，她和蓝英虽然离得远，但还是隐隐约约听到了神棍两个字。
　　叶嘉就那么草率的决定了。
　　转角处，蓝英紧紧握着那手表。
　　要不是贵，她真想丢了。
　　她叹了一口气，定了定心神朝别墅走去。
　　时予墨刚吃好东西，见蓝英进来，她下意识就是一句。
　　“叶嘉呢？”
　　平日这俩人干啥都是待在一起的。
　　“叶嘉……她不太舒服。”
　　时予墨听见这话，迟疑了一下。
　　而旁边的萧霁清，大抵是发现了什么，憋着笑。
　　她先前已经提醒过了，可又不好说。
　　叶嘉自己说自己不会上火的。
　　“嗯？不舒服，严重吗？需要去医院看一下吗，要不你带着她去一下医院？或者打电话叫一下私人医生过来。”
　　时予墨问着，蓝英张嘴思考怎么回时，叶嘉从门口溜达进来。
　　看见她的那一秒，蓝英将目光移开，可耳朵还是不争气的红了。
　　刚刚的情景历历在目，脑海之中挥之不去
　　“我没事，大小姐！我刚跟蓝英开玩笑呢！”
　　她跟平常一样蹦跶着回来，时予墨皱眉。
　　“真没事？要有事及时说。”
　　“知道知道，放心吧，大小姐，我真没事！”
　　叶嘉感叹。
　　别的不说，大小姐还真是一个体恤员工的老板。
　　“蓝英，安排一下量尺寸的人，通知她可以过来了。”
　　时予墨开口，蓝英没回答。
　　“蓝英？”
　　

第60章 我来
　　时予墨又喊了一遍。
　　“啊？好的，大小姐，我这就通知她过来。”
　　蓝英心不在焉，时予墨奇怪。
　　“你怎么了？到底是叶嘉不舒服还是你不舒服？你怎么怪怪的？是有什么心事吗？”
　　她问着蓝英，顺道思索。
　　自己这两天应该没有压榨员工吧，难不成这俩人累着了？
　　“我没事，大小姐，刚刚……在想过几天的周家宴会，大小姐怎么安排，慕小姐也会在。”
　　听见这话，时予墨想了想
　　“跟以前一样。”
　　周家跟时家生意交集，周家有二女，大女儿不爱管公司事务，当警察去了，所以，小女儿被寄予重望。
　　这不刚好成年礼，花了大手笔举办生日宴。
　　豪门之中的成宴会，讲究的也就是一个面子工作。
　　一般就是问问近况如何，互相夸赞一下，拉拉人脉，帮助到家族的生意场。
　　对于时予墨而言，没什么别家值得她去交际，毕竟时家占据市场大头。
　　一坐在那，只有别人来找她的份。
　　但她以前会主动点，无非就是时晗远给她安排的任务，让她认为那是继承人必须要做的。
　　但现在想来，她牺牲自己去帮助时氏，真没必要。
　　时予墨笑了笑，也不知道时晗远看重的时安婉，能不能托起他的厚望。
　　“好的。”
　　蓝英应下来，将自己全身心投入到工作中。
　　而另一边叶嘉正缠着萧霁清，试图说服她，让她算一卦。
　　“萧小姐，你给我算一个卦吧，我觉得我今天真的哪哪都不对劲，然后，还总惹别人生气，但是这些都不是我想的呀。”
　　萧霁清看着她，观察了一会。
　　她没看出什么毛病啊。
　　“叶小姐，你应该没什么吧。”
　　萧霁清微微皱眉，叶嘉摇头。
　　“不，我就是觉得不对劲。”
　　架不住叶嘉的诚恳说辞，萧霁清点了点头应下来，坐在了她桌子对面。
　　萧霁清左看右看，上看下看，得到了一个跟刚刚一样的结论。
　　“叶姑娘，你是哪里不对劲呢？我看着你是很正常，没有污秽缠身，印堂也不发黑，近期也没有什么不好的事会发生。”
　　她一边说一边捏诀，手上动作飞快。
　　命途坦荡，衣食不愁，近期也并没有家丧与外丧，家中一切安好。
　　听见萧霁清那么说，叶嘉抿唇。
　　“就是，我今天……我看见……”
　　她一脸心事重重，欲言又止。
　　萧霁清停下了手中的动作。
　　看见的？
　　莫不是孤魂野鬼，怨灵作祟？
　　不该吧，好歹她还在这里呢。
　　就算没有灵力，这周身气息，应该也没有什么邪祟敢近身。
　　“看见了什么脏东西吗？”
　　萧霁清看着她的神色，难得认真了起来，示意她继续说。
　　要是看见了什么奇奇怪怪的东西，说不定她还可以出手一把，帮她解决一下困境。
　　看萧霁清一脸严肃，叶嘉叹了口气。
　　“就是我今天，在后院之中，看见蓝英我心跳的很快，快得不正常，我平时不这样的，我还……我调戏了她。”
　　她有些心虚的说着，眼神飘忽，脸还红红的。
　　萧霁清：“……”
　　她还以为业绩送上门了，可以大展身手一把，结果叶嘉说的什么鬼……
　　ennn，如果没记错的话，按照说书先生的话来说，这叫春心萌动？芳心暗许？
　　“所以？”
　　“我觉得她很香，色心渐起，香到一看见她就想贴着她，同她在一处，你说我是不是被色鬼缠上了？”
　　叶嘉说出自己心中的疑惑 萧霁清尴尬笑笑。
　　“我想你没被色鬼缠上，不过蓝英可能是被色鬼缠上了。”
　　她轻声吐槽着，叶嘉抿唇。
　　“我以前不这样的，今天突然就……”
　　“好了，叶姑娘，你这个行为，大概率，就是……”
　　萧霁清想了想，觉得说上火了不太行。
　　这份沙拉原本是她做给时予墨吃的，要是说出来的原因，叶嘉该不会以为自己对她家大小姐有龌龊心思吧。
　　毕竟她吃了后有这种反应，万一怀疑她下药什么的，那她的一世英名不就毁了。
　　“是什么？”
　　叶嘉显得很好奇。
　　萧霁清笑笑，凑到叶嘉耳边。
　　“简单来说呢，这个感觉就是春心萌动，芳心暗许，我算了一下，你近期红鸾心动，桃花盛开，懂了吗？”
　　“啊？”
　　叶嘉皱眉，思索这话的可行度。
　　“你说的真的？桃花？”
　　这桃花指的是蓝英那家伙？可那家伙脑子里都是工作，自己和她相处，也就是朋友相称。
　　虽然她确实很迷人，长得也好看，还香。
　　叶嘉低下了头，萧霁清轻啧一声。
　　“叶姑娘你不信我，你来找我算什么？不过呢，算卦该算自己想要的才是，不可当真不可当真。”
　　萧霁清示意她不要纠结。
　　而此刻，门口传来蓝英的声音。
　　“萧小姐，量尺寸的人已经来了，大小姐请您一同上来。”
　　她一板一眼的说着，萧霁清答了个好便跟着上楼了。
　　叶嘉杵着头看蓝英那抹身影。
　　蓝英她……还在生气吗？
　　房间内，萧霁清看着已经拿着软尺的设计师，脸上都是抗拒。
　　“要脱光吗？”
　　“需要，但可以穿着贴身衣物。”
　　萧霁清叹气。
　　这跟脱光了有什么区别。
　　“我自己来行吗？”
　　她不喜欢别人碰她，上回在商场，那两个服务员可谓给她留下阴影。
　　堂堂仙君啊，差点被人按着穿衣服。
　　“萧小姐，自己量的话数据可能不太准确哦，我们是定制的呢，不用害怕，不用害羞。”
　　设计师说着，做了一个请的手势。
　　萧霁清求助的看了一眼时予墨。
　　“予墨，我……”
　　她眼底有抗拒，想说什么又没说出口。
　　就算说出来了，时予墨肯定也会像上次一样拒绝掉。
　　萧霁清咬牙，露出一副视死如归的表情。
　　时予墨抿唇，被她逗笑。
　　这家伙……
　　按道理，都是仙君了，周边没人伺候吗？怎么那么爱害羞，还怪纯情的。
　　后面她转念一想，人家动动手指头就能解决的事，要人伺候干什么。
　　最终，时予墨在她们要踏入里间时开口。
　　“算了，她不喜欢陌生人碰，我来。”
　　

第61章 听错
　　她说出这句话的时候，在场的几人都呆了呆。
　　蓝英听见自家大小姐这话，给了设计师一个眼神，示意她可以出来了。
　　大小姐平常十指不沾阳春水，帮人换衣这种事情更不可能发生。
　　但现在，打破了她的认知。
　　尽管心中诧异，但面上还是只表现出正常。
　　她下意识低头看了看手表。
　　手腕上空落落的。
　　她忘了，刚刚把手表取下来之后，她就没有带上去。
　　蓝英很赞同那句人都是会变的。
　　甚至可以为了喜欢的人改变，想办法变成她喜欢的样子。
　　想到这，蓝英垂眼。
　　她以前暗戳戳问过某些人喜欢什么样子的，还艾特她看了几个美女的视频。
　　结果某些人没太当回事，当即回答这几款我都喜欢，回了几个流哈喇子的表情包，色得要死。
　　蓝英无语，回了句你在梦里想着吧。
　　最后的一个回复是叶嘉说，我也是那么想的，左拥右抱！漂亮姐姐谁不喜欢！都是我的！
　　蓝英知道她是在开玩笑，但心中不爽，两天不搭理她。
　　叶嘉反应慢半拍，大概率到现在也不知道她到底在气什么。
　　后面也就不了了之，叶嘉也没有开口同她讨论过这个问题 她也识趣的没有再问。
　　“好的，时小姐，这边请。”
　　设计师收到后，立马站到旁边，将软尺递给时予墨，送到她的手中。
　　她眼中有探究，默默的磕。
　　外界都说时家大小姐嚣张跋扈，但她整体相处下来，除了为人冷淡一点，好像并没有什么让人讨厌的点。
　　时予墨这话让萧霁清抿唇，脑子里闪过一些有的没的。
　　她还记得之前在商场里，时予墨不愿意帮她换衣，而现在，居然主动开口，要帮她量尺寸。
　　这倒也是两人关系改变的证明，但总归还是不好意思，有点拘束。
　　她给自己做着心理建设，时予墨拿着软尺，直接拉着她走进里屋。
　　蓝英看着这一幕，勾唇笑笑，但心思又不自觉的跑到坐在楼底下那人的身上。
　　叶嘉还在楼底下没有上来，一直趴在桌子上唉声叹气，想着用什么办法来哄人。
　　她不是没有把人惹生气过，但她普遍没反应过来。
　　等人家生气都生完了，她才反应过来问，你之前是不是生气了，都不怎么搭理我。
　　时予墨带着萧霁清走进去后，顺势把门关上。
　　她眼底带着笑意，却又将自己藏得很好，神色跟平常没什么两样。
　　“脱吧，我帮你量。”
　　时予墨拿着软尺把玩，顺势坐在椅子上看着她。
　　软尺在她手上缠绕着，像是绳子，萧霁清甚至有种错觉，下一秒她会把自己给捆了。
　　“我……”
　　萧霁清咽了咽口水。
　　“你看着我脱？”
　　时予墨翘着二郎腿杵着头，一脸那不然呢。
　　她思索了一下，一脸我懂了的表情开口。
　　“你这话的意思，是需要我来帮你脱？”
　　她笑着出声，萧霁清赶忙，摇头。
　　“不是，我不是那个意思，就是你能不能转过去一点。”
　　时予墨故意曲解她的话，她面上略微尴尬，耳朵通红，甚至脸上也爬上一层红晕。
　　“哦~萧霁清，你刚来这的脸皮哪去了？我这还什么都没做呢，只是量个尺寸而已，你脸怎么那么红？”
　　看着她那扭扭捏捏的样子，时予墨笑出声。
　　“才没有！太热了而已。”
　　萧霁清反驳。
　　当时要不是为了了解这里和恢复灵力，她怎么可能会一口一个夫人，还说一起双修那种不要脸的话。
　　“太热？空调开的23度唉……”
　　时予墨毫不留情的拆穿她。
　　“那也热。”
　　萧霁清不承认自己脸红。
　　“行吧，下次给你开个18度，那你赶紧脱，别墨迹。”
　　时予墨不再逗她，但视线还是一直放在她身上。
　　萧霁清咬牙，心道早死早超生。
　　她手放在领口的扣子上，慢悠悠解开一颗。
　　她往下，欲要解开第二颗时，时予墨站了起来，走到她面前。
　　“啧，真慢，本小姐帮你，想要本小姐帮直说。”
　　萧霁清不好意思讲，那直接出手帮就行——时门。
　　她直接动手，一颗顺着一颗，极其熟练的解开。
　　萧霁清想拒绝，但到嘴边的话硬是被她堵了回去。
　　只得将脸侧开，不敢去看时予墨。
　　萧霁清外面穿的是件衬衫，解开后，里面便是黑色的内衣。
　　时予墨的目光慢慢往下，将最后一个扣子解开。
　　她的动作很快，萧霁清恍惚着，衣服已被褪下。
　　她站在原地一动不敢动，看起来甚是无措。
　　密闭空间中，只有两人，暧昧的气息哪哪儿都是。
　　时予墨转到她身后，伸手抚上她背上的肩胛骨，还一路往下。
　　萧霁清瑟缩了一下，下意识回头，对上了时予墨的眼睛。
　　“予墨，这样很痒……”
　　她开口，时予墨逗弄她的心思越来越大。
　　“怎么，我不是你夫人吗？那么抗拒做什么？我只是摸一下，看看怎么量合适一点，痒的话只能忍着了呗。”
　　时予墨给自己找借口。
　　看着萧霁清的身体，她只想到了两个字。
　　真美。
　　不多不少，刚刚好。
　　细腻洁白的肌肤，纤细的腰肢，有种奇怪的魅惑感，可细看她，又是清清冷冷。
　　配着她这比腰长的黑色长发，让人忍不住想多看两眼。
　　时予墨咽了咽口水，但没忘记自己的正事。
　　她的眼中带着欣赏，萧霁清只觉得有目光在自己身上，烫得她想找个地缝钻进去。
　　不对……刚刚她说了什么？
　　夫人。
　　“你之前……不是不承认吗？还是说只有调戏人的时候才承认自己是？”
　　萧霁清小心翼翼问出声。
　　时予墨顿了顿。
　　“啊，我刚刚有说什么吗？不记得了，你听错了吧！咱们先量腰吧。”
　　她开始耍无赖，用软尺在萧霁清腰上绕圈，转到她前面来
　　萧霁清低头看她的动作，试图忽略那些酥酥痒痒的触感。
　　“是吗？你确定我听错了？”
　　萧霁清的声音沉了沉，深吸一口气。
　　“嗯，本小姐真不记得了。”
　　时予墨还是不承认。
　　萧霁清眯了眯眼，一把抓住时予墨的手腕往上带，居高临下看着她。
　　“哦~时大小姐摸完人就不认了？可我有录音符哎。”
　　时予墨一瞬间受制，仰头看她。
　　“什么东西？”
　　

第62章 保证
　　什么符？
　　她眼中闪过慌乱。
　　萧霁清这家伙还留了后手？
　　刚刚就不该口快开玩笑，萧霁清这是……当真了吗？
　　萧霁清笑了笑。
　　只见她另一只手甩出一张符纸，用灵力点燃。
　　红色灵力将符纸燃烧殆尽，空中响起了那一句话。
　　“怎么？我不是你夫人吗？那么抗拒做什么……”
　　单听这话，多少有些不正经。
　　屋中陷入沉默，时予墨咬唇。
　　好家伙好家伙。
　　“录音符啊，夫人~你听，这不是夫人你说的吗？夫人干嘛不承认？”
　　萧霁清开口，顺势回答她刚刚那个问题。
　　撩拨她，那她肯定要撩拨回来，不能让自己吃亏。
　　她这两声夫人叫的自然淡定，似乎还带着期许，
　　听完这一句，时予墨不淡定了。
　　还真是奇奇怪怪的东西一箩筐，不要脸的程度她也比不了。
　　“闭嘴，不许这么喊。”
　　时予墨眼神闪躲，整个人都不自在起来。
　　高攻低防，丢脸死了。
　　“为什么？时大小姐，你好生善变。”
　　萧霁清说出那么一段话控诉她。
　　时予墨总感觉自己现在像待宰的羔羊。
　　萧霁清刚刚乖得不得了，任她的手在身上游离，而现在，是自己受制于人。
　　这巨大的落差让她手微微用力，想要挣脱开。
　　萧霁清看她这慌乱样，浅浅笑起来，以她的方式回复她。
　　“你不是我夫人吗？那么抗拒做什么，我又不是妖怪，又不吃人，跟我在一起不好吗？”
　　不就是比脸皮厚吗？她可擅长了。
　　她淡定得很，没发现时予墨的眼神变了变。
　　“萧霁清，你没开玩笑？你跟我保证我就信你。”
　　时予墨试探问着，想要得到一个保证，一个确切的答案。
　　以前的她，没有爱人的资本，但是现在不一样。
　　她有，她试图抓住那渺小的机会。
　　萧霁清愣住。
　　“保证什么？”
　　“保证你确实是希望我做你夫人，保证你没开玩笑，就保证这两样就行。”
　　说完，她还又加了一句。
　　“你们修仙之人最讲究实话，应该不会骗人吧？”
　　时予墨认真开口，静静的看着她。
　　萧霁清慌了。
　　怎么时予墨开始认真了……
　　她沉默了一会儿，不知道怎么回答。
　　许久后，她开口。
　　“我这不是和你一样开玩笑吗？莫非，你不是开玩笑的？”
　　萧霁清回答得漫不经心，未曾保证，还把问题反抛给了时予墨。
　　她保证不了。
　　她现在甚至不敢去看时予墨的眼睛。
　　时予墨察觉了什么。
　　这家伙，还有事瞒着自己……
　　“我说我没开玩笑，你信吗？”
　　时予墨似乎心情不太好，也不挣扎了，就那么盯着她。
　　她话都已经说到这个份上了，信不信只能看萧霁清。
　　两人拉扯着，萧霁清迟疑着。
　　“我不信。”
　　她动容了一秒，可还是在最后说了个不信。
　　时予墨忽然嗤笑一声，阴阳怪气了一句。
　　“看不出来，你也挺聪明的，放开吧，我刚刚确实跟你开玩笑的。”
　　她言语忽然冷淡，萧霁清低声开口，想要找补。
　　“虽然你是同我开玩笑的，但我一般不同人开玩笑，自己说出来的话，该自己认。”
　　她确实在以前说过，喊过时予墨夫人，这点她认下。
　　萧霁清忽然话锋一转。
　　“但是我现在无法给你保证。”
　　她有时候也不明白自己在想什么。
　　明明只需要恢复灵力，陪在她身边就好，若是要把自己搭进去，好像不太行。
　　而且两人，怎么看都注定没结果，可时予墨刚刚的眼神，刺痛了她。
　　她大部分心思都不在这，还想着找自己的玉佩。
　　“这样啊……”
　　时予墨听见那个保证不了，眸底的期许瞬间荡然无存。
　　萧霁清真的是喜欢吗？还是她自己也不确定？亦或者自己猜错了？
　　萧霁清忽然开始找补。
　　“我说过的，依照我们宗门的规矩，肌肤之亲，需得同亲密之人，这是死规矩，别的，先容我想想。”
　　她面不改色，将宗门搬出来，
　　时予墨的脸微微发红，但也清醒的知道，萧霁清不过是在哄她而已。
　　她顺着萧霁清的话接下去。
　　“你真不知变通，我只是帮你量的时候，不小心碰到而已，没关系，我们这，不讲究你们宗门的规矩，你可以不遵守，你就当刚刚什么都没有发生过，我什么都没问过。”
　　刚刚那算是她自己的变相承认，而现在，是她给自己台阶下，不让自己太难看。
　　萧霁清闻言，盯着她看了一会儿后叹了口气。
　　“算了……量吧，你不承认就不承认，没什么，我会回答你的，但不是现在。”
　　她坦然的张开双臂，神色冷冷的，恢复了一贯的清冷。
　　她藏匿着自己的一切情感，不敢认。
　　气氛变得有些奇怪，时予墨只觉得心中闷闷的，但还是勾唇笑笑。
　　“身材不错。”
　　她调侃了一句，认认真真的拿过卷尺测量，给她记录每一项数据。
　　萧霁清看着她，垂下了眼。
　　她脑海中思绪万千，想要把这份感情摆正看待。
　　千年间，她没有对任何人动过心，也不知道动心是何感觉。
　　她是无趣的，以撩拨她人来换取自己的好处。
　　而现在，她彻彻底底慌了。
　　她怕时予墨生气，她不敢去看她，不敢回她，不敢给她保证。
　　时予墨倒是淡然的很。
　　萧霁清这样的性格，在她问出来的时候就该承认的，可是她没有。
　　那大概就是自己猜错了……她并不喜欢。
　　就像那些人，靠近她只是因为这个身份，对他们有好处。
　　给她量完后，时予墨将衣服捡起放在她怀中之后，便拿着记录的本子出去了。
　　她把数据放在了设计师的手里，设计师看了看，确认没问题后带着走了。
　　萧霁清穿好衣服出来，时予墨已经回了自己的房间。
　　晚上张姨过来做晚饭，萧霁清本也打了下手，但时予墨看见时，只说了一句。
　　“你以后不用如此这样，张姨会负责好我的一切吃食。”
　　萧霁清哑然，说不出一句话。
　　

第63章 台阶
　　她静静的杵在那，蓝英和叶嘉对视一眼，完全不知道发生了什么。
　　叶嘉在蓝英下楼时便跟在蓝英后面，暗戳戳的找着说辞道歉。
　　“蓝英，你别生气了，我不是故意调戏你的，我那是……就……不受控制。”
　　她声音越说越小，有些遮掩。
　　萧小姐说她红鸾星动，桃花盛开，那桃花，会是眼前人吗？
　　蓝英闻言，在她看不见的地方勾了勾唇角。
　　“为什么会不受控制？”
　　蓝英故作淡然问出声，手上一直假装忙碌着，转移自己的注意力。
　　“就……情不自禁呗，我哪知道。”
　　叶嘉脸红红的，不敢看她。
　　或许是觉得说这话不太对，她轻咳一声开始认错。
　　“我下次不这样了，我会尽力克制的，你不要不理我嘛，大不了你打我一顿，或者下次我请你吃好吃的补偿你。”
　　她厚着脸皮站在蓝英旁边，蓝英一直沉默着不说话。
　　“不要补偿，也不打你。”
　　蓝英停下手中的工作，认真开口。
　　没必要，这件事怪不得任何人，叶嘉现在说的，她还算爱听，但总感觉，这家伙永远都是这种不开窍的样子。
　　听见她这话，叶嘉还寻思着她不愿意原谅自己。
　　“真的，蓝英，咱们那么多年的革命友谊，你就原谅我这一次吧。”
　　她凑近蓝英，拉着她的手晃了晃。
　　蓝英没有阻止，只静静的看着，好半天才憋出了一句。
　　“你真的是……”
　　叶嘉以为她要骂自己，赶紧低下了头，但没撒手。
　　她已经做好了挨骂的准备，蓝英被她这样子逗笑。
　　“你笨死了，我没生气，只不过这账记下了。”
　　蓝英别扭着开口，叶嘉笑起来。
　　“你真爱记账，适合做会计。”
　　蓝英没回她，只在脑海里闪过一句。
　　记好了才好找机会报。
　　两人就这么奇妙的又和好了。
　　而现在，这俩也是什么话都不敢说，只能静静观察。
　　萧霁清咬唇，心中闷闷的。
　　她想不明白。
　　自己不该对一个凡人动心思，她永远都是利己主义 ，可怎么看，都好像往自己不可控的地方开始发展了。
　　她得早点找到玉佩，靠其恢复灵力。
　　时予墨叹了一口气。
　　她什么都不缺，她就想要人认定她，站在她那边，哪怕是口头话。
　　但没有，萧霁清一句都没说，甚至于现在，也没有一句解释，说明为什么不能给出保证。
　　时予墨的淡漠，让萧霁清不知怎么应对。
　　她只得脱下围裙，自顾自回了房间，将门关上。
　　时予墨看着她离开的背影，食欲全无。
　　自己这嘴，在这种时候，更像是火上浇油。
　　张姨看时予墨吃不下东西，迟疑着开口。
　　“孩儿，你俩是吵架了吗？大家有话要好好说开，这孩儿喜欢做饭，你就让她帮我打打下手呗，她一个人孤零零回去，让我想到了那天的你，姨心疼，你俩都是好孩子。”
　　她说完后看了看时予墨，又看了看楼上已经关闭的房门。
　　听见这话，时予墨垂眼。
　　那天的自己……
　　萧霁清孤身一人来到这个不熟悉的世界，慌乱无措，一步一步适应中，自己不该逼她。
　　感情这种东西谁又说得准，说不定只是因为没有安全感而产生的依恋，并非发自心底的喜欢。
　　可那晚，萧霁清安慰她，情真意切，不像是假。
　　时予墨想了想。
　　“我吃好了，你们弄好都下班吧。”
　　她说完这话，便朝着电梯而去，打算坐上去往楼顶。
　　蓝英她们三人看着她的动作，没敢多问。
　　自大小姐给萧小姐量完尺寸出来之后就怪怪的，冷着一张脸，怪吓人的。
　　作为助理，不要惹火上身，也不要多嘴，特别是大小姐心情不好的时候，不然一不小心就会丢了饭碗。
　　叶嘉她们离开后，别墅很快陷入寂静。
　　时予墨在顶楼上忙碌，萧霁清则是躺在床上，手中捏诀，试图探找别的玉佩碎片下落。
　　但是灵力维持不了多久，空间关闭，连简单的符纸都拿不出来。
　　一瞬间，一种无力充斥她的心头。
　　她一拳砸在床上，压住心底的烦躁。
　　到底要怎样？怎么样才能一直维持着灵力。
　　将时予墨捆在身边吗？
　　显然不行……
　　为什么时予墨身上有她的灵力？源源不断，就好像天生相辅相成，两人必须在一处似的。
　　萧霁清扶额，门却被敲响。
　　她愣了愣，感知到外面是时予墨，疑惑着。
　　“怎么了？”
　　她问出声。
　　时予墨十分霸道的说了一声。
　　“开门。”
　　萧霁清将门打开，时予墨站在门口，手中抱了一大束花，是用心包装好的。
　　“送你。”
　　“送我？”
　　萧霁清愣了愣，拿手戳了戳那些花。
　　她不太认识，但很香。
　　有一部分还是花苞，看样子要明天才开。
　　都只是普通花草，对她没什么大用。
　　“为什么送我？”
　　萧霁清奇怪的看着她，不明白。
　　时予墨垂眼。
　　这些花都是顶楼上细心挑选下来的，她拿来哄人用，但好像萧霁清不太感兴趣。
　　“送你就是送你，你收着不就行了，虽然我知道这些对你没有什么用，但是这本小姐送的，你必须收着。”
　　她不容萧霁清商量，将花往她怀里塞去。
　　萧霁清抱着那花，大概是知晓了什么。
　　“你这花，是哄我用的？”
　　她笑起来，心中的郁闷消散不少。
　　时予墨没说话，默认了。
　　她在顶楼惆怅时，想到萧霁清跟她差不多，孤孤单单一人，甚至算是寄人篱下。
　　她活了几千年，甚至可以说，孤单的时间比她多多了，她该换位思考一下。
　　对于一个高傲的仙君而言，被凡人管束着，确实不是很开心
　　而且自己只是一个凡人，沧海中的一粟，自己的一生可能只是她一次闭关修炼就能渡过去的时间。
　　萧霁清千年间所遇到的凡人必然不止自己一个，怎么会把心思放在自己身上。
　　不过她现在这可不是低头，顶多是给台阶，让萧霁清别多想。
　　时予墨轻咳一声。
　　“对不起，我今天不该凶你，你老人家……”
　　

第64章 真渣
　　听见这话，萧霁清抬头看她，眯了眯眼 。
　　什么？
　　老人家？
　　萧霁清只觉扎心，默默在心中安慰自己。
　　按照凡人的思维来算，她确实年纪大，不在意就好，时予墨有哄她这心，已经很好了。
　　况且，又不是时予墨的错，是她先招惹人。
　　要是时予墨不来给她这个台阶，她都不知道自己今晚上还能不能心安理得的跑人家梦里去。
　　注意到萧霁清的脸色，时予墨发觉自己口快，赶忙改口。
　　“不是，反正你就别跟我一般计较了，行吧？这个送你，你喜欢在厨房就在厨房，在哪都行，还有，你做饭确实好吃。”
　　时予墨别扭着，萧霁清笑笑，低下头闻了闻那花。
　　“行，收下了，我并没有生气，既然你喜欢，那我继续给你做饭。”
　　她倒也不计较，时予墨轻哼一声。
　　“没有生气还一声不吭的走掉，要是今晚我不过来，你是不是也会打算一声不吭的离开别墅？”
　　她在楼上时，很不安。
　　这别墅里，好不容易有个人陪着她 。
　　虽然喜欢清静，但偶尔，那些孤独感还是会将自己包裹起来，导致呼吸不畅。
　　夜深，等待死亡的到来，焦虑的靠着安眠药睡去，日复一日。
　　萧霁清看着她嗤笑一声。
　　“那不是正好顺了你的意吗？我想来你并不想见到我，所以才上了楼，怕在下面打扰到你。”
　　萧霁清说得委屈，时予墨急忙反驳她。
　　“我哪有，你胡思乱想什么呢？我要是不想，我肯定会说滚，滚出这个大门，我单纯……”
　　单纯就想气气她而已。
　　气了还得自己来哄，一时之间分不清，她和萧霁清到底谁小。
　　她眼神飘忽的看向别处，萧霁清空出一只手，摸了摸她的头。
　　“知道了，我下次注意，至少现在，我不会离开你，放心，我要是出了别墅，必然是去寻你的，进来吧。”
　　萧霁清往后退了一步，时予墨垂眼点头走进屋，坐在了椅子上。
　　这屋和她房间布置大差不差，只是少了一些装饰。
　　萧霁清将那花放在桌上，随后坐在床上看着她。
　　时予墨看着她，问出自己心底的疑问。
　　“萧霁清，你还真是个奇怪的人，你好像有秘密瞒着我，我看不透，是否在某一天，你会突然离开，就像你突然来到我身边一样。”
　　无论和谁，都要做好随时分别的准备。
　　她这些年，学会最多的就是舍弃与离别。
　　萧霁清皱眉。
　　“我不知道，不过我想，应该不会，我应该还要陪你很久，秘密这种东西，自然人人都有，你有么？”
　　时予墨想了想。
　　“确实，每个人都有，谁都不例外。”
　　她自然有，儿时那些说不出口的经历都是她的秘密，别人眼中光鲜亮丽，可那美丽的外表下，早就藏了一颗腐朽的心脏。
　　时予墨不想聊这么沉重的话题，打算换点别的。
　　“你能跟我讲讲你们那个世界吗？你这千年间，有没有什么惦念的人？”
　　是否真的如书中所写，意念所动便可以完成心中所想。
　　听见她好奇，萧霁清笑笑。
　　“我给你看看吧。”
　　萧霁清抬手，空中幻化出景。
　　只要时予墨在身旁，灵力便不会中断。
　　“好啊。”
　　时予墨认认真真的看。
　　远处的山峰层峦叠嶂、重岩叠嶂，山上的树木郁郁葱葱，山间弥漫着轻纱般的雾气，看上去如梦似幻。
　　不过这场景和现代的高山景色并没有太大不同，如果硬要说有什么区别的话，那就是天空中时不时会有几个脚踏飞剑的修士飞过。
　　“看起来挺自在。”
　　她说出来，萧霁清却摇了摇头。
　　“这只是表面而已，若是修仙真的有那么容易，那岂不是人人都能上这天山，拜进宗门。”
　　想当年她也是九死一生，靠着那红玉中稀薄的灵力得以存活。
　　她细细的给时予墨讲解。
　　“试炼，入秘境，修行，伏妖，捉鬼中都特别容易丧命，且天道机缘讲究很多，每年都有无数人前往这通天之境，但成功之人寥寥无几。”
　　“想当年入第一秘境，跟我一起的弟子基本上都没了，一路上都是白骨，妖兽会随时出没，需要做好十足的准备。”
　　“不过也有好处，偶尔呢可以捡到一些别人落下的宝贝。”
　　“宝贝也会落下吗？”
　　时予墨不解。
　　“人死了，那不就落下了，那些宝贝能帮助到后面的人也算是有用。”
　　萧霁清说得淡然，像是在讲故事。
　　其实那些场面远比说出来的要血腥恐怖，她怕时予墨不敢看，索性略过了，只放出一些宁静的。
　　“那你还挺厉害，能在那么危险的地方存活下来。”
　　时予墨看着那些宁静致远的景，杵着头思索。
　　“至于牵挂的人……没有，我入宗门时双亲已故，这千年间也没有什么人陪我很久，大部分时间都是自己一个人。”
　　萧霁清说着，时予墨忽然啧了一声。
　　“是吗？萧霁清，你给我看这玩意儿干什么？”
　　时予墨看着空中之景，眉头微皱，不爽得很。
　　萧霁清这时候才发现，由于灵力维持不稳定，她放错了画面。
　　景色早就变成了她和别人的互动。
　　画面中，她左一口我的好师姐，右一口我的好师妹，同她人相聊甚欢，还夸着别人漂亮好看，处处撩拨。
　　“啊，这个，我是有原因的……”
　　萧霁清下意识解释，时予墨兴致勃勃的看了下去，并示意她闭嘴。
　　当看到萧霁清挨着挨着借法器时，时予墨忍不住了，直接笑起来。
　　“原来如此，萧仙君居然出卖色相换法器，啧啧啧，看不出来啊。”
　　萧霁清：“……”
　　我的面子没了，形象也没了。
　　“我没有出卖色相！”
　　她极力反驳。
　　“你这千年里，没有喜欢的人？”
　　时予墨忽然问出这么一个问题，萧霁清摇了摇头。
　　以前那还真没有，现在她不确定。
　　“哦~那这千年里，你没有喜欢的人，但却可以为了法器到处撩拨别人，真渣。”
　　“渣?”
　　“你这行为，就是渣，换个说法，处处留情，利己损人，不过嘛，跟我没关系。”
　　时予墨轻声开口，一针见血。
　　

第65章 吃醋
　　萧霁清理亏，沉默了，一句话都不敢再说。
　　“你那什么师姐啊，师妹啊，还挺多，你人缘也挺好，还特意放给我看。”
　　时予墨酸溜溜的开口，萧霁清赶忙摆手。
　　“北弦宗弟子多，没办法的，还有，剩下一点我要澄清一下，我不是故意的，你相信我。”
　　灵力不稳，所以它所呈现的画面有时候会有些不对劲，这还真不怪自己 。
　　萧霁清自己也没想到会跳到她撩拨别人的画面上。
　　只是口头言语而已，她也没有像那些人一样动手动脚，她还是很安分的。
　　她解释，但时予墨不听。
　　“哼，干嘛要跟我解释，跟我又没有什么关系，你关了吧，我不想看了。”
　　她说出口，打了个哈欠。
　　别的不说，萧霁清脸皮是真的厚。
　　在被别人拒绝的情况下，依旧可以淡然的借神器，好话连篇，还不树仇，确实有可学之处。
　　但是现在，时予墨不免心中奇怪。
　　平日里这个时间点压根不会困，而且她今天也没有吃安眠药，怎么在萧霁清的房间里反而还打起了哈欠？眼皮也越来越重。
　　莫非她这房间里还有催眠的作用？
　　时予墨趴在桌上，看起来不太开心。
　　她酸溜溜的话说了一堆，萧霁清无奈笑笑。
　　“这不是怕你误会什么，我跟那些师姐妹就稍微言语上亲密了一点，后面法器用完之后，便没有什么交集的，你看大部分时间，我不也是一个人吗？”
　　萧霁清越解释越心虚，时予墨抬眼看她并不说话。
　　确实，大部分时候她还是孤身一人，坐在宗门的桃树下冥想。
　　但她是法修，用冥想来感受和收集天地间灵气，一个人难道不是很正常吗？
　　这些，时予墨都有上网查，一篇一篇的看过去。
　　大部分写得神乎其神，她先前一直抱着怀疑的态度，后面把那些东西全部放在萧霁清身上，好像就变得不奇怪了。
　　萧霁清见她没反应，接着开口。
　　“还是有关系的，不过看起来你好像不太开心，是吃醋吗……”
　　萧霁清低头轻声说，将时予墨拆穿。
　　时予墨立马反驳。
　　“才没有，你是我什么人？我为什么要吃醋？有什么值得我吃醋的？我也没有不开心，我只是困了。”
　　她淡然，表示无所谓。
　　萧霁清被这话堵住。
　　“抱歉，让你不开心了……确实不值得你吃醋或生气，我以后用灵力的时候会注意的，不会再放出这些画面……”
　　她低着头，神色晦暗不明。
　　时予墨皱眉看她。
　　萧霁清明明是个仙君，现在却像犯了错的孩子，怕挨骂和责罚，只能局促的坐在那。
　　她话虽然如此，但在时予墨看不到的地方，唇角上扬。
　　“萧霁清！你跟个木头一样，你要不是说你是法修，我还以为你修的木头呢，真是……浪费我的花。”
　　时予墨没好气的开口，萧霁清被骂一脸无辜。
　　“你……”
　　眼见时予墨还要说什么，萧霁清赶紧站了起来。
　　她走到时予墨身前摸了摸她的脑袋。
　　“好了，时大小姐，明天再骂，你现在该睡觉了，还有，那些话是我故意说的，画面……咱也是故意让你看到的，我大概，知道什么了。”
　　萧霁清语气柔和，时予墨眨了眨眼，把目光移到别处。
　　靠，被坑了，萧霁清这老滑头。
　　“时大小姐大概还不知道，你给人一种欲盖弥彰的感觉，好了，别不开心了。”
　　她轻声说着，顺手打了个响指。
　　听见这话，时予墨张了张嘴想要说什么，但困意将她包裹，意识抽离，直接睡了过去。
　　在时予墨不知情的时候，萧霁清早已经在空中布下了安睡麟粉。
　　时予墨闭上了眼，趴在了桌上。
　　萧霁清看着她那样子，笑笑将她抱起，慢慢朝楼上走去。
　　她低头看着怀中人，想着她刚刚吃醋，却又强装淡定的模样，无声笑笑。
　　这么傲娇的人 ，居然也会低头，用自己用心培育了好久的花来哄她开心。
　　话语上犀利无比，可说到底，只是个缺爱的孩子。
　　萧霁清千年间认识的人不少，可陪在身边的，除了玉佩，什么都没有，甚至连师尊都是神龙见首不见尾，让她一个人领悟修行。
　　她将时予墨放在床上，抱着她，进入她的梦乡，一如往日。
　　梦中，时予墨依旧是把她当成了自己的臆想。
　　两人在开满鲜花的园中，时予墨正在摇椅上看书。
　　看到萧霁清，她将书砸了过来。
　　“萧霁清，你这人好无赖，一言不合就让人睡觉。”
　　她气冲冲的，萧霁清笑起来， 看了看脚边躺着的书，随后捡起。
　　一堆奇奇怪怪的符号，她看不懂。
　　她把书放到桌上，惬意的同她坐在一处。
　　“这样不好吗？我想着你困了，想让你好好休息。”
　　她说出缘由，时予墨白了她一眼。
　　或许想着她是为了自己，时予墨没有跟她计较。
　　“那行吧，念在你是好心，本大小姐就原谅你，不追究你。”
　　“好。”
　　两人相聊，萧霁清就那么看着她。
　　她像是不归客，贪恋这不属于她的红尘地界。
　　在这里，时予墨是自由的，无束的，不会被他人比较利用。
　　白日春不渡，一梦知千秋，愿尔顺遂平安。
　　这便是最好的愿，也是最简单的。
　　第二天一早，时予墨有些懵。
　　纵使梦里了却浮生遗憾，醒来仍需面对俗世凡尘。
　　她明明记得自己还在萧霁清房间里，怎么今天在床上了？
　　莫非还是跟上次一样，萧霁清把自己抱回来了？
　　不过那家伙故意让自己吃醋，试探自己的态度，真讨厌。
　　时予墨轻啧一声，但还是选择像梦里一样原谅她。
　　跟古板的人计较什么，特别是萧霁清那种。
　　今早的早餐，时予墨吃的，依旧是萧霁清做的。
　　看着她们俩人和好，旁边的三人露出了欣慰的笑。
　　虽然不明白这俩人为什么闹别扭，但解决了就行，不然真怕老板解决了自己。
　　吃过早饭，蓝英拉着一架子衣服到时予墨面前，让她挑选。
　　“大小姐，周家宴会明天下午开始，晚礼服已经送到，查收，大小姐你挑选一下。”
　　

第66章 玫瑰纹路
　　这些都是手工定制的，很早以前就着手准备了。
　　时予墨轻轻瞥了一眼。
　　“那件，香槟色。”
　　她说着，蓝英将衣服拿出来拎着，方便她看。
　　“可以。”
　　时予墨看了看，点了点头。
　　不是很高调，香槟色的长裙，前面抹胸，后背镂空设计，简约不简单，裙摆加了珍珠和刺绣装饰。
　　在别人的生日宴上出风头可不好，这种就行。
　　“好的，大小姐。”
　　蓝英将东西拿了下去，顺道将拍卖会邀请函放在时予墨手中。
　　“大小姐，送邀请函的自称是秦氏的，还带着一个箱子，我刚刚让叶嘉拿了上去，放在了你书房。”
　　她本想着是时氏送来，没想到秦氏。
　　时予墨将邀请函其打开，上面只有简单的几句话。
　　拍卖会资助人那排名单上，时晗远排在第一。
　　时予墨勾唇笑笑，眼中一片寒凉。
　　时晗远励志扶持时安婉，必然是给别人说了不要给自己寄邀请函，省得闹得难看。
　　毕竟，那场拍卖会是他用来扶持时安婉的，让她在大众视野里露面，塑造好新的人设。
　　而外公将他去参加拍卖会的机会拿给了自己，让她替他去。
　　在时晗远看来，秦家不会出席这样的场合，但还是要送上邀请函，人可以不到，诚意需要到。
　　但他这行为，在秦家看来无疑是挑衅。
　　秦士海不屑嗤笑。
　　面上是乔家主办，最大的操控者不也是时家，乔家只是一个表面牌坊而已。
　　此刻，时予墨面上未曾表露不爽，只将东西随手放在桌上。
　　早就猜到了，只是这种时候，心中还是有股气堵的不上不下，让人咽不下去。
　　“嗯，我知道，这场拍卖会也准备一下。”
　　她拿出手机，给自己外公发了谢谢，表示东西已经收到。
　　秦士海正在空中花园晒太阳，听见提示音，拿起来看了看。
　　他本想发一个不客气，孙女好好玩，但想着不符合自己的人设，就此作罢。
　　时予墨一直在跟他打探拍卖会，看来心中很在意，他便派人留意着一切消息，拿到邀请函的第一时间就让人送过去了。
　　顺道，送了点别的礼物。
　　“哼哼哼哼~~~”
　　他哼着小调，看着外面的风景，心中不免又想到自己那不争气的女儿。
　　“哎——”
　　他叹了一口气，下楼后上车。
　　“老爷，去哪里。”
　　司机问他，秦士海只说了个。
　　“老地方。”
　　司机秒懂，拉着人去往医院。
　　他出门，除了是去公司，别的时候就是医院看望秦意。
　　他不进去打扰，只静静的站在门口，看着病床上躺着的人 ，一站就是几小时。
　　就像小时候，他从公司回来的往往很晚，就站在门口，看着她妈妈哄她入睡，看着她的睡颜，不进去吵醒她。
　　他也会在心中怪自己当年逼她逼的太深，亦或者没有拦住她，导致孙女同自己也不怎么说话，还是用交易才骗得联系。
　　周围的医生都已经习惯，本想上去安慰两句，但下一秒就听见他骂出了声。
　　“不争气的，还不醒？人小三都跑脸上来了，私生子都要瓜分予墨的财产了！”
　　秦士海的声音不大，但威严十足。
　　他说完之后就转身离开，没有一丝一毫的留恋。
　　司机看着他的背影，赶忙跟上他的步伐。
　　每次都是这样，明明在意，可外人看来却是满满的恶意。
　　为了遮盖关心，为了遮盖在意，死不承认。
　　时予墨本来还在别墅中，冷不丁接到了公司的电话。
　　“大小姐，你之前负责的那几个项目，对方公司要找对接人，董事长找您，能不能麻烦您过来一趟？”
　　时予墨一听，啪嗒就把电话挂了。
　　之前因为她继承人的身份，加上出色的业务能力，拿下不少单子，大部分合同都还在她手上。
　　时氏那边拿不到合同，便无法继续下一步，重新拟定合同是件漫长和费时费力的事，大部分都不愿意做。
　　没办法，只能打电话给时予墨，让她过去。
　　“想得美。”
　　时予墨扔了电话，躺在沙发上。
　　之前在时氏当牛做马，得不到一点好处，现在该让时晗远自己出面解决，她好好休息休息。
　　但她躺下还没几秒，客厅座机便响起。
　　张姨接起，还没问好，对面就传来了时晗远的声音。
　　“时予墨呢？让她来公司！她不来让人把合同送过来。”
　　他提着要求，张姨愣住，时予墨不耐烦的上前接起。
　　“不来，那些合同是我拿下来的，凭什么给你们送过去？别忘了，上面的合同条款。”
　　之前时晗远被人坑过，特意加了条奇葩规定。
　　非对接人出面，合同无效，自己挖坑砸自己的脚。
　　“什么你的！那是时氏的！快给我过来，予墨，大家都在公司里等着你。”
　　时晗远看着一屋子的股东和对接人，耐着性子跟她讲话。
　　时予墨拉黑了他的电话，所以他只能打座机找人。
　　听见他这话，时予墨嗤笑一声，非常不给面子的开口。
　　“是吗？不好意思，上面签署的是我的名字，而不是你的，没什么事我就先挂了。”
　　她直接挂断电话，不去听对面时晗远说了什么。
　　萧霁清正抱着手机，刷各种玉佩和拍卖会的消息，试图再寻找点别的消息。
　　“你在看什么？”
　　时予墨看她这兴致勃勃的样，凑过来问她。
　　“拍卖会。”
　　萧霁清老实回答。
　　“感兴趣？”
　　时予墨问着，萧霁清点点头。
　　“别看了，过几天带你去。”
　　时予墨一边说一边上楼，萧霁清闻言，眼中透出欢喜。
　　“好。”
　　她应下时予墨，目送她的背影上楼，自己则是在空间里挑挑拣，寻找好灵植。
　　时予墨坐在书房里，目光落在桌上的红丝绒盒子上。
　　秦家送来的，会是什么？
　　她深吸一口气，缓缓地将它打开。
　　当盒子完全敞开，时予墨的眼睛瞬间瞪大，整个人都僵住了。
　　盒子里铺满了鲜艳的红玫瑰，香气扑鼻。而在这层美丽的花瓣之上，静静地躺着一把银色的手枪，枪身还刻上了玫瑰纹路。
　　时予墨有些不敢相信自己的眼睛。
　　外公送她的礼物，怎么是这个？
　　

第67章 躺着
　　她小心翼翼地伸出手，轻轻地拿起手枪，感受着它沉甸甸的分量。
　　在手枪下面，是一个盒子。
　　时予墨把它拿出来打开，里面整齐地摆放着一些子弹。
　　而盒子底部，有一张小小的卡片。
　　她拿起卡片，目光落在上面漂亮的手写字体上，呆愣片刻。
　　“你只管去做，秦家在你身后，你不只是时家的大小姐，也是秦家的。”
　　是外公的笔迹。
　　那不善言谈的小老头，给了她最大的底气，用这种方式来提醒着她不要怕，尽管去做。
　　看见这一句话，时予墨心中升起丝丝温暖，嘴角上扬，可心中又难免想到以前。
　　她一直以为外公不喜欢她。
　　毕竟他时不时就在外人面前骂秦意，说她是不争气的东西，还连带着没有好脸色给自己，所以她从小就不和秦家亲近。
　　当年秦士海找到她，跟她谈交易时，她一口拒绝，后面便没再联系过。
　　现在想来，外公应该是很想自己的，可是为什么，他连自己的亲生女儿都不愿意去看一眼，也不愿意提及到一句话。
　　时予墨叹了一口气，用干净的布轻轻擦拭着枪。
　　她忽然间想明白过来这把枪的用处。
　　秦士海知道她在查之前自己遇到车祸的一件事，这把枪，是给她防身用的，顺便给她底气。
　　无论她做什么，秦家都会在她背后给她撑腰。
　　时予墨笑笑，将枪放在了书柜底下的密格里。
　　过几天的拍卖会，会上演好戏，这把枪的用处会很大。
　　想到那天被人追踪的心悸，她便在心底告诫自己，保护好自己，不要让那些人得逞。
　　时予墨收好东西后便上楼，给自己精心培育的那些花朵浇水。
　　夕阳西下，柔和的光打在她身上，似焕发出新的生机，让她不再像是垂暮的落日。
　　夜晚黑到一定程度时，星星自会熠熠生辉，她无惧往后。
　　以前她总以为，自己是孤身一人，现在想想，还有很多人都站在自己这一边，自己也不是孤身一人。
　　好像自萧霁清到来之后，无论是什么，都在变好，都在向着好的方向发展。
　　时予墨轻轻摇头。
　　想那个渣女干什么。
　　今天早上她还特意趁着没有人的时候问过萧霁清。
　　萧霁清笑得坦然，只说是你太困了，在我房间睡着了，我便将你抱回来了。
　　时予墨自然不信，一把抓住她的衣领往自己身前带。
　　“你确定是我困了睡着了，而不是某些人动了点小手脚？是不是因为那些撩拨画面暴露，心虚？”
　　她尝试着拉了一下萧霁清，发现拉不动后就此作罢。
　　萧霁清怂怂的，憋了半天笑出了声。
　　“好了，我承认我做了小手脚，这不是想让你早点休息吗？我为何心虚，我确实做过那些，我认，不过跟你保证，没有往后，想来那些事情可能都是七八百年前的了。”
　　那时她年少轻狂，肆意妄为。
　　后面由于她也觉得自己这个厚脸皮行为不太妥帖，慢慢就改正了，将心思更多的用在修炼上和历练上。
　　只不过她依旧是北弦宗颜值担当，她不主动结也会有人来同她搭话，找她玩。
　　时予墨面上有点尴尬，默默松手 。
　　拉不动。
　　本来是想吓唬吓唬她，让自己的威严震慑一下，现在看来还是算了吧，自己反倒成了笑话。
　　“嗯哼，时大小姐，脾气不小，就是这个力气，还是躺着吧，不要太过动怒。”
　　萧霁清低头看了看被她拽的发皱的衣领，无情的嘲笑起来。
　　时予墨皱眉。
　　“躺着？你看不起我？你从哪里学来的这些？”
　　萧霁清无疑是在挑战她。
　　时予墨思量着，萧霁清本来就不是普通人，自己拽不动也很正常。
　　她反正特擅长给自己找借口。
　　萧霁清眨了眨眼，思索是自己说错了什么吗？
　　“手机上啊，我偶尔随便翻一翻，上面说什么力气小的适合躺，大概意思就是好好休息，不要做体力劳动。”
　　她说得一脸真诚，时予墨直接白了她一眼。
　　“不要一天到晚看那些乱七八糟的东西，这跟你想的压根不是一个意思？”
　　“那是什么意思？时大小姐给我翻译翻译？何为上下？何为躺？”
　　萧霁清眼底笑意沉浮，逗着她。
　　她活了上千年，不是什么都不知道，这里虽然同修仙界不相同，但她不是傻子。
　　修仙界凤侣，义结金兰者很多，断袖分桃者更甚之，天道之允，相伴祝福，她见过太多，宗门之中也是。
　　听见萧霁清要自己解释，时予墨赶忙改变了说辞。
　　“算了，反正你大概率也看不懂，我不想跟你解释，反正你少看就行。”
　　她说着，萧霁清低笑几声，略微宠溺的开口。
　　“好，那我下次便不问了，都听你的。”
　　她看起来乖巧听话，时予墨松了一口气。
　　随后，萧霁清便对什么玉石，拍卖会感兴趣的很，也不知道是着了什么邪。
　　据萧霁清所说，修仙界有很多灵石长得和玉石很像，她想要研究研究。
　　时予墨也就随她了，看她那么感兴趣，决定带着她一起去拍卖会。
　　以她的身份，带个人进去不是什么难事。
　　晚饭时，萧霁清发觉她今天食欲不错，好奇的问出声。
　　“你好像心情很不错。”
　　她做的大部分菜，时予墨都吃的差不多，平时时予墨碰都不会碰的居然也吃了不少。
　　时予墨没说话，默认了。
　　只知道自己身体在慢慢好转，食欲也上去了不少，寻思慢慢的将身子养好。
　　萧霁清杵着头看她，开口便是“多吃些。”
　　吃完晚饭，时予墨将萧霁清拽进了试衣间。
　　“都试一下。”
　　她给萧霁清准备了几套衣服，萧霁清思考了一下。
　　“这是做什么？”
　　她没有回答萧霁清，而是把她推进了试衣间。
　　“让你试你就试，问那么多干什么。”
　　她倒是霸道得很，萧霁清拗不过她，只得进去挑了几身换好。
　　萧霁清出来时，时予墨正坐在对面的椅子上审视她，眼中都是满意。
　　

第68章 教教我
　　里面是新中式暗纹盘扣立领衬衫，下面配了条江山图的马面，外面是件长款对襟刺绣外套，衬得她整个人又美又飒。
　　萧霁清还披着发，用发带束着，不同于平日，有丝慵懒，精致又英气，还带了丝疏离气息。
　　时予墨站了起来，走到她面前，打量着她。
　　这家伙，感觉穿抹布都好看，稍微打扮一下，特别拿得出手。
　　萧霁清注意到她的目光，微微一笑。
　　“好看吗？”
　　她转了个圈圈显摆，特意凑近时予墨一分。
　　时予墨挑眉，面对她突如其来的靠近，并没有躲开。
　　她仿佛是在告诉萧霁清，你说的是废话。
　　“本小姐的眼光，那肯定好看啊，明天你就穿着这身跟我去参加周佳的生日宴。”
　　这些衣服都是她找人定制的，最适合萧霁清。
　　萧霁清一听，来了兴趣。
　　“好啊，不过，我没有任何身份，也能去参加吗？”
　　时予墨皱眉。
　　“你怎么没有身份？你是我……朋友，还兼顾着保镖，要负责时刻保护我的安全。”
　　她停顿了一下，萧霁清抿唇笑。
　　她给萧霁清的身份是朋友，萧霁清给她的身份又会是什么？
　　凡人？有钱的凡人？愚蠢的凡人？
　　她脑海里闪过好几个形容词，萧霁清看着她，对于她的称呼倒是没有太大的反应，只是点头应下来。
　　“好，放心吧，我会保护好你。”
　　她尽职尽责，时予墨轻哼一声便回了自己房间。
　　她躺在床上的时候，一直在反思自己。
　　不知道为什么，接连几天做梦，一直都有萧霁清。
　　无论自己做什么，萧霁清都在一旁静静的陪着她，时不时开口哄她开心，陪她打闹，抛弃了那些成熟的伪装。
　　可一觉醒来，那温柔的人又变得疏离，落差填满她的心。
　　时予墨怀疑自己单相思过头了，但她又觉得这人在梦里真实得不像话。
　　她只能藏着这份心思不让别人发现，在梦中同萧霁清相谈。
　　此刻睡梦里，她坐在秋千上，萧霁清一袭红衣靠着桃树，静静的看着她。
　　“萧霁清，你说，喜欢是什么感觉？”
　　她故作不经意的问她，萧霁清垂眼沉思，缓缓道出来了一段话。
　　“不知，不过师尊说过，对于情感一类，需要自己悟出，我先前没有心思，也没悟出来过。”
　　她活千年，依旧不知。
　　“好吧，看你也不知道，你只知道撩拨别人，想来你宗门里肯定有很多喜欢你，只是你不知。”
　　时予墨低声说话，萧霁清恶趣味四起。
　　她抬手，指尖有灵力溢出。
　　趁时予墨没反应过来，她用灵力一把将时予墨拉离秋千，随即压在了自己身下。
　　时予墨惊呼出声，只觉一阵天旋地转。
　　“你干什么？”
　　萧霁清低头看着身下的人，眼底笑意弥漫，似是星辰般璀璨夺目。
　　“时大小姐，你猜呢？”
　　时予墨落地的时候，带起了许多桃花花瓣，在空中纷纷扬扬。
　　像是下了一场粉色的雪，轻柔地飘落下来，洒在两个人身上。
　　时予墨脸红了红，身子微微动了一下，想要推开她，但却被她死死压住。
　　“怎么？还在生气呢？那……我撩拨你可好？我俩一起悟一悟，他们喜欢我，跟我有什么关系？只要不是当着我的面说出来，那我就默认不喜欢。”
　　她的声音轻轻柔柔，像是羽毛一样挠着人的心头，让人痒痒的。
　　时予墨的脸憋得通红，张了张嘴，却又不知道该说些什么好。
　　她见时予墨不说话，便凑近了一些，笑眯眯地道：“怎么？不说话就是同意了？”
　　说着，萧霁清伸出手指，轻轻地划过她的脸颊。
　　触感细腻而柔软，时予墨脸发烫，不敢去看萧霁清的眼睛。
　　怪了，这不是自己的梦境吗？怎么……怎么还被别人压？
　　时予墨的呼吸变得急促起来，身体也不自觉地紧绷。
　　她一双眼睛紧紧盯着萧霁清，眼中满是紧张和羞涩，怕梦脱离自己的掌控，她赶忙开口。
　　“放开我！萧霁清你……谁要跟你一起悟呀，你自己悟去，你也就只敢在梦中那么大胆了。”
　　她仰头看着她，萧霁清嗤笑一声。
　　“我还敢更大胆呢，这不是你的潜意识吗？想来时大小姐希望我如此，对吧？喜欢吗？”
　　她把所有的锅都让时予墨背着，时予墨咬牙。
　　“才没有，你就跟个木头一样！谁希望了？谁喜欢了？我要是希望，更希望你自觉的躺那别乱动。”
　　“躺那？哦~任由时大小姐为所欲为吗？也不是不行，正好很多我都不是很懂，时大小姐教教我？”
　　她说的很轻佻，时予墨半天憋出来了一句。
　　“你脸皮真厚你！”
　　她将头一偏，萧霁清也不恼。
　　“对，萧某就是如此，时大小姐倒是胆小得很，梦里敢说的，外面一句都不说。”
　　两人笑闹着，萧霁清把不要脸演绎的淋漓尽致。
　　以至于时予墨第二天梦醒到下午，见她都不搭理她。
　　萧霁清故作一脸无辜。
　　“我是干了什么吗？你怎么一天都不搭理我？是我哪里做的不好吗？”
　　她委屈的看着时予墨，往自己身上找原因。
　　时予墨哑然。
　　梦中情绪不应该牵扯到萧霁清身上，但是自己现在就是看萧霁清不爽。
　　总感觉哪里不对劲，那梦境里的人，也太真实了，还不听她的话。
　　“没有，不关你的事，跟你没关系，走吧，该出发去周家了。”
　　时予墨开口，萧霁清只得跟着她坐上车。
　　到地方时，时予墨眯了眯眼。
　　周家宴会举办得盛大，在自家老宅庄园之中。
　　这座历经风雨洗礼的庄园，以其独有的韵味，迎接这场充满温情与怀旧气息的庆典。
　　时予墨刚下车，便有工作人员上前，准备带着她们去往宴会大厅。
　　而旁边，不知道从哪里窜出一个慕然。
　　“予墨姐！好巧，你今天真好看。”
　　慕然热情的打招呼，时予墨闻声侧目看她。
　　慕然今天没先前那么痞，耳钉那些全部取了，穿了白色半袖衬衫和牛仔外套，下身工装裤，把自己包裹得严实。
　　狼尾半扎，看起来比往日乖巧不少。
　　今天她哥也要过来，加上宴会人多，她被她哥警告，只好把纹身那些都收敛起来。
　　

第69章 她怎么配？
　　她是想嚣张的，但是一想到自家老哥那张臭脸，还是算了。
　　毕竟从他手里抢过来单子已经不太厚道，这种关乎颜面的时候还是老实一点，不然回去免不了一顿挨训。
　　她的目光一直在时予墨身上，欣赏中透露拘谨，小心翼翼的偷看。
　　她怕明目张胆，别人说她变态。
　　“慕然，你今天也好看。”
　　慕然热情的上前打招呼，时予墨自然不能拂她的面子。
　　她点头，也互夸着她，嘴角带着标准的微笑。
　　听见她的夸赞，慕然心道没白蹲点。
　　“你喜欢就好，予墨姐，我们一起进去吧，这庄园还蛮大的，晚宴可以一起走走玩玩。”
　　慕然走到时予墨另一边，笑得开怀，自动忽略旁边的萧霁清。
　　虽然不知道萧霁清为什么会跟着时予墨一起过来，但不重要，她只为了时予墨来 。
　　她不喜欢这些宴会，但特意安排了行程单，都为了“偶遇”。
　　今天这一身也是她特意搭配的，肯定好看。
　　热烈张扬，青春又不失稳重。
　　时予墨觉得这话不对劲，看了她一眼 ，若有所思。
　　为什么要她喜欢？她自己喜欢不是更重要吗？
　　时予墨心中有了一丝预感，可又不确定，下意识看了眼萧霁清。
　　萧霁清正一脸淡漠的在她左手边，时不时瞅一眼慕然，满脑子都是这家伙是从哪里冒出来的？真自来熟。
　　不过两秒，她又在心中安慰自己。
　　罢了罢了，对予墨有用，她就当做没看见好了，慕然手中的单子是予墨的目标，又不是慕然这个人，她在这咬碎后槽牙属实不该。
　　三人精准的形成一个凹字造型，慕然想说什么时，被时予墨打断。
　　“慕然，你刚刚为什么说我喜欢就好？”
　　时予墨问出声，慕然发觉自己刚刚说漏了嘴，赶忙找补。
　　“啊？你喜欢，那就证明别人也会喜欢！毕竟予墨姐眼光一向不错。”
　　她还是下意识的藏匿，时予墨悄悄松了一口气，点了点头，露出一个原来如此的表情。
　　“走吧。”
　　时予墨淡然走在前面，慕然和萧霁清跟在她身侧。
　　这个画面怪异又养眼，时予墨凑近萧霁清，在她耳边说悄悄话。
　　“宴会人多，你记得跟好我。”
　　萧霁清点头，示意自己知道了。
　　看见时予墨那么关照萧霁清，慕然在一旁打断两人谈话。
　　“予墨姐，过几天有空吗？我有两张音乐节的特邀票，你想去玩吗？”
　　她说着，时予墨愣住。
　　“我可能不太有空，过两天要去参加一个拍卖会。”
　　她说出行程，慕然倒也没在意。
　　“好吧，那下次再邀请予墨姐。”
　　拍卖会？
　　看来那天猜得没错。
　　时安婉邀请的那个拍卖会，时予墨也会去。
　　看两人相谈甚欢，萧霁清为了转移自己的注意力，观察着周围。
　　蓝英和叶嘉身为助理，并没有进来，只在外面负责后勤，而她在时予墨朋友的身份加持下，跟着她进来参加这个宴会。
　　好像同修仙界的宴会典礼什么都差不多，等级分明，强者间阿谀奉承的聚会。
　　半路上，时予墨还遇到了个老熟人。
　　只不过，这个老熟人，先跟慕然打的招呼。
　　“哎？慕然？你怎么还在这？你没有进宴会厅吗？虽然里面没什么好玩的，你也不能一直在外面晃悠吧。”
　　开口的是孟佳佳。
　　孟氏最小的女儿，父母掌中娇，温婉人设的代表，但相处过的人都知晓，外表不要同内在联系在一起。
　　她身穿蓝色鱼尾裙，勾勒出姣好的身材，披着小披肩，扎了丸子头，有些好奇的看着几人。
　　慕然微微皱眉，但还是礼貌的回答她。
　　“没有，里面人太多我不喜欢，所以还没有进去。”
　　她回着孟佳佳，孟佳佳若有所思的点了点，这时才把目光放到时予墨身上。
　　“哦？时大小姐也在这？幸会幸会。”
　　她伸出手，时予墨看着她注意到她这身打扮。
　　怎么怪眼熟的。
　　孟佳佳同慕然差不多大，这身装扮太成熟了一点。
　　看见她伸手，时予墨礼貌的回握，但只是点到即止。
　　“幸会，孟小姐。”
　　以前都见过，但不熟。
　　“这位是?”
　　孟佳佳抬眼看了看萧霁清，心道有点眼熟。
　　这不就是上回在白沙中心，几人看到的时予墨身旁那人吗？时予墨居然还带在身边。
　　真是想不到。
　　这两人是什么关系？让人怪好奇的
　　“我朋友，萧霁清，你叫她萧小姐就好。”
　　时予墨淡漠开口，孟佳佳轻笑。
　　她在远处就发现萧霁清到处观望，一副没见过世面的样子。
　　乡下来的土包子？被时予墨一包装，倒还有几分姿色，不过，盖不住那股寒酸气。
　　时予墨居然会跟这种成为朋友……怎么眼光越来越差了？
　　还萧小姐？她哪里配得上跟时予墨做朋友？在这里面格格不入的，也不知道时予墨看上了她哪点。
　　但是这些都是她心中所想，表面上还是朝萧霁清伸手，嘴角挂着浅笑。
　　看着她伸出的手，萧霁清想要抱拳的手打住了，别扭的准备回握一下。
　　但她还没碰到，孟佳佳就收了手。
　　不知是有意还是无意，她面上没有什么异常，转头同时予墨与慕然聊天。
　　“好了，我朋友还在那边等我，我就是过来打个招呼，拜拜。”
　　时予墨余光注意到这一幕，看了她一眼，目光中透露出些许不爽。
　　萧霁清这才反应过来，自己被为难难堪了。
　　啧，这凡人玩意儿干什么？怎么对她恶意那么大，她是干什么了吗？
　　萧霁清的手伸在空中，又讪讪的放下，当做无事发生。
　　正好，她不喜欢碰陌生人。
　　慕然在一旁压根没注意到发生了什么，她的心思都在时予墨身上。
　　时予墨点头，孟佳佳笑意盈盈的离开。
　　萧霁清面上并不在意，但是在孟佳佳离开后，指尖微动，一抹红色灵力追随孟佳佳而去。
　　“哎呦。”
　　远处，孟佳佳踩到自己裙子踉跄一下，差点摔倒。
　　“见鬼了！”
　　她咒骂一声，后面都拖尾裙摆上被自己踩了一大个脚印。
　　她走的好好的，怎么自己就绊到了自己……
　　

第70章 宴会纷争
　　她的声音吸引了不少路人回头观望，有人已经浅笑着窃窃私语。
　　孟佳佳心中不免生气，但面上立马又保持上了得体的笑。
　　她迅速调整好自己的状态，加快脚步朝着远处走去。
　　还好没摔跤，不然周围那么多人，要是被时予墨看去，多丢脸。
　　真倒霉！
　　还好这种宴会一般都有好几套备用礼服，防止出现意外。
　　孟佳佳一边走一边掏出手机给助理打电话，让她送衣服过来。
　　时予墨和慕然几人自然也被声音吸引，等到回头的时候，只剩孟佳佳着急忙慌逃离的背影。
　　“她怎么了？”
　　时予墨微微皱眉。
　　“谁知道呢，可能是自己不行，怪路不平吧。”
　　看着她提着裙摆离开，萧霁清面无表情。
　　她一脸淡定，仿佛这件事不是她做的。
　　人不犯她，她必不犯人，这只是个恶作剧小术法罢了。
　　萧霁清不是吃亏的主，但对于小辈，她还是选择手下留情，只是象征性的恶作剧一下。
　　“慕然，你很早就来了吗？”
　　时予墨问着慕然。
　　从刚刚孟佳佳的言语中听出，慕然应该是很早就来到这儿了。
　　慕然摇头否认。
　　“不算很早，也就在予墨姐前面一点。”
　　她心虚，但还是选择撒谎。
　　“主要是我不喜欢人多，加上那些奇奇怪怪的人际关系我搞不定，觉得很反感，况且我哥在里面，跟我没什么关系，我就在外面溜达了一会儿，正巧就碰上你了。”
　　她正经回答着，时予墨点了点头。
　　慕然小孩子心性，贪玩，正常。
　　这段小插曲很快就过去了。
　　到达宴会大厅时，时予墨几人走进去，吸引不少人的目光。
　　前阵子时氏出事，她自然是成了焦点。
　　名正言顺的继承人被突如其来的私生子压了一头，有人可怜，有人观察着局势，有人礼貌的上前，把表面关系做到最好。
　　生意场上，人脉至关重要，说不定今天你看不起的人，明天就在你头上，将本属于你的东西垄断。
　　大部分都是聪明人，时予墨永远是时氏大小姐，时氏还没有下最后通牒通知继承人是谁，就不要随意结仇。
　　“时大小姐！你来了？”
　　“予墨！真漂亮，欢迎欢迎。”
　　“时大小姐，你旁边这个是你朋友吗？哪家的千金？”
　　“……”
　　周遭有不少夸赞和上前打招呼的人，时予墨皆是微笑着回应。
　　这些都是她那么多年积攒下来的人脉，就算时氏丑闻在头条上挂了几天，也不会影响太多。
　　表面工作要做好，她也热情的回应着她们，顺便给她们介绍萧霁清。
　　萧霁清这种时候乖得不得了，就站在她身后。
　　有人捧自然有人踩。
　　不远处，有几个公子哥嘀咕出声。
　　“切，装什么，再怎么看她这个继承人的身份都保不住了，我爸说，时氏大捧那个什么时安婉，近期所有合同都交给她代理。”
　　“不出意外，不到半年，时氏就会发布头条，与其巴结一个输家，不如巴结巴结时安婉。”
　　“就是就是，哈哈哈哈哈，嘘，别说了，她们看过来了……”
　　时予墨嗤笑出声，侧目看了过去。
　　她是真的不想听见时安婉这个名字。
　　“乔逸，你故意说给别人听，怎么不说大声一点？说都说了，还怕别人听见？你比那垃圾袋还能装点。”
　　时予墨轻轻开口，所有人的目光都被她的话语吸引，定格在那几人身上
　　说话的是乔家小少爷乔逸和他的小跟班。
　　几人无畏，叼着烟站在窗子边。
　　乔逸由于纵欲，脸上显得蜡黄沧桑，此刻他正吸着烟，缓缓吐出一个烟圈，眼神迷离。
　　乔逸说别人的声音不小，他也无所谓。
　　他有资本。
　　他哥哥是当红影帝乔承，乔承背后势力不容小觑，所有人都得让他三分，他想说什么就说什么，想做什么就做什么。
　　至于他本人，经常留恋在灯红酒绿当中，夜夜笙歌，将奢靡体现到极致。
　　乔家近期和时氏往来密切，乔家自然偏向对自家利益最大化的时安婉。
　　“乔小少爷，有些话，说得太早可不是什么好事。”
　　她不客气的反驳，乔逸笑笑。
　　“开个玩笑，时大小姐那么紧张做什么？”
　　萧霁清目光淡淡的扫过，目光停留在那几人的脸上。
　　真让人作呕，跟孟浪子弟有何区别？这无端的恶意让萧霁清不爽。
　　时予墨刚想要开口，旁边却传来了另一个声音。
　　“胜负未定时，还是少惹火烧身为好，你说是吧？乔小少爷。”
　　开口的是慕瑾。
　　慕瑾一眼就扫到了缩在时予墨后面的慕然，眼中都是恨铁不成钢。
　　慕然这个小废物。
　　他本来想让她跟着自己进来学习学习。
　　结果慕然一口就回绝了，偏说自己社恐，不想去人多的地方。
　　想到自家妹妹以前，慕瑾也就随了她，让她自个儿溜达，但是不要结交一些奇奇怪怪的人。
　　现在看来，原来是在等时予墨。
　　慕然注意到自家哥哥那眼神，又缩了缩，尽可能的降低自己的存在感。
　　在家里，她可以横，在外面，她也可以横，前提是，慕瑾不在。
　　毕竟慕瑾就是个笑面虎，她可比外人了解自家哥哥。
　　“我说谁呢，原来是慕瑾，算了算了，看在你的面子上，我少说两句。”
　　乔逸脸上都是看不起，但言语中又让人觉得他和慕瑾关系好。
　　慕瑾是个极其圆滑的人，让人抓不到错处 ，但又看不惯。
　　两家最近在谈单子，生意上有往来，乔逸自然让步，给慕瑾一个人情。
　　时予墨眯了眯眼，静静盯着乔逸。
　　空气中，有股难闻的味道，像是烧焦的烟草。
　　在一众混合的香水味里，她很敏锐的就捕捉到。
　　时予墨微微皱眉，嫌弃得很。
　　她清冷高贵地站在那里，香槟色长裙让她透露出性感，但此刻她的目光却像是一条淬了毒的毒蛇，充满了危险和攻击性。
　　挺好的，很会说，到时候新仇旧账一起算。
　　乔逸感到一阵寒意袭来，忍不住咽了咽口水。
　　怎么会，时予墨这眼神不对劲啊。
　　他不过开几句玩笑，这娘们怎么一副要弄死他的神情？
　　他心中升起一股莫名的恐惧，把烟掐灭。
　　

第71章 馊主意
　　可没有这烟，空虚又将他填满，让他眼神无法安放，整个人都不好起来，甚是无聊。
　　时予墨冷眼斜睨着他，看着他那不同于正常人的肤色和状态，心底已经有了七七八八的答案。
　　外公给的消息，必然没错。
　　乔逸不敢再与时予墨对视，低着头，灰溜溜地走向另一边，嘴里嘟囔着不知道在说些什么。
　　萧霁清此刻脸臭得很，想要做点什么来缓解一下烦闷。
　　她看着周围的摆设，又看了看那几个公子哥，心中一阵寻思，没过多久就露出一个阴恻恻的笑。
　　世家最重脸面，这点她还是知道的。
　　临近宴会开始，外面又有不少人进来。
　　人群熙熙攘攘，不知道谁故意说了一句，“哎？门口那是谁？时安婉吗？”
　　时予墨闻言，余光看了过去。
　　苏芸和时安婉正站在门口，朝着里面打量。
　　看见这两人，时予墨在心底翻了个白眼。
　　大部分人的目光被迫转移，人群开始窃窃私语。
　　好奇，打量，嘲讽，不屑，各种眼神都有。
　　“这怎么连私生子都邀请进来了……”
　　“就是，按道理来说，怎么可能拿得到邀请函？周家也太不严谨了。”
　　“那也不一定，时氏如今如日中天，万一邀请函真的是是周家给的呢，还是不要乱猜为好。”
　　还有不少人看了看时予墨，想看看她是什么反应。
　　人的本质都是吃瓜，但时予墨漠不关心的坐在一旁，把那两人当做了透明人，直接无视。
　　那两人跟她可没什么关系，她觉得多看一眼都是在侮辱自己的眼睛。
　　她侧头问萧霁清。
　　“你有什么想吃的吗？宴会时间会比较长，我先带你吃点垫垫肚子。”
　　她想着萧霁清初来乍到，要是不好意思去吃然后饿到自己什么的，那可不好。
　　她将萧霁清当做常人对待，忘了她早已辟谷，无需吃食。
　　萧霁清笑笑，杵着头看着她。
　　“予墨这是在关心我？”
　　她轻声的同时予墨说悄悄话，时予墨轻哼。
　　“谁关心你了？快点说，不然饿死你算了。”
　　她开口，萧霁清看着长桌上各式各样的美食，伸手随便指了一点。
　　她对眼前这些吃食没什么兴趣，但愿意听时予墨的话。
　　旁边观察着这一切的慕然心中闷闷的。
　　她想开口说什么，可话到了嘴边，又吐不出来了。
　　没资格吃的醋，最酸。
　　要是把自己的心思说出来，可能和时予墨朋友都没得做。
　　她静静的看着她们两人互动，任由那股子心酸劲占据自身。
　　以前时予墨同云予薄站在一处，她想着皎月本归天所有，而现在，冒出来一个身份不明的萧霁清，让她一个头两个大。
　　时予墨对她，就像是对待不懂事的小朋友，陪她玩，陪她闹。
　　要不是那个单子，她连和时予墨交朋友的机会都没有……
　　孟佳佳已经换了身新衣服回来。
　　酒红色的拖地裙搭配黑色高跟鞋 ，让她整个人都显得更成熟性感一些。
　　看见萧霁清时，她露出一个轻蔑的笑。
　　“然然，你看什么呢？看那么入神。”
　　孟佳佳凑到慕然身边，慕然听见这个称呼，身子僵了僵。
　　“我说过了，我不喜欢这个称呼，还有……”
　　慕然上下打量了她一眼。
　　“这衣服不适合你。”
　　她露出一个尴尬又不失礼貌的微笑，孟佳佳却不在乎。
　　“你跟我不是朋友吗？这么叫显得亲密一点不好吗，别板着个脸，我又不欠你钱，这衣服又不要你喜欢，我自己喜欢就行。你这样说话，难怪她不喜欢你。”
　　她轻声说着，慕然瞬间慌乱。
　　“你！你乱说什么呢！”
　　慕然不认，转身欲走。
　　孟佳佳一副看不起她的表情。
　　“切，我说的难道不是实话？”
　　慕然自卑怯懦，但她可不一样，她有什么说什么，自然是想做什么就做什么。
　　“你懂什么？跟你又有什么关系，少管我的事，还有，朋友这两个字也只是维持表面关系而已，你我心知肚明。”
　　她冷漠回应，孟佳佳眯了眯眼。
　　“哎呀，我跟你开玩笑的，喜欢一个人，再怎么藏都是藏不住的，喜欢就去追啊，大胆一点，软的不行就用硬的呗。”
　　她意有所指的说着，慕然皱眉。
　　她不想去听，可看着时予墨和萧霁清那亲密的身影，又忍不住想要听听孟佳佳后面会说什么。
　　孟佳佳同慕然一起看着时予墨和萧霁清的身影，
　　“慕大小姐也有怂的时候？我们不是朋友吗？看得我怪着急的，想帮你一把罢了。”
　　“帮我？你会有那么好心？”
　　慕然明显不信。
　　一切的示好必然是有目的而行之，但她身上，孟佳佳能得到什么？
　　“我这人一向乐于助人啊，虽然我说话可能不太中听，但没办法，改不了。你要是愿意听你就听，不愿意听一笑而过当个笑话就好。”
　　她自我认知倒是清晰得很。
　　随后，她凑到慕然耳边说了句悄悄话。
　　慕然眼睛瞬间睁大，直接拒绝。
　　“不行！你在想什么？”
　　那怎么行……予墨姐她身子一向不好，不能那么做，况且那是犯法。
　　孟佳佳挑眉，只丢下了两个字。
　　“真怂。”
　　慕然若有所思的看着她，到嘴边的滚字因为理智压了下去。
　　“好了，我跟你说着玩的，别当真。”
　　孟佳佳笑了笑，打着马虎眼把此事遮掩过去。
　　“不过你要是有需要，可以随时找我，毕竟我们是朋友啊。”
　　她轻笑，语气无比真诚，慕然扯了扯嘴角。
　　“大可不必，别一天到晚给我出些馊主意，我自己的事，自己会解决。孟佳佳，你别以为我不知道你是什么心思，你对予墨姐的心思，不比我少吧。”
　　慕然看着她，孟佳佳脸色变了变，但很快又恢复如常。
　　“你想多了吧你，真无趣，我去找江瑶她们玩，你自己一个人待着吧。”
　　她说完便走，手中轻轻摇晃着红酒杯。
　　慕然站在原地愣了好半天。
　　孟佳佳这背影，怪像予墨姐的。
　　慕然心烦意乱，直接溜达出宴会。
　　反正宴会还没开始，她自己先放纵一下，顺道躲一下自家老哥的责备。
　　她找了个无人的角落，掏出了烟。
　　

第72章 没素质
　　当果香充斥满口腔，她叹了一口气，低喃自语。
　　“慕然，沉住气，反正单子还在你手上，予墨姐她会主动来找你的。”
　　她一遍又一遍的安慰自己，就算知晓时予墨是带着目的来的也无所谓。
　　只是想同她多待一会罢了，就一会……
　　宴会大厅里，在时安婉和苏芸进来后，周围响起不少质疑声和猜测声。
　　门口处，时安婉的手紧紧攥着裙摆，脸上挂着甜蜜温柔的笑，小心的跟在苏芸后面，乖顺懂事。
　　这让人很难将她和三的孩子联系到一起。
　　她第一次参加这种大型宴会，尽管路上一直在告诉自己不要紧张，但到了这，还是被眼前的景象迷住，心底泛起不安。
　　她不是从小培养的千金小姐，只是半吊子进来的，何处都得小心翼翼。
　　小时候苏芸放纵她，宠着她，并不舍得让她吃苦。
　　她现在，深怕哪一步不合规矩就惹别人笑话。
　　“婉婉，别紧张，随心就好，我们现在的身份可是时氏夫人和千金，不要畏畏缩缩。”
　　苏芸在一旁小声开导她，顺道温柔的摸了摸她的头，这让她心安不少。
　　“啧，好土的裙子，简直是拉低宴会档次。”
　　人群中孟佳佳说出那么一句，江瑶几人嗤笑出声。
　　江瑶看了看孟佳佳。
　　“哎？你怎么了？为什么忽然开口说这话。”
　　平时孟佳佳可不会管这些。
　　“没怎么，单纯看不惯三儿。”
　　她声音不大，但她周围的人都听得清清楚楚。
　　时安婉赶忙低头看了看自己的裙子。
　　她用心挑的衣服，在这里却被碾压的一无是处，像是混迹在天鹅中的丑小鸭。
　　难怪，从一进门开始，她就感觉周围都是质疑声和嘲笑声，心底升起一种莫名其妙的自卑。
　　时安婉咬牙不去听，苏芸站在她旁边，脸上都是笑。
　　“安婉，不要去在意，你要是在意了，那就说明她说的对，你现在要做的，就是记住她是谁。”
　　苏芸拍了拍她的背安慰她，时安婉点了点头，给了孟佳佳一个白眼。
　　母女俩今天是特意打扮过来的，两人身上都是价值不菲的高奢裙，还是时晗远为了哄她俩，特意带着她俩去挑的。
　　苏芸脸上的疤还没有好全，但是用厚厚的粉遮盖住了，别人也看不见。
　　那天时晗远心疼的将她抱在怀里，给她找了最好的医生，用最好的药，保证不会让她脸上留疤。
　　她哭着说自己受伤都不怎么，可安婉呢……现在还没有一个让大众认可的继承人身份，深受怀疑。
　　时晗远一咬牙，保证道：“放心，安婉必然会是继承者，再等几日，就召开新闻发布会。”
　　他已经看过时予墨最新的一份身体检查报告，知晓时予墨坚持不了多久。
　　苏芸有些意外。
　　“可时予墨不也是你女儿吗？她那边要是不开心怎么办？”
　　她试探问着，时晗远冷哼一声。
　　“我可没有这样大逆不道的女儿！以前还觉得她乖巧懂事，现在一对比起来，安婉比她好一百倍，反正她日子也不多了，就当补偿，再放纵她几日。”
　　时予墨那天发疯的情景还在他脑海当中，记忆犹新。
　　他的狼狈，被司机和众多保镖看见，回来后赶忙清理，怕公司里的人看去笑话，怕苏芸她们担心。
　　只要秦意不醒来，时予墨离开，那苏芸她们自然是名正言顺的，到时候也不会被人戳脊梁骨。
　　听见这话，苏芸眼中都是高兴，时安婉非常有眼力见的给时晗远捏肩捶腿。
　　那份检查报告，已经不是秘密，大部分人都看过，都在期待着她的凋零 。
　　……
　　这次的邀请函是苏芸托关系弄来的。
　　她现在大摇大摆的走进来，脸不红心不跳 ，还厚脸皮的同人打招呼。
　　这是别家的宴会，时予墨也管不到她们，她们可以自由发挥，自由结交盟友。
　　“安婉妹妹！时夫人，来得早不如来得巧，宴会一会就开始了。”
　　乔逸首先走了过去，热情熟络的同时安婉她们打招呼。
　　“乔公子好。”
　　时安婉乖巧的同他说话。
　　“各位小姐，少爷，欢迎到来，宴会马上就开始了，请大家到宴会厅，生日宴马上开始。”
　　这时，宴会中心传来主持人的声音，所有人的注意力都被那边吸引过去。
　　听见这声音，一直杵在外面的慕然也回来了。
　　萧霁清打算一直跟时予墨待在一起，
　　奈何人太多，一不注意自家炉鼎夫人就被慕然拐带了。
　　“予墨姐，我们坐这边吧。”
　　她鼓起勇气，打算接着拼一把。
　　慕然找了个角落，时予墨看着那两个独立的位置，下意识找寻萧霁清。
　　隔着人群，两人像是有心灵感应一样的遥遥相望，对视一眼。
　　“找个三人的空位吧。”
　　时予墨开口，慕然愣了愣，半晌才开口道：“好，都听予墨姐的。”
　　她又带着时予墨去往有三个座位的地方，萧霁清自然而然走过来，坐在了时予墨的另一边。
　　她坐着，百般无聊的看着这一切。
　　时安婉她们，和乔逸他们坐到了一起。
　　“今天，欢迎大家来参加小女的生日宴会，我代表全家向大家表示热烈的欢迎和衷心的感谢！”
　　随着这道沉稳而又充满力量感的声音响起，原本嘈杂的大厅瞬间安静下来。
　　众人纷纷抬头望去，只见周氏集团的总裁周正允一身黑色西装，威严地站在楼上。
　　他脸上挂着淡淡的微笑，眼神中透露出自信与坚定，正看向自己的宝贝女儿。
　　大厅的灯光被关上，众人一脸懵时，楼梯口打上了灯光。
　　二楼处，有一人穿着粉色拖地公主裙缓缓下楼。
　　衣裙剪裁合寸妥帖，精致的盘发，耳垂上是一对宝石耳环，在灯光下散发着幽蓝的暗光。裙摆是层层叠叠的玫瑰，美丽动人。
　　楼梯栏杆上都是装饰好的花束，一路上都是花瓣，她慢慢走下来，接受众人的注目礼 。
　　她正是本次生日宴的主人公——周寻晴。
　　大家屏息凝神，整个宴会厅都很安静。
　　周寻晴正欲开口。
　　“噗~~~”
　　突然 一个声音打破寂静。
　　是一个悠远绵长的屁，持续了好几下，声音还很大。
　　“咦，谁啊，这么没素质。”
　　

第73章 尴尬
　　弥散开来……还很臭，不少人都发出了咦~的嫌弃声音。
　　这跟当众拉屎有什么区别？
　　“就是就是，还是在别人生日宴上呢……”
　　“yue~”
　　“噗~~~噗~~”
　　讨论的话音刚落，又是几个屁声，响彻整个宴会，聚光灯也很应景的打在那一团人上。
　　在场的众人都朝着声音方向看去，脸上都是鄙夷的神情。
　　聚光灯下，乔逸那一团人已经将脑袋低下，恨不得找条地缝钻进去。
　　特别是坐在中间的乔逸，手脚无处安放，脸一阵红一阵白浑身散发着一股子颓废和无措感。
　　所有人的目光都聚集在他身上，气氛太过诡异，他旁边的小弟忍不住开口。
　　“乔哥，你要是不舒服的话，你先去趟洗手间吧。”
　　乔逸不曾动弹，抿着唇不说话。
　　跟班好死不死又加了一句。
　　“乔哥，这情况，你该不会拉裤子里了吧……”
　　他声音不大，这让在场的很多人开始捂嘴笑，甚至开始大声嘲讽起来。
　　“这得扣一个巴拉拉小魔仙城堡了吧。”
　　“乔逸可能是觉得平时丢脸丢的还不够多，这神色，该不会真的拉裤子里了？”
　　“说不定乔公子是为了吸引周小姐的注意，特意做出这惊人的举动呢。”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　这些嘲讽一字不落的传入乔逸耳朵。
　　慕然把这些年的伤心事都想了一遍，还是忍不住的笑。
　　“哈哈哈哈，让他刚刚趾高气扬的，遭报应了吧。”
　　她小声嘀咕着，远处慕瑾看自己妹妹同时予墨坐一堆，露出了一个复杂的神色。
　　他倒也随慕然，反正时氏无论最后谁是继承人，受益人都是他。
　　他不想去参与时氏纷争，对自己没有好处的事情一概不参与，打算坐收渔翁之利就好。
　　时予墨勾唇垂眼，只觉得未免太过巧合。
　　她余光看向旁边憋着笑的萧霁清。
　　“哈哈。”
　　萧霁清早就忍不住笑出了声，时予墨侧头看她。
　　“萧霁清，你告诉我，是不是你？”
　　时予墨凑近她轻声问着，萧霁清装傻充愣。
　　“什么？什么我？我不知道啊。”
　　他突然大庭广众之下丢脸，跟她萧霁清有什么关系。
　　况且她同那帮人隔了那么远呢，怎么可能是她。
　　萧霁清脸上坦然，但眼底的心眼子瞒不过时予墨。
　　时予墨无奈摇摇头，倒也笑着随她闹，自己接着看戏。
　　世间巧合之事少之又少，特别是这种。
　　她已经确定是萧霁清给自己出气。
　　这幼稚鬼，还真是可爱。
　　而另一边，乔逸听到跟班这话，狠狠的瞪了他一眼，慢吞吞站了起来。
　　不知道为什么，一坐下就开始闹肚子。
　　明明自己什么都没吃，但就是完全忍不住。
　　刚刚人多他不方便去厕所，想着等周寻晴说完自己就去厕所，结果……还是没忍住。
　　不能说是没忍住，是完全控制不了。
　　现在，他已经有想死的心了，他自己的脸在今天也算是被他丢尽了。
　　他脑海里满是平时就算再纨绔，也没有那么丢脸过，这些兄弟，看他的眼神都变了……
　　今晚过后，明天早上出现在新闻头条上的，肯定会是乔氏公子在别人生日宴会上接连放屁，甚至有拉裤子的嫌疑……
　　坐在他旁边的时安婉皱着眉头，明明心烦意乱觉得恶心，可还是要装作一副不在意的样子开口。
　　“人有三急，大家理解，乔公子，你从这边过去吧。”
　　她嘴上虽然是那么说，但还是将身子不动声色的往外面靠了靠，远离乔逸。
　　总感觉那股子恶臭经久不散，乔逸再站在这，她就要吐出来了。
　　苏芸脸上也是尴尬的笑，但还是开口。
　　“乔公子，快去吧……我们在这里等你回来。”
　　二楼上，周董事长脸都黑成了煤炭，注视着下面。
　　这乔家，诚心来搞破坏的吗？这宴会他可是用了不少心血，用以表示周家的地位，筹备了三月有余。
　　每一处布置，都是用心的，每一个环节，都是完美的，怎么偏偏出了这样的意外！
　　无论在哪，周正允觉得面子工程都是最重要的，更何况这种大型的宴会。
　　周寻晴抿唇，让自己努力的保持着风度和得体的笑，防止自己在二楼笑出声。
　　她憋得辛苦，只能低着头，抿着唇一言不发。
　　这虽然是她的成年礼，可也是父亲让她挑选联姻对象的宴会。
　　她不想选，也不愿意选。
　　而在别人看来，这模样跟心碎了没什么区别。
　　乔逸这几个屁将原本美好的氛围破坏得淋漓尽致。
　　最终，承受不住众人目光洗礼的乔逸，脸色憋得通红，忍不住挪动了脚步。
　　他微微弯着腰，努力想把自己缩成一团，减少存在感。
　　“不好意思……我去趟洗手间，你们继续。”
　　他的声音低沉着，像是从喉咙里挤出来似的。
　　说完这句话后，他便狼狈地低下头逃离现场，只留下一片沉默和惊愕的人，当然，其中还夹杂着嘲讽。
　　这场闹剧，直到再也看不见他的背影后才彻底结束。
　　周董事长的脸色不见丝毫缓和。
　　周寻晴见状，轻轻咳嗽一声，然后微笑着向众人开口道：“大家好，欢迎各位前来参加我的生日宴会，感谢大家的到来与参与，希望大家今晚能够玩得开心！”
　　她脸上的笑容灿烂如花，声音轻柔婉转，仿佛刚刚发生的一切并未对她产生任何负面影响。
　　紧接着，整个宴会厅的灯光全部亮起，原本有些昏暗的环境瞬间变得明亮起来。
　　工作人员用推车推来了蛋糕，与此同时，窗外突然响起一阵噼里啪啦的声音。
　　烟花在空中绽放出绚丽多彩的光芒，照亮这场权力与财富交织的晚宴。
　　她说完，底下的人啪啪鼓掌，都说着生日快乐或者成年礼快乐。
　　宴会流程很繁琐，加之开场白，生日祝福祝酒环节，舞蹈环节，合影环节，晚宴环节，告别环节……
　　人人都熟稔的寒暄，酒盏交错，气氛慢慢回归，嘴里除去问旧况，已经开始谈商业。
　　至于乔逸，经历社死，去完厕所后就再也没回来，跟班也都全部灰溜溜的缩在角落。
　　时予墨认识的人多，一直在喝酒，顺道谈到几个之前有合作的合同。
　　萧霁清看着她慢慢红透的脸颊，有些担心。
　　“予墨，你还好吗？”
　　

第74章 分我一根
　　她不确定的问着，时予墨淡定点头。
　　“还好。”
　　慕然也在一旁喝酒，找她的人围了一圈。
　　“慕小姐，考虑考虑我家公司怎么样，专业团队，保证质量，保你满意。”
　　“慕小姐，我家公司只拿三成利润，且全天24小时待命，公司内部员工随叫随到。”
　　“然然，看在我们那么多年的交情上，谈个合作不过分吧，你可以无条件信任我家……”
　　江瑶她们也来插一脚，慕然感觉自己头都大了。
　　别人都在积极介绍时，时予墨悠悠开口，声音不大，带着慵懒和常人难以触及的自信。
　　“慕然，虽然我现在可能位置有些尴尬，但你信我，只要你我合作，这单将是最完美的，我不止是时氏大小姐。”
　　她也是秦氏的大小姐，她背后还有秦家。
　　时予墨轻声说着，对着她笑了笑。
　　慕然愣住，脸色微红。
　　时予墨还是提到正事了，但自己怎么不太开心呢……
　　她想要一口答应下来，可若是答应了，后面还有什么理由让时予墨来找她。
　　一旦答应，单子便会转交给别人负责。
　　她沉默期间，对上了时予墨醉意朦胧的眼。
　　很美，美到让她一秒就收回了目光，不敢亵渎。
　　“予墨姐，你醉了吗？这些事我还得再好好考虑考虑，毕竟时间还蛮长的，关系到家族利益，我还得去问问我哥，我经验不够……”
　　她迟疑着开口，时予墨点了点头。
　　“嗯，好，我等你的消息与结果，确实要好好考虑，无论是哪种，你我都是朋友，这点不会改变。”
　　她不是没有想过失败，但不到最后一刻，她都不愿意认。
　　她给慕然倒了杯酒，随后递给她，也抬起自己的酒杯。
　　“慕然，我敬你一杯，这一杯，说没有利益是假，但更多的，是认识你，我很开心，更重要的是，你我永远是朋友。”
　　她又重复了一遍。
　　慕然阳光开朗，是个很不错的朋友，同她在一起，会比较轻松。
　　时予墨朋友不多，这话说得认真。
　　慕然牵强的笑笑，举起酒杯和她碰了一下。
　　叮铃的脆响传来，就像她的心一样，碎了一地。
　　“我也很高兴。”
　　她将手中的红酒一饮而尽，可心中却难免发涩。
　　只能止步于朋友吗？她不想只当朋友。
　　她曾记得，时予墨说喜欢热烈的人，她便让自己从那狭隘的，阴暗的角落里走出来，将表面包装成她喜欢的样子。
　　听见她那么说，别家默认还有机会，冲上去想要夺得这机遇。
　　耳边都是嘈杂的声响，慕然脑子晕乎乎的。
　　时予墨同她碰完杯，喝完酒后，便和别人聊天。
　　萧霁清一直在旁边默默守护着她，暗戳戳将灵力渡给她，不让她难受。
　　看着她们争得头破血流，都是在为自己家族考虑，慕然咬牙。
　　这单子父亲早就内定给了时氏，区别只是时氏哪位继承者拿到而已。
　　“好了好了，各家公司都很好，其实不瞒你们说，慕家心中已经有合作人选了，只是暂未公开，要是还有问题的话，问问我哥哥吧。”
　　她不太认识这些人，社恐让她感觉自己快要碎掉了，只想找个地方躲着。
　　听见她这话，时予墨勾唇笑笑。
　　远处苏芸和时安婉看见慕然，本想上前打招呼，但时予墨一直在同慕然闲聊。
　　“妈，你说时予墨会不会捷足先登啊？”
　　她眼中都是担心，苏芸安慰她。
　　“没事，她拿到了又有什么用，还不是要交给时氏，别担心，况且你手里面还有别的单子，丢那一个也不会怎么样 ，放宽心，乖女儿，你身后还有爸妈在呢。”
　　时晗远给时安婉前路和退路都想好了，机会自然也给了不少。
　　“可那一个数额最大，也最能让董事会的心服口服……”
　　时安婉咬牙看着那边相谈甚欢的几人。
　　而她旁边，也有不少人凑过来找她，想要从她手里拿点好处。
　　时晗远给了她不少单子，宴会上不愁无人找她，她的身份，正在一步一步得到认可。
　　“时小姐，可以聊聊吗？”
　　有人过来找她，时安婉赶忙恢复一贯甜美的模样，开口交谈。
　　“当然可以。”
　　苏芸在一旁给她加油助威。
　　慕然最后拉慕瑾来帮她解围。
　　“哥，我要去洗手间，这里就交给你了！”
　　她说完这句话后就跑了，留下慕瑾笑得一脸和善的同众多人交谈。
　　孟佳佳端着酒杯站在窗户边，目光停留在远处靠着萧霁清肩头睡觉的时予墨身上。
　　她轻蔑的哼了一声，随后转身，去看窗外的烟花。
　　她将手放在窗户上，无人知晓她此刻在想什么。
　　慕然溜达去了后花园，找了个没有人的角落蹲在那，点燃了根烟。
　　当年无意听见时予墨说不喜欢沉闷的人，她便试着改变，热烈了一点又一年，把那见不得光的自己丢弃。
　　“你在这做什么呢？”
　　身后突然传来声响，慕然被吓了一跳，猛的向后转身。
　　身后，是换了衣裙的周寻晴，正一脸笑意的盯着她。
　　慕然有些尴尬，寻思要不要把烟灭了。
　　而周寻晴却很自然的蹲在了她旁边。
　　“早看见你了，分我一根。”
　　她自然伸手，像是老熟人一样。
　　慕然愣住。
　　看着眼前的女人，慕然皱眉，不情不愿的从兜里掏出烟盒，递了一根给她。
　　“你自己没有吗？”
　　她问着，周寻晴得了烟，反倒得寸进尺的凑过来。
　　她叼着烟，笑嘻嘻的看向慕然，饶有兴致的开口。
　　“来，借个火，我的今天被收了。”
　　慕然无奈，掏出打火机帮她点燃。
　　她像个无赖一样，慕然想不通。
　　这跟刚刚看台上的真的是同一个人？怎么看怎么不像。
　　要是没记错，之前台上的人温柔得能掐出水来，典型的大家闺秀。
　　

第75章 清新
　　现在这个......除了脸一样，可以说跟刚才那形象压根不沾边。
　　从她身上，慕然还看出了一丝自己的影子。
　　但好像，周寻晴比她痞多了。
　　从她的视角看过去，周寻晴的半张脸被头发丝遮盖住，露出英气侧脸。
　　粉色的公主裙早就不见踪影，现在穿着的，是一条黑色工装裙。
　　全身上下是各种各样的链条和饰品，在黑夜里被风吹得晃动，闪着细碎的光，嘴边还有个唇钉痕迹，被粉底遮盖住。
　　慕然帮她点燃烟后，周寻晴自然的开口道谢。
　　“谢谢。”
　　她深吸一口，猩红的烟火在黑暗中一闪一闪的。
　　她慢慢放松下来，吐出一口烟。
　　“这烟，挺清新啊。”
　　果香占了大部分，不刺鼻不辛辣，烟草的苦味也没有很多，确实适合小孩子。
　　慕然没接话。
　　她跟眼前这个人完全不熟，甚至可以说这是两人的第一次见面。
　　周寻晴也不恼，掏出手机，不知道跟谁聊着天。
　　气氛沉寂下去，两人各抽着烟，各怀心事。
　　“哎？你是慕家的对吧?慕然？”
　　周寻晴忽然开口问着，慕然淡漠的点了点头。
　　身后忽然传来声响，慕然还没反应过来，就被周寻晴抓着朝角落更深处而去，躲在一树后。
　　两人贴得比较近，慕然不自在的动了动。
　　周寻晴身上是跟她一模一样的果香味……她咬唇，想要忽略。
　　“喂，你！”
　　慕然皱着眉开口，周寻晴却将手放在了自己唇边，示意她别说话。
　　而刚刚两人待到地方，有保安过来，用手电筒扫了一下，嘴里嘀咕着一些有的没的。
　　“找到了吗？”
　　“没有。”
　　“老爷说了，监控显示没有出庄园，再找找。”
　　“嗯。”
　　声音渐行渐远，保安离开后，周寻晴松了一口气，随后侧头看慕然。
　　“我家大宅不准人在外面抽烟，要是被抓到，你就完蛋了。”
　　慕然愣了愣，神色中都是怀疑。
　　“没事，你也一起完蛋，保安找的是你吧，他们找你干什么？”
　　她表示不在意，周寻晴笑笑。
　　“躲着一点总是好的，再来一根。”
　　她厚颜无耻的开口，慕然不情不愿。
　　“不给。”
　　她嘴上虽然那么说着，但还是摸向口袋，把烟盒拿出来。
　　“放心，以后还你。”
　　见她不愿意，周寻晴笑嘻嘻的。
　　“大可不必。”
　　慕然不是小气的人，只是不熟的人相处起来让她觉得不自在。
　　她脑海里满是今天时予墨说的只是朋友。
　　不行，她不甘心只是朋友，一点都不甘心。
　　她注视了那么多年，凭什么只是朋友。
　　一烟完，慕然站了起来，拍拍身上的灰，打算离开。
　　“这就走了？”
　　周寻晴看着她的背影，慕然回头挑眉。
　　“不然呢?咱俩蹲在这跟做贼一样，你作为主人公溜出来了也就算了，还偷摸蹲角落问我要烟抽，要是一会儿那些保安折返回来发现了，你周家说我带坏你，我可有嘴说不清。”
　　慕然看着远处说出声，顺道回头看了看蹲在阴暗角落里的周寻晴。
　　她嘴里还咬着烟，一抹猩红明灭，样子清冷，黑眸涌动，藏着慕然看不懂的情绪。
　　周寻晴同她对视了一眼，将烟掐灭，看向了那金碧辉煌的大厅。
　　她不想被主宰，不想被规划。
　　明明周家的女儿又不止她一个，可什么期盼都在她身上，让她觉得无比压抑。
　　出来前，父亲一直让她在这场宴会里挑选出合适的联姻对象，她找了换衣服的借口，从窗户翻出。
　　她的人生该和名字一样，晴朗灿烂，而不是腐败在这里面，成为工具。
　　她向来不定义自己，别人也不该来定义她。
　　她和朋友们早就约好了，要参加临城的音乐会，一会就要开始演出。
　　她作为团队的架子鼓手，不能缺席。
　　“话说你为什么出来？”
　　她听着慕然的打趣，将目光放在她身上。
　　“无聊，你这生日宴……太无聊了。”
　　宴会大厅里面还是熙熙攘攘，玻璃上都是人群的倒影。
　　慕然的语气里藏着落寞。
　　不是无聊，只是想逃而已。
　　她不想去看自己心里藏着的人靠在别人肩膀上，而她什么都做不了，连吃醋都是逾矩的。
　　“我也觉得无聊，所以我得去做点有意思的事，城西今晚有音乐会，要不要一起去玩？”
　　察觉慕然心情不太好，周寻晴邀请她一起出去。
　　“不了，一会我哥该找我了，要是找不到我，他会疯狂打电话的。”
　　慕然迟疑后拒绝了。
　　慕瑾这家伙最怕她给慕家丢脸，要是一会她不回去，大概率会出来找人。
　　“那好吧，我先走一步，谢谢你的烟，会还你的。”
　　周寻晴看了看时间，脱下系在腰上的外衣，穿上后顺着墙角溜走。
　　她的背影消失在夜色里，慕然静静的看着她离开。
　　这家伙，当着众人的面，是温顺的乖乖女，而背后，居然是个烟酒皆来的不羁少女。
　　要是今晚不遇上，她大概也看不出来周寻晴背后是这样的。
　　直至看不见，慕然也转身离开，回了宴会大厅。
　　屋子中的人不算多，慕然回了位置。
　　刚刚来找他的那些人，慕瑾已经解决得差不多了。
　　她的目光自然而然的追随到了时予墨和萧霁清那边。
　　时予墨脸色微红，正举着手机拍什么，并示意萧霁清看烟花。
　　她给萧霁清拍了好几张照片。
　　别说，这家伙还挺上镜。
　　看她今晚上兴致如此好，萧霁清也听话，她让看哪里就看哪里，让摆什么动作就摆什么动作。
　　待到时予墨走到她身边，她侧目看了看照片，。
　　“你今晚是不是喝多了？”
　　她观察着时予墨的脸色问出声，时予墨摇了摇头。
　　“你想多了吧，本小姐酒量可好了，不过好久没有喝的那么痛快过了，之前一喝就胃疼，今天它还挺给力，没有任何反应。”
　　因为胃疼这个原因，她以前在酒局上拒绝过不少人。
　　然后，被扣上了一顶目中无人的帽子，说她谁的面子都不给。
　　萧霁清笑笑 ，点了点头。
　　“以后会更好，不过，贪杯伤身。”
　　“知道知道，你手机给我。”
　　时予墨要着她的手机，萧霁清拿出来后递给她。
　　

第76章 舞池
　　上面可谓是干干净净，只有她搜的各种教程，连软件都没下几个。
　　“你做什么？”
　　萧霁清好奇的看着她在上面点点点，捣鼓她看不懂的东西。
　　时予墨把照片互传了一下，随后教她。
　　“给你，这个是相机，可以将景色拍下，拍下后的景物会在相册里面，之前叶嘉没有教你吗？”
　　萧霁清眯了眯眼，选择摇头。
　　她打开相册，看着时予墨帮她拍的照片。
　　她站在窗边，烟花为衬，脸上没有多少表情，冷漠而淡然，与世界格格不入，不过也多了很多烟火气，让她身上的疏离气少了很多。
　　萧霁清看着那照片，嘴角下不去。
　　“应该是教了，但我没记住，予墨再教我一遍吧，予墨教的，我肯定好好记着。”
　　她凑近时予墨，时予墨难得好耐心。
　　“行，有不懂的问我就好。”
　　两人说着悄悄话，时间一点一滴的溜走。
　　时安婉和苏芸在宴会上不太受待见，舞会什么的都没有参加就匆匆离开。
　　究极原因，在时安婉谈合同时，孟佳佳和江瑶那一堆不止一次冷言嘲讽。
　　“要是我没有记错的话，某些人的邀请函还是求来的吧，这厚脸皮的程度，怕是没人能学得来。”
　　“确实，要是我，我都不好意思来。”
　　“算了算了，来一次也不容易，当猴看就好，瑶瑶，下一个周的新品发布会，你去不去呀？”
　　这些话，时安婉听得一字不落。
　　趁着孟佳佳去洗手间的功夫，时安婉跟了上去。
　　她忍无可忍，走到孟佳佳眼前。
　　“真是够了，你们为什么总是对我展现出无缘无故的恶意，我有哪里得罪过孟小姐你吗？还是说，你们和时予墨关系很好？”
　　时安婉咬着唇，孟佳佳盯着她。
　　“有啊，你侮辱到了我的眼睛，这点应该算得罪吧？关系好倒没有，只是平等的看不起任何上位的私生子，可以了吗？”
　　她不快不慢的说出这么一句，时安婉被气笑了。
　　“我靠自己本事得来的位置，凭什么被你们冷嘲热讽，你以为我喜欢这个名头吗？错的又不是我！”
　　“靠自己？你靠的是你那个上位的妈，京都人人都知，别给自己的无能找借口了，你也别挡我的道，你要是真有心，就不会来参加宴会一类活跃在大众视野里。”
　　孟佳佳翻了个白眼，推开她就走了。
　　时安婉愣在原地。
　　往后时氏都得在她手上，她孟家算个什么东西！敢在她背后说三道四，凭什么向着时予墨！
　　她的手紧紧捏拳，把这些都记在心里。
　　窗户边，时予墨又喝了几轮，萧霁清一直在她旁边照顾着她。
　　中途，时予墨举着酒杯对着她。
　　“萧霁清，我感觉你好像个医生。”
　　“怎么说？”
　　“只要你在，我的病痛就会好很多，连必死的病情都有好转，你说这会不会有你一半原因？”
　　时予墨眼中透露怀疑，萧霁清被逗笑。
　　“你猜。”
　　她藏着不说，时予墨没再说话。
　　“有也好，没有也好，都好，今晚我跟很多人都喝了，你呢？你不跟我喝一杯吗？”
　　酒精上头，时予墨话多了很多。
　　不过她说话声音闷闷的，萧霁清看了看那红酒，没犹豫便拿了起来。
　　“当然要喝。”
　　她同时予墨碰杯，随后一饮而尽。
　　时予墨开心了，拉着她进入舞池跳舞。
　　不是只有男女才可以入舞池，在这并没有那么多的讲究，只要你想，无论你是一个人，两个人，三个人……男女，女女，男男都可以。
　　萧霁清本想拒绝，奈何看她这高兴样，到嘴边的我不会活生生咽了下去。
　　不会便学，对她而言并非难事，她不该找借口。
　　进入舞池后 ，时予墨十分自然的同她十指相扣。
　　细腻温热的触感传来，萧霁清的脸微红。
　　时予墨却笑起来，反倒开始调侃她。
　　“萧霁清，你酒量好像不太行哦，才喝那么一点就脸红了？你别害怕，我带着你，你配合我就行，很简单的。”
　　她轻声哄着萧霁清，萧霁清则是垂眼看她。
　　从她这个视角看去，时予墨就像是依偎在自己怀里。
　　肩若削成，腰如约素，长到腰间的乌黑长发，在灯光下闪闪发光，鼻尖都是淡香，让她心中升起一丝异样感。
　　要是在这美好的身体上，留下一点一滴的痕迹会怎么样。
　　她只觉得自己心跳的很快，脑子里快要乱成浆糊，思绪早已飘远。
　　不对啊，这种想法，怎么会出现在自己脑子里。
　　她脑海里念起了自己多年不用的静心咒，但是效果并不理想。
　　为什么……
　　萧霁清忽然就不明白了，竭尽全力的回忆着自己以前学过的书籍。
　　书上说，心悦一个人时会有奇异感觉，觉得她和别人不一样。
　　靠近她时会心跳如鼓，眼神无处安放，会下意识想要帮她，想要待在她身边。
　　萧霁清深吸一口气，想要否认这个感觉。
　　她和时予墨，可是差了千年。
　　千年间，她不懂情爱，不入红尘，大部分时间都独身一人，琢磨不透情爱二字。
　　不知道为什么，最近的相处里，时予墨给她的感觉越来越熟悉，像是本就认识了很久很久。
　　一见如故，说的便是如此？两心相喜，说得也是如此吗？
　　萧霁清想不明白，只觉得自己现在是一个头两个大。
　　她静静的看着时予墨，心不在焉。
　　要是真如自己所想，要不认了，可自己还要回去，还有很多事情没做。
　　为了让自己转移注意力，她一边配合时予墨，一边观察别人是怎么做的。
　　冷不丁，时予墨的高跟鞋踩到她脚上。
　　并不疼，但终于把她的思绪扯了回来。
　　“萧霁清，你分心了。”
　　时予墨凑到她耳边轻声说着。
　　气息打在萧霁清耳畔，萧霁清咬唇。
　　“抱歉。”
　　时予墨笑笑，并没有责备她的意思。
　　“没关系，本大小姐原谅你，已经做得很好了。”
　　她带着萧霁清，裙摆轻扬。
　　两人融入舞池，跟随音乐节奏舞动，像是心有灵犀，萧霁清越来越得心应手，不再怯懦。
　　

第77章 遗憾
　　也许是因为酒精的加持，无意对视上的眼，轻轻握着的手，跟着旋律无意触碰上的身体，都让人面红耳赤，心跳不止。
　　时予墨很投入，她看着萧霁清，眸中蓄满了春朝。
　　眼睛要是会说话，大概率已经诉说了心底话很多次。
　　萧霁清垂眼，步入春色，踏入红尘。
　　一曲完，时予墨拉着她到旁边休息。
　　两人的手一直牵着，萧霁清一时间竟没有觉得有什么不妥。
　　看着桌上那一排排精致的糕点，时予墨下意识的问萧霁清。
　　“你要不要吃？”
　　萧霁清不饿，想拒绝，但看着她期待的眼神，笑了笑点头。
　　“饿了，要吃。”
　　“那走吧，本大小姐陪你吃一点。”
　　时予墨挑眉，眼中笑意弥漫着。
　　两人一起挑选了一点，随后去往一个无人在意的角落。
　　其实不是萧霁清想吃，是时予墨自己想吃，拿她当挡箭牌罢了。
　　以前的她被告知要顾及时氏颜面，在外不食太多，要端庄要优雅，要保持身材，条条框框将她束缚。
　　而现在，时氏跟她关系不大，她可以做她自己。
　　看时予墨那开心样，萧霁清心中突然升起一股难以言说的感觉。
　　“我喂你。”
　　萧霁清说着，已经拿起来勺子，轻舀了一小勺放在她唇边。
　　动作自然，但心中早已排练了好几遍。
　　许是怕时予墨拒绝，她再度加了一句。
　　“我忽然又不饿了，时大小姐别拒绝我，好吗？”
　　听见她的阿谀奉承，时予墨笑出声，张嘴吃下。
　　舌尖上是口感鲜甜的软绵，她幸福的眯起眼睛。
　　有时候，这家伙也不算是木头嘛，还怪会哄人的。
　　时予墨吃了几口后微微侧头，朝背后看去。
　　奇怪，不知道为什么，她今晚总觉得背后有几双眼睛一直在盯着她。
　　但一回头又什么都没有。
　　“看什么呢？”
　　萧霁清问着，时予墨摇摇头。
　　太晚了，可能产生错觉了。
　　“没看什么，准备准备，一会儿可以回去了，今天好累呀！”
　　她感叹着，萧霁清不动声色的看了一眼她身后。
　　拐角处，有一抹酒红一闪而过，匆忙离开。
　　萧霁清勾唇笑笑。
　　宴会结束时，已经是午夜。
　　时予墨觉得大概率喝多了，自己头晕，便一直靠着萧霁清。
　　这样会好很多。
　　萧霁清小心翼翼的牵着她，拉着她一起走。
　　慕然在时予墨拉着萧霁清跳舞的时候已经离开。
　　她见不得，整个人都闷闷不乐，耳边一直萦绕着孟佳佳的提议。
　　她打开车窗吹风，思绪如潮，将她一点一点吞噬殆尽。
　　还记得那年夏季，被时予墨帮助过的同桌说她要给时予墨表白。
　　她准备了很久，写了表白信，亲手做了小饼干。
　　“我下半个学期不确定要不要出国，所以我决定给我女神表白。”
　　慕然闻言，抬起了头，眼中透露着一股子让人捉摸不透的情绪。
　　她迟疑着开口。
　　“你确定吗？你要和时予墨表白？”
　　同桌平日里沉闷不说话，但有心事都会同她分享，拉着她一起聊天说地。
　　两人都是班级里的透明人，由于特性相惜，也就坐到了一起，成了朋友。
　　自从时予墨帮过她以后，那些人也没有再找过她的麻烦，这让她一直对时予墨念念不忘，时刻观察动向甚至随时给没慕然分享。
　　“当然，我喜欢她很久了哎，青春嘛，总得冲动一下，不留遗憾。”
　　她将情书放好，慕然看她这高兴样，低声开口泼了一盆冷水。
　　“不是我打击你，你不会成功的，她那样的人，怎么可能会喜欢上我们这种，而且，你和她，都是女生，不会很奇怪吗？家族之间，你应该知道联姻那种东西。”
　　慕然皱着眉头看着她，试图把她说服，同时也是出于私心。
　　但同桌只笑笑，将目光放在窗外的银杏树上，一本正经的同她说话。
　　“慕然，世界上不是只有男女爱情那一种爱情，喜欢男生很正常，喜欢女生也是，生活已经够苦了，拘泥那么多干什么？要是你遇上这种事，应该也很难不心动吧。”
　　慕然低下了头。
　　她当然知道，只是没有像她这样的勇气，甚至连喜欢都不敢挂在嘴边。
　　“可是……她拒绝的话，你怎么办？那么尴尬的事……”
　　“没有努力过，怎么就知道不行了？拒绝就拒绝啊，她有拒绝我的权利，她要是喜欢男孩，那我也支持，她要是喜欢女孩，我可以接着努努力，实在不行，就祝福她。”
　　她兴致勃勃的说着，似乎被拒绝只是一件很小的事情，不足为奇，也不重要。
　　“这样啊，那……祝你好运。”
　　她心间酸涩，但嘴上还是祝愿着。
　　同桌拍了拍她的肩。
　　“收到你的祝愿了！就算不成功，应该也可以同她做个朋友，看，她在那儿，我先走了。”
　　从窗户向下看去，时予墨正走到篮球场的旁边。
　　她等着从篮球场上下来的云予薄，两人约好了一会出去。
　　不多时，同桌的身影便出现在她的视线里。
　　她直直的朝着树下的人而去，礼貌的同时予墨打招呼，脸上挂着笑。
　　慕然站在窗前，静静的看着一切。
　　她自然是听不见她们谈了什么，只能从两人的神情上猜测。
　　她内心紧张，十分不安。
　　慕然知道自己同桌失败的可能性比较大，但还是担心，万一……就答应了呢。
　　她觉得自己有毛病，在暗中窥探一切，还保佑着时予墨别答应。
　　明明自己也没机会，可是也不希望自己的同桌成功。
　　篮球场旁边，同桌将手中的饼干递到时予墨手中，时予墨并没有接。
　　两人交谈了几句，时予墨垂着眼。
　　最终，时予墨收下了东西，同桌朝她挥挥手，独自一人离开。
　　看见时予墨收下东西的时候，慕然的心已经凉了半截。
　　不多时，同桌上楼回了教室，时予墨跟着下了篮球场的云予薄离开。
　　看见同桌回来，慕然下意识开口试探。
　　“怎么样？她怎么说？”
　　同桌坐回椅子，叹了一口气。
　　

第78章 迷津
　　“不出所料，被拒绝了，不过呢，因为我脸皮厚，我求着她把我做的饼干收下了，不然的话有些浪费我做的那些时间，会不甘心的，别说，她人还挺好。”
　　听见这个结果，慕然松了一口气。
　　“这样啊，那她拒绝的理由是什么？”
　　慕然转着笔，故作不经意地问着。
　　她将目光转移到书本上，压住自己内心的雀跃。
　　同桌笑笑，一脸神秘兮兮的凑到她旁边。
　　“ennnn，我跟你说，我觉得我还有机会。”
　　她说出那么一句，慕然停下动作。
　　“怎么说？”
　　同桌杵着头想了想。
　　“有一点很开心，她认出了我，说我是上次被欺负的那个。”
　　时予墨说时，她还疯狂点头承认。
　　“她没有说她不喜欢女孩子，我问她有对象吗，她说没有。”
　　同桌垂眼，把完整的事件诉说。
　　“她只是说她不喜欢沉闷的人，会很无趣，更喜欢热烈的，加上没有恋爱的打算，所以拒绝了我，我想，如果时间长一些，我可以为之改变。”
　　同桌若有所思的说着，然后又一脸花痴的夸赞。
　　“她好香，站在那就是仙女，我都不敢看她，我也算是圆了一个心愿，你知道吗？我为了这一天，我可是准备了好久，其实被拒绝也没有想象中的那么难过。”
　　“不过呢，朋友大概率是做不成了，我忘记问她要联系方式了，她本来拒绝收我的饼干，我说是感谢她上回帮了我，做了很久，希望她能尝一尝，她才收下……”
　　她喋喋不休的说着，慕然低头，嘴角微微勾起。
　　但……她不喜欢沉闷的人，自己好像也很沉闷呢。
　　热烈的？云予薄那样的吗？
　　后来，同桌转学了，去往国外发展，慕家也渐渐做大做强，她不再透明，不再唯唯诺诺。
　　后面听闻双予cp，更没有像同桌那股勇气。
　　她还沉浸在自己世界里的时候，旁边冷不丁的传来自己哥哥的声音。
　　“关上，风那么大，你不冷是吗？”
　　慕瑾没好气的开口，把她拉回了现实。
　　慕然木纳的摇头。
　　被人打断想像是一件很不爽的事情。
　　“不冷，你真虚。”
　　她无所谓说着，但手上还是把窗户关上，将冷空气隔绝。
　　慕瑾差点被气翻过去。
　　“你跟你哥就是那么说话的？你自己看看你今天都干了什么？躲着不见人，丢一堆烂摊子给我，爸管不了你我还管不了了？”
　　慕瑾说着她，慕然听见这些万年不变的说词头都要大。
　　“好好好，你有理，你说了算，你是我哥，再说了，公司是你的，我只是拿着那一个单子而已，给你处理一下不是很正常吗？”
　　慕然有理，慕瑾扶额。
　　“你要是不想管，当时那个单子你从我手里抢走干什么？你负责就要全权负责到底。”
　　他耐着性子同她说话，慕然轻轻嗯了一声。
　　“知道了，我后面会好好负责的，你在生气什么啊……”
　　她要那个单子的目的，只是单纯的为了时予墨。
　　慕瑾今晚喝了酒，语气很重，慕然很不自在。
　　慕瑾没再说话，只是闭目养神。
　　他懒得说，也不想说。
　　车上无言，兄妹两个皆是各怀心思。
　　很多车辆从庄园驶出，时予墨和萧霁清出来时，蓝英她们早还在等着。
　　“大小姐，我已经通知了张姨，熬煮了醒酒汤，在刚刚，收到了几个合同，明天给大小姐过目。”
　　蓝英一如既往的靠谱，将车门打开，让两人坐进去。
　　叶嘉看着两人牵着的手，眼中都是好奇。
　　她同萧霁清对视，萧霁清想要开口解释什么，但叶嘉眼里都是我懂我懂。
　　上车后，时予墨靠着萧霁清的肩头，缓缓睡去。
　　看着肩头的人，萧霁清抬手，将她脸颊旁的碎发别至耳后，露出白皙的侧脸。
　　她静静的看着，心中感叹了一句岁月静好。
　　由于长时间和时予墨待在一起，灵力恢复的也比较多。
　　距离回别墅还有一段时间，萧霁清也闭上眼，踏入幻境。
　　周遭变幻，她好像回到了宗门，而自己师尊，正在远处下棋。
　　“师尊，你什么时候回来的……”
　　看着那小老头，萧霁清不厚道问出声。
　　五长老停下下棋的手，回头看她，神色上带着一抹怀疑。
　　“前几天就回宗门了，不过没见到你，你怎么现在出现在这儿？到底是徒弟大了，师尊回来都不迎接了，这是我闭关的幻境，你进来干什么？”
　　萧霁清一愣，无奈笑笑。
　　“并非弟子有意不来迎接，只是弟子渡劫时出了意外，来到了不知名的地界，灵力涣散不归，无法回去，我这好不容易才攒起来一点灵力，想不到入了师尊闭关幻境。”
　　她一脸惆怅，抬手接住头上飘落下来的点点花瓣。
　　五长老挑眉 。
　　“世间奇怪的事多着呢，你想回来办法自然有，不过要靠你自己去找寻，牵绊机缘都在你自己身上。”
　　他摸着花白的胡子，对着棋盘说话。
　　他对面，是另一个他。
　　一模一样，连摸胡子的动作也一样，只是不曾开口。
　　萧霁清沉默了。
　　这说了跟没说有什么区别吗?
　　她站在原地，一时不知道该不该离开。
　　好不容易入了幻境，要是不问出点什么，好像太亏了。
　　五长老察觉她不愿意走，皱眉开口。
　　“你现在还有别的事吗？要是没事儿的话快走吧，别打扰我。”
　　自家师尊下了逐客令，萧霁清扶额，将心间的秘密诉说。
　　“师尊，我好像喜欢上了一个凡人，我不知道该怎么办，也不知道该怎么回应……”
　　那份感觉，说是喜欢，应是没错的。
　　听见萧霁清这话，五长老一脸惊奇。
　　“你这千年铁树也会开花，真是不容易啊。”
　　萧霁清被调侃，低下了头。
　　按道理来说，这些问题不归师尊管，也不该问他。
　　他只负责教自己修炼一事，偶尔指点一下迷津。
　　“徒儿，人生在世，自然是随心，随欲，随爱，我们宗又不修无情道，好了，你快走吧，杵在那跟块木头一样，平时在宗门里你可不是这样的。”
　　

第79章 她是凡人
　　他慢悠悠的说着，朝棋盘上落下一子，并示意对面的自己下棋。
　　萧霁清站在原地。
　　自己平常在宗门不是这个样子的话，那是什么样？
　　“师尊甚少回宗门，怎知我平时不这样？”
　　萧霁清朝着他走去，站在了棋盘旁边。
　　她低头看着棋局。
　　五长老收她为徒后没有多久便下界云游，神龙见首不见尾，只有幻境中，才能得他指点些许。
　　“你师尊我都快不在五行当中了，自是知晓。”
　　五长老开口，神色中还有些骄傲。
　　萧霁清抿唇笑。
　　“可是师傅，她是凡人，她一生的时间对我们而言，不过是须臾一瞬，我可以陪她五年，十年，二十年，乃至百年……可往后呢，若是我真的沉沦，真的动心，我又怎么能做到看着她离开。”
　　萧霁清想的比较多，担忧的也多。
　　修仙者最不缺的便是时间，最缺的，是相知相伴。
　　五长老笑出声。
　　“你啊你，平日里看着你挺聪明的，怎么现在如此呆？你那抱着的宝贝玉佩找到了吗？”
　　他一副恨铁不成钢的样子，萧霁清摇了摇头。
　　“未曾，不过我知晓其中一片碎片在哪，过几日便去寻。”
　　过几天时予墨会带她去拍卖会，到时候她想办法将其弄回来。
　　“那便好，待到玉佩完整，你也就知道该如何做了，好了好了，你该走了。”
　　五长老摆了摆手，一心放在自己的棋盘上。
　　萧霁清双手环抱放在胸前，带着不愿开口。
　　“师尊，徒儿还有很多问题没有问呢！师尊最近有没有新得什么法器？徒儿能否借鉴一二，以后一定归还。”
　　每次幻境都是匆匆一面，说到底，她连上次见师尊是什么时候都已经都想不起来了。
　　好像已经隔了几百年了……每次见面她都厚颜无耻的讨要一番，师尊一般也不会拒绝。
　　“想见之时自会见到，你想得美，之前你借去的什么时候还给我了？你灵力所剩不多，早些回去吧。”
　　五长老直接让她吃了个闭门羹。
　　萧霁清叹气。
　　“害，别的师尊，多多少少都能在自己徒弟身边，有什么好东西都先紧着徒弟用，教授徒弟众多，再看看我……”
　　萧霁清一脸心碎，五长老。翻了个白眼，丢了几件东西给她。
　　“行了行了，又来这招，闭嘴吧你，你空间里面那么多东西，别以为我不知道。”
　　萧霁清怀中突然多了好几样东西，还有些炼制好的丹药。
　　“这是？”
　　她拿起来观察了一下。
　　丹药散发着阵阵清香。
　　“好了，这几颗是前两天去神山上觅得的仙草炼制的丹药，要是灵力用完，你便是肉体凡胎，这丹药对你恢复灵力有帮助，拿去用吧，别一天到晚给我扣不关爱徒弟的帽子。”
　　他那么多年就收了那么一个弟子，把用不上的丹药给她也行。
　　萧霁清赶忙揣进怀里，露出谄媚的笑。
　　“徒儿明白了，多谢师尊，师尊吃好喝好玩好……”
　　萧霁清一边说一边准备开动灵力出来幻境，身后的五长老轻啧了一声。
　　“真慢，磨叽。”
　　他说出口，萧霁清本能不服。
　　她开口想说什么，但五长老一弹指，直接将萧霁清弹出了幻境。
　　一股强大的灵力将她推出来，萧霁清猛的睁眼。
　　她定睛一看，车已经开到了别墅门口，而自己肩上，时予墨依旧靠着，睡得正香。
　　萧霁清想到的自己师尊所说。
　　随心，随欲，随爱。
　　“大小姐，萧小姐，到了。”
　　司机开口，时予墨没醒。
　　司机寻思再喊一遍，萧霁清开口了。
　　“她睡着了，我抱她上去就好，不必吵醒她。”
　　萧霁清说着，将时予墨的手放在自己脖颈上，用公主抱将她抱了出来。
　　她带着时予墨走进屋，叶嘉看着这一幕，小声感叹。
　　“萧小姐不愧是武术世家，这臂力真好，好了，今日任务完成，下班下班，张姨的醒酒汤，看样子大小姐喝不了了，都睡着了，希望她今晚能做个好梦。”
　　她说着，一下揽住蓝英的肩膀。
　　蓝英侧目看她，垂眼思索。
　　“想吃什么？带你去。”
　　两人之前一直在车里等大小姐她们出来，晚饭还没有解决。
　　叶嘉闻言立马蹭了蹭她。
　　“你怎么知道我饿了？你请客？”
　　“想得美，记账。”
　　“行行行，走吧走吧。”
　　一如既往，叶嘉揽着她，同她喋喋不休。
　　“你没发现吗？大小姐和萧小姐的关系好像更进一步了。”
　　蓝英闻言，摇了摇头，心不在焉。
　　“不感兴趣，对了，你一会儿想吃什么？”
　　看她这啥都不感兴趣的样子，叶嘉叹气。
　　“你好无聊，现在是下班时间，八卦是很正常的嘛，我这是同你分享，那你说说，你对什么感兴趣？”
　　她凑近蓝英，蓝英忽然认真开口。
　　“你。”
　　她只说出了一个字。
　　叶嘉愣住，揽她肩膀的动作都变得拘谨起来，不确定的开口。
　　“我？对我感兴趣？”
　　她一时间反应不过来，蓝英将头侧向一旁，没回答。
　　气氛不对起来，叶嘉想要再问，但两人已经走到车前。
　　她松开蓝英，蓝英走到另一边打开车门坐了进去，准备开车。
　　叶嘉坐上副驾驶，悄摸摸看她。
　　蓝英这说话说一半是什么意思？怎么不回答她？
　　她盯着蓝英，蓝英侧头看她，同她对视，似欲言又止。
　　叶嘉忽然不太好意思看蓝英。
　　蓝英是标准的美人长相，无论什么时候都保持着精致的妆容，上挑的丹凤眼让她自带一股凌厉感，她永远都是冷静果断，优雅冷静的。
　　相反她自己，同蓝英站在一起，身上就少了那抹工作狂的气质。
　　她寻思要不要收回目光时，蓝英忍不住开口提醒她。
　　“安全带。”
　　叶嘉这时候才反应过来，赶忙把安全带拉过来系好。
　　蓝英看她慌张，将目光转移，发动车子。
　　车子行驶一段时间后,叶嘉坐忍不住开口。
　　“蓝英，你再给我装傻，我要生气了，请我吃十顿顿饭都哄不好的那种。”
　　

第80章 一个愿打
　　她看着一本正经的看着蓝英，开口威胁。
　　蓝英想了想。
　　“那……十一顿能哄好吗？”
　　叶嘉皱眉。
　　“我跟你说认真的，你在这给我打什么马虎眼呢？别说十一顿，一百顿都不行。快回答我。”
　　她生气的靠着椅子，蓝英轻轻嗯了一声。
　　她的声音很小，但是在这只有两个人的静谧空间，叶嘉听得清清楚楚。
　　叶嘉得到了自己想要的答案，但有些想不明白。
　　“为什么？为什么会对我这样的感兴趣？我天天都跟你待在一起，跟个神经病一样。”
　　她想到自己平日里嘻嘻哈哈的模样，有点说不出口。
　　蓝英被她逗笑。
　　“没有为什么，单纯感兴趣，你也不是神经病，你是笨蛋。”
　　她语声低沉，叶嘉沉默。
　　蓝英这家伙怎么老说她是笨蛋？
　　“还有，不要在我面前夸别人，我不喜欢。”
　　蓝英在心理建设了很久之后说出这句话。
　　她本无权管叶嘉，但她现在就是不爽。
　　毕竟她听见叶嘉夸人已经不是一次两次了。
　　叶嘉立马就明白过来了。
　　难怪这家伙从刚刚就不对劲，现在一看，这不就是吃醋了。
　　“呀，你这是……吃醋？因为我夸了萧小姐，对吗？”
　　叶嘉明知故问，蓝英没有反驳，算是默认。
　　“好好好，以后都不夸她们，只夸你可以吗？别生气嘛，我是笨蛋，你不能跟笨蛋一般见识。”
　　叶嘉顺着她的话说下去，蓝英这才高兴了一点，不过，也只是一点。
　　叶嘉是个木头，脑子里除了吃什么都没了。
　　“你可以夸她们，别当着我的面就行。”
　　蓝英在那阴阳怪气，叶嘉扶额，忽然凑过来盯着她。
　　“蓝英，你说我俩都一起工作了那么久，想问你一个私密一点的问题，也不知道你会不会介意。”
　　她一脸认真，蓝英握着方向盘的手紧了紧，点了点头。
　　“可以，你问吧。”
　　“就是……我觉得我这个问题可能会有点冒昧，你会不会骂我呀？”
　　叶嘉故作一脸为难，蓝英。沉思了一秒钟。
　　总感觉这家伙没憋好事儿。
　　“你说，我尽量不骂你。”
　　蓝英说了个尽量，但叶嘉不放心。
　　“那不行，我要你保证。”
　　“行……那我保证不骂你，你想问什么就问的吧。”
　　最终蓝英让步。
　　毕竟叶嘉不问她，她更加好奇起来。
　　“额……那个。”
　　叶嘉咽了咽口水，掩饰住内心的慌张。
　　“你今天里面穿的什么颜色呀？”
　　她轻佻的说出那么一句，车内陷入一片死寂。
　　“叶嘉！你神经病！”
　　没几秒，反应过来的蓝英忍不住骂出声，叶嘉立马投降。
　　“你说过你不骂我的！对不起，我只是开个玩笑，我其实想问的是你有喜欢的人吗……”
　　她缩在副驾驶，把自己真正想问的问题说出来。
　　她刚刚只是想活跃一下气氛而已啦。
　　蓝英脸色微红，咬唇不说话。
　　“如果你不方便说的话，那就算了吧，当我没问。”
　　叶嘉试图缓解一下这尴尬的气氛，蓝英认认真真的开口了。
　　“有。”
　　“那她是谁呀？”
　　叶嘉表现得一脸八卦，蓝英看向她，轻蔑的笑了笑。
　　“你不知道？”
　　她总感觉叶嘉不怀好意，就好像在引诱着她说出那个名字。
　　叶嘉一脸正经的摇头，顺便表现的很好奇。
　　“你不说我怎么知道？她好看吗？是谁啊？说说我听听。”
　　蓝英偏不顺她的意。
　　“不告诉你。”
　　“切，小气鬼。”
　　叶嘉受挫。
　　听见她那么说，蓝英一脚刹车直接将车停在了路边。
　　这条路，很少有人。
　　见她这行为，叶嘉懵了，死死地抓着安全带。
　　“唉？你要干什么呀？就因为我说你一句小气，你就要把我丢在路边吗？你生气了吗？”
　　她看向蓝英，蓝英则是慢慢解开了安全带，随后倾身朝她而去。
　　“你不是很好奇吗？我现在告诉你她是谁。”
　　她将叶嘉禁锢在怀，叶嘉睁着大眼睛看着她，脑子有些转不过弯。
　　下一秒，叶嘉唇上赫然覆下一片柔软，带着独属于蓝英的味道。
　　蓝英低头吻住她，沉寂而温柔。
　　“唔……”
　　叶嘉缓缓闭眼，将这个自己早就知道的答案藏住。
　　在火边的人，怎么会感觉不到火的温度。
　　想要同一个人建立长久的关系，要么就是让自己欠她很多的钱，要么就是让她欠自己很多的钱。
　　毕竟一个愿打一个愿挨。
　　唇瓣上的触觉酥酥麻麻，十分奇妙，她微微张嘴，回应于她。
　　刚刚本来只是想逗逗蓝英的，奈何她如此主动。
　　呼吸越发沉重，蓝英咬了咬她的唇瓣，同她分开。
　　车内都是暧昧的灯光，两人的唇边都带着痕迹。
　　“现在知道了吗？”
　　蓝英看着她问出声，叶嘉咬着唇，脸红得能滴血。
　　“嗯。”
　　她的声音跟蚊子没什么区别，蓝英又在她唇角吻了吻，随后靠近她耳边。
　　“好了，别装，你早就知道了，你刚刚的回应，很自然，叶嘉，你个笨蛋。”
　　她毫不客气的说出，叶嘉忍俊不禁。
　　“蓝英你不就喜欢这样吗？我这是为了配合你哎！”
　　两人相视一笑，叶嘉眼中都是开心。
　　蓝英无奈笑笑，坐了回去，重新系好安全带，带着她出发。
　　叶嘉她们离开，萧霁清抱着时予墨上楼。
　　尽管她动作轻柔，但还是惊动了怀中人。
　　时予墨的睫毛颤了颤，待看清人时，眼中闪过诧异，又带了理所应当。
　　她看着萧霁清，思索片刻。
　　“萧霁清，我重不重？你会不会累？”
　　萧霁清摇头。
　　“抱歉，还是把你吵醒了，不会累，你可不要太小瞧我……”
　　她说着，时予墨又闭上了眼睛，嘟囔了一句。
　　“那就好。”
　　不多时，萧霁清用灵力将门打开。
　　她上了三楼，时予墨的房间。
　　时予墨被放在床上后，迷迷糊糊的睁眼。
　　她勾住了萧霁清的脖子，将她往下带，不准她走。
　　“哎？怎么了？还在难受吗？我下去拿醒酒汤给你？”
　　萧霁清看着她，以为她还在难受。
　　时予墨摇了摇头表示拒绝。
　　“不难受了，萧霁清，多陪我我一会就好，你在就不难受。”
　　

第81章 你个木头
　　她撒着娇，不准萧霁清离开。
　　时予墨能感觉到自己这具身体真的很依赖萧霁清，想要同她贴的更近。
　　特别是现在，她恨不得永远停留在这个瞬间。
　　只想在她怀里，只在她怀里就好，多待一刻，身体本能的反应便是欢喜。
　　萧霁清脸色发红，心跳加快，只觉得呼吸不畅，周围的温度在不断升高，眼神乱瞟着不知道放在哪里。
　　怎么办……自己这炉鼎夫人的要求，好像不太能拒绝。
　　她不用想也知道，自己的脸定是红透了。
　　时予墨下意识靠着她肩头，哼哼唧唧出声。
　　“萧霁清，你这家伙怎么在发烫啊？很热吗？需要将空调开低一点吗？”
　　尽管萧霁清在发热，但是时予墨依旧舍不得松手。
　　“好，我不走……”
　　时予墨的每一个问题她都认认真真的回答。
　　“不用把空调开低，你觉得热，可能是因为你喝了酒的缘故，我没有发烫，我还好。”
　　萧霁清轻声说道，声音带着一丝颤抖。
　　她知道为什么会有这样的感觉，但不知道该如何应对。
　　萧霁清像哄小孩子一样拍了拍她的背，时予墨眼中盛满笑意。
　　“撒谎，是我自己发热还是你在发热，难道我感觉不出来吗？我是喝酒了，但是我没有醉啊，你在发抖？仙君也有害怕的事？”
　　她问着萧霁清，另一只手抚上她的腰间。
　　萧霁清没说话，只是同她贴着。
　　被人拆穿，着实尴尬。
　　“萧霁清，你怎么不回我？”
　　时予墨哼唧着，语气里都是委屈。
　　“我……我不知道该如何说，你想听什么？”
　　萧霁清定了定心神，将心咒在心中默念八百遍。
　　以前她撩拨别的师姐师妹时，她们也会脸红，便是如此感受吗？
　　她想逃，怕事情发展下去，不受自己控制。
　　“萧霁清，你喜欢我吗？仙君会动凡心吗？”
　　时予墨不确定的询问她，朝她耳边吹了一口气。
　　她借着酒，做着一些逾矩而大胆的行为。
　　耳边酥酥痒痒，萧霁清甚至瞬间就绷直了，整个人都飘忽着。
　　“为何……突然那么问？”
　　萧霁清语气中都是慌张，时予墨一手勾着她脖颈，一手顺着她的脊背往下，轻轻摸了几下，最后停留在她的腰际。
　　隔着衬衫单薄的布料，萧霁清能很清楚的感觉到她手掌心的温度。
　　掌心很烫，手却很软，一寸一寸的往下，抚摸她的身体。
　　“就是想问，快点回答本小姐。”
　　时予墨霸道说着，萧霁清咬牙，憋得辛苦，整个人都在崩溃的边缘，随时都有可能起身将她压在身下。
　　“予墨，你……在干嘛？你的手能不能不要乱动？”
　　萧霁清逃避，试图转移话题。
　　她察觉时予墨的行为不对劲，一个劲的在她身上乱摸，让她变得奇怪，想要将人按住。
　　时予墨看着这个像木头一样的女人，心力交瘁。
　　“你是真不懂还是假不懂？难道看不出来吗？你个木头！我意图都那么明显了，你这是……不喜欢，对吗？”
　　时予墨眯了眯眼，语气中泛起委屈。
　　非要说那么明显吗？萧霁清这是明显的装傻充愣吧！她就装吧，她就憋着吧，憋死她算了。
　　时予墨眼中都是不满，萧霁清皱眉，用空闲的时候将她作乱的那只手压了下去。
　　“谁告诉你的？你再如此，我就忍不住了，那你呢，你是否喜欢？”
　　她眼中闪过欲望，呼吸发沉，眸子里墨色翻涌。
　　时予墨听见这话笑起来。
　　这家伙不敢回答她，那她也不回答。
　　她直接松开了萧霁清，拉过被子把自己裹严实，不给萧霁清机会。
　　“忍不住什么？你这家伙，跟古董一样，不知开窍，死板固执，不过也挺好的，你有你都不可说与原则，你上次给我的保证也没有给，忍不住也给我忍着，我就逗逗你，萧仙君不会是动凡心了吧……”
　　她裹着被子远离萧霁清，顺道还在挑衅。
　　“你猜，你猜我喜不喜欢，猜中了也没奖哦。”
　　她说着，还幼稚的冲她做了个鬼脸。
　　萧霁清看着一秒就变脸的女人，微微皱眉，拽上了她的被角。
　　“你怎么这样？撩拨完就跑。”
　　她看着时予墨，时予墨撇嘴。
　　“这不是跟某些人学的，半天不说真话，说出来的话别人也不爱听。”
　　她无畏，萧霁清轻啧一声。
　　“这个某人是不是姓萧？”
　　萧霁清挑眉，指尖灵力微动，将她定在原地。
　　“有时候你还挺有自知之明的呀，要是一直那么聪明多好……哎？怎么动不了了……”
　　时予墨还打算一下再往另一边多缩一点，结果自己除了嘴，好像哪里都动不了。
　　“萧霁清，你干什么？仗着有灵力欺负我是吗？”
　　看她这滑稽样，萧霁清笑出声。
　　“你都敢挑衅到我头上了，我当然要做点来维护一下尊严不是吗？这就叫欺负的呀？这不是调情吗？”
　　她一边说，一边将时予墨裹着的被子扯开，放到一旁。
　　凉意袭来，时予墨酒醒不少。
　　“你！什么调情，谁要跟木头调情！”
　　她羞恼，萧霁清的手却直接抚上了她的大腿根。
　　时予墨的裙子很单薄，萧霁清甚至有将其往上卷的动作。
　　她能很清晰的感觉到萧霁清的动作，想要动又动不了。
　　“我错了！我就想逗逗你！你给我解开！不然我要生气了，好痒……”
　　她越说底气越不足，整个人又羞又恼，可是又隐隐约约带着期待。
　　“只是逗逗我吗？还是说想借着玩笑的名义听真话？”
　　萧霁清笑着看她慌张，时予墨愣住。
　　这人知道不就行了吗？说出来干什么。
　　“哪有……你爱说不说，我还不乐意听呢，快点给我解开。”
　　她轻哼着，萧霁清忽然产生了一股子恶趣味。
　　“你求我，求我我就给你解开。”
　　时予墨皱眉。
　　“想得美。”
　　她是那种开口求人的人吗？
　　“那你今晚上都得保持这个姿势睡觉了哦，而且无论我做什么，你都不能反抗哎。”
　　萧霁清说得坦荡，不夹杂半点含糊和欺骗。
　　

第82章 借口
　　时予墨闻言叹气，试图跟她讲道理。
　　“萧仙君，何必跟我一个凡人计较呢？”
　　她很想说，萧霁清，你动凡心了。
　　但又不敢。
　　在没有准确答案之前，她是不会轻易开口的，不会说出肯定句。
　　萧霁清可没打算那么轻易的放过她。
　　“不，我就是个斤斤计较的人，你撩拨完了就想跑？天下哪有那么好的事？我是不是该讨要一点利息？”
　　她低声问着，时予墨咬唇。
　　玩脱了！
　　“你想要什么利息？”
　　时予墨问萧霁清，萧霁清垂眼看她。
　　“什么利息你都能给吗？”
　　她的目光在她的身体上一寸一寸的游走，时予墨心底泛起紧张。
　　“有什么不能给的，本大小姐又不缺什么，你想要什么，说吧。”
　　她试探开口，萧霁清故作沉思的想了想。
　　时予墨现在就是在循循善诱她，说出她想要听的那个答案。
　　她弯腰靠近时予墨，将她的小心思全部捕捉。
　　“时大小姐，你这心思，昭然若揭。”
　　萧霁清盯着她，时予墨否认。
　　“我哪有什么心思？”
　　她眼神飘忽，萧霁清垂眼看着她白皙的脖颈，今天在脑海中闪过的那个念头又起来了。
　　要是在这幅美丽的身体上面留下痕迹，该是多么美好的一幅画作。
　　正好，时予墨也能给。
　　她那么想着，便就如此做了。
　　萧霁清低头，将头埋在她脖颈处，轻轻吻了一下，同时将时予墨身上禁锢的术法解开。
　　时予墨下意识的瑟缩，只觉得脖颈边传来一股子湿润的触感，还伴随着身上人的轻笑。
　　时予墨绷直了身子，一动不敢动。
　　随即，还未等她反应过来，那地方就传来轻微的痛感。
　　“嘶……萧霁清你！”
　　她嘴里痛呼出声，手紧紧攥拳，眸光微动，静静的看着吊顶上的灯。
　　灯光晃的她眼中的世界迷离，只余触感和两人逐渐加重的呼吸声。
　　当时予墨意识到自己已经没有被控制时，萧霁清已经抬起了脑袋看着她。
　　她唇边还有湿润的痕迹，眼底都是得意，顺道盯着她脖子上的痕迹。
　　殷红一点，在皮肤上显眼得紧。
　　萧霁清下意识抬手碰了碰，指尖触及那细腻的皮肤，让人心神荡漾.
　　时予墨咬着唇，偏头躲避她的触碰。
　　“干什么呀你，萧霁清你流氓！”
　　她赶忙抬手捂住了自己的脖子，不准她看不准她碰。
　　萧霁清噗呲笑出声。
　　“怎么了？在我亲之前，我已经把你的法术给解开了，你没有反抗那就是自愿的，我怎么能算是流氓，而且时大小姐不是很期待吗？”
　　她这厚颜无耻的发言，喜提被赶出门。
　　时予墨让她出去时，她还抱着时予墨的被子不愿意走。
　　最后她被时予墨连人带被轰了出来。
　　“予墨……”
　　萧霁清抱着被子站在门口，被子上还有独属于时予墨的清香。
　　“砰——”
　　回答她的，是被关上的门。
　　无奈，她抱着时予墨的被子回了自己的房间。
　　时予墨听着声响不在，这时候才慌忙的跑去镜子前面。
　　她看着那痕迹，嘴角噙着笑。
　　萧霁清也不算木头，顶多算是开窍晚了一点。
　　这段时间，萧霁清时变化她也看在眼里。
　　虽然她不是这个时代的，也努力的想要融入进来，甚至做的比很多人都要好。
　　想了想，时予墨拿着睡衣，进了浴室。
　　热水蒸腾，雾气缭绕，她在水中，享受自己的时光。
　　对于木头，要多给一点耐心和时间。
　　萧霁清看着床上的被子，脑子都是在想着该如何做。
　　她已经干坐了半个时辰左右，纠结得很。
　　送回去？保不齐又被赶出来。
　　不送回去的话，那今晚时予墨怎么办？她那小身板，一不小心就着凉。
　　要不晚上趁她睡着了送回去？不过按道理来说，她房间好像有备用的，这送过去吃闭门羹怎么办?
　　最终，萧霁清躺在床上抱着那被子思绪万千。
　　她抬手用法术幻化了一朵花，一片一片的揪着花瓣。
　　正当她纠结时，房门被敲响。
　　萧霁清腾的一下坐起来，赶忙跑去打开房门。
　　“萧霁清，还我的被子！”
　　时予墨站在门外，身上穿了睡裙，头发还湿漉漉的没有全部吹干，一脸不爽的看着她。
　　萧霁清自觉的让开了道，但脑子里都是她主动过来了，那就证明自己也该主动了。
　　“那你进来拿吧，就在床上。”
　　时予墨也不磨叽，直接进了她屋，朝着床走去，抱起自己的被子就打算离开。
　　看着她这干净利索的动作，萧霁清怀疑自己想多了。
　　“你房间里没有备用的？”
　　萧霁清问出声，时予墨的身子不自在的僵了僵。
　　“没有，怎么了？”
　　有当然是有的，只是她不想用而已。
　　萧霁清垂眼。
　　“你这头发还没干吧？我帮你吹干？”
　　萧霁清说着，溜达着去找吹风机。
　　其实用法术就可以将她的头发烘干，但是效率太快，她想拖延一下。
　　察觉她的意图，时予墨也没拆穿。
　　两人的借口都够烂的。
　　直至萧霁清来，时予墨慢悠悠坐在了床边。
　　“你会吗？”
　　萧霁清一脸自信。
　　“那肯定。”
　　虽然自己没有用过，但是看过。
　　她将吹风机通电，自觉的。跪坐在她身后。
　　她抓起时予墨的头发，小心翼翼，一层一层地吹干。
　　空气静谧，在暖风中流淌，她的手指在她的发丝间，两人这模样，莫名的和谐和好看。
　　等到全部吹干时，萧霁清满意的点了点头。
　　时予墨摸了摸自己的头发，顺道夸奖了她一下。
　　“还不错呢，那我先走了。”
　　她说着就要离开，萧霁清却直接握住她的手腕，把她拉了回来 。
　　“来都来了，干嘛那么着急走，你觉得你今晚能走出这房门？就在这睡吧。”
　　她笑意盈盈的说着，时予墨挑眉，语气闷闷的。
　　“你确定？你就不怕我对你做什么？”
　　“时大小姐对自己未免也太自信了吧。”
　　萧霁清看着她，将吹风机收好，顺道拍了拍床沿。
　　时予墨笑笑，认命般的把被子一放。
　　“那好吧。”
　　直至在床上，时予墨紧张的心思更甚。
　　萧霁清同她贴的很近很近，可又带着莫名的安全感。
　　

第83章 愿望
　　察觉到她的紧张，萧霁清无声笑笑。
　　现在知道紧张了，晚了。
　　她倒还觉得意外，时予墨会自然而然的应下她。
　　“又不是头一遭，你那么紧张干什么？”
　　萧霁清问出声，熟稔的将她抱入怀。
　　两人并不是第一次同床共枕，但是在时予墨眼里，跟第一次没什么区别。
　　但萧霁清就不一样了，她时常跑去时予墨的床上，进入她的梦乡。
　　察觉到她抱着自己，时予墨直接不敢动，
　　她声音微颤。
　　“你还怪自来熟的，看你那么熟练，以前是不是也这样抱过别人？”
　　萧霁清皱眉，将她翻过来同自己面对面。
　　“未曾，只对你而已，我只抱过你。”
　　她说的可是实话。
　　时予墨轻哼一声，在她怀中闭上了眼。
　　“话说回来，你为何一直待在我身边？其实那天在酒吧里醒来，你就可以走的，后面你也学会了用手机，学会了汉字，更可以一走了之，别跟我说什么一见钟情，太假。”
　　她心中一直都有这个疑问，结合萧霁清刚见面就耍流氓的样子，她一度怀疑萧霁清还有事情瞒着自己。
　　“咳……”
　　萧霁清轻咳了一声，眼神有些飘忽。
　　她叹了一口气，开始解释。
　　“我不愿意骗你，一旦离开你我就会灵力全无，靠近你便可以一点点汇聚，采集。”
　　她顿了一下。
　　“初来之日，慌乱将我裹挟，所以我才缠着你，待在你身边，别生气好吗？不过……你上回不是说你知道了吗？”
　　萧霁清记得上次时予墨说她知晓了来着，她还拉着时予墨的手说要给她做好吃的。
　　时予墨沉默，朝她怀里缩了缩，掩饰自己的尴尬。
　　果然是自己猜错了，当时她竟然还沉浸在 猜错的喜悦中。
　　萧霁清对她是另有所图，但现在看来，夹杂了喜欢。
　　“我当然知道，我就是再确认一下而已……我倒也不怪你，也不至于生气，好了，睡觉吧，明天还有事。”
　　她低喃着，感受着身旁人。
　　能帮她一点就帮她一点好了，萧霁清得了好处，她好像也有好处。
　　听见她要睡觉了这话，萧霁清撇嘴。
　　“你能睡得着吗？反正我睡不着……”
　　她嘴上虽然那么说，但还是轻轻拍了拍时予墨的背，哄着她睡觉。
　　灵力从她指尖溢出来，散在空中，让时予墨的困意逐渐加重。
　　时予墨只觉得眼皮越来越沉，眼前人开始变得模糊。
　　但是她还是强撑着困意回了一句。
　　“你睡不着你就去上夜班，出去守别墅，工资开三倍……”
　　她说出那么一句，萧霁清沉默。
　　正确的话语难道不是睡不着的话做点别的吗？怎么是让她去上夜班……
　　三倍……给她她也没什么用啊，于她而言，一切都由时予墨包揽，她现在还没用过钱。
　　她的钱都是时予墨的。
　　鉴于自己岁数大，她不跟时予墨一般计较，放柔了声音。
　　“好了，别贫嘴了，我说着玩的，快睡觉吧。”
　　“嗯，你也快睡觉吧。”
　　时予墨在她怀中轻轻嗯了一声，慢慢进入梦乡。
　　看着怀中的人，萧霁清眼中的迷茫更加重了。
　　要是一直找不回玉佩，那就只能永远都在她身边了。
　　虽然也不错，但还是想要自主做一点别的，不那么受制于人， 也能更好的保护她。
　　萧霁清想着想着，也睡着了，再次进入时予墨的梦乡。
　　梦境中，时予墨同她坐在沙发上，而面前摆着一堆她不认识的东西。
　　时予墨拉着她研究着枪械，弓箭，双截棍……
　　“萧霁清，这个是那么用的。”
　　时予墨打算教她。
　　当然，不是亲自动手教，而是给她找了教程视频，让她看。
　　毕竟她也不太会，就算在梦境里，也不是所有都能得心应手。
　　萧霁清看着那些杀伤力极强的武器，又看了看屏幕上的教程，挑眉问她。
　　“为什么忽然要教我这些，不学不行吗？”
　　她不是很感兴趣，以及……这些东西不如剑来得自在。
　　时予墨则是一板一眼回她。
　　“如果什么时候我不在你身边，你又没有灵力，可以更好的保护自己，你自己挑选点方便的，好学的，过两天我送你。”
　　她一脸骄傲，萧霁清赶忙摇头。
　　“不用，一把木剑或者铁剑就足以，入宗门修仙前都有强身健体，修炼武艺，没有灵力，也有自保能力，你不用担心。”
　　她抬手掐了掐时予墨的脸。示意她不要整天想那么多。
　　时予墨垂眼，将她在自己脸上作乱的手拍了下去。
　　梦境里，脸上并没有感觉，但她还是不敢直视萧霁清的眼，会心跳加快，会不受控制。
　　她怕自己在梦境里对萧霁清做了点什么……到时候梦醒了，更无颜见人。
　　她就奇了怪了，为什么每天晚上都可以梦见萧霁清，醒来之后，梦境里面的内容也全部都记得。
　　“知道了知道了，你最厉害，别扯我的脸！我只是想着过几日的拍卖会可能会有危险，想要防范于未然，不过看你这样，我选择相信你。”
　　她故作生气，萧霁清沉思，开始追问她。
　　“为什么会有危险？你是打算做什么吗？”
　　时予墨眨了眨眼，选择说一半 。
　　“你还是少知道一点为好，保护好自己，到时候你就负责开开心心的玩。”
　　她不愿说，不想萧霁清这家伙卷入纷争。
　　她本就不属于这个世界，再者萧霁清什么都不太懂，她老实待着就行。
　　“行。”
　　萧霁清没有继续追问。
　　不愿说必然是考虑了很多，既然有危险，到时候她陪在她身边就好，她基本都能摆平。
　　“予墨，你有什么愿望吗？”
　　萧霁清抱着手机问出声，时予墨垂眼。
　　“有啊，我希望我妈妈能醒来，秦氏的资产不落入外人手里，身体恢复健康，多出去走一走。”
　　她眼中闪过一丝落寞，萧霁清摸了摸她的脑袋，将其记在心中。
　　“那么简单？没有了吗？”
　　“简单？那大概是因为你不知道，这对我而言是遥不可及，光第一个，我就等了十年，现在都未能实现。”
　　

第84章 来日方长
　　时予墨只觉无边的苦涩将她淹没，目光逐渐暗淡。
　　三千多个日夜，独自一人，唯一的精神寄托只有楼顶上的那些花。
　　被宣告死亡日期时，她的人生更为灰暗，这些简单的愿望对她而言是遥不可及。
　　她有时甚至在想，自己的遗书该写成什么样子。
　　好像，没什么值得写的，也没有什么值得交代的。
　　不过现在好了，终有曙光照进她这天地间。
　　萧霁清没再说话，只静静陪着她。
　　时予墨靠在她肩头，一边捣鼓着手中的东西，一边道：“希望我能帮到你吧，我想你能做你想做的事，去你喜欢的地方，而非困在我身边。”
　　别像当年她，困在病房中，走不出病痛的牢笼。
　　萧霁清侧头看着她，轻轻点头。
　　“嗯，会的，你我所想，皆能成真。”
　　愿天上人间，占得欢娱，年年今夜，一朝得成功。
　　翌日早上，时予墨醒得很早。
　　当发现自己还在萧霁清怀中时，脸慢慢变红。
　　昨晚喝了酒，她现在有点头疼。
　　时予墨看了看时间。
　　她已经不记得自己昨天晚上是什么时候睡着的了，只记得萧霁清拍着自己的背，同她轻声讲话。
　　她想了想，慢慢的溜出了她的怀抱。
　　叶嘉和蓝英过一会儿要来上班了，要是看见她从萧霁清屋子里出来，准会八卦一阵。
　　保险起见，她蹑手蹑脚起来，打算回自己屋子。
　　两人中间依旧隔着那么一层窗户纸，依旧处于暧昧。
　　就算不是，现在也不是挑明的好时机，还有很多事情没有完成，只能暂时藏匿。
　　时予墨下床，踩在地毯上，确保自己没有发出任何声音后朝着门走去。
　　殊不知，身后有一双眼静静的盯着她，凝望着她离开的背影。
　　看着她这偷感贼重的动作，萧霁清眼里带上戏谑。
　　这家伙……是怕见人吗？
　　时予墨心中还有点紧张，悄悄回头看了一眼。
　　床上，萧霁清依旧侧躺着，睡得正香，丝毫没发现自己怀里的人已经跑了。
　　时予墨松了一口气。
　　果然是自己太紧张了，她总感觉有人盯着她。
　　原来是错觉……
　　直至时予墨出去关上了门，床上的萧霁清缓缓睁开眼睛。
　　空气中，只剩下了那抹白茶香，仿佛从未有人来过。
　　她不禁叹气。
　　昨天晚上窝在她怀里的时候怎么不怕？今天那么早就要走了，是她拿不出手？
　　她本来很早就想起来给她做早餐了，为了多抱她一会儿，愣是装睡装了好久。
　　无事，时予墨这么做，肯定有她的道理。
　　她正惆怅呢，门口忽然传来了张姨的声音。
　　“哎？大小姐，你昨晚没喝醒酒汤啊？我今早看它还在桌上，你咋从小萧房里出来了？”
　　门口的时予墨脚趾扣地，尴尬笑笑。
　　她想到了蓝英和叶嘉，忘了张姨。
　　“啊，我……昨晚喝多了，便忘记了，走到二楼后，实在走不上去，萧霁清便把我带去了她房间，照顾我，你找她是……”
　　“嗷嗷，这样啊，现在有没有哪里不舒服呀？之前小萧说，让我早上做早餐时叫她，她想多学一些，我这不寻思叫她一声。”
　　张姨只笑笑，将目光从她脖颈上转移。
　　大小姐和小萧的关系有进步，这点她很高兴，女孩子之间，同吃同住同睡，也很正常。
　　不然大小姐老一个人待在别墅里，时不时还将自己关屋子里，时间长了，她都有点不放心。
　　就是……那脖子上是怎么回事？
　　萧霁清被门口的动静弄的睡意全无，起床慢悠悠走到了门口，竖起耳朵偷听。
　　“这样啊……她还在睡觉，她昨晚忙到挺晚的，照顾我一夜，今早就让她多睡一会儿吧，明天再叫她，我先回去了……”
　　时予墨这话让人不经意间想歪，萧霁清靠着门，嘴角上扬。
　　张姨闻言，若有所思的点了点头。
　　“好，那我先下去做早餐，大小姐你们一会下来吃。”
　　张姨开口，随后下楼
　　时予墨点头目送她下去，正准备离开，身后的门却突然打开。
　　她一回头，对上了萧霁清。
　　萧霁清脸上挂着似笑非笑的表情，静静的盯着她。
　　时予墨愣住，硬着头皮来了一句。
　　“你醒了？什么时候醒的？早上好啊。”
　　萧霁清眨了眨眼，目光灼灼。
　　“早上好，刚刚醒的。”
　　她说罢，看了眼楼下已经。进厨房看不见身影的张姨。
　　“你要回房间？”
　　她的目光自然而然的落在了那抹殷红上，笑意盈盈。
　　“对，要回去洗漱。”
　　时予墨开口之际，萧霁清慢慢凑近她，认认真真看着那痕迹。
　　“去吧，我还得再睡一会，毕竟昨晚照顾了某些人一夜，还需要再休息休息。”
　　不知道为什么，这话从她嘴里说出来就不太正经。
　　时予墨抿唇。
　　“你是在生气吗？”
　　萧霁清摇头，靠近她，在她耳边低语
　　“我为何生气？来日方长，你这么做，有你做的道理，反正我都记着，日后再收拾你。”
　　时予墨气急。
　　“你威胁我！你想得美！”
　　她不受威胁，萧霁清则是象征性的指了指自己的脖颈提醒时予墨。
　　时予墨立马反应过来，赶忙伸手捂住。
　　靠，她刚刚已经忘记这茬了，张姨不会什么都被看见了吧。
　　加上她说的那些话，好像很难不让人想歪啊……
　　看她这慌张样，萧霁清无奈笑笑，伸手抚上那痕迹。
　　“哎？你干什么？”
　　时予墨不解。
　　萧霁清用灵力，把那痕迹藏了。
　　“好了，去吧 这痕迹我用灵力盖住了，不用担心别人看见。”
　　她说着，时予墨轻轻点头 快步回了自己房间。
　　她站在镜子前面看了看，那痕迹确实不见了。
　　萧霁清则是早就没了困意，起床去做早餐
　　在厨房帮忙打下手时，蓝英和叶嘉一同进来。
　　蓝英翻看着行程单，而叶嘉就在一旁笑眯眯的看着她。
　　她就那么直白的盯着，蓝英脸上爬上红晕。
　　两人之间气氛奇怪，萧霁清走旁边路过，觉得这两人好像比平日里亲密了不少。
　　错觉吗？怎么哪里怪怪的？
　　

第85章 路灯下
　　她的目光在两人之间游离，蓝英注意到后，疑惑开口。
　　“萧小姐，你是想问什么吗？还是有什么事儿？说出来我们帮你解决。”
　　萧霁清轻轻摇头，将手中端着的早餐放在桌上。
　　“没有什么事，就是感觉哪里不对劲，为什么叶嘉今天早上一直看着你傻笑……”
　　她将自己看到的说出口，叶嘉脸腾的变得通红。
　　蓝英笑笑，丢给叶嘉一个宠溺的笑，随后一本正经的同萧霁清说话。
　　“因为叶嘉她傻，偷看别人都不知道藏着一点。”
　　“我哪有！我可没有偷看，我是光明正大的！”
　　叶嘉理直气壮，心想自己老脸都丢完了，再丢一点也不会怎么样。
　　萧霁清若有所思，随后拍了拍叶嘉的肩膀。
　　“哦~我明白了，你俩继续，我上去叫予墨下来吃饭。”
　　叶嘉和蓝英同时看向她。
　　“你明白什么了？”
　　叶嘉身子不自在的僵了僵，萧霁清丢给叶嘉一个你觉得呢的眼神。
　　“你猜我明白什么了，我萧某人不是瞎子，你俩接着调情，不用在意我。”
　　这两人，眼神都在拉丝，反正她是待不下去，她要去找时予墨。
　　她说完这么一句后就上楼，余下两人面面相觑。
　　昨晚，那场蓄谋已久的亲吻结束后，两人谁也没有说话，安安静静坐在车上。
　　到了餐馆时，除去叶嘉不太敢看蓝英，倒也跟平日的相处没有什么区别。
　　直至吃完饭，蓝英临时定了束花，藏在后备箱，在送叶嘉回去时，塞到叶嘉的怀中。
　　叶嘉看着怀里的东西，无声笑笑。
　　“你什么时候订的花，我怎么不知道？你这家伙够蓄谋已久的啊。”
　　玫瑰的清香萦绕鼻尖，蓝英有点小骄傲。
　　“刚刚，你不给机会我也没办法蓄谋。”
　　她凑近叶嘉，语气含笑。
　　叶嘉垂眼。
　　“才没有！”
　　其实在很早以前，她一直觉得自己和蓝英是纯友谊。
　　但那天，萧霁清提点了她一下。
　　她才惊觉自己和蓝英的关系好像并不像表面那样单纯。
　　哪有人会无条件让人欠债，无条件的谦让包容一个人。
　　蓝英就是古板天然呆工作狂，平时话少，问也什么都问不出来。
　　她跟个木头一样，压根没注意暗处蓝英那些目光。
　　直到那天蓝英气急骂她是笨蛋，她仿佛瞬间被打开了任督二脉。
　　蓝英这家伙早有心思，但又不敢说，还害羞。
　　所以她便在今夜试探着，得到了自己心中想要的答案。
　　“蓝英，你是从什么时候开始喜欢我的呢？”
　　叶嘉很想问这个问题。
　　两人做同事也没多长时间，平常自己在蓝英面前也是大大咧咧，神经质一样，蓝英她口味和眼光是真独特。
　　蓝英认认真真的想了几秒 。
　　“见色起意。”
　　她说了四个字，叶嘉将头一甩。
　　“我就知道，果然姐魅力不小。”
　　她自恋着，蓝英憋着笑。
　　见她时被她活泼的性格吸引，两人相处的时间越来越多，她也就慢慢的更了解叶嘉。
　　吃货一个，但不吃亏，平日没心没肺，却在关键时刻时刻靠谱。
　　她负责时予墨明面上的一切，而叶嘉负责暗处，包括但不限于人手安排，网络风评，外在形象等一切。
　　眼看时间不早，叶嘉抬眼看了看蓝英。
　　“我要回去了。”
　　她说出那么一句话，蓝英点头。
　　“好。”
　　之前每次，她都将叶嘉送到这便离开。
　　“你要去我家坐坐吗？”
　　叶嘉邀请她，蓝英却拒绝了。
　　“下次。”
　　她眼神飘忽。
　　这是在邀请她吗？可她好紧张。
　　叶嘉眯了眯眼。
　　“下次？我家里面又没有别人，你那么害怕干什么？害怕我对你做什么吗？”
　　蓝英微微皱眉。
　　“你这是引狼入室你知不知道？”
　　叶嘉挑眉。
　　“知道，好了，我的……”
　　她故意停顿了一下。
　　“蓝英，你想让我称呼你什么，嗯？”
　　叶嘉想着怎么称呼她最为合适，蓝英倒对这个没有太大的要求。
　　“都可以，只要你想，怎么称呼都行。”
　　叶嘉看着她那藏着期许的眼睛，走到她身边，小声开口。
　　“那，明天见，我的女朋友，刚刚我跟你开玩笑的，我要先走了。”
　　蓝英心满意足地笑了起来。
　　她慢慢凑近叶嘉，然后轻轻踮脚，在她的额头留下一个轻如羽毛的吻。
　　直至抬起头，她轻声说道：“好，明天见。”
　　叶嘉只感觉额头传来一丝凉意，但很快就消失不见。
　　她看着眼前的蓝英，心中涌起一股无法言喻的温暖和甜蜜。
　　此时，路灯的光线透过枝叶的缝隙洒落在她们身上，形成一种神秘而浪漫的氛围。
　　灯光下的两人显得格外美丽，既大胆又小心翼翼，将彼此的心动深深藏进了这漆黑的夜晚之中。
　　蓝英目送叶嘉上楼，许久后才驾车离开。
　　两人的感情是涓涓细流，在日常中一点一点累积……最终将其袒露。
　　萧霁清悠哉悠哉的上了三楼，敲响了时予墨的门。
　　“予墨，吃早餐。”
　　她照例喊着，时予墨将门打开。
　　“好。”
　　她已经换好了衣服，整个人容光焕发，眼中不再死气沉沉一片，多了很多生气。
　　人逢喜事精神爽，早上她接到了外公的电话，说已经帮她打点的差不多。
　　看她精神状态不错，萧霁清抱着手询问。
　　“怎么了，那么高兴？早餐做好了，下来吃。”
　　时予墨点头，对着她笑意盈盈道：“就是高兴，还不允许我快乐一下？”
　　“当然可以，快走吧。”
　　她笑着牵起时予墨的手，时予墨的脸上泛起一抹红晕，但还是很顺从地让她牵着。
　　“你倒是挺自觉的嘛。”
　　时予墨嘴角微扬，轻声说道。
　　“那当然了，一会下去就放开你。”
　　在宗门里的时候，她就是出了名的脸皮厚，现在更是如此。
　　面对时予墨这样的，她也毫不掩饰自己内心的喜欢和热情。
　　时予墨下楼吃早餐，倒也没去注意蓝英和叶嘉。
　　不得不说，萧霁清的手艺越来越好了，做的她都爱吃。
　　见她比以前好上太多，几人都露出了欣慰的笑。
　　吃完饭后，时予墨在书房中处理各种文件。
　　张姨贴心的让萧霁清给她送水果上去。
　　时予墨手没空，一直在敲敲打打，萧霁清在一旁，将水果用牙签送到她嘴里。
　　

第86章 姓秦
　　时予墨顺势张嘴。
　　甜蜜入口，心中也有丝丝温暖。
　　萧霁清看着电脑上那些密密麻麻的字，只觉得眼睛疼。
　　喂完后，她有些无聊，打扰时予墨，在她书房里逛了逛。
　　“这是谁？”
　　萧霁清看着书房书架上的一张照片入神。
　　她将其拿下来，在手里细细端详。
　　照片上是两个人，都穿着白蓝色短袖，身后是操场。
　　两人表情都冷冷淡淡，萧霁清看出来，其中一个人是时予墨。
　　她同现在并没有多大的差别，而另一个，萧霁清好奇。
　　放在这里可以随时看见，是对她而言很重要的人吗？
　　时予墨看了一眼她所在的方向，下意识开口。
　　“我和云予薄，在学校里面的照片，云予薄是我好友。”
　　“这样啊，你俩还挺有缘，名字里都带予。”
　　萧霁清将相框翻转过来，后面还写了一段话。
　　“愿岁并谢，与长友兮。”
　　忽然间提起云予薄，时予墨想起自己已经好久没有给她发过消息了。
　　她还在国外，没有具体的回国时间。
　　不过没事，好友间，就算不常联系，那份牵挂也是在的。
　　“对啊，当时也是因为名字相识相交，后面她去国外研学了。”
　　听她说完，萧霁清点了点头，将手里的照片放了回去。
　　她又在时予墨的书房里随意逛了逛。
　　时予墨一整天都很忙，蓝英时不时进来给她送文件，她一直在处理，连晚饭也是匆匆解决。
　　直至晚上，萧霁清不爽的抱着手让她睡觉，她才将电脑关上。
　　“好了好了，不忙了，你怎么一脸不开心?我带你出去逛逛？”
　　时予墨看着她，顺道还踮脚掐了掐她的脸，让她挤出一个笑脸。
　　“你这人，怎么忙起来就不知时辰，一天都坐在那，都不知道起来走动走动？”
　　萧霁清幽怨开口，时予墨笑嘻嘻。
　　“不累，好了，别生气，我去洗完澡出来陪你，你先回房间。”
　　萧霁清被迫点了点头，脸上都是不开心，但内心已经乐开了花。
　　“行，那你快点，你今天都忙一天了，要早点休息。”
　　注意到她眼里的开怀，时予墨无奈笑笑，去往浴室。
　　趁着时予墨去洗澡的功夫，萧霁清特意从空间中拿了安神香，散在房间中。
　　明天大概率会忙一天，得让时予墨早点睡，今天她也辛苦。
　　萧霁清躺在床上，闭上了眼，神识在空间里挑选草药。
　　要把过几天的都备好。
　　直至身旁出现一抹冰凉，将她拉了回来。
　　时予墨自觉的钻进了她的被窝，抱住了她的腰。
　　“萧霁清……”
　　时予墨低喃着，萧霁清僵住了身子。
　　刚刚在空间里太投入了 ，都没注意到时予墨回来了。
　　“在呢。”
　　她回抱着时予墨，时予墨感受着她的动作，蹭了蹭她。
　　“萧霁清，你我现在是什么关系？你要不要名分？”
　　萧霁清闻言，眼中转瞬即一抹欢喜，可随即又被茫然代替。
　　若真的拿了名分，那么两人便是永远绑在了一起。
　　她想了想，最终随心。
　　“你是我夫人，如果可以，我当然要。”
　　她如实说着，时予墨仰头看她，撞进她那深不可测的眼眸。
　　“那我给你一个，我不骗人， 不过，还需等我解决好所有事。”
　　她闷声说着，萧霁清点头。
　　“好，我不急，放心，我一直在你身边。”
　　“好。”
　　直至时予墨睡去，萧霁清看着她的睡颜，伸手掐了掐她的脸。
　　手上是细腻的触感，似乎是不满，时予墨轻轻哼了两声，表示抗议。
　　“真可爱。”
　　她说着，放下了手，转为抱住时予墨，顺便汲取时予墨身上源源不断流淌出来的灵力。
　　她老实了一晚上，没再去控梦，让时予墨自己好好享受。
　　第二天早上，几人收拾好便坐上了车，前往游轮拍卖会。
　　车上，时予墨拿着手中的邀请函，眸子里一片冷淡。
　　她想了想，看向萧霁清。
　　“萧霁清，交给你一个任务，这个任务只有你能完成。”
　　时予墨说得神秘兮兮，萧霁清洗耳恭听。
　　“你说。”
　　“帮我藏点东西带进去。”
　　她说着，从包里拿出那把银色的手枪。
　　里面，已经上了子弹。
　　她将手枪放在了萧霁清手里 好，还递给她一个小盒子。
　　这种大型聚会，检查自然会十分严格，她还带了好几个微型摄像头，用来记录她需要的东西。
　　看着那些小玩意，萧霁清笑笑。
　　“帮忙自然没有问题，那我有没有什么奖励？”
　　带进去很简单，放进空间顺手的事。
　　虽然不知道时予墨要做什么，但听她的话就没错。
　　时予墨大方得很。
　　“有，你如果在拍卖会上看上什么东西，我买了送你。”
　　听见这话，萧霁清立马点头。
　　“好，需要的时候喊我，我送至你手中。”
　　她查过了，她的那块玉佩碎片正好就在拍卖物品当中。
　　她还寻思着要怎么开口，要不要直接让其认主偷回来。
　　不对，那叫拿回来，那是属于她的东西
　　萧霁清把时予墨的东西收进空间。
　　空间有点乱，地上都是灵草，她还特意找了一个好看的盒子，放在显眼的位置。
　　此次拍卖会持续三天，中午到了地方，负责查看邀请函的人看见她时，脸上闪过诧异。
　　上面的人通知的名单里，没有时大小姐这号人啊，怎么……
　　“时大小姐，你来了？”
　　看着检查人脸上不自在的表情，时予墨淡然点头。
　　“嗯。”
　　她将邀请函递了过去，检查人赶忙翻开。
　　检查人看着邀请函上的秦字，面色为难，转身同身后的人嘀嘀咕咕了几句。
　　看着几人的行为，时予墨不耐烦。
　　“有什么问题吗？”
　　她眼中闪过厉色，语气中都是质问。
　　检查人咽了咽口水，慌张开口。
　　“时大小姐，这不能算是您的邀请函。”
　　“为什么不能算？”
　　“这上面邀请人，姓秦……”
　　听见这话，时予墨被逗笑，脸上挂着不屑的笑。
　　“当然，忘记说了，我今天的身份可不是时大小姐，是秦大小姐，我外公的邀请函，我来有什么问题吗？需要秦家打电话给你们乔家通报一下？”
　　

第87章 开个玩笑
　　她姓时不错，可秦大小姐的身份也不错，她完全有理由进入。
　　时氏以为不给她发送邀请函就能阻止她过来，想的美。
　　身为时氏继承人，时氏开展慈善拍卖活动，她手中居然连邀请函都没有，何其可笑。
　　看外面这样子，还特意交代过没有她的名字。
　　时予墨的语气中透露冷漠，负责检查的人擦了擦头上的冷汗。
　　“时……啊不，秦大小姐，这没问题，不过我得跟乔大公子汇报一声，您稍等可以吗？”
　　这哪边都不能得罪……打工人的命是真苦。
　　要是放进去了，乔家那边怪罪下来，他担待不起，要是不放进去，时予墨这边怪罪起来，他也担待不起。
　　检查人开口，时予墨似笑非笑。
　　“不等，进不了我就直接打电话给乔承问问。”
　　两家在生意上有合作，联系方式还是有的。
　　她递给蓝英一个眼神，蓝英作势拿出手机拨打号码，后面却传来一声音。
　　“时大小姐，有失远迎，自然是可以进去的，乔承公子说了，无论有没有邀请函，时氏的都可以进去，秦氏也一样。”
　　众人闻声回头，乔承的经纪人正匆匆赶来，脸上挂着招牌式微笑。
　　他跑到时予墨面前，语气恭敬。
　　“哦？可是刚刚不还说的，还说这不算我的邀请函，摆明了不准我进去，你们乔家对我有意见？”
　　时予墨目光冷淡，经纪人尴尬笑笑。
　　“新来的，不懂事，时大小姐勿怪，时大小姐这说的什么话，乔时两家合作生意那么多，自然是算得的，我这边就安排人带您进去。”
　　他受乔承的命令过来解决这事，选择大事化小，小事化无。
　　“是吗？那为什么乔家不给我寄邀请函？我迄今都没有收到。”
　　时予墨盯着经纪人，经纪人一愣，开口解释。
　　“邀请函大部分不归乔家管，部分在资助人手上，可能是底下的人疏忽了，我回去问问，到时候给时大小姐答复。”
　　他说得委婉，这事跟乔家可没什么关系。
　　他还顺道思考时予墨还会问什么。
　　时予墨垂眼，轻轻啧了一声。
　　“倒也不必，既然能过，那我们就先进去了。”
　　她身后带着萧霁清蓝英她们，检查的人为难的开口。
　　“秦大小姐，这三位是？我们需要登记一下。”
　　他们看着萧霁清，想要知晓她的身份。
　　轮船上不准无关人员上去，除非特邀。
　　时予墨想了想。
　　这回说朋友肯定是行不通的。
　　“一个我保镖，两个我助理，有什么问题吗？”
　　检查人摇头。
　　“没有，来，这边请，需要照例检查一下携带物品。”
　　时予墨挑眉。
　　“可以。”
　　她们几人的东西并不多，一眼就能看完，也没什么可疑的地方。
　　萧霁清看着这一切，明白时予墨的东西肯定是不准带的。
　　拍卖会涉及黑幕很多，怕其中有不轨之人，除去记者，不允许带任何拍摄设备。
　　几人踏上游轮，由服务员引路。
　　她们几人离开后，经纪人耳朵上的对讲机传来乔承的声音。
　　“找人盯好了，别整出什么幺蛾子。”
　　“好的。”
　　经纪人应下。
　　乔承在游轮顶部房间窗前，看着那几道身影，眼里都是探究。
　　不请自来的，一般都不是善茬。
　　他这边自然是更偏向时安婉，毕竟这场拍卖会时晗远给了他太多的好处，但他也不能因此得罪秦家和时予墨。
　　真是头疼……时家也真是好笑 。
　　终于弄好，叶嘉和蓝英负责去放行李，时予墨拿了活动策划图和游轮地图，在一旁研究。
　　她们所住顶楼套房，萧霁清自进入这里面开始，就站在窗前看那波澜壮阔的海面。
　　她没见过，自然好奇。
　　现在是白天，阳光洒在船身，反射出耀眼的光芒，使其显得更加宏伟壮观。
　　有人尽情享受着阳光和海风，有的躺在舒适的躺椅上，有的在泳池里畅游，还有的在品尝美食。
　　时予墨则是躺在沙发上看着时间安排。
　　今天没什么特别，只是晚上有个晚宴和拍卖发布会，放出藏品赚噱头，明晚是真正的拍卖会，各路竞价。
　　时予墨想到了什么。
　　“萧霁清，走，带你到处逛逛。”
　　她第一次上游轮，时予墨想带她到处走一走，顺便摸索熟悉一下。
　　“好。”
　　萧霁清应下，陪她一同坐电梯下楼。
　　下到内部，华丽的装饰令人目不暇接。
　　宽敞的大厅里，天花板上悬挂着璀璨的水晶吊灯，剧院，酒吧，餐厅都在，一应俱全。
　　还有底层，拍卖会场，赌场和歌舞厅就在那。
　　不得不说，乔承的这艘私人游轮是真大。
　　萧霁清记下这些位置，一点一点的观察。
　　自从上了这艘游轮，她的灵力也有所加强，不出所料，玉佩残片确实在游轮里。
　　明天，就可以见到了。
　　两人随意走动着，萧霁清临时去卫生间。
　　时予墨坐在大厅中休息，点了杯橙汁放在桌前，翻看着放在一旁的杂志。
　　第一面内容就是介绍的乔承。
　　新晋最年轻影帝，身价资产千亿。
　　时予墨随意翻了翻，觉得无聊又放下了。
　　她想等萧霁清回来后带她出去吹吹海风。
　　时予墨百无聊赖，在发呆时，眼睛却被人从身后轻轻蒙住。
　　她想都没想便开口。
　　“萧霁清，你个幼稚鬼，放手。”
　　她语气中都是笑，并没有什么责怪的意思。
　　蒙着时予墨眼睛的手明显僵了一下。
　　“猜错了，你再猜猜我是谁？”
　　耳边传来另一个声音，时予墨愣住，脑海里闪过另一个人。
　　她随即试探着开口。
　　“慕然？”
　　“猜对啦！但是由于第一次猜错了，没有奖励。”
　　慕然松了手，顺势坐到了她对面。
　　时予墨眼前恢复了明亮，可是却不自在。
　　“予墨姐！我们又见面了！真巧，我刚看你一个人在这，同你开个玩笑呢！怎么？萧小姐也在这吗？”
　　慕然笑得开怀，掩盖住自己的尴尬，让自己尽量显得自然。
　　刚刚时予墨的语气，是她未曾听过的，她心中都是不安。
　　

第88章 单独
　　时予墨愣了愣，轻轻点头。
　　“她去洗手间了，一会儿就回来，我还以为是她开玩笑呢，这次船上熟人还挺多，慕然你也对拍卖感兴趣吗？”
　　慕然僵硬的点了点头，心虚的侧开了脸。
　　她可不是对什么拍卖感兴趣 要是纯拍卖会，她的概率会窝在家里面不出门。
　　慕然自然知道船上老熟人很多，周家宴会上见过不少，有的还在陆续赶来。
　　她刚刚好像还看见了孟佳佳那一众，还有上次丢脸丢到姥姥家的乔逸。
　　“对，我听说这次拍卖的都是古董级别的书画一类，我爸让我来看看，增加增加阅历什么的，要是有喜欢的，可以尝试着竞价，况且也是时氏给的邀请函，不能拂了面子不是吗？”
　　她前面张口胡诌，后面实话实说。
　　时予墨笑笑，小声开口。
　　“这一次拍卖的里面没几个珍品，大部分都是假的，你可不要犯傻，很多都是故意哄抬的高价。”
　　洗钱而已，同时给时安婉拉人脉。
　　慕然错愕。
　　她还寻思拍两个回去送给自家老爸，虽然是拿他的钱拍。
　　毕竟自己老爸说古书古画修身养性，她还是记在了心里，默认他喜欢。
　　“予墨姐你怎么知道的？但是我看上面都有年份详细介绍，我还想着都是好东西。”
　　时予墨被她逗笑。
　　“你说呢？时氏可是资助人，况且这种拍卖会，多参加几次就知道了。”
　　以前她也参加过不少，一般来说都是陪衬，代表时氏，况且拍卖的东西大部分都是内定好的，做做表面功夫罢了。
　　“予墨姐，你真厉害，那我拍卖会的时候可以坐在你旁边吗？”
　　慕然一脸崇拜，时予墨点头。
　　“可以啊。”
　　在她眼里，慕然就是个性格比较跳脱的小妹妹。
　　“予墨姐，晚上有什么安排吗？可以邀请你出来玩吗？我在这里跟别人都不太熟，所以……”
　　她邀请时予墨，时予墨笑笑。
　　“如果有空的话，可以。”
　　晚上人肯定就来的差不多了，她甚至有些好奇，时家那几个外人看见她会是什么反应。
　　两人闲聊着，时予墨时不时看一眼卫生间方向。
　　萧霁清怎么去了那么久……
　　她不放心，但刚站起来，萧霁清就回来了。
　　看见慕然时，萧霁清挑眉。
　　“慕小姐好啊。”
　　真是哪里都有这个家伙，阴魂不散。
　　她很早就出来了，但刚过墙角，就看见慕然在时予墨身后，遮住她的眼睛同她嬉戏打闹。
　　时予墨嘴角还挂着笑，这让她不爽。
　　她未走出去，只静静看着她们两人相谈甚欢，直至在不远处看见了另一个人。
　　露背鱼尾红裙，大波浪，精致的妆容，火红的高跟鞋……
　　萧霁清垂眼，孟佳佳这衣服怎么那么眼熟，她是不是在哪里见过？
　　好像是第一次见时予墨的时候。
　　孟佳佳的目光，也有意无意的在时予墨和慕然她们两人身上，时刻观察着什么。
　　萧霁清忽然想到上次在周家宴会，拐角处那一抹逃离的红色裙摆。
　　她看见孟佳佳在那盯着她和时予墨，所以故意为之，亲手给时予墨喂蛋糕，顺道挑衅的看了一眼孟佳佳。
　　萧霁清无所谓笑笑，见时予墨站起来寻她，这才走了出去。
　　时予墨看见她回来，轻声抱怨。
　　“你可真慢。”
　　萧霁清想了想，下意识摸了摸时予墨的脑袋。
　　“勿怪，毕竟人生地不熟，路上耽搁了一点。”
　　“那行吧，勉强原谅你，一会去甲板吗？去吹吹海风。”
　　“都听你的，你带着我去哪我就去哪。”
　　“你要是再不回来，本大小姐才不带你去，你自己找着去。”
　　纵使萧霁清耐心解释，时予墨还是轻哼着。
　　两人的行为熟稔到不像是普通朋友。
　　这行为刺痛了慕然的眼睛，她在旁边一句话都插不进去。
　　“你们要去甲板？”
　　她找了空隙问出声。
　　“慕然，你要去吗？”
　　时予墨侧目，问慕然要不要去。
　　慕然脸色不太好，但还是咬着牙点头。
　　“那就一起吧，正好这里面有点闷，一起出去看看也行。”
　　她来此本来就是为了时予墨，不想放弃。
　　这两人整天待在一起，行为亲密了一点而已，不碍事的。
　　只要没有什么实质性的进展，她就还有机会。
　　况且，予墨姐以后也会是慕家的人。
　　她在心中一遍又一遍的安慰自己。
　　都道暗恋是盛夏里酸涩的糖果，酸得人牙倒，却又舍不得吐掉；甜得人心醉，却又怕被发现。
　　最主要的还是难以忘怀那些年的悸动。
　　“那走吧。”
　　时予墨开口打破了沉默，三人一起朝着甲板儿走去。
　　气氛不知道为什么有些怪异，谁也没有说话。
　　站在甲板上，海风迎面吹来，带来一丝凉爽，但同时也带着一整天的烦闷。
　　还未启航，海面平静而深邃，只有海浪轻轻拍打着船舷，发出清脆的声响。
　　几人静静地站着，感受着海风的吹拂，这种静谧的氛围让人感到一种莫名的放松。
　　萧霁清的余光则是一直都在时予墨身上。
　　她悄悄凑近时予墨，在她耳边说话。
　　“予墨，你有没有感觉，自我们上了这游船，就有人在暗处盯着我们。”
　　时予墨笑笑。
　　当然发现了，但得装作没发现。
　　“嗯，无所谓，大概就是觉得我不请自来，怕我在拍卖会上做什么，当做不知情就行。”
　　“好，都听夫人的，放心吧，有灵力可以为所欲为，她们听不见我们说的任何话。”
　　她还悄悄用灵力给时予墨铸造起了透明的保护罩，就算遇到危险也不怕。
　　“你给我正经一点。”
　　“遵命。”
　　两人说着悄悄话，慕然抿唇，就那么在一旁看着。
　　她内心深处的思绪如潮水般涌上心头，最终忍不住开口。
　　“予墨姐，我可以单独和你说几句话吗？”
　　她忽然开口，时予墨侧头。
　　“可以啊。”
　　她不解，但没拒绝。
　　两人相约走向另一边，萧霁清收回了目光。
　　就算有能力，她也不会去偷听，尊重任何人的隐私。
　　两人走远了一些，慕然像是下定了某种决心。
　　她看着时予墨，在心中做满建设。
　　“予墨姐，不是说，你喜欢热烈的人吗？是我不够吗？”
　　时予墨：“？？？”
　　

第89章 饼干
　　“慕然，你在说什么？”
　　时予墨一脸懵的看着她，寻思着她话里面是什么意思。
　　“予墨姐，你是真的听不懂，还是装作听不懂？”
　　慕然脸憋得通红，好不容易鼓起的勇气都快被消磨殆尽了。
　　看见时予墨和萧霁清站在那谈笑风生，她已经待不下去了，索性破罐子破摔，把心意说明。
　　就像当年同桌说的，总得勇敢一次，哪怕是被拒绝，也不要留下遗憾。
　　“我……”
　　慕然深吸了一口气。
　　“我喜欢了你很久很久，在我们还是同班同学的时候就喜欢了，你能否给我一个机会，追求你的机会……”
　　她眼神躲闪，声音越说越小，不敢去看时予墨。
　　时予墨皱着眉头，整个人都处于风中凌乱的状态，整理着她说的话。
　　慕然怎么还突然表白……
　　如果自己没有记错的话，她之前在周家宴会上就说过了，她只把慕然当做朋友，那时候慕然难道还没有听懂吗？
　　自己又不是瞎子，慕然若有若无的讨好意味和蓄谋的接近，都把喜欢她写在了脸上。
　　时予墨盯着她，无声笑笑。
　　“你从哪里听说的我喜欢热烈张扬的人？”
　　她怎么不记得？
　　照她那么说的话，她现在的改变是因为自己？
　　看来自己没有记错，以前的慕然确实沉默寡言，没有什么存在感，家族企业好起来之后才开始抛头露面。
　　才跟她认识的时候，时予墨还寻思是不是自己记错了。
　　慕然将目光转向风平浪静的海面，极力克制着自己逃跑的心思。
　　她害怕得到答案，害怕不是自己想象中的那个。
　　“不知道你还记不记得，在学校里，有个女生向你表白，然后你说你不喜欢乖的，不喜欢无趣的人，喜欢张扬热烈的。”
　　慕然说出往事，时予墨抿唇想了想。
　　在学校里，来和她主动搭讪的人会很多，无论男生还是女生，给她表白的也很多。
　　“抱歉，当年表白的人很多，我不记得……”
　　时予墨轻轻摇头。
　　“夏天，篮球场旁边，饼干，粉色盒子，表白信……”
　　见她想不起来，她开始一件一件的提起那天的代表性物件。
　　时予墨垂眼。
　　这么一说的话，她隐隐约约有了点印象。
　　“好像是有个女孩吧，但那不是你吧。”
　　自己没有记错的话，那个女孩同自己讲话都磕磕绊绊，强烈要求自己收下她做的饼干。
　　时予墨的记忆被勾起。
　　那天她在蝉鸣声中站在树下，等着篮球场上的云予薄。
　　而就是这时，有一女孩叫住她。
　　“时予墨同学，可以打扰你一下吗？”
　　那女孩跑到她面前，气喘吁吁，脸色通红。
　　时予墨看着她，面色如常询问。
　　“有什么事吗？”
　　下一秒，那女孩慌张开口，不敢抬头看她。
　　“时予墨同学，其实……其实不瞒你说，我喜欢你很久了，你可能会觉得我很冒昧，但是……但是……”
　　她紧张慌乱，额角布满了汗。
　　时予墨看她那样子，微微皱眉。
　　许是觉得自己这话惹她不高兴了，那女孩的手都有些发抖，快要拿不稳自己带过来的盒子
　　“我下个学期就要出国了，我注视你很久了，想借着这个机会，认识你，顺便表明心意，这个是我亲手做的饼干，还请你收下，不知道你现在有没有恋爱的打算……”
　　女孩低着头，将东西举到了她的面前。
　　一个粉红色的盒子，上方还有一封信，端端正正的放在上面。
　　时予墨看着那堆东西，轻笑着摇了摇头。
　　“不好意思，我没有这个打算。”
　　她拒绝得很干脆，那女孩不死心的追问。
　　“那可以问问你喜欢什么样的吗？”
　　被拒绝是情理之中的事，可多少还是有点失落。
　　时予墨想了想，随口说了个不无趣的，热烈的。
　　女孩听见，咬了咬唇。
　　“好的，我知道了，这个饼干我做了很久，可以请你收下吗？”
　　时予墨本想摇头，结果那女孩目光里都是期待。
　　“我不爱吃饼干……而且……”
　　她话还没说完，那女孩打断她。
　　“我真的做了很久……求你，也算是圆我青春中的一场遗憾，好不好？”
　　她话语间都是哀求，时予墨轻轻叹了一口气。
　　“行吧。”
　　她接过盒子后把盒子上的信件还了回去。
　　“饼干就收下了，表白信什么的就不用了。”
　　她说完，那女孩的脸色快速变幻，笑起来，抱着那信一溜烟就跑了。
　　看着那女孩的背影，时予墨低头看了看盒子。
　　虽然是送到她手上的，但是她不敢吃。
　　不多时，云予薄也从球场下来。
　　看见她怀里的东西，开口调侃她。
　　“又是谁送的呀？我们时大小姐真是受欢迎，看样子又是亲手做的。”
　　云予薄虽然是调侃，但还是提醒着她。
　　“不过你可别吃，防人之心不可无。”
　　“一个同学 ，知道，只是她一直让我收下，看她那样子，就收下了。”
　　时予墨回得淡然，还没到家，就将那盒饼干放在了垃圾桶上。
　　不是她想浪费别人的心意，而是不敢去吃那些东西。
　　时予墨收到了表白和表白物品一向很多，但不缺乏有人恶意在里面加东西。
　　某年生日，她桌上多了很多礼盒礼物，有表白的，有祝贺的。
　　有的送的东西很正常，可有的里面，就全是恶意，还是夺命的东西。
　　蛋糕里面加玻璃渣，刀片，糖果里包的是辣椒，针，不明液体，甚至有的盒子都没有打开就炸了……
　　还好她没有拆礼物的习惯，一般都是让佣人拆开，顺便检查。
　　况且，强加的心意，对她人而言本身就是累赘。
　　后面，调了监控，涉事人员勒令休学。
　　有两家是时氏合作伙伴，说是小孩子间不懂事开的玩笑，时晗远便没有追究。
　　时予墨冷笑着，往后从不收任何陌生来历的东西，吃食什么的更不敢入口。
　　想到这些，时予墨垂眼。
　　年少的事情，她很多都没有放在心上。
　　见她想起来，慕然咽了咽口水继续说道：“那确实不是我，那是我同桌，我从她口里知道的，所以我便试着改变，想变成你喜欢的样子，予墨姐，你可以试着喜欢我一下吗……”
　　

第90章 拒绝
　　她问询时予墨，时予墨看着她，摇了摇头，表示拒绝。
　　“好了，慕然，我只当你是朋友，就算关系再近一点，也只是妹妹一类，做不到喜欢，做不到变成爱，你没有必要在我身上浪费时间。”
　　时予墨觉得自己说的已经很清楚了。
　　她只当是交了个朋友，对于慕然暗恋她这件事她一概不知。
　　“可是我为你改变了那么多，予墨姐，你看我手上这个纹身，眼熟吗……”
　　她目光里透露出来的都是难过。
　　在学校时，草稿纸上写满眼前人的名字，擦肩而过的余光回眸，不止一次小心翼翼窥探她的背影，眼神相撞时的不安与心动……
　　太多太多，特意剪短的头发，特意改变的风格，还有那特意纹的纹身……
　　她强迫自己出门交友，强迫自己变得开朗，不再躲在暗处，想要配得上她。
　　至今她都记得这纹身的痛，可还是咬牙坚持了下去。
　　时予墨顺着声音传来的方向望去，目光落在她纤细白皙的手腕处。
　　一个精致而特别的纹身，是一只蝴蝶，翅膀被熊熊燃烧的火焰包围着，但它并没有被吞噬，仿佛要从火海中浴火重生。
　　时予墨仔细端详着这个纹身，觉得似曾相识。
　　“这是你当年随手画完之后扔掉的废稿……”
　　慕然开口，试图为自己再争取一点。
　　她这么一提醒，时予墨想起来了。
　　无趣时在纸上随手画的而已，没记错的话，这幅画她不满意扔进了垃圾桶。
　　没想到自己随口说的话，慕然记了一年又一年……
　　时予墨有点无语，轻轻啧了一声。
　　“慕然，你的意思是你因为我所改变，我就要喜欢你，答应你吗？就要给你机会吗？你能给我带来什么呢？”
　　时予墨反问她。
　　她现在耐心有限，还能跟这小屁孩好好的聊。
　　慕然愣住，小声开口。
　　“予墨姐，我手里还拿着你需要的单子，你不是需要吗，你同我在一起，我可以立马将单子签给你，送到你手中。”
　　听见她那么说，时予墨扶额。
　　“慕然，别胡闹了，那我如果不答应你呢？你这单子你要怎么做？立马送去给时氏另一个继承人？然后说你不跟我在一起，我就把它送给别人气死你？”
　　时予墨知道慕然幼稚，这种事情不是做不出来。
　　慕然沉默了，像是被猜中，侧开了脸。
　　“我不会跟你在一起，我不喜欢你，听明白了吗？我们可以是好友，可以是姐妹，但不可能更近一步。”
　　她轻声开口，将自己的心里话挑明。
　　“还有，你有喜欢我的权利，相同，我也有拒绝你的权利，这单子我那天在周家就说过了，跟我合作，可以将利益最大化，可是你也犹豫了，不管你是出于私心还是真的考虑，这些我都没有资格去管。”
　　慕然呆愣愣的看着她，鼻尖泛起酸涩。
　　好像是自己太着急了，可是要是不快点，她感觉自己没机会了。
　　看慕然一脸难受，时予墨拍了拍她的肩。
　　“我不是非这个单子不可，我只是想争取一下这个机会而已，最终的选择权是在你慕家，如果我真的想要这个单子，我大可以答应你，等到手之后再把你甩了，所以，用单子威胁我是最没有用的。”
　　时予墨耐心的和她解释，慕然眼尾微红，极力克制着自己的情绪，但眼泪已经在眼眶里打转。
　　她不是听不懂，可就是好心酸，心中像是堵了一团棉花，呼吸不畅。
　　圆满是青春的伪命题，兵荒马乱的只是她自己。
　　那些窥探，那些强装的不在意和若无其事，占满了她，她为此努力，为此勇敢，可压根没用。
　　时予墨想了想，看了眼站在远处往这边偷瞄的萧霁清。
　　“还有，萧霁清是我对象，是我女朋友，今天这话，我就当没有听见过，若你想，你我依旧是朋友。”
　　慕然身子僵住。
　　对象？女朋友？时予墨亲口承认的女朋友……
　　慕然不确定的开口。
　　“予墨姐，你能告诉我，萧霁清她到底有什么好？为什么她可以？我觉得我不比她差。”
　　时予墨笑笑，没回答她。
　　萧霁清有什么好？这个问题她得好好想想。
　　是当时安慰她所以亲手做的小蛋糕，是有她在就慢慢好转的病情，是她提供的安全感和安心感，以及互相吸引的熟悉感，莫名其妙的牵绊。
　　萧霁清是脸皮厚，顺便还爱耍流氓，但所有都是点到即止，平常时间也挺可爱。
　　慕然确实哪里都不差，可世间又不是强求就有结果，没有必要把两人拿出来对比。
　　“算了，我明白了，予墨姐，你们先走吧，我再待一会，我们还是可以做朋友的，对吗？”
　　慕然大约是懂了什么，问的小心翼翼。
　　“当然，好了，慕然，我还有事，得先走了。”
　　时予墨说完，便直接朝着萧霁清而去。
　　“嗯。”
　　慕然语气闷闷的，看着她的背影，目送她离开。
　　时予墨走到萧霁清旁边时，萧霁清好奇的问她。
　　“你俩聊了什么？聊那么久？我看那家伙怎么一脸要哭的表情……”
　　“一点往事，没什么，走吧，先回去。”
　　所有的位置都摸的差不多了，现在她是真心累。
　　“好。”
　　萧霁清依着她，两人一起离开。
　　直至看不见时予墨的背影后，慕然找了个独立的吸烟室，将门反锁。
　　她一脸颓样的倒在沙发里，眼眶发涩。
　　眼见四下无人，她拿出烟用打火机点燃。
　　可嘴里的尼古丁也压不住难受，她不抽了，将烟摁灭，直接趴在桌上，小声啜泣起来。
　　她满脑子都是自己被拒绝了。
　　以前同桌回来时那风轻云淡的样子仿佛就在眼前，她怎么就没有那种心态呢。
　　是啊，不能因为别人改变了自己，就强求别人喜欢自己，要真是那样，那不就是道德绑架吗？
　　可为什么……偏偏要在那种时候说萧霁清是她女朋友。
　　这样显得她之前的行为幼稚又可笑。
　　“咳，你……还好吗？”
　　慕然耳边传来一个熟悉的声音。
　　她身子一僵，缓缓抬头。
　　不知道什么时候，周寻晴已经坐在她对面，嘴里叼着烟，正一脸尴尬的看着她。
　　“你！你怎么进来的！”
　　慕然胡乱的擦了一把脸后质问她。
　　周寻晴挑眉。
　　“有没有一种可能，我本来就在这个房间里……”
　　

第91章 体面
　　慕然怀疑了一下自己的记忆，神色躲闪。
　　门是被反锁的，确实不是从外面进来的，可是……她明明记得这个屋子里没有人啊。
　　“不可能！我进来的时候这里面没有人。”
　　她确认了没有人才开始哭的，而且是毫不掩饰的那种。
　　慕然擦了一把脸上的泪，周寻晴被她这滑稽样逗得想笑又不敢笑。
　　要是笑了，显得不太尊重人，可是不笑，又怕自己憋出内伤。
　　在慕然还没有进来的前面，她就在这屋子里。
　　由于太闷，她坐在窗户那抽烟，窗帘掩去了她的身形。
　　加上戴着耳机打游戏，没有听见有人进来。
　　等游戏结束，耳边却传来了小声的抽噎声。
　　她轻轻掀开窗帘，打算悄摸的一走了之，但看见了趴在桌子上哭着伤心的是慕然后，脚步顿住。
　　不得不说，还真是有缘。
　　慕然沉浸在自己世界里，连自己走过去坐在了她对面她都没发现，哭了好半天，甚至连头都没有抬起来过。
　　眼见她哭得越来越大声，她这才开口打破尴尬。
　　“可能是因为你一进门就倒在了沙发上，我在你沙发后面的窗帘后打游戏……ennn，擦擦？”
　　周寻晴实在是想不出安慰她的好话，只能递上一片纸巾。
　　慕然看了看，顺势接了过来来，擤了个鼻涕。
　　她眼眶鼻尖通红，整个人神色上都是难过，看起来倔强又可怜。
　　慕然看了眼她说的位置，心中懊悔。
　　自己明明记得是没有人的，所以才肆无忌惮，现在真是丢脸死了。
　　周寻晴没有多问，将烟盒打开递到了她眼前。
　　“给，上次欠你的，这次还你，来一根？”
　　慕然垂眸，鼻音略重。
　　“不用，你出去，我自己待一会儿，你就当什么都没有看见，也不准和别人说。”
　　她的目光没有聚焦，周寻晴皱眉。
　　“先来后到唉，这里是我先来的，为什么是我出去？不该是你出去吗？反正我不走。”
　　她顺势倒在了沙发里，眸子里闪过探究。
　　随后，她用一种开玩笑的语气开口。
　　“和我说说看？为什么哭的那么伤心？失恋了？分手了？被绿了？说出来我笑笑。”
　　慕然沉默，抄起沙发上的抱枕就朝她扔了过去。
　　不是失恋但胜似失恋，这话直往她心窝子上扎。
　　还说出来让她笑笑，怎么，她是个笑话？
　　虽然，看起来确实挺像笑话的。
　　周寻晴看着朝自己而来的抱枕，顺势接住抱在怀里，眼里都是挑衅。
　　“这位姐姐，你不太行啊。”
　　她开口，慕然咬牙切齿，倒，在沙发中，闭上了眼。
　　只感觉心口里憋了一口气，闷得她眼眶发涩，又无处宣泄，连脑子都是晕乎乎的。
　　刚才一闪而过的回忆都是自己的自作多情，爱而不得才是人间常态，自我沉浸式的感动跟别人没什么关系。
　　看慕然这半死不活的样子，周寻晴将抱枕放在旁边，杵着头盯着她。
　　“好了好了，我开玩笑的，别哭了别哭了，不过你那么激动应该不是我猜中了吧？”
　　周寻晴寻思是不是自己乌鸦嘴了。
　　听见她这酷似大人的安慰话语，慕然摇头。
　　“没有。”
　　她闷声回周寻晴，缓缓睁眼。
　　气氛稍微缓和一点，她也没有再哭，只是侧头看着窗外的蓝天。
　　“都不是，只是有些想不明白。”
　　她再度开口，打消周寻晴的顾虑。
　　从来都没有开始过，怎么能算得上是失恋，自己的一厢情愿还给别人带来了困扰。
　　随即，她的目光下意识落在了手腕处，缓缓将袖子拉下来盖住，防止自己睹物思人。
　　“不是就行，如果是我就该去寺庙看看我这嘴是不是开了光，下次你记得别那么……ennnn着急。”
　　她想说别那么瞎，但又觉得不太好。
　　“多注意看看，不愿意说就不愿意说吧，你放心，我不会说出去的。”
　　慕然眯了眯眼，松了一口气后将她面前那一盒烟都拿了过来，揣进了自己兜。
　　看着她的动作，周寻晴张了张嘴想要阻止。
　　“我这次上船就带了那么一盒，你不给我留点？”
　　“不给，你刚刚不是要还我？连本带利差不多了。”
　　慕然轻轻哼了一声，连同她的打火机也揣着放兜里，什么都没给她留。
　　她早就发现周寻晴想笑又憋着笑的神情，格外的不爽。
　　周寻晴倒也不恼，嘴角微微上扬。
　　“真黑啊！那我要收回我前面的那句话!我要大声宣扬。”
　　拿去吧拿去吧，不哭了就行，不然她真的找不到话来哄。
　　慕然抬眼看了她一眼。
　　“你不服？去吧，去宣扬。”
　　她抱着手看周寻晴，状态已经好了不少，没再沉浸在自己世界。
　　周寻晴叹气，随即摇了摇头。
　　“我哪敢跟慕大小姐叫板，宣扬当然是不可能的，话说你来这是参加拍卖会的？”
　　综合慕然在周家的表现，她就知道慕然不是爱参加宴会的主。
　　慕然想要摇头说不是，但想了想，重重的点头给了自己一个体面的理由。
　　“当然。”
　　“好吧，不过看起来你属实不像是来参加拍卖会的，倒像是有别的目的。”
　　周寻晴看着她，慕然自然的朝她翻了个白眼，死不承认。
　　“那你还真是看错了，话说你来这干嘛的?”
　　“我爸让我来多走动走动这些宴会，说什么我是周家最看重的，要能者多劳。”
　　周寻晴叹气，不过随即又补了一句。
　　“不过呢，能者多劳让能者去，我是死者，上船就躲在了这儿里了。”
　　家里想方设法的控制她，上次生日宴会还没结束她就出去开音乐节，被骂得惨
　　她正在酒吧里架子鼓打得起劲儿的时候，父亲安排的保镖已经朝她而去。
　　眼见形势不对，她撒腿就开跑。
　　她被来抓她的保镖追的满酒吧乱窜，成为众多人的笑柄，但也有人以为是行为艺术。
　　不过她倒是不在乎，由于人多加上是晚上，那群人依旧没抓到她。
　　在那，她可不是什么周家继承人，她只是她，做着自己喜欢的事。
　　

第92章 困住
　　第二天她自己回去时，被指着鼻子骂了一顿，说她不务正业，不把周家放心上。
　　有了不少前车之鉴后，管控她的力度更大了。
　　今天又被保镖看着上船，来给周家挣脸面。
　　一想到这个，周寻晴就头疼。
　　她不想交际，不想自己明明很不爽，但是还要笑的一脸温柔同别人交谈，真的很累。
　　慕然被她逗笑。
　　“挺好的，死者。”
　　两人闲聊着一些有的没的，眼看时间还早，周寻晴举了举手机。
　　“打游戏吗？这个你会吗？”
　　屏幕上传来玻璃咔嚓碎掉的配乐，慕然垂眼。
　　“废话，当然会。”
　　“技术如何？”
　　“不出意外的话比你好，你别拖我后腿就行。”
　　“切，上号上号，让我看看慕大小姐什么能耐。”
　　两人同坐在沙发上打游戏，套房中，萧霁清看着时予墨，眼里都是笑意。
　　“你怎么了？你从我回来开始就盯着我，你是要说什么吗？”
　　时予墨将手中的书放下，抬手掐了掐对面某些人的脸。
　　萧霁清笑起来，握住了在她脸上作乱的手。
　　“没什么，就是看看你，我察觉你刚刚回来时心情不太好，现在好些了吗？对了，晚上有宴会，你要不要休息一会？”
　　时予墨今天早上一大早就赶来游轮，刚刚又逛了那么一大圈，说不累肯定是假的。
　　“是有点，话说你好像很高兴？自从回来你嘴角就没下去过。”
　　时予墨盯着她，只觉得她笑的有些傻。
　　“哪有，予墨，我是你女朋友，是不是？”
　　时予墨当时同她对视，她实在没忍住，就偷听了那么一句。
　　正好就听见了时予墨说的那句话，她赶忙用手机搜了搜对象和女朋友。
　　简单来说，就是没有签订文书的道侣。
　　见她那么问，时予墨表面淡定的点头。
　　“对，我是那么回答她的，你听见了？前面的你也听见了？”
　　她神色探究，萧霁清脸色微红。
　　“那倒没有，只不过你去的时间太久了，我实在没忍住，就听到了那么一句而已。”
　　她实话实说，时予墨无奈笑笑。
　　萧霁清凑上前。
　　“那女朋友……午休吗？你已经忙了很久了。”
　　她拉住时予墨，眼里都是关心 。
　　主要是想到明天要用灵力的地方有点多，寻思多靠近点，补一补。
　　时予墨想了想，点头应下。
　　“可以，但是我觉得好热，你不能跟我在同一张床上。”
　　她说出这话，萧霁清眯眼。
　　“那不行，嫌热，我给你降温怎么样？你摸摸，我很凉的。”
　　她指尖幻化一瞬，周遭空气冷了几度，顺便还拉起时予墨的手，抚摸上了自己的脸。
　　时予墨无奈，在她的软磨硬泡之下，应下了她的无理的要求。
　　当她躺在床上时，越睡越清醒。
　　萧霁清靠在她肩，抱着她，一直在笑。
　　时予墨忍无可忍，一个翻身把她压在身下，将她双手禁锢在她两侧。
　　“萧霁清，你这样弄得我好痒，你到底睡不睡？不睡我办了你你信不信？”
　　萧霁清眨眼，顺道摇头。
　　“不信。”
　　时予墨这小身板，萧霁清懒得用力反抗她，任由她骑在自己身上。
　　时予墨皱眉。
　　啧。
　　“你激将法，才不上你当，老实一点，晚上有晚宴，到时候带你到处玩。”
　　她说着，萧霁清倒是乖了。
　　“好，我不乱动，你先下来。”
　　她还算听时予墨的话，时予墨又重新窝回了她怀里。
　　她眨巴着眼睛，萧霁清被撩的心痒痒，不得已再次动用灵力，让她睡着。
　　时予墨发觉了什么，无声笑笑。
　　有安眠作用的女朋友，也不错。
　　萧霁清又顺理成章的进入她的梦境。
　　只不过这一次，她只是个旁观者的视角。
　　操场，教室，校服……
　　她看着那些标志性建筑，明白了这大概就是她的学生时期。
　　时予墨正在第一排的窗边，手里转着笔，看向窗外。
　　现在是高中时期，她稚气未脱，所在的教室里，正在开家长会。
　　老师在讲台上长篇大论，别的大部分家长坐在学生旁边听着，没有家长的也有管家或者助手在，只有时予墨，身旁没有人。
　　家长会这种东西，十岁以前时晗远或许会来，但现在他已经懒得装了，用忙的借口掩盖他的不在意。
　　至于管家和助手来开什么的，她不需要，直接让其不用来。
　　她身旁这个位置，只想留给家人。
　　此刻，她面上都是无所谓，只静静的坐着，希望这该死的会议早点结束。
　　萧霁清想了想。
　　怎么能梦里都不开心呢，梦里就该把现实的不可能变成可能，把不开心变成开心。
　　她用灵力，唤醒她的期许。
　　“现在正是孩子关键时刻，家长要多多关心……”
　　老师正讲到关键，教室的门忽然被敲响。
　　所有人的目光都汇集了过去。
　　“不好意思，老师，我是予墨的妈妈，来晚了。”
　　时予墨本来没太在意，听到这句话后愕然抬头。
　　秦意浑身上下穿的正式，像是从会议上匆匆赶来。
　　“没事没事，快请进。”
　　老师招呼着，秦意一眼就看见了自家宝贝女儿。
　　“予墨。”
　　她喊出声，时予墨张了张嘴，语气里都是意外。
　　“妈妈。”
　　她咬唇，眼里有了笑意。
　　门外的萧霁清抱着手看着这一幕，暗道一声搞定。
　　家长会是个漫长的过程，许久才结束，而时予墨，时不时就看看坐在旁边的人。
　　当家长会散去时，秦意关心着她。
　　“予墨，在学校过得怎么样？”
　　“予墨，一会放学早点回家，妈妈在家给你做了你爱吃的。”
　　“我家予墨最棒！”
　　萧霁清透过窗户看着那一幕。
　　在予墨的记忆里，她妈妈是个很温柔得人呢。
　　“来，我家小宝真棒，这是礼物。”
　　秦意不知道从哪拎出一个袋子，袋子里全是手写信，一封又一封。
　　“这是什么？”
　　时予墨疑惑。
　　秦意摸了摸她的脑袋。
　　“每年你生日时，都有给你写信，只是都没有送到你手里。”
　　“妈妈已经很久没梦见你了，也不知道你最近过得怎么样。”
　　“妈妈好想你，妈妈好像被困住了，一直走不出来。”
　　时予墨愣住，外面的萧霁清也愣住。
　　怎么感觉哪里不对……
　　

第93章 意识
　　萧霁清皱眉，看着那身影，心中盘算着。
　　按道理来说，这是梦境，这个人是她幻化出来的，不会说这种奇奇怪怪的话。
　　很显然，这个她幻化出来的东西有了自主意识。
　　看起来……好像还真的有秦意的一缕意念。
　　她的存在让两人的梦境相连了吗？
　　时予墨则是看着眼前人，目光里都是不解。
　　“妈妈……你在说什么？什么困住了你？你告诉我，说不定我可以帮你！”
　　她随即翻看着袋子里面的手写信，随手拿了封将它打开。
　　信封上面写着予墨收，里面的信纸却是空白的，什么字迹都没有。
　　时予墨看着那空白，手缓缓放了下去，牵扯出一个比哭难看的笑。
　　她猜到了，这是自己的梦境，是自己的臆想。
　　果然，这些都是梦，妈妈不会来给她开家长会，也不可能给她写很多很多的信，也只有梦里才能体验到这种温暖的感觉 ，才能体验到被惦记的感受。
　　但是她还是忍不住问声。
　　“为什么，里面都是空白的，什么都没有……”
　　秦意面露为难，拿过来翻看。
　　“不应该啊……”
　　她低喃着，明明自己写了很多很多，每一封都是满满当当。
　　秦意抿唇，只能摸着她的头安慰她。
　　“抱歉，妈妈被被困住了，思念无法书写，好了，予墨，家长会开完了，公司也还有事儿，妈妈晚上回家给你做好吃的，你乖乖的，好吗？予墨，你先照顾好自己。”
　　她说着，目光里都是不舍。
　　时予墨叹了口气，手紧紧攥着那空白的纸张。
　　都在自己梦里了，怎么脑海里还有公司还有工作……真是的。
　　现在虽然不满，但是她嘴上依旧嘴硬。
　　“去吧。”
　　她淡然的说出两个字，又坐回了自己的位置上。
　　至始至终，都没有再给她一个眼神。
　　她怕自己再看一眼，眼泪就会忍不住夺眶而出，就会拉着她的手让她多陪陪自己。
　　“抱歉，予墨。”
　　秦意看着她，似乎还有话要对她说，但却没有说出口。
　　她欲言又止，最终下定了决心转身。
　　她只留下一句抱歉，便抬脚离开。
　　她直直走出了教室门，目标明确的去往电梯门口。
　　萧霁清看着秦意在电梯门口站着，眸子里都是打量。
　　如果真的拥有自我意识，为什么那么着急离开？是有什么事儿吗？
　　秦意自然能感觉到萧霁清的目光，她回过头来，看到萧霁清正盯着自己看，于是微笑着看着她。
　　气氛有些焦灼，萧霁清皱眉。
　　“你就要走了？不多陪陪她吗？她好不容易才见到你。”
　　毕竟之前她给时予墨控梦，时予墨的梦中很少出现她的身影，就算出现，拥有的还都是不好的记忆。
　　她在试探眼前这个秦意有没有自主意识。
　　她话语刚落下，叮的一声，电梯到了。
　　“自然是舍不得……”
　　她的声音很轻，像羽毛一样落在人心口。
　　“那你还那么快要离开，你好歹多陪陪她……”
　　萧霁清心中笃定了一分，语气中也带了自己没有察觉到的苛责。
　　还好，她们两人的对话时予墨听不见。
　　时予墨依旧沉浸在自己的世界里，盯着手里那空白的纸发呆。
　　秦意并没有立即转身进入电梯，而是又看了一眼萧霁清。
　　她眼神中充满了温柔与感激之情，对她的责备并没有放在心上。
　　她再度轻声说道：“抱歉，我不知道该怎么说，我有意识，但是没有办法脱离，帮我多照顾着一点这小家伙，谢谢，有些事确实怪我，好了，下次见，ennn，我女儿的女朋友。”
　　她不知道该怎么称呼萧霁清，索性这么说。
　　萧霁清被这话逗得脸微微发红。
　　“你为什么知道？”
　　萧霁清眼里都是探究。
　　只是有意识而已，怎么会知晓外面的事？
　　“没有昏迷之前，好歹我也是个女总裁，这点洞察力还是有的。”
　　秦意笑了笑，一脸了如指掌，并未多说。
　　萧霁清松了一口气。
　　“我还以为你会说些什么，毕竟凡间，不支持不理解的人很多。”
　　修仙界就不一样了，基本上都是情随心动，无关性别，甚至可以无关种族。
　　秦意闻言，认认真真的想了几秒。
　　“予墨她快乐就好，再次请你，帮我保护好她。”
　　说完这句话后，秦意终于转过身去，走进了电梯。
　　“放心吧，我也会尽我最大的能力保护她，只要我在，她就不会出事……”
　　两人的目光再次交汇，秦意点头。
　　电梯门缓缓关上，隔绝成了两个世界。
　　萧霁清目送她离开，随即立马溜达到时予墨的身旁，坐在了她身旁的位置上。
　　察觉身边有人，时予墨侧身看了过来。
　　看见萧霁清的时候，她有些意外 ，抬手扯了扯她的脸
　　“真是奇了怪了，怎么什么梦里都有你，你来这干嘛的呢？”
　　这是她自己的学生时代，按道理来说，萧霁清出现在这里属实不应该。
　　不过后面转念一想，有什么不可能的，反正是梦。
　　“怎么不能有我，当然是特意来陪你的呀。”
　　萧霁清一脸理所应当，她的出现让时予墨的心情好上了很多
　　手上没有什么触感，她放下手，神色难受。
　　“可以抱抱我吗？如果不可以的话就算了，当我没问。”
　　她忽然开口说出那么一句，有些别扭的看着黑板。
　　她现在急需一个温暖的怀抱，让她不那么难过。
　　萧霁清眼中都是笑意，看着稚气未脱的时予墨，将她一把捞过来抱住。
　　“当然可以，顺道一提，你在哪里我在哪，别不开心了，我的女朋友。”
　　她轻轻的拍着时予墨的背，时予墨枕在她的肩头，闷闷的嗯了一声。
　　“你怎么不叫夫人了？”
　　她忽然问出来，萧霁清眨了眨眼，一本正经的解释道：“与时俱进。”
　　主要是觉得，无论怎么叫，都好听，但是她鲜少在这里听见有人叫夫人。
　　时予墨就那么窝在她怀里，无声笑笑。
　　就这样，便足够了。
　　她只是需要一个温暖的怀抱而已，将其脆弱的她包裹住。
　　岁月静谧美好，等到时予墨转醒，已经是下午。
　　她打了个哈欠，缓缓睁眼。
　　梦境之中的惆怅已经消失不见，而她依旧躺在萧霁清怀中。
　　她仰头看去，望着那近在咫尺的颜，脑子空白了一瞬，然后浮现出四个字——秀色可餐。
　　萧霁清自带一种魅力，睡着的时候面上没有端庄与疏离，反而多了几分柔和，嘴角还带着淡淡的笑。
　　

第94章 亲吻
　　时予墨忍不住伸出手，轻轻触碰她的脸，感受着她肌肤的温度和柔软。
　　这种感觉很奇妙，让她很心动。
　　看她还在睡觉，时予墨小心翼翼的拿过手机，看了看时间。
　　两人这一觉睡得还挺久，已经是傍晚。
　　天空被夕阳染成一片金黄，阳光透过窗户洒在房间里，带来温暖和宁静。
　　游轮已经开始行驶，耳边有轻微的轰鸣声。
　　像是一首轻柔的歌，伴随着海浪的拍打声，让人感到放松。
　　她眨了眨眼，像是想到了什么，手不自觉地往下移动，摸上了萧霁清的腰身。
　　萧霁清的身体微微颤动了一下，像是本能反应，但并没有睁开眼睛。
　　时予墨的手指轻轻触摸着她的肌肤，感受着她的体温。
　　隔着薄薄的布料，她能感觉到那股熟悉的温度，但又觉得不够，将手直接从下摆处伸进去。
　　这样，触感更真实一点。
　　不多时，萧霁清也悠悠转醒。
　　“好摸吗？”
　　她张了张嘴，声音有些沙哑，眼神里都是才睡醒的迷离。
　　时予墨手猛的一颤，但并没有收回来。
　　她寻思三秒钟。
　　“什么？”
　　她故意装傻充愣，萧霁清叹了一口气，眼底闪过戏谑。
　　“你说呢，你手在我腰上干什么呢？你这行为，是想要？”
　　萧霁清一边说，一边将她在自己腰上作乱的手抓了出来。
　　隔着衣服还不怎么，时予墨是特意伸进去的。
　　当掀开被子一看，萧霁清的衬衣都被她往上卷了点，露出精细的腰身。
　　此刻暴露在空气中，白皙好看，她之前还在上面有意无意的摸索画圈。
　　眼见装不下去，时予墨笑笑。
　　“不好意思，情不自禁，主要是你之前不是说你帮我降温吗？我太热了，所以上手摸摸，自动解暑，是吧？你应该不会介意吧？”
　　她这借口找得太烂，萧霁清直接摇头。
　　“不信。”
　　“为什么不信？”
　　“你这是借口，耍流氓直说。”
　　萧霁清直接把她拆穿。
　　时予墨也不装了。
　　“这不是见你没醒，逗弄逗弄你吗，不过，萧霁清你定力挺好啊，当然，触感也不错。”
　　时予墨笑起来，还顺道调笑她。
　　萧霁清嗤笑一声，手上微微用力，直接将她禁锢在身下。
　　她不是没感觉，但想着时予墨高兴的话便随她，结果这家伙得寸进尺，一步步往上，让她不得已睁眼。
　　“我定力还行，就是不知道你定力怎么样。”
　　她说着上下打量着时予墨，将目光放在她唇瓣上。
　　时予墨发觉她的眼神不对，立马将头侧开，但没用。
　　“你！下来，不许压着我！”
　　她语气微恼，手上却使不上劲，压根挣脱不开。
　　“想得美，转过来。”
　　萧霁清缓缓吐出那么一句话，夹杂命令的味道。
　　“怎么了？干嘛听你的？”
　　时予墨不自在的看向她，脑海里已经能猜到会发生什么。
　　萧霁清看她这口嫌体直的模样，慢慢的俯下了身，在她耳边开口。
　　“当然是，讨要一点好处，你对我如此，我当投桃报李。”
　　时予墨脸上慢慢爬过绯红。
　　“这词是那么用的吗？你想要什么好处……唔，你这家伙！”
　　她话还没有说完 萧霁清已经吻上了她的脖颈。
　　柔软湿润的触感再次传来，她瑟缩了一下。
　　但也仅仅是几秒钟，萧霁清就离开了那个位置。
　　“你！”
　　时予墨想说什么，但整个人都软的厉害。
　　随即，萧霁清盯着她，眼中笑意弥漫。
　　“你怎么……唔！”
　　她刚开口，人都还没有反应过来，萧霁清便直接堵住了她的唇。
　　时予墨瞪大了双眼，脑子里自动闪过自作孽不可活这六个字。
　　她的身体僵住，完全不知道该怎么办才好。
　　甚至忘记了呼吸，感觉自己快要窒息。
　　她以前没有过这种反应，也没有做过这种事。
　　萧霁清的吻很温柔，但却充满了占有欲。
　　她的舌尖轻轻撬开她的牙关，探索着她。
　　本着无师自通的精神，她掌握得很快，又不会太急功利切。
　　时予墨只觉得脑袋里一片空白，仿佛所有的思维都被抽走了。
　　“唔……”
　　她试图推开萧霁清，但手却软绵绵地搭在她的肩膀上，根本使不上力气。
　　而萧霁清则趁机将她紧紧抱住，让她无法逃脱，任由自己为所欲为。
　　不多时，萧霁清离开她的唇瓣。
　　时予墨盯着她，脸上羞愧，张嘴说不出来一句话。
　　看着那殷红的唇，萧霁清带着笑意开口。
　　“乖，注意呼吸，看样子这种事上，某些人才是真的笨蛋，跟着我就好，闭眼。”
　　时予墨正打算开口反驳，这些话又被堵了回去。
　　萧霁清说完，再次欺身而上。
　　“呜呜……”
　　时予墨只觉得脑袋有些发晕，但还是听话的闭眼，跟着她的节奏走。
　　这个吻持续了很久，久到时予墨已经忘记了时间和空间。
　　耳边都是轻轻的喘息和心跳声……让她无暇再顾及其他。
　　直到她真的喘不过气来，萧霁清才松开了她。
　　她看着时予墨红肿的嘴唇和迷离的眼神，嘴角勾起一抹满意的笑。
　　\"你知道吗？我等这一刻已经等了很久了，你在我腰上肆无忌惮的时候，我就想那么做。\"
　　她轻声说道，声音带着一丝餍足。
　　时予墨的脸红得像熟透的苹果，她低下头，不敢看她的眼睛。
　　\"我......我不知道......混蛋！\"
　　她结结巴巴地说，一把推开萧霁清跑下了床，直接脱离她的怀抱。
　　萧霁清看她这着急忙慌的样子，嗤笑一声。
　　“怎么了？你刚刚不也挺享受的吗？”
　　“才没有！”
　　她说着，直接朝换衣室而去，落荒而逃。
　　

第95章 等待
　　她心中都是慌乱，刚刚的触感还在她脑子里面徘徊，怎么都忽略不掉。
　　萧霁清这家伙，是真会啊……自己怎么就，怎么就……变成了任她宰割的羔羊。
　　时予墨心中吐槽着，目光不知道该放在哪里。
　　看见她这害羞神色，萧霁清笑得一脸开怀，就那么看着她，丝毫不掩盖眼里的欢喜。
　　好歹活了上千年了，这点厚脸皮她还是有的。
　　“我记得某些人不是挺能耐的吗？你这着急忙慌的是想去哪?”
　　萧霁清作势要起来，时予墨慌乱开口。
　　“一会有个晚宴，我换衣服，你别起来，你就躺在那就好，我换好就出来......”
　　她冲到换衣室门口，深呼吸好几次。
　　“行……倒也不必那么激动，你跑慢一点，别摔了。”
　　萧霁清好心地提醒着她，时予墨的身子顿了一下。
　　“你瞎说什么呢？我才没有激动。”
　　她立把门关上，靠着门摸了摸自己发烫的脸颊。
　　好丢脸！
　　自己就不应该撩拨她！怎么就控制不住软了呢！都怪这爪子。
　　她一边整理心情，一边找着衣服，让自己看起来忙碌一点。
　　看着那被关上的门，萧霁清无声笑笑，将自己身上凌乱的衣衫整理好。
　　这门的作用跟摆设也没有什么区别，毕竟又不能限制住她，她可以随时穿进去。
　　不过时予墨刚刚在她怀里，整个人都又香又软，让人情不自禁。
　　两人都是第一次，但也算是无师自通，默契异常。
　　她起身，看着窗外的夜色。
　　远处墨色浓重，隐隐约约可见高楼灯火，游轮行驶在海面上，金碧辉煌，有断断续续的音乐声传来。
　　底下是形形色色的人，正在朝正厅而去。
　　当时予墨出来时，她脸上的潮红已经褪去。
　　她走到了萧霁清的身后，故作镇定的开口。
　　“你在看什么呢……”
　　萧霁清回头。
　　时予墨已经换了一件水蓝色的鱼尾裙，肩上搭了个白色毛绒小披肩御寒。
　　灯光下，裙摆波光粼粼，衬得她整个人像是海中精灵。
　　“我在这看风景，予墨，你真好看。”
　　萧霁清毫不吝啬的夸奖，时予墨勾唇。
　　“那肯定。”
　　被喜欢的人夸奖，是种享受。
　　咚咚咚——
　　门被敲响，蓝英的声音从门口传来。
　　“大小姐，晚宴要开始了，咱们这边可以准备过去了。”
　　“知道了。”
　　时予墨回着，转头朝萧霁清伸出了手，做了个给我的手势。
　　萧霁清想了想，将自己的手搭了上去。
　　时予墨盯着她，笑了笑，小声开口。
　　“你理解错了，我的意思是将我那天给你的东西给我一下，小盒子给我就行。”
　　她朝萧霁清要针孔摄像头呢。
　　萧霁清哑然，将东西从空间里拿出来给她。
　　时予墨打开小盒子。
　　里面的摄像头不仔细看压根看不见，只有0.6毫米。
　　除了那几个针孔摄像头，还静静的躺着几枚胸针。
　　有山茶花形状的，有海浪形状的，还有蝴蝶形状的。
　　她这次带的摄像头，有的就藏在这些里面。
　　她拿出那枚海浪形状的胸针，把它别在了衣服上，一下子又交回了萧霁清的手上
　　来这里的时候，已经做好了准备，现在可以开始行动了。
　　她的眸子里都是算计。
　　“可以放回去了，萧霁清，得麻烦你帮个忙。”
　　她说着，萧霁清点头。
　　“可以。”
　　“我都还没说是什么呢，你就这么答应了?你不怕我让你帮忙的事有危险吗？”
　　时予墨笑着看她。
　　这家伙，答应的倒是挺爽快的，就不怕有危险吗？
　　萧霁清挑眉，盯着手中那些东西。
　　“只要你说的，都可以，不怕，除去没有灵力这件事，能让我有危险的，还真是少之又少。”
　　不过想来，时予墨也不会让她有危险。
　　她无所谓的说着，研究那些小玩意。
　　虽然不知道是干什么用的，但对时予墨肯定很重要。
　　“放心吧，不会有危险，不过要动用一下你的能力，你这样……”
　　时予墨靠近她的耳边，给她安排着任务。
　　萧霁清认认真真的听着，许久之后点了点头。
　　“没问题，不过，完成之后我可以要个奖励吗?”
　　让监控失灵和把这些小玩意放在每个地方掩藏好，这对她来说再简单不过了。
　　她又问起奖励，时予墨垂眸看着她，眼底笑意弥漫。
　　她凑到她面前，轻声开口：“可以，要什么都可以。”
　　“那就一言为定。”
　　萧霁清嘴角上扬，眼中闪烁着狡黠的光芒。
　　“好，走吧，一起下去。”
　　两人打开门，蓝英和叶嘉等待着，在她们两个出来后跟在两人身后。
　　她们住在下面的一层，时予墨有事可以随时喊她们。
　　“大小姐，明天的活动流程我一会儿拿给您过目。”
　　蓝英一边走一边开口，时予墨却摇了摇头。
　　“不用给我过目了，这两天不用那么辛苦，就当休假，你们两个在这上面好好玩吧，我明天自有安排，活动什么的我会参加的。”
　　她一个人行动，是最好的。
　　听见她那么说，蓝英和叶嘉对视一眼，笑着回了个好的。
　　在时予墨身边，每天都不是很忙，加上时予墨钱多事少，除去每天的工作，忙完之后就是自由时间，还不怎么加班。
　　几人踏入大厅时，乔承和几位赞助商正在前方交谈。
　　此次，也有不少明星前来。
　　时予墨寻了自己的位置坐下，萧霁清给了她一个眼神，跟她汇报自己要开始行动了。
　　时予墨轻轻点头，示意她去吧。
　　虽然一句话都没说，但已经默契的知道对方在想什么。
　　叶嘉奇怪，看着萧霁清离开的背影低喃。
　　“萧小姐这是要去哪？”
　　时予墨笑笑，看着远处被众人团团围住的时安婉和乔逸几人。
　　“人有三急，她去解决一下。”
　　她回答叶嘉，看了看周围，静静的等待着宴会开始。
　　眼见人已经到得差不多了，晚宴主持拿着话筒，轻声开口。
　　“欢迎大家来参加此次拍卖会，此次拍卖会由乔家主办，时家，周家，孟家……赞助，今晚是会前晚宴，希望大家玩得开心。”
　　他一连念了一大串的名字，周围的人都鼓起了掌。
　　

第96章 风头
　　“以及，为大家介绍，本次拍卖会最大赞助商时晗远先生和时家继承人……时安婉。”
　　主持人念到后面有点迟疑，但还是照着台词本上开口。
　　如果没记错的话，之前给他们的上面写的是时氏继承人之一，怎么变了。
　　不过并没有太多人注意到，主持人想了想，临时改词什么的也正常。
　　再说了，这场宴会就是给时安婉举办的，明眼人都可以看出来，乔家还给他派了任务，说。今晚必须把重点都安排在时安婉身上。
　　主持人说完，时晗远和时安婉站在台上抬手示意着，脸上挂着得体的笑。
　　乔承乔逸和几个知名明星站在旁边作陪，前面都是摄影机和跟拍摄像，将几人在红毯上最完美的状态记录下来。
　　“时晗远先生，听闻此次拍卖会钱款将全部用于慈善事业，请问是真的吗？”
　　有记者站在前面问出问题，时晗远笑笑，慈爱的看着一旁的时安婉。
　　“是的，我将以爱女的名义全部捐赠，希望世间少些苦难，往后会再建几所希望小学，建立救助儿童基金会。”
　　他说着往后的打算，有记者提出质疑。
　　“以前并没有听您说过这些，是临时起意的吗？”
　　“也不算，时氏之前也有捐赠过很多，只是一直在暗处，现在这些，都是安婉希望的。”
　　听见他那么说，摄像机立马就对准了时安婉。
　　被点到名的时安婉开口。
　　“没有没有，这些都是我该做的，况且这次拍卖会不止时氏，还有大家和众多赞助商。”
　　周围有人开始小声交谈。
　　“这次参与拍卖的藏品众多，时氏真是大手笔。”
　　“表面上是乔家主办，怎么一直都是围绕着时家？”
　　有人疑问着，一旁没有讲过话的孟佳佳忍不住开口打断。
　　“他家是最大的赞助商，自然就是最大的资本，还看不出来吗？为了让私生女在大众眼前博好感而已。”
　　她说着，翻了个白眼，顺道看了眼在不远处低着头玩手机，什么事情都不关心的时予墨。
　　无论前面说什么，时予墨都神色淡然，并没有放在心上。
　　时家继承人，这口吻，都能听出来已经内定了。
　　直至记者那些无聊又刻意的问题问完，她才收起手机抬起了头。
　　她盯着时安婉，以及她身旁那个虚伪得令人作呕的人。
　　也不知道用不属于自己的资本捧出来的东西，能撑到什么时候？
　　时安婉扫视着众人，脸上都是高兴的笑。
　　她心中都是没来由的高兴。
　　终于，终于不用再见到那令人心烦的嘴脸，这场宴会，只是属于她的，是她的交际场。
　　在这里，她将被众星捧月，往后都活跃在大众视野里。
　　毕竟她是内定好了的继承人，父亲答应自己的新闻发布会也快了。
　　不知道为什么，时安婉总感觉自己身上有道目光，带着压迫。
　　迫于这股压迫在，她环顾着，寻找着，心中安慰自己可能是太紧张带来的错觉。
　　但隔着茫茫人海，她忽然看到一个熟悉的身影。
　　这她脸色变得不怎么好。
　　时予墨同她对视，神色轻蔑。
　　只一眼，时安婉就不淡定了。
　　她怎么在这……爸爸不是说，并没有邀请时予墨吗？
　　怎么回事……
　　“等等，那是时大小姐吗？她也来了？为什么不上台呢？”
　　有人眼尖发现时予墨的存在，灯光师也很给力的将聚光灯打在她的身上。
　　有记者和摄影师像是闻到了瓜的味道，也把镜头转向了她这边。
　　众多目光突然间朝自己这里汇聚，时予墨微微皱眉，但并未表现出什么异样情绪。
　　时晗远看见她的那一瞬间，眸子里都是厌恶。
　　可是他又不能表现出来，只能耐着性子问。
　　“予墨？你怎么在这？”
　　时予墨缓缓站了起来。
　　张扬的大波浪卷发披散身后，性感明媚的脸，加之波光粼粼的晚礼服，让在场不知多少人都为之黯淡。
　　“这人自然是被邀请来的，莫非我不能在这？”
　　时晗远瞥了一眼乔逸，乔逸轻轻摇了摇头，表示跟乔家没关系。
　　她确实是拿着邀请函进来的，但是可不是乔家邀请的。
　　时晗远几乎是立刻就收住了情绪，笑着开口。
　　“当然不是，予墨，快上台来，你作为时家大小姐，要和我们站在一处。”
　　他喊着时予墨，旁边的时安婉也故作懂事。
　　“是啊，姐姐，来都来了，怎么不说一声，快上来，跟我站在一起。”
　　她这亲昵的呼唤，差点没让时予墨吐出来。
　　时予墨毫不留情的开口。
　　“不好意思，我此次的身份可不是时家大小姐，我是代表秦家来的，现在的身份是秦家大小姐，我外公让我来的，不然我可不屑于参加。”
　　听见秦家二字，时晗远心虚的咽了咽口水。
　　忽然间就想明白她为什么出现在这里了，是他为了面子特意给秦家寄过去的邀请函。
　　他不明白。
　　为什么时予墨会和秦家联系上，明明以前，秦士海那家伙就说过再也不和时氏往来，连带着自己的亲生女儿都一起厌恶。
　　众人看着时予墨，心中明了。
　　大家都只知道她是时氏的，却忘了她背后还靠着一个秦家，她还有外公外婆。
　　这么一说出来，众人看时晗远的脸色变了变。
　　没有离婚的正妻躺在病床上，私生子已经成了内定的继承者，看来秦家坐不住，要出面讨要公道了。
　　当年秦士海可是老一辈里面的传奇人物，只不过近几年销声匿迹，连带着秦家都不怎么出现在大众视野，可资产依旧雄厚。
　　不过秦意和秦士海断绝关系闹得沸沸扬扬，甚至放话秦意死了都跟秦家无关。
　　也不知现在她们这家族里面是个什么情况……
　　周遭寂静，场面一度尴尬。
　　“你们继续，不要把心思浪费在我身上，今晚的主人公可不是我。”
　　时予墨嗤笑一声，示意旁边的服务员给自己倒了杯红酒。
　　她来此，就是为了膈应时晗远和时安婉，想听听他们还能说出什么不要脸的话。
　　反应过来的众人立马又把重点放在了时安婉身上。
　　但时安婉可没什么心思了，整个人都处于恍惚中。
　　明明时予墨什么都没做，可她总感觉，时予墨抢了自己风头。
　　

第97章 烟火气
　　她没了心思，在交际上也显得力不从心，时不时就把目光转向时予墨那边，观察这人在做什么。
　　而时予墨，一直淡定从容，事不关己，只偶尔跟来跟她敬酒的人打个招呼，并没有去理睬她的目光。
　　时予墨已经说得很明白了，时晗远自然也不好再说什么，将重心放在采访上。
　　时氏继承人的问题，他也不回避，有意无意的指向时安婉，说了个能者居之。
　　话虽如此说，可还是会偷瞄时予墨。
　　时安婉整个人都心不在焉，只牵强的笑着点头，面对镜头还带着畏惧。
　　明明已经做好了准备，在家里练习过无数次，怎么到了现在，还是紧张得一句话都说不出来。
　　察觉她的紧张，时晗远出口问她。
　　“怎么了？安婉，不舒服吗？”
　　他语气里都是关心，目光示意她不要怕。
　　时安婉微微一笑，轻轻摇了摇头。
　　“没有，继续吧，我没事的。”
　　她深吸一口气，将心底的自卑藏好。
　　孟佳佳看着时安婉，扯了扯嘴角，面带嫌弃的来了一句：“阴沟里的老鼠第一次那么光亮的站在台上，难怪神色不自在。”
　　她说完，往角落里面看去，看见了慕然。
　　慕然正在角落的宴会桌上，杵着头听着那百无聊赖的采访，神色上都是不耐烦，偶尔看坐在远处的时予墨。
　　看上两眼又收回目光，低着头不知道在想什么，身形多多少少是带了点萧瑟和怯懦。
　　而她旁边，周寻晴坐得端正。
　　一袭白裙，温婉可人 ，时不时同慕然闲聊，慕然也有一句没一句的回着。
　　孟佳佳垂眼。
　　奇怪，这两个人怎么认识上了……慕然居然没有去时予墨身边，真是稀奇。
　　台上，还在上演那么父慈女孝的戏码。
　　“好，要是有什么，跟爸爸说。”
　　时晗远关怀着她，声音不大不小，但在场的都听得清清楚楚。
　　时予墨玩着手机，把不重要的消息都隔绝。
　　不在乎，便无所谓。
　　不多时，萧霁清便回来了。
　　她凑到时予墨身边，对着她说了句你安排的都已经搞定了。
　　由于人流量都在这边，她倒是轻轻松松，把东西放在了时予墨指定的地方。
　　至于监控，没网，断电，短路，都是黑屏的原因。
　　看她这一脸骄傲的样子，时予墨笑着夸她。
　　“真棒。”
　　待到吃晚餐，明星在台上唱着歌助兴，底下的人吃着晚宴，谈笑风生。
　　萧霁清自然的给时予墨夹菜。
　　跟时予墨同桌的几位名媛好奇的打量萧霁清，但在对上时予墨时，又讪讪的收回了目光，专注于晚宴。
　　“予墨，你尝尝这个。”
　　“还有这个。”
　　“这个味道也不错。”
　　她尝过之后才给出评价，时予墨看着盘子里的东西，夹起尝了尝。
　　之前因为胃部的毛病，很多食物都被限制，如今身体好转，好不容易有了品尝美食的机会，却也不敢过于放纵。
　　看着她那优雅而又从容的模样，萧霁清不禁心生怜惜，轻声说道：\"当然，如果你觉得这些菜不合口味，可以等我一会儿再为你下厨。在此期间，先吃点东西垫垫肚子吧，以免饿着难受。\"
　　时予墨点头。
　　许久没有品尝到过的味道在舌尖绽开，她满足的眯了眯眼，像个小孩一样。
　　之前被管控得太狠了，无论怎么都没有食欲，自萧霁清给她做饭开始，身体在好转，食欲也慢慢上来了。
　　不过说到底，可能是食材原因，确实没有萧霁清做的好吃。
　　不过也能入口。
　　看她那满足样子，萧霁清一直给她夹菜。
　　眼见碗里已经放了好多，时予墨赶忙阻止她。
　　“够了，少夹一点，我怕吃多了积食，还有，你也快吃，不要光顾着我。”
　　萧霁清闻言，小声的在她耳边嘟囔着。
　　“我修仙者，吃不吃都可以，更何况现在灵气充裕，不饿。”
　　时予墨挑眉。
　　“就算是不饿，你也感受感受烟火气。”
　　不然萧霁清只顾着她，这可不好。
　　萧霁清看了看桌上的菜品。
　　“我不要，很多都没有我做的好吃，还烟火气……我只觉得量小得可怜，就除了好看，别的优点不多，当然，我刚刚品尝给你挑选好吃的时候已经吃得差不多了，所以，你别管我。”
　　她说的理直气壮时予墨叹了口气，也只能顺着她。
　　“那好。”
　　旁边的蓝英和叶嘉略微震惊，但也默契的没有说什么。
　　还记得以前大小姐说过，不喜欢别人给她夹菜，不喜欢别人和她亲密接触，也不喜欢跟人同住一屋。
　　到萧小姐这里，这些规矩都不管用了。
　　角落里，孟佳佳端着红酒，同慕然闲聊。
　　她过来打招呼，顺便想问问她一脸挫败是怎么回事。
　　“然然，今天晚上都没见你怎么笑啊，是心情不好吗？同我说说？”
　　她叫的亲昵，顺道朝着周寻晴举了举酒杯，算是打过招呼。
　　慕然皱眉。
　　“没怎么……”
　　周寻晴在一旁看着孟佳佳，微笑点头示意回着她。
　　她的关注点在然然两个字上面。
　　这名字叫出来，还怪可爱的，跟慕然这痞帅样不符啊。
　　孟佳佳自觉点同她碰杯。
　　“你今晚，怎么没去找时予墨？让我猜猜，依照你的性子，该不会是表白被拒绝了吧，啧啧啧。”
　　看着慕然这张藏不住心事的脸，她已经猜得七七八八了。
　　慕然握杯子的手紧了紧，把头偏向一旁。
　　“没有，只是她有女朋友了而已，我倒也没必要凑上去自讨没趣。”
　　她说的这话像是赌气时候说的气话，带着不甘和醋意。
　　听见慕然说这话，孟佳佳不淡定了。
　　“什么？怎么可能！”
　　她眼里都是不信，声音不自觉放大了很多。
　　周围有不少人看向她，慕然赶忙开口。
　　“你那么激动干什么？怎么不可能……她亲口说的，我和她只能是朋友。”
　　慕然神色不像是开玩笑，孟佳佳张了张嘴。
　　“她嘴里说的女朋友，该不会是她旁边那个？”
　　孟佳佳的眼神不自觉的看向萧霁清，想到上次萧霁清对她的挑衅。
　　直至今日，她心中还憋着一口气呢。
　　

第98章 不愿醒来
　　慕然没说话，算是默认了。
　　只要不是瞎子，应该都能看出来吧。
　　孟佳佳沉默，想了想，故作平静的开口。
　　“无事，至少还能是朋友不是吗？好了，然然你慢慢玩，我先过去一趟。”
　　她转身离开，慕然无语的说了一句。
　　“说了别那么叫我。”
　　她听不惯，况且。自己和她的关系真的好没有好到那么亲昵的程度。
　　“知道了知道了，多大点事，别矫情了。”
　　孟佳佳无所谓的说了那么一句，语气依旧嚣张。
　　可在无人看见的地方时候，她的手已经微微发抖。
　　她尽可能的控制住自己，不去看时予墨她们那边的情况。
　　眼见孟佳佳走远，周寻晴笑嘻嘻的看着慕然，用极其腻歪的声音喊了一句。
　　“然然~”
　　喊完后，她还调侃道：“别说，这么喊，听起来挺可爱。”
　　人都对八卦感兴趣，结合刚刚听见的，还有之前吸烟室里慕然的状态，她猜到了。
　　表白失败，哭得惨兮兮的，还为情所困，整个宴会心不在焉。
　　听见她那么喊，慕然满脸黑线，头顶已经有几只乌鸦无声飞过。
　　但慕然想到什么，嗤笑一声。
　　“晴晴~”
　　慕然油腻的叫出了那么一句，周寻晴浑身起了鸡皮疙瘩，慌乱的摆了摆手。
　　“错了错了，这太恶心我了。”
　　实在是受不了。
　　“是你先恶心我的。”
　　慕然成功扳回一局。
　　晚宴进行的很快，吃过晚餐，大家自娱自乐，不少人提议到赌场里玩玩。
　　叶嘉和蓝英去了，一是凑热闹，二是两人在一起更舒坦一点，算是约会，三嘛，收集点小情报什么的。
　　而时予墨和萧霁清对视一眼，默契的选择去游轮顶看星星。
　　两人躺在休闲椅上时，时予墨没来由的轻松。
　　星星如同璀璨的宝石，镶嵌在这辽阔的天幕上，散发着微弱而迷人的光芒。
　　谁都没有说话，舍不得打破这静谧的美好氛围。
　　看时予墨对夜空感兴趣，许是觉得不够，萧霁清趁着她不注意，抬手一挥。
　　不少流星带着蓝色鳞光的小尾巴滑落，在夜空中留下长长的弧线。
　　“流星？”
　　时予墨眼中闪过惊喜。
　　“若我没记错，凡人多以此来寄托愿望，你可以许一个愿望。”
　　萧霁清笑眯眯的看着她。
　　“好！”
　　时予墨点了点头，双手交叉合十放在胸口，闭上了眼。
　　希望我在意的和在意我的人，都诸邪避退，百事无忌，平安喜乐，万事胜意。
　　看着她认真的样子，萧霁清眼中氤氲着难得一见的温柔。
　　会实现的，都会实现的。
　　夜深，两人再度睡在一张床上。
　　灵力恢复得很多，在把时予墨哄睡着后，萧霁清想到了秦意。
　　有意识的话……那就不难办了。
　　她闭上了眼，去往时予墨命树跟前。
　　每个人都有命树，都不一样，且都独一无二。
　　常言命数天定，但也不是无法更改，毕竟也有人说我命由我，不被束缚。
　　人生，命树郁郁葱葱，人死，命树凋零落叶，上面是各种各样的丝线缠绕，延伸向各地。
　　时予墨的命树还算完好，但是以前的疾病，让她凋落了不少叶子，树根处也有腐烂，不过现在已经发起了新芽，看起来生机勃勃。
　　萧霁清正在她命树前，观察着上面的丝线，想要通过这里，去往秦意的梦境。
　　只要有关联的人，便会有连接。
　　她观察着时予墨命树，半晌后说了句“找到了。”
　　不过有欢喜自然有失落，
　　找到了秦意的，但没有找到自己的。
　　大概是因为认识的时间还不够久，命树还未连接，也有可能是她已修行千年，不在一个世界，命树不相通。
　　萧霁清正打算施法，时予墨命树之下却生出红线，悄咪咪的靠近她，停留在她手腕旁边。
　　似乎想要缠绕上去，但好像又在试探，不敢往前，还仰头观察着她的反应。
　　看着那探头探脑的红线，萧霁清想了想，一把扯过来将其绕在了自己的手腕上，并打了个结。
　　“这样也算是有连接了。”
　　靠它自己来还不如自己上手更快。
　　她满意的点头，随后顺着红线前往。
　　当到达时，萧霁清愣住了，静静坐在原地。
　　她在一辆车上，主驾驶是秦意，副驾驶是时予墨。
　　秦意正在开车，旁边坐着的时予墨脸上都是幸福的笑，正在欣赏自己刚做的美甲。
　　“予墨，明天想去哪里玩，妈妈带你去。”
　　她在秦意他们眼里，永远都是小孩子。
　　时予墨看着窗外，一脸兴奋的开口。
　　“都可以，只要和妈妈在一起就行，妈妈你决定吧。”
　　秦意想了想，迟疑的问出声。
　　“予墨，妈妈和爸爸离婚了，你会怪妈妈吗？会不会觉得妈妈不好。”
　　时予墨闻言，摇头表示不会，并且语重心长的和她说话。
　　“妈，都过去那么多年的事儿了，我为什么要怪你？又不是你的问题，我也不是小孩子了，是他做错了事，跟你没关系，你有自己选择的权利，对了，我们明天去玩的话，公司怎么办？”
　　她说着，秦意点头笑笑。
　　“谢谢你理解妈妈，公司的话，你外公过来帮妈妈打理呀，我们只负责出去玩就好！”
　　“好！”
　　两人的欢声笑语蔓延了一路，萧霁清看着一切，莫名也被这情绪感染，勾了勾唇角
　　这是秦意的梦境，所有都是幸福的，都是她心里期盼的样子。
　　当年她一意孤行，如今只能在梦境里把生活过成自己想要的模样。
　　在这里，她离了婚，带着女儿，和家人和好，陪伴着时予墨长大，把爱都浇灌在时予墨身上。
　　沉溺在这样虚假的幸福里，她不愿意醒来，就算偶尔醒来，由于不能动，只有些许意识，她也会逼着自己再次幻想。
　　下车后，秦意给时予墨买了冰淇淋，带着她去往公司。
　　“外公！”
　　秦士海正在办公室里，开门的一瞬间看见时予墨时，脸上的疲惫一扫而空，笑呵呵的问她。
　　“予墨来了！”
　　“外公，明天我和我妈要出去玩，来，这是给外公你带的冰淇淋！”
　　她把手上的另一个冰淇淋放在秦士海手里，整个人活泼明媚。
　　

第99章 瓦解
　　秦士海看着她，高兴的把冰淇淋拿过去，但没一会儿又还了回来，放回了她的手中。
　　“这是要把你外公牙冰掉的节奏，难得予墨还想着我，你自己吃，去吧去吧，我帮你们看着公司，不过去哪里玩呀？钱还够不够？不够外公给你打！”
　　他神色里都是宠溺，时予墨笑笑，眼中闪过狡黠。
　　“外公真的不吃吗？很好吃的！外公不吃的话，那可就归我吃了！”
　　秦士海无奈摇头，表示自己吃不了。
　　“你啊，什么小心思你外公我还不知道吗？快吃吧你，一会儿化了就不好吃了。”
　　他戳了戳时予墨的脑门，秦意就在旁边笑着看他俩。
　　时予墨成功一人独享两个冰淇淋。
　　这是她的小心思，他们倒也不会说她，只会陪着她一起闹，一起笑。
　　“刚刚的问题你还没回答外公呢，还有没有零花钱？”
　　秦士海担心她没钱用，时不时就给她转账。
　　时予墨打开冰激凌，顺道回答秦士海的问题。
　　“不缺，外公你就放心吧，每次你给的零花钱都能剩下好多呢，去哪里玩还不知道，听我妈的，她带我去哪就去哪，跟着她就好！”
　　秦意会把一切都安排的妥帖，丝毫不要时予墨操心。
　　“好，一会去老宅那边吃饭，你外婆做了好吃的等着你呢！今晚你俩可不能放她的鸽子，不然她又要怪我了。”
　　秦士海翻着文件嘱咐她，时予墨忙着吃冰淇淋，轻轻点头。
　　秦意在旁边扶额。
　　“好，今晚一定过去，一周七天，五天都是在老宅吃的饭，就放一天鸽子而已。”
　　她无奈，但是这是来自自己老母亲的爱。
　　“她巴不得你们一周7天都在那儿，当然你不去也行，予墨到了就好，她喜欢跟这小丫头待在一起。”
　　秦意：“……不带这么偏心的，我可是你亲女儿。”
　　怎么？自己是可有可无吗？
　　秦士海轻轻哼了一声道：“那予墨还是我亲外孙儿呢，哪里偏心啊，这么多年一直都是这样的，你要不要从你自己身上找找原因？”
　　他反驳着秦意，秦意被这话回怼得哑口无言。
　　秦意只得开口，让他少学习那些歪理发言。
　　秦士海却表示是自己要学到老活到老。
　　看两人斗嘴，自己妈妈被血脉压制，时予墨赶忙开口打圆场。
　　“妈妈，外公这口是心非的毛病你又不是不知道，他关心你，他可能亲口说出来吗？要真的我一个人回去，他肯定不会高兴的。”
　　时予墨一针见血，秦士海张嘴反驳。
　　“谁说的？我高兴的很！”
　　秦意捂嘴笑，坐到时予墨身边。
　　“明天带宝贝女儿去吃好吃的！”
　　“好！”
　　窗外光景正好，屋内其乐融融，萧霁清抱着手看着这一幕，压下心底的酸涩。
　　如果没有那场意外，秦意没有昏迷，予墨本就该明媚一生。
　　她该被捧在手心里，千娇万宠，而不是像现在，用不好惹保护着自己 ，靠药物入睡。
　　她发呆的时间，秦意已经带着时予墨上车，准备去往老宅。
　　萧霁清终是忍不住开口。
　　“你……还要沉浸在这种梦境里多久？”
　　她的声音很轻，可还是重重的砸在了秦意的心上。
　　秦意身子僵住，缓缓回头看她，眼底闪过慌乱，可嘴上却表示疑惑。
　　“什么？你在说什么？什么叫幻境？”
　　她看着萧霁清，熟悉感涌上心头，微微一笑道：“我好像认识你，你是我女儿的朋友，是吗？要一起去吃晚餐吗？”
　　萧霁清张了张嘴，摇头。
　　沉溺梦境太深了吗？
　　秦意对她还有印象，那就证明，她是记得的。
　　只是不敢醒来，不敢面对。
　　萧霁清垂眼，神色严肃，手里缓缓蓄积起红色灵力。
　　“不去，我现在，必须和你谈一点事。”
　　她脸上都是认真，秦意停下的脚步，而旁边的时予墨，只是认认真真的打量萧霁清。
　　看见她这动作，秦意立马就慌了神。
　　“不，不行……这个幻境，是我努力的好久才建造起来的！”
　　她上面，一把握着萧霁清的手腕，温柔外表下藏了一抹疯狂。
　　“你有意识？为什么宁愿沉溺在梦境里呢？”
　　萧霁清甩开她，灵力从手中释放，将幻境瓦解。
　　周围开始支离破碎，秦意捂着胸口。
　　那里，慌得厉害。
　　周围慢慢幻化成灰，再度变成无边无际的黑暗，一点一点飘散，什么都不剩。
　　她一脸焦急的拉住了时予墨的手。
　　“妈妈……这是怎么了……”
　　时予墨好奇的看着周围，问出了声。
　　她的话音刚落，同周围一样，化作烟云，消失不见。
　　见时予墨在她手中消失，秦意转头看向萧霁清，一把抓住了她的衣领，随即疯狂质问。
　　“你做什么？你在做什么？我好不容易才铸造起来的，它那么完美，这个梦境是最完美的……”
　　这里，没有恨的人，恨的人也有了报应。
　　宝贝女儿没有病痛，只有快乐。
　　她看着时予墨一点一点长大，将所有的爱都倾注在上面，伴着她，陪着她。
　　同时，她也只把最温柔的一面留给女儿。
　　就像那天的家长会，她在外人面前高冷如一，却带着独一份的愧疚面对时予墨。
　　她发觉了不寻常，想着自己大概是入了宝贝女儿的梦，这是真正的女儿。
　　可为什么……不敢面对呢。
　　分别那么久，带着思念和满满的愧疚，她想宣泄，可无声。
　　她当年因为思念写下的一封封信件，无法被查看。
　　往后，她便铸造梦境，让梦境中的女儿陪伴着自己，成为自己的精神寄托。
　　她在开家长会时，手机上收到了短信。
　　“妈妈，什么时候来接我？”
　　给她发消息的，是她梦境之中的女儿。
　　她着急着离开，找了最拙劣的借口。
　　她来陪伴自己梦境中的女儿，将真正的时予墨交给萧霁清照顾。
　　她不愿意面对现实，不想去面对自己对她那么多年的亏欠。
　　萧霁清低头看着秦意，发觉她先前身上的温柔已经荡然无存，有的只是偏执 ，眼角通红的盯着她。
　　“所以呢？”
　　萧霁清不冷不热的开口。
　　“你明知道这是梦境，还是一味的沉沦，对吗？你在逃避，你难道要躲在这里面一辈子吗？”
　　

第100章 入场
　　听见这话，秦意摇了摇头。
　　“才没有！你以为我不想出去吗？我想睁眼，我想回去，可是……永远都只有无边的黑暗包裹着我，我的呐喊没有人听见。”
　　她慢慢松开萧霁清，颓废的坐在地上。
　　“我偶尔清醒时，能听见外面的声音，但很少能听见，只有寂静，我冲破不了那个牢笼，所以，我便自己创造世界，年复一年……”
　　听见她这些话，萧霁清蹲下来，同她平视。
　　“那我帮你醒来，带你脱离这里，就当是为了予墨？可好？”
　　“你不要沉浸在这里面了，你睁开眼，走出来，接受现实，她真的很想你……”
　　她见不得时予墨一腔思念无处宣泄，见不得她明明在意，可还是笑笑说无所谓，习惯了。
　　听见她这话，秦意猛的向后缩去，眼里闪过惶恐。
　　回去吗？回去过那一团乱的生活？回去满怀着愧疚面对她？
　　秦意定了定心神，小心翼翼的开口。
　　“没有我的陪伴，她过得怎么样？”
　　萧霁清蹙眉看着她的动作，把想去扶她的手收了起来。
　　“她过得并不好，我说了，她很想你……”
　　萧霁清不知道怎么说，索性将其展现在空中。
　　空中出现画面里，时予墨在医院的场景慢慢展现。
　　她看着窗户，静候死亡，憔悴不堪，像是羽翼残破的蝴蝶，曾经美丽，现在却无法飞翔。
　　秦意的心被刺痛，痛苦的捂住胸，脸色发白。
　　好不容易挨了过去，画面中的时予墨，像个机器人一样，每日忙碌。
　　没有自己的空闲时间，永远都奔波在各种学业里，直至出国研学三年，在异国他乡，独自拼搏，跟病弱的身体做着抗争。
　　看着她削弱的身形，秦意心中很不是滋味。
　　“这些事情都过去了……现在，有更棘手的事。”
　　回国刚一年，时予墨被下了死亡通知书，活不到22岁，一直萦绕在她的心间。
　　同时，碰上了父亲带着小三进门。
　　都在盼着她死，都在想着怎么分走时氏。
　　看见时晗远的身影，秦意自嘲一笑。
　　当年她为爱同家里决裂，下定决心白手起家，时晗远一直陪在她身边，给与她最好的安慰和鼓励。
　　两人大学里相识相知相爱，她不过是任性那么一次，不想被联姻而已。
　　怀孕时他也无微不至，事事俱到，一起携手走过十多年。
　　她本以为可以一直这样幸福的生活下去的。
　　可十年前，在车上收到那一封邮件，里面赤裸纠缠的照片将她击溃，她被瞒了那么多年，头上一片青青草原……
　　当变故来临，内心仿佛被无尽的黑暗所吞噬，平稳的生活轨迹崩塌，她像是惊弓之鸟，只想逃离，只想找一个无人的角落，把自己深深的隐藏起来
　　眼见秦意的情绪越来越不好，萧霁清挥手，画面结束。
　　周围陷入一片寂静。
　　秦意的表情木楞，许久都不曾收回目光，呆滞着再次沉浸在自己的世界里。
　　“所以，你还要逃避吗？”
　　萧霁清冷眼看着秦意，秦意眼角落下泪。
　　她不知道该怎么说，也不知道该怎么选，她只想自己静一静
　　“你来了不是吗？她可以好好的生活了，有没有我都一样……”
　　“我不是一个合格的母亲，你让我自己想想吧，你走，你走吧，我需要自己想一想。”
　　她低喃着，驱赶着萧霁清离开。
　　梦境之中太美好了，她沉沦的不是一朝一夕，对梦境之中的女儿也有爱。
　　这是她日复一日塑造出来的，她舍不得离开。
　　可外面，自己真正的女儿过得太苦太苦。
　　她不敢醒来，不敢面对时予墨，也不敢面对秦士海。
　　萧霁清深吸一口气，缓缓转身。
　　她不想待在这里了，而且时予墨也快醒了。
　　“不要为你的不在意找借口了，没有你，我也可以救她……”
　　像是想到了什么，她又加了一句。
　　“她其实现在就可以一走了之，而她选择留下来，是打算将时氏拿回来，只因为那是你曾经拼搏下来的东西，她想守护好。”
　　“连你留下来的花圃，她都精心打理照顾着，你却在这里，对着幻境中的人宠爱有加。”
　　秦意闻言，默默的将自己蜷缩起来，任由无边黑暗将她吞噬殆尽。
　　好累，好累。
　　梦，碎了呢，什么都不剩，脑子里都是宝贝女儿那憔悴的样子。
　　萧霁清说完就抬脚离开，没有丝毫留恋。
　　她顺着红线出了秦意梦境，在时予墨的命树下坐着。
　　该说的她都说了，不该说的她也说了，就看秦意她该如何选择。
　　若是她不愿意醒，那便不愿吧，毕竟谁愿意放弃美满幻境来面对一片狼藉。
　　她摸了摸时予墨的命树，命树上的叶子和红线轻轻晃动着。
　　入梦境是一件很费灵力的事情，现在她得靠着时予墨的命树，好好休息一下。
　　第二天早上她醒来时，怀里已经没有了人。
　　奇怪，时予墨什么时候起来的？她怎么没有感受到？
　　带着这个疑惑，萧霁清一溜烟爬起来。
　　而此刻，时予墨在套房外面的餐桌前看着书等着她。
　　见她起床了，时予墨开口。
　　“你今天早上睡得太死了，我就先起来，没有打扰你，早餐我让人刚送上来，快吃吧。”
　　萧霁清无声笑笑，重重地点了点头，随即走上前一把将她抱住。
　　时予墨一脸奇怪，拍了拍她的背。
　　“萧霁清……你这是怎么了？”
　　“抱抱你，单纯想抱抱你。”
　　“好好好，抱吧，本大小姐给你抱。”
　　时予墨看她这无赖样，笑起来，并没有把她推开。
　　许久后，萧霁清才恋恋不舍的松开她。
　　两人在房间里待着，直至等到晚上，拍卖会开始。
　　晚宴过后，入场拍卖会。
　　拍卖会在负层举行，男士们西装革履，女士们礼裙摇曳，佩戴着璀璨珠宝入场。
　　人很多，很多人都在低声交谈着，猜测今晚的珍稀拍品。
　　时予墨带着萧霁清，找到四排位置坐下。
　　前面几排，都是赞助商，还有比较有实力的拍卖者，
　　台上，是一件件被红布遮盖起来的藏品。
　　萧霁清有丝紧张，她能感觉到自己的玉佩就在里面，正给她源源不断的传送来灵力。
　　

第101章 拍卖暗流涌动
　　拍卖会现场灯光昏暗，时予墨看着红布下那些东西，侧头看了看萧霁清。
　　她随时注视着萧霁清的情绪，想要看看她到底是对什么感兴趣。
　　毕竟前几天，这家伙就在打探拍卖会的消息。
　　注意到她的目光，萧霁清侧头抓她抓了个正着。
　　“那么看着我做什么?”
　　她问询着，时予墨反问。
　　“不能看吗？”
　　喜欢自然要多看。
　　她身侧无人，希望往后一回眸，都能有人常伴。
　　萧霁清低头浅笑，随后凑到她耳边。
　　“可以啊，不过你这目光，会让我想亲你。”
　　很可爱，会让人起歪心思。
　　她直言，时予墨脸上染上一层薄薄的红晕，神色忽然无措起来。
　　还好，灯光很暗，别人看不见，也没有多少人注意到两人。
　　怎么还突然调情......这要是被别人听见，多不好。
　　时予墨轻轻拍了她一下，示意她正经一点，还毫不留情的给了她一个白眼，往旁边偏了偏。
　　“乖一点，现在是在外面，你别给我不正经。”
　　萧霁清看她这反应，受挫后默默缩了回去，老实坐好。
　　时予墨拿着的，是十七号竞价牌。
　　她俩后面，慕然同周寻晴坐在一起，周寻晴在研究手上的竞价牌。
　　“这拍卖会卖的东西，我是一个都不感兴趣，要不一会找机会溜出去？”
　　周寻晴坐得端正，嘴上却在出着馊主意。
　　她的言语和行为丝毫不沾边。
　　但有人同她打招呼时，她也温婉笑笑，得体端庄。
　　慕然吐槽她是两面虎，又默默佩服她这转变的速度。
　　周寻晴倒不在在意她说的。
　　人生在世，肯定得装模作样一下，更何况是这种家族中。
　　她被委以重任，不能太放肆，不能丢脸面。
　　要是又像上次一样直接把她关起来话，得不偿失。
　　她建议着慕然，慕然却只是把目光放在时予墨身上，道了一句：“一会再说。”
　　她看得眼眶酸涩，看得心中发堵，可又无可奈何。
　　她叹了一口气，强制自己转移注意力。
　　慕然先前在想时予墨有没有生气，自己要不要上去打个招呼，让两人的关系不那么尴尬。
　　予墨姐见到她，都只是神色淡淡的一扫，不同自己说话。
　　她惆怅，可是又不知道怎么上去打招呼，一看见时予墨就想到了自己表白失败。
　　同桌说表白失败不尴尬是假的，毕竟她失败后就出国了，不会见到当事人。
　　看她这单相思的样子，周寻晴啧啧啧几声。
　　“你要不坐她旁边去吧，她旁边还有空位置呢，你这眼神，都快给人盯出个洞来了，”
　　被身旁人发现，慕然赶忙收回目光，故作不在意。
　　“谁盯着她了，人家成双成对，我过去干什么，没劲，我爸让我来学习学习，等结束再说，这场拍卖会人那么多，要是被抓拍到中途离场，不好，容易有影响，还是坚持坚持吧。”
　　她提醒着周寻晴，周寻晴点了点头，表示赞同。
　　“也是。”
　　她百无聊赖的盯着台上，主持人上场。
　　“尊敬的各位来宾，欢迎到来，在这充满激情与期待的时刻，我们欢聚于此......”
　　主持人在台上说着开场白，台下一片安静，各有心思。
　　不多时，正式开始。
　　拍卖官上场，第一件藏品的红布被扯下来，藏品立马暴露在灯光之下。
　　“首先，我们来看第一件藏品，这是一只清代乾隆年间的青花缠枝莲纹碗，碗口直径约 十五厘米，碗高七厘米。碗身以细腻的青花绘制着缠枝莲纹……起拍价三百万，加价幅度五十万，拍卖正式开始……”
　　拍卖官刚介绍完，底下就有人举起了竞价牌。
　　“好的，首先第一位出价，二十三号，出价三百五十万……”
　　“接下来，十八号出价四百万，还有没有……”
　　“……”
　　拍卖官情绪给的很到位，现场情绪渐渐高涨起来。
　　“好的，三号出价五百五十万 还有没有出价？”
　　听到五百五十万，不少人往前面看去。
　　时安婉举着牌子，神色上都是高傲。
　　她是三号。
　　最终，那只碗以五百五十万成交。
　　时予墨看她那样子，侧头问萧霁清。
　　“你能看出物品的时间年限吗？”
　　萧霁清想了想。
　　“可以让灵力探查一下，但是这些东西，大部分都没有超过两百年，极少部分是真古董，最新的应该是上周的。”
　　她之前无意寻找玉佩时，听见了那些人谈话，猜测这些拍卖的东西基本不值钱。
　　拍卖会如火如荼的进行，
　　时予墨垂眼，时安婉大放异彩，竞价最高者大部分是她。
　　时晗远给了她六千万的预算，让她随便报价。
　　她已经算好了每件藏品的报价，父亲安排的人也会配合着她。
　　时安婉本来还担心时予墨会捣乱，但现在看起来，一切安好。
　　许久后，藏品一件一件被竞价，时予墨觉得无聊，忍不住问萧霁清。
　　“有喜欢的吗？”
　　萧霁清感受着，点了点头。
　　“有，按顺序来看，这个过后的第五个。”
　　那是她的玉佩碎片，她已经很明显的感受到了。
　　时予墨眼中闪过了然。
　　红布遮盖着，外面压根看不见里面是什么，萧霁清那么清楚，看样子就是为了那东西来的。
　　既然她喜欢，就拍下来送她好了。
　　不过在此前面，她要和时安婉杠上一波，把她的预算掏空一下。
　　明眼人都看出来是时安婉的专场，大部分出价都是她最高，得了不少记者镜头。
　　“第五件？那里面是什么东西？”
　　她问着，萧霁清老实回答。
　　“一块玉。”
　　时予墨点了点头，举起了竞价牌。
　　此刻拍卖的，是一幅明代的《江南盛景图》画卷。
　　拍卖官正在敲第二锤。
　　刚刚时安婉出价三百万，是全场最高。
　　“三百万两次……好的，十七号出价三百五十万！还有没有更高？”
　　听到十七号出价，时安婉往后看了看。
　　看见时予墨举牌子，她局促起来，看了看时晗远。
　　时晗远微微皱眉道：“喜欢就拍。”
　　这话的意思，是让她加价。
　　这个画卷不是真的，要是真的肯定就不加价了。
　　时予墨现在同秦家有联系，这次宴会又是代表秦家来的，这东西要是被带了出去，秦士海肯定会大做文章。
　　得了暗示的时安婉又开始加价。
　　“四百万！”
　　时予墨勾唇，缓缓开口。
　　“七百万。”
　　

第102章 加价
　　她直接加三百万，打乱时安婉的预算。
　　拍卖员听到这个报价时，赶忙敲锤。
　　“十七号七百万一次，七百万两次……”
　　时予墨面色平静，手有一下没一下的敲打着椅子扶手。
　　时安婉为了面子，肯定会加价，而且这些藏品不能流落出去，要是被人发现是假的，肯定又是一场风云。
　　她算是发现了，时安婉频繁出价的，到后面一定是时安婉的，她只出两到三次的，后面便是别人拍下。
　　她们在背地里做手脚，可也有人是不知情受邀来参加。
　　远处孟佳佳看见时予墨加价，眼里闪过不解。
　　赞助商都知道，这次拍卖会水深，十件里面有七件是假的，时予墨这是干什么？膈应时安婉吗？
　　她们时家还真是乱得厉害，要不自己也进去，把它搅浑得更彻底一点……
　　听见拍卖员的话，时安婉心一横。
　　“八百万！”
　　她举牌，拍卖员再次更新报价。
　　时安婉打算往后面几个高预算里面减掉一点。
　　应该也没有什么问题，而且她听的，是时晗远的话。
　　不过时晗远也再三嘱咐过她，不要超预算。
　　她手心已经在冒微微冒汗，只希望时予墨别再加价。
　　“九百万。”
　　时予墨看她那着急样，接着不急不缓的报价。
　　紧随其后的，依旧是时安婉的报价。
　　“一千万。”
　　她直勾勾的看着时予墨，抓着椅子的手紧了紧。
　　这一场拍卖，让她的预算足足超了七百万，后面的几样父亲都安排她拍下，这可怎么办。
　　周围有不少人窃窃私语起来，暗道了一声精彩。
　　时予墨缓缓将手牌放下，没再加价。
　　萧霁清看着她。
　　“你要是喜欢，尽管说价，我这里有钱。”
　　她空间里面还有不少宝贝，随便拿一个卖了都是价值连城的。
　　时予墨嗤笑一声。
　　“笨蛋。”
　　听见自己变成了笨蛋，萧霁清也不生气，只静静看着她。
　　“我说认真的。”
　　“我知道，放心吧，如果真的需要的话，我自己会拿的，反正你的就是我的。”
　　她和萧霁清低声谈笑，时安婉那边默默松了一口气。
　　时晗远的脸色不怎么好，他本来想给时予墨发个短信让她别闹，忽然间想到自己早就被时予墨给拉黑了，发了时予墨也看不到，就算看到了，大概率也只会给他一个白眼。
　　照这么下去，时安婉这边可不好安排，预算也得再往上提。
　　时安婉第一次参加，心中一直计算着，生怕出现什么问题。
　　接下来拍卖的，是《长安夜市图》。
　　时安婉已经不想举牌了，但是这一个也是时晗远交给她的任务。
　　起拍价一百万。
　　她出三百万，时予墨紧随其后四百五十万，她说五百万，时予墨依旧往上加，说着五百五十万。
　　只要时安婉多次报价，要定音时，时予墨必然在后面跟价，拉扯多次。
　　时安婉已经不敢一开口就报高价，遇到不是任务的，开始不出价。
　　而时予墨也不出价，让别人竞争。
　　几次拍卖下来，时安婉算是看出来了，她就是诚心跟自己作对！
　　眼见自己的预算越来越少，时安婉越发不安。
　　要是搞砸了怎么办……她不想错过这些机会，也不想浪费，但她心中已经很焦灼了。
　　后面拍卖的第四件，是《汴京繁华录》书卷。
　　起拍价两百万。
　　时予墨出价依旧比时安婉高，时安婉察觉自己预算不够，迟迟不敢开口。
　　时予墨跟到了五百万。
　　关键时刻，乔承举牌。
　　“六百万。”
　　他看出时安婉的为难，将时予墨的价压了下去。
　　时予墨微微蹙眉，就此放下举牌，没再加价。
　　好了，现在就差不多了。
　　乔承是时晗远那边的人，帮时安婉很正常，她现在不想跟乔家的人起正面冲突。
　　最终，那个画卷被乔承拿下。
　　时晗远面色平静，可手已经紧紧捏拳。
　　他笑着看他旁边的乔承，轻轻拍了拍他的肩膀表示刚才的感谢。
　　第五件，终于是到了红玉。
　　“这是一块堪称稀世珍宝的红玉，据传出自唐代，但还有待考究，其色泽如熊熊烈火，鲜艳而浓郁，从内而外散发着温润而神秘的光泽……起拍价五十万。”
　　拍卖员说着，时安婉未曾再出价，而是喝了一口放在旁边的水，掩盖住内心的慌乱。
　　此次出价的人并不多，毕竟宣传稿里面有个据传，不知道。其真正价值是多少。
　　“一百万。”
　　“一百五十万。”
　　“一百五十万一次，一百五十万两次……”
　　有人出价到一百五十万，萧霁清则是盯着那块红玉，眼睛都舍不得眨一下。
　　是她的，她的红玉碎片。
　　近在咫尺，却成了拍卖的东西，还需要跟别人共同争抢，悲哉！
　　时予墨将手中的举牌交到了她手中。
　　“你来举牌，既然喜欢，随意出价，拍下来送你。”
　　刚刚竞价太多，她有点累，现在想休息一下，让萧霁清自己来。
　　时予墨淡然说着，萧霁清看着手里的举牌，迫不及待的开口。
　　“两百万。”
　　“两百万一次 ，两百万两次，还有没有出价？”
　　周遭寂静，最终一锤定音。
　　“两百万三次！恭喜十七号！”
　　萧霁清看着自己心心念念的红玉，莫名松了一口气。
　　是她的了，相当于是予墨送她的！毕竟一会要用的还得是予墨的钱。
　　而时安婉手上拿着竞价牌，等待着后面安排好的那几件藏品出现。
　　她在想后面时予墨会不会依旧针对她，不敢掉以轻心。
　　要是一直被加价怎么办……
　　她的目光不自觉地看向了旁边的乔承。
　　一直被加价的话，只能求助一下旁边的乔承了，毕竟他家主办，要是传出去里面有赝品，脸上肯定挂不住。
　　“这时家大小姐能力也不行啊，拍了那么多次才拍下一个……”
　　有人窃窃私语，时予墨倒不在意。
　　毕竟……她没有办法去跟蠢货沟通，而且花小钱办大事，何乐而不为？
　　看萧霁清那开心样，时予墨也被感染了笑起来。
　　直至拍卖会结束，时予墨都没有再出价，时安婉却担惊受怕着，生怕她再次出价。
　　当那块玉被送到房间后，时予墨取出来递到了萧霁清手里。
　　“诺，给你。”
　　看见自己心心念念的东西，萧霁清直接抱着时予墨转好几个圈圈。
　　“哎？萧霁清你搞什么？”
　　时予墨示意她赶紧放自己下来，这高兴的都没边儿了。
　　

第103章 放你那
　　这家伙力气怎么那么大，轻轻松松就把自己抱起来，让自己只能低着头看她。
　　时予墨脸色微红 ，萧霁清笑嘻嘻的看着她，仿佛是察觉不到她的害羞。
　　“谢谢你，予墨，今晚你破费了。”
　　时予墨摇了摇头表示并没有。
　　于她而言，这点都是小钱，换得萧霁清开心倒也值得。
　　“一块红玉而已，你那么高兴做什么？它是有什么特别吗？”
　　她低头问萧霁清，萧霁清把她放下来，拉着她坐下来一起研究。
　　红玉躺在她手心里，看起来跟普通的玉制品并没有什么区别。
　　但在光的照耀下，能看到玉石内部若隐若现的纹理，犹如流淌的岩浆，增添了几分灵动与深邃。
　　但怎么看，形状都奇奇怪怪的，时予墨只当是萧霁清眼光特殊。
　　萧霁清一本正经的开口，顺便镀了点灵力进去打开它。
　　“它很特别，现在这样子并不是它完整的样子，它完整的样子比较好看，这红玉是跟随着我而来的，我修仙时的随身之物，伴我千年，只可惜我渡劫失败的时候，它被天雷劈中裂成了三块，这只是其中一块。”
　　萧霁清一脸骄傲的说着，她手中的红玉渐渐发光。
　　“有它在，我的灵力稳定了不少。”
　　不会有亏空的时候，待到红玉完整，灵力应该会全部回来，毕竟承载了她的千年修为。
　　时予墨点了点头，伸手触碰上。
　　“那还有另外两块呢，有头绪吗？”
　　她问着，指尖却感觉到些许灼热。
　　在她触碰到的时候，红玉发红发烫。
　　“暂时没有，过几日我用探查之法找找看。”
　　萧霁清叹气，时予墨静静的看着那块红玉。
　　“不知道为什么，我总感觉好眼熟……在哪里见过。”
　　她低喃着，红玉里面有灵力溢出，一缕一缕的，以两人肉眼可见的光芒进入时予墨体内。
　　时予墨只觉浑身暖暖的，萧霁清诧异了一下。
　　这是自己的灵力，怎么还会主动跑到时予墨身体里面去？
　　“在哪里见过？”
　　萧霁清面露不解，盯着那红玉。
　　怎么感觉这红玉在自己手里还没有在时予墨手里耀眼，好歹自己也算是这红玉的主人，在自己手里反而还黯淡了，真是奇怪。
　　萧霁清看了看时予墨。
　　该不会，时予墨和红玉有关联吧……
　　萧霁清对于自己的这个想法并不意外，但是没有直接到证据。
　　时予墨思索了半天，属实是不怎么想得起来。
　　“不记得了，梦里吧，诺，还你，你是要收起来还是挂上？”
　　时予墨把红玉还给她，萧霁清握着那玉想了想。
　　现在这玉好像对时予墨的身体有帮助。
　　“先放在你那，你帮我保管行不行？”
　　她同时予墨商议，时予墨一脸古怪的看着她。
　　“送你的东西怎么能放在我这？而且它不是对你恢复灵力有帮助吗？”
　　时予墨不解，萧霁清却只让她拿好，霸道的塞在她手里
　　“你老实收着就好，它作用很多的，可以帮助你恢复身子，等回去再给我也不迟，灵力恢复这种事，待在你身边也是一样的效果，我身上有它没它都差不多。”
　　这样，她还有正大光明同时予墨贴得更近的理由。
　　“那好，就先放在我这里保管，你要是什么时候需要，跟我说一声就行。”
　　时予墨握着那玉，脑子里都是萧霁清说的可以帮助你恢复身子。
　　明明萧霁清那么在意这东西，却还是为了自己放到了自己手里，让自己佩戴着。
　　一时之间都不知道说她什么好了。
　　今天忙了一天，两人洗了澡，一起去了酒吧，打算喝一点。
　　刚进去酒吧，就看见了两个碍眼的人。
　　时安婉和乔逸在前台处有说有笑，看见时予墨时，时安婉脸上的表情变了又变。
　　今晚的拍卖会她记得清楚得很，时予墨刻意的针对打乱她的计划，让她后面一直在担忧状态。
　　后面她跟时晗远诉苦，时晗远只摸了摸她的头，给了她一句，要多锻炼锻炼。
　　言下之意还是在责备她没有做好该做好的一切准备。
　　她本能的选择忽视时予墨，时予墨轻飘飘的看她一眼，又看了看她旁边站着的乔逸，眼中闪过厌恶。
　　乔逸身上，还是带着那股子难闻的味道。
　　看到时予墨，乔逸本想冷言冷语，但话刚到嘴边就被冷脸的萧霁清瞪了回去。
　　萧霁清不介意让这玩意再丢脸一次。
　　乔逸看着比自己还要高一点的萧霁清，暗骂一声拽什么。
　　本来和他聊得好好的时安婉，在时予墨来后就不说话了。
　　时予墨选择无视两人，点好后拉着萧霁清去往包间。
　　看着时予墨和萧霁清牵着的手，时安婉咬着牙，眼里凝着压抑许久的恨意，怨毒一闪而过。
　　远处周寻晴坐在那吃瓜，磕着瓜子来了一句精彩，顺道用手肘晃了晃旁边的人，想让她看戏。
　　“哎？你看，那时安婉，胆子也太小了一点吧，时予墨气场强一点，就不说话了……”
　　她同慕然说话，但旁边并没有声音回答她，她也没有碰到人。
　　周寻晴奇怪侧头，慕然已经闭上了眼，不知道什么时候睡着了，倒在她旁边的沙发上。
　　周寻晴：“……”
　　“你是真睡着了还是假睡着了？才见到时予墨就躲着？你也胆小。”
　　她吐槽了两句，奈何躺在沙发上的人没有丝毫反应。
　　周寻晴思索一番，看了看慕然通红的脸颊，用手将慕然慕然眼皮撑开。
　　确定了，睡着了……
　　“唔……别动我。”
　　慕然觉得不舒坦，有人在她脸上动手动脚的，哼唧了几声。
　　周寻晴吐槽了一句。
　　“这位姐姐，你也太菜了。”
　　不是，之前是谁跟自己说的，说自己酒量好的不得了，现在才喝了几杯啊，就躺着了？
　　慕然在拍卖会结束后就拉着她喝酒，嘴上虽然什么都没说，但是行动上表示。她幼小的心灵受到了伤害，需要借酒消愁。
　　所以她陪着慕然来了，慕然刚开始时还说自己千杯不醉，常混迹于酒场。
　　现在这……这情况，这家伙是鬼话信不得。
　　周寻晴无奈笑笑，脱了外套盖在了她身上。
　　

第104章 喝酒
　　夜晚的风带着凉意，感冒了可不好，会很难受。
　　这家伙真是典型的又菜又爱玩，游戏也打得稀碎，还爱说大话夸下海口。
　　她思索了一下，打开手机摄像头，拍了一张照片。
　　照片中，慕然躺在沙发上，昏暗的灯光下看不清她的脸，只是身形上有种无助感，没了白天那股子叛逆味，看起来乖乖的，像一只小狗狗。
　　周寻晴挑眉，将自己面前的酒一饮而尽后打算打游戏等着慕然醒。
　　她已经打算好了，等慕然醒了就让她看看自己囧态，拿出这一张照片来嘲笑她。
　　慕然那性子，估计会直接跳起来。
　　“你能喝吗？身体会不会难受？”
　　小包间内，萧霁清不放心的问道，时予墨一脸你看不起谁呢？
　　她点了很多，服务员进来。将其一排排放在了桌上，琳琅满目。
　　服务员退了出去，时予墨顺势坐在了她的对面。
　　“以前喝可能会难受，但是现在我身体好了不少，不会难受，来跟我玩真心话大冒险，谁输谁喝。”
　　时予墨同萧霁清商量，语气里藏着笑意，早就打起了小算盘。
　　萧霁清看着桌子上那么多的酒，思索之后点头答应下来。
　　“可以。”
　　面前的都是调好的高颜值酒杯，她倒是没什么畏惧的，之前在宗门也会偶尔小酌，应该不至于被一杯撂倒。
　　“来，玩点简单的。”
　　时予墨拿出骰盅和骰子放在桌上，同她讲规则。
　　“玩法叫百里挑一。”
　　“我先手放一颗骰子，如果摇到一，你喝，没有摇到的话，你放一颗骰子摇，摇到一我喝两杯，没有就继续，直到摇到一，骰盅里面有几颗骰子喝几杯，顺道输家选择真心话或者大冒险，你不准用灵力耍赖。”
　　她怕萧霁清听不懂，还问她要不要演示两遍
　　萧霁清听她这话，点头表示自己知道了，但有一点她需要反驳一下。
　　“我是那种用灵力耍赖的人吗？本仙君运气可是很好的！不用演示，直接开始吧！”
　　之前跟叶嘉她们打牌，她学会后就没怎么输过，也没有用什么小手段。
　　“我知道，但是运气这种东西，在我这可就不一样了，万一你输多了耍赖，我还不知道怎么办。”
　　她坐在沙发上说着，顺道开始摇骰子。
　　开后，是五。
　　萧霁清接了过去，开始摇。
　　打开后，三五。
　　时予墨笑着，又丢了一颗进去开始摇。
　　打开后是五五一。
　　“喝吧。”
　　时予墨笑着说出两个字，萧霁清拿过面前的三杯一饮而尽。
　　并不辣嘴，大部分都带着果香，酸酸甜甜。
　　“真心话还是大冒险？”
　　时予墨问着她，萧霁清垂眼。
　　“真心话。”
　　时予墨想了想。
　　“说说你最近一次哭是什么时候？”
　　萧霁清皱眉，脑海里想了半天。
　　“不记得了……好像千年之前？亦或者百年之前？”
　　话语坦诚，苦思冥想不得结果。
　　她想不到。
　　时予墨也没有为难她，只点了点头。
　　“行，看你那么认真的份上，算你过，继续。”
　　两人玩着游戏，桌子上的酒杯也越来越少。
　　运气上，时予墨要好上一点。
　　她看着萧霁清慢慢迷离的眼，开始笑话她。
　　“萧霁清，你这运气今晚好像不在这，说吧，大冒险和真心话。”
　　但她自己，也有点晕乎乎的，看萧霁清都戴上了一层雾蒙蒙的滤镜。
　　萧霁清输了几局，渐渐上头。
　　她看着眼前笑得明媚灿烂的时予墨，不假思索开口。
　　“大冒险。”
　　时予墨杵着脑袋开口。
　　“亲我。”
　　萧霁清怀疑自己听错了，下意识又问了一遍。
　　“什么？”
　　她是不是喝醉了听错了？
　　时予墨拿着酒杯轻晃，不敢去看她的眼睛。
　　“本大小姐说话只说一遍，没听见就拉倒。”
　　她神色躲闪，萧霁清笑了笑。
　　“我听见了，大小姐。”
　　萧霁清坐到了她旁边，对视上她的眼睛。
　　昏暗迷离的灯光下，两人的脸庞早已因为酒精染上了一层绯红。
　　“那我，恭敬不如从命……”
　　萧霁清凑到时予墨耳边挑逗出声，还不忘咬了咬她的耳垂。
　　“唔……”
　　时予墨轻哼，眼神中透着迷离与渴望。
　　她突然觉得自己疯了，怎么会让萧霁清做这种大冒险……吃亏的貌似还是自己。
　　酒精的作用下，两人心跳加速。
　　萧霁清盯着她，呼吸急促而灼热，温热气息拂过时予墨的脸颊。
　　她朝前，触碰上那一片的柔软，轻轻厮磨。
　　时间在这一刻静止。
　　唇齿交缠，彼此的气息交融，醉意朦胧中，心跳声越发清晰……
　　时予墨慢慢搂上萧霁清的脖颈，两人一起沉沦。
　　而两人不知，包厢门早已被打开了一条缝……
　　萧霁清察觉到了什么，立马将酒吧电源切断，整个酒吧都陷入一片黑暗。
　　“停电了？”
　　“电路故障了吗？快点检查检查！”
　　外面有声音传来，时予墨闻言想要离开，却被萧霁清按住，不准她逃离。
　　“别动，停电而已，没什么的。”
　　萧霁清小声开口，不准她跑。
　　由于停电，人群慌乱起来，门外的人匆匆离开。
　　察觉到人走，门也被关上，萧霁清指尖灵力散出，把门加固，供电再度恢复正常。
　　一吻结束，时予墨靠着萧霁清，低着头掩盖自己的害羞。
　　萧霁清微微喘着气，拍了拍她的背。
　　“还要接着玩吗？”
　　她询问着时予墨，时予墨。不假思索的点头。
　　“那肯定。”
　　不多时，萧霁清又输了。
　　时予墨看她这乖巧样子，一下就扑到萧霁清怀里，将她按倒在沙发上。
　　“萧霁清，你输了，我喂你好不好？”
　　时予墨手里拿着酒杯轻轻摇晃，萧霁清眯着眼睛。
　　“好。”
　　时予墨将酒杯倾斜，里面的液体洒落，滴落在萧霁清身上。
　　一瞬间的清凉，让她清醒不少。
　　她只感觉身上湿漉漉的，忍不住疑惑时予墨这是什么奇怪的小癖好？
　　

第105章 没出息
　　清爽的果香味飘浮在空中，萧霁清领口处已经湿润，里面的风光若隐若现。
　　时予墨就那么盯着看，顺道还咽了咽口水。
　　她手中的酒杯已经空了，从桌上又拿了一杯新的。
　　“予墨，还要来吗……”
　　萧霁清注意到她那赤诚的眼神，缓缓抬手遮住了她的眼，整张脸都泛起了不正常的潮红。
　　“干什么？还看不得？放下去，不准遮。”
　　时予墨神色严肃的命令着，但语气中带上了撒娇。
　　萧霁清闻声，手不自觉的抖了抖，缓缓拿下来。
　　时予墨看着她那被果酒浸透的衣衫，见她那么听话，笑了笑。
　　“乖一点，一会带你去洗澡。”
　　萧霁清仰头看着眼前人，试图看清她的容颜，却迷离着，酒精使其睁不开眼。
　　“好……”
　　她乖乖的回答，后面的酒，是时予墨亲口喂的。
　　冰凉入口，眼前的人近在咫尺，看不真切。
　　萧霁清意识涣散，全数吞咽。
　　她心中只暗道了一句，随她闹吧。
　　酒终于喝完，萧霁清低喃。
　　“予墨。”
　　她轻轻唤着，指尖有灵力溢出，将人带了下来，抱在怀里。
　　时予墨本处于主动方，现在却变成被动。
　　“嗯？说了不准用灵力，你耍赖。”
　　时予墨察觉不对想要跑，萧霁清可不打算放开。
　　“有自然要用起来，现在不在做游戏，所以我算不得耍赖，抱抱你，抱着你很舒服。”
　　灵力入体，将她的空虚填满，寂寞也消散了不少。
　　千年来都是自己一个人，倒也不明白什么是喜欢，什么是爱。
　　书上说，当你开始心疼一个人的时候，便是喜欢上了。
　　萧霁清觉得这句话说的没有毛病。
　　“你是不是喝醉了？”
　　时予墨听着她越发沉重的呼吸声问出声。
　　她一口气喂下了五杯，这家伙怎么除了呼吸声重了一点，别的没什么变化？
　　萧霁清只静静盯着时予墨后面的灯看，笑出了声。
　　“并未，就这点，还想灌醉本仙君？做梦！”
　　萧霁清搂着她，语气倒是自大得很。
　　“得了吧你，都开始称自己是仙君了，看来醉了。”
　　“才没有！本仙君说没有就没有！”
　　“好好好，没有没有。”
　　时予墨无奈，又挣脱不开，只能任由她抱着。
　　许久后，眼看时间差不多了，时予墨才拉着她，回屋去洗澡。
　　萧霁清乖巧的跟在她后面，嘴角一直带着笑。
　　两人离开时，酒吧里已经没什么人了。
　　周寻晴本来想把慕然送回房间，但是她压根不知道慕然在哪一间，问了慕然慕然也只会哼哼哼，嘴里嘟囔着，别打扰她睡觉。
　　周寻晴无奈，看她这没什么意识的样子，将人抱起来，回了自己屋。
　　“为什么呢，为什么不喜欢呢？”
　　慕然在她怀里小声说话，周寻晴听不清，只得把耳朵凑过去。
　　“你在叽叽咕咕说什么呢？”
　　她问着，慕然眼角却流下眼泪，染湿了她胸前。
　　“为什么不喜欢我呢，为什么呢，我没喜欢过人，大概率做得不好了，是我的问题……”
　　她又说了一遍，周寻晴听清了。
　　周寻晴皱眉，有种把她丢在地上的冲动。
　　这是什么话，至于吗？
　　但好歹是走到房间了，丢地上也只能想想。
　　她示意旁边的服务员打开门，随后抱着慕然朝里屋床走去。
　　“别给我搞这出，世界上哪有那么多为什么，你怎么不问问自己凭什么？凭什么她要喜欢你？说到底，应该也不是你的问题，干嘛把错都归到自己身上？”
　　她毫不客气的反驳，她怀里的慕然好像听见了，哭得更凶了。
　　“唉唉唉？我跟你开玩笑呢，别哭了。”
　　她寻思了一下，觉得还是威胁最好用。
　　“再哭我就拿手机拍下来，明天发大眼仔上，让你的脸全丢完。”
　　才说完她就后悔了。
　　自己干嘛要跟一个喝醉了的人一般见识，慕然这样子，怪可怜的。
　　“我逗你玩的，你老实睡觉，好歹算是个姐姐，别没出息的哭哭哭。”
　　许是她这句话真的有用，慕然真的停止了哭泣，静静的躺在她怀里。
　　她将慕然放到床上，给她拉好了被子，自己则是拿了床毯子，窝到了沙发上打游戏。
　　她看了眼慕然的方向，叹气。
　　下次再跟她喝酒，自己就是狗。
　　而另一边，时予墨抱着双臂，眼含笑意的看着萧霁清。
　　“要我帮你洗吗？”
　　到屋后她便问如此问萧霁清。
　　萧霁清耳尖泛红，想了想，拒绝了。
　　“不要，会害羞的。”
　　她回答得一板一眼，说完独自拿了新衣服进浴室。
　　时予墨注视着她的背影。
　　“同睡在一张床的时候，你怎么不害羞？”
　　萧霁清低声回了一句：“那不一样。”
　　她关上门，隔绝开来。
　　时予墨脑子里缓缓浮现出一个问号。
　　哪里不一样？
　　怎么感觉，萧霁清喝醉了还正经起来了？这还是那个见面嚷嚷着要双修的萧霁清吗？
　　时予墨无奈玩着手机等了一会。
　　手机推送着今晚的拍卖会，点开里面是不少关于时安婉的宣传。
　　时安婉的私人微博，是她跟各界大佬，明星们的各种合照。
　　底下的评论可谓精彩得很。
　　【经营周报：现在私生子都那么光明正大了吗？】
　　【不负好食光：私生子能不能不要天天在这里蹦哒！】
　　【相见不如怀念：私生子也有继承权咯，不过怎么说呢，已经认回去了，人家现在是正经继承人（狗头保命）。】
　　也有不少人借乔承帮时安婉拍下古董那件事做文章，把两人的合照放在一起。
　　#乔影帝六百万哄时氏继承人开心，六百万拍下后立马送出！两人共进晚餐#
　　【承默不是你的错：我靠，这……塌了？塌了！】
　　【承诺一生：（尖叫）不是，为什么就我觉得怪好磕的，好邪门的cp，我先磕为敬。六百万哎，怎么脸上轻松的就跟6块一样。】
　　【承家军：楼上有病是吗？性缘脑滚出去！没看出来承承也是迫于资本吗？】
　　【承诺一生回复承家军：拍下这不是自愿的吗？视频都那么明显了！我磕我的，自己噎死自己！】
　　【承家军：……有时候上网挺无助的，真想报警。】
　　……
　　底下吵得不可开交，时予墨象征性的翻了翻。
　　

第106章 败类
　　基本都是粉丝和粉丝之间争吵拉扯，还有人抨击文章标题党，一起吃饭的那么多，偏偏断章取义。
　　时氏是赞助商，乔家是主办方，一起吃饭不是很正常吗？
　　底下一众我家乔承独美，别带节奏，私生子不配。
　　时予墨垂眼，嗤笑一声。
　　她顺手点开自己微博。
　　昵称什么的都是虚拟的，
　　里面只有一条微博，是好几年前，在病房拍下的玫瑰花，配文是活下去。
　　她看了一眼后就退出来，没再去关心那些八卦。
　　萧霁清不多时也从浴室出来。
　　衣服换了新的，头发用术法烘干，刚才迷离的样子已经不见。
　　她身上还带着沐浴露的清香，头发散在身后，缓缓朝时予墨走来。
　　“看什么呢？”
　　她问着时予墨，时予墨摇摇头。
　　“没看什么，老实待着，我去洗澡。”
　　她说完，站起来在她脸上亲了一下。
　　浅尝辄止后跑向浴室。
　　萧霁清垂眼，点头应下，伸手摸了摸脸颊被她亲过的地方。
　　这小家伙……怪会撩拨人的。
　　萧霁清坐在沙发上，寻另两块红玉的影子。
　　当初碎裂成了三块，现在只拿回一块。
　　她手中凝聚术法，神识游离探查。
　　她找了很久，范围一步一步的扩大，最终停留在……浴室门口。
　　视角越来越近，耳边都是清晰的流水声。
　　萧霁清猛的睁开眼，骂了自己一句你疯了？
　　找碎片怎么找着找着变成了偷看！
　　再近一点，大概率视角已经进去了。
　　萧霁清躺在沙发上，痛斥自己的行为。
　　她寻思了一秒，跑去床上躺着，等着她出来。
　　时予墨出来时，自觉的站在她面前，示意她用灵力把自己给烘干。
　　她穿了睡裙，踩在地毯上，皮肤细腻洁白恍若能发光，整个人都湿漉漉的。
　　萧霁清杵着头盯着她，清咳一声之后直接抬手，将她身上的水汽都带走。
　　“真棒。”
　　时予墨夸着她，一溜烟钻进了被子，缩在她怀里。
　　萧霁清抿唇。
　　“你这样，很危险的。”
　　“什么？”
　　时予墨抬头，蹭了蹭她的柔软。
　　“什么很危险？在你身边我能有什么危险？”
　　她明知故问，萧霁清脸憋得通红，直接把她固定住。
　　“予墨，别乱动，你明天还有事要做，乖乖睡觉，不然……你明天起不来。”
　　她小声威胁着，手顺势抚摸上她的脊背。
　　时予墨身子僵了僵，赶忙开口。
　　“怪会说大话的，不过，确实困了，睡觉睡觉。”
　　她保证自己不是怂了。
　　看她这上道样，萧霁清也没有再为难她。
　　第二天，萧霁清醒来时，时予墨已经出去逛了一圈回来。
　　她感觉自己精神好的不得了，最近也没有失眠，做噩梦的事情发生。
　　萧霁清点头，对于她精神好了不少这件事表示默认赞同。
　　看来玉佩起作用了，精神确实挺好的，没有了初见时萎靡的样子。
　　今天在游轮上主打一个吃喝玩乐，时予墨还拉着她拍了不少照片。
　　“干嘛那么热衷给我拍照？”
　　萧霁清不解，时予墨却只是笑。
　　“你管我呢，我喜欢。”
　　她将拍下来的照片都拖进了保密柜。
　　要是哪天萧霁清想离开，她能有个念想，她不离开，那百年后自己不在这世间，她能有个念想。
　　萧霁清不属于这个世界，现在及时行乐比什么都重要。
　　察觉她好像有事情瞒着自己，萧霁清微微皱眉。
　　“你是不是有什么事情瞒着我？”
　　她询问，时予墨摇头。
　　“没有啊。”
　　她回答的坦然，萧霁清便没有再追问。
　　萧霁清虽然不知道时予墨拍这些照片是要干什么，但还是安安静静的配合着她。
　　不管白天还是晚上，很多人都在地下赌场娱乐。
　　时予墨向萧霁清要过来了自己的银色手枪，仔细擦拭着。
　　“需要我帮忙吗？”
　　萧霁清看着她这动作，不打算过问她的行动，只打算默默跟在她身后。
　　“需要，电源和监控，还得你来。”
　　她说着，朝胸口处戴了一个藏有针孔摄像头的胸针。
　　“那，走吧，不过这么危险的东西，现在还是我帮你保管着吧。”
　　她又将时予墨的东西拿了过来，放进空间。
　　时予墨点头，两人一起走进地下赌场。
　　外面都是娱乐设施，里面才是内有乾坤，进门时还有一道安检。
　　乔承看见时予墨时，有些奇怪。
　　“时大小姐，也会来这种地方玩？”
　　他开口，时予墨只说了个好奇，进来看看。
　　两人在里面走了一圈，空气中弥漫着烟草味。
　　里面人很多，阶级明显，很多人看见时予墨时，上前邀请她喝一杯。
　　时予墨现在代表的是秦家，搞好关系也很不错。
　　时予墨冷面回绝，表示自己不想喝。
　　发觉都不是自己想玩的，时予墨无聊的拉着萧霁清走进一个小包间。
　　她点了酒，乔承目送两人进去，心道是不是自己想多了，便也没有再注意。
　　“乔逸那狗玩意，在末尾的包厢内房中，东西给我吧。”
　　萧霁清点头，把东西递给她。
　　“仙君既然会仙术，瞬移应该没问题吧？”
　　时予墨笑着看她，萧霁清点头。
　　“自然，不过，得你抱着我。”
　　她心中打着小算盘，时予墨倒也不磨叽， 搂上了她的腰。
　　“闭眼。”
　　萧霁清勾唇笑笑，打了个响指，下一秒周遭已经变幻。
　　鼻尖充斥着浓烈的烟味，时予墨皱眉，缓缓睁眼。
　　两人出现在了包厢外房，而里面，有不少人聚在桌前，乔逸坐在主位，神志不清。
　　那些人面前的桌子上，摆着一袋袋白色粉末。
　　“老子又赢了！哈哈哈哈。”
　　乔逸趴在桌上，嘴里还在说话。
　　“绑了吧！”
　　时予墨开口，萧霁清点了点头。
　　“我能让旁边的人都沉睡，只有他一个人清醒。”
　　“那更好。”
　　时予墨喜笑颜开。
　　不多时，时予墨翘着二郎腿，静静看着跪着的乔逸。
　　“乔逸，我们又见面了，你个败类。”
　　她抬手，将子弹上膛，对准了他，眼里都是不耐烦。
　　乔逸满脸惊恐，张嘴想要呼喊救命，但话压根说不出来。
　　

第107章 报仇
　　他下意识地看了看身边的那些朋友，东倒西歪，趴在各个角落，没有一个人醒来。
　　为什么，为什么说不出话？这到底怎么回事？
　　他怀疑自己吸嗨了，还处于幻觉之中。
　　可以前的幻觉，都是欲生欲死，不会这样。
　　“唔！”
　　他看着时予墨举起来的枪，眼中露出恐惧，并疯狂的摇着头。
　　他这大好的人生，他可不想死。
　　看他这怕死的样子，时予墨脸上都是冷笑，唇角微勾。
　　“你是不是很想问，我为什么要找上你？”
　　乔逸听见她这话后疯狂点头，眼里都是怀疑。
　　按道理来说，时予墨压根不可能找上他，毕竟表面上，时乔两家是合作商，他和时予墨明面上也没有多大的冲突。
　　顶多就是之前他在周家宴会上嘲讽过几句时予墨，可要是因为那个，时予墨就要杀他，完全不合理。
　　时予墨给了萧霁清一个眼神，萧霁清立马就明白了，撤下了禁锢他语言的术法。
　　“救命！救命，有人要杀人了！时予墨，你这是犯罪，你知不知道？”
　　察觉到可以说话，乔逸对着大门那急切的喊了一声，但并没有人进来。
　　外面人很多，按情况来说，不应该没有人听见。
　　听见他的呼救，时予墨缓缓走上前，冷冷的盯着他。
　　“没用的，你无论叫喊得多么大声，都没有用，没有人会来，犯罪？我当然知道，但我可不怕。”
　　她淡漠的说着，将桌上的那几包白色粉末丢到他面前。
　　看见那东西，乔逸面色发白。
　　他强装淡定，可腿已经开始打颤，跪都跪不稳。
　　“你！你要干什么？我哥可是乔承！时予墨，你敢动我！我可不会放过你的！”
　　他开口，时予墨嗤笑一声。
　　“好无趣啊，永远只会靠着你哥，说说看，当时谁指使你派人来劫车的，你说出来我就放了你。”
　　她眼里都是笑，可语气冰冷，提到那场事故，眼中更是一片寒霜。
　　外公帮她查找到了劫车的人，归乔家管，而把人抓来逼问下，才说是受了乔逸的命令。
　　现在，就是最好的逼问机会。
　　乔逸咽了咽口水，眼神躲闪。
　　“什么？你在说什么，我听不懂，什么事故？跟我有什么关系。”
　　时予墨冷眼，扣动扳机。
　　“砰！”
　　随着枪声响起的，还有乔逸痛苦的叫喊声。
　　“啊！你个疯女人！我哥会杀了你的！”
　　他倒在地上，右肩流出的鲜血瞬间将他身上的西装染透，殷红一片。
　　枪把的后坐力震得时予墨手发麻，枪声也让人耳朵里都是嗡嗡声。
　　萧霁清注视着她，视线放在她的手上。
　　不知道是不是因为气愤，她的手在微微发抖，神情深邃。
　　“还不承认？要是没有证据，你觉得我会找上你？你们自以为天衣无缝，但还是漏洞百出，还不说的话，下一颗子弹，打穿的，就是你的脑袋。”
　　时予墨再次上膛，咬牙开口，缓缓蹲下来，手枪抵上了他的脑袋。
　　“我现在心情很不爽，要是不小心走火的话……”
　　她语气中藏着威胁，乔逸强忍着疼痛赶忙开口。
　　“你冷静一点！冷静一点！我说，我都说！”
　　他生怕时予墨一不小心就走火，然后自己的脑袋被射穿。
　　时予墨勾唇，并没有把枪收回来，而是微微用力。
　　“我耐心有限。”
　　她薄唇轻言，眼中已经闪过了不耐烦。
　　乔逸能清楚地感觉到枪口的温度，烫得他额头疼痛难忍，可他又无法挣扎。
　　乔逸咬牙，将自己知道的都说出来。
　　“是苏芸！是苏芸，她跟我说，只要你出了意外，时氏继承人的位置必然就会是时安婉的！”
　　听到这个名字，时予墨并不意外，但依旧嫌弃的皱了皱眉头。
　　“苏芸？手伸的可真长啊，他给了你什么好处？让你乔家派人来？乔承也知情参与了，对吧？”
　　黑道一般都是乔承管，要是乔承不知情，乔逸压根不可能喊得动人。
　　乔逸眼中闪过慌乱，开口为乔承辩解。
　　“这事跟我哥可没关系，是我暗中找人的，苏芸说了，到时候，乔家就能和时家联姻，她会让时安婉和我在一起，共同分配时氏家产。”
　　对于他的说辞，时予墨笑起来，明显不信。
　　萧霁清也忍不住了，开口讽刺。
　　“噗……好拙劣的谎话。”
　　“我说的都是真的！快点放开我！”
　　乔逸坚持自己的说辞，时予墨垂眸，将旁边的白色粉末踢了踢。
　　“凭借乔家的资产，联姻这个点就让你为之做这种事，不可能的，苏芸或者时安婉，还给了你别的好处，对吧？”
　　“没有！这些是朋友给的，凭借我的手段，怎么可能连这点东西都弄不来……”
　　他小声说着，时予墨看了看时间，站了起来。
　　“行吧，差不多了，该走了。”
　　听见她这句话，乔逸松了一口气，以为她要放过自己了。
　　萧霁清默默撤离掉隔音屏障，抬手将赌场电源断掉。
　　外面忽然陷入一片黑暗，有人正在兴头上，抱怨出声。
　　“乔承！怎么回事？你能不能好好检查一下你游轮上的电路！”
　　“就是就是，真影响心情！”
　　乔承脸色不太好，直觉告诉他不对劲。
　　“不好意思，我现在就去看看。”
　　他开口正想走，不知道哪个地方却传出了一声枪响，众人倒吸一口凉气。
　　一片黑暗中，有人小心翼翼的开口。
　　“枪声？是枪声！”
　　“快跑！”
　　赌场内顿时乱作一锅粥，大家惶恐着朝外面跑去，黑暗中恐惧心理被拉满了。
　　乔承被人群横冲直撞，他察觉了什么，想要朝着包厢走去，但举步维艰。
　　包厢内，时予墨慢慢侧头，看了看角落里的那几个人。
　　“这一枪，是还你的，上一次在车里让我受了那么大的惊吓，这可真是便宜你了，还吸毒 啧啧啧，我这人一般报仇都是报双份，买一送一。”
　　她不紧不慢地开口，看着躺在地上没什么声息的乔逸。
　　乔逸死不了，她特意找准了位置，打中他另一边的肩膀，让他痛晕过去。
　　萧霁清听着外面的动静，示意她现在真的可以走了。
　　她想了想，变幻一把黑色的手枪，放在躺在角落里某个瘾君子的手上。
　　

第108章 接受检查
　　看着她的动作，时予墨抿唇笑。
　　“还是你想得周到，真厉害。”
　　萧霁清被夸，慢慢的回握上了她的手，打算带她出去
　　“闭眼，走吧，回去我们之前那个包厢。”
　　她指尖幻化灵力，带着时予墨瞬移回去后，才将电源恢复正常。
　　两人坐在了包厢的沙发上，听着外面的声响。
　　这个点，游轮已经靠岸了，但并没有人下船。
　　外面还在吵闹着，但没多久便听见了一个义正言辞的女声传来。
　　“警察！接到匿名举报，有人聚众赌博，吸毒！请配合调查！全部站在原地不准动！”
　　一时间，外面安静了不少，有不少人进来了
　　时予墨闻声，一溜烟缩进了萧霁清的怀中。
　　萧霁清笑笑，顺势搂住她，把她保护好。
　　下一秒，两人包厢的门就被打开。
　　有三名警察走进来，为首的是个女孩。
　　她身着笔挺的警服，身姿挺拔，一头利落的短发，肌肤在长期的工作中染上了一层淡淡的小麦色，增添了几分英气。
　　她环视了一下四周，将目光定格在萧霁清怀中的时予墨身上。
　　察觉有人进来，时予墨这才缓缓抬头。
　　看清来人，她迟疑开口。
　　“周警官？”
　　周寻暖愣了愣，好半天后开口。
　　“时小姐……好久不见，我这边得公事公办，按例检查，还望见谅，这位是？”
　　周寻暖说着，眼神在两人身上打量了一下。
　　旁边的人检查着屋子里有没有什么可疑物件。
　　时予墨笑笑，慢慢坐直，顺便拍了拍自己的胸脯。
　　“吓到我了，这位是我保镖萧霁清，刚刚太乱了，所以她抱住了我，好的，没问题，我们会配合检查的。”
　　她坐在原地，神色上带了害怕，语气里都是拘谨。
　　萧霁清抿唇一言不发，只静静的盯着几人，将时予墨手握紧。
　　下一秒，周寻暖的对讲机里传来声音。
　　“队长，最后一间屋子有情况。”
　　“我马上过来。”
　　她说完后，看了看时予墨。
　　“时小姐，你们得在这里多待一会儿，外面人多，别乱跑，船刚靠岸。”
　　“好。”
　　时予墨点了点头，目送她离开。
　　周寻暖留了两个警察守着她们。
　　不多时，救护车的声响也传来。
　　有人从门口匆匆忙忙的走过，时予墨下意识看了看。
　　“周警官，我弟怎么样？他们有没有生命危险？”
　　乔承担心的声音传来，随即响起的，是周寻暖嫌弃的声音。
　　“怎么样？死不了，不过乔影帝真是可以，你弟在包厢聚众吸毒，你不会不知道吧？
　　乔承脸色变了变，眼中闪过疑惑神色，表示自己什么都不知道。
　　好歹也摸爬滚打了那么多年，并未露出破绽。
　　“怎么可能，我完全不知道这回事……话说他身上的枪伤是怎么回事？”
　　他这句话，得到了周寻暖的一声嗤笑。
　　“乔影帝，走一趟吧，接受检查，监控我们已经开始看了，对于不知情的，我们自然不会冤枉，但是对于知情的，我们肯定严惩不贷”
　　她说着，乔承咬牙。
　　“周警官，我得小声提醒一句，这游轮上的很多人，你怕是招惹不起，这件事我们私下解决好吗？”
　　周寻暖看他一眼，指了指身前的执法记录仪。
　　“不好意思，我还就招惹了，人证物证俱在，你作为这场拍卖会的主策划，也需要走一趟，带走。”
　　她毫不留情，没有丝毫商量的余地。
　　乔承微微睁大了眼，想要反驳却说不出话，只能任由被扣押带走。
　　周寻暖同几位警察去监控室看监控。
　　路上，还遇到了周寻晴和慕然。
　　慕然和周寻晴在门口看热闹，冷不丁看见周寻暖出来。
　　周寻暖瞥了一眼两人。
　　“姐，你怎么来了？你们这是干什么？”
　　周寻晴问出声，周寻暖看了她一眼。
　　“现在不是不是唠家常的时候，你也在这艘船上，那你也跟着一起过去接受调查。”
　　周寻晴：“……我可是你亲妹妹，你连我都不信任？什么检查？”
　　周寻暖：“不信任，带走，还有你旁边那个非主流，一起带走。”
　　慕然：“？？？”
　　她看着眼前这个和周寻晴三分像的女人，又看了看她的工牌。
　　周寻晴的姐姐？周家那个从来不在宴会上露面的大小姐？
　　慕然一脸懵，看了看周寻晴，又看了看周寻暖，骂了句“你才非主流!我不认识旁边这个人！我不去！”
　　她想跟周寻晴撇清关系，哪成想周寻晴一把搂住她的肩。
　　“昨晚我俩还在一个屋子里，今天你就说不认识我了？你好没良心。”
　　慕然：“……”
　　什么叫一个屋子里？她怎么知道自己一觉醒来为什么就在她的床上……周寻晴这话说的，自己跟她关系好像很好似的。
　　看慕然那样子，周寻暖淡漠开口。
　　“认不认识，到局子里说去。”
　　她的话语不容置疑，周寻晴一脸痛心疾首，眼中都是控诉，但还是被强硬的塞进了警车。
　　慕然也被带上车，进去前她赶忙给自家哥哥发消息，但是手机下一秒就被收走了。
　　看见周慕两家千金被带走，围观群众心里更慌了。
　　就在前面一点，乔逸浑身是血的被抬上担架，跟他关系较好的那几位公子哥，也全部进了警车。
　　周寻暖去了监控室。
　　监控画面断断续续，但还是可以很清楚的看到时予墨两人自进去包厢之后就没有出来过，也没有参与赌博一类。
　　乔逸和那几个吸毒的，很早就进了最后一个包厢，中途有服务员进去送东西，乔承也进去过一趟。
　　直至他们到来，乔逸那几位都没有出来过。
　　至于枪声，初步怀疑里面那几个吸嗨了，开始产生幻觉自相残杀，但是这东西，怎么带进去的？
　　周寻暖忽然想到秦家的叮嘱。
　　秦老爷子说他这个外孙女的身子不好，很容易受到惊吓，让她们注意着一点。
　　周寻暖思索后，再度回了时予墨她们两人的房间。
　　萧霁清正在安慰时予墨，拍着她的手说别怕，不会有什么事的。
　　时予墨看见周寻暖时，赶忙站起来。
　　“周警官，我们可以走了吗？”
　　

第109章 问声好
　　她的语气里里都是着急，周寻暖看着时予墨，点了点头。
　　“时小姐你先别着急，可以了，监控我们已经查看过，时小姐没有嫌疑，不过如果后续还有什么问题，还需要您配合调查。”
　　她看时予墨眼中有丝探究。
　　“好的，没问题，周警官辛苦，既然现在没什么问题的话，我就带着我的保镖先走了，助理应该已经收好东西等着我们了。”
　　时予墨松了一口气，示意旁边的萧霁清可以走了。
　　萧霁清自觉的跟在她旁边，顺势握住了她的手。
　　“好的，不过，有件事得拜托一下时小姐......”
　　周寻暖看着她俩的暧昧行为欲言又止，时予墨回头看着她。
　　“怎么了？有什么事周警官你说就好。”
　　时予墨倒是不在乎旁人怎么想。
　　“没什么更重要的事，时小姐，替我向秦老爷子问声好。”
　　周寻暖笑笑，时予墨点头。
　　“会的。”
　　她还以为是什么大事呢，结果只是让她向自己外公问个好。
　　周寻暖点了点头，两人对视了一眼，各怀心思。
　　时予墨说完就带着萧霁清离开。
　　两人手牵手下游轮后，在码头碰到蓝英和叶嘉。
　　叶嘉一看见时予墨，就冲上来问她有没有事。
　　“大小姐，你有没有事？吓到我了！周家二小姐和慕小姐被带上了警车，我这心一直悬着。”
　　她上下左右全方位无死角的检查时予墨。
　　一片混乱中，她们一直在找自家大小姐的位置，奈何人太多，险些被冲散。
　　在危险来临时，大部分人都只顾着自己，安保也没有起到什么作用。
　　蓝英倒是拉着她，把她护在角落里，直到警方过来，稳定住局面。
　　警方照例询问，两人并不知情，所以没被为难，说完后没多久就通知她们可以离开了。
　　看着满游轮的警察，叶嘉咽了咽口水。
　　“蓝英，你说大小姐会不会出事？怎么慕小姐都上警车了？”
　　之前慕小姐总爱去找大小姐，如果牵扯到什么关系的话，恐怕不好。
　　她担忧的问着，蓝英摇了摇头表示不会。
　　“大小姐会保护好自己的，走吧，昨天大小姐说今天要下游轮，去把她的东西收拾好，放宽心。”
　　她表面淡定的很，把工作放在第一位。
　　叶嘉忍不住问她。
　　“蓝英，你怎么那么淡定，你刚刚不害怕吗？”
　　蓝英看了她一眼，将她耳边有些凌乱的碎发别到她耳后，轻声开口。
　　“我们又没有做什么亏心事，当然不怕，不过，我怕你出意外，以后再遇到这种事，记得躲在我身后，我会保护你。”
　　她一本正经地说着，叶嘉无声笑笑。
　　“你这样子还怪让人感动的，不过呢，我也可以保护你，相互帮扶，一起走，才是最重要的。”
　　这两天两人在游轮上，倒也相处自在惯了，时不时就开口说点心里话。
　　叶嘉看来，蓝英就是典型的闷骚。
　　她话说得少，但会的一样不落，偶尔还会反向撩拨，但最快羞红脸的也是她。
　　蓝英拉着她的手又紧了紧，点了点头。
　　想到时予墨说的，两人服从命令去收拾行李，随后在下游轮的地方等着时予墨她们出来。
　　时间越来越长，下游轮的人越来越多，但始终不见时予墨和萧霁清的身影。
　　正是火急火燎的时候，才看见那匆匆来迟的身影。
　　听见她的担忧，时予墨摇摇头，表示没什么好担心的。
　　“我没事，毕竟萧霁清还在我身边，她能保护好我，放宽心，不过，慕然是怎么回事？”
　　叶嘉的话让时予墨微微皱眉。
　　慕然怎么会被带上警车？她跟此次事件又没有什么关系......
　　看来得找个时间，问一下外公那边。
　　蓝英把手机递到时予墨的眼前开口。
　　“慕小姐为什么会被带上警车这点不太清楚，等回去我调查一下，不过，大小姐你看这个。”
　　时予墨顺势望去，手机上热搜词尤其显眼。
　　#影帝弟弟吸毒被抓，在场都是富家子弟#
　　#乔逸聚众吸毒被捕#
　　#游轮内部精彩缉毒现场，乔逸为何浑身是血#
　　#非法持有枪械#
　　#乔承被羁押进警车，豪门内部究竟有多乱？#
　　......
　　热度词占据大半个手机屏幕，顺带还有很多现场的视频和照片，大部分都是乔家的。
　　乔承公关正在出面，试图压断热搜。
　　乔承粉丝在打抱不平，全都刷着听警方结果，相信自家哥哥，乔逸吸毒跟乔承有什么关系？只不过都姓乔而已。
　　而时晗远那边，也受此次事件波及，紧急通知开会。
　　毕竟时氏是此事最大的赞助商，已经有不少人开始抨击。
　　有人说这次邮轮上的恐怕没有几个是好人，建议严查，还有那个什么拍卖会，说不定有内幕呢？一个影帝，居然有那么豪华的游轮，建议查查税款。
　　看见不断跳着的关键词，时予墨笑笑。
　　“这热搜还挺快。”
　　她顺势吐槽着，蓝英小声开口。
　　“那大小姐，我们需不需要做点什么？”
　　她等着时予墨的命令，时予墨垂眼。
　　“看戏就好，走吧，回去了，好好睡一觉，毕竟还挺累的。”
　　她一副事不关己的模样，叶嘉已经开始联系司机。
　　“好的，大小姐，走这边。”
　　时予墨上车后，看了一眼那游轮。
　　现在已经是晚上，但游轮上还是灯火通明。
　　这奢华无比的外表下，藏着腐烂的罪恶多时，早该被人一点一点挖掘出来。
　　她慢慢的收回了目光，嘴角噙着一抹笑。
　　苏芸，时安婉，到你们了，可得等好哦。
　　之前乔逸说的话，她全程录了音。
　　不过那家伙还没有全盘托出，但光这些，也够了。
　　见她开心，萧霁清将那些自己悄悄收回来的小玩意慢慢放在她手里。
　　“当时你让我放的东西，现在一个不落全在这里。”
　　她开口，时予墨接了过来。
　　是她之前让萧霁清放的针孔摄像头。
　　这可是重要证据。
　　其实大部分都有传到外公那边，还会有人特意做好备份。
　　时予墨紧紧握着那些小玩意，眼底笑意弥漫。
　　“不愧是你。”
　　她把东西放好后，就靠在了萧霁清的肩头。
　　“我有点困，先睡一觉，到地叫我。”
　　

第110章 暑假
　　太累了，今天精神也一直紧绷着，现在靠在她肩上，安全感满满，只觉得好困好困。
　　“好，你今天奔波一天了，睡觉吧。”
　　萧霁清轻声回着她，顺势往她那边靠了靠，让她能更好地靠着自己休息。
　　时予墨轻轻嗯了一声之后就没有了下文，已然进入了梦乡。
　　就算睡着了，她也没有松开萧霁清的手。
　　萧霁清垂眼看着，眼底浮现出欢喜。
　　在时予墨睡着后，萧霁清开始无聊，打算进界寻往事。
　　现在是晚上，外面的风景也没有什么好看的。
　　还记得第一次查看碎片的时候，由于灵力不够，她只看到那块红玉散落在凡尘，后面的事情就是她在时予墨身旁。
　　昨天寻碎片时，视角下意识的转向时予墨这边，现在……应该不会了吧。
　　要是再转到时予墨身上，那她可真的是心思不纯。
　　她缓缓闭上了眼，打算再探查一波碎片的位置。
　　这一次，视角先是寻到了一个村落里。
　　村落坐落在大山中，周边住着的人家不算多，正是午时，没有什么人出门，路上偶尔有几辆小汽车驶过。
　　萧霁清寻着碎片的位置，来到一个宗祠。
　　她愣了愣，抬脚踏入。
　　宗祠古朴典雅，飞檐斗拱，尽显岁月的沧桑和历史的厚重，外门高大而厚重，上面朱红色的油漆早已斑驳，但还是透露往日辉煌。
　　她看着里面陈设，寻找着这个地点的关键信息。
　　这种规格的祠堂，应该是个大户人家，但是院落里却冷冷清清，没什么人烟。
　　自己人生地不熟，看来只能凭借着旁人的只言片语来定位，但是也没有什么人烟。
　　萧霁清苦恼的在院落里面绕了两圈。
　　不多时，一老婆婆摇着蒲扇走进来，在宗祠里面上了上香，随后给宗祠上面的泥塑擦灰。
　　她擦得认真，还轻哼着歌谣，萧霁清听不懂，但是能够察觉到她的心情非常好。
　　萧霁清左看右看，都没有看到自己的玉佩在何处。
　　“奇怪，定位定错了吗？还是说……”
　　她把目光移向泥塑，可里面也没有自己的玉佩灵力传出来。
　　“不应该，应该不在里面。”
　　萧霁清思索着要不要把那个泥塑打开看看，或者看看那些牌位后面。
　　但她没有那么做，只静静看着。
　　灵力越来越强了，好像在缓缓靠近自己。
　　萧霁清皱眉，百思不得其解。
　　老婆婆已经擦好了泥塑，正放好工具准备离开的时候，门外却突然传来呼喊。
　　“外婆！我就知道你在这里！”
　　一女孩正拖着行李箱走进来。
　　她头戴着白色遮阳帽，身穿蓝色防晒衣，还戴了口罩，把自己浑身上下包裹的严严实实，只露出一双勾人的桃花眼。
　　萧霁清看着女孩，一眼就注意到了她脖子上的玉佩。
　　太过耀眼，那玉佩在阳光下，闪着细碎的光。
　　那是自己的红玉碎片！
　　萧霁清愣了愣，想要知晓眼前这个女孩的身份，以及自己这个碎片在她人身上的话，要怎么才能拿回来。
　　老婆婆看见来人，先是一愣 随后摇着蒲扇笑起来，一脸的开心。
　　“哟，小浅呀，你来了？你爸爸妈妈呢？”
　　女孩擦了一把头上的汗，气喘吁吁道：“这不是放暑假了嘛，我妈让我来乡下陪陪你们！开不开心？高不高兴？”
　　她跑上前，给了自己外婆一个大大的拥抱。
　　老婆婆笑看着自己这个顽皮的小孙女，拍了拍她的背。
　　“高兴高兴，当然高兴，外婆都一年没见你了。”
　　“我爸妈工作太忙了，所以我自己一个人坐车来的，我厉害吧！我去家里，外公不在家，我想着这里应该会有人，就过来了！”
　　女孩语气里都是骄傲，老婆婆听见后，上前接过她手里的行李箱。
　　“咱们小浅真聪明，真厉害，热坏了吧？快走快走，回家外婆给你切西瓜吃！”
　　她笑看着女孩，眼里带着许久不见的欣喜。
　　“好，谢谢外婆！回家回家！外婆，你来宗祠干什么呢？这点东西我自己可以拿的。”
　　被唤小浅的姑娘笑得眼睛都眯起来了。
　　但是老婆婆并没有把她的行李箱还给她。
　　“外婆帮你拿，外婆也拿得动，你来这那么远，坐车肯定累了，我这不是太闲了，来祠堂给先祖上上香，擦擦泥塑。”
　　老婆婆说着，便拉着她往外面走去，顺便将朱红色的大门锁好。
　　“好~”
　　女孩跟着自己外婆离开，一路上蹦蹦跳跳，对什么都要看上一会儿，浑身都散发着快乐的气息。
　　目送她们走远，萧霁清也收回了神识。
　　既然能察觉到，应该不远，到时候从手机上搜搜，看能不能找到这个地方。
　　她想了想，现在自己灵力充沛的很，再寻一下另一块看看。
　　萧霁清闭上眼，可脑海之中浮现出来的却是身旁人的睡颜。
　　时予墨面容恬静而柔美，长长的睫毛像两把小扇子，在眼下投下淡淡的阴影，唇瓣像娇艳欲滴的玫瑰花，色泽诱人。
　　萧霁清莫名其妙咽了咽口水，脑子里想东想西。
　　想……尝一尝，应是甜的。
　　但是现在肯定是不行的，毕竟还有外人在。
　　不多时，萧霁清扶额，满脑子只有一句话。
　　萧霁清……你可真龌龊，也不知道你这脑子里面一天在想些什么东西。
　　她狠起来连自己都骂。
　　骂完后，她缓缓睁眼，把目光移向窗外，缓解一下躁动的内心。
　　时予墨还在她肩头睡觉，丝毫没有受到影响。
　　她睡得香甜，而此刻的时氏大楼，各位董事和股东坐在一起，气氛焦灼。
　　“拍卖会那个热搜压下去了没有？”
　　时晗远开口，时氏公关皱着眉，摇了摇头。
　　“舆论太厉害了，不过有乔家那件事的影响在，我们暂时不在风口浪尖。”
　　此时有人提议。
　　“买水军！将拍卖会的采访再放上去，然后给儿童基金会捐款！”
　　“把捐款图放上去，必要时刻，和乔氏撇清关系吧。”
　　“对，就说不知情，毕竟我们只是赞助商，压根不知道乔家聚众吸毒这件事。”
　　

第111章 转移
　　众人七嘴八舌的讨论，时晗远坐在位置上，脑子里乱糟糟的。
　　他听着那些提议，脑子里面一个一个的否认。
　　不行，如果和乔氏撇清关系，那么乔氏那边势必会撕破脸皮，宴会上假古董的事情就瞒不住了……
　　两家现在就是一条绳上的蚂蚱，可是不撇清关系的话，必然会祸及池鱼，时氏只会被影响的更厉害。
　　还有税务一类，乔氏要是被查出来，时氏也会遭殃，无论怎么选择，都是死路。
　　献祭乔氏？保全时氏吗？可……他压根不敢赌乔氏会不拖着时氏下水。
　　时晗远猛的站起来。
　　来抓人的是周家，只能从周家那边下手。
　　毕竟乔承还是黑道头目，总不至于这次真的栽在周家手里，虽然舆论很厉害，但是只要把乔逸舍弃，那就应该没什么问题。
　　他一定要找出来，究竟是谁报的警。
　　“找人盯着乔逸那边，警方有消息的话立马通知我，现在，你们几个，跟我去趟周家。”
　　他说完，底下的人沉默。
　　周家，可是出了名的铁面无私，面子比命大，贿赂大概率是行不通的，只能说试一试。
　　“走啊！”
　　见人不动弹，他直接吼了出来。
　　他这脾气一天比一天大，接二连三的破事发生，导致他心情一直郁闷。
　　几个有眼力劲儿的，赶忙附和道：“好好好，董事长，走走走。”
　　时晗远心中堵了一口气，想说什么又说不出来。
　　那几人跟上他的步伐，朝外面而去，但是有几个却站在原地，丝毫不动弹。
　　时晗远耐着性子一看，基本都是公司元老人物，正一脸不爽的看着他。
　　“你们还想不想干了？那么看着我干什么？”
　　几人面面相觑，最终有人站了出来。
　　“啪！”
　　出来的人把工牌直接丢在了桌上，发出来的声响吓了时晗远一跳。
　　“你觉得你是董事长，便得一手遮天了吗？我们参加工作的时候跟着的人是秦意，公司蒸蒸日上，而现在呢，就是个烂簸箕，缝缝补补都补不住那些漏洞。”
　　站出来的是时氏元老级高层管理赵叔。
　　他一直为企业兢兢业业，而现在被时晗远那么一吼，直接撂工牌不干了。
　　前几年还好，有时老爷子帮着他补漏洞，而现在出了这件事，众人彻底发觉时晗远靠不住。
　　也不知道他背着公司在外面干了什么，这么多提议他都听不进去，反而去干那最不靠谱的。
　　听到他这种大逆不道发言，时晗远被气了差点背过气去。
　　他抬手指着赵叔，好半天才把话说连贯。
　　“爱干不干，不干你给我滚，有的是人来接替你的位置，你以为你是什么东西？还秦意，秦意又能怎么样？”
　　他气急败坏，而旁边的财务也忍不住站了出， 将工牌放在了桌上。
　　“董事长，实话实说吧，接到了消息，税务机关已经要过来了，所以您先冷静一下行吗？若你执意要这样的话，那我也走了，我不想因为这件事搭上自己一辈子。”
　　“董事长，不知道为什么，有人一直在和我们对着干，一直在花钱涨热搜，各大平台都在买流量，我们再不做决断的话，会控制不了。”
　　听见这话，时晗远张了张嘴，却什么话都没有说出来。
　　他站在原地，神色上都是落寞。
　　许久后，他才开口。
　　“好啊你们，公司一手扶持你们，现在公司有难，个个都撂工牌不干了，你们不去，我自己去，趁早收拾东西，滚蛋！”
　　赵叔听见他这话，立马就打开门，头也不回的走了出去。
　　看见别人走的那么坚决，时晗远气的胸口疼。
　　“能查到是谁在跟我们对着干吗？”
　　他问着，众人摇了摇头。
　　时晗远皱眉，骂了声一群废物后想到了一个人。
　　刚刚听人提起秦意。
　　秦家？
　　这次，时予墨就是代表秦家去参加的拍卖会，一直在和她妹妹作对。
　　但报警这种事，肯定不是时予墨，乔家的游轮上是有监控系统的，加上摄像头。
　　会是秦家吗？可秦家没有理由这么做，这是他女儿的产业，怎么可能把手伸的那么长，也压根不可能知道乔逸吸毒什么的。
　　时晗远思前想后，还是打算去趟周家。
　　好歹在以前也是有交情的，那是他的女儿，应该能让他开口劝一下，不要再管这么多事，毕竟得罪了那么多人，对他周家没有任何好处。
　　他带着人匆匆忙忙的离开，而旁边房间，时安婉在着急踱步。
　　“妈，这可怎么办呀？乔逸他被警察带走了，他会不会乱说什么？”
　　时安婉一脸担忧，苏芸在旁边示意她沉住气。
　　“怕什么，他敢吗？”
　　虽然嘴上是那么安慰的，但是她心里也慌的一批。
　　“妈，不是说时予墨时日不多了吗？检查报告上清清楚楚的写着，可我见她的状态越来越好 怎么办，我好担心。”
　　时安婉每每想起时予墨，就气得牙痒痒，偏偏还没有任何办法。
　　苏芸看她这炸毛的样子，赶忙摸了摸她的头。
　　“私人医院里面有我们的人，检查报告还能作假不成？说不定是临死前的回光返照呢？她也嚣张不了多久。”
　　她一边安慰时安婉，一边走到窗前，看着那几辆离开的车辆。
　　“看来，这继承人的位置，得提前拿到手才行，放心吧乖女儿，我们忍辱负重那么多年，如今都已经在这里面了，就没有放手的道理。”
　　她说着，时安婉走到她旁边。
　　“那要怎么做，妈妈……”
　　时安婉泪眼婆娑地问着，苏芸笑笑。
　　“只要董事长的位置空出来，你就是顺理成章的，到时候，时予墨肯定也死了。”
　　她一字一句的开口，时安婉愣了愣。
　　“至于乔逸那边，受了那么重的伤，一时半会儿肯定醒不过来，不过呢，死人才会保守秘密，现在的当务之急是把公司转到你的名下，现在出了那么大的事，时晗远那个傻子，肯定会同意的。”
　　她笑意盈盈的说着，时安婉抿唇。
　　“能行吗？妈，我害怕。”
　　她眼中闪着不自信，苏芸赶忙安慰她。
　　“有什么好怕的，天塌下来都有妈给你挡着。”
　　时安婉吃了定心丸，松了一口气。
　　她忽然间想到了什么，掏出了手机。
　　“妈，我在游轮上的时候，拍到了这个，你看。”
　　

第112章 威胁
　　时安婉把自己手机递给苏芸，嘴角挂着一抹若有若无的笑意。
　　看见这照片，妈妈一定会夸她。
　　“如果把这件事情曝光出去，是不是对我继承人的位置更有帮助？毕竟这种事，可没有大众认可。”
　　苏芸闻言接过手机，仔细端详起来。
　　照片上，是两个人影，尽管有些模糊，但还是可以辨认出是萧霁清和时予墨。
　　萧霁清在上位，时予墨窝在沙发中，两人正在深情拥吻，意乱情迷。
　　照片背景很暗，角度也不好，边缘虚化，显然是偷偷拍摄的。
　　苏芸只看了一眼，便皱起眉头，露出一副厌恶的表情。
　　她将手机扔还给时安婉，不屑地说道：“真恶心，干的不错，乖女儿。”
　　虽然恶心，但这可是个好把柄。
　　毕竟时氏最注重面子，只要这事被时晗远知道，那继承人的位置跟时予墨可就无缘了，放到明面上，说不准还会被大众唾弃。
　　随即，她眼中闪过算计。
　　“要是时晗远知道他这个女儿是个同性恋，不知道会是个什么反应，不过想来他应该也不在乎，毕竟都是快死的人。”
　　她悠哉悠哉地走到饮水机前面，给自己倒了一杯水，随即晃动着杯子。
　　“看来这继承人的位置，时予墨是无望了，现在不用曝光，就用此事威胁她，让她不准再打继承人位置的主意，等继承人位置到手，再曝光也不迟。”
　　她在心中打着小算盘，想要杀人诛心。
　　放在豪门里，这可算是丑事一桩。
　　“现在的首要任务，是要时晗远知晓，只有你才能救公司。妈会联系几位老朋友，让他们跟你合作，你将单子交到时晗远手上，我会让他尽快且心甘情愿召开新闻发布会。”
　　她开口，语气里都是运筹帷幄。
　　“先等他从周家回来吧，不急这一时半会。”
　　“好！”
　　时安婉点头应下来，同她一起看着窗外的月色，静观其变。
　　她前面的路，苏芸都给她铺好了，她现在只需要照着苏芸给的规划走。
　　黑夜似乎是想要把一切吞噬，远处的明灯也一盏一盏的熄灭，像一个巨大的深渊，让人望而生畏。
　　周家老宅外，各种车辆停了一圈。
　　不只时晗远来了，乔家也来了，都想进去跟周家交涉。
　　“抱歉，时董事长，我们也是没有办法的事，我家老爷说了，这几天都不见人，各位还是请回吧。”
　　管家擦着头上的汗水，弯着腰道歉。
　　光今天来的都有十几个，乔家更是来了数次，但周家都闭门不见，压根就没有商量的余地。
　　时晗远皱着眉头，耐着性子开口。
　　“生意场上那么多年的交情，在你们周家就是那么做人的吗？就是那么教育子女的？”
　　听见他这语气，管家抬起头，皮笑肉不笑，眼底都是不爽。
　　“时董事长，你这话说的可就不对了，要是不干亏心事，又怎么会怕呢？检查也都是正常流程而已。”
　　他眼神有些冷，时晗远叹了口气。
　　“我也是一时着急，我就同他说两句话而已，怎么着也是多年的老朋友了，这点面子都不给吗？”
　　管家摇了摇头，表示这点面子确实不给。
　　他已经尽量心平气和的交涉，但时晗远的话还是让他不爽。
　　老爷交代过，无论外面还是里面都得干干净净，不干同流合污的事儿。
　　“时董事长，你应该知晓，我家老爷可是有过军功的，这招对他没有用，况且，周家并不想掺和你们的事，你们该去找的，是警察局，是大小姐。”
　　管家保持着心平气和跟他讲话，时晗远吃了闭门羹。
　　要是找周寻暖有用，他早就去了，也不会来这里低三下四。
　　随后，管家也进了庄园大门，保安将大门关上，留下外面的一众人面面相觑。
　　最终，时晗远只能驾车离开。
　　周家老宅内，周正允正在躺在床上，给自己的老朋友秦士海发消息。
　　周正允：你那狗女婿过来了（屎）。
　　秦士海：闭门，让他滚，让乔家也一起滚（微笑）。
　　周正允：我没让他进来，他已经灰溜溜的滚了（微笑）。
　　秦士海：（玫瑰）。
　　周正允正打算放下手机休息，冷不丁又是一条消息蹦出来。
　　秦士海：我孙女把东西让人送过来给我了（爱心），过几天就送到你手上，你记得拿给周寻暖（玫瑰）。
　　周正允看着那个表情包爱心，眼皮跳了一下。
　　周正允：好的（白眼），快睡吧，别熬死了。
　　秦士海：你真会说话，少说。
　　看着这条消息，周正允没有再回复。
　　他和秦士海是少年相识的老朋友，后面各自成家立业，但也一直有着联系。
　　周寻暖那边如果证据不足，便无法定乔承的罪，也无法将黑帮一网打尽，但有了证据就不一样。
　　他缓缓闭上眼，进入梦乡。
　　而警察局内，慕然生无可恋的坐在原地。
　　完蛋了，没有手机，联系不上自己哥哥，要是被哥哥知道，肯定少不了一顿批评，还要被他教训说又给家族丢脸了。
　　“你一脸苦大仇深的干什么，放宽心，等我姐回来，我俩就能离开了！”
　　周寻晴在一旁悠哉悠哉的乱晃悠，顺道还和局里好几位打了招呼，仿佛是这里的常客。
　　“寻晴，又被你姐抓来放这了？”
　　周寻晴尴尬的笑了笑道：“没办法，我们姐妹情深，她比较想我，所以让我来这里等她，陪她。”
　　她大言不惭，慕然在一旁唉声叹气。
　　沉默……沉默。
　　她什么都没做，话都没有说一句，怎么就进来了呢？还要被人骂一句非主流。
　　自己从来没有见过这种阵仗，跟个犯人一样被看管着。
　　虽然……周寻暖说了可以随意走动走动，但她没有什么心思。
　　慕然越想越憋屈，眼眶已经开始泛红。
　　自从遇见这个周寻晴，就没什么好事发生。
　　表白失败暂且不提，昨天醒来时，她窝在床上，被周寻晴嘲笑。
　　今天，跟着她一起蹲局子，被媒体拍去。
　　明天，大概率还要被自己哥哥训一顿……
　　周寻晴见她情绪不对，赶紧跑过来低声哄着她。
　　

第113章 宵夜
　　“哎？你怎么一副快要哭了的表情？别难过，进来又没什么，我经常在这里面呢！”
　　她这话说出来，语气里面还夹杂着自豪。
　　周寻晴本来想让气氛放松一下，慕然却冷冷的盯着她。
　　“呵，听起来你还挺自豪的。”
　　她将头偏向一边，不想去搭理周寻晴。
　　周寻晴想了想，耐着性子跟她解释。
　　“也不是自豪吧，当时那游轮上那么乱，我姐是怕我俩出意外和有危险，所以才让人把我俩带过来，别不开心嘛，好不好？”
　　她轻声安慰慕然，慕然看她一眼，眼泪莫名其妙的往下掉。
　　“跟我有什么关系？我又不要她管，什么时候把手机还给我。”
　　她憋屈开口，周寻晴看她这样子，慌里慌张的拿纸巾给她擦眼泪。
　　“别哭别哭，收手机也只是做给外人看，我一会儿去帮你要回来就好了。”
　　她说着，一把搂住慕然的肩，把她往自己身上靠，顺手给她擦眼泪。
　　少女身上特有的香气冲淡了焦躁，但慕然还是好半天才止住眼泪。
　　她原本靠在周寻晴肩头，或许觉得太过暧昧，还是直起了身子，闷声开口。
　　“但是她骂我是非主流……”
　　周寻晴挠了挠脑袋，憋着笑不知道该怎么说不知道怎么说。
　　她思前想后，慢慢开口。
　　“这个嘛，她也经常那么骂我，她就是喜欢这样说，她不懂我们这种审美，没事，我俩一样的，哈哈哈哈，也算是一种缘分，对不对？”
　　周寻晴一脸尴尬，慕然扯了扯嘴角，盯着外面的黑夜发呆。
　　好无趣的安慰，不过还是让她心情好转了很多。
　　“周寻晴，我饿了。”
　　慕然忽然说出那么一句，语气里藏着难堪。
　　难受了那么久，她是真饿了。
　　周寻晴闻言眨眨眼，看了看周围。
　　执勤的警官不多，也没什么人管她俩。
　　她想起慕然之前在游轮上醒来后没怎么吃东西，一直红着脸，要求她不准说昨晚的事。
　　当时慕然想要捂嘴，问她到底要怎么样才能不提。
　　周寻晴想了想，开口一句，“请我吃十顿饭，观看我音乐会表演十次，怎么样？答应的话，这件事我就烂在肚子里，对谁都不说。”
　　慕然皱着眉，看着她那一脸小人得志的样子，气不打一处来。
　　让她请吃饭可以理解，为什么还要她去看她表演，有什么好看的？
　　“我没有看猴的习惯，不想看，吃饭没问题，请你吃二十顿。”
　　慕然试图拒绝，周寻晴闻言炸毛。
　　猴？她怎么能说自己是猴呢？
　　周寻晴立马掏出手机，作势在上面敲敲打打。
　　“你等着，我现在就编辑一大段，顺便附上昨晚你的丑照，发到大眼仔上面去！”
　　慕然闻言赶忙上手要去抢她的手机，却被她躲开。
　　“想抢？想得美！”
　　她笑着，慕然一整个咬牙切齿的状态。
　　最终，她一脸为难的开口。
　　“好了好了，我答应，我答应行了吧，不准发，要是发出去你就是小狗！”
　　十顿饭而已，不是什么大问题，剩下的，不就是看个音乐会，反正她平时也挺闲的，应该也没什么，就当朋友之间去捧个场也行。
　　听见她答应下来，周寻晴喜笑颜开。
　　“好啊，谁反悔谁是小狗，今晚你就请我吃饭吧。”
　　慕然无奈。
　　“行。”
　　她答应下来，两人约着，打算下了游轮就去吃饭。
　　周寻晴本想宰慕然一顿，但是还没有下游轮就被抓过来了，就这么给耽搁了。
　　现在，听见慕然饿了，她想了想。
　　“等着，我去我姐办公室薅点东西给你吃，等她回来放我们两个走，我就带你去吃饭，带你去玩，你别难过了，也别哭了，实在不行换我请客，好不好？”
　　她眨巴着眼睛，轻言细语的哄着，跟平时那不着调的样子，大相径庭，顺道还放出了足够多的诱惑。
　　慕然挑眉。
　　她早就没哭了，至于提醒那么多遍吗？
　　慕然别扭的开口。
　　“可以，不哭，请十顿。”
　　她这叫以其人之道，还治其人之身。
　　周寻晴勾唇笑笑：“没问题。”
　　不哭了就行，哭起来她是真没办法。
　　周寻晴屁颠屁颠去周寻暖办公室，找了点面包和牛奶。
　　在周寻暖没有回来之前，她们俩是出不去的。
　　“给。”
　　她把面包和牛奶塞到慕然怀里，慕然看她这笑嘻嘻的模样，撕开包装袋分给她一半。
　　“给你，你也没吃呢。”
　　她脸上都是坦然，周寻晴倒也没磨叽，笑笑接过来。
　　两人坐在椅子上吃面包，刚吃到一半，门就被打开了。
　　两人默契的一起抬眼，周寻暖正一脸疲惫的走进来。
　　看着这俩可怜兮兮的身影，她挑了挑眉，坐到了一旁的椅子上，揉了揉眉心。
　　“姐，你回来了？事情办的怎么样？我俩能不能走了？”
　　周寻晴开口，周寻暖轻啧一声。
　　“那么着急干什么？那件事跟你们没什么关系，她可以走了，你不行，一会我得送你回家，保证你安全的同时也省得老爸一天到晚的给我打电话。”
　　她说罢，看了看慕然 。
　　“我刚刚给你哥哥打了电话，他说他一会来接你。”
　　慕然垂眼，没有什么好脸色的点了点头，不作声，啃着干巴巴的面包。
　　周寻晴不爽了。
　　“姐，你看，我是听话去参加那个拍卖会的，又不是去玩儿的，干嘛把我看得那么紧？”
　　周寻暖不理会她的控诉，走到另一间屋子，把她俩手机拿出来放在她俩手上。
　　“姐~我跟你商量商量，今晚我能不能不回去？”
　　周寻晴试图打感情牌，周寻暖打断她。
　　“没有商量的余地。”
　　周寻晴：“没爱了……”
　　吃过面包，慕然打开手机。
　　页面蹭蹭蹭跳出来几条慕瑾的微信消息，清一色的问号。
　　慕然发了一句我出来了，你可以来接我了便把手机揣兜里。
　　“我可以走了吗？”
　　慕然看了看外面，冷声问着。
　　周寻暖摇头。
　　“不可以，现在外面没什么人，你一个人很危险，你在这等着他来接你。”
　　慕然再度颓废的坐下。
　　而周寻晴将周寻暖拉到一旁。
　　“姐，慕然她还没有吃晚饭呢，我也没有吃，你让我带她去吃个宵夜吧。”
　　

第114章 僧多周少
　　周寻暖不为所动，静静的看着她。
　　周寻晴像个小狗腿子一样晃悠着她。
　　“她饿一天了，就我们经常吃那家，走着过去你就能看见我们，我保证不溜，我求你了，你通融通融，我也好饿，真的，好饿。”
　　她可怜兮兮的哀求，周寻暖看了看她，又看了看坐在那的慕然，最终动摇了。
　　她叹了一口气，语气里夹杂的无奈。
　　“行行行，去吃去吃，前提你手机放在这，吃完赶紧回来。”
　　她最终松口，周寻晴雀跃的欢呼了一声。
　　“好耶！拿去拿去，那我先带着她去吃东西”
　　她把自己手机交到周寻暖手上，随后跑去拉坐在椅子上的慕然。
　　“走走走。”
　　慕然：“？？？”
　　慕然一脸懵都被她拽起来，朝着外面去。
　　“干什么？”
　　慕然问出声，周寻晴笑着看她。
　　“走吧，带你去吃宵夜，不过这个点大部分都关门了，请你吃烧烤，可以吧？我知道有一家店很好吃。”
　　她语气里带着试探，慕然没有多想便点了点头。
　　“可以。”
　　她看着两人拉着的手，不自在的侧开了目光。
　　周寻晴倒是没多想，一路上都拉着她，朝着自己熟悉的店走去。
　　直至到了地方，周寻晴带着她找位置坐下，拿过了菜单。
　　“你吃什么？”
　　“都可以，你推荐吧，管饱就行！”
　　“那炒饭，她家炒饭很不错，我去点单。”
　　慕然点头，看了看周围的布局。
　　略显陈旧的长桌，塑料椅子，人流量不算大，摊主正在烧烤架前忙碌。
　　周寻晴去点单，老板是个女生，看见她时笑了笑。
　　“好久没见你了，今天吃点什么？那个是你朋友吗？”
　　周寻晴点头。
　　“对，要两份老板你的拿手炒饭，顺便，这个，还有这个……”
　　“好。”
　　老板应下来，周寻晴坐在位置上，观察慕然的反应 。
　　慕然神色淡淡的，直接菜上桌，拿过筷子就开动，并不矫情。
　　她是真的饿，周寻晴看她这样子，给她开了瓶饮料，顺便拍了拍她的背，示意她吃慢一点，没有人跟她抢。
　　周寻晴忽然开口来了一句：“你还挺接地气，我还想着你会不会不来这种地方。”
　　她怕慕然嫌弃。
　　毕竟有钱人家的孩子从小就不会缺衣少食，一般看不上这些东西，大部分还嫌弃，总有人会觉得自己高人一等。
　　不过周寻晴不太一样，虽然她家庭条件不差，但她却没个正形。
　　她喜欢自由自在的生活，时常混迹酒吧，溜达在夜市摊，享受着美食带来的快乐。
　　对于她来说，苦了什么都不能苦了自己这张嘴，禁锢什么都不能禁锢她这热爱自由的心。
　　慕然吃烧烤的手顿了顿 。
　　她看着周寻晴开口道：“为什么不会来？我觉得挺好吃的。”
　　周寻晴笑笑。
　　“好吃就好，只是怕你吃不惯。”
　　慕然摆手表示她想多了，压根不存在这些问题。
　　她家里不是一开始就有钱，只是后面房地产行业兴起，生活才有了起色，简单来说就是暴发户。
　　她知道金钱并不能代表一切，也知道不同人有不同的喜好和追求。
　　“不会。”
　　她刚说完，手机就响了。
　　看着备注，慕然一边撸烧烤一边接听。
　　“哥。”
　　她开口，对面传来了一个极其冷淡的声音。
　　“在哪？门口还是？”
　　“在上面路口的那个烧烤摊你要吃点什么吗？”
　　慕瑾听到她这个回答，沉默了三秒。
　　“不吃，我一会儿就到了，你一个人吗？”
　　“没，还有……我朋友。”
　　她看了一眼周寻晴，给她冠上了一个朋友的称呼。
　　“行，在那等着。”
　　慕瑾挂了电话，慕然示意周寻晴，自己要回去了。
　　周寻晴朝她伸手。
　　“手机给我。”
　　“干什么？”
　　慕然皱眉，眼中都是不解的，还是乖巧的递过去给她。
　　周寻晴打开了微信，搜索了自己后点击了添加，随后把手机还给她。
　　“这顿我请，以后你请回来，不准耍赖，不准把我删了。”
　　慕然拿回手机，看着微信昵称为僧多周少的笑出了声。
　　“你笑什么？”
　　周寻晴看着她。
　　慕然收了手机。
　　“没什么，怪有意思的。”
　　两人闲聊着，不多时，烧烤摊前面就停了一辆车。
　　慕瑾摇下车窗，看了看慕然，打了声喇叭示意她上车。
　　“我走了，周寻晴，拜拜。”
　　慕然挥了挥手，手里还拿着一串烤鸡翅吃着。
　　“好。”
　　周寻晴目送慕然上车，又打包了点，拎回去给自家姐姐。
　　车上，慕瑾看慕然嘴角的油渍，嫌弃的皱眉从旁边扯了两张纸丢她怀里。
　　慕然以为慕瑾会问她什么或者说教什么，但是一路上他都一言不发。
　　“哥，你没什么想问的吗？”
　　慕瑾表示没有，只道了一句：“没有，回去早点休息。”
　　具体情况周寻暖在电话里已经跟他说过，他也跟周家道了谢，此次没有跟乔家扯上关系，已经是万幸。
　　慕然松了一口气，表示没有就好。
　　她看着窗外风景，倒觉得这两天还蛮有意思，至少交到了一个不错的朋友。
　　“大小姐，到了。”
　　时予墨别墅外，萧霁清低头看着还在睡得香甜的时予墨，做了个噤声的动作。
　　司机立马住嘴，萧霁清小声开口。
　　“不用吵醒她，我抱她上去就行。”
　　“好。”
　　虽然萧霁清动作很轻，但时予墨还是在她怀里醒来。
　　她笑着蹭了蹭萧霁清。
　　“放我下来，我能走。”
　　萧霁清没答应，直至走到沙发边，才将她放在了沙发上。
　　“蓝英她们回去了吗？”
　　时予墨问着，萧霁清点头。
　　“要吃什么吗？我给你做。”
　　时予墨摇头，拿出手机给自家外公发了个消息报平安。
　　“不用，今晚不饿，就是手有点疼。”
　　那两枪震得她手臂发麻，现在有点疼。
　　萧霁清抿唇，从空间里拿出一个药膏。
　　“那我给你上点药怎么样？”
　　其实大可以用灵力修复，但她偏不，就想搞点小情趣。
　　时予墨乖巧点了点头，把自己的手放在她手上。
　　“好。”
　　药膏很润，抹在手上冰冰凉凉，萧霁清神色认真，哪里都没有放过，像是对待珍宝。
　　

第115章 仙君大人
　　时予墨看着她，将她这认真的模样了刻在心底。
　　萧霁清这种时候很温柔，专注如一，生怕遗漏了哪个地方，丝毫不敢懈怠。
　　她做着不符合身份的事儿，甘之如饴。
　　药膏涂抹好后，萧霁清顺势坐在了时予墨旁边。
　　时予墨想了想，同萧霁清十指相扣，侧目盯着她的眉眼。
　　“萧霁清，你......对我的好，是因为喜欢，还是因为可怜？”
　　她想要一个答案。
　　总记得这个问题，自己问过很多遍，但萧霁清都不厌其烦的回答她。
　　萧霁清垂眼，握着她的手用了用力。
　　她知道时予墨的担忧和顾忌，但问一百遍，她的答案依旧跟以前一样。
　　“并不是可怜，我心疼你，所以是喜欢。”
　　她很清楚自己心中是怎么想的，也很清楚这是什么感觉。
　　那是目光交汇时的羞涩，是嘴角不经意的笑容，无需言语也能心意相通。
　　她看着时予墨的手，柔声道：“还有，下次这种事，我来就行，你容易受伤。”
　　她受伤的话，自己会心疼。
　　见她话语不曾掺假，时予墨靠在她身上。
　　“为什么？我只是一个凡人，你以后会遇到更多，更好的人。”
　　人在害怕失去的时候，就喜欢一遍一遍的确认心底的那个答案。
　　萧霁清被她逗笑。
　　“没有人规定，仙君不能喜欢凡人，我一向喜欢随心。”
　　随心之所向。
　　她摸了摸时予墨的头，示意她不要胡思乱想。
　　“在我这里，你最好。”
　　时予墨却不知道为什么，开始气馁。
　　“可......我百年后，化作一堆黄土，那时候你怎么办？你会喜欢上别人吗？亦或者喜欢上别的凡人吗？”
　　她总觉得自己不能陪萧霁清很久，自己也并不好。
　　萧霁清嗤笑一声。
　　她之前给时予墨滋补了那么多灵药，怎么着也会起点作用，没有作用的话，她就接着补。
　　死这个词，她沾染不上，有她在，也不会让时予墨沾染上。
　　两人会一同共存天地。
　　“傻瓜，人生在世，所谓及时行乐，别想那么多。我不会喜欢上别人，更不会喜欢上别的凡人，若是你走了，我会去找你。”
　　萧霁清话语里都是认真，同时不想让时予墨有心理压力。
　　她只想默默的对时予墨好，而不是把这些好变成绑架她的工具。
　　“去哪里找我。”
　　时予墨奇怪的开口。
　　“你在的地方，哪里都去，找不到就不会停下，或许我俩之间，是很早很早就存在的缘分，只是俩人都没有发觉。”
　　她盯着时予墨，鼻尖满是她身上独有的清香。
　　时予墨能供给她灵力，而她渡劫失败后又恰巧在她身旁。
　　世间之事，当真巧妙，冥冥之中，她已经能感知到什么。
　　时予墨被她这么一哄，心情好了不少。
　　对，及时行乐。
　　萧霁清慢慢靠近她，气息打在她脖颈处。
　　“予墨，你好香。”
　　萧霁清鬼使神差的说了那么一句，轻轻嗅着，随后向前，吻了吻那白皙的脖颈。
　　时予墨满脸通红，觉得痒痒的。
　　痒的她心底泛起欢喜，轻哼着回应她。
　　“嗯~你干什么呢？好痒。”
　　她气息不稳的开口。
　　萧霁清只觉得是水到渠成罢了。
　　“你知晓的，做点该做的。”
　　萧霁清语气含笑，用了巧劲，吮吸之间带着一种无法言喻的缱绻。
　　那么长时间的相处，不止一次明说的心意，两人心知肚明。
　　时予墨眼神迷离，微闭着双眼，好半天后才回过神制止她的动作。
　　“你这家伙，也许你说的对，该及时行乐，你跟我来。”
　　她立马退出萧霁清的怀抱，徒留萧霁清一脸不知所措的在原地。
　　原本还窝在沙发上腻歪，她正想要做点什么更进一步，结果人已经从她怀中溜走了……
　　时予墨神秘兮兮的站起来，拉着她就上楼。
　　“是打算去床上？”
　　萧霁清不要脸的开口，时予墨呆了呆。
　　“萧霁清？你那家伙的脑子里面在想什么？真不正经。”
　　时予墨笑骂她，萧霁清讨打的开口。
　　“不是吗？在想你。”
　　她真的以为时予墨拉她上楼是为了去床上，方便一点。
　　听见她这油腻的回答，时予墨嫌弃的松手。
　　“咦，不牵你了，你这回答哪学来的？”
　　见她松开了自己的手，萧霁清一脸幽怨的跟在她后面。
　　“我听她们都是那么回答的呀！你不喜欢这个回答？”
　　时予墨抓住了重点。
　　“她们？”
　　“蓝英和叶嘉。”
　　时予墨一脸惊奇，想了想，又似乎有迹可循。
　　“她俩？她俩平时就是那么聊天的？”
　　“对啊。”
　　听见她这个肯定回答，时予墨猜到了什么。
　　“一边上班不说，还能谈恋爱，这小日子过得还挺滋润。”
　　她笑着说着，萧霁清微微蹙眉。
　　“谈恋爱是什么意思？”
　　看她这不解的样子，时予墨想了想。
　　“就是交往，恋慕，就像我俩现在，来来来，这是我之前为你准备的，你还没有穿过呢，穿上让我看看，毕竟你说的人生要及时行乐嘛。”
　　她带着萧霁清来到衣柜前，把才认识萧霁清时买的那些短裙拿出来。
　　黑色百褶裙，黑色丝袜，还有配套的衬衫与制服外套。
　　萧霁清瞪大了双眼，脸上写满了抗拒。
　　“为我准备的，我怎么不知道？我能不能拒绝？”
　　时予墨笑得一脸和善，摇了摇头表示不可以。
　　“某些人当时光顾着看墙，我就选了两条放在购物车里，前几天跟着衣服一起送过来了，你的尺码，试试吧，一定好看。”
　　她极力推荐，萧霁清尴尬笑笑，试图打上一点感情牌。
　　“予墨……能不能以后穿，现在已经很晚了，你该睡觉了。”
　　她欲哭无泪，时予墨却已经把衣服放在了她手里，将她推进了试衣间。
　　“我就想看你现在穿，你穿上，我给你点奖励，我可以陪着你一起穿，况且，只有我能看见，别怕。”
　　她就想看看而已，又不做什么。
　　“好不好~仙君大人。”
　　时予墨忽然撒娇，踮脚在她唇上吻了一吻。
　　萧霁清闻言红了脸，慢悠悠进去换衣服。
　　毕竟是自己夫人，也不是外人，总不能这点小要求都不答应。
　　

第116章 不熟
　　时予墨看着她的背影，一脸得意。
　　就知道她吃这招。
　　目送她走进换衣间后，时予墨便在外面换了身宽松睡裙，等着她出来。
　　她玩着手机，关注着热搜新闻。
　　乔承依旧没有消息，乔逸被送进了医院抢救，那几个世家公子均在血液中检测到了毒品含量，全部羁押。
　　各大媒体争相报道，不少人吃着瓜，痛斥着这些败类。
　　虽然也有水军在洗，但是全部都被骂得不敢吭声。
　　时予墨勾唇笑，外公这效率不错啊。
　　东西她明天会叫人送过去，到时候外公会帮她弄好一切，她等着消息就好。
　　萧霁清在这种时候是真磨叽，时予墨吃完瓜催促了两道，说她再不出来自己就进去了。
　　这家伙穿个衣服怎么要那么久的时间？
　　里面传来萧霁清的声音。
　　“很快的，你再等一等，不要着急。”
　　拘束中还带着难为情，敷衍的回她说马上马上，不准催，但依旧磨磨蹭蹭。
　　换衣间内，萧霁清做足了心理准备，长叹一口气后打开了门。
　　没事的没事的……只是换了个衣服，没有必要害怕。
　　她一开门，就同时予墨四目相对。
　　时予墨就在外面等着她，坐在她对面的椅子上直勾勾的盯着她出来。
　　见她出来的一瞬间，时予墨：“哇哦。”一声，眼睛都看直了。
　　黑色长发及腰，加之身材高挑，紧身制服将其身材勾勒得玲珑有致，裙摆在她的膝盖上方微微摆动，恰到好处的展现出她纤细而修长的双腿。
　　多了妩媚，多了性感。
　　萧霁清平时穿得宽松，跟现在的形象形成了巨大的反差，让她不忍移开目光。
　　时予墨咽了咽口水，想着自己是不是该收敛着一点。
　　转念一想，没有什么好收敛的，整个别墅就只有她们两个人，自然是该怎么玩就怎么玩。
　　她决定了，没有人的时候，今天给萧霁清穿这套，明天让萧霁清穿那套。
　　最主要的是养眼，其次嘛，及时行乐。
　　萧霁清正拘束的攥着裙摆，听见她这声哇后，脸上泛起潮红，心中寻思是不是她在打趣 。
　　这家伙，好大的反应，那眼神，好奇怪。
　　“过来。”
　　时予墨抬起手勾了勾，示意她过来。
　　快到她旁边，让她摸一摸。
　　她面上沉着冷静，内心激动不已。
　　萧霁清没动弹，只咬唇看着她。
　　时予墨这如狼似虎的眼神，让她怪害怕的，但是又不能拒绝自己夫人的请求。
　　“作甚？”
　　她问着时予墨，拘束的往旁边挪了挪，寻思要不要一会儿用法术穿门直接跑。
　　时予墨发现她这想要逃跑的动作后挑眉。
　　这是在干什么？怕她？她又不吃人。
　　“怎么站在那不动，我还能吃了你吗？真好看，你过来让我仔细瞧瞧，好不好，仙君大人~”
　　时予墨的目光毫不遮掩地打量起来，放在她那双纤长秀丽的腿上，示意她赶紧过来。
　　好喜欢，这种时候萧霁清，神色就像是待宰的小羊羔，可以任人欺负。
　　当然，前提是要忽略她那浑身强大的气场。
　　“真的？”
　　萧霁清迟疑着，目光不知道该放在哪里。
　　只是换了个衣服而已，怎么内心感觉那么羞耻？
　　“当然，本小姐的眼光一向不差，你再不过来，我可就过去了。”
　　时予墨骄傲抬头，萧霁清想了想，挪动步子。
　　谅她也不敢怎么样，应该没事吧 。
　　哪曾想她刚走到时予墨的旁边，就被时予墨拽住了胸前的领带。
　　萧霁清一个踉跄，差点直接扑时予墨身上。
　　时予墨笑笑，仰头看她这慌乱的眼神，并没有放开她的意思。
　　“跟我过来，我这人又不说假话，你看。”
　　时予墨拽着她的领带，把她往床边的落地镜领去。
　　萧霁清觉得自己现在有点受制于人，但是又只能依着她，跟着她走。
　　“好……”
　　她示意萧霁清看镜子里面的自己。
　　“这里只有我们两个人，你不要那么拘谨，放开一点。”
　　她说着，萧霁清抬眼看镜子里面的自己，只觉得怎么看怎么别扭。
　　不过，时予墨喜欢就好，她不懂这审美，时予墨懂。
　　她看不惯，但不禁在想，自己这一身穿在时予墨身上，肯定也是极好看的。
　　“予墨，你下次能穿给我看吗？还有，你说过要给我奖励，奖励呢？”
　　她问着，时予墨倒是爽快得很。
　　“可以，不过，等过几天，至于奖励，你想要什么样的奖励？”
　　时予墨盯着她，最终忍不住上手摸了摸她的大腿根。
　　“唔……你。”
　　萧霁清被这触感吓了一跳，想要躲却没有地方。
　　时予墨笑着看她。
　　“你是我对象，摸摸怎么了？对吧？”
　　萧霁清无言反驳，咬着唇，脸红的能滴血。
　　好痒，怎么样才能制止这双作乱的手……
　　她垂眼，时予墨的手在她裙摆处肆意妄为，好像打算得寸进尺。
　　“你……”
　　萧霁清呼吸渐渐发沉，一把抓住她的手腕，将她抵在了镜子上。
　　时予墨的脊背靠着镜子，觉得冰冷，忍不住挺了挺腰，向萧霁清靠近。
　　萧霁清察觉她的动作，眼里都是笑，已然明白了她的用意。
　　“予墨，你好香。”
　　萧霁清重复之前说过的话，时予墨拽着她胸前的领带，将她拉向自己。
　　“我知道，所以，你不必忍。”
　　萧霁清看着时予墨的眼睛，跌进她早就设好的陷阱里。
　　她朝前，吻住她，一点一点将她占有，将她的神志侵蚀殆尽。
　　时予墨的睫毛颤了颤，回应着她，任由她将自己抱到床上，放置在柔软的被褥中。
　　她环上萧霁清的脖颈，在她耳边轻哼。
　　“我……可能，有点害怕，对这种事不熟，你多担待。”
　　虽然不熟，但不是不知，憧憬中带着害怕，是很正常的。
　　她害羞的说出那么一句，萧霁清的手抚上她的腰肢，轻笑着开口。
　　“跟着我就好，双修而已，不是难事。”
　　对于这个，萧霁清掌握绝对的主动权。
　　“好。”
　　时予墨应下。
　　床头的白山茶依旧艳丽，还带着点点露珠，花瓣在微风中摇曳，散发淡淡的清香，充斥在鼻尖。
　　

第117章 山茶花
　　山茶花在微风的轻拂下缓缓苏醒，洁白的花瓣上还挂着晶莹的露珠，只等稍微触碰，就羞涩的低下了头。
　　“不怕不怕。”
　　萧霁清低声哄着，拨开她额前遮脸的碎发，另一只手同她十指相扣。
　　“双修互补，于你我，都是有好处的，予墨……”
　　她的声音很轻柔，动作也很轻柔。
　　时予墨看了看吊顶上的灯，失神片刻。
　　两人已然不着寸缕，相互依偎，相互包容，风压雾隐缠绵。
　　许久后，时予墨小心翼翼的问出声。
　　“仙君懂爱吗？是否是真的喜欢，在我的有生之年，能否别离开我。”
　　以前的她，像是被人遗落在角落的，不要的旧玩具，无人问津，只能用最冷漠的模样包装好自己，用以保护好自己。
　　她的声音里面夹杂着一丝颤抖，酸涩。
　　不知是否是情浓时，还带了哭腔。
　　在孤独中徘徊良久，渴望着那一点点光亮，她等到了，可也害怕她离开。
　　萧霁清心间一软，吻掉她眼角的泪，轻声开口。
　　“予墨，信我，我懂，我此番说的话并非情浓之时才脱口而出，我都会立誓。”
　　若换她以前，她是不懂的。
　　她不懂为何有人因爱而恨，有人因爱而悲，更不懂为什么会被一个陌生人牵动着情绪，怎么会去心疼一个跟自己没有关系的人。
　　她初来，也只是为了靠近她，恢复自己的力量后回去。
　　可慢慢的相处，她开始心疼眼前人，情绪也被她牵扯着，她见过她脆弱之时，亦也感慨她的坚强不屈。
　　她娇纵，她浑身带刺，可那并非她的本性，她这一生本该明媚顺遂。
　　听见她这些话，时予墨紧紧搂着她，最终坚定的点了点头。
　　“好，我信你……”
　　相依相偎，她吻着萧霁清，追随最原始的欲望。
　　山茶花花瓣娇嫩，似羊脂玉般温润。
　　晨晓花开似雪纯，幽香淡淡漫林津。
　　娇颜不惧寒霜苦，独守清风远俗尘。
　　素雅风姿香暗涌，冰肌玉骨韵无穷。
　　……
　　声音断断续续，萧霁清同她一起沉溺下去。
　　她是仙君又如何，仙君也有情，自也有爱。
　　“信我，无论时光流转，岁月变迁，我都会永远站在你的身后，给予你支持与陪伴。”
　　时予墨看着她的眉眼，笑了笑，自己也未曾歇着。
　　她能包容萧霁清，萧霁清自然也能包容她。
　　无师自通，顺其自然，自乐无忧。
　　一夜春光浪漫，一夜低喃吟语，自也一夜情深。
　　凌晨，微光悄然穿透夜幕的纱幔，抚摸着大地，鸟儿欢快的啼鸣，为新的一天奏响欢歌。
　　时予墨是在萧霁清怀中转醒的。
　　她睁眼，入目是萧霁清的睡颜。
　　她张了张嘴，有点干哑不说，两人身上的痕迹也颇多。
　　她隐隐约约记得那些瞬间，轻轻动了一下，腰部还有些酸酸胀胀。
　　时予墨蹙眉慢慢坐了起来，顺道看了一眼地板，散落着两人贴身衣物。
　　“萧霁清，你还真是不会手下留情……”
　　时予墨刚吐槽完，就被萧霁清一只手又捞了回去。
　　“什么？夫人你说什么？什么留情？嗯？”
　　萧霁清戏谑的话语在耳边响起，酥酥痒痒。
　　时予墨倒吸一口凉气。
　　过分了！她的腰！
　　“大早上的，你搞什么？”
　　时予墨没好气的开口，萧霁清眨巴着眼睛。
　　“不搞什么，予墨昨晚累坏了，不多休息一会儿吗？”
　　她意有所指，时予墨轻哼一声，把头偏向一边。
　　“哪有，这才哪到哪儿，你在瞎说什么？我不累，我不睡了，我……精神好着呢。”
　　她越说越心虚，话语也变得不连贯起来。
　　怎么说呢，是有点点累的，但也不算太累，只是……腰有点痛罢了。
　　时予墨倒是嘴硬的很，萧霁清直接笑了出来。
　　“是吗？那后面哭着喊着说好了的是谁？怎么现在翻脸就不认人了呀？”
　　萧霁清不要脸的开口，时予墨赶忙伸手捂住了她的嘴。
　　“闭嘴，不准说。”
　　“夫人，双修互补，多多益善哦。”
　　萧霁清把她的手拿下来，眼里都是笑意。
　　时予墨：“……你这个算盘，我已经听到了，想得美。”
　　她思考着萧霁清嘴里说的多多益善。
　　好像效果确实不错，她昨晚上睡得挺香的，但要是每天晚上都这样，谁遭得住啊？
　　她一想到就慌忙摇头。
　　“不行不行，要有度，有节制才好，起床起床。”
　　她说罢，一下就跳下床去，换得一个踉跄。
　　萧霁清赶忙拉住她，防止她摔倒，又用灵力将地上的衣物捡起，给她换好新衣衫。
　　时予墨老实了。
　　看着萧霁清那无所不能的灵力，时予墨想到了什么。
　　她要是用灵力的话……以后自己会不会被欺负的很惨？
　　似乎是知晓她心中所想，萧霁清勾唇。
　　“放心吧，对付你，不用灵力也足够用，就想问问你，现在还嘴硬吗？”
　　时予墨觉得自己受到了莫大的侮辱，但是又没有办法反驳。
　　“切，你等着，科技改变生活，我要告诉你，灵力也不是万能的。”
　　萧霁清不屑。
　　“那我拭目以待，毕竟被欺负的惨的又不是我。”
　　时予墨吃瘪，气得牙痒痒。
　　“快点快点，给我遮掉。”
　　她示意萧霁清遮掉她脖子上的痕迹。
　　萧霁清倒也不吝啬，抬手隐去。
　　两人闹了一阵，一起下楼吃早餐。
　　昨晚时予墨给张姨发过消息，让张姨今天早上不用喊萧霁清，昨晚回来的晚，让萧霁清好好休息。
　　她可谓是万全准备，蓝英和叶嘉看着她俩一起下来。
　　时予墨的眼神在她俩身上打量了一阵，堪堪收回。
　　随后，她一边吃早餐，一边听蓝英汇报。
　　“乔家股市跌停，乔承所有通告被撤，大概率要面对大额赔偿金，时晗远昨晚去了周家，但是没见到人，吃了闭门羹，慕小姐已经安全回家……”
　　时予墨越听越开心，人逢喜事精神爽，吃了平日早餐的两份份量。
　　张姨看她胃口不错，都忍不住夸她。
　　“大小姐，今真棒，可算多吃点了。”
　　她刚夸完，时予墨的电话就响起了。
　　时予墨微微皱眉，接听起来。
　　“时予墨，我要给你看个好东西，你最好识趣一点，中午沐呦咖啡厅，不见不散。”
　　

第118章 狗叫
　　时安婉嚣张的声音从对面传来，时予墨皱起了眉头。
　　大早上的好心情，被狗打搅了。
　　她扶额，心中烦闷。
　　还不见不散？时安婉好大的脸面敢说出这话。
　　她只要一想到时安婉和苏芸那丑恶嘴脸，就犯恶心。
　　“我还以为是谁呢，你以为你是什么东西？大早上的，你在狗叫什么？”
　　时予墨冷声开口，语气里已经非常不耐烦。
　　时安婉嗤笑出声，许是怕她在下一秒挂断，赶紧放出筹码。
　　“你们在游轮上干的事，我可都拍到了，不想被其曝光的话，你最好识相一点，时予墨，当你看见东西的时候，我看你还能不能这么嚣张！”
　　她说出这句话，时予墨心里咯噔一下，思索着什么。
　　游轮上，时安婉这家伙拍到了什么？能那么嚣张？
　　时予墨没吭声，心里盘算着是哪个环节出了纰漏。
　　不应该，她派萧霁清出去做事的时候，时安婉都一直在自己的视线范围内，况且以萧霁清的能力，不可能暴露。
　　时予墨想到了另一个可能。
　　或许，时安婉在诈她。
　　她压根没有在游轮上拍到什么，只是想拉她下水，看看她是不是跟这件事情有关。
　　时予墨试探了一句。
　　“你在说什么？我听不懂。”
　　时予墨淡漠的回着，时安婉已经在对面放话威胁。
　　“那你就装傻吧，你如果不来的话，我可就发布到各个平台上，到时候让你火一把。”
　　装傻是吧？她倒是想看看时予墨能装到什么时候。
　　“来不来都随你，反正来晚了可就没有谈判的机会了，到时候你可别后悔，对了，记得一个人来哦。”
　　她语气里都是无所畏惧，甚至开始得意洋洋。
　　时予墨握着手机的手渐渐用力，眼中染上不明情绪。
　　这是赤裸裸的威胁。
　　“嘟嘟嘟——”
　　见这边没有说话，时安婉默认她被自己吓到了，果断挂断了电话，打算先发制人。
　　察觉到对面的挑衅和势在必得，时予墨双眉微微蹙起。
　　她听着那被挂断的忙线音，嘴唇紧抿，白皙的面庞被一层寒雾所笼罩。
　　时安婉这话，倒像是有十足的把握她会害怕。
　　时予墨一时拿不定主意，紧紧盯着手机。
　　时安婉敢直接打电话过来，手里肯定是有点实质性的东西，不然也不敢那么嚣张。
　　沐呦咖啡厅？
　　她不想见到时安婉和苏芸，虽然只是时安婉打电话给自己，但是到时候苏芸她肯定会在旁边。
　　时予墨给自家外公发了个消息，问了问时晗远的动向，也查了查沐呦咖啡厅在什么地方。“
　　“大小姐，怎么了？”
　　察觉到时予墨面色不对，蓝英赶忙问出声。
　　时予墨垂眼。
　　“没什么，中午行程帮我安排一趟，我要去趟沐呦咖啡厅，我……”
　　刚刚她并没有开免提，在场的除了萧霁清，都不知道她在和谁通话。
　　时予墨本打算说自己一个人，但又改口。
　　“我和萧霁清，萧霁清陪我去一趟。”
　　她说着，蓝英没有多问，只点了点头，回答了一个好的。
　　萧霁清却一直在思索。
　　她刚刚用灵力窥听到了。
　　时安婉居然还威胁上自家夫人，如果没猜错，那天在她和时予墨门口的，就是时安婉。
　　萧霁清勾唇。
　　若时予墨有需要，她只需要动动手指头，但她更想知道自家夫人的打算。
　　待到吃过早饭，时予墨和萧霁清上楼换了衣服，准备一会出门。
　　“时安婉打的电话？”
　　萧霁清明知故问，时予墨坐在床上点头。
　　“对，她应该是拍到了什么，想用来威胁我，怪我粗心。”
　　时予墨有些许的自责，萧霁清摸了摸她的脑袋。
　　“没有，我夫人已经很棒了，放心吧，她也不敢怎么样，我们去看一下，看看她想干什么。”
　　她给时予墨下定心丸，时予墨虽然有顾虑，但还是将自己的心态放平。
　　“好。”
　　两人换好衣服下楼，在花园里溜达了一会儿，消了消食。
　　眼看时间差不多，时予墨打算自己驾车前往咖啡店。
　　不远，正好许久没开车了，再不练练就生疏了。
　　萧霁清看她从车库开车出来时惊了一下。
　　“你会开车？”
　　她自来这，还是第一次见时予墨开车。
　　毕竟之前出门都是配司机的。
　　“那肯定，有空可以带你兜兜风，到处溜达溜达。”
　　时予墨坐在驾驶位，笑意盈盈。
　　她会开，但是懒，毕竟配有司机，不需要她亲自动手，而且一个人的话，开车出去什么的也不知道去哪里玩。
　　“好，我会御剑，有空也可以带你！比这个刺激！”
　　萧霁清一脸骄傲，时予墨想象了一下那场面，赶忙开口婉拒。
　　“不行不行，御剑什么的，要是被别人拍到的话可不好，你还是跟着我们这个时代的来吧。”
　　听见她这话，萧霁清挑眉。
　　“可以隐身，别人看不见那种，也不会被别人拍到，应该也不会吓到人。”
　　时予墨这才点了点头，算是认可。
　　“这还差不多，不过呢，等有空再说吧，上车。”
　　萧霁清坐上她副驾驶，时予墨顺手给她系好了安全带。
　　两人距离离得很近，时予墨趁机侧脸，亲了亲她的唇角。
　　萧霁清脸色慢慢变红，带着笑意的说道：“调戏我的后果很严重的，你今晚是不打算睡觉了是吗？”
　　时予墨撇嘴。
　　“我帮你系安全带，索要一点报酬怎么了？你威胁我，我不让你进屋。”
　　萧霁清一脸的无所谓。
　　“我可以穿墙，可以让你很清楚的感觉受到所有，但是动不了……”
　　她话里有话，时予墨咬牙。
　　时予墨：“好吧，你赢了，谁让你那么不要脸呢，比不了，开始仗着有灵力为所欲为了。”
　　萧霁清：“在夫人面前要什么脸面？我可没有。”
　　她不承认。
　　时予墨皱眉道：“你给我闭嘴，再那么不要脸，我就把你扔大马路上！”
　　萧霁清老实了，安安静静的待在副驾驶。
　　她倒不是怕被扔，主要是觉得打扰时予墨开车，让她分心不好。
　　

第119章 新董事
　　虽然是在笑闹，但时予墨还是有点担心，一路上想东想西。
　　看她这一脸忧心忡忡的样子，萧霁清开口。
　　“放心，有我在，她们掀不起什么风浪，你要知道，你的女朋友是万能的，上天入地，无所不能，就算真的拍到了什么，也不足为惧。”
　　被萧霁清这么一提醒，时予墨心情好多。
　　“好，不过一会儿到了地方，你在车上等我，我去会会那母女两。”
　　萧霁清点头表示知道。
　　有些事，时予墨有自己的判断，也能自己解决。
　　就算没有她在，她也能大放异彩。
　　时予墨到了和时安婉约定的咖啡馆，将车停在了路边。
　　“乖乖等我。”
　　她交代了萧霁清那么一句，萧霁清点头。
　　时予墨下车，朝咖啡馆里面走去。
　　看着她的背影，萧霁清闭上眼，用自己的神识跟随着她，陪在她身旁。
　　时予墨一进门，就看见了时安婉。
　　时安婉正坐在落地窗前，手中拿着杂志，悠闲的喝着咖啡。
　　时予墨嫌弃的皱眉。
　　她看了看周围。
　　奇怪，苏芸怎么没有来？
　　时予墨带着疑问坐到时安婉对面。
　　时安婉抬头看见她时，故作惊讶。
　　“呀，姐姐来了，姐姐要喝点什么吗？妹妹请客，我还以为姐姐不会来呢。”
　　她说着拿起了菜单，时予墨双手环在胸前，眼里闪过冷意，忍住自己的恶心开口。
　　“别给我套近乎，我也不喝，有屁快放，你打电话叫我来干什么？”
　　时安婉一脸鄙夷，缓缓放下手中的东西。
　　“别那么着急嘛，姐姐，你这话说的也太粗鲁了，继承人怎么能那么说话呢？”
　　时予墨看着她那欠打的样子，深吸一口气。
　　“继承人？那你说说看继承人该怎么说话，像你这样虚伪客套？”
　　她神色冷淡，时安婉叹气。
　　“你也知道，时氏继承人只能有一个，而这个人，必须是我……”
　　她故作惆怅，时予墨忍不住打断她。
　　“凭什么？虽然叫时氏，可这些东西，跟时晗远可没什么关系，跟你们更没有什么关系，你真是痴人说梦话，蠢人梦未醒。”
　　虽然这里人多，但是时安婉那么想要巴掌的话，自己还是可以赏她一个。
　　时安婉见她这嚣张样子，从包里拿出一照片，背面向上，送到时予墨身前。
　　时予墨看着那东西，迟疑了一下。
　　真有照片？不过就一张的话，她倒是要看看究竟拍到了什么东西……
　　“可是，这些是夫妻共同财产，既然是共同财产，那就跟时晗远有关系，我是他女儿，自然也跟我有关系，你不妨看看这个。”
　　时安婉还在喋喋不休，时予墨把那照片拿起来，翻转过来。
　　还没有翻过来时她心中泛起紧张，等到看清照片上的内容，她愣住。
　　看她呆愣的反应，时安婉笑笑。
　　“你说，要是大众知道时氏大小姐是个同性恋，会说什么？啧啧啧，这个，可是丑事一桩。”
　　时予墨眯了眯眼，手紧紧攥着。
　　她盯着那照片，随后把它反过来扣在了桌子上。
　　她看向时安婉，压制着内心想要笑的冲动，淡漠开口。
　　“没想到，你还有偷拍别人的癖好，说说看，你不曝光的条件是什么？”
　　她还以为是什么照片，结果就是她和萧霁清亲亲。
　　见时予墨肯和自己谈条件，时安婉轻哼一声。
　　“很简单，我要你放弃继承人的位置，不准在新闻发布会上捣乱，要是做不到的话，后果你也是知道的，这张照片会传遍大街小巷哦。”
　　时予墨垂着眼，让人猜不透她的情绪。
　　“就这么简单？”
　　她问着，时安婉点头。
　　“对，就这么简单。”
　　毕竟，不管答不答应，这张照片都会暴露在大众视野里，只是时间早晚的问题而已。
　　她笑着，看着时予墨。
　　今早，苏芸在楼下和时晗远谈论的，她站在楼上一字不落地听了去。
　　当然，是苏芸让她站在那的。
　　苏芸昨晚就同她说了，只要公司一到名下，就抓紧变卖，随后出国。
　　当然，只有她们俩。
　　这件事需要一个替罪羊，那眼前的就是现成的。
　　“晗远，这件事真的不能再拖了，将公司转移就是最好的办法，这样就算查他们也查不出来什么！查到了也不会有资产被冻结。”
　　苏芸劝着时晗远，时晗远一夜未眠，颓废的坐在沙发上思考可行度。
　　他的眼中都是血丝，整个人都没有精气神，苏芸心疼的坐在他旁边，握着他的手。
　　乔家那边给他打电话，问他能不能保下乔逸，若是不能，那也别怪他们翻脸不认人了。
　　当时的合作时晗远许诺给他们的好处费一分没拿到，反而还被推上了风口浪尖，成为众矢之地。
　　时晗远头疼欲裂。
　　“但是，董事会那帮老古董……太难办。”
　　他不是没有考虑过，但是董事会都说时安婉没有什么能力，让他再好好斟酌一下。
　　他把手里大部分单子都交给了时安婉，时安婉偶尔能完成几个，但说服不了人心。
　　见他状态不好，苏芸识趣走到一旁，给他递上了一杯水。
　　“现在这个节骨眼上能有合作已经很难了，但是安婉昨晚联系了几家公司，他们都还愿意与安婉合作，这难道还不是能力吗？他们愿意出资，帮助时氏渡过此次难关，但前提是，安婉成为新董事。”
　　“晗远，只要转移好，我们一家三口就一起出国，远离京都，等财务那边自己清算时，我们早就在国外逍遥快活了，对不对？”
　　苏芸说着主意，时晗远喝了一口水，赶忙摇了摇头。
　　“不行，这……这肯定不行，他们都跟着我那么久了，怎么能把烂摊子都丢给他们呢。”
　　时晗远迟疑了。
　　一旦被发现，就是坐牢的风险。
　　苏芸皱眉，语气娇嗔。
　　“你不是说你最爱我了吗？难道这点小要求都不可以答应吗？而且我是为了我们一家三口考虑，又不是单单为了我，你要想一想，安婉也是你的孩子，我们该给她更好的未来，只要安婉成了新董事，这件事在背地里进行，就不会有人知道。”
　　她的眼泪慢慢掉落，乔家又发了消息过来。
　　时晗远看了一眼，痛苦闭眼。
　　

第120章 我答应
　　苏芸在一旁抽噎，扰得他心烦意乱，但此刻，好像真的没有别的办法了。
　　昨晚在周家那里吃了闭门羹他就知道，有人故意要让他走投无路。
　　他看了一眼哭得正伤心的苏芸，心中怜爱泛起。
　　“别哭别哭，我当然最爱你了，那我们三天后就召开新闻发布会，让安婉成为新董事，好不好？将公司转到安婉名下！”
　　他说出那么一句，苏云看着他，把眼角的眼泪擦干，侧着脸轻哼了一声。
　　“你能那么想就最好了，毕竟我也是为了我们考虑，不像某些人，年轻时只会考虑自己。”
　　时晗远点了点头，搂住她的肩。
　　“都现在了，就不要提那些陈年旧事了，好不好？”
　　苏芸轻轻嗯了一声，这件事就算定下了。
　　他对苏芸有亏欠，尽可能所有事情都依着她，怕她不开心。
　　两人是青梅竹马，是少年欢喜，后来上大学时分别，苏芸没有和他考到同一所大学。
　　两人定下约定，毕业就在一起。
　　带着这个约定两人各奔东西，独自上进。
　　但时晗远食言了，他不再记得那些约定，只当是年少的荒唐话。
　　毕竟谁少年时没有许下过一时上头的诺言呢？
　　后面苏芸对时晗远而言，那就是年少时没有得到的白月光。
　　在无聊空虚寂寞时，时晗远遇到了热情开朗的秦意，并开始交往。
　　秦意同苏芸不同，她的性子热烈，是不折不扣的女强人，把事业看得很重，而苏芸在时晗远眼中，就是温柔可人的。
　　在婚后三年，机缘巧合之下，他联系上了苏芸。
　　秦意在孕期，公司事务繁忙，并未发现他的异常。
　　他带着年少时的滤镜，加之少年约定所带来的愧疚，对苏芸加倍的好。
　　要钱给钱，要房给房，给予她最好的物质要求。
　　苏芸看着他，对他说：“无论你是不是有家庭，我都爱你，我还喜欢你，我会做一个很乖的人，不会出现在她的视线里，不会去破坏你明面上的家，我会在这静静的等着你回来。”
　　“但请你不要忘记，安婉也是你的孩子，你找时间多陪陪她。”
　　她还是像少女时期一样，话里话外都是为他着想，全心全意都是他。
　　哪怕他有了家，有了明媒正娶的妻。
　　这样的关系，一直保持着，直至十年前，秦意车祸，两人都暗道天助我也。
　　虽然没有放在明面上，但也跟普通的一家三口没有什么区别。
　　楼上，时安婉笑得开怀，回了房间。
　　她将这些年所得来的奢侈品都收集起来，明天便跟着苏芸去卖掉。
　　只要理由是填补漏洞亏空，就没有人会怀疑，还会被夸一句懂事。
　　所有都准备好了，现在要解决的，就是时予墨继承人这个位置。
　　时予墨看着时安婉，故作为难，将那照片死死按着，一言不发。
　　这两人妄想用名声困住她 那她只能将计就计了。
　　“考虑得如何？我的时间可是很宝贵的，姐姐，给个答复吧。”
　　时安婉贱兮兮的开口，时予墨低着头憋笑。
　　许久后，她缓缓抬头，面上已经一片清冷，还带着犹豫。
　　“你确定只要我答应你的要求，你就会把那张照片删除？”
　　“那肯定，毕竟，我上台后， 你对我也就没什么威胁了，我还留着那照片干什么。”
　　时予墨略微思考了一下，最终像是下定了很大决心般，叹了一口气。
　　“好，我答应你。”
　　她的声音很闷，听起来真的难受。
　　“这才识趣嘛，我的好姐姐，我先走了，对了，那张照片送你了。”
　　时安婉说完就起身，时予墨一直低着头，盯着那张照片一言不发。
　　她临走前，还看了看时予墨那隐忍又萧条的背影。
　　时安婉哼着小曲，整个人神采奕奕，回去给自家妈妈报信。
　　时予墨坐在位置上，见时安婉走远，拿出手机。
　　时予墨：外公，时晗远那边有动作了，时安婉今天找了我，让我放弃继承人的位置，看样子很着急，新闻发布会应该就在三天内。
　　秦士海：好的，我随时注意，东西已经收到，已经在送去周家的路上。
　　两人对话一板一眼，时予墨收起手机，随后回车里去。
　　萧霁清坐在位置上不曾动过，时予墨关上车门后就笑出了声。
　　萧霁清缓缓睁眼，神色平静的看着她。
　　“什么事那么开心？”
　　时予墨拿出那照片，小声开口。
　　“你看！这是什么！时安婉那个蠢货。”
　　她把照片交到了萧霁清手里。
　　“她用这照片威胁你？”
　　萧霁清看着那照片，眼中思索着什么。
　　“对啊，她说我如果不放弃继承人的位置话她就要曝光我。”
　　“如果你有需要的话，我可以将这照片销毁，在手机里面的也可以。”
　　她给时予墨出着主意。
　　刚刚神识在追随时予墨的时候，她听见了全程。
　　她能猜到她答应的目的，但很关心时予墨是不是真的不在乎。
　　听时安婉的语气，女女在一起仿佛是什么十恶不赦，违背天理的事，甚至还会遭到众人的指责。
　　时予墨笑笑，示意她安心。
　　“不用，我在那憋笑好久了，既然她那么想，不如就顺水推舟，放心吧，我会给你一个名分，我答应过你的。”
　　她说出那么一句，萧霁清垂眼。
　　“可，会不会有人说你，我担心的是这个 。”
　　时予墨挑了挑眉，挂档开车，准备去白沙中心。
　　她想了想，真诚的回复萧霁清。
　　“说呗，我有钱有颜有对象，为什么要去听蝼蚁的质疑？这是我的人生，跟他们有什么关系？除去谩骂，肯定也会有祝福。世间都有正反两面，那萧仙君，你会在乎众人言论吗？”
　　萧霁清笑笑，心中的石头落地。
　　“我自不在乎，站的高，便听不见，我们那对于欢喜一事，向来不拘泥于性别。”
　　时予墨点了点头。
　　“没有你，便没有我，走吧，带你去买点东西。”
　　她说完，萧霁清愣了愣。
　　买东西暂且不提，时予墨这话的意思是？
　　“为什么突然那么说？”
　　她疑问，时予墨勾唇笑。
　　“以后告诉你。”
　　她想说，萧霁清，我不是傻子，但你是真傻，什么都不说，只会静悄悄的是对人好。
　　

第121章 对戒
　　你做的食物跟我平常吃的不一样，我那晚说我会死，你眼里的动容我看得一清二楚。
　　虽然言语上是安慰，但是眼睛上面写着，我不会让你死。
　　只需要一个眼神，便能读懂对方未说出口的思绪，心湖也泛起涟漪。
　　萧霁清不说话了，分析是自己哪里出了问题，暴露了什么。
　　要不等晚上梦里问一问？她还什么都没说呢，怎么就被发现了。
　　不过被发现了也没什么，未说出口也是怕时予墨有顾忌，会觉得不纯粹和不自在，会有心理负担。
　　“予墨，你我之间，总是有些许默契在的。”
　　她低喃，时予墨开着车，点了点头表示赞许她说的话。
　　“你说的对，别纠结了，下车吧，我俩这叫心有灵犀。”
　　时予墨最近话多了起来，忧愁渐少，对她早已卸下了防备。
　　萧霁清下车抬头一看。
　　白沙中心。
　　“走。”
　　停好车后，时予墨就牵着萧霁清进去，径直去往珠宝首饰区。
　　她想买对戒，有导购上前跟着，时予墨看着那些款式 ，安安静静挑选。
　　萧霁清跟在旁边，对着那些亮晶晶的石头，探查了一下。
　　并没有灵气一类，就是很普通的石头。
　　放在她们修仙界没有人会看一眼，但是在这里就不一样了。
　　看着标签后面跟着的那一大串0，萧霁清忍不住问出声。
　　“来这是买石头吗？这些石头除了闪了一点，好像没什么太大的用处。”
　　萧霁清属于实用派，时予墨闻言笑笑。
　　“买对戒，这些还没有加工，你看看，这里面你有没有喜欢的？”
　　时予墨一点一点的看过去，萧霁清把目光放在她身上，不言而喻。
　　“有啊，但是不在柜子里。”
　　她半开玩笑说着，时予墨倒还认真的问她。
　　“那在哪？我送你。”
　　不在里面的话，难道在展示柜的外面？
　　“在手里。”
　　萧霁清自然而答，看向了两人还在牵着的手，顺便还用力捏了捏。
　　时予墨白了她一眼，憋着笑。
　　“你这时候倒是开窍了，我跟你说认真的。”
　　萧霁清：“我说的就是认真的。”
　　见她不上道，时予墨叹气。
　　她自顾自挑了两颗，都是紫钻。
　　紫钻并不常见，稀有程度堪比红钻。
　　她选的两个都是浓郁紫，宛若神秘夜空中璀璨的星云，特别又特殊。
　　“时小姐好眼光，本店紫钻并不多，这一对是最剔透好看的。”
　　当然，也是最贵的。
　　导购热情的夸赞着，萧霁清盯着那对石头。
　　时予墨示意萧霁清。
　　“喜欢吗？”
　　要是不喜欢的话，那就重新选一对。
　　萧霁清点头。
　　“喜欢。”
　　予墨选的都好看，都喜欢。
　　听时予墨这话里的意思，这东西是送给她的？
　　她很捧场，时予墨笑笑，示意导购就这两颗。
　　主体挑选好，到了款式。
　　做对戒的话，大部分戒指设计她都不太喜欢，没有合眼缘的。
　　导购还将旁边店的款式也拿过来让她挑选，但是时予墨只看了一眼，都摇了摇头表示不行。
　　时予墨想了想。
　　“可以定制吗？我来设计。”
　　导购点头。
　　“可以的，定制工期三天，时小姐可以先让我们看看设计稿吗？”
　　时予墨坐在贵宾椅上，拿过纸笔。
　　“设计稿我现画，等着就行，我加钱，今天就要。”
　　她说着，把自己的黑卡拿出来放在桌上。
　　导购立马点头。
　　“好的好的没问题。”
　　虽然钱不是万能的，但是有钱至少可以解决99.9%的问题。
　　时予墨坐在那开始写写画画，萧霁清就在一旁陪着她。
　　她以前很喜欢画画，偶尔设计些小玩意，比如纹身手稿什么的。
　　但是后面把身心全部放在了学习如何管理上，渐渐就遗弃了这条路，加上身体不行，心有余而力不足。
　　重新捡起来，居然是在这种情况下。
　　她想设计一款独一无二的，只属于她和萧霁清的。
　　萧霁清静静的看着她，并不打扰她的创作。
　　时予墨神色很认真，未曾有丝毫怠慢，时间在她一笔一画中溜走。
　　萧霁清看着她的眉眼，思索之后，在一旁假寐。
　　她再度顺着时予墨的命树，去寻了秦意。
　　进去的时候，她还愣了一下。
　　秦意的梦境灰蒙蒙的一片，仿佛什么都蒙着一层灰，没有上次的鲜明，死气沉沉一片。
　　秦意整个人身上都散发着一股颓废之气，她正坐在沙发上，看着电视里的新闻。
　　盛世婚礼的字幕入眼，里面的秦意笑意晏晏，穿着洁白的婚纱，在摄影机前面自信开口。
　　“我希望，所有人都能找到属于自己的幸福！”
　　“是的，这是我爱人，晗远！”
　　“当然，以后会更好，公司也在蒸蒸日上！未来自然会更好！”
　　电视剧里面的画面和梦境极度割裂，里面鲜明快活，热闹非凡，外面静悄悄一片，秦意的眼睛就那么盯着看。
　　不多时，电视机画面终于转换，到了时予墨的小时候。
　　小小的时予墨牵着秦意的手，一口一个妈妈。
　　她同秦意在阳台浇花，同秦意说着学校的趣事，说以后长大了的梦想。
　　“予墨以后想做什么，喜欢什么，妈妈都支持。”
　　秦意摸着她的头，小时予墨闻言笑笑。
　　“我想做的可多了，我想成为画家，画很多漂亮的画，画里有妈妈，有家，我想成摄影师，拍很多很多漂亮的照片，当然，第一个给妈妈拍……”
　　她语气中都是憧憬，秦意眼眶酸涩，却无泪。
　　这几天，这些画面，她已经看了无数遍，强迫自己撑着一口气在。
　　“她本该是幸福的孩子，而不是被别人暗戳戳在背后议论，定为没有妈妈的孩子……是我的错”
　　秦意自言自语，萧霁清站在一旁，思索要怎么开口。
　　“事在人为，你倒也无须把错都揽在自己身上，错的不该是你，错的是那几个人。”
　　她开口，秦意缓缓转头，看见是她后笑笑。
　　她早就察觉了，但是并不想搭理，毕竟萧霁清说话比较扎心。
　　可又是事实。
　　“你来了？予墨这几天过得怎么样？”
　　提到时予墨，秦意永远都是温柔的，语气中的颓废都减少了不少。
　　

第122章 不该那么懦弱
　　她问出声，萧霁清没有同她讲什么废话，直接抬手，把这几天发生的事播放给她看。
　　当看到时予墨所做，秦意眼中竟有一丝欣慰。
　　“真棒，不愧是我的女儿。”
　　她低喃着，萧霁清勾唇。
　　“她当然很棒，她有自己的打算，并且一路向春行。”
　　对于夸赞时予墨，萧霁清并不吝啬。
　　秦意闻言叹了一口气，做下了挣扎很久的决定。
　　“是啊，她很棒，她老妈，也不该那么懦弱，我已经躲了十年，不该再躲了。”
　　她缓缓站起来，拍了拍身上并不存在的灰。
　　“虽然没有我，她也可以保护好自己了，但我不想她那么累。”
　　“我只是昏迷，不是死了，属于予墨的东西，谁也别想拿走。”
　　“那几个人，不配。”
　　她开口，将电视机关掉，随即转身看着萧霁清。
　　“我这几天在尝试着醒来，但是都以失败告终，我的身体好像不足以支撑我醒来。”
　　秦意语气里都是失落。
　　就像是有一道屏障阻隔着她，让她没有办法出去。
　　但却能清楚的捕捉到外界的声音，这让她极度痛苦。
　　萧霁清闻言抬手，闭着眼将她检查了一遭。
　　得到结果时，她有点意外。
　　“你的魂魄太轻，不足以进入你的身体将其完整占满，所以很难醒来，毕竟都昏迷了那么多年，又自创幻境，做了损灵之事。”
　　她一点一点的分析，说出缘由。
　　秦意叹气，伸手碰了碰萧霁清所展示的画面。
　　里面是时予墨正在画画的情景。
　　她的手将那画面穿透，碰不到任何东西，得到一场空。
　　就像这么多年所得到的，都只是镜花水月，那些想象中的美好只能存在于梦里面。
　　“那我该怎么做？若是我醒不来，还望你好好照顾她，并且代替我跟她说一句对不起。”
　　她像是在交代遗言，萧霁清被逗笑。
　　“你别那么一脸严肃，问题不大，你是她在意的人，我不会让你有事，我这几日先用灵力顺着命树将你魂魄供养好，你自己也多努力。”
　　她像是在说什么轻松至极的事，但供养魂魄，是个急剧消耗神魂修为的事。
　　她现在的灵力来源于玉佩，而她把玉佩放在了时予墨身上，让时予墨恢复的更好。
　　她想要供养到秦意，就只能是用自己作为媒介点，用自己神魂。
　　其实人各有命，都有原本的轨道要走，她本不该插手这些事情，但她不忍看时予墨失落。
　　既然都帮了时予墨，多一个人也不会怎么样。
　　毕竟是改命，破坏了自然规律，这种事多吃力不讨好，还容易被天道惩罚，折损一定修为。
　　“那，你会有什么危险吗？”
　　秦意不放心的问出声，萧霁清只是轻轻摇了摇头，示意她放宽心。
　　“没有，不会如何。”
　　就算有，也只是小惩罚罢了。
　　萧霁清做好一切后离开，秦意看着她的背影，低声说了一句谢谢。
　　萧霁清时间掌握的刚刚好，她睁眼的时候，时予墨已经画好。
　　时予墨满意的拿起画纸，递给她看。
　　“好不好看？”
　　她设计的对戒上，有简约的蝴蝶和白山茶印记，紫色钻石镶嵌上的话，正好是山茶花花蕊。
　　相互依存，相互依靠，两人的设计只是细节上的不同，大体一致。
　　“好看。”
　　萧霁清认出来那蝴蝶，是她灵力幻化出来后最常见的样子。
　　“喜欢就好，给。”
　　她把画纸递给工作人员，工作人员接过去之后便开始马不停蹄的制作。
　　两人坐在沙发上等着，时予墨接到了慕然的电话。
　　她和慕然之前有交换过联系方式，但慕然并不会主动给她打电话。
　　看着那个备注，时予墨有些惊奇的接起。
　　“予墨姐……”
　　慕然的声音从手机里面传来，听起来闷闷的。
　　“怎么了？”
　　时予墨不解的问出声。
　　“予墨姐……我想了想，那个单子确实该给你，我会让人送去你助理那里，我们，合作愉快。”
　　慕然语气中没有犹豫，但是带了伤感。
　　毕竟此时此刻，她的目光正好可以看见萧霁清和时予墨的背影，可以看见时予墨靠在萧霁清的肩头，两人时不时就低声浅谈。
　　她昨天回家后，躺在床上想着游轮上的事睡不着。
　　慕然不知道自己是怎么了，她在床上翻来覆去。
　　要是说喜欢，那么多年，她确实没有做过什么实质性的事，只是自己单相思。
　　可不喜欢，她又把时予墨当做精神寄托，一年又一年。
　　正是烦闷时，她一捞兜里，发现了周寻晴的烟和打火机。
　　她看着那些东西，抽出来抽了一根。
　　烟雾缭绕，周寻晴的烟比她的烟更为浓烈，有些发苦，让她皱眉。
　　但往后，是回甘的。
　　慕然不禁吐槽，周寻晴外表温温柔柔，怎么抽的烟那么难抽。
　　她说着，还不忘发了个微信吐槽，但对方没回。
　　嘴上那么嫌弃着，但她还是抽完了，整个人稍微精神了一点。
　　她想了想，将周寻晴的东西放在了柜子里，打算找机会再还给她。
　　之前只是想逗一下周寻晴，结果把东西放在兜里之后就忘记了，周寻晴那家伙居然也没提醒她。
　　慕然从柜子里拿了自己的烟。
　　她坐在床边，忽然间没了抽烟的欲望。
　　她坐了很久，都没有点燃手中的那支烟。
　　之前抽烟，是为了吸引时予墨的目光和注意力，现在用不上了……她并不喜欢抽烟。
　　并不喜欢那味道，只是想让自己在外人眼前特立独行一点。
　　慕然叹了一口气，缓缓站起来。
　　介于现在还没有瘾，还能丢。
　　她一晚上没睡，把自己的狗窝收拾的干干净净，把之前藏的烟和火机都丢进了垃圾桶。
　　她要和过去的自己告别了。
　　但是……手腕上那个纹身，永远都去不掉了。
　　慕然摩挲着那个纹身。
　　去不掉便算了，洗纹身的话可是很疼的，她不想再经历一遍那种痛。
　　赋予它新的意义就好，毕竟这纹身也陪了自己那么多年。
　　她如此想着，也算是放过了自己，让自己不要沉迷在过往。
　　

第123章 不准用灵力
　　今天来白沙中心逛逛，无意便看见了时予墨和萧霁清的背影。
　　慕然愣神，许久后打通了时予墨的电话号码。
　　那个单子，她昨天晚上已经考虑过了，时予墨，是最合适的人选。
　　这次，没有私心。
　　时予墨听到她这话，笑了笑，声音中夹杂着愉悦。
　　“好，合作愉快，慕然。”
　　她礼貌客气，只是朋友之间的普通相处。
　　“那予墨姐，我这边还有一点事，我就先挂了。”
　　慕然看着她的背影说出那么一句。
　　“好，拜。”
　　时予墨回着她，慕然没有任何犹豫的将电话掐断。
　　这次电话她主动挂断，往后除去生意场上，两人便没有什么交集了。
　　她强迫自己的视线转移，随即转身离开。
　　她虽然说不出祝福的话，但也不会再去打扰别人。
　　她刚走没多久，坐上车便收到了周寻晴的消息。
　　周寻晴：早，不好意思，我刚睡醒，那烟我就知道你抽不惯，下次我换换。
　　慕然：不必了，我不抽了。
　　周寻晴：？？？你没跟我开玩笑？
　　慕然：没有，还有，现在不早了，现在是下午。
　　周寻晴：嗷，对，我这人容易忘记时间，那你。今天晚上要不要来看我的音乐会！
　　慕然看着她的提议，手机上已经打出了不去两个字。
　　周寻晴：你可是跟我约定过的，不会要耍赖吧？怎么一直正在输入中
　　慕然：……没有，地址给我。
　　周寻晴爽快的发了个地址链接，是个酒吧。
　　慕然随即更改了目的地。
　　另一边，时予墨看着挂断掉的电话，无声笑笑。
　　“慕家这单子，我拿下了，听慕然的语气，应是想明白了。”
　　萧霁清嗯了一声，心里难免觉得畅快，毕竟是少了一个情敌。
　　时予墨等得昏昏欲睡时，工作人员终于端着东西出来。
　　“大小姐，做好了，看看合不合适。”
　　对戒静静的躺在托盘里，跟她设计稿上的一模一样。
　　简约而优雅，蝴蝶和白山茶相得益彰，把钻石的美丽完美地展现出来。
　　紫色钻石被镶嵌在精致的戒托上，闪耀着独特的光芒。
　　时予墨拿了过来，打算亲手给萧霁清戴上。
　　“伸手。”
　　时予墨霸道的开口，萧霁清并不矫情，将自己的手伸出。
　　时予墨拿过戒圈稍微大一点的那一枚，目光专注的给她戴上。
　　萧霁清看着中指上的戒指，眼中闪过欢喜。
　　时予墨把属于自己的那枚戒指也戴上后，拉着她拍了个照。
　　在这帧定格的画面中，两人十指相扣，双手紧紧交缠，仿佛要将彼此的灵魂都交织在一起。
　　而那对闪耀着璀璨光芒的对戒，在交叠的手指间格外显眼。
　　携手同行十指扣，情丝缠绕意难休，两人相视一笑，一起走出白沙中心。
　　回到别墅后，时予墨打开微博，把自己的微博改成了真名，顺道设置了一个定时微博。
　　“大小姐，这是明天的行程安排，明天该去体检了。”
　　蓝英提醒着她，时予墨点了点头，心中更为期盼。
　　希望这一次得到的消息，能比上一次的更好。
　　叶嘉眼尖，一眼就看见了两人中指上戴着的对戒。
　　她赶忙示意蓝英看，随即。露出了一脸的姨母笑。
　　蓝英看了一眼，慢悠悠开口。
　　“你也想要？那我们下班就去买！”
　　叶嘉：“……有没有一种可能我是让你磕？”
　　蓝英：“嗷？这样啊，那还是要买，今晚就去买。”
　　叶嘉哑然，这家伙怎么时不时就一根筋？
　　她无奈，蓝英当真下班就拖着她去商场了。
　　这固执的人，真是一刻都等不得。
　　萧霁清照常下厨给时予墨做好吃的。
　　其实按道理来说，她给时予墨补了那么多灵草，早就该痊愈的。
　　不知道是不是因为自己能力变弱的原因，进展缓慢。
　　萧霁清倒也不纠结，专心致志做自己的事。
　　夜深，时予墨躺在床上玩游戏，萧霁清钻进她被窝，把她抱在怀里。
　　时予墨游戏正玩的上头，萧霁清冷不丁在她耳边开口。
　　“你今天在车上调戏我的账还没算呢，咱们俩来算算账吧？”
　　时予墨心中警铃大作，将手机放下后，把萧霁清伸到她衣服里的手拉了出来。
　　“等等等等？要算什么账，我怎么不知道？”
　　她疑问，萧霁清反将她手禁锢住。
　　“大小姐你说呢？需要我用术法再放一遍吗？”
　　时予墨没辙，从心而言。
　　“仙君大人，我明天还要去体检，要起很早的，要是折腾到半夜的话，容易起不来，起不来的话就容易耽搁最佳检查时间。”
　　她说的合情合理，萧霁清垂眸。
　　“不影响，不到半夜就行。”
　　时予墨：“……我的意思是今晚都……不，唔！”
　　她话还没说完，就被萧霁清用行动表示拒绝了。
　　时予墨动弹不得，但可以很清楚的感受到自身的反应。
　　“萧霁清！不准用灵力……呜呜……”
　　她原本还义正言辞的说着，却在一瞬间软了声音。
　　萧霁清的手抚上她的腰肢，游离半天，最终向下。
　　“哦？为什么不用，予墨，你的身体比嘴诚实多了。”
　　她轻言挑逗，时予墨叹气，但又架不住身体所泛起的反应，让其意志沉沦。
　　不过，萧霁清还是很懂节制的，并没有太过为难她，只是象征性的惩罚了一下。
　　第二天一早，时予墨打了个哈欠，但精神还是不错的。
　　吃饱了的某人不要脸的开口。
　　“看，双修互补，不影响早上早起。”
　　时予墨当即就踹了她一脚。
　　“你要不要听听你自己在说什么胡话？”
　　萧霁清委屈的看着她，一把将她抱住，凑到她耳边开口。
　　“我说的是实话，怎么还白挨一脚，我记下了，晚上还你。”
　　时予墨选择沉默 。
　　果然，某些人一旦开荤，就不想吃素了。
　　坐车去往私人医院的路上，时予墨心里泛着紧张。
　　她摩挲着手上那枚戒指，期许着结果。
　　常规的抽血，测量，检验……一套流程结束，时予墨坐在位置上，等着结果。
　　不一会儿，就有人将检查报告送过来。
　　“大小姐！这是检查报告，您过目！”
　　

第124章 困倦
　　时予墨接过那份检查报告，手有些颤抖。
　　萧霁清握着她另一只手，示意她不要紧张。
　　她每一项都认认真真的看了过去，旁边的蓝英和叶嘉心也跟着提了上来。
　　良久后，时予墨长舒了一口气。
　　“如何了？”
　　时予墨笑笑，看着上面一切健康的字眼，眼眶微微泛红。
　　“比上次好了很多。”
　　还记得之前只是说可能会痊愈，而现在，那个可能已经没有了，得到了一个肯定答案。
　　只要再坚持坚持，一定会痊愈。
　　路医生姗姗来迟，拿过检查报告惊奇了开口。
　　“上次只是有好转的迹象，这才没过多久，居然有痊愈迹象了……只是还有点体虚，需要好好锻炼一下，但也不能太过着急，时小姐，你真的没有服用任何药物吗？”
　　路医生眼里都是怀疑，但是药检上也没有检查出什么，甚至时予墨平常吃的安眠药，也停服了。
　　没有的话，那就只能称为医学奇迹
　　时予墨看了一眼萧霁清，小声开口。
　　“自然是有良药的，只是这不好说。”
　　她勾着唇，余光都是萧霁清。
　　萧霁清便是那一抹良药，属于她的良药。
　　萧霁清注意到她的目光，回她一个得意的笑，等着被夸似的。
　　时予墨只一瞬就收回目光，挠了挠她的手心，示意她不要一脸不值钱的样。
　　萧霁清倒也不在乎，开始兴致勃勃的查看着手机上的新闻和八卦，想要多找寻到一点自己玉佩的信息。
　　玉佩碎片至关重要，师尊也说只要玉佩完整，该解开的便都会解开。
　　眼看玉佩对时予墨的病情大有帮助，她想要寻到的心更甚。
　　那个叫小浅的姑娘，看起来太过平凡，没有什么特别的点。
　　医生倒也识趣的没有追问，只是点了点头。
　　“那便好，保持现状即可，下次来检查说不定就痊愈了，安眠药之类的，能停便停了，毕竟也有不少副作用。”
　　她给时予墨说着建议，时予墨轻轻点头。
　　“知道，我已经很久没有吃了，都摆在柜子里落灰，不过嘛……”
　　她转变了个态度，略微仰头，高傲的看着她。
　　“说说吧，上次的体检报告，她们拿去没有？”
　　路医生讪笑，选择了实话实说。
　　“已经拿去的，并没有起疑心，那这次的报告，大小姐，你还需要带走吗？”
　　“那肯定。”
　　时予墨点了点头，路医生立马回了一个，“我明白了，那就还跟上次一样。”
　　把之前的那些改个日期就行。
　　“还算上道，好了，时间也不早了，走吧，回去吧。”
　　时予墨说着，带着几人离开，叶嘉和蓝英在一旁由衷的开心。
　　“大小姐！这简直就是医学奇迹！真好啊。”
　　她们也曾因为大小姐的病情，担心过，心中惋惜可又无能为力。
　　上天赐予众生怜悯之心却无救世之能，多无能为力，只能。静静的看着说一句可惜可怜。
　　时予墨闻言微愣。
　　哪有什么奇迹，不过是有人暗中帮助，让她得以存活。
　　“或许是上天不忍吧。”
　　时予墨开口，叶嘉笑嘻嘻的搂住蓝英的臂弯，同她聊天。
　　“大小姐还信玄学？”
　　蓝英未曾阻止叶嘉，毕竟两人的关系本该如此。
　　时予墨垂眼，随即坚定的点了点头。
　　“以前不信，现在信了，好了，一起回去吧。”
　　“好，走吧走吧。”
　　四人一起坐车回家，路上，秦家给时予墨发来了消息 。
　　她看着内容，手紧紧攥成拳，但未曾失态。
　　东西已经交到周家手里，据查到的消息来看，苏芸那两母女正在变卖所有包包首饰，不知道是为了填补公司亏空，还是为了跑路。
　　时予墨看着填补亏空那几个字，莫名觉得讽刺。
　　跑路前的准备罢了，她巴不得全掏空，怎么可能填补。
　　“蓝英，乔家那边有消息传来吗？比如医院里的那个谁怎么样了？”
　　她懒得提乔逸那恶心名字，直接用那个谁代替。
　　“还在昏迷，医院说一时半会醒不了，不过，乔承那边被查了，偷税漏税，数额应该还挺大，不过他大部分资产都在国外，不知道具体数额。”
　　蓝英跟她报告着，时予墨垂眼。
　　“看那游轮就该知道，数额不小，不过跟我们可没什么关系，明哲保身就行，对了，你帮我查一下近期去往国外的航班，随时注意时安婉母女的动向。”
　　虽然外公那边可能已经安排了人，但她想要更保险一点。
　　“好的。”
　　蓝英记下。
　　时予墨忽然想到了什么。
　　该让妈妈沾沾自己痊愈的喜气，也该向她介绍一下萧霁清。
　　“走吧，去趟医院。”
　　她看着窗外的暖阳说出那么一句，眼里亮晶晶的，整个人欢快得很。
　　几人临时改变了目的地。
　　萧霁清听到她要去医院，垂眼思索。
　　跟秦意离的稍微近一点，应该可以更好的看到她的魂魄修补的怎么样了。
　　由于补魂，她有点困倦，昨天和今天都不怎么说话，只靠在车窗上，看着外面匆匆而过的风景。
　　她不属于这个世界，补魂消耗的需要修养很久很久。
　　这里不同修仙界，没有什么灵力充沛之地给她修养，虽不会有什么大问题，但这种困倦却持续了很久。
　　总觉自己没用，不能给予她更好的，不能现在就让秦意醒来，不能现在就让她痊愈。
　　可明明……都补了那么多灵草灵兽，玉佩也将其放在了她身上。
　　萧霁清想了很久，眼睛都快闭上了。
　　时予墨察觉萧霁清困倦，主动将她拉过来靠着自己。
　　“困了就睡，你靠在窗户上，要是遇到颠簸的路段，容易撞到脑袋，会很疼。”
　　她关心着萧霁清，萧霁清笑得眼睛都快要看不见了。
　　“予墨真贴心。”
　　她轻声说着，靠着她，闻着她身上特有的香。
　　蓝英和叶嘉在后座相视一笑，静静看着两人的互动。
　　叶嘉本来想拉拉蓝英，奈何这家伙工作和生活分得清清楚楚，在一起后，上班时间有人时都规规矩矩，下班时间如狼似虎。
　　叶嘉叹气。
　　她就不一样了，她就喜欢时不时逗逗她。
　　比如现在，悄摸碰了碰蓝英，在她手心中画圈。
　　蓝英看她一眼，没有什么表情，就好像是习惯了她的调戏，但耳尖却红了，可可爱爱。
　　

第125章 介绍
　　她想开口说别闹，但是又碍于前面有人在，不好把话讲的太大声。
　　蓝英给了叶嘉一个威胁的眼神，叶嘉凑到她耳边，用只有两人能听到的声音开口。
　　“干嘛那么凶？你这眼神活像要把别人吃了一样，好可怕的。”
　　她委屈开口，蓝英抿唇，眼神示意她要注意言辞和地点。
　　哪里可怕了？她平常不也这样吗？这家伙怪会添油加醋。
　　“老实一点。”
　　她开口说出四个字叶嘉却不给面子，接着逗她。
　　“蓝英，你耳朵红了，很热吗？”
　　她故作不懂，还伸手象征挑衅的碰了碰。
　　蓝英将头侧向一旁，不准备搭理她。
　　叶嘉再说下去，自己的脸只会更红。
　　真想选择听不见，但是又不可能，叶嘉一说话就把她心里撩拨的痒痒的。
　　叶嘉见她如此抗拒，自顾自的看向她的手，在她手心里画圈圈，写字。
　　手心中的触感越来越明显，蓝英终于忍无可忍，靠到她耳边开口。
　　“乖，别闹了，回去随你，但现在不行，好好上班，我看你是想丢饭碗了。”
　　叶嘉得了自己想要的答案，赶紧点了点头。
　　“好，不许反悔，谁反悔谁小狗，回去随我，不过嘛，丢饭碗这种事，就算丢了，不也还有你。”
　　她半开着玩笑，说完就赶忙撒手，靠着椅背玩手机，没有再对蓝英动手动脚，一副乖巧样，跟刚刚的她判若两人。
　　蓝英：“……”
　　总感觉被坑了，这家伙就是在故意等这句话吗？
　　看叶嘉那气定神闲的样子，实锤了。
　　还真是……会挑时候。
　　蓝英开始默默记账，把她今天的所作所为记在心里。
　　至于以前那些账，当然也要留着一起慢慢算。
　　半个小时，几人到了医院门口。
　　时予墨叫醒了萧霁清，拉着她一起上楼，朝着VIp病房室去。
　　萧霁清迷迷糊糊，乖巧的跟在她旁边。
　　快要到门口时，时予墨看见了一个熟悉的人影，正站在病房外边看着里面，一动不曾动。
　　“那是谁？”
　　叶嘉疑惑，她这近视眼属实是看不清人，只看见一个人影。
　　时予墨则是愣了愣，看着那白发苍苍背影，迟疑着上前，张开嘴喊了一句。
　　“外公？”
　　有些不确定，所以带着疑问。
　　这声音明显让门口站着的人一愣。
　　秦士海缓缓转头，看见时予墨的时候，脸上表情精彩纷呈。
　　有尴尬，有疑惑，倒也有想念，只是更多的，是想走。
　　“予墨，巧啊，你也来医院。”
　　秦士海把目光从自己女儿身上转到了他这个外孙女身上。
　　听见时予墨这个称呼，在场的另外三人各有心思。
　　蓝英和叶嘉主动往后走，把空间留给她们。
　　这是身为助理的职业素养。
　　秦士海的身子骨依旧硬朗，只是年纪在这，头发已然花白，身体也佝偻了几分，不像年轻时那样肆意张狂，也没有年轻时脾气暴躁。
　　岁月是把杀猪刀，在他身上体现的淋漓尽致。
　　时予墨看着他，尽量在脸上挂上了一个礼貌的微笑。
　　她以为除了自己，便没有人会来看望妈妈，
　　两人已经很久很久没见过面，都是手机上联系的。
　　秦士海看着时予墨，眼里的严肃消散不少，但也多多少少带了拘束。
　　他特意避开了时予墨的时间点来的，怎么还是撞上了……早知道刚刚想走的时候就应该走了。
　　他曾在时予墨小时，当着她的面咒骂秦意，说一辈子也不会来看秦意这种话。
　　今天被人当面拆穿，自然是有点尴尬在的，甚至久经商场的厚脸皮也有点发烫。
　　时予墨眼里都是奇怪，试探了一句。
　　“外公，你来看我妈妈吗？怎么不进去？”
　　她不知道为什么会忽然撞上秦士海，之前问过负责的医生，都说除了自己没有人来看过。
　　他是第一次来吗？那未免也太巧了吧。
　　她和秦士海见面的次数可以算是屈指可数，更多的是儿时那些不好的记忆。
　　况且，她病重时，秦家也没有怎么管过，此次合作，还在交易的缘由。
　　她对秦家，也算不上多有感情，唯一感动的一点，大概就是之前秦士海让人送来的礼物。
　　那把用来保护自己的银色手枪，以及秦家在他身后那段话。
　　面对时予墨询问，秦士海象征性的咳了一声，不知道怎么说。
　　“我就在外面看看就行，看看就行。”
　　他眼神躲闪，时予墨垂眼。
　　“外公，一起进去看看吧，说不准妈妈也很想你。”
　　她语气平淡到在说平常事，可手心却在微微冒汗。
　　萧霁清察觉到了。
　　她说完，秦士海点头，望着这个比自己还要高点的孙女，一时间感慨时间过得真快。
　　不过进去之前，秦士海的目光在时予墨和萧霁清身上打量。
　　“你朋友？”
　　他看着两人牵着的手，也注意到了两人手上的对戒。
　　气氛奇怪，萧霁清正寻思要不要主动松了时予墨的手，省得时予墨的外公心中所想。
　　毕竟不知道秦士海是什么态度，她不想让时予墨为难。
　　却不曾想，时予墨察觉了她的意图，把她的手紧紧握住。
　　“对，我朋友，很重要的一个朋友，她叫萧霁清。”
　　她说的不卑不亢，秦士海点头，倒也没有多说什么，先行一步走了进去。
　　他已经明白什么了，脑子里闪过四个字，开心就好。
　　当年要是他也能那么想的话，秦意或许也不会跟家里真的怄气。
　　萧霁清觉得意外，想要解释时，时予墨已经开口威胁她。
　　“陪我进去，不准跑。”
　　萧霁清闻言低声同她说话。
　　“我不跑，但是我进去是不是不太好。刚刚也只是怕他会说你什么，更怕你为难。”
　　她得为时予墨考虑，这里同修仙界不同，她有能力保护时予墨，但怕那些话语中伤她
　　“哪里不好？你可以进去的，我要向我妈妈介绍你，我外公他倒也不是那种很刻板的人，我想他能明白，如果他说你了，我会第一时间反驳回去。”
　　时予墨撇嘴，话里话外都在保护她。
　　她不明白萧霁清在躲避什么，莫非是觉得跟她在一起很丢脸？
　　萧霁清闻言笑起来。
　　“介绍?”
　　

第126章 魂丝
　　时予墨认认真真的点了点头。
　　“对啊，她还不认识你，毕竟我俩的关系都如此要好了，我应该跟她介绍一下。”
　　萧霁清看着她那认真的神色，不忍开口。
　　她其实很想说，自己同秦意已经认识过了，而且秦意也同意了自己的身份。
　　很奇妙的感觉，时予墨在这种时候想着她，带着她见自己家人，是实打实的将她归到了自己亲人行列里面。
　　萧霁清跟着进去，时予墨坐到了床边。
　　秦意依旧躺在病床上，秦士海在一旁看着，没有再说那些气话和难听的话。
　　他自然也希望秦意可以醒来，但都过去了那么多年，希望越来越渺茫。
　　人生又能有多少个十年去等待一个人呢，秦意是他养大的，倔强的性子也是随了他。
　　他站在那不知道说什么，矫情的话，当着别人的面他也说不出来。
　　时予墨则是盯着秦意的面容，眼中思念愈来愈深。
　　那天在梦里相见之后，妈妈就没有再来见过自己……
　　“妈妈，我很想你，你睁开眼睛看看我好不好？我的身体好了，不是病秧子了，也不会被人说短命了。”
　　时予墨语气带笑，可也遮不住那落寞。
　　“予墨，妈妈也很想你，可是妈妈出不来，再等等妈妈，不用很久，很快就好。真的吗？那可真棒，是你这小女友的功劳吧！”
　　秦意的声音从躯体中传出，带着开心，带着急切，在听见她好了的消息时，恨不得爬起来跳一段。
　　但是 她出不来。
　　萧霁清眨了眨眼，发现时予墨神色并没有什么变化。
　　看来，秦意的的魂体所说的话，只能自己听见。
　　时予墨说的每一句话，她都有回应，但时予墨听不见。
　　“对了，给你介绍一下，这是我朋友，很重要的朋友，萧霁清。”
　　她一板一眼，萧霁清则是看着秦意，查看她的灵魂补得怎么样了。
　　还差一点，还要两三天左右。
　　看着那时间，萧霁清没有犹豫，直接现场补灵。
　　凡人之眼看不见什么，但修仙者看起来就不一样了。
　　她手上有密密麻麻的银色丝线长出 ，像是织网用的丝线，朝着秦意而去。
　　这些，都是她的魂丝。
　　萧霁清微微皱眉，压下那密密麻麻的疼痛。
　　还好，都还可以忍受。
　　这样，秦意明天或者后天就可醒来，自家夫人也不用等太久。
　　“哎呀，什么朋友啊，女朋友才对，好了，妈妈早就知道了，哎，可惜，我回复你的话你们都听不见，妈妈也想早点醒来，抱抱你。”
　　秦意失落的声音响起，喋喋不休，奈何只有她和萧霁清能听见。
　　萧霁清听着她的回答，用魂丝链接，幻化出自己到达她的梦境，开口让她放心。
　　“没事的，你放心，很快了，不会等很久，只是灵魂补起来有些费力，你的这些话，等醒了再同她说也不迟。”
　　萧霁清一脸平静的回着她，秦意看着漫天飞舞的白色银丝，察觉到她的动作。
　　她感动开口。
　　“谢谢你。”
　　萧霁清脸色发白，但依旧摇了摇头表示没事。
　　“无事，一点魂丝而已，会慢慢修复好的，我只是不想见到予墨那失落的表情罢了。”
　　她为的，只是一个时予墨。
　　事情都只是从心而为，脑子不受控制。
　　秦意点了点头开口道：“你真是个好孩子。”
　　萧霁清噗嗤一笑。
　　“不好意思，我不是孩子，我好几千岁了，我原不属于这。”
　　她说着，秦意的脸色瞬间尴尬起来。
　　比她大那么多，这以后怎么称呼。
　　她不想去纠结这个问题，怎么想怎么奇怪。
　　时予墨将自己想讲的话都讲了一遍，可回应她的，只有一片死寂。
　　这些话，她每年都有说，可……无人回应，最是痛苦。
　　往年还会落泪，现在已经麻木了。
　　时予墨忽然察觉萧霁清的手特别凉。
　　“萧霁清？你怎么了？”
　　她抬头看萧霁清，萧霁清回神，摇了摇头表示自己没事。
　　“无事。”
　　“真的吗？可是你的手好冰。”
　　她眼中担忧，看了眼自家外公。
　　秦士海看着两人，摆了摆手。
　　“你们先出去吧，我和你妈妈说两句话，可以吗？”
　　时予墨不好开口带萧霁清离开，秦士海则是有她在不好意思开口同秦意说话。
　　他有很多话，憋在心里很久了，一直没有机会说出来
　　“好。”
　　时予墨得了机会，拉着萧霁清离开。
　　她带着萧霁清坐在了走廊的长椅上，脸上都是焦急的神色。
　　“你脸色怎么那么难看，手也冰得厉害，要不要看一下医生？”
　　“不过，你是修仙之体，这些医生肯定看不了，怎么办？”
　　时予墨拉着她的手，搓着给她发热。
　　萧霁清闻言，拍了拍她的手示意不用担心。
　　“我真没事，休息一会就好，你坐在我旁边就好，我的灵力可以靠着你恢复，你牵好我。”
　　她说着，时予墨点头，用力握住她的手。
　　而病房内，秦士海絮絮叨叨。
　　“秦意，也不知道说话你能不能听见，但我有些事必须要说，予墨那孩子做了很多很多，只为保护好你的东西。”
　　“当年你看上的人，如今是个人渣，等你醒来就能看清他了。”
　　“你妈妈腿脚不方便，来不了，但是依旧在家等你，她每日晒着太阳的时候还会埋怨我，说我把你逼的太深。”
　　“我来见你也只敢站在门口，不敢进来，今天遇见予墨了，她拉着个女朋友，看得出来她们关系很要好。”
　　“醒了呢，还能见你老爸老妈一面，也不知这身子骨还能坚持多久，哎呦，放心吧，公司不会丢的，那些，还要留给予墨呢。”
　　他语气里还是有傲气，可更多的，是想念。
　　许久许久，见秦意都没有反应，他叹了一口气，走了出去。
　　时予墨已经离开，她给秦士海留了消息，说萧霁清不舒服，要先回别墅。
　　秦士海倒也没说什么，出了医院后去了公司。
　　别墅内，萧霁清一而再再而三的表示自己真的没问题了，但时予墨还是不放心，每三分钟就摸摸她，确保她真的没有事。
　　眼见时予墨的手又到了眼前，萧霁清憋笑。
　　“我合理的怀疑你在揩油，哪有人专挑着里面摸……”
　　

第127章 亏空之症
　　时予墨闻言手顿了一下，但还是故作淡定的伸了进去。
　　细腻触感在手，总归没有之前的冰凉，还隐隐约约有点发热。
　　总结：好摸。
　　只要装作听不见，萧霁清就拿她没办法。
　　她勾唇笑，看现在萧霁清这样子，应该是好多了。
　　回来的路上她一直在担心萧霁清，紧紧握着她冰凉的手，让她靠着自己，尽量舒服一点。
　　到别墅后，问她要不要找医生，她也只是摇摇头，说自己没事，犟得很。
　　“凡间医术对我而言无用，我休息一下就好，不必太过担心。”
　　她轻声说着，还牵强的扯出了一抹笑，就那么靠在她身上。
　　时予墨听见缘由后也是无奈，只得时不时就看一下她的反应，摸摸她是否还有异常。
　　凉薄已然退去，萧霁清惨白的脸色也慢慢恢复了正常。
　　“看来正常了，说说吧，刚刚怎么回事？”
　　她问着萧霁清，萧霁清低头。
　　“夫人，能先把手拿出来再聊天吗？”
　　不然这样子的聊天方式，她属实是不太能吃得消。
　　凉是不凉了，容易躁动。
　　时予墨笑着看她，依旧当做没听见，一脸理所应当。
　　“快说吧，说出来我考虑考虑。”
　　她不买账，难得有光明正大吃豆腐的机会，自然要用起来。
　　萧霁清看她那听不进去的样子，动用灵力，将时予墨在她胸口里乱摸的手拿了出来。
　　时予墨一脸的不服气。
　　“我这是在关心你，怎么那么不解风情？又开挂！”
　　萧霁清挑眉。
　　“我这人善解人衣，但是不解风情，有什么问题吗？夫人要不要试试？”
　　只需要指尖一动，那衣物就能自然掉落，可不就是善解人衣。
　　时予墨盯着她，上下扫视她一眼，将目光停留在她胸前。
　　该说不说，萧霁清属实是穿衣显瘦，脱衣有肉，哪哪都细腻白嫩，让人爱不释手。
　　时予墨察觉自己的思想被萧霁清带偏，赶忙将其拉回到正轨上。
　　“别给我转移话题，虽然你现在好了很多，但是刚刚的一切我都看在眼里，为什么？”
　　她神色严肃，萧霁清却掐了掐她的脸。
　　“我夫人生气的样子真可爱。”
　　时予墨：“......你就是想转移话题”
　　萧霁清见自己带偏不了她，索性实话实说。
　　“没有，至于原因，只是突发性的亏空之症罢了，在你旁边就能慢慢恢复，不碍事的小毛病而已。”
　　她一脸悠然自得，时予墨皱眉。
　　“什么是亏空之症？为什么会有这个症状？”
　　萧霁清想了想，垂眼瞎编。
　　“我原本就不属于这个世界，偶尔有点小毛病是很正常的，亏空之症呢，是由于不适应而导致的，只要时间待的足够久，以后就没有了。”
　　她摸了摸时予墨的脑袋，把她眼中的担心都记在心里。
　　就算时予墨知道缘由，也只会徒增烦恼而已，她可以坚持，不想让她担心。
　　时予墨半信半疑的点了点头，将她抱紧。
　　靠近自己就能好，看来以后不能让萧霁清离自己太远。
　　萧霁清感受着她的动作，眼里笑意更甚。
　　时予墨不知道什么时候拿出那块玉佩碎片摩挲着，观望着。
　　眼熟，着实眼熟。
　　“那么喜欢？”
　　萧霁清忍不住问她。
　　时予墨点头表示，之前觉得不好看，现在看顺眼了意外的觉得不错，再者，你的东西我都喜欢。
　　正所谓爱屋及乌。
　　她把玩着，不知道什么时候，困意来袭，她靠着萧霁清静静睡去。
　　梦里，她又变成了一块红玉。
　　跟以前不同的是，她已经被捡起来，擦拭干净，挂在腰间，看着各种不同的风景。
　　时予墨觉得这个梦怪眼熟的。
　　这不是之前不小心在沙发上睡着之后做的那个梦吗？好像还是续集。
　　时予墨叹气。
　　她这块红玉毫无特色，甚至身上都还有裂痕，有好奇的会问一句：“你这玉都没什么用，干嘛带着？”
　　“我喜欢，再者，不一定完美的就是最好的，她救过我，所以我得带着她。”
　　清冷含笑的声音响起，轻轻擦拭了她一下。
　　那声音，是个女孩。
　　“一块破玉罢了，你丢弃了我送你一块更好的，昆仑山上，玄英山上的，哪一块不比这好？”
　　人群中传来不解声，少女冷声开口。
　　“真是够了，我的东西，轮得到你们的指指点点吗？我说了不需要就是不需要。”
　　她本还有好脾气，现在已经开始不给面子。
　　时予墨抬头，想要看清给予她温暖之人。
　　但是，看不清容貌。
　　她只知，声音如暖洋，卷起春风，让她欢喜，此人身上的灵气不断供养着她，让她渐渐开了灵智。
　　之前遇灵血，只是有了灵识，而现在，她开始会思考，会好奇，会把那些灵力收集起来，修补自己。
　　她无数次的仰头，想要看清，但都只得到了一个模糊的身影。
　　她渐渐不再执念去看她长什么样，只陪着她，看春庭梨花，今朝夏荷，红叶霜枫，雪絮如飘。
　　她们一起看过无数个四季，一起闭关，一起去人间，听书闻曲，好不快活。
　　少女会絮絮叨叨，会同她讲述书中事，人间乐，也会不解的开口。
　　“为何？人间话本上常说爱，我却不懂得，究竟是个什么样的感情，我有时觉得一人更为自在，不是吗？”
　　少女摩挲着她，语气里都是不解。
　　时予墨想说，我只是一块石头，好像也不是很懂。
　　但是听的多了，也略微摸索出了些许道理，可是……我并不会说话。
　　两人相伴千年，绵绵岁月静好，悠悠心然，见春蹁跹，长风寄言，看遍人间。
　　时予墨试图在梦境中看清人，一直都把目光放在少女身上。
　　可是，总有一层雾蒙蒙的纱，将其包裹，看不透彻，让她心中多有失落。
　　石头的心思，自然是单纯的。
　　虽她不完美，但少女从未想过将她丢弃，所以她觉得，永远这般好像也不错。
　　玉器这种东西化形，所需要的时间太久了，她虽有仙气不断供给，但修行依旧不够。
　　

第128章 藏好
　　她所期盼，陪着她便好，但也悄悄的攒攒着灵气，想要化形真正瞧上她一眼。
　　时予墨盯着她，心中难免在想，这家伙，跟萧霁清可真像。
　　等等……萧霁清？
　　时予墨诧异中，只觉眼前清明。
　　她看着那身影，想着萧霁清，莫名两人的便重合在一起。
　　她试图拨开那层迷雾，但是没有办法。
　　最终直至梦醒，她都没能看上那一眼。
　　她睁眼，盯着手中的红玉。
　　时予墨敢笃定，自己同这红玉，必然有所关系。
　　一次梦见是巧合，可这已经是第二次了。
　　这红玉，萧霁清佩戴千年，现在就那么放在了她这，也不知道它是什么用意。
　　这红玉的视角太真实了，就好像是自己所经历的。
　　时予墨抿唇。
　　会不会看错了，只是想象而已，若真是自己，也太离谱了。
　　可……萧霁清的存在，不就一直在打破她的认知吗？
　　时予墨不想纠结了，既然红玉在她手上，好好拿着就行。
　　萧霁清不知道什么时候已经下楼去做好吃的，时予墨起床，慢慢下楼。
　　她翻看手机，看见了上面的消息。
　　#时氏将于后日召开新闻发布会#
　　#时氏新董事时安婉上任！#
　　#时氏董事会决议#
　　时予墨眼皮跳了跳，想到那天时安婉那嚣张样。
　　她打开微博，设置了一个定时发送的帖子。
　　看着手机上两人十指紧握的照片，时予墨勾唇。
　　这一切，她不能丢，妈妈公司，时晗远不配拿走。
　　秦士海从医院离开后，便回了公司找律师团。
　　他准备好一切，只为给时晗远重重一击。
　　几人各怀心思，而时晗远别墅内，时安婉看着空了的墙，忍不住开口。
　　“妈妈，那些东西都卖掉了吗？”
　　苏芸点了点头，拿出来好几张卡。
　　“当然，不方便带走的包，太占地方的衣物都卖了，不过呢，所有卖得的钱财里面，我还拿了四分之一去补时氏的漏洞，让人看不出破绽。”
　　其实在很早以前她就有悄悄的变卖，积少成多，从不让外人发现。
　　四分之一，也是上亿的资产了，等时氏到了安婉手下被变卖，会得到更多。
　　她一想，就忍不住勾起了唇角，哼起小歌。
　　“后天你好好准备，记得要保持得体，咱们可不能给自己丢脸，妈妈让朋友给你送来的单子，你都签好了吗？”
　　苏芸一边清理东西，一边问她。
　　“签了，但是妈，慕家那单，被签给时予墨了，气死了，那个慕然，我之前又是给她拍卖会门票，又是对她奉承，结果呢，她转身把单子给了时予墨。”
　　她气鼓鼓说着，一脸的不服气。
　　“在乎那么多干什么？反正她签了也没有用，她已经说过了，不会出现发布会现场，而且，没有时氏资金，那个合同也不可能完成，说不定还会赔付大额违约金。”
　　苏芸语气里都是笑，时安婉抿唇。
　　“我只是不服气，凭什么我处处都要低她一头，对了，今天医院那边送体检报告来了，时予墨的病，好像比之前更严重了……”
　　她说完这个，喜笑颜开。
　　苏芸示意她不要磨叽了，赶紧收拾东西，搞好签证一类。
　　“快收拾，还有些首饰价格太高，暂时卖不出去，快收起来，到时候带着一起走。”
　　时安婉默默点着，嘴里不断嘟囔。
　　“黄金，珍珠，玛瑙，钻石，妈还得是你，要礼物什么的都是挑着价格高的……”
　　她夸着苏芸，苏芸一脸骄傲。
　　“那肯定，你学着点，你看这条红钻项链，还是时晗远当年第一次约我出来时说给我的补偿价值三个亿呢。”
　　她乐滋滋的观赏手中的项链，记忆里较为重要的，大概就是这些财富。
　　“小芸，你们在上面干什么呢？”
　　两人正收拾得起劲，楼底下传来了时晗远的声音。
　　苏芸一愣，赶忙把东西放在床底。
　　“快快快，快藏起来，别让他给看见了。”
　　时安婉点头，把东西塞进去，随后乖巧的站在一旁。
　　两人刚把一片狼藉藏好，时晗远就推门而入。
　　他一身酒气，整个人疲惫不堪，眼眶凹陷，黑眼圈浓厚，着实不像一个公司的董事长，倒像是街边的流浪汉。
　　“怎么了？我在这打扫卫生呢，今天怎么那么早就回来了？公司没有事情吗？”
　　她上前搀扶着他，语气里都是关心。
　　时晗远摆了摆手，挣脱开她的搀扶，示意不用。
　　“董事会那帮老古董，一直在跟我叫板！我一气之下，开了不少人！心情有点郁闷，就去喝了酒。”
　　他说着，一下子倒到床上，闭上了眼。
　　他意识涣散，整个人都浑浑噩噩，还在骂着那群跟他叫板的人。
　　时安婉皱着眉，捂着鼻子，脸上的嫌弃怎么都藏不住。
　　苏芸给了她一个眼神，示意她待不住就出去吧。
　　时安婉想走，时晗远却突然开口。
　　“小芸，我之前送你的那条项链呢？红钻那条，还在吗？”
　　她问着，苏芸迟疑了一下。
　　“啊？那条项链，实不相瞒，我把它卖了。”
　　她说着，语气渐渐委屈下来。
　　“这次公司的漏洞很大，卖了想用它填补上，为你多出一份力，尽一份心。”
　　语气中都是自责，时晗远沉默了。
　　“没事，卖了就卖了吧，反正你都是你的东西，怎么处理都行，谢谢你啊，这个时候还想着公司。”
　　他颓然开口，苏芸叹了一口气。
　　“我们是一家人，你这是说的什么话。”
　　听见她那么说，时晗远笑笑。
　　“小芸，去给我倒杯水，我要睡觉，安婉，你也出去吧。”
　　“好，稍等。”
　　苏芸和时安婉一起出门，时安婉不放心的看了看床底，苏芸示意她没事。
　　两人关上门后，苏芸小声开口。
　　“没事，他这是喝多了，不会发现的，你先回你房间吧，我去给他送水。”
　　时安婉点了点头，乖巧离开。
　　房内，时晗远默默翻看了一下床底下的袋子。
　　当看见那条熟悉的项链，他心中钝痛了一下，可随即又是释然。
　　就当补偿他们母女了，跟着他那么久，也不能亏待，名分没有，钱财总不能没有。
　　他将东西恢复了原状，又躺回了床上。
　　苏芸端着水进来，依旧温温柔柔。
　　时晗远一边喝水一边絮絮叨叨。
　　“小芸，还记得小时候，我们是邻居，你最爱来找我玩。”
　　苏芸笑笑，脑子里却是谁让你家当时是村里最有钱的呢。
　　

第129章 醒来
　　“我还记得那天在学校，你站在槐树下，羞涩的说，以后要一起考同一所大学，可惜，你没考好。”
　　“后面，我找了很久，才联系上你，我对不起你，没能遵守约定。”
　　苏芸眸中微冷。
　　没有考好这种丢脸的事情有必要拿出来说？
　　“对了，安婉是个好孩子，可惜，我没能给你们名分。”
　　看他确实是喝醉了，话都开始煽情起来，苏芸忍无可忍开口。
　　“晗远，你醉了，好好休息吧。”
　　说罢，关门离开。
　　她真的不想听那些陈年旧事，让人烦闷。
　　说到底，她现在在乎的只有她自己和女儿。
　　时晗远觉得亏欠那就是亏欠，那是他的事儿，她只需要要坐享其成。
　　苏芸并未留情面，时晗远听着关门的声音，叹了一口气。
　　后天，他这个位置，就要变人了。
　　时老爷子那边给自己打了钱，但……依旧是杯水车薪，不知道能不能先瞒天过海，堵住那一方漏洞。
　　恍惚间，他想到了秦意。
　　那个明媚一生的女孩，如名字一样逍遥肆意。
　　但也让他，背了一辈子吃软饭的名头，让他在众人面前抬不起来头。
　　若非那一场车祸，苏芸也不会出现在大众视野里，而秦意，永远都会是那个叱咤商场的女强人。
　　想着想着，他便睡着了，把身外事放在一边……
　　夜深，秦家那边，秦士海还在公司忙忙碌碌。
　　已经过了十二点半，他坐在椅子上，跟律师团队讨论着。
　　“叮铃铃……”
　　突兀的电话铃声响起，他看了一眼，是个陌生号码。
　　他心里不免奇怪，不好意思的抬手打断。
　　“不好意思，我接个电话。”
　　这是他私人号码，除了亲人，别人一般都不知道。
　　他站到了窗户前，低声开口。
　　“喂？哪位？”
　　对面沉寂良久，久到秦士海以为是打错了的电话。
　　“喂？不说话就挂了。”
　　他说完欲要挂断电话，对面忽然传来一声沙哑的声音。
　　“爸……”
　　秦士海愣住。
　　许是怕他真的挂断，对方语气里带上了着急。
　　“我是……是……秦意。”
　　对方说话一字一顿，像是刚开始牙牙学语的孩子一样无措。
　　“我……醒了……来……接我。”
　　她低声说着，秦士海愣在原地，好半天都反应不过来。
　　“咳，喂？还在……吗？”
　　秦意咳了一声，干哑的嗓子总算是好受了一点。
　　太久没说话，一时身体还没适应过来。
　　一过午夜十二，她便缓缓睁眼。
　　要不是昨天萧霁清来过，她一度怀疑自己还在幻境之中。
　　医院之中很安静，只有她。床头的仪器发出滴滴嗒嗒的声响。
　　秦意张了张嘴，抬起了手。
　　迷茫，混沌，目光游离，看着这个曾经熟悉而今却又有些陌生的世界。
　　从漫长深渊中苏醒，这个过程，是痛苦的。
　　以前，疼痛都是遥不可及的东西，而现在，她的认知也在慢慢恢复。
　　以前的她，逃避，不愿醒来，而今天睁开了眼，心底的欣喜似乎要将她冲垮。
　　她尝试着起身，但是失败了。
　　手可以动，但是下半身，还有些麻木，像一堆不属于自己的东西，无论她怎么努力，都没有反应。
　　秦意叹了一口气，看来还得慢慢恢复。
　　她伸着手，按响了床头的护士铃。
　　当医生冲进房间看着她时，都把眼睛睁大了。
　　没有任何征兆，没有任何提示，她就那么醒来了。
　　十年时间，按道理来说，早就沉浸在自我保护意识的最深处了。
　　“秦小姐！您！还记得自己是谁吗？”
　　众人脸上有好奇，有打量，问着她最基础的问题，确保她的脑子还在活跃状态。
　　护士扶着她坐了起来，秦意点了点头，示意自己知道。
　　“太好了，我现在就打电话通知家属。”
　　有护士说着，秦意却示意她别。
　　“我……我要，自己……来。”
　　她话语结结巴巴，护士赶忙把手机递给她。
　　秦意看着手机按键，脑子里搜寻秦士海的电话号码。
　　她暂时不想打给时予墨，想要给她个惊喜。
　　秦意颤巍巍的拨号，直至对面传来厚重的声音，她才开口说出是自己。
　　之前秦士海在她床边说的话，她都有听见。
　　她回答不了，但此番，也不想再怪罪谁了。
　　十年，她十年都在黑暗里，看开了很多。
　　“好，等着，我现在就过去。”
　　秦士海喜极而泣，整个人都沉浸在欢喜中。
　　得到了肯定答案，秦意回了个好的。
　　她适应着刚刚醒来的身体，贪婪的望着窗外之景。
　　她活动着手指，活动着面部，将其控制得更好。
　　秦士海来得很快，四目相对的瞬间，似有千言万语要说，可一句话都说不出来。
　　秦意是坐在轮椅上被推出医院的，问及要不要给时予墨发个消息，秦意摇摇头。
　　“要给她……惊喜。”
　　她话语简短，秦士海点了点头。
　　秦意的意志力可谓真的强大，她到家时，尝试着站起来，缓缓挪动步子。
　　几人回来的声响惊动了已经睡下的夏灿如。
　　她从楼梯上下来，看见秦意的身影，怀疑自己在做梦去。
　　“小满，你回来了？我不是在做梦吧。”
　　小满是秦意的小名，夏灿如从小到大都那么叫她。
　　秦意盯着她，艰难的笑笑，喊了一句。
　　“妈。”
　　秦士海也在一旁开口。
　　“不是做梦。”
　　夏灿如一瘸一拐的跑下楼，抱着她痛哭。
　　她腿脚不利索，头发也早已有了白发。
　　秦意看着，落下眼泪。
　　相聚是喜，可也有痛，时光向来不留情。
　　第二天早上，时予墨别墅内。
　　“明天，带着体检报告，带着慕家那边送来的合同，以及我的股份认证书……把该准备的都准备好，明天一早去时氏公司。”
　　时予墨起了个大早，分析着头条和外公发来的消息。
　　她有条不紊的吩咐着蓝英。
　　蓝英点头，全然记下。
　　叶嘉在一旁开口。
　　“大小姐，我已经联系了其余记者，将时氏账目漏洞再宣扬一番。”
　　时予墨的面色有些凝重，明早必然是一场硬仗。
　　根据外公的消息，明天外公也会出现在时氏，来帮自己。
　　萧霁清拍了拍她的肩，将做好的东西放到她眼前。
　　“放宽心，有我在。”
　　

第130章 撒谎
　　没有什么好担忧的，毕竟准备都很充分。
　　时予墨垂着眼眸，轻轻点头，一边翻看所准备的东西，一边问萧霁清：“你今天还有没有哪里不舒服？”
　　萧霁清摇头，顺便表示自己生龙活虎。
　　“没有，跟你待在一起的时间足够长，已经好得差不多了。”
　　于她而言，只是用点魂丝而已，都不算事。
　　毕竟她好没好，时予墨昨晚有切身感受。
　　时予墨盯着眼前的吃食，慢悠悠送到嘴里。
　　“好了就行，下次有不舒服的地方，要同我说。”
　　旁边的蓝英和叶嘉，像是磁铁一样，自然而然的对视上一眼。
　　蓝英面对她的目光，勾唇笑笑，示意她安安静静的磕。
　　叶嘉开始了她的明知故问。
　　“大小姐，你为什么那么关心萧小姐啊？”
　　时予墨吃东西的手顿住。
　　她看了眼八卦的叶嘉，又看了眼旁边放纵她的蓝英，轻咳了一声。
　　“蓝英，管好你老婆，上班时间那么八卦干什么，小心被扣工资哦。”
　　此言一出，叶嘉脸爆红。
　　“啊？不是，我忽然间也没那么想八卦了。”
　　她和蓝英的关系，有那么明显吗？两人也没在大小姐面前说过吧。
　　听见时予墨这话，蓝英扶了下眼镜，一脸尴尬开口，但又隐隐约约带了笑意。
　　“好的，大小姐，我以后会好好管束的，下班后就好好同她说说。”
　　她拿出了作为助理的职业素养，叶嘉的表情可谓极其丰富，整个人脸上都是？？？
　　蓝英自己不也挺八卦，怎么锅都让自己背了。
　　也不知道是不是自己的错觉，蓝英这话，她隐隐约约听出来的威胁的意思。
　　下班后？下班后就属于私人时间。
　　两人基本上就是……一下班就腻歪在一起，蓝英收拾她简简单单。
　　萧霁清本来在一旁拨弄今天送来的山茶花，闻言想听听时予墨怎么回答的。
　　但时予墨这藏匿的语气和态度，让她些许不爽，但又不好明面上表达出来。
　　她在一旁插入一句。
　　“她是我夫人，她关心我难道不是应该的吗？”
　　她说的理所当然，时予墨脸慢慢变红，低着头吃东西。
　　她这算是默认了。
　　叶嘉在一旁一脸明了。
　　“哦~是我的错，我不该多嘴，不该八卦，不过嘛，萧小姐真是个大好人。”
　　叶嘉立马低头认错，时予墨嗔怪的看了一眼萧霁清。
　　“不过，夫人这个词，怪新奇的，普遍都叫老婆，萧小姐下次可以那么叫。”
　　叶嘉说着，萧霁清点了点头。
　　“明白了。”
　　这个时代，要叫老婆！
　　不知道为什么，叶嘉只觉得背后一直有道目光注视着自己。
　　她颤巍巍的回头，对上了时予墨的目光。
　　时予墨正阴恻恻的看着叶嘉。
　　“叶嘉，扣工资。”
　　她这句话说的毫无威慑力，甚至有开玩笑的意思。
　　叶嘉摆摆手，表示无所谓。
　　“扣吧，我老婆会帮我补上的。”
　　像是早就料到了她这一句，时予墨嗤笑了一声。
　　“放心吧，连带着蓝英的也一起扣。”
　　这回轮到蓝英不乐意了。
　　蓝英虽然有异议，但是她没有开口。
　　“好的，没事，我老婆会补偿我的。”
　　不过嘛，至于是哪方面的补偿，这可不好说。
　　叶嘉沉默。
　　不知道为什么，总感觉受伤的都是自己，她就好像那个大冤种。
　　“叶嘉，好好补偿她哦。”
　　难得时予墨也开起了玩笑，在一旁煽风点火。
　　叶嘉叹气，“不跟你们玩儿了，你们都是我的敌人！”
　　说罢，她就在一旁准备工作，不再言语。
　　几人都笑着看她，只有叶嘉一个人受伤的世界达成了。
　　不过，原本紧张的氛围也因为这事渐渐放松下来。
　　时予墨虽然说扣工资，但也只是嘴上说说而已，向来不曾实际行动。
　　毕竟，没必要，几人也都知道是玩笑话。
　　四人准备了一天，第二天早上，时予墨醒了个大早。
　　天气明媚，就像她的心情一样。
　　时予墨觉得，今天必有好事发生。
　　萧霁清在一旁杵着头看着她，自然而然的喊了一声：“老婆。”
　　时予墨身躯一怔，拍了她一下。
　　“你这家伙，还真是与时俱进，不过呢，今天可是有重要事儿，你稳重一点。”
　　“知道，老婆放心！”
　　萧霁清坐起来，长发散在身后，身上穿的是以前常穿的里衣，松松垮垮，隐约可见一些暧昧痕迹。
　　“好了，你别贫嘴了，快点起床换衣服。”
　　她一边吐槽，一边走进换衣间，挑了一条黑色鱼尾裙。
　　稳重大气，又不失优雅，上面是红色玫瑰点缀，气场十足。
　　她换上，还不忘给萧霁清也挑了一身。
　　萧霁清很想说，其实动用灵力就可，但是吧，她又享受时予墨帮她的快乐。
　　她穿的自然也成熟稳重，灰色英伦风外套，西装裤，高筒靴。
　　两人站在一起，表现出两个字，般配。
　　“出发！”
　　几人驱车前往时氏。
　　时氏大楼一层大厅内，时安婉一脸笑意，面对着外面众多的镜头，丝毫不怯。
　　高兴掩盖的懦弱，她手上拿着很多新签合同，正在后台准备交接事宜。
　　“妈，我今天这一身穿的怎么样？”
　　她转了个圈，红色裙摆像蔷薇花一般绽放，带着淡淡的蔷薇香。
　　“当然不错，我的宝贝女儿就是最美的。”
　　苏芸夸着她，看了看，外面还在接受采访的时晗远。
　　而此刻，时晗远正在媒体面前，诉说着近些年公司的不容易，以及此次更换董事长方案的阐述。
　　“请问，时晗远先生，时安婉小姐是否具备成为新董事的必要条件呢？”
　　有记者疑惑出声，时晗远轻咳了一声。
　　“安婉是名正言顺的继承人，她作为候选人已久，自然该交接给她，这几日公司中的大小事物，她能得心应手的接下，合同一类，签下的也不在少数，她自然有能力。”
　　他尽量给时安婉说着好话。
　　“可是，当初继承人不是有两位吗？请问另一位是哪里做的不足吗？”
　　记者喋喋不休的追问，时晗远叹了一口气。
　　“大家众所周知是两位继承人，可是予墨她，从小身子就不好患有，先天性衰心脏衰竭，医院说活不过二十二岁，所以……”
　　他一边说一边拿出了体检报告。
　　周围记者唏嘘，突然，门口大厅处冒出了另一个声音。
　　“你撒谎！”
　　

第131章 曝光
　　众人的目光被那一句话吸引，全部都侧头看去。
　　时予墨踩着高跟鞋走进来站在门口，带着墨镜，一脸高傲，旁边是萧霁清，正给她打着伞，防止外面的太阳晒到她。
　　她逆着光，耀眼夺目，黑色的鱼尾裙衬得她皮肤白皙，所有人的目光都聚焦在她身上。
　　看见来人，媒体立马像像是嗅到了大瓜，把众多摄像机对准了她。
　　“时予墨小姐，请问为什么那么说？”
　　“时予墨小姐，这其中是不是有什么隐情呢？”
　　“时小姐，请问您的身体真的有什么问题吗……”
　　人群熙熙攘攘，看见时予墨的瞬间，时晗远脸上闪过慌乱。
　　他咽了咽口水，慌张开口。
　　“今天这么重要的日子，你还要来捣乱吗？保镖呢？”
　　他记得自己在外面安排了不少人手，外人根本不可能进得来，而且时安婉也说她和时予墨谈过了，时予墨不会来。
　　时晗远还特意交代过，不准让时予墨进来。
　　时予墨拿下墨镜，看了一眼台上的人。
　　“你在找他们？全都在地上躺着呢。”
　　她示意着众人往后看。
　　在她身后，保镖们躺了一地，正在哼哼唧唧中。
　　其中几人正怨恨的盯着萧霁清，想要爬起来却怎么都使不上劲。
　　他们怎么都想不通，明明连她人都没碰到，自己就已经被打倒在地，又惨又丢脸。
　　此刻，蓝英和叶嘉脸上都还带着震惊，默默的在后面吐槽。
　　“萧小姐不愧是武术世家，下手真的没有丝毫手软，刚刚的行云流水的动作，可真是太帅了！”
　　原本到门口看着拦人那阵仗，她和蓝英还寻思着会不会进不去，要不要想想别的办法时，时予墨很自觉的拉着她们两个往后退了一步。
　　她们三个的退后，成功把地方交给了萧霁清。
　　萧霁清得了时予墨的命令，自然不会留情。
　　并且，萧霁清打就算了，还用灵力隔绝了声音，让人听不见外面发生了什么。
　　叶嘉和蓝英就那么看着她把保镖一个接着一个的撂倒。
　　蓝英没说什么，但从眼神里也看出了她的震惊。
　　叶嘉觉得，要不是自己手里抱着一大堆东西，她真的想给萧霁清鼓两个掌。
　　太帅了！难怪大小姐之前说萧霁清是她保镖，这确实是有需要的时候才上阵！效率简直杠杠的。
　　不一会，萧霁清便解决好，给几人打开门后又自觉的接过了伞，给时予墨撑着。
　　优雅，跟刚刚暴揍别人的简直判若两人。
　　时予墨看了萧霁清一眼，心道这工资果真没白花。
　　她缓缓走了进去，便是听见时晗远点编排。
　　身体不好……啧啧啧。
　　是啊，她身体不好，但是时晗远从来没有关心过，只一心期盼着她死。
　　此刻，时晗远看着地上的一堆不争气的东西，扶额开口，语气里都是装出来的难受。
　　“爸爸知道你不服气，但是你也不能太过任性，这白纸黑字上写的清清楚楚，前天的检查报告还会有错吗？爸爸总不能用这个来忽悠人啊？”。
　　他的手颤抖的拿着那几张检查报告，试图让时予墨快点离开。
　　时予墨忍无可忍，将手里的一沓检查报告丢过去。
　　检查报告大部分在空气中散开，时间速度都掌握的刚刚好，还有几张，正巧砸到了时晗远的脸上。
　　“时晗远，你可给我好好看看，你说我身体不好无法继承公司，那请问这是什么？这才可是前两天刚刚拿到的体检报告，上面写着一切正常！”
　　她愤愤不平的开口，时晗远赶紧捡起来看着。
　　看着上面的数据和报告，他欲言又止。
　　“这……可，安婉还签下了那么多单子！”
　　她又在找理由，时予墨被气笑。
　　“单子？慕家价值8个亿的那个单子可在我手上，之前我签下那些都不算数吗？”
　　她示意叶嘉，叶嘉赶忙把她手上抱着的文件放下。
　　“这些都是我们大小姐近些年来签下的，有正在进行中的，也有已经完成了的，还有已经谈好还未动工的，皆给时氏公司带来不少利益，当然不止这些，还有很多小合同没有算上，需要我一本本翻开念吗？”
　　她示意着，看了看时晗远所说晗安婉谈下来的合同。
　　没有对比就没有伤害，时予墨这些东西，可足足是她的几倍之多。
　　“我身体健康，能力不比她差，按照位置来说更是名正言顺，这时氏的位置，我妈的财产，凭什么让小三的孩子来接管？”
　　她不卑不亢的问着，后台处的时安婉总算是忍不了冲了出来。
　　在时予墨才进来时，她就觉得大事不妙。
　　苏芸也在一旁咒骂。
　　“怎么阴魂不散的，今天那么重要的日子，她为什么还要来！宝贝，你之前的筹码真的震慑住她了吗？”
　　她试探的问着时安婉，时安婉坚定的点了点头。
　　“她当时一脸在意，说会放弃这个位置，不会出现在今天，想必是今天不服气，又来捣乱！还有他那个检查报告究竟是怎么回事？为什么我们得到的和她得到的不一样！”
　　她说着，心里憋着一口气，直接提着裙摆便冲出去，苏芸都没拉住她。
　　“时予墨！你今天铁了心要来捣乱是吗？你那份检查报告是真是假，谁又知道？你信不信我把你那些丑事曝光到网上……”
　　她的话并未说完，而是挑衅的看着时予墨。
　　众多人眼下又不禁好奇起来，苏芸匆匆忙忙跟着时安婉出来，脸上挂着得体的笑。
　　“予墨，我知道你心中有不甘，但是，你毕竟特殊，所以……”
　　她语气温柔，可长耳朵的都能听出来是威胁。
　　“检查报告是真是假谁又知道呢？你们手里面拿的那一份就是真的了？没有实力，没有名分还想霸占别人的家业，世间的好事，你们倒是都想占去。”
　　萧霁清开口，冷眼看过那两人。
　　时予墨勾唇看着时安婉。
　　“什么？你说什么？有本事，你说完啊，私生子，你到底哪里来的勇气跟我叫板？跟我抢位置？”
　　她脸上都是无畏，云淡风轻的说着，激怒时安婉。
　　“你！时予墨！就是个同性恋！跟你旁边那个接吻，恶心至极！”
　　

第132章 给你脸了
　　时安婉大声说着，将她所准备的都发了出去。
　　时予墨这会儿的气焰将她踩到了脚底下，时安婉眼底怨恨着，在群里发了一个曝光。
　　她早就雇好了人，只需要她的一个命令就行。
　　眼底的疯狂一闪而过，她只想争个鱼死网破。
　　私生子，永远都是私生子三个字将她包裹住，让她逃脱不了，抬不起头。
　　出生又不是她能决定的，凭什么把所有东西都怪罪在她头上，她和妈妈为了今日如此努力，还要被人嘲讽一番。
　　命运不公，一点都不公！
　　时安婉这话，让在场众多人开始窃窃私语。
　　“同性恋？和旁边那位？”
　　“我现在才注意到她们手上的对戒，真好看。”
　　“现在不是崇尚自由吗？这件事跟别人性取向有什么关系？不理解但尊重。”
　　有人不解，亦有人嫌弃出声。
　　“咦，你们说赞成的是怎么回事儿，要是都去同性恋，人类怎么办？”
　　“是不是找不到男人？男人不要，啧啧啧。”
　　“……恶意揣测什么，现在赶紧记录，一会儿肯定能大爆。”
　　众人言语颇多，时予墨看时安婉那破防样子，缓缓牵起了萧霁清的手。
　　“不好意思，你曝光晚了，我就是喜欢女孩子。”
　　她脸上淡然，话语直白。
　　时晗远在台上一言不发，整个人都在恍惚中。
　　自己的女儿，居然是个同性恋。
　　那这公司就更不能交给她了，她旁边那个看起来也不是什么好人。
　　时安婉没想到她能那么大大方方的承认，张了张嘴。
　　可她像哑巴一样，什么都说不出来。
　　苏芸脸上闪过鄙夷。
　　威胁时予墨的筹码没用了，看来只能另寻方法。
　　“不妨打开手机看看，有惊喜哦。”
　　时予墨示意着，并打开了自己手机，将现在正在推送的词条展现出来。
　　#豪门千金勇敢出柜#
　　#时予墨出柜#
　　#时予墨微博曝光#
　　封面，是她和萧霁清手牵手戴着钻戒的照片，配文只有很简单的两个字。
　　女友。
　　简单，明了，大胆，无畏。
　　热评第一，居然还是慕然转发的。
　　慕然：#时予墨女友#99。
　　看见她时，时予墨还愣了愣。
　　她先发制人，让时安婉后面发出来的东西显得可笑。
　　网友指指点点。
　　小小镜：人家都已经自己出柜了，还发这种东西来曝光人家居心何在呀？
　　大大怪：今天好热闹，时氏这董事长的位置，到底是谁的，来来来，压一个。
　　画扇哥：你们都好闲啊，管别人喜欢男的，喜欢女的，跟你们有什么关系，好了，各位，今天晚上吃什么。
　　萧霁清听着时予墨的话，脸上都是淡淡的笑。
　　被人认可是一件很幸福的事，就像此刻。
　　时予墨并不害怕外界言语是怎么样的，她只要想，就可以听不见。
　　随即她视线转移，冷眼看着台上站着的时晗远。
　　“所以，现在还不明显吗？谁可以胜任时氏董事长这个位置，还需要我来教你分辨吗？以及我再说一遍，这个公司是我妈的！跟小三没有半毛钱的关系！”
　　她说着，旁边的萧霁清将灵力散开，众人只觉得有点凉飕飕的，通通闭上了嘴。
　　时晗远指着她，正要开口，手指忽然一阵钝痛。
　　他“哎哟”一声，手就这么耷拉了下去。
　　时晗远对上了萧霁清的眸子。
　　那双眼，给予他无穷的压迫，让他忍不住咽了咽口水。
　　明明那个叫萧霁清的什么都没做，可为什么她一看过来，就有一种命不久矣的错觉。
　　众人一脸懵，被他这一声痛呼吸引了目光，不知道他要干什么。
　　时晗远故作镇定。
　　“你看看你，像什么样子，这个公司还是我说了算，我说给谁就给谁！还轮不到你来做主！苏芸和安婉都已经有了名分，不是你口中说的那么不堪！”
　　听着他的强词夺理，萧霁清指尖微动。
　　旁边的时安婉不受控制的朝时晗远走去。
　　时晗远看着她，并未将其放在心上，依旧一脸愤怒的盯着时予墨。
　　“啪！”
　　在他没有反应过来的时候，他脸上已经被狠狠的扇了一个巴掌 。
　　时安婉的手高高都扬了起来，给他的这一巴掌力道极大。
　　时晗远满脸难以置信，苏芸在一旁尖叫开口。
　　“安婉！你在做什么？”
　　她一下冲上前，把时安婉拉开。
　　时安婉瞪着眼睛，像是中邪了，转过身将苏芸的手甩开，也狠狠的给了她一巴掌。
　　“混账东西！你敢打我！”
　　“不，不是，妈，你听我解释。”
　　时安婉的手在发抖，完全不明白为什么自己的身体不受自己控制。
　　众人看着这乱糟糟的一幕，风中凌乱，赶忙上前拉架。
　　时予墨冷眼看着这一切。
　　她知道萧霁清帮她出气，所以并不阻止。
　　众人好不容易把时安婉和苏芸拉开，门口传来一浑厚的嘲笑声。
　　“你有本事把你之前的话再重复一遍，时晗远，是我秦家给你的脸面给的太多了。”
　　听见这熟悉的声音，时予墨转头，连同众人一起，木愣的站在原地，不知道该开口说什么。
　　秦士海站在大门处，身后还带了很多人来，将时氏门口堵满。
　　有他带的保镖，助理，律师团队，还有之前被时晗远开除的员工。
　　“外公！”
　　她喊出声，随后却看见了另一个坐在轮椅上的身影。
　　四目相对，时予墨怀疑自己在做梦。
　　“妈！”
　　她一瞬捂着嘴，脸上闪过欢喜。
　　时予墨的声音带着颤抖和难以置信，以为自己看错了。
　　何时醒的，怎么没告诉她。
　　时晗远看见那个人时，整个人的血液都仿佛凝固起来，冷到极点。
　　怎么回事！秦意醒了？他为什么没有收到任何消息？
　　苏芸眯了眯眼，赶紧拉住旁边时安婉的手，准备立刻跑路。
　　这个局面，对她们，很不利。
　　“予墨，乖，站到妈妈这来。”
　　秦意看见她时，扬起一个温柔的笑。
　　时予墨眼眶微红，但未曾掉下泪。
　　这个时候，不能让他人看见脆弱。
　　秦意被人推着进来，看向了时晗远。
　　“你刚刚说，这公司是谁的？你好大的脸，还想将我的东西，送给贱人，这公司，跟你有什么关系？”
　　

第133章 逃离
　　她的声音不大，但是足以让在场的人都听清。
　　时晗远脸色苍白了几分。
　　“你……你什么时候醒的，怎么都不跟我说一声！那么多年的夫妻，说一声好歹让我去接你啊。”
　　他脸上还带着清晰的巴掌印，整个人狼狈不堪，看见秦士海时，巴不得找个地方躲起来。
　　他对秦士海，一直有种莫名的畏惧在。
　　毕竟当年秦士海一直看不起自己，当着很多人的面把他贬低的一无是处。
　　后面秦意执意要嫁给他，两家也很少往来，只有他一直做着表面功夫，时不时给秦家送个请柬什么的，但秦家普遍都不会来。
　　他逍遥自在了那么多年，就连带着小三进门，秦家都没有来找过他麻烦，所以让他更加肆无忌惮。
　　现在看着这阵仗，他只想赶紧离开，可是没有什么地方是他能躲的。
　　听见时晗远这句质问，秦意莫名觉得好笑。
　　还那么多年的夫妻，他说出来这话也不怕闪了舌头。
　　“我醒了为什么要通知你？方便你带着三儿一起跑吗？多年的夫妻？你说说看，你那个私生女多大的年龄？你在我怀孕期间出轨，现在还好意思说这种话？”
　　秦意沉声说着，要不是自己现在动不了，恨不得上去先给他两巴掌。
　　时晗远心虚的不敢接话，旁边苏芸不服气看向她。。
　　被人在人前那么说，她脸都绿了，平日里刻意保持的形象早已不复存在。
　　她松开拉时安婉的手，指着秦意就开口。
　　“不被爱的才是小三！你以为你醒了又能怎么样，你得不到他的心，你永远都不如我……”
　　“啪！”
　　她话还没说完，另外半边脸又被时安婉扇了一巴掌，正好打了个对称。
　　苏芸瞪着眼睛看时安婉。
　　她才刚松开手，时安婉又在做什么幺蛾子，她是在做梦吗？
　　但是脸上的疼痛提醒着她，这一切都不是梦。
　　时安婉到底在干什么？这个时候不帮着她说话就算了，还打她！
　　苏芸反手一巴掌打在时安婉脸上，将她扇翻在地，恨铁不成钢的看着她。
　　“你是中邪了吗？时安婉！你在干什么？刚刚那一巴掌我就不跟你计较了，现在呢？我是你妈！你帮着外人打我！”
　　时安婉呆若木鸡的跪坐在地上，捂着脸，嘴里喃喃道：“我不知道，我不知道，我不想的，可是我控制不住，真的……妈，你信我。”
　　她的眼泪止不住的掉，自己的手也疼得厉害。
　　而远处，萧霁清同秦意对视了一眼。
　　秦意自然而然的对着她笑了笑，两人默契的看着这一出狗咬狗。
　　“苏芸？你以为我现在还稀罕吗？他的爱，喂狗狗都嫌弃，也只有你当个宝，不对，你看上的，只是他的钱吧，还在口口声声说爱，也不嫌膈应。”
　　当年，就是眼前这个女人，给她发来邮件，让她在开车中分心，随后和正对面而来的卡车相撞，陷入昏迷，整整十年。
　　昨晚，她一直在克服说话困难的毛病。
　　练了很久，就为了今早，也算是成功扬眉吐气一回。
　　秦意深吸一口气，死死盯着她。
　　以前和现在的仇，都要一起报。
　　“可惜了，他可没钱，他的钱是我的，这些年他送你的东西，你最好也折算一下，还回来，不然……”
　　秦意的话不急不慢，苏芸还在同时安婉对视。
　　这是她第一次打时安婉，现在心中懊悔，听见秦意咄咄相逼，心里更是憋屈。
　　反应过来的苏芸看着萧霁清她们，决定转移话题。
　　“说，是不是你们搞的鬼！不然我女儿也不会变成这样！她平日里温和懂礼，从来不会对人大打出手！特别是你，说话什么都都奇奇怪怪。”
　　她脸上的巴掌印让她此刻看起来十分滑稽，时予墨忍不住笑出声。
　　温和懂礼？苏芸这张嘴还真是什么话都能往外说。
　　苏芸说的奇奇怪怪的人，便是萧霁清。
　　萧霁清一脸无辜，时予墨赶忙站到了她的面前，将她往身后拉了拉。
　　“怪了，在场那么多人，什么都能赖到我们头上，跟我老婆有什么关系？我们都没有过去碰到她一下，她自己是个成年人，该为自己的行动负责，关我们什么事。”
　　时予墨站在原地嘲讽，时安婉晃晃悠悠的站了起来，捂着脸哭着跑向后门。
　　明明今天，该是她最风光的时候。
　　她该站在台上继承董事长的位置，众人会夸赞着她年轻有为，怎么偏偏变成了这样 ？
　　她变成了全网嘲，而且在那么多镜头下面，干出那么丢脸的事，控制不住自己的手，扇了时晗远不说，还扇了自家妈妈。
　　公司里人很多，围观吃瓜的也多，但都纷纷给她让出来一条路，目送着她离开。
　　看见时安婉落荒而逃，苏芸不争气的啧了一声，怨恨的看了一眼时予墨，追了过去。
　　她自然没有证据，可时安婉的行为太反常了，她害怕出什么事。
　　现在留在这，肯定不是明智之举，趁时晗远还是董事长，先把锅全给他好了。
　　要是秦意没醒，大概自己的女儿，已经坐上了时氏董事长的位置。
　　真可恶，明明就差那么一点，就差一点！
　　苏芸愤恨，踩着高跟鞋离开 “登登登”的声音越来越远，也越来越急。
　　那边的闹剧结束，一瞬间，所有的目光都对准了时晗远。
　　“时晗远，我们该来算算账了，婚内出轨，偷税漏税，挪用公款……”
　　秦意冷悠悠的开口，一点一点的将他所做的事情扒出来。
　　时晗远擦了擦额头的冷汗，面上可谓是秦意念一个他的罪名，脸上便惨白一分。
　　他还想挣扎一番。
　　“秦意，你在说什么呀？我们那么多年的情分就那么算了吗？你这空口白话的，让人怎么信服？我可没干过那些事情，你要怨恨，也不能那么乱说。”
　　他伪造出一脸受害者的形象，秦意看透了他，知道他是什么烂德性，抬手打断他。
　　“好好看看我后面这些是谁，这场闹剧该结束了，你跟我的律师团谈吧。时晗远，你怎么吃进去的，怎么原封不动的给我吐出来，吐不出来，你就进去里面待着吧。”
　　

第134章 你比那臭袜子还脏
　　她说的进去，自然是去那好吃包住的“好地方。”
　　时晗远终究是害怕了。
　　他看着秦意身后的人，看着那一张张熟悉的嘴脸，喘不过气来。
　　怎么办，好像真的没有挽回的余地了。
　　大部分都是他之前一时气头上开除掉的公司员工，那群人手里可拿着不少将把他捶死的证据。
　　秦意脸上的冷漠和坚决是他不曾见过的，她虽坐着轮椅，可身上的气质并未改变，还比当年更带有压迫感。
　　“秦意，你……你听我解释，这些事不是你想象的那样的。”
　　他脸上还有清晰的巴掌印，慢悠悠捂着脸走下来，双膝一弯，跪在秦意面前。
　　“扑通——”一声。
　　众多记者慌乱的找着摄像机，将这一幕给记录下来。
　　秦意微微皱眉，秦士海在一旁嫌弃开口。
　　“这一招，在十年前就用过了，你也不嫌燥的慌，这张老脸往哪呢。”
　　时晗远低着头。
　　“小满，当年的我们那么恩爱，你今天怎么舍得对我说这种话的？我们好好谈一下好吗？”
　　他叫着秦意的小名，试图用往事来让她心软。
　　时予墨听见小满二字，手默默握紧。
　　妈妈的小名，很久没有听到过了，如今再听见，居然是这样的场面。
　　秦意嫌弃的看向一旁，生怕沾染了晦气。
　　“别那么叫我，你比那臭袜子还要脏，真碍眼，律师会和你好好谈的，现在，你就跟着他们去喝茶吧，对了，记得把离婚协议书签了，保镖，将他丢出去！”
　　秦意开口，门口刚刚被打趴下的保镖慢慢站了起来，面面相觑，不敢上前。
　　“时氏早就该改名了，这公司我才是实际控股人，时晗远当年不过是副董事长，要不是我出事，哪还有他的份儿，而现在，他什么都不是。”
　　秦意看着那群人，从容不迫的说出一切。
　　换做以前的保镖，都不需要她开口，就知道怎么做。
　　以前的人……
　　秦意侧头看着他们，试图寻找里面有没有熟面孔。
　　但很可惜，没有，无法将他们同以前的人联系在一起。
　　公司开了那么久，里面的人自然也换掉了很多，有一部分不认识秦意，只是在传言里听过，自然不太敢动手。
　　为了自己的饭碗，有人忍不住站了出来，回了秦意一个好的。
　　几人架起来了时晗远的胳膊，把他往外面拉。
　　“秦意！秦意！真的一点商量的余地都没有吗？大部分我都可以解释的！我没有动那些钱！”
　　“予墨！予墨，好歹我是你爸爸，你帮我求求情呀。”
　　“……你们放开我！你们这是限制人身自由！放开我，我自己会走！”
　　他一脸无助的看向时予墨，时予墨翻了个白眼。
　　时予墨想了想，
　　“不好意思，我没爸，我爸早死了，死在了十年前，死在了小三家里。”
　　她嘲讽着，时晗远被气得就差直接吐出来一口老血。
　　时晗远的话语并没有任何用处，那群人高马大的保镖还是把他抬了出去，丢在外面。
　　他叫喊的的声音越来越小，直至听不见。
　　秦意未曾看他一眼，摆了摆手，示意身后的人推着她进去。
　　公司的人一个劲儿的盯着她望，而时晗远请来的那些记者已经把摄像机对准了她。
　　“秦小姐，请问你是如何醒来的呢？”
　　“秦小姐，请问你现在有时间吗？可以做个独家专访吗？”
　　“对了，秦小姐，对于你女儿时予墨取向这个事情，您怎么看？”
　　在这个流量至上的时代，什么能抓眼球就问什么。
　　听到这个问题，时予墨下意识的担心了一下。
　　前天她虽然在自己妈妈床前说过，但是秦意是处于昏迷状态，肯定是听不见的。
　　现在时予墨真的担心，也不知道秦意的表态是什么。
　　换做是之前，要是秦意不同意，大可以说是好朋友，但她已经爆了微博，现在正在闹得沸沸扬扬。
　　不过，应该很快就会被别的热搜词条压下去，比如时晗远他们的丑事。
　　苏芸和时安婉溜得倒是快，不过嘛，她们的别墅已经被封锁了，回去也没用。
　　听到记者问这个奇葩问题，秦意看了眼站在旁边不远处的时予墨和萧霁清。
　　接收到那目光，时予墨抿唇，萧霁清倒自然的摸了摸她的脑袋，顺道还带着保证。
　　“别担心，你妈妈不会反对的，相信我。”
　　时予墨疑惑，这家伙这话说的怎么那么笃定。
　　秦意看着两人那腻腻歪歪的互动，表示这并没有什么不好。
　　“坐着看，拿眼睛看，我还能怎么看？全凭她自己喜欢，我都赞成，并且，以后的这些资产，包括秦家的，都会是她的。”
　　她这话让时予墨扬起了嘴角。
　　当记者们还想要问什么的时候，秦意了一个请的手势。
　　“不好意思，暂时不接受采访了，内部太乱，需要调整，请回，你们都出去吧。”
　　她开始撵人，记者们赶忙收拾包袱。
　　秦士海自到这里来，一路都在看戏，忍不住感慨。
　　还得是他女儿，有他当年风范。
　　记者离开，秦意开口吩咐着，众多人慢慢回到工位。
　　周遭嘈杂的环境安静下来，时予墨静静看着秦意。
　　虽然离开了那么久，可对于管理一事上，依旧上心。
　　她在幻境里管理过很多，应对各种突发情况，在这里，自然也不会逊色。
　　她昨晚就在秦家的帮助下，联系上了最近被时晗远开除的人。
　　听到她的声音时，那群人无不露出震惊的神色，都道苍天有眼，终于等到您回来了。
　　时予墨想要说点思念的话，可是怎么都说不出口。
　　之前在病床上滔滔不绝的嘴，在见面的这一刻成了哑巴。
　　她想过无数次自家妈妈睁眼的场景，可没想到，
　　察觉到时予墨情绪不对，萧霁清一把就搂住了她的肩。
　　“怎么了？一副要哭的表情，你妈妈回来了，难道不该开心吗？笑一笑。”
　　萧霁清逗着她，时予墨赶忙把头偏向一边。
　　“才没有要哭，只是有点震惊而已。”
　　而另一边，安排好一切的秦意看着两人，轻声开口。
　　“好了，你俩别腻歪了，走吧，一起上楼，我有点话要同你们说。”
　　

第135章 交易
　　“好。”
　　时予墨应下来，拉着萧霁清一起走进了上楼的电梯。
　　之前上来顶楼，是跟时晗远他们吵架，现在就不一样了。
　　“予墨，妈妈的好孩子，妈妈对不起你，你受苦了，这些年你受委屈了。”
　　才进电梯，秦意就丢了她那冷静自持的样子，拉过了时予墨的手，难过开口。
　　时予墨感受着她的动作，鼻尖酸涩，强忍住落泪的冲动开口。
　　“没有，妈妈并没有对不起我什么，没有必要自责和难过，你能醒来，我已经很高兴了。”
　　她盼了那么久，终于到了拨开云雾见明月的一天。
　　秦意眼角落下泪，滴落在她的手背上。
　　时予墨只觉得凉凉的，赶忙蹲下来，掏出纸巾给她擦眼泪。
　　“妈，别哭，我们俩第一天见面，要高兴才是，你什么时候醒的呀？为什么都不告诉我？为什么要瞒着我？”
　　她比较不爽的点是这个，除去震惊之外，她居然不是第一个知道妈妈醒来的人。
　　秦意点了点头，收了眼泪后笑着开口。
　　“这不是要给你一个惊喜吗？你就说惊不惊喜？意不意外？”
　　时予墨撇嘴。
　　“惊喜是惊喜了，可还是有点不开心，我等啊，盼啊那么久，结果我却不是第一个知道的。”
　　秦意无奈笑笑，拉着她的手摩挲。
　　“这不是想让你专心致志做自己的事儿吗？要是知道我醒了，你的顾虑肯定会很多，那妈妈补偿你，回去给你准备礼物。”
　　秦意说的倒也不假，要是知道她醒了，时予墨大概不会这等勇气，会顾虑着，怕她一时接受不了出什么事。
　　“那行吧，原谅你。”
　　萧霁清在一旁看时予墨小傲娇样，自己也被感染了笑起来。
　　世间之情，总归还是有很多美好在的，就像此时，重逢之行，话语间的随口一句，都带着担忧和思念，亦也在为对方考虑。
　　“不过，妈，你这个腿……”
　　时予墨比较担心的是这个，万一以后一辈子都要坐轮椅，那多不好。
　　秦意试着动了动自己的腿。
　　有知觉，但是并不足以让她抬起来走动。
　　“放心吧，不碍事的，只是躺的太久了，没有办法走动，要好好进行康复锻炼，医生说很快的，你不用太担心。”
　　她安慰时予墨，时予墨点了点头。
　　可以恢复就好。
　　两人话刚说完，电梯已经到了顶楼。
　　顶楼有不少董事会和股东已经得到了消息，全部聚集在门口，眼巴巴等着秦意进来。
　　他们忧心忡忡了那么久，终于来了能解决问题的人，都在等着秦意如何吩咐。
　　“董事长好！”
　　电梯门刚开 门口就有整齐划一的口号响起，吓了电梯里时予墨和秦意一跳。
　　至于萧霁清，只是抬了抬眼皮，神色淡然。
　　秦意定睛一看，大部分都是老熟人。
　　之前跟着她过来的那些也找机会上了楼，都在这里等着她的吩咐。
　　“害，是你们啊，好了，跟着他你们受罪了，我先跟我的宝贝女儿们去趟办公室，一会儿过来开会。”
　　她笑着说完，时予墨就推着她去往办公室。
　　“好，那我们都在会议室等你。”
　　有人接她的话，秦意嗯了一声。
　　有人抓住了她说的重点，喃喃道：“宝贝女儿们……”
　　闻言，萧霁清的眼皮跳了一下。
　　怎么感觉哪里不对，总感觉自己被占便宜了，可是又说不来，秦意那么说好像也没错。
　　她选择不纠结这个问题，三人一起进了办公室。
　　办公室还算整洁干净，萧霁清最后进屋，将门关上。
　　她和时予墨坐到了沙发上，秦意坐在她对面。
　　“予墨，你和萧霁清，要永远好好的，你们会比妈妈幸福，还有，谢谢你，萧霁清。”
　　秦意话语之中都是感慨，萧霁清摆了摆手。
　　“举手之劳罢了，不足挂齿。”
　　能换得时予墨笑颜，值了。
　　时予墨明白了什么。
　　敢情这俩有事情瞒着她，自己妈妈的醒来，肯定跟萧霁清有关系。
　　难怪萧霁清有恃无恐的说出那句话，想必两人早就认识，才能那般坦然自若。
　　她不禁佩服自己的聪明才智，回去一定要好好“拷打”她一番。
　　时予墨心中打着小算盘，秦意突然间把话题扯到她身上。
　　“予墨，你告诉我，你外公是不是同你做了什么交易？不然他那种性格的人，不会主动来找你，肯定是你主动找的他。”
　　知女莫若母，时予墨淡定的点头。
　　她的记忆不禁被牵动到之前，寻思着把这件事完整说出来。
　　“在我才回国的时候，外公有给我打过电话，说只要我同他合作，他可以帮我拿回公司，但是事成之后需要改姓秦，然后将公司掌控权交给他，当时我心中对他多少有点怨恨，所以并没有答应他的要求。”
　　时予墨说起来还带着难受。
　　当时她刚回国，孤身一人，自然是对谁都不信任，秦士海的话语在她看来，只是想让她成为拿回公司的工具而已。
　　改名姓秦并不是不行，可他要自己母亲的资产。
　　这让时予墨难免怀疑用心不良，况且小时候，听过最多的就是他对自己母亲的谩骂，怎么都有隔阂，压根跨不过去。
　　“我挂了他的电话，后面就不了了之了，也没有再联系过，不过这个交易一直搁置在心中，后面时晗远带回来了苏芸她们……”
　　时予墨一点一点的说着，萧霁清识趣的去旁边给她们接水放好后，坐下握住她的手，用行动给予她安慰。
　　时予墨叹了一口气，想到了那次的遇袭，心底还有些后怕。
　　“原本以为并没有什么，我都能解决，可是在路上遇袭，我才知道，他们一直都想要我的命，我没有靠山，为了自保，也为了你的资产，我打了电话回去同意了，毕竟落到姓秦的手里，总比落到时氏手上好。”
　　说完后，她心中没来由的轻松。
　　“现在想来，我当时那个决定是正确的，外公那边帮我查到了在路上袭击我们的人的底细，也给我提供了不少的情报，让我得到邀请函，我有了靠山，不至于处于被动，亦可以自保。”
　　

第136章 乔逸醒来
　　她才说完，萧霁清便下意识的开始心疼。
　　时予墨现在说的无比轻松，可萧霁清知晓她当时的无助。
　　那时候，时予墨对她的能力并不清楚，也并不信任她，只将她当做无意间闯入自己生命中的陌生人。
　　那次被人尾随的惊险还历历在目，如果没有自己在她身边给她输送灵力，恐怕早就出事了。
　　时予墨想要保全自己，拿回公司，只能同秦士海做交易，让自己也成为筹码，成为棋子，孤身入局。
　　她像一片孤舟，在水中漂泊，随时都有倾覆的危险。
　　当时的时予墨看不到光，只想守护好妈妈留下的东西，楼顶上的花圃便是最好的证明。
　　夜晚一声一声的低喃，都在诉说思念。
　　她在死亡的边缘徘徊着，犹豫着，很久很久，才等来萧霁清，将她拉出深渊。
　　秦意闻言心中颇为感动，拉着她念了一遍又一遍我的宝贝女儿。
　　以前的已经成为了历史，而今往后，好好补偿她才是正确的。
　　时予墨笑着看秦意，摇摇头表示没有事。
　　“现在，一切都在好起来，我的身体也好了，至于交易，我还是觉得该一言九鼎完成比较好，现在这个姓我也属实是不喜欢。”
　　妈妈醒来了，外公肯定不会再要妈妈的公司，她之前答应过改名，倒也可以兑现承诺。
　　秦意闻言点头，眼里都是心疼。
　　“好，苦了我的宝贝了，放心，你既然做好了决定，你外公那边肯定会帮你联系好，毕竟周家也会帮忙，改姓是个小问题，只不过可能需要点时间。”
　　她昨天晚上了解到了全部，苏芸联合乔家干的混蛋事，真心让人作呕。
　　苏芸现在是搬着石头砸了自己的脚，看她们还可以嚣张几天。
　　提到之前那些事，时予墨垂眼，将所想说出。
　　“妈，苏芸和时安婉跑了，那俩所做所为，该让其付出代价，但现在无法将她们做的全盘托出，得找人盯着点。”
　　要是跑了可不行，最关键的一个还没醒，要指认也得拿到他的口供才行。
　　秦意表示知道。
　　“放心吧，在来之前，我已经安排人去了她那别墅，早就把别墅围起来了，她们进不去，一旦出现，会有人把她们带过来的。”
　　“好，还是妈想得周到。”
　　时予墨点了点头，一直盯着秦意瞧。
　　梦里面见过太多次这样的场景，生怕这不是现实。
　　每次梦醒，那种空虚感将她击溃过很多次，让她心里都是害怕，只能长期依赖药物。
　　秦意忽然抬手，掐了掐时予墨的脸。
　　她用的力道不大，不会让人感觉到疼痛。
　　正是时予墨疑惑时，她笑着开口。
　　“伤害你的那些人，妈妈一个都不会放过，傻孩子，不是在做梦，你看看你，眼睛都舍不得转一下。”
　　时予墨闻言不好意思的低头。
　　怎么就被看出来了，有那么明显吗？
　　“哪有。”
　　脸上触感清晰，时予墨朝萧霁清靠了一分。
　　秦意松开她的脸，让她放宽心。
　　“放心吧，一切都在妈妈掌控范围内，虽然昏迷十年，但不至于变成废物。你现在有所爱，亦有人爱你，等的人也醒来了，多笑笑才好。”
　　她念叨着一大堆，随后转头看向了一旁正在悠哉悠哉泡茶的萧霁清。
　　“小萧，可以那么唤你吗？”
　　萧霁清迟疑后点了点头，没有拒绝这个称呼。
　　她既然决定和时予墨在一起，那么秦意便是自己的长辈，那么叫自己也没有什么问题。
　　“可以。”
　　小萧，听起来怪年轻的，她向来不拘泥于这些。
　　秦意看着两人牵着的手，亦看着上面的对戒。
　　“谢谢你保护予墨，当然保护她的同时，也要保护好你自己，你俩现在的关系，网络上肯定会有人说三道四，千万不要往心里去，要是可以的话，等到一切结束，我会安排好，见证你俩婚礼一类。”
　　听见秦意这句话，时予墨脸上慢慢爬上红晕。
　　那么快吗？怎么就扯到那些了？
　　时予墨忍不住打断秦意。
　　“妈，这个还早着呢，等所有事情解决完再说吧。”
　　见证这种事，太早啦，估计萧霁清也不知道婚礼是什么。
　　萧霁清听见这个时，有点懵，但还是拿起了手机搜索。
　　后面她了然，婚礼，不就是成婚吗？
　　她和时予墨相识时间还不算长，这时候说成婚确实太早了一点。
　　不过要是时予墨想，现在也可以，她一向尊重时予墨的选择。
　　秦意看着她脸红，捂嘴笑起来。
　　“我知道，这不是顺嘴提一下嘛，好了，我现在要过去开会啦，你俩随意，想去哪玩去哪玩。”
　　“好！”
　　时予墨应下来，带着萧霁清下楼。
　　蓝英和叶嘉还在忙碌，把她之前拿下的那些单子拿上去给秦意过目，两人今天都得留在公司里帮忙。
　　时予墨寻思了一下，自己和萧霁清忙碌了那么长一段时间，回家到私人影院放松放松好了。
　　她提议才说出口，就接到了周寻暖的电话。
　　看着上面的号码，时予墨疑惑。
　　是有什么突发状况吗？
　　“时小姐，您现在有空吗？这边有点事想麻烦您过来一趟，乔逸醒了，但好像受了什么刺激，嘴里一直在喊着您的名字，我们需要您过来医院一趟。”
　　才接通，对面周寻暖就传来了那么一句，
　　时予墨皱眉，想要开口婉拒。
　　“他念叨他的，跟我应该没有什么关系吧，我跟他不熟，今天我不太想过去，你看……我明天过去行不行？”
　　她想陪着萧霁清，况且现在她还在热搜上挂着，不想出门。
　　时予墨试图商量，但对面没给她机会。
　　“时小姐，这边需要您配合一下。”
　　周寻暖的语气不容置疑，时予墨想了想，还是决定过去一趟。
　　周家算是帮大忙的人，因为这件事还得罪了不少权贵，她倒是想知道乔逸念叨她是干什么。
　　该不会是上次给他留下了阴影，变成挥之不去的梦魇？
　　如果能近距离看到那张惊慌失措的恶臭嘴脸，好像也不错。
　　

第137章 自证陷阱
　　萧霁清在一旁听见了全部，表示不碍事。
　　能陪着她，在哪都可以。
　　“走吧，去看看。”
　　时予墨说着，带着她驾车去往医院。
　　当时的一切都处理得很干净，萧霁清还帮她把矛头转移给了另一个人，就算乔逸指着她说是她开的枪，也拿不出证据。
　　那样的场面，必然会很有意思。
　　两人一起坐电梯去往重症监护室，根据周寻暖给的病房号，一路找过去。
　　两人还没到门口，就看见了周寻暖。
　　她正在门口同一位医生聊天，脸上挂着笑。
　　时予墨和萧霁清慢悠悠走了过去，时予墨率先开口同周寻暖打招呼。
　　“周警官，我们来了，这位是？”
　　她顺便看了眼周寻暖旁边的医生。
　　干净整洁的白大褂，戴着浅蓝色医用口罩，看不清面容，但那双眼倒是亮晶晶的，含着笑，有丝内敛，温温柔柔。
　　周寻暖看见她们俩，点了点头。
　　听见她问旁边人，周寻暖同她俩介绍起来。
　　“这位是乔逸的主治医生，荼箐。”
　　自把乔逸送进来，就一直是荼箐看护主治，周寻暖经常同她有交涉，两人也渐渐熟络。
　　她常问着乔逸的情况，荼箐都如实回着，说没什么太大的问题，今早醒来后就第一时间给她打了电话，让她们带着人过来调查。
　　平常也会有警员在旁边守着乔逸，怕中途出现问题，今早他总算是睁眼了，但是一直大喊大叫。
　　荼箐看着眼前的两人，笑笑，礼貌客气的开口。
　　“时小姐，萧小姐，你们好，走吧，一起进去看看病人的情况。”
　　她说着，时予墨和萧霁清点了点头，跟上她的步伐。
　　几人走了进去，乔逸原本还在看着窗外，听见声响，缓缓回头。
　　他脸颊凹陷，黑眼圈浓重，双目无神。
　　看见时予墨的瞬间，他大叫出声。
　　“就是她，就是她，就是她拿枪打的我，快抓她快抓她！就是她们两个！”
　　乔逸面目狰狞丑陋，时予墨立马朝萧霁清怀里躲去。
　　“他在说什么？我怎么听不明白？”
　　时予墨声音略带害怕，萧霁清赶忙安慰她。
　　“没事没事，他发疯呢。”
　　这话说得平平淡淡，乔逸听着她俩的话，气不打一处来。
　　“我没有！周寻暖！你为什么不抓她们！她们犯法了！非法持有枪械！”
　　他的手脚都被束缚在床上，压根动不了，只能嘶吼着，肩上的伤口也裂开了，疼的他额头上都是冷汗。
　　听见他这话，周寻暖扶额。
　　“能不能找人来给他注射一点镇定剂。”
　　荼箐点头。
　　“可以，我也觉得该打镇定剂了。”
　　她说着便出去，不一会，荼箐便带着护士进来，按住了乔逸，给他在手腕上打了一针。
　　只能静静的盯着他。
　　些许时间，药效发作，又或者是觉得反抗无果，乔逸安静多了。
　　他转头，同时予墨四目相对。
　　周寻暖见他安静下来，开始问话。
　　“乔逸，你们吸毒已经是板上钉钉的事，在那间屋子里的所有人都跑不了，至于你说是时小姐开枪打的你，你能拿出证据吗？”
　　她掏出本子问着，乔逸冷哼一声，用极其肯定的语气开口。
　　“怎么没有，我当时只是趴在桌子上睡了一觉，等我醒过来的时候，她们就进来了，可是说了也奇怪，我身上明明没有绳索，可我就是起不来，像是有什么东西束缚住了我，我怀疑跟她旁边那个人有关系！她一定是妖怪。”
　　他这些奇奇怪怪的话，把在场的几个人都干沉默了。
　　萧霁清一脸无辜。
　　“好厉害，他居然把我说的跟个神仙一样！我只是个保镖而已，若是我没有记错的话，我跟他连话都没有讲过一句。”
　　见几人脸上都是不信任，乔逸着急起来，又开始绘声绘色的说。
　　“然后，时予墨就掏出一把银白色的手枪，给了我肩膀一枪！她们要走的时候又给了我一枪！还威胁我！”
　　他这话把时予墨给逗笑了。
　　“乔逸，你这话说的可真逗，我们上船的时候是经过检查的，是你们乔家人亲自检查的，而且我跟你们又不是熟人，我根本就没有违禁物品，当时检查的监控和行李内部图像也可以看见，我怎么会有枪呢？就算有我也不会用呀。”
　　乔逸闻言愣住，躺在床上，盯着天花板思索了半天。
　　是啊，那么大的东西，怎么会检查不出来呢？而且，检查的人都很仔细，他的东西能带进去，完全是因为他是乔家人。
　　但是他没有记错，也不可能记错，就是她们两个干的。
　　时予墨一直憋着笑，乔逸看她那样子，怒目圆睁。
　　“我怎么知道！你就是有！就是你拿出来的。”
　　时予墨无奈摊手。
　　“无所谓，你说我有我也不反驳，毕竟现在说了你好像也不信，但我还真没有，我和我对象也没有去过你们那间屋子。”
　　她一脸淡定的说着，乔逸后槽牙都要咬碎了。
　　周寻暖看着本子上乔逸说的话，只觉得一阵头疼。
　　这怎么记录，感觉他说的话都不像是正常人能说出来的。
　　她寻思了一会，敲了敲他的床尾，示意他小声一点，不要那么暴躁。
　　“乔逸，那我们假设她有，既然你说她开枪打了你，请问她的动机是什么？时小姐为什么要无缘无故的给你两枪？”
　　她冷声问着，乔逸心虚的撇开了脸。
　　不过他立马又觉得不对劲起来，时予墨的动机为什么要问他？
　　“她的动机你问我干什么？你不该问她吗？她就是无缘无故进来给了我两枪……”
　　他刚刚还叫嚣得厉害，现在忽然有些安静，周寻暖瞬间察觉了不对劲。
　　“你确定她无缘无故的给了你两枪？你们之间有什么矛盾吗？”
　　时予墨在一旁皱眉，顺便还补充了一句。
　　“我也想听听我的动机是什么 。”
　　乔逸说不上来，周寻暖放下笔。
　　“乔逸，面对警察撒谎什么的，可不是明智之举，你要是再装疯卖傻，那我们就电击治疗。”
　　她冷声说着，乔逸慌神。
　　“没有，我没有撒谎，动机……”
　　他开始着急，嘴比脑子快。
　　“她的动机肯定就是我之前有找人堵过他们，朝她们开了枪，她报复我！对！她就是那么说的，买一送一！”
　　

第138章 苦恼
　　乔逸说完就后悔了，忽然间觉得自己说多了，陷入了另一个圈套。
　　时予墨瞬间捂住了嘴，面色惶恐。
　　“原来以前在路上围堵我们的，是你！还拿着枪！朝我开了一枪！我当时根本就不认识你，谁指使你这么做的？”
　　周寻暖愣住，乔逸神色慌乱。
　　“说说看，你为什么要围堵她，还朝她开枪。”
　　“我没有，我……”
　　乔逸咽了咽口水，不知道怎么接下去。
　　完了，要是把苏芸她们暴露，他们几人密谋的丑事就藏不住了。
　　而且，这件事情他是背着乔承干的，要是被乔承知道……他就完蛋了。
　　乔承一定会拿枪抵着自己的脑袋，顺道弄死自己。
　　周寻暖听见他开始说反话，点了点执法记录仪。
　　“这里面可是都有录音的，你刚刚说的，一字不落都在里面。”
　　“没有！我不知道！我不知道！你们最好是赶紧把这两人抓起来！就是他们开枪的。”
　　他说罢，目光中都是绝望，不知道怎么去圆。
　　“根据监控来看，时小姐和萧小姐确实没有进去过你们的房间，你们的房间里也没有她们的指纹脚印一类。”
　　周寻暖站起来盯着乔逸，眼里闪过厌恶。
　　“打你的枪，在你同伴的手上握着，当时整间屋子的人也没有人看见过她们，你最好是好好回忆一下，还有你刚刚说的那件事，我也会一并调查，说他人非法持有枪械，而你才是那个非法持有枪械的人吧。”
　　周寻暖开口，乔逸试图挣脱开束缚带。
　　“不可能！不可能！当时我那些兄弟都睡着了，就是她们两个站在那儿的！”
　　他挣扎，随即放弃，目光一瞥，看见了时予墨带着笑意的嘴角。
　　乔逸收回目光，只觉精疲力尽，转头死死盯着窗外。
　　他拿不出证据，甚至都自证不了，还要被套话！
　　萧霁清坦然的很，光明正大的用嘲笑的眼神看他。
　　乔逸活该的，只不过可惜他刚刚没说完。
　　周寻暖侧身问荼箐。
　　“荼医生，你说他这种症状叫什么？”
　　荼箐思考了一下。
　　“毒品所致精神障碍，通俗一点讲就是吸嗨了，产生了幻觉。”
　　她上前，盯着乔逸，查看他的症状。
　　“因为心里有愧疚，害怕被报复，把时小姐和萧小姐当做了伤害他的人，觉得行为上被束缚是因为肢体不协调，无法起身反抗，再说简单一点的话，吸出精神病了，真是一堆瘾君子。”
　　她这个解释简单易懂，周寻暖哦~了一声，神色上闪过一丝无奈。
　　“他要是精神一直这样的话，看来又得耽搁了。”
　　乔逸：“……”
　　听着她们谈话的内容，乔逸一脸生无可恋。
　　真的吗？他真的记错了吗？真的是因为吸多了？
　　他甚至已经开始怀疑自己是不是真的有精神病了。
　　今天晚上究竟怎么回事？为什么朋友都倒在了地上？为什么他们两个会没有嫌疑？真的是自己所产生的幻觉吗？
　　他迷茫的看着窗外，恨不得一死了之。
　　但是做不到，他现在被人看管着，行动什么都受到限制，乔家也无法来看望他。
　　这件事肯定也给哥哥的职业生涯带来了巨大的影响……
　　“哈哈哈哈哈，原来是这样，害，话说跟着他一起进去的那几个如何了？”
　　时予墨笑笑，故作不经意的问着。
　　周寻暖将纸和笔收了起来。
　　“都在看守所，持枪那个乔家说他故意伤人，结果要等乔逸醒来才能定论，但你看现在他在这胡言乱语的，荼医生，这能治吗？”
　　要是治不了的话，可能会有点麻烦。
　　荼箐笑笑。
　　“能吧，能醒，基本上都没有什么大问题，电击治疗什么的也有成功案例，可以试试，不过呢，不能保证百分百成功，治不好的话就只能送去精神病院了。”
　　周寻暖若有所思的点了点头。
　　“说不定还进不了精神病院呢，毕竟他还有些实话没有说，好的，专业的事情交给专业的人来做，对于你我比较放心。”
　　乔逸听见精神病院几个字，忍不住打了一个冷颤。
　　“说了我没有精神病！你们才有精神病，你们全家都有精神病！”
　　他叫喊着，眼角流下了无助的泪水。
　　乔家一定会来救他的，苏芸那俩肯定也在想办法，不然要是暴露出去，那俩也逃不了。
　　荼箐皱眉，默默的翻了一个白眼。
　　“要不再打一针安神，怎么还咋咋呼呼的，精神病一般都说自己没有精神病。”
　　乔逸闻言老实了，没动静了。
　　四人看他那样子，也知道问不出什么来，便走出了房门。
　　“周警官，时小姐，萧小姐，我还有事儿，比较忙，你们慢慢聊，我先走了，有需要再叫我就好。”
　　荼箐手插在兜里，语气不似刚刚在里面一样不耐烦。
　　她讲话一向客气温柔，三人点了点头。
　　说罢她便离开，周寻暖盯着她的背影，直至她在转角处消失。
　　萧霁清看她那眼神，蹦出来一句。
　　“周警官和荼箐小姐，有缘。”
　　“你怎么知道？”
　　周寻暖皱眉问她。
　　萧霁清淡然，看了眼荼箐离开的方向，又上下打量了一眼周寻暖，回答了四个字。
　　“看出来的。”
　　周寻暖没吱声，只当她说的玩笑话，并没有放在心上。
　　任务中接触到的而已，等结束后也就没什么交集了，不过，确实有种相见恨晚的感觉。
　　时予墨在一旁忍不住开口。
　　“周警官找我来医院的目的是？”
　　周寻暖叹气。
　　“因为这家伙快要醒来时一直在念叨你的名字，醒来后因为低喃着，看起来十分怨恨，我想着让你过来刺激刺激他的记忆，看能不能说出点别的线索，虽然不算很多，倒也还算有收获。”
　　时予墨点了点头，表示理解。
　　“那时小姐，简单同我说说遇袭那件事？”
　　周寻暖开口问她，熟练的拿出纸和笔。
　　时予墨点了点头。
　　“之前我助理有报过警，你回去翻找翻找，那次的并没有得到妥善解决，因为监控一类都被黑了，现在知道了嫌疑人，却不知道他是什么动机，谁指使他那么做的，真是苦恼。”
　　她故作难受的低头，周寻暖皱起了眉头，立马记录起来。
　　

第139章 体验
　　时予墨简单的说了一下经过，周寻暖越听眉头皱的越厉害
　　她嘴里喃喃道：“那群吃干饭的……好了，这件事我回去查，等着我的消息就好，乔逸这边我会随时跟进，直至他说实话。”
　　周秦两家也算是朋友 ，这次她能捉到这些人，也少不了秦家的帮助。
　　自己盯乔家已经盯了很久了，却一直没有机会，也找不到实质性的证据。
　　秦家提供的那些视频证据，正好是铲除的关键，让乔家没有翻身的可能。
　　时予墨笑起来，对她表示肯定。
　　“好的，周警官加油，那要是没有什么事的话，我和我对象就先走了。”
　　周寻暖翻看着口录点头，示意她们可以离开了。
　　她准备给局里打个电话问一下这件事。
　　时予墨带着萧霁清离开，两人坐在车上时，时予墨高兴的哼着歌。
　　“看见没，乔逸那表情，可真是精彩，他大概率都已经开始怀疑自己是不是真的得了精神病。”
　　萧霁清靠着椅子休息，看她这高兴样，一脸骄傲。
　　“那肯定，也不看看我是谁。”
　　“是是是！我老婆最棒！走吧，回家看电影去。”
　　时予墨从不吝啬夸奖，萧霁清依着她。
　　“去哪里都可以。”
　　只要在你身边就好，别的自然都不重要。
　　两人一起回家，去了三楼私人影院。
　　“萧霁清，你要吃什么吗？”
　　时予墨很早之前就屯了零食，萧霁清看着她怀里抱着的东西，轻轻摇了摇头，眼含笑意的盯着她。
　　“不吃，你喂我另说。”
　　时予墨亲手喂的话，她就吃。
　　时予墨皱眉，仰着头回了她一个：“你想得美，不喂你，不给你吃，都是我的。”
　　萧霁清闻言表示没关系。
　　“不吃也行，都是你的，今晚我吃别的。”
　　她这话说得意有所指，时予墨白了她一眼。
　　“也不给你吃，今晚你回你房间睡去。”
　　萧霁清若有所思。
　　“那不行，我走了就不能恢复灵力了，你舍得吗？”
　　时予墨哑然，好半天后接上一句。
　　“就赶你出去一小会而已，而且你那么大的能力，你听话那是假的。”
　　萧霁清垂眼。
　　“没有啊，我一向很听话。”
　　“是吗?之前有些人故意装作耳聋听不见叫停是怎么回事？”
　　时予墨毫不留情的拆穿她，萧霁清憋着笑。
　　“有这回事吗？不记得了？我今晚再回忆回忆。”
　　她不要脸的发言，成功的让时予墨不想搭理她。
　　两人拿着东西，去了三楼的私人影院，把窗帘什么的都拉得严严实实。
　　环境昏暗，带着一起准备好的零食和喝的，享受这难得的悠闲时光。
　　“萧霁清，你要看什么？”
　　时予墨躺在椅子上，只觉得惬意无比，随口问她。
　　“不太了解，看你喜欢的就好。”
　　萧霁清表示都可以。
　　时予墨搜了搜，看了看推荐榜，找了个颜值演技都在线的双女主剧。
　　“看这个《小姐》吧。”
　　她带了私心，萧霁清垂眼表示可以。
　　电影慢慢开场，时予墨看得津津有味，顺道还给萧霁清投喂。
　　萧霁清看着到嘴边的小零食，总觉得有些好笑。
　　时予墨这家伙就是老口嫌体直，她都习惯了。
　　“你不是说你不喂我吗？”
　　“我临时改变主意了，不可以吗？你吃不吃？”
　　时予墨挑眉，萧霁清张嘴叼住。
　　“这才乖嘛。”
　　时予墨喜笑颜开。
　　她以前的娱乐生活很少，能吃的也很少，零食这些也不能碰，现在她可以敞开了吃。
　　跟萧霁清待在一起的这段日子，由于萧霁清的投喂，身上肉肉都长了不少，看起来更丰满了一些，也更健康。
　　这电影好看是好看，就是不知道什么时候，时予墨看着看着就已经坐到了萧霁清身上。
　　萧霁清抬眼看她，耳边是电影中的暧昧声响。
　　虽然找的是删减版，但还是有点……奇奇怪怪的片段在。
　　萧霁清盯着时予墨泛红的脸颊，笑出声。
　　“予墨，你是故意选择这个来看的，对吗？”
　　时予墨把头偏向一边。
　　“才没有，我就是随便点的而已。”
　　她低头看萧霁清，随后挑起她的下巴，迫使她仰头看着自己。
　　“说说看，我妈妈醒来是不是有你的手笔在？”
　　萧霁清眨了眨眼，思考要不要承认。
　　“有吧。”
　　她回了一个不确定的答案，时予墨轻轻哼了一声，不知从哪拿出来了一个绳子，将她手捆在身前。
　　“有就是有没有就是没有，你这个有吧，是什么意思？快点坦白从宽，抗拒从严！我可不止拿了零食。”
　　前几天晚上，萧霁清老欺负她，她现在就是在报复。
　　萧霁清低头，看着手腕上松松垮垮的蝴蝶结，笑出了声。
　　不过她不打算用灵力解开
　　随着时予墨闹吧，她开心最重要，她倒是也想看看这小丫头是要干什么。
　　“那还准备了什么？”
　　萧霁清不解，时予墨勾唇。
　　“你一会儿就知道了，快点跟我说实话。”
　　萧霁清见她坚持追问，索性点头承认了。
　　“确实是我帮助她醒来的，毕竟她是你很重要的人，她醒来你会很开心，同时我想同你说，你并非孤身一人。”
　　她看着时予墨的眼睛，说得很认真。
　　时予墨咬唇。
　　“那对你会不会有什么影响？你有什么危险吗？按照你们修仙界来说，这就是逆天改命，你之前难受，就是因为在帮她醒来，对自身产生的损耗，对吗……”
　　她忽然间明了，萧霁清一脸坦然。
　　“是这样的，予墨真聪明，不过无事，放心吧，我这千年修为，不至于连这点后果都承担不起，乖。”
　　她哄着时予墨，不自在的动了动。
　　“予墨，能先下来吗，你这样，容易惹火上身。”
　　时予墨正坐在她腰际，气氛越来越热。
　　她这话让时予墨起了叛逆心思。
　　“不要，我不起来，我刚刚不是说过了，要带你体验一点好玩的。”
　　她在旁边的包里翻翻找找从最里面的夹层拿出了东西。
　　“这里跟你们修仙界不同，玩法更多，也更快乐，我带你体验体验。”
　　萧霁清盯着她手里的小玩具，疑惑出声。
　　“怎么玩？”
　　

第140章 小兔子
　　时予墨笑笑，顺手关了电影，轻轻咳了一声。
　　“嗯哼，着什么急呢？一会儿你就知道了。”
　　萧霁清就那么盯着看 。
　　“我好奇。”
　　她一脸的不解，见萧霁清这样子，时予墨笑起来
　　声音响起，在静谧的室内格外清晰。
　　萧霁清眨了眨眼，脑海里闪过刚刚看的内容里。
　　里面好像有这东西。
　　虽然她没怎么看，但是关键的地方还是记下了。
　　萧霁清的脸不争气的慢慢红起来。
　　她猜到是干什么的了，但是又不太确定，依旧秉承着怀疑的态度，希望不是自己想的那样。
　　她还咽了咽口水，心中没底。
　　“予墨，我忽然间不好奇了……能不能将这个绳子松开。”
　　她尝试商量，时予墨伏在她耳边，轻声开口 。
　　“想得美，当然是用在你身上，不准用灵力反抗，你给我好好听话，不然，今天都不松开你，你要是自己解开，我就不理你了。”
　　她威胁着，亲了亲萧霁清的耳垂。
　　萧霁清下意识瑟缩，偏了偏头，可是躲不过去。
　　两人的呼吸都渐渐发沉。
　　她半躺在椅子上，加上手被绑了，多少有些受限。
　　趁萧霁清不注意，时予墨低头，吻住她。
　　萧霁清原本还有点逆反心理在，转念一想，自己不能老欺她。
　　她缓缓闭眼，尝试着去习惯时予墨的攻势。
　　时予墨还是很熟练的，一边吻着她，一边用一只手将她的衬衫扣子解开。
　　待到一吻结束，时予墨吻了吻她的唇角，并告诉她不要害怕。
　　“这是特意给你准备的，放宽心好不好？你摸摸它，很可爱的。”
　　时予墨示意着，萧霁清立马摇头，可依旧逃不过被制裁的命运。
　　“很可爱的。”
　　时予墨见她不愿意，玩心更起。
　　萧霁清下意识躲了一下，可是没躲过去。
　　这里压根就没有地方可以去……
　　“能否等等……”
　　昏暗的氛围增加了气氛，萧霁清回应着她，可心里还是紧张起来。
　　“不等，萧仙君居然也会怕？”
　　时予墨小声开口，萧霁清脸爆红。
　　不能用灵力……不能用灵力。
　　她在心中一遍又一遍的告诫自己。
　　见她抗拒，时予墨拿过自身带着的零食。
　　时予墨的位置，正好可以喂她吃点东西。
　　“予墨……，唔……”
　　萧霁清整个人都在发热，她才刚低喃出声，还未等她反应过来，嘴里就被塞了东西。
　　是软软的……好吃的小零食。
　　“嗯哼？吃你的，本小姐亲自喂你吃，叫我干什么？嘘，好好享受美食。”
　　时予墨只想听她呜咽的声响。
　　萧霁清没见过这阵仗，加上她平日里古板，只能听她的。
　　时予墨低头看她，两人无意识的对视。
　　她脸上自然也是绯红一片，但还是掌握着主动权。
　　“乖……”
　　她轻声开口，在她身上游走，一路向下。
　　她让萧霁清先适应一下，不要那么抗拒。
　　不过这竟然惹得萧霁清不敢睁眼。
　　时予墨不禁觉得好笑，但又在思索萧霁清后面会不会收拾她。
　　反正往后都要被她收拾，不如享受当下。
　　“萧仙君……”
　　听见她的轻唤，萧霁清迷离着眼，却无法开口。
　　时予墨玩心很重，不给她一个痛快。
　　她打算出其不意，恐吓萧霁清。
　　“唔……”
　　不多时，萧霁清缩了一下，对上时予墨含笑的眸子。
　　她眯了眯眼，眸中都是威胁，让她不要太过嚣张。
　　时予墨可不管那么多，权然当做没看见。
　　萧霁清觉得，其它都能忍受，可身体本能的欲望几乎将她击溃。
　　特别是，碰到她的时候……
　　一切都刚刚好，让人无法忽视。
　　七情六欲，感官被无限放大。
　　“这么玩，知道了吗？”
　　时予墨忍不住提醒她，萧霁清看了她一眼，又快速低下了头。
　　她知道了，早就不好奇了。
　　听她之前的话语，看来还有很多种样式和玩法。
　　萧霁清莫名的就将时予墨带入了。
　　时予墨的声音很好听。
　　至少她是那么认为的。
　　情浓之时散漫慵懒，温凉如水，悦耳动听。
　　萧霁清试图专心致志做自己的事儿，以此来转移注意力。
　　“喜欢吗？”
　　时予墨忽然问她。
　　由于嘴里吃着东西，萧霁清无法说话，只能点了点头，目光看向别处。
　　她敢说不喜欢吗？
　　那必然是不敢的。
　　萧霁清觉得，有时候怂一怂也挺好的。
　　时予墨看她的反应，倒是满意的很。
　　“我就知道你会喜欢。”
　　时予墨开口，接着继续。
　　萧霁清只觉得被触碰到的地方酥酥痒痒，手上完全使不上劲。
　　“予墨，能否……”
　　她压住了使用灵力的想法，试图开口跟她谈判。
　　时予墨笑意盈盈的拒绝了她的提议。
　　“想得美，之前我说你都不听，你现在说的，我也不听。”
　　她睚眦必报先不说，分明萧霁清也是喜欢的，只是可能还有点羞涩。
　　“予墨……”
　　萧霁清看了眼快要松掉了绳子，脑子里有了别的想法。
　　时予墨还在努力的靠着她，安慰着她。
　　“乖，没事的，不要害怕，萧仙君你要相信我对不对……”
　　“萧霁清，好喜欢你……”
　　“萧仙君……”
　　萧霁清只觉得自己在做梦，让她分不清东南西北，分不清自己所在何处。
　　只有这些低喃，能将她拉回现实。
　　千年之间，这是她没有来这时不曾体验过的，不知为什么，总觉会上瘾，以前不理解的，现在通通都理解了。
　　她现在才是漂泊了船，才刚刚靠岸，又被时予墨拉下水。
　　她向来惯宠时予墨，但几次折腾后，萧霁清最终没忍住。
　　在手上绳索掉落下后，她翻身，喘着气将时予墨按在身下，拿过她手上的东西。
　　“夫人，绳子是自己掉的，我可没有动用灵力。”
　　

第141章 不容易
　　时予墨心中一惊，下意识的看向了已经落在地上的绳子，骂了一句真不争气，怎么还自己掉了呢？
　　她想跑，又被萧霁清给拉了回来，抱在怀中。
　　时予墨身子一僵，脸上挤出一个比哭还难看的笑。
　　“那个……要不我把它捡回来，我们再绑一下？”
　　她觉得自己这个提议非常的好，就是不知道萧霁清给同不同意。
　　萧霁清低声笑笑，看了看地上堆叠的衣服。
　　两人几乎是不着寸缕，紧紧相贴，都能感受到对方灼热的温度。
　　“小丫头真爱撒谎，想跑就直说，不过……”
　　萧霁清声音暗哑，在她耳边开口。
　　“你觉得你能跑哪去？动动指尖你就得自己回来，别反抗了，老婆，最喜欢你了，况且双修互补。”
　　她这话，半哄半威胁。
　　时予墨对上萧霁清如狼似虎的目光，心中暗道了一句不好。
　　她寻思了一下，尽量稳住心神开口。
　　“我不信，它怎么可能会掉，我绑的可紧了，我不跑，我就单纯把它捡回来而已，真的……”
　　时予墨咽了咽口水，尴尬的笑了笑，试图脱离她的怀抱。
　　不知道为什么，自己这话说完之后还没来由的心虚起来。
　　萧霁清嗤笑一声，
　　“我要是用灵力，还用等到现在？诺，给你，这次，用在你身上。”
　　她动用灵力把地上的绳子夹了起来，就是不准时予墨逃离。
　　随后，她便欺身而上，将时予墨的反抗都折在手里。
　　（时予墨在此忠告，不要随意反攻，很可能会变得不幸，当然，当做小情趣也是不错的。）
　　至于萧霁清会不会手下留情，这点另说。
　　不多时，房间里都是小声的呜咽声。
　　“唔，萧霁清，你丫的有完没完？我好像也没有欺负你那么长时间吧”
　　萧霁清抬手，指腹轻轻擦干她眼角的泪。
　　时予墨以为她要消停了，结果萧霁清来了一句：“没完。”
　　时予墨欲哭无泪，试图服软，佯装哭泣的开口。
　　“萧仙君……呜呜呜呜。”
　　萧霁清一眼识破，直接笑起来。
　　“夫人，装哭没有用，反抗不如享受，乖。”
　　随后，她便不再给时予墨机会。
　　时予墨跪坐她身上，同她十指相扣时，满脑子都是明明给她准备的礼物，现在却用到了自己身上，真不划算。
　　直至她真的困倦得受不住，精疲力尽，趴在萧霁清怀中睡了过去。
　　萧霁清的怀抱，永远都是温暖的，安全的，她可以肆无忌惮，也可以深深依靠。
　　……
　　最后，是萧霁清把时予墨抱离影房的。
　　时予墨睡的很香甜，萧霁清给她清理好一切，她都没有醒来，只是哼哼唧唧的一阵儿。
　　张姨上来问是否吃晚饭时，萧霁清看了看床上的时予墨，一口回绝了。
　　“她在看电影的时候睡着了，放心，等她醒来我会做给她吃，这几天她太累了，让她好好休息一下吧。”
　　张姨若有所思。
　　这电影看的时间还真是够长的，下午进去的，晚上才出来。
　　不过她也没有多问，笑着点头。
　　“好，那就劳烦萧小姐了。”
　　时氏这几天的变故她也略有耳闻，时予墨从独自一人到如今，皆是不容易。
　　她也表示宽慰，自己曾以为她是会凋零的鲜花，内心还有诸多可怜与不舍。
　　眼见现在日益蓬勃，胃口变好，不像以前一样什么都吃不下去，她是打心底儿里高兴。
　　毕竟在她眼里，时予墨是个好孩子，也算是她看着长大的。
　　萧霁清表示不碍事，她应该的。
　　张姨下楼后就下班回去，萧霁清看着躺在床上的人，满脑子自家夫人这体力还得多练练才行。
　　她顺势躺下，抱着时予墨，同她一起睡觉。
　　睡梦中都是香甜的。
　　而时安婉那边，可没有那么好的待遇了。
　　她从时氏跑出来，路上嫌高跟鞋是累赘，被她直接丢了。
　　她找了个没有人的角落，蹲在那哭。
　　还没哭上两声，就被从她身后赶来的苏芸提溜了起来。
　　“你怎么那么不争气？有什么好哭的？”
　　苏芸皱着眉头看着她，拿出纸巾给她擦干净脸上的泪痕。
　　“今天画了那么好看的妆，穿了那么贵的衣裳，你这样子真是糟蹋，既然都出来了，那就不存在丢脸，我们依旧比他们高贵。”
　　她是打心底里心疼自己这个女儿。
　　这么多年，跟着她吃了那么多的苦，还要因为她的身份，连累她的人生，被人叫了一年又一年的私生子。
　　以前，同阶级的人都可以去恩诺学院读书，奈何自家孩子不行，她看得出孩子眼里的期盼，可是别无办法。
　　命运就是这样，你要得到点什么，就必须要舍弃点什么。
　　她一向只爱时晗远的钱权，想要给女儿创造更好的环境，让其过上更好的生活。
　　而代价，自然就是名声，成为那阴沟里的老鼠，见不得光的三。
　　时安婉看着她，注意到她脸上的痕迹，满心满眼都是愧疚。
　　“妈，我不是故意打你的，我也不知道为什么，就是控制不住我自己，真的。”
　　她开口解释，苏芸叹了口气。
　　“算了，就当是中邪了，没事，你的脸疼不疼啊？妈当时也是情绪上头了，不哭不哭，我们先回去，把东西拿好就走。”
　　她上前摸了摸时安婉的脸，眼里都是心疼。
　　听见苏芸的提议，时安婉低头看了看狼狈的自己，有些拘谨。
　　“可以回去吗，妈，我害怕。”
　　她问着，苏芸拉起来了她的手，把她丢掉的鞋子拿过来，示意她穿上。
　　“怕什么，趁着乔逸那家伙还没醒，要是醒了他乱说一些什么可不好，妈就你那么一个女儿，肯定会保护好你的，走！”
　　她拉过时安婉的手拍了拍，示意她安心，自己没有怪罪她，同时更会保护好她。
　　时安婉被那么一安慰，就更想哭了。
　　她属实是不明白，为什么天不随人愿。
　　苏芸招手打了滴滴，两人坐在车上，计划着买票。
　　当到达别墅前方时，却傻眼了。
　　“停车停车，我们就在这里下，别过去了。”
　　她们的别墅前面都是车，有不少人围着那房子，看样子是有备而来。
　　两人在前一个路口下了车，不敢贸然过去。
　　“妈，那些是什么人？他们为什么在门口？”
　　时安婉担忧说着，苏芸皱着眉头。
　　“肯定是秦意那个贱人安排的人，我们观察一下，看看他们会不会走。”
　　她提议着，哪成想下一秒旁边就出现了一个穿黑衣服的男人，拍了拍她的肩膀。
　　

第142章 劫持
　　苏芸被吓了一大跳，捂着嘴慌里慌张的回头。
　　她怕自己下意识的叫喊，把对面别墅的人吸引过来。
　　那些人可不是好惹的。
　　“苏芸是吗？我家小姐有点事想跟你聊。”
　　黑衣男子明显是个保镖，语气冷淡，不卑不亢。
　　这命令的语气让苏芸很不爽。
　　苏芸以为是时予墨派来的，看了他一眼，提腿就想拉着时安婉跑。
　　“没空！我也不想跟你们聊！”
　　她往后伸手拽了一把，结果没摸到时安婉，捞了一场空。
　　苏芸心底一乱，看见了旁边不知道什么时候已经被人捂着嘴控制住的时安婉。
　　时安婉眼中都是恐惧，一脸求救的看着她，眼角落下清泪。
　　刚刚的她，还在观察着远处的情况，结果下秒就被人往后拽住，力道太大，她连一丝反抗的机会都没有。
　　两个黑衣大汉拉着她，用毛巾将她的嘴捂住，使其发不出太大的声音。
　　苏芸着急，试图上前解救自己的女儿，奈何身高体型相差太大。
　　而且，见她冲过来的一瞬间，黑衣人拿出一把匕首，横在了时安婉的脖子面前。
　　时安婉被吓得直接不敢动弹，整个人都发起了抖。
　　苏芸自然也不敢轻举妄动，咽了咽口水，安抚他们的情绪。
　　“你们有什么事尽管冲着我来！放开我女儿，什么事情都跟她没关系，都是我一手造成的！求求你们别伤害她。”
　　她急切的开口，黑男子将手放在唇边，示意她小声一点。
　　“小声一点，我们跟对面的可不是一伙人，要是把他们吸引过来的话，你们还真就走不掉了，我家小姐只是想跟你们谈点事情而已！”
　　他面上带着和善的笑，苏芸皱眉。
　　不是对面的？那他们是什么人？自己难道还在无意间招惹了其他人？
　　苏芸站在原地不愿意动弹，看了看远处，又看了看他们。
　　“谈什么？赶紧把我女儿放开！谁家谈是这样谈的？”
　　她故作镇定的开口。时不时就往时安婉那么看。
　　那匕首就横在自家宝贝女儿白皙脖子上面，她真害怕对方手一抖，当场就鲜血淋漓。
　　她尽量压低了声音，而黑衣男子不远处的车上，传来一个不耐烦的女声。
　　“好了没有？干什么吃的？让你们请个人都请那么慢。”
　　这声音让时安婉愣住，静静的思考。
　　好熟悉，熟悉到令人厌恶 ，让她想起尊严被轻视的日子。
　　慢慢的，车的二排车窗摇了下来，时安婉微微侧头，试图看清里面的人。
　　她已经猜到是谁了，可又不敢确定，脑子里都是不解。
　　最终，四目相对。
　　时安婉不由自主的皱起了眉头。
　　孟佳佳！
　　那个动不动就嘲讽她的女人！她怎么会出现在这里？劫持自己是要干什么……
　　孟佳佳正靠在坐椅子上，身上穿着粉蓝色的吊带长裙，手上拿着奶茶，一脸不耐烦瞥了一眼保镖。
　　保镖接收的眼神，赶忙惶恐的开口。
　　“好了，大小姐稍等。”
　　他回完孟佳佳，对着苏芸做了一个请的手势。
　　“请吧。”
　　苏芸皱着眉看车中的女孩，什么都想不明白。
　　自己好像也没有招惹到孟家，自家女儿跟眼前这个女孩好像也没有交集吧。
　　时安婉担心的看着自家妈妈，苏芸回了她一个不会怎么样的眼神从另一边上了车。
　　苏芸坐到了孟佳佳的旁边，孟佳佳眼中都是嫌弃。
　　车窗缓缓地向上摇起，将其隔绝成两个世界。
　　两人在里面交谈了什么，外面的人都听不见。
　　时安婉只觉得现在过得无比漫长，脖颈上寒冷的触感，让她不敢放松警惕。
　　孟家和时氏生意上合作的并不多，也不像是为了钱财。
　　时安婉垂眼，整个人都在惶恐中。
　　对面，是秦家的人，这里，是孟家的人，都对她和自己妈妈不利。
　　十分钟后，车门终于打开。
　　苏芸失魂落魄的下车，脸上闪过茫然。
　　她走到了距离时安婉的不远处。
　　“唔！”
　　时安婉发出呜呜声响，似乎是想知道为什么这群人还不放开自己，以及她和孟佳佳谈了什么。
　　苏芸眼中都是时安婉看不清的思绪，懊恼和纠结交织。
　　许久后，苏芸开口。
　　“安婉，你乖乖的，妈妈过几天来接你，孟小姐会照顾你。”
　　听见这话，时安婉眼睛睁大。
　　什么意思？
　　照顾好？拿着刀抵在别人脖子上的那种照顾吗？
　　“妈妈有点事需要处理一下，你乖一点。”
　　苏芸重复了一遍，随后像是下定了某种决心，坐上了远处的另一辆黑色面包车上。
　　时安婉静静的看着她的动作，脑子里乱糟糟的。
　　明明是晴天，她却只觉得身上冷的厉害。
　　苏芸所坐上的那辆面包车发动离开，而她，也被带上了孟佳佳所坐的车上。
　　脖子上的匕首已经拿开，而她的手，被他们用绳索捆在了身后。
　　她被推搡着上车，孟佳佳就那么盯着她，见她坐好，才开口让司机开车。
　　时安婉并不知晓这车会开往哪里去，她看着窗外不断倒退的风景，尝试着将它们记住。
　　最终她还是忍不住开口。
　　“孟佳佳！你跟我妈聊了什么？你放开我，你这是绑架……”
　　孟佳佳早就收回了目光，只一心研究着自己手上的美甲，脸上并没有太大了表情。
　　眼见道路越开越偏，周围都变成了密林，时安婉忍不住咽了咽口水。
　　“我是哪里招你惹你了？除了上次我们两人有过口角纠纷，你该不会是想杀人灭口？”
　　她略带害怕的问着，脑子里想着一些有的没的。
　　听见这话，孟佳佳了时安婉一眼，压住心底的不悦。
　　“自然是谈了点对她有好处的东西，苏安婉，老实一点，我这几天心情不好，少招惹我。”
　　听见这个名字，时安婉懵了。
　　自她来到时家以后，苏安婉便被忘却，用的都是时安婉这个名字。
　　虽然查到并不是什么难事，但是被人提起来还是有些烦闷。
　　“你究竟要带我去哪？你让他们把我妈带去哪了?你究竟要干什么！”
　　

第143章 学不到
　　她无能怒吼，窗外的风景已经是丛林深处，这让她的内心越来越不安。
　　车已经走了很久很久，路上已经开始颠簸起来，她几乎快要坐不稳，荒凉得让她害怕。
　　旁边坐着一个不熟的人，之前还让人用刀劫持了她，换做谁都不可能淡定。
　　时安婉试图平复自己的内心，但是总是想到自己暴尸荒野的场景。
　　不会不会，现在是法治社会，孟佳佳肯定不敢那么做的。
　　她语气中都是质问，孟佳佳拿着手机，刷着时予墨微博，面上冷得厉害。
　　她看着那照片，亦刷到了时安婉让人曝光的内容，只觉得自己心脏都快要骤停了。
　　萧霁清，一个无权无势，连身份都成迷的人……
　　她自然有派人暗中调查，但是一直没有结果，像是凭空冒出来的人似的。
　　被时安婉那么一打搅，她直接一个眼刀过来，让她闭上了嘴。
　　“吵死了，你能不能安静点？有那么怕死吗？再多说一句，我就把你从这丢出去，让你死在这里面。”
　　这里可是城郊丛林，她还在这里面养了不少蛇。
　　到处都有蛇的身影，只是坐在车上，不曾看见。
　　要是把时安婉这种人丢在这里面，不出意外会被吓哭。
　　“你那个当小三的妈可是说过了会好好完成任务来接你的，要是你不听话，她见到了尸体，那也怪不了我。”
　　孟佳佳开口威胁着她，甚至脸上已经闪过一丝恶趣味。
　　时安婉咬牙。
　　“真无耻。”
　　“我无耻？时安婉，你说这句话是在搞笑吗？你跟你那个妈，一个是小三，一个是私生子，你们都不无耻，我无耻什么？”
　　她反问时安婉，时安婉被她这句话激怒。
　　“真是够了，你觉得戳别人痛处很好玩吗？你又算是个什么东西？有本事你弄死我。”
　　她上下打量着孟佳佳，注意到她今天的衣服，嗤笑了一声。
　　她的感知力一向很强，已经发现，无论是在什么场合，孟佳佳的风格都跟时予墨十分相似。
　　尽管这风格不适合她，她也不改，就好像时予墨的翻版，高质量的赝品，可依旧比不过原主。
　　“学人精，又是学的时予墨吧，你这姿色可穿不出她那气质。”
　　她精准的抓住了孟佳佳的痛处，孟佳佳的脸色以肉眼可见的速度阴沉起来。
　　前面的保镖察觉了不对劲，赶忙开口。
　　“时小姐，你最好是少说两句，我们马上就要到目的地了。”
　　他们内心都是惶恐。
　　自家大小姐喜怒无常，性子更是阴暗扭曲的很，稍不注意可就完蛋了。
　　时安婉闻言，切了一声。
　　“我又不怕她，我说的难道不是事实吗？学人精学人精 学人精！还一分精髓都没有模仿到！”
　　她看着窗外说着，不去理会孟佳佳越来越冷的脸。
　　孟佳佳原本是想要忽略她的说辞，可心中越想越气。
　　好，好得很。
　　是啊，她怎么可能学到呢，她一分都学不到。
　　时予墨是皎月，那她只能是水中倒影，仿照着她的一切，可依旧是虚幻的。
　　“停车。”
　　她开口，保镖迟疑了一下。
　　“大小姐，快要到了，这里蛇多，停车怕是不太好。”
　　他开口，孟佳佳知晓他在给时安婉找机会，暴怒开口。
　　“我说了停车！你听不到吗？明天你不用来了，滚！给我停车！”
　　她大骂着，而旁边的时安婉听见这话，脸色苍白了几分。
　　蛇？这地方有蛇？而且听这话语还不少！
　　她顿时倒吸了一口凉气，整个人都软得厉害。
　　她最怕的两种东西，一种是没有脚的，一种是脚很多的。
　　光是看见，都能起一身的鸡皮疙瘩。
　　保镖无奈，将车停到了路边。
　　察觉车停下，时安婉咽了咽口水。
　　“孟佳佳！你要做什么！”
　　她不确定的问着，孟佳佳冷眼看着她，对着后面的保镖吩咐了一句。
　　“把她给我丢下去。”
　　身为人质，不该吵闹，她该早点给她两个巴掌才对。
　　时安婉慌神，看了看外面的环境。
　　四周丛林密布，树木高耸入云，由于树冠遮住大片阳光，阴冷之气扑面而来。
　　她忽然间想到了苏芸说的话。
　　妈妈说了，做人要能屈能伸，这可是丛林，里面的蛇肯定都有毒。
　　不能死，要是死了，妈妈该有多伤心。
　　认个错算了……
　　“对不起，我刚刚开玩笑的，你别放在心上。”
　　她摇着头开口，这个歉道得不情愿。
　　孟佳佳嗤笑。
　　明明她嘴角挂着笑，可眼神就像毒蛇一般冰冷，让人不寒而栗，无法忽视。
　　“晚了，我这个人最不喜欢的，就是吵闹的东西，你就留在这里喂蛇吧。”
　　车门打开，时安婉被孟佳佳丢下了车。
　　她现在手依旧被绑着，在地上滚了两圈，娇嫩的皮肤立马被划出伤痕，火辣辣的，疼得她倒吸一口凉气。
　　她还没有反应过来的时候，孟佳佳的车门已经关上。
　　车辆扬长而去，只留下一片尘土。
　　时安婉颤巍巍的爬了起来，一边爬一边骂。
　　“孟佳佳！我永远记着，我恨你一辈子！你*x%＃！”
　　她的声音被风吹散，传不到他人的耳朵。
　　时安婉试着定下心神，打算好好观察周围一番时，却被脚腕处一黏腻冰凉的触感吸引注意力。
　　“啊！！！”
　　不知道是不是因为她刚刚骂的太关注，没有注意脚上。
　　此刻一条绿色的蛇。正绕在她的脚腕上，仰着脑袋看着她，还在吐着信子。
　　她被吓得大惊失色，立马跳了起来，奈何怎么都甩不掉。
　　无意间看向周围，发现有许多蛇正在朝她而来！
　　红的，黑的，黄的，绿的……各种各样的颜色，刚看见鸡皮疙瘩就起了一身。
　　“不！不不不！”
　　她着急的想跑，可是由于身子不协调，直接摔倒，在地上滚了三圈。
　　这些蛇像是有定位一样，在她倒下之后，爬到她身上，张嘴就咬在了她身上。
　　“啊！痛！”
　　疼痛袭来，她面容扭曲，整个人都不好了。
　　时安婉被吓得不轻，嘴里叫喊着，“走开走开。”
　　触感冰冰凉凉，她止不住的发抖，心底泛起恶心，眼泪也不争气的落了下来……
　　

第144章 好好玩
　　为什么！为什么！她凭什么那么做！出去之后，一定要报警，让人把她抓起来！
　　由于数量太多，没过多久，时安婉便两眼一黑，直接晕了过去。
　　痛，太痛了，痛得她麻木。
　　妈妈，一定要来接我回去啊……
　　闭眼之时，她好像又听见了汽车的轰鸣声，正在朝她这边而来。
　　而她现在满脑子只有一句话。
　　孟佳佳，我跟你没完！没完！我要是死了，我做鬼都不放过你！
　　她这一生顺风顺水，除了名声不太好以外，什么都不缺，在学校里也是众人追捧的存在，何尝受过这种屈辱对待？
　　苏芸爱她，恨不得将所有好东西都双手为她奉上，让她过最好的人生，走最平顺的路途，从未缺衣少食，从未缺少陪伴关爱。
　　可以说她过得比大部分人都幸福。
　　如今，没有了，什么都没有了……时晗远也无用了，他送的那些东西，要是被查到的话，肯定也会被收走。
　　也不知道妈妈究竟是答应了什么？会不会有危险，会不会出事，会不会想她……
　　……
　　“死了吗？”
　　“没有，吓晕了，应该过一会儿就会苏醒了。”
　　“死不了就行。”
　　许久后，时安婉耳边总算是传来了声响。
　　孟佳佳的话语冷漠得厉害，时安婉强忍疼痛睁眼，看向了四周。
　　她正在一间屋子里，看样子是里屋卧室，而外面，刚刚聊天的声音已经没有了。
　　很温馨日常的风格，床上还摆了些布娃娃。
　　灯火通明，不过窗外是树木，阳光进不来，多多少少有点寒气。
　　而她，手脚被捆住，正坐在一张椅子上，对面的柜子里摆着很多的东西，但是她有点看不清……
　　时安婉脑子里浑浑噩噩，眯了眯眼观察起来里面的东西。
　　皮鞭……绳索……项圈……非常之多。
　　她心中一惊，动了一下，椅子摩擦在地板上的声音吸引来了外面的人。
　　孟佳佳走到了门口，垂眼盯着她，将她眼中的恐惧尽收眼底。
　　时安婉现在一看见她就害怕，那些蛇在身上的心悸依旧影响着她。
　　身上的伤口还隐隐约约泛着疼，她盯着孟佳佳，不明白绑她的目的究竟是什么。
　　“真好！你有三分像她。”
　　孟佳佳一边说一边走了进来，语气中似乎有欣喜。
　　时安婉只能尽可能的保持镇定，试图忽略孟佳佳的存在。
　　像？
　　像谁？三分？
　　她脑海中闪过了一个身影。
　　“孟佳佳！你真会恶心我！”
　　居然说她像时予墨！这简直就是奇耻大辱！
　　“这是你的荣幸。”
　　孟佳佳好像起了玩心，走上前，擒住了她的下巴，迫使她抬头仰望着自己。
　　“别再让我听到那些话，不然，下次咬你的，可不会是些没毒的蛇了。”
　　她现在同往日并不相同，像是完完全全变了一个人。
　　虽都平等的看不起任何一个人，但此刻眼里闪烁着病态的执着，声音里藏着戏谑。
　　“不过，也不要害怕，就算被有毒的咬了，我这里也有血清，但是吧，稍微耽搁一点，说不定就截肢了或者死了。”
　　“忘记告诉你了，你妈，将你卖给我了，她现在，大概已经在出国的路上了吧，我安排的私人飞机哦。”
　　她像是开玩笑一样，时安婉听见这话，眼中都是震惊。
　　“不可能！”
　　时安婉反驳，试图挣开自己身上的束缚。
　　但是没用，她每挣脱一次，孟佳佳的手就用力一分，让她眼里已经噙满了泪。
　　好疼！好疼！
　　不止身上疼，心里也好疼。
　　自己妈妈怎么可能会丢下自己，还将自己卖给她？孟佳佳在说什么鬼话？
　　她全当孟佳佳在骗她。
　　妈妈爱钱是没有错，可是……可是她更爱自己，她说的，永远都爱自己。
　　孟佳佳笑笑，终是松开了她。
　　她似乎有些嫌弃，还拿过旁边的纸巾擦了擦手，在她身前走动。
　　时安婉的意志有些低沉，孟佳佳似乎很享受她的不如意，很享受她这种困兽之斗的氛围。
　　不用在行动上付出一丝一毫，光从语言上就能让人萎靡，可真是好玩。
　　她观察了一会时安婉。
　　“信不信随你啊，毕竟我无法去伤害我的心中月，所以，找个平替来，训练出来，好像也不错，我可是给了你妈好多钱呢，不能让自己吃亏了。”
　　她走到柜子前面，在里面翻翻找找。
　　时安婉脸都白了。
　　“你别想着用这种话语就能让我相信，我妈可不是那种人，她不会丢下我一个人，你也不可能真的弄死我！”
　　她无畏，孟佳佳皱眉，关上了柜子。
　　她走到了时安婉的身后，伏在了她的肩膀上，在她耳边轻声开口。
　　“那你就好好相信着她吧，相信着她会来接你回家，相信着她会来带你离开，相信着她，拉着你的手一起去往国外……”
　　气氛不对劲，似乎是有种若有若无的暧昧在，时安婉难受的偏头，手紧紧的握成了拳。
　　“你这是犯法！别踏马离我那么近！你真恶心！”
　　她已经在很努力的控制自己的情绪了，可还是会因为她的言语动。
　　孟佳佳像是听到了世间最好笑的笑话。
　　“哈哈哈哈，犯法？你们犯的法，不比我少吧？你觉得我都这样了，我会害怕吗？”
　　她低喃着，手却一把扯过了时安婉的头发。
　　“你现在不过是我买来的东西，为什么有胆量觉得我不会弄死你，在这里，你死了之后只需要把你埋进地里，谁都不会知道的，要试试吗？”
　　要试试吗？试试死去，试试被埋进土里。
　　时安婉只觉她这话像是恶魔低喃，让她心中焦灼。
　　“你舍不得伤害时予墨？所以找上了我，也算是替她报仇？可真好笑。”
　　时安婉仰头盯着孟佳佳，头皮上传来的疼痛让她痛苦不已。
　　孟佳佳抬手，扯过旁边的纸巾，擦干了她眼角的泪。
　　“恭喜你，猜对了，那我们，好好玩。”
　　时安婉闭上了眼，整个人都在风中凌乱。
　　不会的……不会的……都是假的。
　　时氏大厦内，秦意皱着眉，听着电话里的说辞，一整个烦闷。
　　“确定那两人没回去？”
　　

第145章 离婚
　　她就奇了怪了，自己明明已经算好了一切，那两个人怎么会没有回去？
　　已经三天了，无论是白天晚上，她都有派人看着，但都没有人去到那个别墅里，也没有见到苏芸她们的身影。
　　苏芸那么多东西都还在那个屋子里，她爱财如命，肯定会想方设法把那些拿出来，方便自己跑路。
　　更何况她还带着一个女儿，无论哪处的开销都是巨大的，加之过惯了富人生活，粗糙磨砺一点的便再也看不上眼了。
　　由奢入俭难，由俭入奢易，亘古不变的道理罢了。
　　苏芸向来不舍得自己那个女儿受苦，巴不得天上的星星都摘下来，为其敛财，更是什么肮脏活都碰，就想拿到后一走了之。
　　她查过，两人手头上的可流动资金并不多，大额的也被冻结了，出国什么的不现实。
　　莫非她还做了其它的准备，又或者有人在背后推波助澜帮助着她？不然怎么可能会找不到人呢？
　　秦意翻了翻 翻以前的邮箱，里面的内容依旧刺痛着双眼
　　她们不可能会离开，肯定还在京都。
　　如果没有回去，那会去哪里？
　　“再查查，周围的酒店里那些也查查，还有跟苏芸走的比较近的那几家合作公司，难道那么两大个活人还能直接失踪不成？再找不到就直接报警报失踪，让周家去找。”
　　她发布着命令，对面回了她一个“好的。”
　　秦意挂断了电话，脸上都是奇怪。
　　许久后，她暗暗安慰自己。
　　没事，就算是掘地三尺 也得给她挖出来，将其送进去才好，她们跑不了的，一个都跑不了。
　　时晗远这几日背了巨额官司，被送到了时家，名下财产全部收回，如果赔不上来钱，就是进去改造改造。
　　拍卖会的事情也还在调查，时晗远无奈的说了一句。
　　自己这人生，完蛋了，至此，绝无再翻身的可能。
　　时家老爷子知晓时晗远出事，一直在打电话过来求情，顺便将时家的财产变卖，想要保护好自己这个儿子。
　　他给秦意道歉，但是秦意并不接受。
　　“不好意思，官司打完后就此分道扬镳 ，若是你们早一点像这样多好，在予墨无助的时候出来说说话，责备一下你们这个儿子，说不定我还能考虑考虑。”
　　秦意语气里都是心疼。
　　“但是你们没有，只让她一个人独自面对，甚至还开始袒护你这个儿子，说是为了你们时氏的后，他只是犯了每个男人都会犯的错，既然如此，那你就好好袒护着吧。”
　　她说的已经很通俗易懂了，就是离婚，并且，让她撤销起诉这种事是绝无商量的。
　　她太过决绝，时晗远红着眼睛跪在她的脚边，一声声的说着对不起和我错了。
　　这么多年的肆意潇洒，他挥霍的太多，时氏一直处于亏空状态，他赔不起，也拿不出那么多钱来。
　　他试图让秦意心软，让她收回那些起诉和官司，就算不顾及自己的面子，也顾及一下，他们把时予墨养到那么大。
　　秦意淡定的看着他，有些嫌弃。
　　“予墨过的什么日子我最清楚，不过你少往自己脸上贴金。”
　　“够了，滚一边哭去，你的眼泪鼻涕弄脏了我的鞋，这件事没有商量，你早该在做的时候就想好后果，放心吧，你的小三最爱你了，她会跟你一起分担的，会一直一直陪着你的，你的私生女也会陪着你。”
　　时晗远听见她那么说，才想起苏芸和时安婉。
　　在出事的时候，苏芸就跑了，他现在压根联系不上，也不知道她带着时安婉去了哪里。
　　电话那些都打不通……他也没办法查到他们的行踪。
　　直至把他送走，秦意将他家所有人的号码都拉入了黑名单。
　　这种蟑螂似的东西，别想来打扰她的好生活。
　　每日，时晗远都会来到时氏大门门口。
　　保镖拦着他，不让他进来，说着闲杂人等禁止入内。
　　他仰头看着眼前的高楼大厦，直觉人生像是一场梦，浮屠一生，最终空落落而去。
　　是啊，自己现在只是闲杂人等了，如果以前他没有做那么多错事的话，是不是不会走到今天这个局面？
　　……
　　挂完电话之后，秦意扶着桌边，慢慢的起身站起来。
　　她这几天一直有积极努力的配合医生做康复训练，勉勉强强能站起来，但是不能站得太久，不然的话这身体吃不消。
　　秦意挪动着步子一点一点的扶着窗台，看着外面的景色。
　　高耸入云的大楼矗立在繁华都市之中，巍峨壮观。从顶楼俯瞰，整个城市的壮丽景色尽收眼底，美不胜收。
　　同梦境之中大差不差，但多了很多声音，让她有种恍如隔世之感。
　　毕竟在梦境里，周围安静很多，她也不能幻化太多无关人员，只能记得那么几个重要的。
　　她站了一会，手机铃声响起。
　　秦意按通了接听键。
　　“小满，晚上带着她们过来吃晚饭哦，妈妈给你做了很多你爱吃的。”
　　夏灿如宠溺的声音从对面传来，秦意勾唇笑笑。
　　“好，谢谢妈，我今晚一定带着她们到。”
　　自从她醒来之后，夏灿如又进了厨房，秦士海不止一次的说过，家里有保姆，不用干那些粗活，她刚回来了，你就闲不住了
　　他语气里带着淡淡的责备，但是夏灿如都一脸高兴的开口。
　　“你不懂，小满都已经好久没有吃到过我做的东西了。”
　　她说着，一边煲汤，一边开启自己的碎碎念。
　　“十年了，她肯定很想念，所以要多做点给她吃，把以前的都补回来。”
　　像是忽然间想起来了什么，又加了一句。
　　“还有予墨和她那个小女友，也让她们尝尝我的手艺。”
　　“你呀，就是爱操心，好好注意着一点吧，你那个腿，医生说了要好好休息，不要太过操劳。”
　　夏灿如笑笑，表示他的担心多余了。
　　“你还是少管一些吧，我都那么大的年纪了，当然知道要好好休息 ，至于这腿，说不定心情好了，它也就好了呢，我现在心情不错，你最好别来找骂。”
　　

第146章 云深朝阳
　　这腿是由于之前秦意出事，她太过着急，从三楼摔落下来。
　　送到医院时医生说了会痊愈，但记得放宽心。
　　奈何她心情一直不好，时刻都在担心着秦意，直至郁郁成疾。
　　在听到秦意变成植物人，可能永远不会醒过来时，她直接昏死过去。
　　很久后，才发现已经落下了残疾，只能休息将养着。
　　待到时间长了，岁月冲淡了一些心中创痕，表面上就不那么在意了，但心中也是一直期盼着她醒来。
　　她有去医院看过，但也只是远远的一眼。
　　毕竟一坐到床畔，她的眼泪就止不住的掉，容易沉溺在往昔伤痛中。
　　见秦意答应下来，夏灿如高兴的哎了一声。
　　“你这才醒来几天呀，不要太过劳累，要好好休息，真是的。”
　　“我过几天让你爸去接你的班，让他来管着，你在家好好陪陪妈。”
　　“公司里的事情难道比你亲妈还要重要吗？我不管，你最好是安排好一切。”
　　两人又寒暄了几句，秦意忙着处理事情，夏灿如不舍的挂断电话
　　秦意给时予墨她们发去消息，说是今晚回秦家聚餐，好好准备准备。
　　时予墨收到消息时，正在和云予薄互发消息互怼，俩人聊的热火朝天。
　　云予薄关注着国内八卦，听到了她谈恋爱的消息时，整个人都一股子八卦气。
　　她看着时予墨的微博，啧啧啧了几声。
　　云予薄算了算时差，给她发来消息，想吃吃瓜。
　　两人相隔的太远，聊天时间不在同一条线，聊天的频率就淡化了，但是关系一直都在。
　　云予薄：你这千年老铁树居然开花了，不得了不得了。
　　时予墨：哼，那肯定。
　　云予薄：等我把这边的事情处理完，差不多就要回国了，到时候好好聚一聚，让我看看究竟是什么神圣把你给拿下了，还能让你主动官宣。
　　时予墨：我老婆倒也算不得什么神圣，算是仙！神仙！什么时候？需要给你接机吗？
　　云予薄：哟哟哟~神仙~知道了知道了，要是你想来的话也行，不过你来接机需要你拉一个超大的横幅，三拜九叩，恭迎我回国。
　　时予墨：你有病，跟你走在一起我都觉得太丢脸了，我拒绝！ 还三拜九叩，我现在就把聊天截图截了，丢朋友圈，让你在没有回国之前就把脸丢完！
　　云予薄：可以借我三块钱吗？我觉得我们之间感情淡了，该去买包盐了。
　　时予墨：买盐的钱都要借，能不淡吗？淡了还想着坑我的钱，啧啧啧。
　　两人互相开着玩笑，倒也习惯了。
　　云予薄：……跟你老婆腻歪去吧，回国也不来找你玩！（死亡微笑）
　　时予墨：你真好，谢谢你放过我！记得给我老婆带礼物！（玫瑰）
　　云予薄：我是什么很贱的人吗？
　　时予墨：嗯呐（难得你有自知之明）！
　　云予薄：（心碎）做梦去吧。
　　看着她那肯定的语气，云予薄只觉得心中拔凉拔凉的。
　　不过随后，她看着那些聊天记录，嗤笑一声。
　　身体好了，也变得能说会道了。
　　不错不错，这样的变化也挺好的，变得爱开玩笑，不像以前一样，总是死气沉沉，对什么都提不起兴趣，消息只会敷衍的回着。
　　还记得以前她偶尔和她开的玩笑话，都以她嗯哦好结尾，要么就是还活着，还没死。
　　要不是两人认识那么多年，她会真的以为时予墨不待见自己。
　　除了想到时予墨，云予薄脑子里还想到了另外一个人。
　　她带着犹豫翻开了通讯录，微信界面停留在一个昵称叫云深朝阳的聊天界面上。
　　云予薄在想，明明那么可爱的一个小姑娘，为什么昵称那么老气。
　　她翻了翻聊天记录，大部分都是对方和自己分享的趣事，有在学校吃到的瓜，遇到的讨厌的人，又或者去了哪里玩。
　　她被逗笑。
　　但上一次的聊天，已经停留在一年以前。
　　是对方结尾的一句晚安。
　　云予薄叹了一口气。
　　她常给自己分享着趣事，但是由于自己工作太忙，加上自己没有时间，回复的越来越少。
　　基本上她回消息的时候，对方已经睡得很沉了，她不想发过去打扰到她，也不想因为自己让她耽误了休息和学业。
　　不过她会常给对方寄去这边的特产零食一类，两人之间一直有着微妙的联系。
　　她是表演系的学生，素日里也忙，自己不该太过打扰。
　　鬼使神差当中，云予薄打开了对方的朋友圈。
　　“外婆家的夏天！蝉鸣绿柳，雪糕冰棍，舒坦！”
　　配文是一张背影自拍，夕阳西下，余晖镀了满身，长裙飘然，欢快之气跃出屏幕。
　　角度构图什么都很完美。
　　往下翻，基本都是美照，但也只有仅半年内可见。
　　她想了想，对着她第一条朋友圈下意识的点了个赞。
　　“不知道那小丫头怎么样了，好久都没有联系了，等回国的时候再通知她一声好了。”
　　她低喃着，开始查询回国的机票。
　　“叮咚——”
　　微信的消息铃声响起。
　　云深朝阳：予薄姐？还没睡？
　　云予薄愣了愣，点进去回复。
　　云予薄：嗯，还有点工作要处理。
　　云深朝阳：予薄姐，都那么晚了，按照你们那边的时间点，现在是凌晨四点，平常这个时间你早该睡了，异国他乡，要照顾好自己哦。
　　云予薄把目光放在最后一句话上。
　　想回点什么，但是又怕措辞不对，只好回了个好的，你也是。
　　对面隔了许久，头顶上一只表示正在输入中。
　　云予薄好奇，静静等着。
　　结果，对面只是发了个晚安的表情包过来。
　　云予薄皱眉。
　　嘶，感觉这才是真的关系变淡了。
　　她赶忙开始了找补。
　　云予薄：暑假好玩吗？在外婆家过得怎么样？
　　云深朝阳：好玩！
　　听到她那么问，对方好像来了兴致，发来了好多的照片。
　　没有朋友圈里的精致，看得出来是真的很开心。
　　云予薄：真不错，羡慕羡慕。
　　云深朝阳：有什么好羡慕的，你要是喜欢，等你回来我带你一起去玩！
　　云予薄：好啊，我过几天就回国了。
　　云深朝阳：！！！真的吗？
　　

第147章 宗门
　　对面显然是被她这个消息震惊到了，一连三个感叹号。
　　里面夹杂着欣喜雀跃，可依旧不敢大胆的表现出来。
　　云予薄：真的，不骗你。
　　她一向不说谎，这种事情上也不会拿来逗别人。
　　许久之后，对面小心翼翼的发来一句。
　　云深朝阳：予薄姐，我能问问你什么时候回国吗？就是有具体时间吗？需不需要接机服务？我可以随叫随到哦！毕竟我现在放假了！
　　云予薄看着她那一大长串的消息的消息，折回去看了看离回国最近的航班。
　　她看了一眼，最后摇了摇头。
　　太晚了，到目的地得半夜了。
　　云予薄：不用，具体的时间还没有定，一般下飞机都很晚了，不方便。
　　时间晚的话，来接机什么的都不安全，加上会很累，依稀记得，那小丫头还没她高，瘦瘦的。
　　况且也不能排除飞机晚点什么的情况出现，所以她不想对方太过麻烦。
　　而且回国第一件事肯定是要先回家里报备一下，跟时予墨知会一声。
　　云深朝阳：好吧~那定下来的时候可以跟我说一声吗？对了，你这次回来多久呀？
　　从文字来看，对方语气里好像有点失落。
　　云予薄不知道怎么回，只好用沿用了以前的习惯。
　　云予薄：好，一定，会和你说的。
　　她想一想时间，最后丢过去一个这次回国就不出来了，这几天收拾好所有的东西。
　　虽然她在国外生活了好几年，但是东西并没有多少，该丢的也都丢了。
　　她这话回的就像是办公，对面沉默了很久。
　　云予薄思索着要不要在回点什么的时候，对面发来的消息。
　　云深朝阳：好哎！到时候热烈你欢迎回家！不过予薄姐，我是不是打扰你工作了？
　　云予薄一愣。
　　刚刚说在办公是她撒谎的，总不能说自己闲的没事干……
　　其实，只要是她的消息都不打扰。
　　但云予薄顾虑有些多，总是想一些有的没的，暗戳戳的怕自己回错话。
　　云予薄：没有，已经弄好了，怎么那么问？
　　云深朝阳：那就好！弄好了的话你该休息了！已经很晚了！
　　对方似乎有些小情绪，云予薄倒是乖乖的回了一个好，我睡觉了。
　　聊天消息戛然而止，对面为了不打扰她，也没有再回复。
　　云予薄确实是困了，订好机票后就闭上了眼，脑子里都是这几天的烦心事。
　　她把票提前了两天，先回家解决一下家里的事，后面便是她自己的自由时间。
　　家里让她回家接管公司，但她属实是觉得自己还没有玩够，也不知道在着急什么。
　　她躺在床上思考，不知道那小丫头见到她会是什么反应……
　　高兴？欢喜？
　　忘记同她说了，她上次出国时她亲手烤了送来的那些小饼干，还蛮好吃的，希望这一次也能吃到。
　　她想着想着就进入了梦乡，已经开始期待回国。
　　毕竟这异国他乡的，太过无趣了一点，吃的还让她头疼的不得了。
　　毕竟有时候有钱也不是万能的，就像在吃这一方面，着实是让她难以下咽。
　　家里为了让她独立自主，在外有自力更生的能力，不给她配厨子，让她自己动手。
　　这就导致她对她所在这的菜评价只有八个字。
　　难吃难吃超级难吃。
　　她尝试着自己做饭，但是学业什么的太忙了，没有太多的空闲时间，只偶尔露那么一两手。
　　清汤寡水的那么久，自己都瘦了，太过亏待自己了。
　　回去一定要好好坑时予墨两顿，让她请自己吃好吃的。
　　黑夜承载美满梦境，另一边的萧霁清，正在被时予墨催着换衣服。
　　时予墨堵在了换衣间的门，目光在她身上上下扫荡。
　　“赶紧的，今天晚上要回家，外婆可是给我们做了很多好吃的，你不要耽误时间哦，不然有你好看。”
　　时予墨话语里都是威胁，萧霁清瘫坐在椅子上盯着她。
　　“是吗？我也不想耽搁呀，可是某些人之心实在是不良，我害怕。”
　　时予墨正拿着她穿的衣服，要帮她换。
　　每次都这样，每次都揩油，只负责点火，不负责灭火。
　　被戳穿了小心思的时予墨轻轻咳了一声。
　　“都在一起那么久了，帮你穿穿衣服会怎么样？摸一摸会怎么样？哼！你全身上下，里里外外还有哪里是我没有见到过的吗？”
　　她极其不要脸的开口，甚至有些理直气壮。
　　萧霁清似笑非笑的看她。
　　“帮我也可以呀，你现在摸摸我倒也不会怎么样，那晚上我摸摸你的时候你不能拒绝哦。”
　　主打一个公平。
　　时予墨往后退了一步，默默的给她让了一条道。
　　“我这是乐于助人！怎么能跟晚上的比！算了，还是让你进去吧，自己换吧。”
　　她保证自己不是怂的，萧霁清嘴里的公平，那可不是一个性质的。
　　她顶多摸摸，萧霁清是直接上手。
　　萧霁清垂眼，用灵力把时予墨拉到了自己的怀里。
　　“我那不也是乐于助人吗？”
　　时予墨皱眉，“你最好是自己心里有点数，不要逼我拆穿你。”
　　萧霁清无所畏惧。
　　最终，还是她自己拿着衣服进去换了出来。
　　坐上车时，她心中泛起了丝丝紧张。
　　很细微，但还是被轻易的捕捉到。
　　已经很久没有过这种感觉，毕竟以前在宗门都是别人紧张，特别是那些弟子。
　　她不太清楚自己的礼仪方面是否周到。
　　察觉到她的不同寻常，时予墨笑起来。
　　“难得有能让萧仙君紧张的事儿，怕什么？只是吃个晚饭而已，又不是吃人。”
　　萧霁清表示只有那么一点点而已，不必拿出来说。
　　“你要知道我外婆特意让我妈发消息给我，让我带着你一起过去，他们也不会反对，这是板上钉钉的事，我可是闹得沸沸扬扬，全民皆知。”
　　好歹在热搜上挂了那么几天，她的粉丝居然也涨了不少，还有不少人磕。
　　不过嘛，有人支持，自然有人诋毁。
　　她一般都不看，还特意将私信消息，通知那些通通关闭。
　　“我知道，只是有些感慨，不知道我有没有机会，把你带回宗门，那里算是我的家。”
　　

第148章 见家长
　　萧霁清看着车窗外的风景开口，语气里竟然也夹杂了淡淡的愁绪。
　　师尊说只要找齐玉佩就能知道所有，但是除去知道自己玉佩在一个叫小浅的人身上，别的什么消息都没有。
　　也不知道，能不能再次回到宗门。
　　虽然自己在宗门的时候常年闭关，但是也在那生活了千年。
　　她的灵草没人照顾，想来竹屋也无人修缮，不知道待自己回去的时候会是什么样。
　　师尊向来神龙见首不见尾，唯有遇到迷津之时出现在梦境之中指点一二。
　　若是回不去的话，还是有诸多遗憾在的。
　　时予墨带她见过家人，但是她却无所依，不知道秦家能否接受。
　　在这里，她依旧算是个来路不明的人，身份是假的，所有一切都是假的。
　　“肯定会有的，世间之事诸多神奇，你能来到这里肯定有缘由，说不定还能回去呢，只不过……”
　　时予墨顿了一下，不知道该怎么说。
　　若是萧霁清回去了，那自己该怎么办？可听萧霁清的语气，她好像还蛮希望能够回去一趟的。
　　时予墨开始担忧，萧霁清回握住了她的手。
　　她知道时予墨在担忧什么。
　　“放心吧，若是能回去，我一定带着你回去，若是不能，我便一直在此陪你，无论陪伴多久都可以。”
　　时予墨笑起来，脆生生的回了一个“好。”
　　不一会儿就到了秦家老宅。
　　管家在门口迎接着她们，带着她们走进去。
　　老宅屋中建筑都偏中式，院中间有着荷花水池，旁边是竹林石子路，还带了个小亭子，颇有江南园林的味道。
　　萧霁清观察着周围，时予墨轻声开口。
　　“放心吧，我妈妈已经见过你了，至于我外公和外婆，我虽然同他们接触不多，但是想来他们都是接受你的。”
　　一般来说，只要妈妈喜欢的，外公外婆都会喜欢，当然，时晗远除外。
　　不过凡事都有特例，她也有些拿不准，思前想后，甚至比萧霁清还要紧张几分，紧紧的攥住了她的手。
　　她语气上在安慰着萧霁清，但是行动上已经把她出卖。
　　在妈妈年轻时，外公管控欲比较强，不允许妈妈有自己所喜欢的东西，而外婆的话，性子较温柔，不怎么管束妈妈，任由着妈妈的喜欢来。
　　妈妈在这种环境下长大，自然性子执拗，最多的日常就是跟外公叫板，跟他对着干，外公越说不行，她就越要证明自己。
　　倒也不怪秦意，她向来不喜欢束缚和安排，喜欢证明自己一点也不差劲。
　　萧霁清笑着点了点头，不曾开口。
　　按照紧张程度的话，好像自己这夫人还要比她紧张点，但她又不能说出来，属实是憋的辛苦。
　　时予墨是纯怕自己哪里做的不好从而连累萧霁清。
　　这次的家宴，是得了外婆的话来的，不知道外公会是什么反应。
　　毕竟上次在医院，她只跟外公说，萧霁清是自己的好朋友，是较为重要的朋友。
　　后面微博的事爆了出来，外公没有跟她讲过什么话，也没有说她，她就怕在秦士海在沉默中爆发，一不小心这场家宴就变成战场。
　　要是那样，她就带着萧霁清赶紧跑，以后都不来这里。
　　好歹是见家长，时予墨不敢有一丝松懈。
　　但是她们终究是想多了，夏灿如老早就在门口等着了，看见她们两个进来时赶忙招呼。
　　“唉呀！终于来了，可等你们俩好久了！予墨，小萧，快来快来。”
　　她穿着一身墨绿色的旗袍，头发也一丝不苟的盘起，显然是为了此次见面用了心。
　　骨相之中还可见当年风貌，白发也遮盖不住天生丽质，见识到了什么叫岁月不败美人。
　　她笑着开口招呼，时予墨多多少少带了拘谨，点了点头。
　　“外婆。”
　　她喊了一声，看向了坐在沙发边的妈妈。
　　萧霁清对上夏灿如的笑，也开口。
　　“外婆好。”
　　她有点别扭，夏灿如捂着嘴笑起来。
　　“真好，我又多了个小孙女，长得还秀气漂亮，同予墨一样漂亮，个子也高，真是深得我心。”
　　夏灿如这是实话，既夸了萧霁清，也夸了时予墨。
　　她看得出来了她们的拘谨，心道活跃活跃气氛，让她们不要那么拘束。
　　要放开点才好，不然多没意思，平时她自己在家，秦士海就是一副话少招人嫌的样，着实让她讨厌。
　　她以前时常组织着姐妹来家里聚餐，但自秦意出事，她就没了心思，人际关系也不想打理，就此淡漠。
　　由于行动不方便，只专心致志的在家养养花草一类，今天也算是最热闹的一天。
　　她整个人都沉浸在开心里，萧霁清和时予墨听到她这个话，放松不少。
　　时予墨看着她，又看了看萧霁清，示意着萧霁清。
　　你看我说的没错吧，我外婆还是挺好的。
　　萧霁清得了她的信号，下意识的挠了挠她的手心。
　　知晓了，我一直都知晓，对于你的话，自然也深信不疑。
　　两人在人看不见的地方搞着点小情趣。
　　“别在门口傻站着了，快点进来，一会儿就可以开饭了。”
　　秦意的声音从沙发那里传来。
　　她是出了公司之后就被接到了这里的。
　　好歹是回自己家，也生活了几十年，她并不拘谨，看见她们两人时点了点头，示意快点进来。
　　她手上还拿着报纸研究，想要把自己昏迷十年中错过的消息补回来。
　　看她又在工作，夏灿如走上前，把她手中的报纸拿开。
　　“看看看，你一天到晚就知道看，这都好不容易醒了，就多陪予墨她们说说话呀，这破工作有什么重要的，一会我让你爸来做，把这破工作交给他，你好好休息。”
　　秦意哭笑不得，看着是空落落的手心。
　　没办法，她答应下来。
　　“好好好，刚刚不是因为她们两个没来吗？有点无聊才拿过去看着，现在他们俩来了，自然要好好陪着。”
　　她开口，夏灿如脸上的神情这才好上一点。
　　“这才乖嘛，你们聊着，我去餐厅里看看，小萧，予墨，你们有什么忌口吗？”
　　

第149章 带女友回家
　　萧霁清和时予墨乖乖的坐在了沙发上，听见她那么问，摇了摇头。
　　“没有。”
　　“不曾有。”
　　要是以前的话，时予墨可能还会挑一点，但现在她身子好了，什么都能吃，不再是那脆弱的洋娃娃。
　　正好，尝尝自家外婆的手艺。
　　看她们两人默契得很，秦意笑起来。
　　“妈，都行，她们两不挑，我爸呢？还在忙吗？”
　　听到她问起秦士海，她往楼上看了一眼那紧闭着的书房门。
　　“好，那就不那么讲究了，他大概率还在书房呢，我让人上去喊他，一会儿吃饭的时候就下来了。”
　　她说完就去厨房忙碌，秦意看着萧霁清，温柔笑笑。
　　闲得无聊，想要打探打探她的底细。
　　“小萧，我能问问你今年多大了吗？你以前是在哪里的呀？你们那个世界，是不是跟书里面描写的差不多？”
　　她忽然开口，问的声音很小声，萧霁清愣了愣。
　　“上千岁，不曾特意记过，我已是仙君，所住北弦宗，书中？”
　　萧霁清思考了一下。
　　“差不多吧，但自然也有很多的不一样，那里同这里是两个世界。”
　　她说完，秦意震惊了一下。
　　上千岁，那自己女儿和她这个年龄差好像有点大。
　　不过不碍事，当事人都没说什么呢，她就把萧霁清当成和予墨差不多大的女孩来看待好了，不能搞特殊。
　　“这样啊……一会儿要是他们问的话，你就照着你身份证上的回就行了，我会帮你打掩护的。”
　　她一边说一边还给她比了一个加油的手势。
　　萧霁清点了点头，表示没问题。
　　在很早以前，时予墨就给了她能在这个世界安身立命的身份，前几天也特意强调了一下，她都好好记着呢，以备不时之需。
　　几人在沙发上闲聊，时予墨忽然问起时安婉和苏芸跑哪里去了。
　　秦意皱着眉头开口。
　　“我在他们住的别墅门口安排了人守株待兔，但是都已经那么多天了，苏芸和时安婉都没有回去过，也不知道是不是心虚跑哪里躲起来了。”
　　听见秦意这个回答，时予墨并不意外。
　　苏芸就像是阴沟里的老鼠，见不得光，肯定是想方设法躲起来，想等风头过去。
　　“放心吧，妈妈会再让人接着找的！肯定能找到的，你要相信妈妈的能力！”
　　她拍了拍时予墨的肩膀，让她不要放在心上，也要相信自己的能力。
　　“好，我并不是担心，只是有点不甘，要是就让她们这么跑了，未免太便宜她们了，不过医院那边也还没有问出什么，看来还要点时日。”
　　她语气里夹杂着淡淡的失落，秦意笑嘻嘻的安慰她。
　　“这种年纪的女孩子就是要多笑笑，一天到晚愁眉苦脸的干什么呢？放心吧，你妈我在呢，你这段时间就尽管安心的带着小萧去玩儿，别把这些破烂事放在心上。”
　　“当然，不去玩也行，你们好好休息一段时间，蜗居在家里也不错，毕竟现在很多年轻人也不爱出门。”
　　她一连说了一大堆，时予墨点头，而楼上的书房也打开了门。
　　秦士海站在楼梯口向下望，看见她们都已经来了，一边下楼梯一边说。
　　“都来了？去洗手吧，洗完回来吃饭。”
　　他面上依旧是那副冷淡样，并没有多说什么，也没有去多注意萧霁清。
　　当时听见时予墨说那句她是我很重要的朋友，他就已经猜到了。
　　后面微博上爆了出来，他并不意外。
　　他也只是看着时予墨那个账号，看着她很早之前发的那个微博，心中五味杂陈。
　　活着……只有简简单单的两个字，但好像又说了很多很多。
　　秦士海面上虽然冷淡，但是内心还是开心的。
　　这沉寂许久的老宅终是热闹了一点，有了烟火气息，不再是沉闷的，无望的。
　　时予墨应下，拉着萧霁清去洗手，两人还在洗漱台边像小孩子一样打闹了一番。
　　她朝着萧霁清弹水，萧霁清指尖一动，在掌心汇聚了一个大大的水球。
　　时予墨看着那水球，立马伸手戳了戳，嘴里还嘟囔着。
　　“你耍赖！你开挂！你这是蓄意报复！”
　　“怎么会呢，是你先动手的，我还没动手呢，怎么能叫耍赖？我这不是以其人之道还治其人之身吗？怕什么？”
　　她说着，水球慢慢朝时予墨手上去。
　　时予墨伸手接住，以为她是要拿给自己玩。
　　当发现还可以用手将它弹起来时 ，她将水球高高一抛。
　　“真有意思。”
　　她刚说完，水球就炸了，炸了她满脸。
　　时予墨整个人都湿哒哒的，咬牙切齿开口。
　　“萧！霁！清！这是我今天画了好久的妆，要被你弄花了！今晚上你就睡沙发吧！”
　　她的声音不算大，外面的人没有听见，但是威慑力十足。
　　萧霁清咽了咽口水，赶忙藏好自己的笑意。
　　“夫人冷静，莫生气，莫生气，气大伤身，我这就把你弄干。”
　　她打了个响指，时予墨身上的水顿时消失的无影无踪，恢复的干爽。
　　时予墨轻哼一声，看了看镜子。
　　还好没有弄花妆。
　　她看了一眼萧霁清，示意她赶紧跟上。
　　两人回到了餐桌，桌上已经摆好了饭菜。
　　旁边的佣人正在摆放餐具，秦士海正在劝秦意。
　　“好好在家里住着，住公司干什么？多陪陪你妈，你公司里的那些破事，我帮你解决。”
　　秦意大概是是想要住在公司，被秦士海给拒绝了。
　　“好。”
　　秦意乖乖应下。
　　她刚刚也只是顺嘴提一嘴而已，没有说非要住在里面。
　　夏灿如看见时予墨她们俩，示意她们两个坐吧。
　　“好了好了，吃完再讨论这些，这里大部分菜都是我做的，予墨，小萧，都尝尝，看合不合口味。”
　　她热情的不行，萧霁清自也不会客气，点头后拿起了筷子。
　　时予墨看着这一幕，默默拿出手机拍了张照并发了微博。
　　（已经带女友回家【图片】）
　　图片上都没有露脸，但该在的人一个都没少。
　　普通但精致的家常菜，放在红檀木桌上，秦士海和夏灿如坐在主位置上，她和萧霁清在左边，秦意在右边，充满了烟火气。
　　要是没有记错的话，之前的那条微博下有人质疑说，要是她能把萧霁清带回秦家的话，他名字倒着念。
　　

第150章 无亲
　　当时那个点赞还蛮高的，她看了一眼，只觉得好笑，并未删除，留着打脸。
　　她刚发出去，就有不少人点赞祝福，还有人艾特了上一次评论区的某些人。
　　时予墨看着，笑起来，收起手机开始美美享用美食。
　　味道都很不错，夏灿如无差别地给她和萧霁清夹菜，不一会儿碗里就堆了满满一堆。
　　时予墨赶紧护住了自己的碗。
　　“够了够了，外婆，等我吃完了再加也不迟。”
　　有种饿叫做外婆觉得你饿，有种吃不饱叫做外婆觉得你吃不饱。
　　夏灿如笑起来。
　　“那好吧，你看你瘦的像个猴一样，要多吃一点，那小萧，你多吃一点。”
　　萧霁清看着自己的碗里像小山似的，木讷的点了点头。
　　“我也吃吃再说，确实太多了一点，外婆你也赶紧吃，不用太照顾我和予墨。”
　　她礼貌客气的开口，夏灿如盯着她看，觉得还是比较满意的。
　　好乖的孩子。
　　“好，那么你俩不要客气哦。”
　　晚饭吃得温馨，时予墨幸福的眯起了眼睛。
　　她已经很久很久没有感受到过这种亲情了，内心的空缺。让她无比珍惜每一次的相处。
　　吃完晚饭之后，几人都到院子里散步。
　　时予墨推着秦意，萧霁清跟在她身旁。
　　暮色苍茫，夏晚的荷花是清甜的，粉白娇颜映明月，幽香缕缕醉心田。
　　几人散着步，看日落西山，随后坐到了亭子里，享受晚上的清凉。
　　秦士海和夏灿如也出来了，几人在亭子里闲聊。
　　夏灿如拉着秦意的手，指她看旁边的小路。
　　“你看，你小时候就喜欢到处去逛，晚上喊你回来吃饭，还要跟我玩一场躲猫猫，那竹林里多出来的小路，都是你的痕迹。”
　　竹林里面的那条小路跟别的不一样，别的都是用鹅卵石铺的，那条小道上都是五彩的石头
　　提到儿时，秦意腼腆的笑了笑。
　　其实这个院子已经变了很多，有过好几次的翻修重建。
　　唯一眼熟的大概就是这个亭子和竹林里那拿五彩的石头铺垫出来的的小道。
　　“都过去那么多年了，这小路还留着呢？”
　　她倒是觉得意外，毕竟只是她儿时的兴起，在记忆中并没有占据到很重要的位置。
　　不过仔细一想能记起来他已经很重要了。
　　世间有多少事，早就在时间的河流中，一点一点的被淡忘，让人抓不住拿不起。
　　“那肯定，为什么不留着？那些石头可是你攒了很久，挑挑拣拣选出来的，每次出门或者去哪里玩，你最大的兴趣就是找石头，我最大的兴趣就是陪着你找石头。”
　　她提及往事，眼里都是幸福。
　　时予墨看了看，陪同着一起笑，心中不免感慨。
　　真好，妈妈的童年也很有趣呢，都是她不曾有过的。
　　不像她的童年，由于之前的药物治疗，十岁之前的记忆早已模糊，只记得心底内心深处重要的人和那些不太好的记忆。
　　挥之不去，终成梦魇。
　　夏灿如突然叹了口气。
　　“不过呢，后来你也不回家了，那条小路也没有人走了，但我还是让人每天打扫着，看见它，就好像看见了小小的你，又在上面蹦蹦跳跳，抬起手招呼着我说，妈妈，一起玩躲猫猫吧，你来抓我。”
　　秦意抿唇。
　　“妈，你这记性是真不错呢，还记得呢，我都不太记得了。”
　　太模糊了，毕竟当时觉得并不重要，也就没有记在心。
　　夏灿如一脸骄傲。
　　“当然，我还记得你在上面摔倒过，手掌心都擦破了皮，疼的得嗷嗷哭，你爸怪你不小心，说要把那小路铲了，你偏不让。”
　　“你会在在院子里捉萤火虫，捉小鱼，爬树摘果子，到处跑来跑去，我记得有一年，你带予墨来过，予墨也很喜欢那条小路，也不知道予墨还记不记得。”
　　她声音轻柔的絮絮叨叨，时予墨想了想，摇了摇头。
　　她不记得了，甚至可以说压根没有这段记忆。
　　秦意倒是想起来了。
　　“那次？我记得我回来拿点东西，不知道怎么的就跟我爸吵了一架，然后就带着予墨回去了。”
　　秦意故作轻松的说着，秦士海在一边多少有点闲不住，还泡起了茶。
　　淡淡的茶香萦绕，他嘀咕着。
　　“你那是来吵架吗？你那是来把我气死的！明明聊的好好的，非要提某些晦气人，还说要带他回来过年，我不准他踏进我的院子。”
　　听见他的抱怨，旁边的几人不约而同笑起来。
　　“哈哈哈哈哈，还有这事？我是不记得了，太久了。”
　　秦意尴尬笑笑，秦士海忽然把话题扯到了萧霁清身上。
　　“萧霁清，霁月清风竹林萧，是这么念。没错吧？”
　　萧霁清点了点头，立马正襟危坐起来。
　　“对。”
　　她乖乖巧巧的回着，秦士海看她一眼。
　　“别太紧张，我就问点儿小问题。”
　　萧霁清垂眼。
　　“您说就好。”
　　“家是哪里的？家中父母可还好？我不太认识萧姓世家，你跟予墨是怎么认识的？”
　　萧霁清思索了两秒。
　　“家住梵缘山，家中父母皆亡故，无姊妹兄弟，无亲朋，萧姓确实不算大世家，属于武术世家一派，常隐匿于深山，我和予墨……”
　　萧霁清看了时予墨一眼。
　　“相识于一场宴会，见她一人便想打个招呼认识认识，后来渐渐相处成为了朋友，在她那照顾着她。”
　　她说的头头是道，秦士海皱眉，在脑海里思索她说的地名。
　　梵缘山？没听过，武术世家？没怎么接触过，在他的盲区内了。
　　他点了点头，倒也没有细究。
　　“那……家中既无亲友，就是孤儿啊？你家那些亲戚没有来分你的财产吗？”
　　他问的直白，毕竟这种事情在世家中都有发生。
　　萧霁清脸色微红。
　　她想到了自己那竹屋，好像也没有什么值得分的，就算能分，那些弟子也不敢动。
　　秦意赶忙打圆场。
　　“爸，你在干嘛呢？盘户口吗？小萧是个好孩子，人家家世都那么惨了，你还要盘问呢？”
　　“好好好，不问了不问了，只不过是你的眼光我不太相信而已。”
　　秦意：“……”
　　

第151章 见面礼
　　她沉默了半晌才开口。
　　“谁年轻还没有眼瞎的时候了，现在看得透彻不就好了，又不会瞎一辈子。”
　　非要在这种时候公开处刑吗？就不能顾及一下她的面子吗？难道她秦意的面子就不是面子了吗？
　　这也太尴尬了！
　　她脑海里微词颇多，恨不得找个地缝钻进去，但是面上没表现出来，让自己保持着冷静。
　　“这跟我妈的眼光没什么关系，人是我看上的，差不了。”
　　时予墨坦然的说出口，萧霁清在一旁一脸不值钱的抿唇笑。
　　秦士海听见她们母女俩的一唱一和，倒也点头算是认可。
　　“也是，总不能瞎一辈子，秦意的眼光我是不认可的，但是予墨的眼光我还是认可的，我相信予墨。”
　　他一边说一边斟茶，给萧霁清递了一杯。
　　萧霁清接过，放在眼前。
　　茶香四溢，一片温馨，这也算是秦家对她的认可。
　　听见秦士海这个话，秦意表示受到了一万点的暴击。
　　她一脸生无可恋的开口。
　　“算了算了，我以后还是住在公司吧，我不想回来，回来保不准还要吵架呢。”
　　要是回来，肯定会跟自己爸爸拌嘴，她受不了这气。
　　她说这话有半开玩笑的意思，是带着笑说的。
　　秦士海皱起了眉头。
　　“怎么还跟当年一样意气用事，就说你两句而已，好了好了，下次不说了，说不得说不得。”
　　他属实是口直心快，有什么说什么，向来不会弯弯绕绕。
　　听见秦意和秦士海拌嘴这话，夏灿如赶忙开口打圆场。
　　“好了好了，秦意她才刚刚醒来，也不知道你现在说孩子干什么，都过去那么久的事儿，就让它随风吹散吧 ，你就不要再提这些。”
　　她数落着秦士海，秦士海叹了一口气。
　　“我就说了两句实话而已，别生气别生气，你也知道的，我一张嘴，想到什么说什么。”
　　他安慰着夏灿如，夏灿如不搭理他。
　　“秦意好好在家里休养，然后……”
　　她话锋一转，表示：“你爸去公司住，你在家里住，你俩互不打扰，也不会互相看不顺眼，秦意还可以在家里多陪陪我，多好，简直是两全其美。”
　　她说着解决办法，秦士海赶忙开口阻止。
　　怎么变成自己要出去住？这可不太行。
　　“我就说着玩儿的，我肯定让她在家，啊？我去公司？好好好，我都一把老骨头了，还要压榨我一把。”
　　秦士海觉得自己被抛弃了，唉声叹气起来，只觉人生无望。
　　在场的几人都被他逗笑。
　　“好，就按妈说的办。”
　　秦意适时补了一句，秦士海只觉得受伤的都是自己。
　　“好好好，眼下我成外人咯。”
　　他一边抱怨一边仰头看着天上明月。
　　看样子时间差不多了，准备的礼物也可以拿出来了，不然的话，一会儿她们回去了。
　　“你去把我放在桌子上的那几个盒子拿过来。”
　　气氛缓和不少，秦士海示意着，让管家去书房把自己之前准备好的东西拿过来。
　　“好的，老爷。”
　　管家离去，等到来时，已经把他说的东西拿过来放在了桌子上。
　　都是锦盒，包装精致，比手巴掌大点，让人看不出里面是什么。
　　看着桌子上那漂亮锦盒，秦意忍不住开口。
　　“爸，你让人拿出来的这些是什么？”
　　她问着，秦士海看了看盒子，根据颜色，往她们四个人手里都塞了一个。
　　“打开看看不就知道？”
　　他坐下悠哉悠哉的喝茶，夏灿如一脸惊奇。
　　“呦，这木头脑袋怎么突然间就开窍了，居然会送礼，我到时候看看这里的什么东西。”
　　她将自己手里的盒子打开，里面有一只玉镯。
　　是一只温婉大气的半山水，青山半入云，绿水半寒烟，刚刚好是她的尺寸。
　　她赶忙拿了出来，放在手上看着。
　　有点眼熟，不多时她恍然大悟。
　　“我想起来了，这不是前几天的翡翠展上我说喜欢的那只吗？真难为你还记得。”
　　前两天有个翡翠展，是邀请她去的，但是她由于身体不方便拒绝了，秦士海知晓后，便拿着她的邀请函过去看了看。
　　夏灿如还记得，秦士海让助理给她打着视频电话，让她看着那些展览品，问她有没有喜欢的。
　　她当时是看上了这只，但是后面一想，自己在家戴着无人欣赏，要不就算了。
　　秦士海当时也只是点点头，回着她说好的。
　　在他参观展览回来后，她问秦士海里面有没有什么特别的，看明白了什么。
　　秦士海摇了摇头说看不懂，就是一堆石头，他也没买什么就回来了。
　　其实他倒一直有记得，秦意小时候最喜欢捣鼓石头，所以这次在她醒来后特意去看了看。
　　夏灿如当时也没有放在心上，一心都在关心秦意，后面也就没有再去问。
　　没成想今天他神神秘秘的拿出来礼物，之前他也一直窝在书房里，原来是在里面准备着惊喜。
　　“好看，真不错，种水高，不少价钱的吧？”
　　夏灿如问询，秦士海一脸骄傲，一边喝茶一边示意着剩下的三人也打开看看吧。
　　“价格也还好，能换得你们开心就行，一来是给秦意准备的苏醒礼物，二来是庆祝予墨新生，三来是给这个小萧的见面礼。”
　　夏灿如若有所思的点了点头。
　　秦士海居然准备见面礼，跟她玩脑筋。
　　“你偷偷摸摸的准备见面礼，居然不告诉我，这让她们怎么想我？为什么没有提到我？是害怕我生气，所以给我也带了一份凑数的吗？”
　　她试探问着，秦士海着急忙慌的开口解释。
　　“怎么可能，你的呢是本应该给你的，我知道你喜欢后就立马买下来了，只是今天才一起送出，你那么多年辛苦了，这不是你这几天都太忙了，所以就没有告诉你，至于见面礼，以后准备也不迟，火气别那么大。”
　　他说得轻轻松松，夏灿如看了他一眼后继续伸欣赏自己手上的手镯。
　　“倒也难为你有心，见面礼不第一次见面就送叫什么见面礼？予墨小萧，你俩在这等着我。”
　　她说完就回了屋子，不知道去准备什么去了。
　　

第152章 红包
　　秦士海看着她的身影，无声笑笑，品了一口茶。
　　他可没有玩什么心眼子，只不过是忽然间想到的而已。
　　之前在医院和时予墨她们碰面是无心，这次自然要好好的准备一番，同时，也算是跟秦意缓和关系。
　　萧霁清看着手里的盒子。脑子里都是没想到自己也有份。
　　秦家对她的认可吗？倒是叫人觉得心里暖暖的。
　　时予墨同萧霁清一起打开了锦盒。
　　都是手镯，很明显是同一个料子上下来的一对。
　　高冰种翡翠，同两人很相配。
　　“哇，谢谢外公，我很喜欢。”
　　时予墨脸上闪过开心，说着便取出来戴上。
　　萧霁清不是很懂，但也开口。
　　“谢谢外公。”
　　她是有些别扭在的，但总不能不喊，喊别的，可能会更尴尬。
　　秦士海听见她这话，点了点头表示“不客气。”
　　他怕萧霁清觉得他严肃或者不好相处，尽量和蔼了些。
　　对比以前年轻的时候，他现在的脾气真的是好上了不少。
　　看开了很多，倒也不会去管束小辈喜欢什么，要和谁在一起。
　　那是她们的自由，网络上的两极分化言语他也听见了不少，现实中不少朋友发消息问他真假，他也大大方方的承认。
　　时予墨帮萧霁清带上玉镯子，两人牵着手，时予墨又拿出手机拍了一张。
　　她顺手就发了微博。
　　外公给的见面礼【图片】
　　萧霁清凑过脑袋来看她的内容。
　　“不准看。”
　　时予墨将手机盖住，报复她之前在洗手台调戏自己的事儿。
　　萧霁清一脸理直气壮的表示无所谓。
　　“我已经看见了，难怪予墨爱拍照，原是为了发这个上面。”
　　时予墨垂眼。
　　“只是为了记录而已。”
　　回忆让记忆变得丰富，她怕丢失，照片与文字才能还原那些故事。
　　等往后再拿出来看时会感慨，那天，心中真的欢喜，同你一处，家人认可。
　　时予墨轻轻哼了一声，眼底笑意弥漫。
　　秦意也打开了自己手里锦盒。
　　看见东西的时候，她愣了愣。
　　她的不是玉镯，而是玉牌。
　　黑白墨色搭配恰到好处，中间是平安二字，后面是健康，寓意不言而喻。
　　秦士海对她的祝愿，一向只是如此，但父女俩的互相不理解和倔脾气，让破碎关系愈演愈烈，直接到无法挽回的地步。
　　秦意看了看这个自己从小就生活的院子，脑海里闪过不少童年趣事。
　　她自觉有种轻舟已过万重山的感觉。
　　她已经醒来，往后自然都会平安健康，活回当年的自己。
　　她把玉牌拿在手里打量着，忍不住夸赞起来。
　　“好特别的玉牌，爸你有心了，我会好好收藏着的。”
　　秦士海被夸，眼睛都笑得眯了起来。
　　当然特别，他可是花了大价钱亲自开了石头，然后加钱让工匠制作出来。
　　“喜欢吗？”
　　他问着，秦意点了点头。
　　“喜欢。”
　　她话音刚落，夏灿如就回来了。
　　她手里拿着两个鼓鼓囊囊的红包，给时予墨和萧霁清一人塞了一个。
　　至于秦意的，之前秦意才回家的时候，她就给过了。
　　“诺，见面礼，小孙女们收好。”
　　时予墨看着那红包，原本看见时觉得没多少，可为什么到手上感觉那么重呢。
　　萧霁清受宠若惊的接过，嘴上说着谢谢，打算等回去看看。
　　几人在亭子里又闲聊了一会，萧霁清的家底也被唠得差不多了。
　　夏灿如属实心疼她，一遍又一遍的拉着她的手说：“是孤儿也没关系，予墨同你在一起，以后我们就是你的家人。”
　　萧霁清尴尬笑笑，适应着自己这个孤儿身份。
　　这么说也没错，但是感觉好奇怪，她已经鲜少能记忆起进入宗门前的事，原父母之样也淡忘得差不多了。
　　“好。”
　　她乖乖点头，多少是有点手足无措。
　　时予墨察觉萧霁清的不自在，拍了拍她的手表示一会儿就回去。
　　“只要你同予墨好好的，家世清清白白，身份并不重要，况且我们秦家也不缺钱，我相信予墨喜欢的人一定不会差劲的。”
　　夏灿如一脸语重心长，嘱托着一切。
　　萧霁清握着时予墨的手，郑重的点头。
　　“我会的，我可以保证，我会给予她她想要的人生与生活，保护好她的一切，以她为主，此生不渝。”
　　她向来不轻易许诺，毕竟修为越高，便越要戒口
　　承诺太过沉重，若有违背，会遭天罚。
　　她许诺，自然是她可以做到，她能做到，她不畏惧。
　　夏灿如几人不约而同笑笑。
　　秦意望着萧霁清，知晓她不同寻常的身份，知晓她说出口的重量。
　　“好，我们都相信你。”
　　时予墨眉眼弯弯，脸色微红。
　　夜晚之际，时予墨同萧霁清坐着车回了别墅。
　　时予墨实在是忍不住，在车上就把那红包给打开了。
　　“我说呢，怎么那么重。”
　　她看着里面，除了红彤彤的钞票外，还有两根黄灿灿的金条，还有一张卡，背后写了密码。
　　萧霁清那一个也一样。
　　“那么多。”
　　萧霁清感慨了一句，下一秒就把那个红包放到了时予墨的手中。
　　“你这是做什么？”
　　时予墨不解的问着，萧霁清垂眼。
　　“我的就是你的，这些我大部分都用不上，都给你。”
　　她说的认真，时予墨皱眉。
　　“那不行，我顶多就是帮你保管，毕竟是外婆给你的，你自己放到空间里放好也行。”
　　她还了回去，萧霁清想了想，摇了摇头。
　　她是真的用不到呀，虽然不占空间，但是放在里面说不定哪天就忘记了，多不划算，不如让时予墨利用起来。
　　“你帮我保管吧，我有需要时再问你要，可好？我怕放在里面忘记。”
　　好说歹说，时予墨终于是答应下来。
　　要睡觉时，萧霁清正将她搂在怀里要做点什么时，时予墨的微信收到了一个好友申请。
　　时予墨听着提示音感觉奇怪，拿过手机看。
　　萧霁清一脸幽怨的盯着她问道：“谁呀？”
　　时予墨看着备注上予墨姐，我是慕然那段话，脑子里闪过一个问号。
　　怎么忽然间加她好友，这是要做什么？
　　

第153章 音乐会
　　她之前和慕然的联系方式是电话，想必是她用电话号码搜索出来的。
　　时予墨点击通过。
　　那么晚了，这家伙没睡就算了，加她做什么，是有什么重要的事吗？
　　“慕然，也不知她要说些什么，我先同意一下。”
　　她一边说一边朝萧霁清怀里缩，把聊天记录展示出来。
　　慕然大概率是没有想到她居然会秒通过，拘束的发来了一句予墨姐，晚好。
　　时予墨：嗯，那么晚了，是有什么事儿吗？
　　慕然：想问问你有空参加音乐会吗？我这里有两张票，是朋友给的。
　　看着她发来的这段话，时予墨赶紧拒绝。
　　时予墨：慕然，你知道的，我得陪女朋友，我拒绝你的邀请。
　　她以为慕然是要约她去看，吓得她搬出了萧霁清。
　　要是旁边这位吃醋，遭殃的可是自己。
　　之前微博事件出来，慕然第一个转发被祝福99，她对慕然有了改观，想着她肯定已经放下了。
　　两人也算是朋友，只不过之前都是电话联系，还没加微信好友。
　　也不知道慕然忽然在这种时候加她，发这个邀请是要做什么……
　　萧霁清靠在她耳边，疑惑的嗯了一声。
　　“嗯？她这话是什么意思？约你去看音乐会？”
　　之前都被拒绝过了，现在还那么大胆吗？真是勇气可嘉。
　　萧霁清神色淡淡，看着时予墨的回复，心情好了那么一点点。
　　也就那么一点点而已，没有很多，就是单纯的看慕然不爽。
　　以往都是情敌，见面分外眼红，现在她只觉得慕然要挖墙脚，心中都是警惕。
　　对面的慕然一愣，知道她想多了，立马打字解释。
　　慕然：予墨姐，你误会了，我是想把票送给你，让你和你女朋友去看。这是我朋友举办的音乐会，她让我帮她宣传宣传，我朋友不多，所以想问问你们去不去。
　　周寻晴把票给她让她帮帮忙的时候，她绞尽脑汁都想不出来几个人。
　　她周围的朋友就那么几个，以前的同桌也在国外，没有再联系上过。
　　孟佳佳这几天不知道干什么去了，消息不回行踪不定，江瑶她们表示没兴趣，她也就没再问。
　　总不能邀请自家哥哥去吧？
　　那肯定是不行的，慕瑾永远都只会在嘴上她们说不思进取，不学无术。
　　而且，要是自家哥哥去了，肯定会转告给周老爷子，那么周寻晴就惨了。
　　周寻晴为这个音乐会付出了太多心血，她这几天都有看在眼里。
　　之前在警局分别后，她回家在兜里发现了她的烟和打火机，发消息说什么时候还她，周寻晴却只说放你那吧，有空再说。
　　每天下午，周寻晴都会准时给她发来一个早上好，像是打卡一样。
　　慕然每次都略带无语的回她。
　　慕然：你要不要看看现在是几点了？请你睁大眼睛？还在早上好，永远都早上好。
　　她精确吐槽，周寻晴好半天后回了一句，不好意思，睡着了，下午好下午好，下次一定注意。
　　这时她改口下午好，还赤裸裸的留下一个保证。
　　但是明天早上又会变成早上好，慕然已经无力吐槽，随她发。
　　周寻晴属实是抱起手机，下意识的就会打早上好，然后再睡过去。
　　慕然没过几天就习惯了，后面不再计较，也被她同化，回她早上好，时不时闲聊着一点生活中的小事。
　　她每天都排练到凌晨，所以睡到下午很正常。
　　等到了晚上，她疯狂的和慕然聊天，分享一堆给慕然看
　　周寻晴永远都在吐槽慕然的生活无聊，顺道想拉她出来玩，但慕然都宅着。
　　慕然：别邀请我，我是个社恐，我宁可烂在屋子里。
　　周寻晴：可是你站在时予墨旁边的时候不是侃侃而谈吗？喜欢真是个伟大的东西，能让社恐变成社牛。
　　慕然：滚！我现在已经不喜欢她了，她都官宣了，我该好好祝福。
　　当时看见那条微博时，她有些难以置信，后面忽然就看开了，转发还附带祝福。
　　有时候喜欢并不一定要得到，之前的冲动也只是想给青春的自己一个交代罢了。
　　看着她过得好，过得幸福快乐，她不该上前打扰。
　　这又何尝不是另一种放过自己的方式呢。
　　周寻晴：开个玩笑，出来玩吧，我也是个社恐，物以类聚，你得和我抱团才行，我朋友开的酒吧里面的酒很好喝，你来的话我亲自给你调一杯。
　　慕然：还是算了吧……
　　她难免想到上次自己口嗨。
　　周寻晴：嗷，我想起来了，有些人酒量不好，她喝不了，真是可惜！
　　慕然：……
　　大可不必再拿出来嘲笑她，她那天只是想借酒消愁而已，哪曾想被人背着回去放在了床上。
　　直至那天，周寻晴给她发消息，邀请她去参加自己的音乐会。
　　慕然看着地点和时间，想要婉拒。
　　可是不去两个字刚刚打出来，又被她自己删除了。
　　自己之前答应过……要是不去的话，显得太没有诚意了。
　　她有点纠结，一时间拿不定主意。
　　她发消息说时间也太晚了，凌晨四五点，自己大概率会困的跟狗一样。
　　再说了，地点酒吧，要是被慕瑾抓到，那她就真的完蛋了。
　　周寻晴：呵，坏女人！你答应过我的你要来参加十次我的音乐会！（生气跺脚）
　　慕然看着那个消息，眉头都拧成了川字。
　　实在是抱歉，她确实想象不到周寻晴生气跺脚的样子。
　　尝试着想象了一下，那画面太美了，她不敢看。
　　慕然：不是……你这话怎么娇娇弱弱（丧心病狂）的？就好像有病一样。
　　周寻晴被骂，自然不甘示弱，发了个熊猫头过来。
　　周寻晴：大胆，你懂不懂抽象啊？
　　慕然：不懂，但是答应过你的事情，我会做到的，我会去的。
　　周寻晴：还是你好！不过我还有一个不情之请。
　　慕然：那就不要请。
　　她这句话刚发出去，对面发了一堆的消息把她话冲了上去。
　　周寻晴：音乐会链接。
　　求求你了，帮我宣传宣传吧，你有什么朋友吗？
　　

第154章 回国
　　免费提供内场票！主要是我朋友们排练了很久，不想让她们失望，但是又不能邀请太多不熟和同圈子的人过来观望。
　　慕然：……同圈子，我跟你难道不是同圈子的人吗？你都不能邀请，那我肯定也不能邀请她们……我也没有太多朋友。
　　后面那句话，透露出无奈。
　　对面明显愣了几秒钟才打字回她。
　　周寻晴：你跟我是同一种人，跟她们可不一样，你比她们特别！要是没有朋友的话也就算了，你来就好。
　　记住！你来就好，你一定要来。
　　她一连发了两句，慕然思前想好，觉得自己不好拒绝，就答应了下来。
　　随后，周寻晴给他发来了一段自己打架子鼓的视频。
　　少女坐在架子鼓前，跟着节奏晃动，脸上是酷酷的哥特妆，浑身朝气，帅气逼人，脸上挂着小太阳一般都的笑。
　　鼓棒在她手中，敲击在鼓面上，敲击出激昂的乐声，节奏热血，激情澎拜，就像她这个人一样。
　　她单坐在那，就能吸引不少人的目光。
　　慕然看着那视频，呆了呆。
　　真好，又是个热烈的人，不像她，永远都活在角落里。
　　她和周寻晴外表很像，但别的都不太沾边。
　　周寻晴的朋友很多，人缘也很好，和谁都能欢快的聊上两句，永远都在追寻着自由和自我喜欢。
　　但慕然就不一样，她习惯性的自卑。
　　以前她习惯性的去缩小自己的存在感，后面开始尝试，开始有勇气为之改变，但朋友依旧不多。
　　她好像，自始至终都不太招人喜欢似的……
　　慕然自然也羡慕她们，想像她们一样，去寻求自己心中所追求的目标。
　　但年少的阅历不同，她始终无法做到坦然，也不知道自己该去喜欢什么。
　　她以前把时予墨当做目标，而今已经开始迷茫，好像一瞬间，没有可以为之努力的方向了。
　　她正在那多愁善感，微信再次响起。
　　周寻晴：朋友给我拍的，帅不帅？
　　慕然早就看完那段视频，回了她一个挺帅。
　　这是由衷的夸赞，表示非常认可。
　　周寻晴：喜欢吗？
　　看见这个问题，慕然有些不明所以。
　　慕然：喜欢什么？
　　她试探问着，周寻晴回过来一个问号。
　　周寻晴：还能喜欢什么？问你喜不喜欢架子鼓，难不成问你喜欢我吗？
　　慕然：……喜欢，但我不会。
　　周寻晴：没关系，你要是喜欢，我可以教你。
　　慕然抿唇，回了个好。
　　她并没有放在心上，只当她是口嗨说的玩笑话。
　　这段聊天便就此结束，周寻晴最后回她的，是一个表情包。
　　后来她想了想自己的朋友，只想到了一个时予墨。
　　正好，送两张票出去的话，自己也算是帮忙了，周寻晴应该也不会太失望。
　　送不出去的话就算了，反正自己努力过了，听天由命吧。
　　她纠结着，加了时予墨的好友。
　　以前她就想加，搜索出来后好几次想要申请好友，但是不敢。
　　要是被拒绝的话，她会有心理落差，要是同意了，也只是因为那个单子而已，她难免会想得太多。
　　而现在，换了种心态，反而坦然很多，不再畏手畏脚，自然而然的就点击了申请。
　　她不确定时予墨会不会同意，也做了被人无视的准备。
　　无视的话也还好，她习惯了，她向来都是被无视的。
　　无论是以前在学校，还是后面在家里，不过为了撑家里颜面，慕瑾会管着她，让她不要畏畏缩缩。
　　结果她刚申请就秒通过，一度怀疑时予墨开了自动同意。
　　时予墨看见她发的话，这才恍然大悟。
　　音乐会，听起来好像还不错。
　　她侧头询问萧霁清的意见。
　　“你想不想去？要是想看看的话，我们两个一起去。”
　　时予墨笑问她，萧霁清吻了吻她的耳垂。
　　“予墨想去吗？”
　　时予墨忍不住颤栗，思索后点了点头，但还是示意她不要闹。
　　“我以前没有去过，不过如果你不想去的话，那我们就不去了，拒绝了就好，以后再找机会去别的，说正事呢，别亲，好痒。”
　　她躲避萧霁清，朝外面滚了两圈，萧霁清轻笑了一声，把她捞过来。
　　“想就去，大概是她朋友让她帮忙宣传，然后她没什么朋友，想到了你，这才鼓足了勇气来加你。”
　　不然照慕然那性格，肯定是不敢来加的。
　　她说得一针见血，时予墨皱眉。
　　“你怎么知道她没有朋友？之前我见她和孟佳佳她们几个，好像关系还不错。”
　　“这个嘛，我也不是特意观察的，当时慕然同我争你，我想的是知己知彼百战百胜。”
　　“我之前在宴会的时候，看见慕然都是孤身一人坐着，你说的那些朋友也只是上去同她打个招呼便离开。”
　　萧霁清仔仔细细的想了想。
　　“至于孟佳佳，还会踩她两句，不会跟她坐在一起，她时而像个透明人，静静的缩在角落，所以我知道她没朋友。”
　　她在她耳边轻声说着，时予墨啧啧啧了几声。
　　“你看看你这小心思，嘴上什么都不说，但心里算盘不少。”
　　萧霁清不承认。
　　“并未有小算盘，只是有一双会发现的眼睛罢了，既然她都鼓足勇气想帮那个朋友，你也想去，那就应下来。”
　　时予墨点头，回了慕然一个好的，谢谢。
　　慕然：不客气，明天我把票让助理送过去，早点休息。
　　其实她该说谢谢的，时予墨这算是帮了她的忙。
　　时予墨回了她一个你也是，两人便没再聊天。
　　她刚放下手机，萧霁清便不老实起来。
　　时予墨刚哼哼唧唧的回着她，手机又响了。
　　萧霁清和时予墨都愣住。
　　时予墨总觉得好笑，拿过了手机。
　　上面是一个不认识的号码。
　　“萧仙君今晚是吃不成了，老实待着吧。”
　　她从萧霁清怀里出来，萧霁清坐起来，脸上略带不爽。
　　“要不你开静音吧？”
　　她提议着，时予墨表示拒绝。
　　“这是我的私人号码，一般人没有办法打过来，肯定是熟人， 得看看是不是有什么事。”
　　她看着那个不认识的号码，点了接通。
　　“时予墨，本大小姐回国了！还不三拜九叩过来接机！”
　　对面传来了一个嚣张至极的声音，时予墨赶忙把手机拿离耳朵。
　　“云予薄你怎么不提前说一声……三拜九叩？你以为你是皇帝吗？我给你两巴掌，你要不要？”
　　

第155章 白月光回国
　　她还以为是谁呢，原来是云予薄这家伙。
　　听得出来，云予薄这家伙很激动，语气里都是欢快，就像是野猴子撒泼。
　　毕竟她的时差还没有倒过来，这个点她整个人都处于兴奋当中。
　　回家了！在飞机上十几个小时 她人都坐麻了。
　　她这次提前回来，还没跟家里说。
　　时予墨一边起身一边问询。
　　“在哪呢？你这是换手机号码了？下飞机了吗？你要是需要，我现在去接你。”
　　她轻声说着，披了件外套，已经在拿车钥匙，语气中难得的温柔。
　　多年不见，必要的时候还是要装一下的，至少要留下点好印象。
　　现在这个时间点，她要是需要的话，自己去接一下她也行。
　　毕竟云予薄刚回来，也不知道她通知家里没有，这个点一个人在外面蛮危险的。
　　萧霁清在一旁皱眉，脑子里莫名的就跳出一些自己无意间刷到的小说小广告。
　　什么白月光回国，抛弃原配，千里追妻，虐身虐心……
　　她之前无聊，点进去看过那么两本，对里面的情节印象深刻。
　　她以前在修仙界倒也听过类似的话本子，觉得都差不多，每次都会驻足停留。
　　萧霁清莫名的，就把云予薄代入成了时予墨那刚回国的白月光。
　　她猛的摇了摇头，告诉自己清醒一点。
　　不可能！不可能！这肯定不可能！
　　虽不了解云予薄和时予墨年少之间的故事如何，但两人只是好友而已，她不应该多想。
　　可……时予墨这急切的关怀，让她心绪不宁。
　　上次见那照片，时予墨也耐心的和她解释了，照片背后的诗句也只是写好友之意。
　　萧霁清心中虽然是那么安慰自己，可脑子还是不听使唤，她不愿意放过的任何一处细节，哪里都细心捕捉着。
　　时予墨刚刚不轻易间袒露出来的温柔，让她心慌慌，一股子危机感扑面而来。
　　时予墨准备得那么快，直接穿外套，打算开车去接人。
　　有必要那么着急吗……
　　萧霁清胡思乱想中，对面传来了几声讪笑。
　　云予薄被时予墨这话搞得不知所措。
　　好诡异，时予墨居然会那么温柔的同自己说话，还说要开车来接自己。
　　按照常规话语，她应该来一句你想得美才对，今天居然这么反常。
　　真吓人！
　　云予薄打了个寒颤，开口拒绝她。
　　“哈哈哈哈哈，跟你开玩笑的，我可不用你来接，你就别给我搞这一出了，你刚刚怪吓人的，只不过打个电话来通知你一声我回来了而已，不用来接我。”
　　她回着，周遭比较吵闹，声音断断续续。
　　时予墨只好把手机拿近了一分，听着她说话。
　　“对啊，这是我新开的手机号码，第一个给你打电话，够义气吧！你跟你女朋友好好待在家里，不用担心我。”
　　她语气里夹杂着点点心虚，时予墨在一瞬间就听出来了。
　　也算是知根知底的人，云予薄这话，她肯定有什么瞒着自己。
　　时予墨坐回了床上，冷笑了一声。
　　“真的？第一个给我打电话？如果这话你没撒谎的话，我肯定不是第一个知道这个消息的对吧？”
　　对方显然没料到自己那么快就露馅了，轻咳一声掩饰尴尬。
　　“那个……你是我第一个打电话的人，你不是第一个知道这个消息的，谁是第一个知道的？你别冤枉我。”
　　她一心虚，就会开始反问。
　　她下飞机时，她的微信好友云深朝阳给她发了一串消息，问她下飞机没有，到哪里了。
　　她照例先回的她，告诉她自己已经安全抵达。
　　不知道对方是不是已经睡着了，现在还没给她发消息，所以她闲的无聊，便给时予墨打了个电话通知一声，打算吃点东西后去酒店。
　　时予墨淡漠的嗯了一声，表示自己知道了。
　　“知道了，你那边怎么那么吵？你在干嘛呢？确定不要人过去接你吗？”
　　她又问了一遍，云予薄一边吸溜面条一边回她。
　　“不需要，我现在在吃东西呢，已经定好了酒店，我可太想念这一口了，老板……再来一份！”
　　云予薄嘴里吃着东西含糊不清，时予墨只想笑。
　　明明之前问的时候，她的行程并不是这几天，怎么赶那么早就回来了，真是出人意料。
　　以前云予薄回来，都会先同她说一声，这次居然搞上了突袭，这货肯定有问题。。
　　“你先忙着吧，到了酒店给我发消息报备一声，才回来你别一次性吃太多，慢慢习惯。”
　　对面嗯嗯嗯的敷衍着她，明显是没有放在心上。
　　时予墨也没再管她，挂断了电话后把东西放好后，一回头发现萧霁清正盯着她看。
　　萧霁清欲言又止，别扭半天后把被子拉上来，将自己的脸遮盖住。
　　时予墨一惊，赶忙伸手把被子扯了下来，露出她的脸。
　　“怎么了？怎么一脸醋意？”
　　她笑着，萧霁清神色淡然。
　　“没有啊，不过，你好像很在意云予薄，可以听听你们之间的故事吗？”
　　她说出来，时予墨愣了愣，丝毫不掩饰的点头。
　　确实比较在意，毕竟那是她为数不多的友情。
　　在学校里她是个大冰山，加上身体不好，没人愿意同她做朋友。
　　云予薄是例外，会同她拌嘴，同她聊一些八卦趣事，会将她当做正常人看待。
　　云予薄的存在，让她寡淡平静的生活有了不少滋味。
　　年少友谊最为难得，两人共同认识那么多年，要是其中一个心中有了别样想法，另一个保证会退避三舍。
　　她不是云予薄喜欢的类型，云予薄自然也不是她喜欢的类型。
　　时予墨勾唇笑笑。
　　“我以前唯一的朋友，但也只是朋友，我担心那么晚了，她在外面不安全而已，萧仙君吃醋怎么不承认呢？”
　　她笑着看萧霁清，萧霁清一把将她拉过来抱在怀里。
　　“没有，我只是觉得……她是不是就是那种，书中写的什么回国白月光？”
　　萧霁清语气有些闷闷的，还带着质问，时予墨噗嗤一下就笑出了声。
　　

第156章 小家伙
　　“你笑什么？这有什么好笑的？我只是好奇罢了，毕竟从感觉上来看，我觉得她是。”
　　萧霁清的话语就在她耳边，带着不爽，时予墨翻了个身，回抱住萧霁清。
　　萧霁清就属于那种有问题直接问，不藏着掖着的人。
　　她不想去猜忌，会觉得很累，两人关系的保持，也会因为不隐瞒而通透上几分。
　　萧霁清属实是觉得憋着容易把自己给气死，有什么话当面讲清楚最为重要。
　　时予墨拍了拍萧霁清的背，认认真真的开口同她解释。
　　“什么回国白月光？你从哪儿看来的这些奇奇怪怪的词？白月光是指得不到的欢喜，难以拥有的存在，心中的渴望与向往，我并不喜欢她，我同她的感情很简单，深交挚友而已，笨蛋你不要想太多。”
　　她蜷缩在萧霁清怀中，温温柔柔的开口哄着她。
　　这家伙，也不知道是被什么小说给毒害了，怎么能想出这种东西。
　　还回国白月光，要是她真的有个白月光，为什么要等白月光回国？
　　白月光是出国了，又不是死了，不能自己坐飞机出去找她吗？还要等着人回来，好搞笑。
　　萧霁清眼底的醋意已经消散，不曾再皱眉。
　　“真的吗？原来得不到的心头好叫白月光……那我也没有白月光，毕竟我想要得到的都会得到。”
　　她骄傲开口，时予墨嗅着她身上的清香，痴恋开口。
　　“当然是真的，我骗你干什么？我和她年少之时的光景总归是有点记不清了。只不过情谊依旧在，萧仙君有没有类似的朋友？”
　　她知道萧霁清肯定没有白月光，不然按照萧霁清这种固执的性格，肯定不会喜欢上她人。
　　萧霁清思索了一番，摇了摇头表示没有。
　　朋友？宗门里基本没有跟她差不多年纪的，同一批入宗门的，没有修仙仙缘的已经死的差不多了。
　　至于有修仙仙缘的，跟自己也不熟，大部分人都是各自做着各自的事儿，向来不去管他人。
　　“没有，陪伴我的只有我自己栽种的灵草一类，还有最重要的一个，我的玉佩。”
　　时予墨闻言，略微诧异。
　　“玉佩？就是之前拍卖会拍回来的那个吗？那没有朋友的话，千年如一日，岂不是会很无聊？”
　　萧霁清点头，目光在她身上停留。
　　“对，很重要的玉佩，不过重要的东西要放在重要的人身上。”
　　“至于无聊，大部分时间就念念法诀，参悟参悟书籍，实在闲得慌，就去宗门里找几个弟子，指点指点他们，或者把他们扔进秘境里，然后自己在外面看。”
　　“啊？那那些弟子好惨。”
　　时予墨精准吐槽，萧霁清表示这属于基本操作。
　　“毕竟是弟子，自然是历练得越多越好，当年我师尊也老爱把我丢进秘境里，所谓代代相传，这也算是平静生活里的一点乐子，而且秘境里面好东西很多的，进去走一遍并不亏，若是真的有危险，我们也会进去把他们捞出来。”
　　她说着趣事，时予墨抿唇笑起来。
　　“我会好好帮你保管着的，乖，不要胡思乱想了，待过两天，拉着你去见见她。”
　　萧霁清点头应下来，时予墨总算是把萧霁清给哄好了。
　　两人相拥而眠，又在梦中相遇。
　　萧霁清抬手，幻化春夏秋冬四季之景，带着她御剑云霄，让时予墨的梦境丰富多彩。
　　时予墨的梦境，自从她来了以后，便不再是死气沉沉的一片，而今更为五彩斑斓。
　　萧霁清表示很满意，侧头静静的看时予墨。
　　“萧霁清，你说你修为一类都那么高，喜欢上我这种普通人，会不会太不划算了？”
　　时予墨问着她，萧霁清很坚定的摇头。
　　“喜欢一个人是要用价值去衡量的吗？我并不那么觉得，修为高又如何？普普通通又如何？都有相知相守的权利，而且，你并不普通。”
　　时予墨起身，看着湖面中自己的倒影。
　　“明明很普通，我自觉配不上你。”
　　萧霁清将她拉了回来，手一挥把幻化出来的湖面撤离。
　　“真的不普通，往后你便会知晓，不要如此否认自己，我萧霁清的人，不会普通。”
　　当时她给时予墨补了很多灵草，察觉有效但不能痊愈时就起了疑心，现在早就有了头绪。
　　“好。”
　　时予墨笑得甜甜的，靠在她怀里，任由她抱着自己。
　　在喜欢的人眼里，自然不会普通，她也不该妄自菲薄。
　　而飞机场外，云予薄吃完东西，脸上都是满足，一整个精神抖擞。
　　她抬手打了个车，去往酒店。
　　路上，她将车窗摇了下来，呼吸外面的新鲜空气，心中无比畅快。
　　果然，国内的空气都要清新一点。
　　她到酒店放好东西洗了个澡出来时，她所期待的消息也如约而至。
　　云深朝阳：好！那你到酒店的话跟我说一声，一路上辛苦了，要好好休息哦。
　　对方的语气里都是开心和关怀，云予薄看着那消息，脑子里想着措辞。
　　想来想去，她回了一个好的，我已经到酒店了，刚刚在洗澡。
　　对面回的很快，像是特意等待着她发消息。
　　云深朝阳：予薄姐，你明天有什么安排吗？
　　云予薄：好好休息一天。
　　云深朝阳：那……后天呢？
　　云予薄：出去走走，应该要去见见几位朋友，昨天有老同学给我发了个消息，说过几天有个什么同学聚会。
　　她说着，对方显然没想到她行程那么满，看起来有点失落。
　　云深朝阳：这样啊，好，那予薄姐什么时候有空？什么时候回家？
　　云予薄看着回家那两个字，知道她问的是自己什么时候回独居住所。
　　她还没打算好，但她对方都那么问了，肯定要先回去一趟。
　　她之前很少住在家里，而是在外买了房子，这小家伙同她也算是邻居。
　　初相识还是因为她爸爸半夜胃疼需要去往医院，她来感谢，让自己去她家吃饭。
　　两人就那么认识上，小家伙会时不时的给她送饼干，来找她玩儿。
　　后面，在对方的坚持不懈下，两人加上了微信。
　　

第157章 把天聊死了
　　云予薄这人，同熟悉的人聊天就是各种犯贱，跟这小家伙聊天，总是有点偶像包袱在，同时又怕自己说错话一类，回得战战兢兢。
　　她的消息看起来都冷冷淡淡，对方偶尔也会被她给吓退，不敢给她发消息。
　　云予薄不敢想，要是被时予墨给发现她小心翼翼的样子……
　　大概率会把她给笑死。
　　时予墨肯定会开口说，云予薄，你居然也有那么怂的一天，跟我聊天时那股子怼天怼地怼空气的劲儿呢？
　　云予薄想想就觉得可怕，眼皮不受控制的跳了一下。
　　要是被时予墨拆穿了，自己维持了那么久的人设不就稀碎了吗？还得被嘲笑一番。
　　她不敢去想，只要不想，那一天就不会到来。
　　反正现在，她的身份这小家伙并不知道，时予墨跟这小家伙也不认识。
　　那小家伙只当自己是出国研学的普通姐姐，压根不知道她是云家大小姐，也不知道她家庭背景如何。
　　在她出国后，把钥匙交给了小家伙爸妈保管，让她们帮忙浇浇院子里的花一类。
　　这小家伙每次回家，都会给她拍照，让她看看自己院子里的花长得怎么样了。
　　自己的安排，她一般都有认真对待，这让云予薄总忍不住给她买各种零食寄到她学校。
　　美其名曰感谢。
　　云予薄想了想，回她一个过几天就回去了，很快的。
　　云深朝阳：那予薄姐，我过几天回来给你接风洗尘怎么样？我新学习了几种小饼干的做法，你帮我尝尝看好不好吃。
　　云予薄眼睛弯弯，在床上滚了两圈，但只发出去了两个字。
　　云予薄：好的。
　　她又把天给聊死了。
　　对面倒也是习惯了她的冷淡，尴尬的发来了一个小猫表情包。
　　云予薄突然间想到了什么。
　　云予薄：不对，你不是还要在你外婆家过暑假吗？
　　云深朝阳：嗯，但是离得并不远呀，予薄姐，你要不要去乡下玩？我可以带你去。
　　她提议着，云予薄想到自己之前答应的。
　　奈何这两天的事情太多了，只能耽搁耽搁。
　　云予薄：到时候再说吧，因为这两天的事情比较多，要先处理好。
　　她回着，对面察觉了她的为难，回了一个没关系的，我也。有点事要回家一趟，顺路问问而已。
　　云予薄看着那话，总觉得有些失落，但是又不好说什么。
　　还以为她是为了自己特意回来的……看来自己想多了。
　　她脑力里闪过那个小家伙，还记得她拿着饼干站在自家门口，一脸乖巧的样子。
　　很可爱……更何况两人都有一股子熟悉的感觉。
　　就好像很早很早之前就认识了一般。
　　也不知道那么久没见，那小家伙长高了没有。
　　两人又聊了很多，直至对方终于说困了，云予薄才惊觉已经很晚了。
　　她一时间没注意，赶忙发过去一个已经很晚了，早些休息。
　　对面很听话。回了她一个晚安的表情包。
　　她正打算睡下时，旁边屋子传来了一点小动静。
　　她原本不是很想听，但是夜晚太过安静，这让她实在是睡不着，便把耳朵贴上了墙。
　　云予薄在心中怒斥自己，自己这行为好生龌龊，但是还是压不下心底的好奇心。
　　旁边屋子明显是个女孩，声音里都是烦闷。
　　“周寻晴，我要睡了，你能不能别给我打电话了？”
　　听见这个名字，云予薄愣住。
　　怎么那么耳熟呢？这个名字自己是不是在哪里听过？
　　要是没记错的话，好像是周寻暖的妹妹……应该也只是同名了吧。
　　她抱着不确定的心态，打算再听听。
　　有时候世界真的很小，慕然本今天一时兴起来陪周寻晴训练。
　　她坐在酒吧里，大部分都不认识她，都会问一句“周姐，你朋友？”
　　她是周寻晴带着来的，周寻晴在上面训练的时候，她就在下面静静的盯着看。
　　先前戒了烟，有人给她发她也没要，一个人无聊的坐在那。
　　“对哇，你们该叫她慕姐，哈哈哈，她戒烟了，不用给她发。”
　　周寻晴的余光不自觉的看向慕然，四目相对之际，她又轻描淡写的撤了回来。
　　慕然比她大一些，这么叫没有什么不妥。
　　她之前有约过慕然出来玩，但是慕然都推脱了。
　　今天她能出现在这里，完全是因为跟慕瑾那家伙吵架了。
　　慕瑾之前同时家有份婚约在，现在由于时予墨的官宣，直接没了。
　　时氏也倒台，公司直接更名秦氏，两家只有合作关系，不可能再有联姻一类。
　　这点很明显就触及到了慕瑾的利益，慕瑾责怪她不为慕氏考虑。
　　慕然回怼他：“这有什么好考虑的？时安婉和苏芸现在人在哪都找不到，要是当时把这个单子给时安婉，说不定早就泡汤了，我是有深思熟虑过的！”
　　她实在是受不了慕瑾高高在上的样子，时不时就来指责她一下，彰显自己很伟大。
　　慕瑾皱着眉。
　　“若是当时给了时安婉，时家也不会铤而走险去找乔家合作，那么联姻就是势在必得的，时氏能给慕氏的帮助有多少你知不知道！”
　　他高谈阔论，慕然觉得他真是不可理喻，一气之下就出门了。
　　她着实无聊，又不想回去，索性直接来看周寻晴训练。
　　周寻晴训练快要结束时，不知道是不是粉丝，直接上前，在台上就抱住了她。
　　慕然看着那一幕，嘴角一抽，什么都没说。
　　周寻晴很明显也懵了，鼻尖都是浓厚的酒气，等反应过来，赶忙推开了人，但慕然已经拿着手机玩起来，当做没看见。
　　周寻晴下台，坐到了慕然的旁边。
　　“你今天……”
　　她还没开口说完，慕然淡淡的看了她一眼。
　　“我今天是来还东西的，忘记拿了，放在酒店了，明天拿来还你，我困了，先走了。”
　　她说着，直接起身离开，留周寻晴在原地。
　　慕然回了酒店，没多久周寻晴就打来了电话。
　　对方明显很拘谨，好半天后才开口。
　　“我来拿我的烟和打火机。”
　　“你是有什么毛病吗？现在都那么晚了，你实在是要的话我明天送来给你。”
　　慕然表示很无语，周寻晴却执拗的开口。
　　“不行，我现在就要。”
　　

第158章 道歉
　　她在语音里面那么说，语气里居然还夹杂着淡淡的笑意。
　　生怕她不同意，她还加了一句。
　　“真的，我拿完就走。”
　　其实她只是想确认一下慕然的状态。
　　当时在酒吧里，慕然一声不吭的就走了，她紧盯着她的背影，心中慌乱不知道怎么解释。
　　看慕然那样子，是在生气吗？可是为什么生气呢？
　　周寻晴多少是有点想不明白，跟朋友们说了一声，便打算来找慕然。
　　慕然扶额，尽量让自己的声音听起来正常。
　　“不是，你怎么这么犟呢？我说了我明天送来给你！现在很晚了，我要睡觉了。”
　　虽然慕然已经在极力的克制，但是周寻晴还是听出了不同寻常。
　　“你不会是没带吧？”
　　周寻晴试探问着，直接把她给拆穿。
　　慕然张了张嘴，心里平白无故升起来的火气也在这时候消失。
　　她确实没带，但刚刚……依旧忍不住想走。
　　谁知道周寻晴是不是每天晚上都有很多粉丝拥抱，有很多人同她如此亲密，毕竟之前自己又没有这酒吧里待过……
　　慕然叹了口气，看了看窗外。
　　周寻晴那不拒绝的样子，不就正好说明了一切吗？
　　虽然这些都跟她没有什么关系。
　　是啊，跟自己没有什么关系，为什么要在乎？为什么要去管？
　　她想要忽略这些感受，心中满是同自己就无关。
　　半晌后，她轻笑了一声。
　　“带了，那行，我现在拿下来给你，给你后我俩也就没什么瓜葛了。”
　　她说完，对面沉默。
　　周寻晴在思考她话里的真实性。
　　真的带了吗？要是真带了，她拿下来还自己的话，照慕然这性子，以后大概率不会跟自己有交集了。
　　可要是真的带了，为什么早一点不还呢？
　　“真带了?你不用下来，不用那么麻烦，我上来拿。”
　　她提议着，慕然却拒绝了。
　　“不行，我不喜欢陌生人来我房间，你直说你在哪儿，我下来还你。”
　　她说着起身穿衣，声响让对面的周寻晴不知道怎么开口。
　　这架势，真带了？
　　不行不行，一定要找一个理由。
　　“我……我在，在……”
　　她支支吾吾，抬头看着眼前的酒店。
　　这周围的大型酒店就那么一个，她拜托自家姐姐，很轻易就查到了。
　　当时她给周寻暖发消息时，周寻暖正好在上夜班。
　　周寻暖给她发了个白眼，问她要别人信息做什么。
　　哪成想周寻晴是真的一股子着急劲，直接给她打来了电话。
　　周寻暖想着她是不是真有重要的事，接通了电话。
　　周寻晴跟个小狗腿一样开口苦苦哀求。
　　“姐，怎么说呢，我先跟你解释一下，我无意间跟她闹了点矛盾，我找她道歉，她今天心情不好，我想陪着她，但是她没有把房间号那些告诉我，这不是不得已，只好来麻烦你了，你帮我查查吧。”
　　她唉声叹气，周寻暖微微皱眉。
　　“你跟那个非主流什么时候关系那么好了？”
　　周寻暖表示不解，周寻晴忽然开始维护上慕然。
　　“姐，你怎么能那么说她呢？她很乖的，她要是非主流，那我是什么？”
　　周寻晴无所谓的来了一句：“人以类聚，当然你也是，好了，废话少说，在哪个酒店？”
　　她问着，在电脑上认认真真看起来。
　　“酒吧旁边不远处那家，以前我住过，你知道的，这周围就那么一家大型连锁酒店，我想她肯定在那。”
　　周寻晴说着最后的线索，周寻暖看了一眼电脑屏幕，进入系统把她要的东西调了出来。
　　对于自己这个妹妹，她一向能宠就宠着，时常在暗中保护着她，在家里扣她零花钱时给她发零花钱。
　　小事上表现的比较多，周寻晴也很懂事，在有需要的时候一般都配合着她。
　　知道周寻晴不喜欢待在家里，周寻暖会把她接到自己工作的地方，对外人说是看管着她，实际上，等时间差不多，就让她自己去玩，别在这碍自己的眼睛。
　　两人表面上，总给人一种水火不容的趋势。
　　周寻晴给人的感觉就是玩世不恭的二世祖，表面乖顺，私底下烟酒都来，而周寻暖一天到晚正义感爆棚，对待工作认真负责。
　　不少人很难将这两人联系成姐妹。
　　周寻暖知晓周寻晴的为难，知晓周家压在她身上的担子，也知晓周家对她的期盼。
　　自家爸爸想让她赶紧挑选一个合适的联姻对象，让她别像自己一样一天到晚东奔西走不服管教。
　　周寻暖不想像别人一样逼着她去做自己不喜欢的事情，但是又不能太放纵她，不然周家那边只会把周寻晴看管的更严厉。
　　没办法，周寻暖就只能给她打着掩护，次次都去抓她回家，营造一种她有好好管教周寻晴的假象。
　　周寻暖很快就找到了关键信息。
　　“八楼803，我得提醒你一句，玩够了早点回去，不然老爸又要给我打电话让我把你抓回去，我一天可是很忙的。”
　　周寻暖没好气说着，周寻晴重重的点头，略微带着敷衍的开口。
　　“谢谢姐！你真是世界上最好的姐姐，等过两天请你喝奶茶！”
　　她如同往常一样献着殷勤，夸着周寻暖。
　　周寻暖浑身起了鸡皮疙瘩，让她赶紧停止这虚伪的夸赞。
　　“不用，我这边有紧急任务，先挂了，你自己一个人注意安全。”
　　周寻暖说完，直接就挂断电话，没有再给她殷勤的机会。
　　看着手机上的信息，周寻晴在酒店下面徘徊了良久。
　　知道房间号，但她不敢贸然上去，怕给人留下不好的印象。
　　慕然倒是淡定得很。
　　“说啊，在哪个地方？”
　　她不耐烦的又问了一遍，周寻晴直接咬了咬牙，进了酒店就去往电梯。
　　“我在你住的酒店下面，慕然，我上来找你好不好？”
　　她说完这句话的时候，人已经到了电梯门口。
　　慕然明显不信。
　　她可没跟周寻晴说过自己在这，来这时周寻晴也还在酒吧。
　　“你这话说的，我又不是小孩子了，还有事吗？没事我就挂了，明天我还你就是了，我又不会不还你。”
　　她准备挂断电话，周寻晴却鬼使神差的开口道歉。
　　

第159章 不在意
　　“慕然……对不起，你开一下门吧，我一会就到你房间门口了。”
　　她语气中都是紧张，狂点电梯门将其关上。
　　前台不能透露任何人的住房信息，她不愿为难别人，所以才找的自家姐姐。
　　前台有工作人员认出她，还没开口打招呼，她的身影已经消失在了电梯里。
　　慕然闻言，心中都是疑惑。
　　她不曾再说话，直接走到了房间门口，从猫眼向外望去。
　　走廊里安静的很，灯光昏昏暗暗，压根没有人。
　　周寻晴这家伙，耍她很好玩吗？还快要到她门口了，她以为自己是闪电侠？
　　慕然终是忍无可忍，不耐烦的开口。
　　“你是有什么毛病吗？跟我道什么歉？你不睡觉别人还要睡觉呢，挂了！”
　　她挂断电话，坐回了床上。
　　没有睡意，平常时间这个点，周寻晴刚刚训练完，还在跟她聊天。
　　慕然有点烦闷的抓了抓头发，去往浴室。
　　她将手撑在洗漱台上，看着镜子里面的自己，多多少少带了点茫然。
　　她不明白自己到底在在意什么。
　　明明跟自己没有什么关系，周寻晴现在来不来都一样，她并不想见到她。
　　就算别人抱她，亲她，跟自己也是八竿子打不着。
　　大概是空虚得太久，没有朋友，莫名其妙的占有欲作祟 。
　　她忽然间明了，自己不该那么在意，不该那么拂去人家的面子。
　　自己该坐在那，举杯开句玩笑，而不是让两人闹得难堪。
　　那周寻晴跟自己道什么歉呢？她什么都没有做错……错的是将一点情谊看得太重的自己。
　　或许在别人眼中，这点情谊一文不值。
　　她只静静的盯着镜子里的自己，目光不自觉的放在了手腕。
　　就像时予墨说的，她永远都是在一厢情愿，还道德绑架她人。
　　旁边屋子的云予薄见这边没了动静，把贴着墙的耳朵挪走。
　　好精彩，虽然听得断断续续，但是还是可以听出来在吵架。
　　她猜测是经济纠纷，毕竟听到了什么还不还的字眼。
　　也不知道是不是周寻暖的妹妹，要是真的是的话，也太巧了一点。
　　说不准过两天还能遇到周寻暖那家伙。
　　她吐槽着，旁边却传来了敲门声。
　　云予薄很快就捕捉到了，慢悠悠的挪到了门边。
　　她朝猫眼望去，但是很可惜，她什么都看不见，也不能这个时候出去。
　　带着自己那颗八卦的心，她躺回了床上。
　　真不是自己故意要偷听的，属实是……睡不着，加上离的也太近了一点。
　　她给自己找着借口，寻思旁边什么时候消停。
　　旁边的敲门声持续了一会儿，门口有一个温柔声音传来。
　　“慕然，你开一下门好吗？”
　　云予薄听见旁边屋子打开了门，然后站在门口人便没有出声。
　　与此同时，慕然平视着周寻晴，满脑子都是问号。
　　这家伙是怎么精确的找到自己的位置的？
　　她刚刚还在怀疑周寻晴撒谎，结果下一秒人就水灵灵的站在了她面前。
　　她在卫生间，急匆匆的冲了一把冷水脸，让自己冷静一点。
　　刚把水关掉，门就被敲响了。
　　她心中一惊，站到了门后面。
　　从猫眼看去，她看到了熟悉身影，带着恍惚把门打开。
　　慕然前额发丝上还在滴水，脸上的表情都是难以置信。
　　周寻晴这家伙没骗自己！她刚刚说的是真的！她真的到自己门口了！
　　慕然满脑子都是完蛋了。
　　刚刚还说要把她的东西送下去还她，现在周寻晴现在都亲自上来了。
　　该不会发现她撒谎吧，要是要的话，她上哪里去找……
　　要不就说，刚刚太生气丢了？
　　慕然脸色不太自然，同时斥责酒店的安保。
　　怎么说周寻晴也算是外来人，前台就那么把她放上来了吗？
　　四目相对，冷风吹得慕然清醒不少，周寻晴盯着她略微湿润的脸蛋，脸上爬上红晕。
　　为什么……一到晚上，慕然就有一种特殊的韵味，让她不敢直视。
　　之前在酒吧便是，慕然坐那，乖巧可爱，像只小狗狗……让人想要把她蹂躏一把。
　　周寻晴觉得自己这个想法不太对劲，低下头不敢看她。
　　是因为自己心虚吗？可是她一向坦荡的很，没有什么藏着掖着的。
　　她自己都不知道为什么错了，就说了个对不起。
　　慕然见她目光不善，忍不住开口打破寂静。
　　“你怎么知道我在这？前台跟你说的？”
　　她问询着，周寻晴摇了摇头，朝前走了一步，不曾给她关门的机会。
　　她怕慕然忽然间把门关上，那自己今晚的努力就算白费了。
　　“进去说可以吗？在这里说话的话，容易打扰到已经休息的人。”
　　她眼中都是探究，慕然想了想，虽然一句话都没说，但还是默默侧身，让她进来。
　　周寻晴进门后，慕然将屋子里的灯调亮了一度，把两人照亮。
　　无人开口，气氛死一般的沉寂。
　　察觉旁边屋传来关门声，云予薄知晓是进屋了。
　　虽然她对八卦很感兴趣，但是这种时候有些困，懒得再去听。
　　旁边屋子的声音很小，她怀疑自己耳朵出问题了，压根听不到她们讲话。
　　就这样，她在不知不觉间便睡了过去，进入了梦乡。
　　而旁边，慕然给周寻晴倒了杯水，然后就坐在了沙发另一端玩手机。
　　她和周寻晴之间，还可以塞下好几个人。
　　周寻晴想说点什么又开不了口，无措的端着水。
　　慕然时不时就看她一眼，有种不想搭理她的架势。
　　两人磨叽了十几分钟，周寻晴实在是忍不住了。
　　“对不起，我不认识那个人，她喝醉了，所以上台抱了我，我……”
　　她战战兢兢的解释，慕然点了点头，淡然的表示自己知道了。
　　“不用跟我道歉，我又不是瞎子，我看见了，你又没有做错什么，为什么要道歉？我又不在意，只是困了先回来睡觉而已。”
　　她说完，还指了指手机屏幕示意她已经很晚了。
　　周寻晴不明白。
　　如果真的不在意的话，为什么要生气走掉呢？还一副不愿意搭理她的样子。
　　

第160章 抱一抱
　　“你我之间不是朋友吗？为什么不在意？要不是对方是个女孩，我这算是被人非礼了。”
　　她问慕然，慕然一脸奇怪，心虚的看了看远处。
　　“对啊，我们只是朋友，我在意才奇怪吧，那是你粉丝吧，她在台下喊加油喊的挺卖力的，你是她偶像，她抱你一下怎么了？”
　　她觉得周寻晴这个问题很不对劲，所以直接反问。
　　听见她那么回答，周寻晴不知道该怎么说。
　　她眼里有丝受伤，慕然却还在分析。
　　“而且，她不是男的，要是男的，我肯定会帮你把他弄下来。”
　　她喋喋不休，当注意到周寻晴不悦的脸色时，默默闭嘴了。
　　怎么一个不注意，她脸就黑了？还怪吓人的。
　　周寻晴平复了一下自己的心情。
　　“她抱我我不喜欢，有一点我要说明一下，在非我自愿时，无论对方是男是女，所有一切触碰我的行为，都构成骚扰。”
　　慕然点头，静静盯着她，好半天后才开口。
　　“那你不是没拒绝吗？”
　　周寻晴站了起来，朝她靠近。
　　“你当时又不是没有看到，事情发生的太快，我没有反应过来，如果我反应过来了，她不可能会抱到我……”
　　她的语气里都是懊恼，慕然哦了一声没了下文。
　　周寻晴觉得自己有种被阴阳怪气了的感觉，但是又抓不到把柄。
　　慕然觉得身为朋友，自己确实没有做够格。
　　“对不起，我应该上前阻止她靠近你，毕竟你确实不是自愿的，她骚扰你了，我应该第一时间站在你这边，而不是离开。”
　　她低声说着，整个人身上都是一股子萎靡之气。
　　慕然忽然间想不明白了。
　　怎么说着说着，怎么变成了自己道歉？
　　周寻晴听到她这么说，眼底忽然间带上了笑意。
　　“不用道歉，慕然姐姐，你可以答应我一个要求吗？”
　　她将水放到桌上，朝她靠了靠。
　　周寻晴依旧穿着今日在台上的粉黑打歌服，短裙及膝，身上的装饰链条在灯光下闪着光。
　　她的妆容比先前几次的甜，眼尾处还画了黑色的个小爱心。
　　今天慕然来看她，她保持了自己最好的状态，自然处处都是完美的。
　　“什么要求？”
　　慕然疑惑，心底的不爽已经驱散了很多。
　　想开了就行，刚刚自己那是想开到一半又自闭了。
　　周寻晴已经坐到了她旁边，同她贴得很近。
　　少女特有的味道更为浓烈了一分，慕然咽了咽口水，总觉得浑身不自在。
　　只是朋友……只是朋友。
　　她脑海里都是这句话，默默的念着这四个字，给自己洗脑。
　　周寻晴察觉她的慌乱，心中起了挑逗心思。
　　“照你这个逻辑来说，既然同粉丝抱一抱都没有关系的话，那你我是朋友，我能抱抱你吗？”
　　慕然：？？？
　　啊？周寻晴在说什么东西？
　　“不能。”
　　她放下手机，颇为不自在的说了一句不能，不敢去看她的眼睛。
　　闻言，周寻晴语气里带上失落。
　　“为什么？我今晚这心，可是太受伤了……身为朋友，你丢下我一个人就跑了，都没有安慰我一句，我担心你的安全，请假了今晚的训练，过来找你。”
　　她絮絮叨叨，听起来怪委屈的。
　　“我把你当朋友，你却连抱我一下都不肯。”
　　周寻晴说完，缩去了沙发的另一个角落。
　　在慕然的视角里，周寻晴就是在委屈巴巴的控诉。
　　“这不一样！我不抱！我……我……”
　　慕然紧紧靠着沙发，结巴着说不出一个所以然来。
　　她觉得周寻晴说的有道理，但好像又没有道理。
　　“抱一下就能好了吗？”
　　慕然不确定的问着，周寻晴笑笑。
　　“怎么说呢，抱一下的话不会立马好，但是会让痊愈的速度加快，毕竟我是心里受了伤，你要是不愿意的话，就算了……”
　　周寻晴眼睛看着桌上的水，耳朵却在听慕然的动向。
　　慕然心底纠结。
　　“我不是不愿意，那你要是能快点好的话，那就抱吧。”
　　她说完，脸上泛红。
　　“就是……你别一副可怜兮兮的模样，我属实是……”
　　见不得三个字还没说完，慕然身上就附上一片温热。
　　周寻晴扑到她身上，将她抱在怀里，而慕然，由于惯性，自然而然的倒在了沙发上，被她压在了身下。
　　“好，谢谢你。”
　　周寻晴在她耳边开口，慕然却只听见了自己的心跳声。
　　咚咚咚——
　　很大声，很清晰，让人忽视不了。
　　她睁大了眼睛，静静的盯着天花板，脑子里面一片混沌。
　　“没……没关系，我……”
　　她咬着唇不知道怎么说。
　　还好这个视角周寻晴看不见，不然大概率就是她脸红得能滴血。
　　怎么忽然间就热起来了？是自己的错觉吗？
　　“什么？”
　　周寻晴听见她结结巴巴的，将她抱得更紧了一分，顺道奇怪的开口。
　　别的不说，慕然的身材还是蛮好的，纤细匀称，虽然基本上都是中性打扮，但是自己现在同她相贴得紧，她能很清楚的感受到。
　　“嗯？谁家朋友要抱那么久！你！你……”
　　慕然察觉她的动作，不情愿的开口了。
　　她其实不太愿意同人如此亲近，毕竟她本就不直，这个点，周寻晴是知道的。
　　会很怪异，身体也会变得很奇怪。
　　周寻晴却不搭理她。
　　“别说话，多抱抱，谁让你丢下我走了，你我不是朋友吗？抱一抱怎么了？你难得来看我一次演出，还半路跑了……”
　　“我看完了才走的！”
　　对于这一点，慕然得反驳了。
　　“可是你先前有在玩手机，你不专心。”
　　“你瞎说，我之前哪里有在玩手机？我一直都有在看！”
　　她看的可认真了。
　　“那你喜欢吗？”
　　周寻晴问着她，慕然皱眉。
　　“架子鼓挺喜欢的，什么时候给我跳一段？”
　　周寻晴：“……”
　　周寻晴见她油盐不进，忽然笑出声。
　　“那我直接开门见山，东西给我？”
　　她忽然开口问起来，慕然抿唇，做着最后的挣扎。
　　“之前问你在哪，我送下来给你你不要，现在我不给你，你自己找吧，找到了就还你，抱够了没有？你快放开我！”
　　

第161章 一张床
　　她这明晃晃的借口，让周寻晴止不住的发笑。
　　好拙劣的谎话，但是又忍不住想要逗她继续说下去。
　　周寻晴故作难受，轻轻叹了一口气。
　　“扔了吗？要是扔了的话你得赔我哦。”
　　她得寸进尺，还轻轻蹭了蹭慕然。
　　视线所及，是慕然红色的发尾，鼻尖亦是她身上淡淡的薰衣草味。
　　慕然只觉得脑子昏昏沉沉的。
　　太近了，太香了，周寻晴太过分了！
　　怎么还不放手，现在的小孩力气都那么大？
　　“没有，那又不是我的东西，我干嘛要扔？你今天晚上没有喝酒吧？”
　　她说着，顺势推了推周寻晴，示意她从自己身上起来。
　　“嗯？干嘛推我？朋友之间抱一抱，怎么了？你是有什么意见吗？我没喝酒啊。”
　　周寻晴疑惑了一声，慕然想要反驳又找不到理由。
　　“不是……你别太过分！”
　　她恼羞成怒，想要从她的怀抱里面的挣脱出来。
　　周寻晴见她挣扎，终于松开了她，慢慢直起了腰，倒在沙发上侧头看她。
　　她眉眼带笑的盯着慕然，看她那红红透脸的样子，只觉得好可爱。
　　好歹是个姐姐，怎么那么快就脸红了。
　　“真是的，你这家伙该不会压根没带吧？你很热吗？怎么脸红了？”
　　周寻晴盯着她，很明显是揣着答案问问题。
　　她问询慕然，慕然被依旧在嘴硬。
　　“带了，就不给你，你自己找！我像是那种撒谎骗人的人吗？对，热！所以你别靠我太近！”
　　她下意识的摸了摸自己的脸，总觉得心里委屈。
　　周寻晴若有所思的点了点头，巡视了一遍房间里，最后把目光锁定在她身上。
　　“像骗子，我自己找的话，不知道你介不介意，我得哪里都得检查一遍哦。”
　　岂止是像骗子，那简直就是。
　　她目光像个流氓一样，慕然只觉得浑身不自在。
　　慕然：“……你嘴里说不出一句好话，出去出去！”
　　周寻晴这话怎么听都不正经，什么叫哪里都要检查一下？难不成怀疑在自己身上。
　　周寻晴没说话，收回目光，缓缓闭上了眼。
　　她靠在沙发上休息，气氛安静下来。
　　两人都不再说话，周寻晴平稳的呼吸声慢慢传来。
　　许久后，慕然这心情终于是平复那么一点。
　　她侧头想要继续赶人的时候，发觉旁边人已经睡了过去，气不打一处来。
　　“周寻晴？你给我起来，这是你房间吗你就睡！”
　　慕然气鼓鼓的，但是旁边人压根不搭理她。
　　“周寻晴！周寻晴！”
　　她不死心的喊了两遍，还伸手戳了戳她的脸蛋。
　　软软的，还蛮好玩。
　　不过任她动作，周寻晴都没有反应。
　　慕然抓耳挠腮，烦闷的想要把她丢出去。
　　“臭小孩！妆也不卸，衣服也不换，澡也不洗，怎么那么放心就睡着了？”
　　她话多得离谱，旁边闭着眼睛的周寻晴眉头微皱，忍不住笑起来。
　　她实在是忍不住，打断了慕然的话。
　　“好了，消消气，没有睡着，只是太累了，闭着眼睛休息一下，我也不是臭小孩，你才比我大几岁呀，你就这么说我！”
　　在她看来，慕然好像比她更像小孩。
　　慕然见她醒了，切了一声，掩盖刚刚自己的行为。
　　“大一岁也是大，你一天到晚那么不听话，不是臭小孩是什么？起来，去洗漱，洗完之后再睡吧，你去睡床。”
　　周寻晴训练比较辛苦，勉为其难让她睡床好了。
　　闻言，周寻晴睁开了眼，不明所以地看了慕然一眼。
　　她眼里还有淡淡的血丝，神色疲倦。
　　她的训练时间基本都很晚，还要一直忙到凌晨四五点才能休息，她已经这样好久了了，生物钟彻底颠倒。
　　周寻晴忍不住开口。
　　“那你呢？我去床上？你呢？”
　　她不解的开口，慕然将头一甩，拿过旁边的手机。
　　“要你管，你自己好好休息着就行，我下去再开一间。”
　　上次周寻晴在游轮上照顾喝醉的她，这次换做自己照顾她一下，把人情还了也不错。
　　她那么想着，周寻晴思索着站了起来，走进浴室时还看了一眼床铺。
　　双人床，睡两个人绰绰有余。
　　她轻笑，提出建议。
　　“那床那么大，我俩完全可以一起睡，再说了，这是你定的房间，哪有让你睡沙发的道理，要开也是我去开，不过嘛，有句话怎么说来着，要勤俭持家。”
　　周寻晴的意思很明显，慕然看了一眼那大床，轻哼一声表示拒绝。
　　“大可不必，我怕你晚上对我做点什么。”
　　她可不喜欢跟别人在一张床上，就算是朋友也不行。
　　本来她想定单人，但是满了，加上不想委屈自己……以及自己的睡觉姿势属实是不怎么雅观。
　　周寻晴无奈点头，慢悠悠走进了浴室，关门时来了一句。
　　“都是女孩子，我能对你做什么？我要是想对你做点什么，你以为你在沙发上就安全了吗？”
　　她很不要脸的来了一句，慕然翻了个白眼给她。
　　可惜她看不到。
　　最终，在周寻晴说下面工作人员都休息了，去打扰不好的情况下，慕然放弃了再开一间的想法。
　　周寻晴洗完澡出来，脸上的浓妆卸去，露出较好的容颜，长发散在身后，整个人白皙干净，同刚刚肆意张扬的她判若两人。
　　她嘴角上扬，裹着浴巾，锁骨处若隐若现，下半身浴巾到大腿根，双腿修长纤细，就那么静静看着慕然，整个人带着一股子温柔得勾人气。
　　“你……”
　　慕然看着周寻晴，怎么觉得她跟自己记忆里面的不搭边呢？
　　虽然都是她，都好看。
　　见慕然那说不出话的样子，周寻晴挑眉。
　　“慕然你这是被我迷住了？眼睛都舍不得眨一下？你我不是朋友吗？所以在朋友面前随意一点不对吗？怎么一副惊奇的样子？”
　　周寻晴疑惑问她，慕然猛的收回自己的目光，整个人都不好了。
　　不是，这也太……随意了点，她招架不住。
　　可能是自己想多了吧。
　　她垂着眼，路过周寻晴，语气里都是慌乱。
　　“没有，挺好的，随意一点挺好的……我去洗澡，你自己先睡吧。”
　　“好。”
　　周寻晴应着她，但等慕然出来时，周寻晴已经拿了备用的毛毯，蜷缩在了沙发上。
　　

第162章 下毒
　　在慕然洗澡的时候，她已经换了衣服睡了过去，安安静静，不曾打扰到慕然。
　　她并不娇气，以前在酒吧。忙到太晚的时候还会睡在酒吧沙发上。
　　这要是说出去她是周家二小姐，大概信的都没有几个。
　　慕然叹了口气，弄好一切后轻手轻脚的爬去了床上，把灯关了。
　　她闭上眼，在脑子里进行自我催眠。
　　结果她更睡不着了。
　　慕然时不时就看一眼沙发上的周寻晴，整个人都处在一种纠结的状态中。
　　对于周寻晴的为人，慕然还是比较放心的，也知道她平日里爱开玩笑。
　　看着蜷缩在沙发上那一团，最终她于心不忍，掀开了被子。
　　都是女孩子……没什么吧，单纯的睡一觉而已。
　　慕然坐了起来，盯着周寻晴看了一会。
　　“周寻晴？”
　　她小声的喊了一声，对方没什么反应。
　　慕然无奈下床，走到了沙发边。
　　她拍了拍周寻晴。
　　周寻晴慢吞吞的睁眼，被眼前的黑影吓了一跳。
　　“啊？”
　　她这声音都变了调，慕然也被她吓了一跳。
　　“你……那么惊讶干什么？”
　　慕然没好气道。
　　待周寻晴看清慕然，这才松了一口气。
　　刚刚太黑了，只能借着床头灯看见一个轮廓。
　　“没有，你怎么不开灯站在这？吓到我了你知不知道？怎么了？”
　　周寻晴语气里都是困倦，越说声音越小。
　　慕然抬手指了指床。
　　“去床上睡，这地方太小了，而且容易生病。”
　　她话语都是不容拒绝的命令，周寻晴摇头。
　　“这里挺好的，你睡吧，我在这里就行。”
　　她小声的说着，慕然已经在伸手扯她的被子。
　　“快点，你这废话真多。”
　　最终，周寻晴拗不过她，躺在了床上。
　　当慕然拿被子给她盖上时，她有点恍惚。
　　“我该不是在做梦吧？”
　　慕然切了一声，给了一个爱睡不睡。
　　她背对着周寻晴，缩在床沿边。
　　周寻晴笑笑，盯着她的背影。
　　“睡觉，慕然，晚安。”
　　慕然只高冷的回了一个字。
　　“嗯。”
　　由于累了一天，两人睡得比较快，周寻晴中途有醒来过，看慕然所处的位置，担心她掉下去，揽着她的腰往里面挪了一点。
　　慕然没醒，只是在那哼哼唧唧的说着别动她。
　　周寻晴勾唇，小声的开口。
　　“下次要记得说晚安。”
　　她慢慢的闭上了眼，进入了梦乡。
　　这一觉，睡的意外的舒坦，直接到了下午。
　　等周寻晴醒来时，慕然已经起床了。
　　她坐在沙发上，屋外的阳光被厚重的帘子遮挡，只有一个小身影在那。
　　周寻晴看了一眼，又闭上了眼。
　　平时习惯性醒来，是要给慕然发一个早安，今天都看见人了，那这个步骤就直接省略了。
　　慕然不曾注意到她醒了，只是在专心致志的看着一会去吃点什么。
　　她醒来的时候，周寻晴正搂着她腰，她噌的一下清醒了。
　　不是……怎么回事。
　　她明明记得自己在床边，怎么都快到她怀里去了？
　　真热！周寻晴这家伙睡觉怎么不老实？
　　她给出了那么一个结论，打算蹑手蹑脚的起床。
　　她将周寻晴的手拿走，慢慢下床穿鞋，去浴室洗漱，结果发现，就算是天大的声响，也不一定能把床上那位吵醒。
　　周寻晴睡得很沉很沉，慕然不得已续了一晚。
　　她还顺道下楼吃了个早饭，寻思要不要给她带点什么时，想到了周寻晴平日里的作息。
　　压根不需要自己担心，她醒了肯定会自己出来觅食的。
　　回来之后她就在沙发上玩手机，岁月一片静好。
　　而医院内，时予墨站在门口，脸色上冷的厉害。
　　萧霁清陪在她身后，安慰着她说这人不会死的。
　　毕竟她算过，命硬。
　　要是不经历折磨，他肯定也不会说实话，这是他该受的。
　　“荼医生，你说的都是真的吗？”
　　时予墨问着荼箐，荼箐点了点头，翻看着记录。
　　荼箐神色上都是凝重，再度开口。
　　“对，我们在给他注射的针水里面发现了别种有害物质，肯定是有人混进去的，或者将其调换了，但是这个人还没有抓出来。”
　　她今天来查房，发现乔逸整个人脸色都不对劲。
　　平常咋咋呼呼的精神病，今天像死了一般的安静。
　　他只瞪着一双眼盯着药瓶，脸色惨白一片，慢慢的转为紫红色，看起来跟死了没什么区别。
　　荼箐起初并没有放在心上，毕竟乔逸这脑子从来没有正常过。
　　前几天乔逸还威胁医生说要把自己给憋死，直至憋得满脸通红，眼睛突出，他都没有放弃这个荒谬的计划。
　　而这次，她喊了好几声，都不见乔逸回答。
　　她还以为这人不愿意搭理她，待走近检查，忽然发现他已经呼吸性暂停休克，生命体征垂危。
　　她察觉了不对劲，赶紧打开了紧急呼救。
　　很快就有人进来，给他检查，查找原因。
　　荼箐开始抢救人，同死神做着斗争。
　　这人可是警局重点关注对象，他可不能死。
　　同时，她脑子里都是不解。
　　明明之前都没有问题？怎么今天会突然休克?
　　她实在是想不明白，医院里的监控居然也被黑，查不到之前有几个人进入过这个房间。
　　她只能给周寻暖打电话，让她过来一下，看一下这个犯人情况。
　　有救不活的可能，让她们做好准备。
　　周寻暖接到消息便火急火燎的过来了，那时候荼箐还在抢救乔逸。
　　不久之后，乔逸的脸色才从青紫转变成了正常人，有了生命体征，但还未醒来。
　　周寻暖又给时予墨她们打了电话，将情况告知。
　　时予墨知道的时候，轻啧了一声。
　　她大概知道是谁干的，但是又没有证据，这几天妈妈那边也找不到这个人的身影。
　　荼箐见时予墨眉头紧皱，开口宽慰她。
　　“放心吧，已经在调查监控了，这件事一定会严查，不过他什么时候醒来就不一定了，毕竟已经危及到了生命，刚刚我还在想不知道能不能救回来呢。”
　　还好注射到他身体里面的药物不多，众人经过几小时的抢救才让他保了一条小命，但是能不能醒来坚持活下去还得看他的造化。
　　

第163章 玩笑
　　旁边的周寻暖还在一点点的看监控，眉头皱的很厉害。
　　医院里每天来来往往的人那么多，这要查进来的人，那简直像是大海捞针。
　　她不明白，什么人能在监视重重下给乔逸下毒，这些监控肯定不是普通人能黑的。
　　乔逸还有很大一部分没有说出口，她追查了很久，涉及到的人很多，不能就此放弃。
　　她掌握了很多证据，但是缺少了关键证人，只能暂时搁置。
　　乔逸是关键人物，只能等他醒了才行。
　　希望经历生死一遭，他能想明白有些事情不是他嘴严就可以不说的。
　　他帮别人保守着秘密，而别人却想要杀他灭口。
　　时予墨听着这些话，看着床上的人。
　　乔逸在医院里那么多天，早就骨瘦嶙峋，现在双眼紧闭，双颊深深凹陷，看起来属实萎靡。
　　之前就算是醒来，他也很少说话，只是乱叫，这样喊着放他出去，他不是神经病。
　　时予墨来看过他一次，那次他见到时予墨就开始躲，开始挣扎。
　　“是你拿的枪！不是我朋友不是我朋友，你们不是自诩正义吗？为什么要冤枉好人！”
　　荼箐叹气，只说了一句：“我们同你讲的很清楚了，那只是你吸毒产生的幻觉而已，杀你的就是你朋友。”
　　她这句话让乔逸几乎崩溃。
　　周寻暖在一旁添油加醋。
　　“对了，乔家被查封了，乔承涉嫌偷税漏税，和时家合作洗钱，这些罪名加起来……啧啧啧，你也挺可怜的，那么久了一个来看你的都没有”
　　其实不是乔家没人来看他，属实是都在关注乔承那边。
　　毕竟对比起乔承，乔逸就算是死了也不值一提。
　　毕竟他对家族事业没有什么贡献，永远都只有抹黑的份儿，加上他被警察看管着，不可能被正常探视到。
　　但乔逸还是死心塌地保管自己所知道的，不愿意说出口，不愿意出卖乔家。
　　听到周寻暖说的，乔逸像是被抽干了灵魂的木偶，直挺挺的倒在了床上。
　　他挣扎过了，但是一直挣扎不开，说出来的话都没有人信。
　　天天都被绑在这个医院里，对着四周发白的墙壁，对着一言不发的看守警察，他好几次都想要说出那些积压许久的秘密。
　　可是不行……不行，她们说过了，只要自己不说，她们就会来救自己，乔家也会来救自己的。
　　他无法接受是自己精神错乱所产生的幻觉，也无法接受乔家因为自己倒台。
　　假的，一切都是假的，很快就会醒来了。
　　他想念以前那种醉生梦死的生活，想念只需要一口就飘飘欲仙，毫无烦恼的日子。
　　时予墨咬牙。
　　“他会死吗？他要是死了，那些线索是不是从他这里就中断了？”
　　荼箐点头，周寻暖看了看她。
　　他一会儿还得从荼箐这里了解点东西。
　　“会，但是几率不大，不过他要是一心求死的话，那就没办法了，现在情况还是蛮危急的。”
　　时予墨冷笑。
　　“救活他，他要是那么死的，未免也太便宜他了，不过，我一向比较相信我对象说的话，他肯定不会死。”
　　对方典型的想要杀人灭口，解决了乔逸，大部分的事都会被永远埋葬。
　　时予墨说出那么一句，几人的目光都放在了萧霁清身上。
　　“医学都无法判断准确，这位萧小姐是怎么知道的？”
　　荼箐有点好奇。
　　萧霁清勾唇。
　　“我会算命，算出来的。”
　　“科学解释不了的东西用玄学吗？还挺有意思的，那萧小姐要不要算一算他什么时候醒来？”
　　周寻暖不信，开口打趣着萧霁清。
　　萧霁清装模作样的掐了掐手指。
　　“如果你想的话，他现在就可以醒，醒来后你再问他，他回答的肯定会更准确一点。”
　　她神秘兮兮的说着，旁边荼箐忍不住靠近时予墨吐槽。
　　“时小姐，你这对象一向如此爱开玩笑吗？”
　　时予墨勾唇。
　　“她从来不开玩笑，她说的都是真的。”
　　她说的实话，只不过信不信呢，可就不由她了。
　　荼箐敷衍的点了点头。
　　“果然不是一家人不进一家门啊，你也爱开玩笑。”
　　她不把这些当真，萧霁清见几人都不信自己，抬手指了指床上的人。
　　“我可真的会算，不信的话你们两个去那站着，看他是不是一会儿就醒了。”
　　她神色上都是认真，周寻暖看她这神情，不像是撒谎，半信半疑的走了过去，荼箐也凑过去看热闹。
　　萧霁清话是这么说，其实在很早以前的就往乔逸身上丢过灵力，保他这条狗命是没有什么问题的。
　　现在，也只需要一点灵力，他就能醒来。
　　要是他醒来还是装疯卖傻，什么都不说的话，那她大概率要采取一些强制手段了。
　　周寻暖和荼箐凑了过去，床上的人同刚刚并没有什么特别。
　　两人面面相觑，总有一种自己被耍了的错觉。
　　时予墨笑起来，忽然开口问。
　　“乔家有人来看过他吗？”
　　周寻暖摇头。
　　“没有，他在这个医院里那么久了，乔家人没有申请来看他的，也算是活该。”
　　毕竟乔家大公子还在看守所里，乔家涉嫌洗钱被彻查，乔承塌房，跟乔逸在一起玩的也都陷入了吸毒风波，乔逸看起来最不重要。
　　乔老爷子一病不起，同时也放话了，一切都交给公道做主，不会来管他们的死活。
　　“明白了。”
　　时予墨点了点头，周寻暖还在一脸认真的盯着乔逸看。
　　而这时候，荼箐看着周寻暖笑起来。
　　“奇怪了，我们两个为什么都那么相信萧小姐的话，还真过来看了。”
　　她话音刚落，病床上半死不活的人猛地睁开了一眼，叫喊出声。
　　“啊！他们要杀我，他们要杀我，他们是骗子！他们是骗子！”
　　他的声音很凄厉尖锐，似乎是用尽了所有的力气。
　　这声响把在场的几人都吓了一跳，荼箐最甚，直接往后退了一步，撞在了周寻暖怀中。
　　“小心！”
　　周寻暖立马扶住她，荼箐拍了拍自己的胸口。
　　不是……这还真醒了？有时候真的得看玄学吗？
　　

第164章 熬夜
　　她惊讶开口，周寻暖低头看着她。
　　“不知道。”
　　玄学吗？如果科学解释不了的话，用玄学解释也不错。
　　周寻暖轻声说着，荼箐这时候才反应过来自己还在她怀里。
　　“抱歉抱歉，有没有撞疼你？”
　　她慌张的退出她的怀抱，周寻暖摇了摇头。
　　荼箐的力道并不大，她没有被撞疼，只是……感觉荼箐小小的一只。
　　“刚刚属实是被吓了一跳，这家伙醒了，这个情况……不知道能不能问话。”
　　荼箐脸上闪过懊恼，心道自己下次还是注意一点好。
　　毕竟总觉得眼前这位警官不善言辞，同她讲话也是冷冷淡淡，应该不喜欢被别人触碰。
　　她盯着周寻暖，想要从她的神色上探究到什么。
　　周寻暖倒无所谓的耸了耸肩，示意她并不碍事。
　　“没有，不用放在心上，意外而已，不疼，问话的话，我来吧。”
　　她一如往常开口，荼箐点头退到了一边，盯着醒来的乔逸。
　　时予墨同萧霁清站在一处，见她醒来，时予墨忍不住悄悄的给萧霁清竖了个大拇指。
　　毋庸置疑，一看就是萧霁清做的。
　　她在来这里的时候闷闷不乐，在车上就一直在在想，乔逸要是就那么死了，也太便宜他了。
　　萧霁清一直在她身侧，一只手握着她的手同其十指相扣，让她别担心。
　　“没事的，他死不了，想死也不行，你昨晚没休息好，睡一觉吧，睡醒后什么事情都能解决的。”
　　时予墨点头，但眼神无法聚焦，只盯着窗外那些一闪而过的风景。
　　她缓缓闭眼，想让瞌睡虫占满自己的脑袋。
　　至于为什么没休息好，跟萧霁清可没什么关系。
　　完全是时予墨自己熬夜追电视剧所致的，而萧霁清就在旁边陪着她。
　　萧霁清可以不用睡觉，但时予墨不行。
　　后面没办法，萧霁清收了她的平板，威胁她再不睡就动灵力，到时候梦里也收拾你。
　　时予墨老实了，但还是可怜兮兮的望着她。
　　“差一点就看到大结局了，老婆，你让我看完吧！”
　　她眼巴巴的盯着萧霁清，并试图用美色诱惑萧霁清。
　　最终，萧霁清败下阵来，将平板还给她后补了一句。
　　“看完赶紧睡觉，你这几天是越来越放纵了。”
　　时予墨高高兴兴的拿了回去，点开回到了自己刚刚看的那个地方。
　　“没办法，以前作息规律是因为身体不允许自己熬夜嘛，现在可不一样了，现在想熬就熬，毕竟老婆在这，我怕什么？”
　　她一口一个老婆，萧霁清被哄的心花怒放，也就没计较了。
　　“玩吧，偶尔熬夜罢了，不打紧。”
　　她摸了摸时予墨的脑袋，心中都是欢喜。
　　时予墨本打算白天补觉补回来，结果出了那么一通幺蛾子，扰乱了她有的计划。
　　在听见萧霁清那么说，时予墨靠着她的肩膀闭上了眼，但是没用。
　　睡不着就是睡不着，她已经尽可能的去忽略掉这个倒胃口的消息，但做不到。
　　她寻思乔逸死了，苏芸母女得不到该有的惩罚。
　　若是伤害自己的人最后逍遥自在，她心中自然是不开心的。
　　她又不是圣母，没必要对伤害过自己的人宽容。
　　“你说，会是苏芸吗？”
　　她睁眼看向萧霁清，萧霁清正看着手机，嘴角含笑，眼睛都没有眨一下。
　　她在翻时予墨的微博，看上面一条一条的内容。
　　前几天她让时予墨帮她开了号，时予墨原本不答应，软磨硬泡之下还是妥协了。
　　微博上，时予墨自醒来之后，就一直在发。
　　多数是恋爱小日常，加上每张照片的真实性和壕无人性，涨了不少粉。
　　不少人都会议论她和萧霁清身上的穿戴，也有不少人在祝福，说磕到底。
　　至于内容，大部分都是照片和简短的文案，让人一眼就知道两人的幸福。
　　偶尔呢，也会有两张暧昧的照片传上去，比如昏暗灯光下锁骨上的吻痕，床上褪掉戒指后十指相扣的手……
　　有人在路上遇到她们时，还会拍两张发到上面去。
　　时予墨还特意改了自己的签名。
　　竹林萧霁月清风，日寸时予以长情@：萧霁清。
　　两人的名字都有融入进去，更显在意。
　　当然呢，也有来找骂的，还有不看好的。
　　时予墨偶尔心情好，会骂回去，怼得对方说不出的话，心情不好的话，找人把号封了就行，省得那些人到处蹦哒碍自己的眼睛。
　　萧霁清看着看着就笑起来，听到她那么问，放下了手机。
　　她掐着手指算了一下，一脸神神叨叨。
　　不多时，她看向时予墨。
　　“等乔逸醒了，从他嘴里一问就知道了。”
　　她没有说是，也没有说不是。
　　所谓天机不可泄露，萧霁清就算是知道，也不可能说过多。
　　只能说一点点，要不然被惩罚可不太好。
　　虽然眼前迷雾重重，但她并不惧，只要时予墨信她，她肯定会一直牵着她的手。
　　乔逸中毒的时候，自己留在他体内的灵力起了作用，封住了经脉，阻止了毒素蔓延，让荼箐她们能够尽情施展自己的医术。
　　她心思一向缜密，会去考虑后面是否会出现意外。
　　时予墨毫不吝啬夸奖，眼里亮晶晶的。
　　“你这算的可真准，说醒就醒，厉害。”
　　萧霁清听着她的夸赞，笑了笑。
　　“你又不是第一次知道我算的准，好了，静观其变。”
　　她示意着时予墨，两人一起看向床上的人。
　　乔逸醒来后大喊大叫了几句，便没了下文，双眼浑浊的盯着天花板。
　　周寻暖站在一旁，手里拿着记录所需的东西。
　　荼箐开口。
　　“乔逸，你知不知道你刚刚差点就死了？”
　　乔逸闻言，侧头看了她一眼。
　　“为什么……为什么要救我？让我去死，让我去死好了。”
　　他低喃着，荼箐冷眼相待。
　　“是吗？在我们救你时，发现你求生欲很强，从你自己的求生欲来看，你并不想死呢。”
　　她嘲讽着，乔逸轻咳了一声，偏过了头。
　　怎么会想死呢，他这个人最怕死了，可是不死的话，自己还能守着那些秘密多久？
　　

第165章 坦白从宽
　　不多时，他忽然发现了不对劲。
　　为什么……为什么呼吸开始不顺畅，五脏六腑都开始泛起疼痛。
　　密密麻麻，让他找不到究竟是哪里有问题，想要挣扎，但是被捆在床上动不了一点。
　　血管里像是有针扎一样，一直在折磨着他，就像是……之前的瘾犯了，让他痛不欲生。
　　“嘶！放开我！放开我！疼！好疼！”
　　他忍受不了这疼，倒吸了一口冷气，额头都是冷汗，开始大喊大叫。
　　可是毫无用处，这些疼像是深入骨髓，让他止不住的颤抖，手紧紧攥着身下的被单，指甲都深深陷入了肉里。
　　临死之前他也是那么痛，看着别人往他的针水里打入别的东西。
　　他绝望，可是说不出话，头被枕头捂住。
　　他想要挣扎，可是那人说，要是他挣扎，不死的话，那么乔家就永无翻身之日。
　　他便放弃了挣扎，呼吸逐渐不畅，任由浑身疼的像是被碾碎了重组起来。
　　后面浑浑噩噩时，他才惊觉。
　　被骗了，乔家不可能让他死，他还不想死……可已经无力回天，意识涣散。
　　本以为挨过了那阵疼痛就好，生命消散后便不会那么痛苦。
　　没想到自己又醒来了，还得重新经历一遍。
　　他受不了，这简直。是精神与肉体的双重折磨，让他极度崩溃。
　　“啊啊啊啊啊！疼啊！你们弄死我吧！时予墨！你个恶毒的女人！是你朝我开的枪！”
　　他挣扎着，萧霁清皱着眉，捂住了时予墨的耳朵，让她别去听那刺耳声响。
　　看着他痛苦不已，时予墨心中倒也畅快。
　　这败类帮苏芸做了那么多，现在还在破口大骂，真是死不悔改。
　　“真是个精神病，宁肯相信记忆也不相信证据，说了那么多遍都不听，我就奇了怪了，怎么那么偏执呢。”
　　周寻暖在一旁吐槽，萧霁清和时予墨默默对视了一眼，压下了眼底的笑意。
　　周寻暖追踪了那么久的案子，现在卡在这里毫无进展，怎么可能不暴躁。
　　见周寻暖心情不好，荼箐垂眸，不知道什么时候手里拿着一根针管，里面是透明色液体。
　　“乔逸，这是止疼针，只要你答应，将周警官所需要的全部交代，我就给你注射止疼药，放心吧，药效很快的。”
　　她淡然说着，乔逸像是抓住了救命稻草，贪婪的盯着她那根针管。
　　他以前接触的可不少，每次都会打一针，然后就可以飘飘欲仙，活在金钱与欲望中。
　　周寻暖愣神片刻，给荼箐投来一个感激的眼神。
　　荼箐慢慢的走到了床边，手中把玩着那针管。
　　“有人给你下毒了，要不是我们，你这条小命可就真丢了，不过你要真那么想死的话，这止疼针我看就不用浪费了，不想死的话就说说吧，有没有看到什么可疑人员？说出来就不用那么痛苦了。”
　　荼箐声音很淡，不像是商量，而像是通知。
　　毕竟荼箐对于这类人可没什么同情心，止疼针倒是很早就准备好的。
　　能帮助到周寻暖她们的话，她不介意让自己的形象变得铁石心肠。
　　乔逸闻言，声音带上颤抖。
　　“给我！给我，我说，我知道是谁给我下的毒，我知道！我全部都说！”
　　他终于受不了，呼喊着那唯一的救命稻草。
　　他不想死，一点都不想。
　　太痛苦了，要是让他有个安静的死法也好呀，现在这种折磨，他怕自己昏死过去又醒过来，一直重复，无休无止。
　　“你保证吗？毕竟这毒可不会只发第二次，要是说谎骗人了，那下一次，可就没有止疼针了。”
　　荼箐盯着他，语气一如既往的温柔。
　　乔逸咬着牙，疼痛折磨着他，那些字基本上都是从牙缝里说出来的。
　　“我保证，我保证一定全部都说出来，真的，全部，我把我知道的都说出来！”
　　荼箐满意的点了点头，走上前，将针管里的药水注射进他的手腕。
　　药效很快，乔逸很快安静下来，胸口起伏，长舒了一口气。
　　不知道为什么，有一种劫后余生的错觉。
　　见他状态平稳下来，周寻暖走上前。
　　“说说吧，我以前问过你的，全部都老实交代。”
　　她眼神凌厉，自身威压十足。
　　乔逸叹了一口气，一五一十全部交待。
　　“是苏芸，她扮作了打扫卫生的保洁，推着垃圾桶走了进来。”
　　“我其实并没有认出来她，她旁边还跟着一个人，我不认识， 她们两个进来后就站在了我床尾……”
　　乔逸说的有气无力，一点一点的回想着。
　　“她旁边的那个人会是时安婉吗？”
　　周寻暖皱眉问着，乔逸摇头。
　　“不是……时安婉可没有那么老，我对苏芸和时安婉很了解，苏芸不会让她冒着被发现的风险来这么危险的地方。”
　　“苏芸说，是乔家派她来的，派她来送我一程，让我安心的走，她说她给我注射的药不会有痛苦……她骗我。”
　　乔逸自嘲一笑，看向了窗外。
　　外面的阳光很明媚，但只要进了这屋子，都有一种死气，并不符合这里。
　　他不知道自己可以活多久，但是只要能活着，他就该争取一把。
　　“如果我全部说了，我可以不死吗？”
　　他说着忽然来了那么一句，周寻暖皱着眉记录着。
　　“你能不能活，得问法律，而不是问我们，坦白从宽，抗拒从严，希望你你自己好好想清楚。”
　　乔逸想了想自己的罪行，总有种侥幸心理，觉得自己罪不至死。
　　周寻暖时不时就开口问一句“然后呢？”
　　苏芸她有派人暗中调查，但最近，压根没有这两人身影，就像是凭空消失的一样。
　　“没有了，她给我注射针水，另一个人用枕头捂住了我的头，让我发不出声音，至于之前的，确实是我带人去围追的时予墨她们……”
　　他已经不想去纠结时予墨朝他开枪是不是真的是幻觉，毕竟自己亏心事做的还蛮多的。
　　“说说原因。”
　　“利益关系，苏芸和时安婉掌握了我和我朋友们的毒品来路，我的瘾，就是在认识她们后染上的。”
　　他说着，眼里都是后悔。
　　不该碰的。
　　

第166章 渠道
　　“得听她们的话才行……同时她说，只要时予墨死了，时安婉拿到时氏，我便能和时安婉结婚，苏芸会分给我一半资产。”
　　“你们就那么听她的话？对了，邮轮拍卖会的内幕，你应该也知道不少吧?”
　　乔逸惆怅，长时间的痛苦折磨，让他觉得自己此刻活着真好。
　　没有疼痛，没有幻觉，也没有讨厌的人。
　　说出来之后，整个人的心情都好多了，不再觉得压抑，不用再揣着明白装糊涂。
　　“不听能怎么样呢，不听我那群兄弟怎么办？不听的话，乔家肯定会发现，他们会把我送进去的，拍卖会，拍卖会我知道的并不多……”
　　正常人听到他这话，可能会觉得他很有义气。
　　但是到时予墨她们这里，几人都能想明白，露出了一个嫌弃的眼神。
　　她们只会嗤笑一声，嘲笑的盯着乔逸，并感叹当他的兄弟真惨。
　　要是真的在乎自己那帮兄弟，就不会让那帮兄弟陪着他一起碰这些东西，还被一锅端了。
　　“拍卖会是时氏和乔氏合作用来洗钱的，那些藏品多半都是假的，时氏拍去了很多，并答应过我哥，事成之后，给我哥更多的资源，用更多的钱去捧他，当时我在旁边就听见了那么多。”
　　他一口气说完，只觉得舒坦极了。
　　“周警官，我能问问乔家那边，有问过我的情况吗？”
　　乔逸不死心的问着，周寻暖记录好一切后，将本子“啪”的一声合上。
　　“没有。”
　　她只丢下了两个字。
　　乔逸眼神黯淡，喃喃道：“早该知道的，我就算是不说，乔家也逃不过，我说了，也算是给自己心里的慰藉，他们不会愿意见到我的，都已经让苏芸来杀人灭口了。”
　　他只想骂一句狗屁家人，只要触及到家族利益，那么就算是继承人，也会毫不犹豫的被丢弃。
　　当然，他只是个废物，乔家之前一直有要求乔承撑着，他只会在自己哥哥的庇佑下作威作福。
　　时予墨听着他那些话，心中松了一口气。
　　总算是全部交代了，现在乔逸的生死早就不重要了。
　　周寻暖第一时间就把自己得到了的东西发去警察局，让她们全力抓捕苏芸。
　　苏芸掌握毒品交易通道，时安婉涉及到洗钱危害国家安全，这两人，得尽快找到。
　　眼见乔逸没有了任何价值，时予墨打算带着萧霁清回去了。
　　和周寻暖正准备道别时，发现周寻暖正在走廊尽头那感谢荼箐。
　　“荼医生，今天多亏你帮忙，改天请你吃饭吧，可以加一个微信吗？”
　　她面上难得拘谨，用着最礼貌的说辞。
　　荼箐和她只有电话号码，她有查过荼箐那个电话号码，发现是工作微信，遂没加。
　　她想加私人的。
　　荼箐笑笑，看着周寻暖那一脸正气。
　　“举手之劳，帮忙是应该的微信联系方式和吃饭就不必了吧，院里有特殊要求，况且我大部分时间都在工作微信上……”
　　她疏离的拒绝，周寻暖张嘴想要再说点什么挽留话，但是她不会说。
　　“好吧，只能再麻烦荼医生多照顾着一点里面的人，顺便希望贵院加强一下陌生人的进出管控。”
　　周寻暖转移话题，荼箐点头。
　　“放心吧，我会跟我们院长说的，保安处我也会说的。”
　　周寻暖正打算道个别跟同事回去，旁边时予墨突然来了一句。
　　“荼医生，你就加一下周警官呗，毕竟你们后续工作上肯定还会有交接进展，加一个应该不影响吧，规矩是死的，人是活的，对不对？”
　　时予墨知道特殊规定只是为了防止医生收取家属的红包，跟警察交流可没什么问题。
　　她觉得周寻暖心思不纯，私心助人为乐一把。
　　毕竟周寻暖还得帮她调查一切，帮秦家善后的同时还得罪了那么多人，大部分的不好，都让她给担了，动动嘴帮帮忙的事情罢了。
　　荼箐犹豫了，周寻暖给时予墨递来了一个感激的目光。
　　“哦对，要加私人的哦，这样消息才能第一时间知道嘛，荼医生说对不对？”
　　她说完，萧霁清还在一旁配合的点着头。
　　荼箐微愣，觉得时予墨说的也不是并无道理。
　　总觉得不对劲，但是自己又说不上来。
　　“也对，那就加吧，有问题和进展的话会给你发消息的。”
　　她拿出手机，打开了私人微信二维码。
　　周寻暖赶忙扫了申请好友。
　　荼箐还没来得及同意，就被来这里匆匆找她的护士叫走。
　　“荼医生，32病床有情况，是让你现在过去一趟。”
　　“好的好的。”
　　荼箐收了手机，对着她们几人说了个“抱歉，回聊。”就风风火火的离开。
　　周寻暖看着她的背影，目送她进病房。
　　时予墨叹气。
　　“要是可以，待到事情结束，我请你们吃饭，你们都辛苦了，只不过现在看起来你们都挺忙的。”
　　她惋惜，周寻暖恢复了一贯的冷淡。
　　“不辛苦，我应该的，那时小姐，回见，待到找到苏芸，我会给你发消息的。”
　　“好，我等你们的好消息。”
　　时予墨目送周寻暖和她同事离开，她带着萧霁清，去京都河边游走了一番。
　　两人手牵手逛着，一起谈论刚刚。
　　“你是没看见，周寻暖都已经眼巴巴的盯着荼医生了，真是稀奇。”
　　萧霁清抿唇笑，抬手掐了掐她的脸。
　　“其实，她们俩的缘分是注定的，不过我们的帮助算是推进了她们更快一步。”
　　时予墨发觉她这动作，把她手拍了下来。
　　“不准掐脸！”
　　时予墨在外人面前高冷得不可一世，萧霁清这动作，直接将她打回了原形。
　　“可爱。”
　　萧霁清一把将她搂入怀，说出了那么两个字。
　　“切！”
　　两人携手走着，旁边是江水悠悠，眸中自是山水盈盈，盛世欢愉。
　　丛林外，苏芸看着密密麻麻找不到路的树林，整个人后背发凉。
　　她举着电话，嘶吼出声。
　　“你说过的，只要我把那两个渠道拱手送你，你就把我女儿还给我！你到底想怎么样！”
　　

第167章 你来接她
　　她的声音惊走了林中飞鸟，留下阵阵回音，听起来气急败坏。
　　“是吗？我有那么说过吗？”
　　孟佳佳轻蔑的声音从对面传来，苏芸恨不得现在就把手机砸出去。
　　但是不行，她才从医院里面出来没多久，这是她为数不多的身家。
　　没有办法，她深呼吸后好声好气的开口。
　　“孟小姐，那天在车上，你和我说的，只要那两条渠道安排上你孟家的人，你就提供钱财送我和我女儿出国。”
　　那天车上的情景历历在目，她准确无误的说着，也完成了一切她所交代的任务，孟佳佳是觉得耍她很好玩吗？
　　忍住，为了安婉，一定要忍住，不能发脾气。
　　她浅笑着开口，脸上都是谄媚。
　　“孟小姐，我已经杜绝了一切的后患，乔逸现在肯定也死了，你现在是在做什么呢？你难道不该履行诺言吗？”
　　那天在车上，孟佳佳给了她很多钱让她去办事。
　　看着她那大方的程度，苏芸心中疑惑，却不曾说出口。
　　孟佳佳要她手上的毒品渠道，但是时安婉要成为人质留在她身边供她消遣。
　　她当时在犹豫，毕竟现在回去动手什么的风险都特别大。
　　“我如果不答应呢？”
　　苏芸还在做着最后的挣扎，孟佳佳连眼神都没有给她一个。
　　“不答应，现在就送你们俩进去呀，这么显而易见的答案还要问，真蠢。”
　　孟佳佳吐槽着，苏芸脸色很难看。
　　答应下来也行，毕竟苏安婉要是跟着自己去的话，肯定会很危险，不如把她留在这。
　　这样就算是被人发现了，责任都在自己头上，苏安婉也不会有任何事情。
　　架不住威逼利诱，她答应下来，这几天都是忙忙碌碌。
　　她一直都在尽心尽力，只想弄完一切后，拿到足够多的钱，带着苏安婉离开。
　　其实不回来带苏安婉也可以，但是她丢什么都不可能能丢弃自己的女儿。
　　所以在那天，她脸上才会露出那种表情，迷茫，纠结，不解，以及害怕和期待。
　　孟佳佳说了，会好好伺候着苏安婉，她才那么相信的一走了之。
　　今天她来接人，孟佳佳给了她这个位置，而她现在连鬼影子都没有见到一个，更别说人了。
　　听见她这些絮絮叨叨，甚至还有一些责备意味的语气，手机对面，传来一声轻笑。
　　“哦~不好意思，我记性一向不好，忽然间想起来了呢，原来还有这么一回事。”
　　孟佳佳坐在监控室的床上，看着林子前面的女人，轻蔑的开口。
　　只要她不承认，她就可以不记得，就可以颠倒黑白。
　　“这丛林可大了，里面都是毒蛇，你亲自进来接她吧，要是进来找到她，我就让你把她带走。”
　　她说出那么一句，苏芸明显愣在了原地。
　　都是毒蛇？
　　她看着幽静的丛林，心中没有主意。
　　自己该不该冒这个险……
　　其实凭借自己手中的钱，大可以一走了之。
　　有了这荒谬的想法，她猛的摇了摇头。
　　要进去，要去找女儿，要把她带在自己身边。
　　她自小就跟着自己，从来没有分开过那么长时间，肯定吓坏了，她要带她走。
　　看出她的犹豫，孟佳佳的声音再度响起。
　　“你确定你已经安排妥当一切了吗？要是我发现你说谎，后果可是很严重的，你女儿的小命能不能保住可就说不定了。”
　　她一边说，一边扯了扯手中的链条。
　　链条发出哗啦啦的声响，她就觉得悦耳动听，快乐的眯起了眼睛，忍不住多扯了几下。
　　“唔！”
　　旁边传来一声痛苦的闷哼。
　　她手上链条链接的，自然是苏安婉。
　　苏安婉戴着项圈，嘴巴也被胶带封住，只能发出一声声的闷哼。
　　孟佳佳一动，她脖颈上的伤痕就会被皮质项圈磨到，疼得她眼角都是泪，压根忍不住不出声。
　　听见她这痛苦呻吟，孟佳佳饶有兴致的看了她一眼。
　　苏安婉双目无神，穿着薄纱睡衣，除了脸没有什么伤口，身上是大大小小的暗紫色痕迹，无不诉说她在这里的遭遇。
　　她老实的跪坐在后面的床上，身上虽然没有束缚，但自己脖子上的项圈被孟佳佳牵着，不敢轻举妄动。
　　一旦眼前的人对她的表现不满意，那受苦的可是自己。
　　她不想，也不敢，那么多天都和孟佳佳待在一起，她还是没有摸透她的脾气。
　　“是吗？最好是这样，那你慢慢的走进来吧，放心吧，很快的，路上小心哦，进来后自然会安排人带着你们离开。”
　　孟佳佳心情似乎不错，语气中都是高兴。
　　她挂断了电话，拿过了桌上正在燃烧的低温蜡烛。
　　蜡烛是玫瑰花样式，燃烧过后，所留下的液体还有细闪，亮晶晶的。
　　而苏安婉，丝毫没有在意她的动作，只一个劲的盯着监控器看。
　　苏芸盯着手中已经被挂断电话的手机，无奈叹了一口气后踏入丛林。
　　她每一步都走的格外小心，还找了一根棍子拿着，发出声响，让那些蛇让步。
　　苏安婉看着监控里面的人影，听着孟佳佳和她妈妈的对话，眼中清明不少。
　　她原本都不记得自己来这里第几日了。
　　毕竟昼夜颠倒，大部分的白天，她都在睡觉。
　　“有那么在意吗？嗯哼？眼睛都舍不得眨一下。”
　　她伸手，擒住苏安婉的下巴后，把她的脸转了过来，同自己对视。
　　“呀，忘记了，你现在还不能说话呢。”
　　她一边说，一边把苏安婉嘴上的胶带撕下来。
　　“唔。”
　　胶带的疼痛让苏安婉皱眉。
　　她恶狠狠的盯着眼前人，恨不得把她拆吃入腹。
　　“你这是什么眼神？看主人是这个眼神吗？你不乖啊。”
　　当能说话后，苏安婉只觉这些话无比好笑。
　　“孟佳佳，你骗我，你骗我，你跟我说，我妈妈抛弃我走了……”
　　她眸中灰暗，一遍又一遍的重复。
　　当得知苏芸抛弃自己离开时，她的心跌入了谷底，从最开始的期待变成麻木，在孟佳佳的洗脑中，被迫接受现实。
　　“你个骗子！不！你是疯子！你有病！”
　　她忽然想到什么，咒骂出声。
　　孟佳佳凑近她，看着她这恼羞成怒的样子。
　　

第168章 折辱
　　这副表情……不知道墨墨恼羞成怒的时候，是不是也是这样的。
　　她没有机会见的，心里居然还觉得有点惆怅。
　　骗子？疯子？
　　还真是，她就是这样一个人，她不反驳，大大方方的承认。
　　她喜欢看一个人心中升起希望，看她眼中的希冀，那种时刻是很动人的。
　　但随着希望破裂，变得灰暗破败，心如死灰什么的，可好玩了。
　　还有什么是比这更有意思的事情吗？
　　孟佳佳把手里的东西往前拿了一分，盯着苏安婉的脚踝，以及她修长白皙的双腿。
　　上面很多都是她故意留下的暧昧痕迹，看起来格外诱人。
　　察觉到她那要吃人的目光，苏安婉紧张的咽了咽口水。
　　“你要做什么？把你手里的鬼东西给我丢远一点！神经病！”
　　孟佳佳一直在骗她！她以为自己妈妈不会再回来，她以为这种痛苦的日子要过一辈子。
　　她都快要放弃了，已经变成了一个提线木偶，没有自己的思想，被迫在她身下。
　　她不明白，一点都不明白。
　　仅仅只是三分像而已。
　　她的自尊，她的高傲，她以往得意的样子不复存。
　　她被迫开口，按照她的要求，换取苟延残喘。
　　她用绝食逼迫孟佳佳，但孟佳佳并不在意，会端过餐盘，用叉子叉起食物喂到她的嘴边。
　　“吃，你但凡抗拒一下，后果你是知道的，你要是真的很喜欢这样玩，我也是不介意的。”
　　听见这些话，苏安婉都会苦笑，抬眼看她。
　　“你真变态！真恶心！你弄死我！有本事你就弄死我！”
　　孟佳佳轻笑。
　　“让你死的本事没有，不过让你晕过去的本事倒是有。”
　　她可不介意做点反社会的事。
　　她言笑晏晏，说出来的话却让时安婉不寒而栗。
　　最终，她妥协了。
　　每天，孟佳佳都在她耳边的低喃。
　　“私生子要好好听话哦。”
　　孟佳佳一边说还会一边把她给检查一遍，以欺负她为乐。
　　她居高临下，拽着她脖子上的项圈开口。
　　“呀，看来都很成功呢，什么都没做，就知道听主人的话了，真乖。”
　　每当这时，苏安婉都有一种咬舌自尽的冲动，但是她知道，自己不会成功的。
　　可今天，孟佳佳将她带来这监控室，让她看着自家妈妈，说要让她看看，那些毒蛇是怎么让苏芸死的。
　　苏安婉不敢去看，亦想到才来这里那天，自己被众多蛇围攻，腿上都还在隐隐作痛。
　　她看孟佳佳，屈辱的把头偏开。
　　她不想去看她，一点都不想，这个女人让她感到恶心。
　　以至于见到她都已经形成了害怕的生理反应。
　　孟佳佳却一言不发。
　　就像是暴风雨前的宁静让人畏惧，让人打心底里害怕。
　　她抬了抬眼皮，一脸漫不经心。
　　“你要做什么？滚一边去，孟佳佳！你给我滚远一点！”
　　苏安婉看着她手里的东西，瑟缩一下。
　　虽然害怕，但是她不能跑，一旦有逃避的动作。
　　孟佳佳就会折磨她，折磨到喘不过气来，她真的不想再感受。
　　“你说我这两天是不是对你太好了一点？让你都敢这么跟我说话了，是不是已经不知道臣服两个字怎么写了？”
　　她一把拽住苏安婉的脚踝，苏安婉脸上苍白，轻轻摇了摇头。
　　“不！不是……”
　　苏安婉下意识的开口，但是为时已晚。
　　……
　　“唔！孟佳佳，疯子！混蛋！活该时予墨看不上你，你就是阴沟里的蛆虫，你真恶心！”
　　她想躲，但是孟佳佳死死拽着，让她无处可去，让她不断承受她的怒火。
　　无论是脚踝还是小腿上，都有之前受伤留下来的伤口。
　　她皮肤娇嫩。
　　她很怕疼，很怕很怕。
　　以前苏芸保护着她，她从来没有受过伤，没有被那么对待过。
　　空气中所留下来的玫瑰香，有点像时予墨身上的味道，但是又不是。
　　闻起来能腻死人，情况看起来多少有点淫靡。
　　但是在场的人都无心欣赏。
　　听见她这些话，孟佳佳脸上并没有表现出恼怒之意。
　　苏安婉就是个犟种，打骂得越厉害，骂得自然也越厉害，不过这并不影响。
　　毕竟她那张三分像的脸在那里，稍微一打扮，衣服妆容换上，正面能有五分像，背影能有七分像。
　　这无疑是给了她胡搅蛮缠的资本。
　　一般这种时候，孟佳佳就自动忽略她所说的话，专心致志做自己的事。
　　孟佳佳看她因为疼痛而痛苦的脸。
　　真好看，真像她，她应该也会有这种表情，可是很可惜，看不见。
　　苏安婉一把抓住了她的手腕，红着眼眶问她。
　　“够了！你要玩到什么时候！”
　　她才说完，就被孟佳佳反手挣脱开。
　　“你现在是什么身份？你有什么资格问我？”
　　孟佳佳一把按住她，居高临下的看着她。
　　苏安婉身子孱弱，力气自然是比不上她，很容易就被按倒。
　　但是她嘴上可不饶人，依旧无休无止的骂着。
　　孟佳佳手故意一抖，直接泼到了她背上。
　　“混蛋！疼！孟佳佳你不得好死！”
　　苏安婉扬起了头，想要忽略这感受，但是显然没有任何用处。
　　她骂着，眼角都是泪，孟佳佳最终忍无可忍，嫌弃的将手里东西一丢，擒住了她的下巴。
　　“真过分，也不知道在哭什么，好不容易才给你化的妆，跟她那么像，你这一哭妆都哭花了，哭化了妆是要挨罚的。”
　　她轻声细语，可是在苏安婉听来，这无疑就是恶魔低喃。
　　她不要像时予墨，这太恶心了！
　　孟佳佳总以装扮她为乐，让她画上时予墨的同款妆容，穿上时予墨的同款衣裙。
　　那天，孟佳佳把她拽进更衣室，让她随便选。
　　她看着整屋子时予墨的同款衣裙，心中止不住的犯呕。
　　大部分都是出门款，但校服也有，甚至私人定制的她也不知道从哪里搞了同款，都用防尘袋套了起来，保管的很好。
　　衣服的旁边，还有时予墨的照片，很多很多，每一套旁边都有，就夹在一起。
　　“你真可怕，跟克隆羊一样，你知道吗？克隆羊只活了六年，你说你有这心思，为什么不敢去跟她说呢？”
　　

第169章 丑小鸭
　　苏安婉一脸嘲笑的看着她，孟佳佳却不以为然，只上前从墙上拿下一张照片，细细观摩。
　　“我现在耐心有限，加上这个屋子里都是回忆，我不想在这个里面收拾你，劝你不要不识好歹，赶紧选。”
　　她摸了摸照片，小心翼翼的又放回了原地。
　　照片是很模糊的角度，但是主人公却很清晰，是时予墨的笑颜，她身上还穿着校服，青春亮眼。
　　这是她所有照片里笑得最好看最自在的一张，毕竟其它照片里，她永远都冷着一张脸，整张脸上写满了生人勿近。
　　这也是孟佳佳最喜欢的一张，甚至每个房间都有贴。
　　看孟佳佳那睹物思人的死样子，苏安婉只莫名的觉得好笑，想都没想，就开口拒绝她。
　　“我不！我不要选！我也不学！你以为人人都跟你一样吗？学人精！若是有一天我出去，我一定要一把火烧了这里！”
　　她总爱戳孟佳佳的痛处，孟佳佳看着屋子里的东西，无奈叹了口气。
　　“我这里不需要不乖的东西，我的蛇蛇们肯定饿了，太大块的话它们吃不下，得剁碎一点才行。”
　　她意有所指，苏安婉脸都白了。
　　她不是听不明白，只是不敢去想。
　　剁碎一点……蛇能吃的下的话，那……都快成肉泥了吧。
　　苏安婉知晓，孟佳佳说的这话不像是开玩笑。
　　这个疯子什么事都干得出来。
　　自己现在就是一个被妈妈卖给孟家的物件，孟佳佳想要怎么处置自己，全凭她自己喜欢。
　　孟佳佳看了她一眼，苏安婉咬牙。
　　“我选。”
　　苏安婉不情不愿的走到衣柜前，随手翻看着里面的裙子。
　　压根就不适合自己，她撑不起来，找了半天才找到一条白色镂空的露背裙。
　　而旁边的照片上，是时予墨穿着这裙子在宴会上的照片。
　　尽管裙子颜色素雅，普通人穿上一定显黑，但在时予墨身上可就不一样了。
　　衬得她像是天上皎月，可望不可及，孤傲清冷，光坐在那，就让周围的人黯淡失色。
　　看着她的动作，孟佳佳坐到了沙发上。
　　“怕什么？你刚不是很高傲吗？”
　　怕死的人她见多了，她能看出是真的想死还是害怕死亡，苏安婉这种，威胁威胁就老实了。
　　苏安婉咬牙，脑子里都是苏芸说的人在屋檐下，稍微低一低头，荣华富贵自然有。
　　有时适当的软弱，能给自己带来好机遇，好生活。
　　可是一想到苏芸，她就心疼自己。
　　为什么，明明之前说的那么好听，说永远都不会抛下自己，可转眼就拿了钱去往国外。
　　苏安婉磨磨唧唧的，孟佳佳实在是看不下去了。
　　“我最后再给你一次机会，在这里换上，然后把项圈带好，不然你知道后果的。”
　　她开口，苏安婉没办法，只能当着她的面，把衣服脱下来换上。
　　孟佳佳又把她带到了化妆间，给她画上妆容。
　　她像是装作天鹅的丑小鸭，格格不入，却又无法展翅高飞。
　　看着监控器里的身影，她眼中都是担忧。
　　苏芸正在一步一步地朝密林深处走来，她看见蛇时也会被吓得惊悚大叫，但还是挪动着步子。
　　苏安婉心疼得不得了，孟佳佳看着她的行进方向笑了出来。
　　密林多杂草，一不小心就会走错路。
　　“你是个蠢货，你妈也是个蠢货，自己走错路了都不知道，真可怜。”
　　听见这话，苏安婉把头偏开，不想去听她的嘲讽。
　　妈妈会找到自己的，一定会的，她会来带自己离开的。
　　她就那么想着，孟佳佳也不恼，就在旁边一脸惬意的看着。
　　她觉得很有趣，很好玩。
　　“啊！”
　　监控器里传来苏芸的尖叫声，只见苏芸的脚被一条蛇咬住，她直接叫了出来。
　　所幸这条蛇并没有毒，她把蛇赶走了之后又继续赶路，一瘸一拐。
　　走了许久，苏芸发现了不对劲。
　　自己怎么又绕了？这条路自己刚刚是不是走过？
　　太乱了，已经要记不清了。
　　没办法，确认不了自己的行进路线，她拿出了手机，准备给孟佳佳打电话。
　　孟佳佳身旁的手机适当响起 但是她却没接，任由铃声在别墅中回荡。
　　“你能不能接一下电话？”
　　苏安婉想要去拿手机，但是够不到，也不敢随便碰她的东西。
　　自己之前不小心打碎一个相框，得来的是一晚上都没有休息，身上大大小小的伤痕都在提醒着她，不要轻举妄动。
　　虽然每天都在心里告诉自己不要去惹怒眼前那个疯子，但是她做不到！
　　她真的做不到，以前的自己无法无天，就算身份不好，别人见着她也得低三下四，也得畏惧。
　　“凭什么？”
　　孟佳佳只回了她三个字，随后把电话挂断，还开了个勿扰模式。
　　苏安婉气得浑身发抖，可是又不知道该怎么开口。
　　是啊，凭什么？
　　早知道当时她就直接跑出去，让秦意那伙人把她抓走算了，总比待在这受折磨的好。
　　她现在，更想待在看守所或者别处，而不是在这里。
　　在苏安婉发呆的时候，孟佳佳走到了柜子前面，在里面挑挑拣拣。
　　她挑选着，把包装拆开，回头挖苦了苏安婉一下。
　　“你就慢慢等着吧，就算她能找过来，也还要十多个小时呢，我们先好好玩玩吧。”
　　她在柜子里翻找一会，找了个满意的给自己穿戴上。
　　看着她的行为，苏安婉惶恐的朝墙角缩去。
　　但是她腰上还有锁链，压根逃不了多远。
　　孟佳佳一脸惋惜。
　　“还有好多是你没有玩过的，今天这个妆容我很喜欢，但是被你哭花了，嗯哼？懂了吗？”
　　她保持得体，苏安婉摇头。
　　“不！你昨晚！你昨晚说，今天放过我的！孟佳佳！”
　　她现在浑身都还是痛的，孟佳佳这种人向来不会怜香惜玉，只会以折磨人为乐。
　　晚上不能休息，白天也不能了吗？
　　孟佳佳挑眉，直接走过来把她按在身下。
　　“搞清楚。”
　　她无所谓的开口，手掌可以很清晰的感受到苏安婉的战栗。
　　“你有什么拒绝的权利？在这里，我是你的主人，还有，昨晚说放过你的前提是你听话，而你今天弄花了我给你化的妆。”
　　

第170章 孟家
　　弄脏她精心准备的东西，这一点是不可原谅的，后果自然也很严重。
　　那么多天下来，苏安婉也只是偶尔在没有力气的时候听话，毕竟没有力气，她就开不了口。
　　她那么用心，花了那么长的时间，苏安婉是怎么敢的？
　　“哭得真可怜呢，不过眼泪在我这里可没什么用，好好享受吧，替代品。”
　　后面三个字她几乎是一字一字说的，苏安婉摇头，想要挣脱开她的控制。
　　她不想做替代品，她只想做她自己。
　　“不！孟佳佳！你放开我！你真恶心！我苏安婉只能是苏安婉！你滚！”
　　她的脸擦在床单上，惊恐的用余光看着身后人，眼泪将眼前的床单打湿。
　　什么妆花了，无非就是孟佳佳想要欺负自己的借口。
　　只要孟佳佳不顺心，就会有各种各样的借口用来欺负她。
　　孟佳佳恍若未闻，自顾自做自己的事，找准了位置。
　　她几乎是贴在了苏安婉背上。
　　永远在上位，才能享受那种掌握别人，别人臣服在脚边的快感。
　　“你个骗子！你别动我！别！呜呜呜呜……”
　　苏安婉察觉她同自己越来越近，心都提到了嗓子眼。
　　虽然有准备，但……不行。
　　她不是同性恋！不是！她是正常人！她还没有喜欢过别人，还没有结婚，怎么能被人那么糟蹋。
　　明明，自己可以有美好的未来，可以有正式的身份。
　　现在这一切都变成了泡影，留在了昨夜的梦中。
　　她觉得自己快要疯了，想死，很想死！她这几天精神受到了巨大的折磨。
　　孟佳佳没去听她的抗拒。
　　直接向前挺腰。
　　顺手掐住了她的脖子。
　　“之前你妈从我这走的时候，我可是给了她一大笔钱，玩你这几天绰绰有余，那么多天了。”
　　“你该不会真的以为她能救你出去吧，她才出现在监控器的视野里，就那么不听话……”
　　苏安婉猛的睁大了眼，痛苦几乎将她淹没。
　　妈妈……救我。
　　她脑子里只有这四个字，想到能救自己人，也只有苏芸。
　　孟佳佳手上用力，耳边都是苏安婉的呜咽，于她而言十分悦耳。
　　只不过那脆弱的脖颈上面是薄薄的一层汗，总觉黏腻不自在。
　　孟佳佳思索着 ，从旁边拿出一瓶透明色液体，缓缓倒出，浇在苏安婉身上。
　　苏安婉瞬间被打湿，身上的衣裙紧贴着肌肤，起不到任何遮掩的作用，反倒流露风情。
　　只是水罢了，她这行为让原本火热的气氛凉透不少。
　　“呃！”
　　冰冷突然沾染，苏安婉颤抖着，想要说话却说不出口。
　　唔！好凉！
　　她想躲，但是无路可去，也挣脱不开那些束缚。
　　苏安婉觉得自己呼吸不畅，窒息感扑面而来，头晕目眩。
　　她在想，就那么昏死过去也不错，至少不用看见眼前人恶心的容颜。
　　孟佳佳说的，她都一字不落全部听了进去。
　　孟佳佳就是喜欢威胁和恐吓别人，现在她说的每个字，每句话自己都不会相信。
　　这个骗子！要是出去了，一定要把她碎尸万段！
　　这是她脑子里面想的，但是嘴里却什么都说不出来。
　　由于她掐的太紧，苏安婉意志昏沉，孟佳佳看着她不自主的细微求饶动作，松开了她。
　　哪成想才松手，苏安婉咳了两声，咒骂起来。
　　“你等着！你会遭报应的，你一定会遭报应的！”
　　她这行为不亚于火上浇油，孟佳佳拿过旁边的口球。
　　“真过分，好心给你松开，你就是那么说话的？你还是不说话比较像她。”
　　她眼底笑意弥漫，控制着她，给她带好。
　　至此，苏安婉嘴里出来的，都是呜咽，没有一句完整的话语。
　　监控室里都是荒唐，监控器画面中，苏芸的身影一直在穿梭，很明显慌乱起来。
　　为什么？为什么总感觉走不出去？
　　她给孟佳佳打了很多个电话，但是孟佳佳都没有接，甚至后面变成了对方正忙。
　　她看着越来越晚的天色，绝望的在丛林里穿梭。
　　快一点，再快一点，安婉还在等着自己，那么久没有见她了，她肯定想自己了。
　　自己这个妈妈做的真失败……算计好了一切，现在却没有办法保护好她。
　　也怪当时自己没有准备好，给了孟佳佳可乘之机，但当时不答应她的条件的话，又能怎么样呢。
　　她看着远处夕阳，咬着牙抬腿接着走。
　　警察局内，周寻暖看着监控器里的画面，拿出了对讲机。
　　“全力追查，她们现在还在京都，根据监控来看，她把那几件衣服烧毁之后，就被人接走了，沿路查。”
　　病房和走廊里的监控都被黑了，但是天网恢恢疏而不漏，苏芸的手脚并不干净。
　　加上她用钱找来帮忙的都是半吊子，很快就被周寻暖她们找到了蛛丝马迹。
　　苏芸雇来帮忙的人都被找到，全部供认不讳，将事情诉说。
　　乔家背地生意链已经大部分都被警方管控，其余没有被管控的也被盯着。
　　苏芸突然介绍孟家的人进来，把自己手里的资源都给了孟家，很难不让人怀疑。
　　加上她之前接触的人有孟家，周寻暖特意留了个心眼。
　　对方很快就给了她回复。
　　“好的，这边已经在准备了，查到她最后消失的方向是城郊，已经在朝地方赶过去了。”
　　她这些同志，行动执行力这方面没得说。
　　“好的，你们注意安全，对了，这件事肯定跟孟家扯上了关系，查一下孟家的大小姐现在在哪，城郊那边好像也有孟家的资产，重点留意。”
　　她先前问询过孟家，都说这几天没有见过大小姐，大概是度假去了，同孟佳佳关系比较好的几位也说没有见到。
　　周寻暖查了一下，没发现出境记录。
　　国内的话，也不应该像是消失了一般，没有任何消息。
　　她以前见过这个大小姐，说不上特别，但目中无人是真的。
　　她把目光锁定在乔家家产上，挨着排查。
　　孟母现在在国外，对国内之事也不清楚，只说自家这女儿平日里她也不怎么管教，加上孟父离世的早，全都是打钱给她就行，凭她自己喜欢的来，她向来不干涉。
　　

第171章 风格
　　周寻暖打算从苏芸入手。
　　天色渐晚，正是行动好时候。
　　很快，对方就传来了消息。
　　“根据监控，她最后就是消失在这片密林里，走进去就没有再走出来，肯定还在里面。”
　　周寻暖接到消息，立马全副武装。
　　“好，我马上过去，还有什么别的线索吗？”
　　她收拾着东西坐上车，对面语气里夹杂疑惑开口。
　　“有一个点很奇怪，怎么那么多蛇，不属于这里的品种很多，像是人故意饲养的，还会攻击人。”
　　“据所知来看，孟家有个别墅建在了林子里，不过好像很久没有人住了。”
　　“周队，你怎么过来？要我找人去接你吗？我们已经在林子里走了一会儿了。”
　　对面跟她汇报着，周寻暖垂眸。
　　“我知道了，你们小心行事，我随后就到，我开直升机过去。”
　　她说罢，直升机已经启动。
　　“啊？那会不会太招摇了？会不会打草惊蛇？”
　　对方显然没想到，周寻暖无所谓的开口。
　　“不会，我也不是单独行动，已经申请过了，据可靠情报来看，孟家有人开着私人直升机朝那边过去，不出意外是过去接应，我得去拦截一下，你们在丛林里地毯式搜索吧，不用管我们。”
　　她说着，看了一眼后面的同事，确保她已经坐好。
　　临行前，她还收到了自家妹妹的消息。
　　周寻晴：姐，我今晚上是个人首场音乐会，好紧张！可惜你加班都不能来看，不过没事，我一定会录好像发给你，让你欣赏我的盛世美颜！
　　周寻暖：我不想看，你别紧张。
　　她这话无疑是让周寻晴伤心了，周寻晴不信邪。
　　周寻晴：不，你想，你非常想，你特别想，好歹也是我亲姐姐，到时候勉为其难发给你，我一定会在台上好好表现的。
　　从文字就能看得出来，她真的很激动。
　　周寻暖：行吧，我想，……别玩太晚，注意安全，期待你有个好表现。
　　她淡然得很，回答得一板一眼。
　　周寻晴：知道知道，你如果有任务的话，也要注意安全哦，我要准备上台了，拜拜！
　　周寻暖没再回复，而是看了看夜色。
　　皎月悬天，空气中夹杂凉意，她驾驶着直升机，朝着任务点而去。
　　周寻晴所在的酒吧内，可谓人满为患。
　　酒吧的设计风格采用太空元素，一抬头就是星空顶，深邃神秘，装修整体采用不锈钢和玻璃为主要材料，在酒吧忽明忽暗的灯光折射而下，看起来纸醉金迷。
　　除去来这里玩和喝酒的，基于她的粉丝和慕然帮忙拉来的人，酒吧被挤满。
　　压抑多时的狂欢因子在这种情形下被释放，所有位置上都坐满了人，抬头看着台上，等着周寻晴的表演。
　　时予墨和萧霁清坐在一处，手里端着好看的酒杯，静静的看着台上。
　　“喜欢吗？这个氛围？”
　　时予墨转头问萧霁清。
　　萧霁清正在夹冰块尝试调酒，听见她的问题，点了点头。
　　“你喜欢我就喜欢。”
　　她直言，时予墨吐槽她。
　　“油嘴滑舌。”
　　她正打算把手里的酒一饮而尽，萧霁清却忽然间凑近她，将她手里的酒杯加满。
　　随即，她用只有两人能听到的声音开口。
　　“尝尝，就当你夸我了，毕竟油嘴滑舌才能伺候好你不是吗？”
　　时予墨看着那杯子，觉得颜色还不错，味道肯定也不会差到哪里。
　　只是，萧霁清这个调戏未免也太明显了一点。
　　“萧霁清你变了，怎么那么不正经？你这是打算灌醉我？”
　　两人现在的相处就老夫老妻的模式，但偶尔还是会因为几句情话就羞红了脸。
　　特别是时予墨，对于萧霁清的直言，偶尔也有招架不住的时候。
　　萧霁清笑笑，只回了两个字。
　　“不敢。”
　　慕然也在不远处，只不过这次她学聪明了，单纯的来跟时予墨打了个招呼之后就离开，不敢有半点停留。
　　她后面的目光一直都在周寻晴身上，倒也由衷的希望她能表演得开心。
　　她陪了周寻晴那么久，知道她对此次音乐会的重视，也知道她为此付出的努力。
　　“欢迎大家来到我的音乐会！在此希望大家玩得开心，喝得高兴，今晚乐队将给大家带来最激情的表演！”
　　周寻晴身着蓝白色打歌服，拿着话筒，语气欢快，一开口就引得台下阵阵掌声。
　　她说罢，走到了架子鼓旁边坐下，其余的队员也都占好了位置。
　　时予墨看着那身影，一脸惊奇。
　　先前她还没看出来，这不是周家二小姐吗？怎么跟上次成人礼反差那么大？
　　慕然说，这是她朋友？这是她朋友的音乐会……这俩人的关系什么时候那么好了？
　　如果没记错的话，好像她们两个很早之前还不认识，上次成人礼结交的吗？可是宴会上压根就没有周寻晴的影子。
　　之前在邮轮上，虽然两人也走得比较近，但周寻晴一直都是一副乖巧温柔的模样，完全看不出来打架子鼓的样子。
　　别说，还怪酷的。
　　时予墨忍不住推搡了一下萧霁清。
　　“你看，那个架子鼓手，你认出来是谁没有？”
　　萧霁清依旧在专心致志的调酒，恨不得去抢调酒师的饭碗。
　　“啊？”
　　她抽空看了一眼，若有所思。
　　“周寻晴吗？如果我没有记错的话，她先前不长这个样子，至少没有现在张扬，这场音乐会是她举办的？”
　　时予墨点头，盯着她手里面的东西。
　　“只是风格有些差异，但她依旧是她，毕竟这一点是无法改变的，音乐会的话，大概率也只是兴趣所致，世家小姐只会觉得玩得开心最重要，你调这些酒是打算给谁喝？”
　　萧霁清轻咳一声。
　　“你要喝的话都给你，你不喝的话我喝，我觉得很好玩。”
　　时予墨皱眉。
　　“你自己喝，想灌醉我，没门。”
　　她话音刚落，空气便逐渐燥热，表演开始。
　　起先是柔和又不失力量的民谣开头，往后每一个节目都越来越激烈，灯光随之变化，架子鼓越发欢快。
　　

第172章 她女朋友
　　酒吧气氛很好，渐入佳境，底下的人都在聚精会神的欣赏。
　　时予墨脸上都是笑，还特别注意了一下慕然。
　　慕然正盯着台上了某人，眼睛都没有眨一下。
　　她不禁发出一声感慨。
　　周家两姐妹，不愧是两姐妹，性别一样，性取向也一样。
　　她可谓是火眼金睛，周寻暖对荼箐态度不一般，这周寻晴，自上台后，就有意无意的看慕然。
　　挺好的，有她这个前车之鉴在，想来别的人也不会很困难。
　　她思索了一秒，想要去慕然那边一趟。
　　“你在这自己玩会，我去趟慕然那。”
　　她同萧霁清商量，萧霁清看了看慕然，看了看她，然后把脸凑到了时予墨眼前。
　　时予墨无奈，踮脚在她脸颊上吻了一下。
　　萧霁清白嫩的脸上顿时出现了一个红唇印记。
　　“去吧。”
　　她满意开口，时予墨屁颠屁颠的开溜了。
　　萧霁清不是没有危机感，只不过她知道在时予墨眼里，慕然就是个普通朋友而已。
　　慕然对自己构不成什么威胁，而且妻妻之间，最重要的是信任。
　　她现在的危机感是姓云那个，毕竟自从那个玩意回国之后，自己夫人口头上就老念叨。
　　还总是跟她联系，问她什么时候聚一下，她每次都在旁边竖着耳朵听，还被时予墨嘲笑。
　　“萧仙君，你在干什么？偷听吗？”
　　时予墨每次都那么问，萧霁清也每次都装作若无其事。
　　“没啊，我……玩手机呢。”
　　她轻咳一声，时予墨意味深长的哦一声，接着给云予薄发消息。
　　萧霁清时刻做着准备，她决定了。
　　要是碰上，一定要好好的把时予墨拉好，时刻放在自己身边。
　　她还在时予墨的身上放了灵力，可以随时随地的听到她和别人的对话。
　　时予墨倒不知道萧霁清那么多小心思。
　　不知道为什么，心情好了之后，她总有一种助人为乐的冲动。
　　时予墨若有所思，一曲结束时有人上去送花，她立马坐到了慕然的旁边。
　　慕然旁边是空着的，很明显是给周寻晴留的。
　　这位置已经算是默认了，酒吧里的人在碰到慕然时也会熟稔的打招呼，慕然在这，体验到了自在。
　　不仅自在，还可以听周寻晴打架子鼓，弹吉他，唱歌……
　　周寻晴这家伙好像什么都涉猎一点，兴趣爱好相当广泛，整天没心没肺的傻乐呵。
　　时予墨坐过来的第一句话就是怂恿她。
　　“你看，那么多送花的女孩子，你和她不是朋友吗？不上去送一只？”
　　她怂恿慕然，慕然脸色微红。
　　“予墨姐，你就别打趣我了。”
　　当看到时予墨过来时，慕然还是不自在的笑笑。
　　多少还是有些尴尬在身上的，不敢直视时予墨。
　　但她的朋友，只有时予墨。
　　做透明人的时间太长了，看着台上热烈张扬的周寻晴，她竟然有点感慨。
　　曾几何时，她也想成为这样张扬的一个人，像她一样，在自己所喜爱的领域发光发热，自由无束。
　　但她注定不适合，没了目标后她便不愿意为之前进，很怕同以前一样。
　　周寻晴比她年轻，比她有活力，也比她懂得自己想要什么。
　　她不喜欢那种失败的感受，不想再次经历。
　　自己已经把最真实的模样展露，想来，没有人会喜欢那么平凡又普通的自己。
　　就像慕瑾说的，她一事无成，只会把家族生意搞黄，只会无所事事。
　　虽然吵架已经是几天前的事儿了，但是她现在还是没有回过慕家。
　　她在赌气，这几天都和周寻晴待在一起。
　　察觉她的尴尬，时予墨顺势扯开的话题，像个老朋友一样开口。
　　“这怎么能算打趣呢？毕竟你和她关系比较好，我想她收到花的话，应该会很高兴。”
　　时予墨一边说，一边注意到台上有道目光，正看着这边。
　　慕然摇了摇头。
　　“现在送花的那么多，我上去送了，夹杂在其中，她也认不出来是哪一只，不如晚些时候再送吧。”
　　花她有定，但是不好意思送，不知道到时候该怎么送出去。
　　而且她想等结束后送，这样才算是朋友之间的特别。
　　“也对，混迹在其中，要是找不到可不好……”
　　两人还在闲聊，台上传来周寻晴的声音。
　　“抱歉，我不习惯跟人拥抱，握手的话可以。”
　　有粉丝上台想要和她抱一下，但是她拒绝了。
　　被拒绝的人立马脸色就不好了，轻蔑的看了一眼周寻晴。
　　底下立马就有人开口，声音还比较大。
　　“一个小乐队，装什么呢？”
　　“就是就是，还耍起了大牌，有什么不能抱的？我们可是花钱买票进来的。”
　　“切~”
　　不知道的是喝醉了还是故意的，一直喋喋不休。
　　大概率是台上想要抱人的好姐妹，说话没轻没重。
　　被拒绝的人盯着周寻晴。
　　“你知不知道我们是谁？耍什么大牌呢？一个打破架子鼓的，要不是脸上有几分姿色，谁看的上你，信不信明天让你们在京都消失？”
　　周寻晴皱眉，耐着性子开口。
　　“听不懂人话吗？我还真不知道你是谁。”
　　她看着眼前人，脑海里思索着。
　　眼前这个人她没有在任何一场宴会上见过，这语气好猖狂，给她听笑了。
　　慕然听见台上那狂妄话笑起来，开口反驳。
　　“你们是来看音乐会的还是来揩油的？别人抱不抱是别人的自由，神金。”
　　她开口为周寻晴说话，大部分的目光都朝她这边聚集。
　　周寻晴看着她，唇角微微上扬。
　　她并不怕事，但是有人替她出头，真不错。
　　那几个人明显不乐意了。
　　“你是她什么人？”
　　慕然抬眼，死死盯着她们。
　　她开口想要说朋友，但有点紧张。
　　“我是她女朋友，还让人在京都消失，你们又知不知道我是谁？”
　　她说完才意识到不对劲，但是话已经收不回来了。
　　周寻晴看着她，眼中有震惊，乐队的几人也一脸八卦。
　　时予墨坐在旁边，目光淡然，闻声一脸惊讶。
　　慕然这小丫头挺勇，莫非她刚刚看错了？这两人已经早在一起了？
　　

第173章 给女朋友道歉
　　时予墨怀疑了一下自己，是不是刚刚的自己猜错了。
　　不应该不应该，毕竟先前慕然眼中神情不假，要是真在一起，依照慕然的性格，肯定会冲上台去。
　　听见她那么说，几人的目光在她身上打量，带着好奇。
　　女朋友？怎么没见台上这个承认呢？
　　有人认出了慕然，交头接耳起来。
　　“那是慕家大小姐吧？她家很有钱的，台上这个是她女朋友？之前没有听说过啊。”
　　“她哥哥是慕瑾。最近慕家风头正盛，惹不起，要不先走？”
　　还有人注意到了时予墨，拿出手机来一顿乱拍。
　　“如果没看错的话，她旁边那个是时予墨吧，这几个都不是好惹的。”
　　“她居然也会来参加这种小型音乐会！好稀奇！”
　　“是啊，她对象呢？”
　　这几天时予墨还在头条挂着，被认出来并不奇怪。
　　被人说到的时予墨看了惹事那几人一眼。
　　没见过，不出意外就是见不得光的地头蛇。
　　她觉得怪新鲜的，这些人居然敢在周寻晴这挑事。
　　她向来不参与这些纷争，倒是想看看周寻晴要怎么解决。
　　周寻晴没说什么，毕竟音乐会还没有结束。
　　她往门口招手，示意保安过来。
　　“别喝了点就开始心高气傲，想着在我的酒吧里撒野？你能不能让人在京都消失我不知道，但是我可以让你现在就消失。”
　　她目光凌冽，同温柔表现不符。
　　说出口后，那几人明显不服。
　　保安穿过人群上前，想要把她们几人控制住。
　　“哐当——”
　　底下维护的人砸破一个酒瓶子，对着保安。
　　酒瓶碎片飞溅，旁边看戏的人默契的往后退了一步，怕自己被误伤。
　　“谁敢动？管她什么慕家，不认识！给我姐们道歉！”
　　她们嚣张开口，保安停止脚步。
　　不过她们这威慑力显然不够保安，保安像是看傻子一样看着她们。
　　慕然被这声响吓了一跳，一脸的不耐烦。
　　周寻晴注意到她的动作。
　　乐队有人嗤笑开口。
　　“哈哈哈，周姐，好久没人敢那么闹了，要不是音乐会没结束，真的把她们几个按在地上打一顿，好了，先丢出去吧。”
　　“还道歉？到底是谁该道歉？”
　　一直在专心致志调酒的萧霁清被声音惊扰，冰球滚落到了地上。
　　她皱眉，抬眼就锁定了人群中时予墨的位置。
　　时予墨还在看戏，正是津津有味的时候，恨不得去抓把瓜子拿着。
　　萧霁清抬手，给时予墨周围设下一个保护罩。
　　这样，不会受伤。
　　周寻晴烦闷的点了根烟，看着眼前的人，思考要不要给自家姐姐打个电话。
　　这几个人明显就喝多了，要是出什么事，自己也有嘴说不清。
　　自己的首场音乐会，就碰上闹事儿的了，太打扰人的心情。
　　乐队有人见不惯，直接开口。
　　“周姐，她们在你场子上闹事唉？她们大概还不知道，你姐姐是警察局的吧，要不要打电话叫一声？”
　　听到有人那么说，那几人愣住，心中没底。
　　“真的假的？”
　　“酒吧老板姓周……我还觉得怪眼熟的，能跟慕然她们玩到一起，非富即贵。”
　　“不清楚，但喝醉这群人真的太贱了，好心情都没了。”
　　“就是就是……”
　　周围观众提出了质疑，也有人谴责，周寻晴缓缓下台，站在了闹事人的前面。
　　她神色冷淡，在刚刚，保安已经把闹事人手中的啤酒瓶夺了下来，把人控制住。
　　周寻晴挑眉，指了指房顶上。
　　“这里都是监控，事实怎么样我们也清楚，我也不难为你，你们吓到我女朋友了，给我女朋友道歉，不然咱们就警局见。”
　　能自己解决，她肯定是不会去麻烦自家姐姐。
　　好好的音乐会差点变成闹剧，台上的人面对众人的指责，想要离开。
　　“既然有女朋友了，我们也不能太为难人，真扫兴，走吧走吧。”
　　她朝着门口挪动，还没有到就被保安扣了下来。
　　慕然站在原地，脸上泛红。
　　她刚刚是太紧张说错话了，怎么周寻晴还顺着自己的意说下去了……
　　气氛变得奇怪，那几人开始搅浑水，无所谓的开口。
　　“行吧行吧，对不起，可以了吗？”
　　“放开我！不就是说对不起吗，多大点事……对不起，放开我。”
　　保安压着人，等着周寻晴的指示。
　　她们这话说得恶劣，周寻晴冷眼看着几人。
　　“现在还不行，你们还没结账，这道歉我也不满意，去我女朋友面前恭恭敬敬，九十度弯腰道歉。”
　　周寻晴话落，晃了晃自己的手机。
　　上面的内容很扎眼，已经随时准备拨号。
　　只需要点一下就行。
　　那几人终究是慌神，加上旁边有人把她们的身份形容的很高，老实了不少。
　　周寻晴示意她们去慕然面前道歉，不然不会原谅。
　　最终，几人老老实实的给慕然道歉。
　　“对不起，吓到你了，是我们太冲动。”
　　“对不起。”
　　“……”
　　时予墨看着这一幕，点了点头。
　　至少，周寻晴这家伙还是很理智的，现在可不是动粗时代，要是被爆出去，容易影响家族名声。
　　她不知道自己这话说早了。
　　在这几人出去后，周寻晴便背地叫人把她们收拾了一顿。
　　好歹她也是在这一片混了那么久，怎么能让人欺负到头上呢？更何况那群人还吓到了慕然。
　　当然这都是后话，现在情形是，慕然在接受那几人的道歉。
　　她脸上并没有什么表情，毕竟那群人也不是真心实意道歉的。
　　听着那些道歉，她只是敷衍的点了点头。
　　“好了，你们滚吧。”
　　周寻晴毫不客气的开口。
　　把几人赶了出去后，周寻晴对着来参加的人说抱歉。
　　“实在抱歉，发生这样的事，是我们的疏忽，今晚的音乐会，集体退票，顺便给在场的每一位都赠送一杯酒水。”
　　她轻声说着，底下原本还有被耽误了时间不满的人，也没有再说什么。
　　有人问她这样不会亏本吗？她无所谓的摇了摇头。
　　赚不赚钱她不在乎，她只在乎自己开不开心。
　　她道完歉，音乐会按照着先前的计划，接着举行。
　　上台前，她还看向慕然，对着她温柔笑笑。
　　

第174章 自问
　　慕然接收到那个眼神立马低下了头，耳尖泛起红。
　　还好，酒吧里灯光黑暗，别人看不见。
　　她颇有种自欺欺人的感觉。
　　周寻晴发现她不再抬头看自己，心中泛起失落。
　　这家伙怎么了？怎么在这种时候低着头一言不发？还在因为刚刚的事情不开心吗？是不是觉得自己这事儿没处理好？
　　她想东想西，恨不得现在就跑去台下问问她。
　　但是不行，做事要有始有终。
　　她得先把手头事忙完才行。
　　音乐会一直持续到了凌晨四点，先前激昂的音乐也慢慢的变得舒缓，遮盖掉之前的热闹，还有不少人被勾起了困意。
　　时予墨就是其中一个。
　　她靠在萧霁清的肩头打瞌睡，萧霁清的余光一直在她身上。
　　她静静注视着时予墨，脑海里却出现了别的声音。
　　“萧霁清，何时回宗门？”
　　有声音从神识海里传出，萧霁清被吓了一跳，赶忙闭眼。
　　她心中奇怪，进入了识海。
　　是有人在找自己吗？
　　识海中，雾茫茫的一片，她看见一红衣身影，站在自己的命树下，正背对着自己。
　　从身形看，她觉得无比熟悉，可又好像没有她的记忆。
　　“你是谁？”
　　她疑惑开口，对方缓缓转身，同她四目相对。
　　“你觉得呢？你现在所贪恋的对得起你往日所修之道吗？你知不知道你自己在做什么？”
　　声音裹挟着冷意，让萧霁清心凉了半截，处于呆若木鸡的状态。
　　这时候萧霁清看清了。
　　跟自己面对面的人，是自己，是长得一模一样的自己。
　　对方正嫌弃的盯着她，目光中夹杂着萧霁清所看不明白的情绪。
　　萧霁清不明白，为什么自己的识海里会出现另一个自己？这东西是怎么出来的？
　　她定了定心神，坚定开口。
　　“我随心之所向，有何对不起？”
　　就连师尊也说让她随心，这东西凭什么在这种时候来谴责自己？
　　萧霁清心中泛起不安，对面嗤笑了一声。
　　“心之所向？你当年口口声声说你要得道飞升，你要得道成神，你现在是在做什么呢？沉迷红尘，沉迷情爱，你的那场天劫，你是不打算渡了吗？”
　　对方缓缓地，一步一步的逼近她，顺带着一句一句的反问。
　　“你以前靠近她，只是为了恢复灵力而回来继续修行，而后面，开始心疼，开始动情，甚至与她同床共枕，把修行之事抛之脑后……”
　　眼见她离自己越来越近，萧霁清不受控制的往后退了几步。
　　她的脑子轰的一下炸开，嘴里低喃道：“天劫……”
　　是啊，自己还有个雷劫没过，在不确定的未来里，那场劫难还是会找上门的。
　　那天那个雷劫，是红玉帮自己挡下来的，如果没有那块红玉，自己已经神形俱毁了。
　　她下意识咽了咽口水，心中堵的厉害。
　　红色的自己已经走到了她的眼前，看着她这逃避的样子，开口质问。
　　“是啊，你的天劫，你的所求，只要渡过去，就飞升了，你现在留在这，是在干什么？真不思进取！”
　　萧霁清觉得头疼，这感觉像极了以前在宗门授课老师絮絮叨叨自己的模样。
　　她看着眼前这个同自己一模一样的人，叹了一口气，压下一掌将她拍飞的冲动。
　　对着自己的这张脸，她属实是下不去手。
　　“你不会明白的……你究竟是个什么东西？”
　　面对这些质问，她一句都答不上来，只能被迫转移话题。
　　目标……以前的目标很明确，而现在的，自然也该明确。
　　身为仙君，她过够了那种枯燥无味且麻木的生活，但先前口口声声说要飞升，要将自己这一身的天赋发挥到极致。
　　眼前这个，是来影响她心智和目标的吗？
　　之前都没有遇到过……为什么忽然间出现？
　　对面听见她这句话，手中变幻了一本书，恶狠狠向她砸来。
　　萧霁清见书朝自己而来，赶忙伸手接下，拿在了怀里。
　　看了看封面，是自己以前常看的心法口诀。
　　她愣住，不明所以。
　　自己已经好久没有看这些了，好像来到这里之后，她把重心都放在了恢复灵力和时予墨身上，有精力时都在研究怎么。把空间里的灵草那些做好吃。
　　“你觉得我是什么？我对你那么了解。”
　　她盯着萧霁清，就好像要把她盯出一个洞。
　　萧霁清回避她的目光，想往后退。
　　但是已经无路可退，她已经在识海的边缘。
　　“呵，我是你心之所想，你以前的目标，你心底的念想与坚持，你扪心自问，你对得起以前的自己吗？”
　　“她一个凡人，值得你爱吗？你们经得起时间吗？千百年后，她最终会化作一捧黄土，而你，说不定什么时候就回去了，继续你的道，继续你的修行，你现在在这里有什么意义？”
　　对面的自己言辞犀利，萧霁清找不出话来反驳。
　　她站在原地思索了一下，只觉得识海中的这个太过聒噪。
　　对得起吗？
　　以前的她是努力的，上进的，不会有杂念生出。
　　眼前的这个人，明显就是自己以前未曾斩掉的执念。
　　她会把执念塑造起来，堆叠起来，如今反倒成为了困住自己东西。
　　萧霁清咬牙，把书狠狠的往回丢，砸在了她的脸上。
　　“你算什么？别妄想掌控我的心智！我当然知道自己在做什么！凭什么我选择修道就不能选择爱她！我就要跟她天长地久。”
　　她觉得自己的声音很坚定，寻思着这个人会不会发怒。
　　可对面只是将书捡了起来，对她露出了一个失望的表情，便缓缓的朝着命树走去。
　　她的身影萧条寂寥，仰头看向了命树。
　　“你变了，你的道心变了，你自己好好考虑考虑吧，凡人的寿命，只是弹指一瞬，你到现在不也无法确认她的身份，如果她的身份不是你心中所想的那个，你会接着坚持吗？”
　　她离开，就连背影缓缓消失在迷雾中。
　　萧霁清咬牙。
　　“我当然会！这点不用你来说！”
　　她说出口，随即猛地睁眼。
　　耳边传来轻柔的音乐声，自己同时予墨，都还在酒吧里。
　　萧霁清看了看她肩头的时予墨。
　　“予墨……”
　　她轻唤，时予墨并没有回答她。
　　时予墨睡得很沉，但皱着眉，想来梦见里并不开心。
　　

第175章 生闷气
　　萧霁清试图进入她的梦境，但是失败了。
　　有一股无形的力量阻隔着她，让她进不去，只能待在外面。
　　“予墨，醒醒，音乐会要结束了。”
　　她不解，想要唤醒时予墨，但也没奏效。
　　时予墨只是轻哼了两声，并没有苏醒的征兆。
　　“奇怪……”
　　萧霁清没办法进去，只能静静的等待着。
　　以前并没有出现过这种情况，她向来是只要想进她的梦境就能进去，还可以在梦境里和她发生一些有的没的。
　　可能是因为在外面，所以失败了，并不打紧。
　　萧霁清心中烦闷。
　　已经很久没有过这种感觉了，现在脑海里都是那几句话。
　　“如果她的身份不是你所想象的，你还会坚持吗？”
　　“会坚持吗？”
　　萧霁清垂眸，小心翼翼的握住时予墨的手。
　　会的，一定会的。
　　而时予墨睡梦中，并不美好。
　　起先，是她在一个桃花树下，遇到了萧霁清。
　　准确来说，应该不是萧霁清。
　　可她和萧霁清拥有着一模一样的脸。
　　刚开始的时候，她并不知道。
　　萧霁清一袭红衣立于树下，头发用红色发冠高高束起，手中还拿着一本书。
　　多了稳重，少了风流，还挺养眼的。
　　她欢快的跑过去找她要抱抱，可是被拒绝了。
　　“怎么了？你今天怎么了？怎么对我那么冷淡？”
　　对面冷冰冰的，还往后退了好几步躲避她。
　　“时姑娘，自重。”
　　萧霁清一脸凝重的开口，时予墨被她这假正经的样子逗笑。
　　这种话居然会从萧霁清这种不正经的人的嘴里说出来。
　　“自重？你以前一见面就要我双修的时候，怎么不告诉自己要自重呢？你在这跟我玩什么小情趣呢？”
　　她没理会，直接扑上去就把人抱住，顺道还反压在地上。
　　萧霁清脸色通红盯着她，咬着唇，看起来似乎格外屈辱。
　　时予墨伸手缠绕起她脸颊边的一缕发丝，将其缓缓的绕着圈。
　　“不好意思，等再过几天，我可不姓时了，我姓秦，所以……你现在这句话对我没用。”
　　她笑意盈盈，能很清楚的感受到身下人僵了身子，似乎还想逃避。
　　“你！”
　　萧霁清愤怒，可又拿她没有任何办法。
　　她将脸偏向一旁，不去看时予墨。
　　身下人跟平日里不正经的样子形成了巨大反差，时予墨饶有兴味。
　　“我怎么了？都老夫老妻了，该不会是因为今天我去找慕然说话，你在这儿吃闷醋吧？”
　　她坐在萧霁清身上，一脸若有所思。
　　“你知道的，我只是过去打个招呼，而且我问过你了，你也同意了呀。”
　　而萧霁清没说话，只看着远处命树。
　　时予墨不明白萧霁清在别扭什么。
　　趁着她还没反应过来，萧霁清指尖一动，挣脱开她的束缚。
　　时予墨滚到一旁，萧霁清慢悠悠的爬起来，还理了理身上的衣服。
　　“嘶！你这家伙，力气那么大做什么？快拉我起来。”
　　时予墨朝她伸手，她却冷眼看着。
　　“自己起。”
　　她说出三个字，去捡自己的书。
　　时予墨无语，爬起来后双手环在胸前盯着她。
　　奇怪，眼前人真的是萧霁清那家伙吗？怎么看怎么不像。
　　萧霁清注意到她的目光，悠悠开口。
　　“你我之间，不可能有正果的。”
　　时予墨：“……”
　　时予墨敷衍的点了点头。
　　“好了，别生闷气了。”
　　她以为萧霁清是在生气，哪曾想对面一板一眼的开口。
　　“你是凡人，我还得接着修道呢，你我云泥之别，我向来只是觉得你可怜罢了。”
　　时予墨嘴角一抽，压住心底忽然向上涌的难受。
　　“你要这么说的话，可就没意思了，你不是萧霁清吧，你只是我梦境中的臆想……”
　　对方很显然没想到那么快就被她识破了，脸上露出尴尬神情。
　　“我是她！”
　　她信誓旦旦，时予墨白了她一眼。
　　真正的萧霁清，不会拒绝她的抱抱，不会一脸严肃，也不会说出那么扎心的话。
　　“你不是，真是的，睡着了还能梦见些奇奇怪怪的人。”
　　她吐槽着，萧霁清只淡漠的看着她，没再说话。
　　时予墨一低头，看见了手腕上的红绳。
　　红绳很长，她皱眉，她顺着走，走到那树下。
　　红绳同树相连，时予墨仰头看着那桃树，伸手抚上。
　　粗糙的纹理从指尖传来，旁边的人只静静看着她，叹了口气，不知道从哪拿出一把剪刀。
　　她恶狠狠的走向时予墨。
　　“你要干什么？”
　　时予墨不解开口，对面不等她反应，就拿剪刀把她手上的红线剪断。
　　“断了为好。”
　　萧霁清低喃，下一秒，红线当着两人的面，缠绕好，恢复如初。
　　时予墨勾唇，抬手在她面前晃了晃。
　　“没用。”
　　她嘲讽着，对面气得丢了剪刀，想要抬手把这红线扯断。
　　都徒劳无功。
　　时予墨看着她，明明很想笑，不知道为什么，心底升起一丝悲凉。
　　就那么不愿意同她绑在一处吗？
　　“就算你要离开，也请等我死后好不好？我好不容易才感受到一丝温情，放心吧，凡人的寿命于你们而言，不值一提。”
　　她笑着开口，对面愣愣的看着她，没说话
　　时予墨正胡思乱想，耳边传来了轻柔呼唤。
　　“予墨……”
　　她缓缓睁眼，同萧霁清四目相对。
　　萧霁清正抬手，抚平她皱着的眉头。
　　“我在呢，对不起……”
　　时予墨察觉她的温柔，微微松了口气。
　　只是梦而已，可还是不受控制的说出了对不起三个字。
　　萧霁清不解。
　　“为什么要说对不起？”
　　“我让你生闷气了。”
　　她解释，萧霁清：？？？
　　“我未曾生闷气，你是不是梦到什么了？”
　　想到梦中情景，时予墨摇了摇头。
　　“没有，没有生闷气就好。”
　　

第176章 夜晚风凉
　　她低喃，看向了台上。
　　她醒来的时候，音乐正好结束，酒吧里响起了热烈的掌声。
　　她难免恍惚，目光不自觉的转向萧霁清。
　　萧霁清正一脸担心的盯着她。
　　她已经发觉了时予墨的情绪不对，可是她不愿意说。
　　“真的没事？要是撒谎，我会不开心的。”
　　萧霁清语气里都是埋怨，时予墨笑起来。
　　“真的没什么，只是做了一个梦，梦见你不要我了，你也有更重要的事情要做，你想把我俩手上的红线剪断。”
　　梦中人只是自己的臆想罢了。
　　她以前就总是梦到她，虽然没有如同刚刚一样冷淡无情，但早该习惯的。
　　人都有着多面性。
　　萧霁清愣神。
　　做梦?梦见了自己？可刚刚自己压根进不去她的梦境。
　　她抱住时予墨，手有一下没一下的拍着她的背。
　　“梦见明明是我对你不好，为什么还要给我道歉呢？放心吧，我不会这般做。”
　　萧霁清心中泛起难受。
　　为什么时予墨会下意识的说出对不起，明明这不是她的问题，按照梦中来看，自己的错明显更大。
　　时予墨先前害怕的心一点一点的放松，最终归于平静。
　　她靠在萧霁清的肩上，几番想要开口，却总哽咽。
　　“是因为，我觉得我惹你生气了，当然，我完全且绝对的相信你的爱，那只是一个梦，并非你，只要不是你亲口所说，我都不信。”
　　她信任萧霁清，无条件的信任。
　　爱意是显而易见的东西，她能看到，能感受到。
　　她这话，让萧霁清嘴角绽出一抹笑。
　　她是红尘之心，永远都不会后悔自己的选择。
　　若不能坚守选择，那才是违背了自己所修之道。
　　音乐会结束之后，大部分人都陆续离开，只有寥寥几人还坐在位置上。
　　两人拥抱了一会，时予墨。打了个哈欠。
　　“太累了吗？”
　　萧霁清问她，时予墨点头，看向两人牵着的手。
　　“有一点，走吧，我们回去了，今天很开心！”
　　她说完，看向了不远处的慕然和周寻晴。
　　“过去跟她们说一声吧，也要谢谢慕然送的音乐票。”
　　“好。”
　　萧霁清依着她。
　　远处，周寻晴已经走下来台，坐在了慕然旁边。
　　不知她说了什么，慕然正慌乱的摆手解释。
　　“我当时只是想替你解围……一时紧张说错话了而已，我……”
　　慕然眼神躲闪，不知道该看向何处。
　　周寻晴下台时明显心情不错，慕然这话出来之后，立马就变了脸色。
　　她盯着慕然。
　　“只是说错了话吗？”
　　慕然咬牙点头。
　　不是说错话还能是什么？
　　她还没有开口，余光就看见了时予墨。
　　她立马转头跟时予墨她们打招呼。
　　“予墨姐！萧小姐，玩的还开心吗？”
　　慕然脸上带笑，仿佛又回到了才认识的那几天，整个人都是一股子青春洋溢的劲儿。
　　时予墨和萧霁清一同点头，算是和她打过招呼。
　　而旁边坐着的周寻晴，出于礼貌，说了个“晚好。”
　　她脸色平和，可眼底还是藏了一抹不可名状的落寞。
　　时予墨一来，慕然笑得眼睛都快看不见了，依旧是那么开心。
　　不像对着她，大部分时间都没有好脸色。
　　啧啧啧。
　　也不怪慕然，毕竟慕然喜欢别人喜欢了那么久，一见她就笑， 也是正常的。
　　她在心中不停的安慰自己，而旁边的时予墨笑嘻嘻的，把先前准备好的回礼放在了慕然手里。
　　“慕然，我们得先走了，谢谢你的票，今晚很开心，周小姐的表演也很精彩，很棒。”
　　她礼貌客气，慕然并没有推辞，接了过来。
　　“好，我也觉得她表演得很棒，那你们回去的路上注意安全，拜拜。”
　　她像是老朋友一样说着，时予墨看了看慕然和周寻晴之间的奇怪气场。
　　她觉得不对劲，按道理来说，周小姐不该是那么冷淡的性子，是不是误会了什么？
　　她一寻思，给了慕然一个看着姐帮你搞定的眼神。
　　慕然处于懵逼状态，脑子里都是问号。
　　予墨姐这个坚定的快要入党的眼神是怎么回事？是要告诉自己什么吗？
　　她压根理解不了时予墨是什么意思。
　　也许只是道别前的特殊眼神。
　　她脑补着，时予墨忽然间她上前，拍了拍慕然的肩膀。
　　“好，你们回去的时候也要注意安全哦，对了，慕然你之前不是订了花送周小姐吗？还不拿出来吗？”
　　周寻晴一听，眼睛亮了。
　　原来是误会，刚刚她想多了？
　　慕然定了花？怎么现在还不拿出来？这家伙也是真能藏。
　　慕然看了一眼周寻晴，惊觉她的目光也一直在自己身上。
　　一人眼里是慌乱，一人眼里是期许。
　　慕然奇怪了，总感觉周寻晴很开心。
　　她惶恐，低下了头，不敢去看周寻晴的眼睛。
　　予墨姐怎么把她的小计划给说出来了。
　　萧霁清在旁边忍着笑。
　　自家夫人这是助攻了一把啊，只不过，两位当事人看起来有点害羞呢。
　　“我……我一会送，刚刚人太多了。”
　　慕然生无可恋的开口，下意识盯着时予墨和萧霁清牵着的手。
　　她的花还在外面，怕太扎眼，没拿进来。
　　原本她还在犹豫要不要送的，毕竟一没身份，二的话，周寻晴今晚上收到了很多。
　　要是没有别人的好看，或者她不喜欢……
　　她想得有点多，嗔怪的看了一眼时予墨。
　　时予墨正笑得开怀，一脸你自求多福，我先开溜。
　　“好，已经很晚了，那我就先走了。”
　　她拉着萧霁清就溜了。
　　萧霁清忍不住顿住脚步，把她拉到一旁的角落里。
　　“慢些，外面风凉，过来先穿上外套。”
　　她从空间拿出一小披肩，给时予墨穿上。
　　时予墨眼里亮晶晶的。
　　“仙君还挺会照顾人。”
　　以前就没感觉错。
　　萧霁清虽然常常不正经，但不把爱挂在嘴边。
　　她不会去说，说她对你如何如何，对你做了什么，她永远都是在背后。
　　萧霁清没说话，回握住她。
　　时予墨忍不住问。
　　“萧仙君干嘛对我那么好？”
　　“因为你本身就是很好的人。”
　　

第177章 好奇
　　萧霁清认认真真的回答。
　　司机已经等候着，两人坐上车。
　　“饿不饿?回去要吃什么宵夜吗？”
　　时予墨摇头。
　　“不饿，也不知道蓝英和叶嘉这两天去哪玩了，我先发个消息问问。”
　　她和蓝英她们有个群聊。
　　群聊名字是工作群，平常有什么事她都直接发在群里。
　　在公司事情解决的差不多后，她就给蓝英她们两个人放了个小长假，让她们带薪去玩。
　　毕竟跟着她那么久，大大小小的事情上也忙了很多。
　　她可是个体恤员工的好老板。
　　叶嘉在收到这个消息时，先是开心，后是惆怅。
　　“大小姐，现在事情解决的差不多了，公司那边秦总也有全权打理，我们回来后，还能继续做你的助理吗？”
　　蓝英站在一旁沉默，两人都不想弄丢自己这个饭碗。
　　毕竟，钱多事少。
　　虽然大小姐外表给人一种难以亲近的感觉，但那么久的相处，时予墨这性格，在这圈子里已经算是不错的了。
　　时予墨笑起来。
　　“放心吧，不会丢饭碗的。”
　　她还顺道给她们解释起原因。
　　“因为妈妈醒来，公司她先拿回去打理，外公也有帮扶着，公司没我什么事儿，我妈妈让我多玩几年再去管公司。”
　　她一边说一边从抽屉里拿出了两张卡。
　　“给，奖金，之前我由于继承人的身份要管时氏不少，合同什么的你们也帮着跑前跑后，帮了我大忙，所以此次是让你们出去放松的，可不是什么开除前的补偿。”
　　她坐在转椅上，看了看窗外的好天气。
　　“想去哪玩就去哪玩吧，当做约会，不过回来后，助理这个位置可能不太适合你们，放心吧，你们能力很出众，我会给你们安排进公司的！”
　　她的目光定格在两人身上，蓝英和叶嘉皆是表情一僵，沉默了片刻。
　　两人对视一眼，时予墨已经霸气的将卡丢到了两人的怀里，示意没什么事的话，可以收拾东西去玩儿了。
　　“大小姐，我能问问您是怎么发现的吗？”
　　叶嘉拿着卡，不好意思的开口。
　　两人在工作上一直都是尽心尽力，约会什么的也都是下班后才进行。
　　上班时间相处跟平日也没什么区别，大小姐是怎么发现的，有那么明显吗？
　　不同大小姐明说，是怕禁止办公室恋情，毕竟她和蓝英是同事。
　　她和蓝英商量好，一直都在地下，未曾在工作时间有过什么出格局举动。
　　蓝英也看着时予墨，想要寻求一个答案。
　　时予墨看了看远处厨房里正在捣鼓好吃的某人。
　　“我不知道，不过看你们俩人的反应，我已经确认了，诺，她告诉我的。”
　　叶嘉和蓝英同时朝萧霁清看去。
　　萧霁清正端着盘子从厨房里出来，接收到几人目光时，奇怪的开口。
　　“怎么？是都饿了吗？全部盯着我出来，要吃的话自己拿碗。”
　　她不明所以，又钻进了厨房。
　　“萧小姐？她又是怎么发现的，实在抱歉大小姐，但我们上班时没有任何逾矩的行为。”
　　蓝英声音很低，时予墨听出了她的紧张。
　　时予墨有点恶趣味。
　　可能是因为最近太闲了，她总想逗逗别人
　　时予墨一脸为难开口。
　　“其实吧，我还是挺忌讳这个的，毕竟你俩是同事，不过呢，你们谁追的谁呀？说出来让我听听，我既往不咎！说吧，说出你们的故事！”
　　她八卦起来，蓝英和叶嘉原本紧绷着，被她这话一搞，松懈下来。
　　“大小姐，你还真是……变得八卦了，要不大小姐你猜猜？”
　　叶嘉调皮起来，时予墨撇嘴。
　　“好吧，还是被发现了，刚刚就是吓唬你们一下，其实对于办公室恋情这种我无所谓的，这里是别墅，又不是公司，但我还是想听一听！”
　　她观察了一下蓝英，又观察了一下叶嘉。
　　“如果我猜的没错的话，叶嘉追的蓝英？毕竟叶嘉脸皮厚，性子直，按照常规套路来说，先是叶嘉死缠烂打，蓝英妥协 然后两人日久生情！”
　　她笃定，蓝英憋不住笑了。
　　“大小姐，我在你眼里就是这么一个人吗？”
　　叶嘉不满的控诉，随后用手肘拐了一下蓝英。
　　“来，你来同大小姐说，不准笑 。”
　　她一脸小骄傲，蓝英认认真真的开口。
　　“是我追的她，我暗恋她很久了，只是……莫约是她太迟钝了，她很久才知道，也是我表的白，不过……这家伙装傻，装了很长时间。”
　　她说完，脸上慢慢爬上红晕。
　　说出自己的故事，怎么会那么尴尬，怪让人不好意思。
　　因为叶嘉迟钝，所以让叶嘉欠钱，这样两人就有了关系，有了羁绊，结果没想到，叶嘉是个很愿意上套的，她心思也不纯。
　　时予墨听得津津有味，叶嘉在一旁像个小孔雀一样昂头。
　　“我那才不叫傻，毕竟姜太公钓鱼——愿者上钩，我是愿者。”
　　听着两人的言语，时予墨被逗笑。
　　“我居然还猜错了，蓝英，看不出来呀。”
　　她打趣着，萧霁清已经从厨房里端着菜出来了。
　　“你们几个聊完了吗？过来吃饭！”
　　她开口，将身上的围裙脱下来。
　　蓝英和叶嘉已经到了下班时间，正打算离开，时予墨叫住了她们。
　　“一起吃，萧霁清这份量，一看就是带上了你们的，你们已经到下班时间了，不用太拘谨。”
　　蓝英和叶嘉心照不宣的一同点头。
　　“好。”
　　几人鲜少聚在一起吃饭，毕竟身份在那里。
　　以前时予墨也不喜欢陌生人，更愿意一个人待着，一到她们下班时间就赶人。
　　时予墨脑子里还是那天吃饭时的欢声笑语，几人都没有拘谨，一同夸赞萧霁清的厨艺，还顺道聊了不少。
　　蓝英和叶嘉对时予墨的第一印象，其实都是刁钻古怪大小姐，想着自己这份工作肯定干不长久，叶嘉甚至还在悄摸物色下一份工作。
　　她觉得自己没戏了，不如先给自己找好后路，蓝英倒是对待每一份工作都很认真，没有三心二意。
　　

第178章 礼物
　　结果，时予墨并不像她们眼中的那么古怪，反倒是可怜。
　　那些体检报告她们去帮忙拿，失眠药她们去帮忙开，看着上面写着活不过二十二岁，还有些感叹。
　　明明那么好的人，那么好的家境，看似什么都有，其实什么都没有。
　　……
　　时予墨把目光放在手机上。
　　她发出去的消息已经有了回复。
　　时予墨：你俩最近玩得还开心吗？在哪呢？
　　蓝英：很开心，多谢大小姐挂念。（微笑）
　　时予墨看着那消息，眼皮不自觉的跳了一下。
　　真是回的一板一眼，跟工作时回复的没有太大区别。
　　时予墨：蓝英，下次别带着这个微笑，不然我会怀疑你对我有意见。
　　蓝英：好的。
　　反观叶嘉，正常多了。
　　叶嘉：在马代！
　　【图片】
　　【图片】
　　【图片】
　　……
　　她一连丢了好多图片过来，照片上基本都是两人。
　　时予墨随机点开了一张。
　　照片上，两人穿着比基尼在沙滩上，身后是浪花翻涌的大海。
　　蓝英略显冷淡，但目光一直在叶嘉身上，叶嘉笑得很开心，揽着她比了个耶。
　　两人脖子上，还有些暧昧痕迹，叶嘉身上的比较多。
　　叶嘉：大小姐别在意，蓝英就那样。
　　时予墨：知道！真不错，好好放松，玩得开心！
　　对方回了她一个好字，时予墨将手机上的内容分享给萧霁清看。
　　萧霁清凑过来，但余光却在时予墨身上。
　　她上车的时候就一直在想时予墨的那个梦境。
　　没有头绪，但时予墨信任她，她自然也该给予最诚挚的情。
　　她们离开酒吧后，酒吧也慢慢安静下来，只剩下轻柔小调。
　　看着时予墨和萧霁清手牵手离去的背影，周寻晴轻咳了一声。
　　慕然坐在位置上，总觉得哪哪都不对劲。
　　她坐在沙发上，不知道怎么开口。
　　现在出去拿花吗？会不会显得太刻意了？
　　要不一会出去再送，毕竟也要关门了。
　　她内心之中都是纠结，小心翼翼的瞄了一眼周寻晴。
　　周寻晴神情让人看不出一丝端倪，还拿过桌上的酒喝了好几口。
　　“你为什么……”
　　她还没有问出口，慕然猛的站起来，吓她一跳。
　　“忽然间那么激动做什么？你要去哪儿啊？”
　　周寻晴不解，慕然一言不发，抬脚想要走去外面。
　　周寻晴发觉了不对劲，拽住她的手腕。
　　“你怎么一言不发的，你是要去哪儿？”
　　她着急询问，神色不解。
　　慕然低头，看着她拽着自己的手。
　　周寻晴的手心很烫，她手腕那能很明显的感觉到。
　　一种难以言说的感觉从心底泛起，酥酥痒痒。
　　慕然看着周寻晴，压住嘴角的笑意，过了好半天才缓缓开口。
　　“我要去卫生间。”
　　她一字一顿说着，周寻晴迟疑。
　　卫生间？刚刚怎么不说呢？也不对，去卫生间为什么要朝外面的方向去？
　　周寻晴讪讪的收手，心底直觉告诉她不对劲，可又说不上来。
　　自己是哪里惹她生气了吗？不应该吧！
　　就算没有花也没什么关系，慕然能来看她的音乐会已经很好了，她已经很知足了。
　　慕然得了自由，头也不回的就往外面走。
　　周寻晴盯着慕然的背影，心底焦灼。
　　她又坐回去，将手里剩余的酒一饮而尽。
　　冰凉中夹杂辛辣，入喉灼热。
　　目光里，慕然的身影已经消失。
　　旁边乐队还没走，看见这一幕，几乎是同时开口调侃。
　　“周姐？你干什么了？你怎么坐在那就把你女朋友给惹生气了？”
　　“周姐，此时不追更待何时呀，你是等着我们去帮你追吗？”
　　“周姐，还看呢？再看一会儿人都没影了，你还有心思喝酒呢？”
　　“……”
　　众人七嘴八舌，越说周寻晴脸越红。
　　大家怎么都默认慕然的话，可刚刚慕然说，只是帮自己解围，说错了而已。
　　慕然不像说谎……
　　不管，说出口的话，就像泼出去的水，那还有收回去的道理。
　　周寻晴不好意思的笑笑，并没有反驳乐队众人的说辞，而是站起来。
　　“那个，酒吧的卫生你们打扫一下，我先出去看看。”
　　她从沙发上捞过外套穿好，着急的朝门口去。
　　她脑海里有无数的猜测。
　　音乐会结束了，时予墨走了，所以慕然也跟着走了吗？
　　她身后，乐队众人的调笑声传来。
　　“知道，知道，快去吧，真不省心。”
　　“好了，干活干活，我们那么帮她，下次一定要宰她一顿！”
　　“周姐真是的，在台上目光就一直在别人身上，现在把人惹生气了，又不主动去哄，还得我们来……”
　　后面的周寻晴没去听。
　　反正是玩笑调侃。
　　她刚出来，一着急，同拐角处的人撞了个满怀。
　　她速度太快，慕然抱着东西，往后踉跄了好几步。
　　她手中抱着的东西很多，被她撞掉了好几个。
　　“哎呦！周寻晴，你毛毛躁躁的干什么？跑什么呢？”
　　待到看清眼前人，慕然不客气的开口。
　　周寻晴一时间不知所措，赶紧蹲下来捡起来，掩盖自己的慌张。
　　“抱歉抱歉，我是看你太久没回来，想出来找你。”
　　慕然白了她一眼，把自己手里的东西都送到了她怀里。
　　一份向日葵花束，周围是绿色玫瑰和百合点缀，还有满天星，剩下是几个包装精美的小盒子。
　　这些都是她准备的礼物。
　　周寻晴抱着那一堆东西，笑的傻傻的。
　　“这些是什么？”
　　她问的那些小盒子。
　　本来以为只有一束花的。
　　慕然看着她，许是见她实在拿不过来，又把花抱回来。
　　“我先帮你抱着一点吧，都是送你的，回去再拆，刚刚人太多了，所以……送晚了一点，你应该不介意吧？”
　　她问着，周寻晴摇头。
　　“不介意，其实没有花也可以的，你我是朋友，送不送都可以。”
　　她嘴上那么说，但收到的时候，心中还是很开心，甚至比粉丝送她更开心。
　　“是吗？那下次不送了。”
　　慕然不客气的开口，周寻晴眨巴着眼睛。
　　“那怎么行呢？这是我们坚固友谊的证明！对吧？多送送有益于维持友谊健康。”
　　

第179章 留守
　　周寻晴满口的歪理，慕然没吭声。
　　她在认认真真的思考。
　　朋友？这便是朋友之间的相处吗？
　　慕然总觉得不对劲，但是又说不上来。
　　周寻晴说是就是吧，自己也不好去辩驳什么，毕竟她以前也没什么朋友，没有这样相处过。
　　慕然在门外时还带着纠结。
　　自己这些礼物，不知道她会不会喜欢......
　　虽然那些东西都是用心挑选的，但是万一不在周寻晴的审美点上呢。
　　酒吧已经在陆陆续续的打扫，两人便没回去。
　　慕瑾这两天给慕然发了消息，问她什么时候回家，说自己那天不该那么说。
　　慕然看着那些消息，没回。
　　已经说出来的话，后面再来认错道歉有什么用？就能当做没有听到过吗？
　　她做不到，她就是小肚鸡肠。
　　慕然本来不想搭理，结果自家爸爸又给她打电话，说自己已经教育过慕瑾了。
　　“哎？一事无成又怎么样？又不需要你有什么大出息，你可以玩一辈子，毕竟慕家的家产在这，以后都会分你一半，慕瑾那臭小子也真是的，怎么能对你那么说，你只需要开心就好。”
　　这是慕父原话。
　　听见这些，慕然没吭声，只垂着眼，面色如常。
　　“小然，零花钱还够不够？”
　　察觉她这边没声，对面又补了一句。
　　慕然叹气。
　　“还够，爸，不用担心我，我过几天就回去了，我这几天跟朋友在一起。”
　　听见她有了朋友，对方表现的很高兴。
　　“朋友？好，多出去玩一玩，多出去走一走，要是钱不够的话跟爸说，哈哈哈哈。”
　　慕然喜欢宅在家，整个人都很淡漠，对谁都是一副爱搭不理的样子。
　　她话很少，像个小透明，当然，她没朋友。
　　自慕父关注到慕然后就发现，慕然从来不提学校里面的事，也不出去玩，后面家里好起来，出去聚餐什么的，也跟那群人融不进去。
　　她像个异类，对她们讨论的话题不感兴趣。
　　而且别人同她在一起大概率也不开心。
　　谁愿意跟一个总臭着脸的人待上一天呢？
　　所以，在听见她和朋友在一起时，慕父甚至有点欣慰。
　　慕然察觉他的开心，想不明白。
　　她并不喜欢父亲，也不喜欢哥哥。
　　大概是他们忘了，自己小时候是留守儿童。
　　父母离婚，母亲谁也没要，潇洒离开。
　　当时小小的她看着母亲拎着行李箱，坐上了去往远方的大巴。
　　坚定，决绝，未曾有一丝留恋。
　　只是离开时，在她的枕头下放了钱。
　　那是她后来发现的，那些钱，她已经记不得用在了什么地方。
　　她当时只觉得妈妈的背影真好看，好看到没看一会就模糊了，永远的停留在了记忆深处。
　　夜晚蜷缩在冰凉的被褥中时，会想起他们的争执。
　　慕家以前并不富裕，生活甚至可以用拮据来形容。
　　慕父被人骗了钱，公司破产，与慕母之间的感情也出现了裂缝。
　　两人时常争吵，直至走向离婚。
　　他们决定分道扬镳的那天，父亲拉着哥哥，一脸维护的开口。
　　“儿子是我的，是我的根，是我慕家的，至于女儿，你把她带走吧，我不能带着一个拖油瓶！”
　　她站在门后，静静的听着。
　　那时候是她太小了，已经记不得是什么心情，只想找个角落，好好藏起来。
　　父亲的话激怒了母亲，母亲说：“你都不要我也不要，我带个拖油瓶，我怎么去开启我的新生活！我不要孩子！我有我自己的人生！”
　　两人再度争吵，最终，母亲说会定期支付双倍抚养费结束。
　　慕然只记得那天的风很大，大得她睁不开眼，看不见外面，也不敢去看。
　　母亲要离开的时候，找到她，摸着她的头。
　　”小然，别怪妈妈，妈妈也是没办法，这日子真的过不下去了。”
　　“小然，别怪妈妈狠心。”
　　“小然，妈妈走了，你好好的。”
　　抚摸着头的手很温暖，但说出来的话却让人如坠冰窟。
　　慕然站在那，没有哭，也没有闹，也未曾拽着她的衣角说连我一起带走吧。
　　她明白，自己不讨喜。
　　后来，自家父亲带着慕瑾去了外地，说什么走南闯北带着个男孩会好些。
　　他们留她一人在老家，把她交给了奶奶照顾。
　　奶奶对她，说不上好，也说不上不好。
　　可能是老人特有的口是心非，她嘴里都在抱怨儿子不争气，她那么大年纪了，还要帮忙带孩子，这孩子也不跟她亲近，学习也没有他哥哥好。
　　在她嘴里，慕然就是一无是处。
　　话虽如此，但也不会让她缺衣少食，不会克扣她的零花，就随手养着，带着她下地干活一类。
　　两人交谈的很少，慕然的性格也是在那种时候开始沉默寡言。
　　再后来她可以自理时，奶奶去世了。
　　父亲回来时，正好手上有笔项目赚了不少。
　　他开着车带着哥哥回来，风风光光的办了葬礼，锣鼓喧天，场面十足。
　　大家都道他是东山再起，跟他攀关系，一个劲的夸赞。
　　慕然安安静静的缩在角落，面无表情的往火盆里烧纸。
　　黄色的纸钱变成灰烬，她不明白，怎么前两天还好好的人，忽然一下子就倒下了，再也没有起来。
　　她想啊想，眼泪就那么砸进了灰里……
　　当时见到慕瑾他们时，慕然很迷茫。
　　他们同记忆中的人不一样了……她不敢去认。
　　父亲看着她，像是忽然间良心发现，蹲下身安慰她。
　　“小然，奶奶虽然不在了，但爸爸和哥哥回来了。”
　　“小然，爸爸在外面赚了大钱，回来接你出去，我们走吧，去新家。”
　　“妹妹，走吧。”
　　慕瑾看她时，眼中难免闪过可怜。
　　慕然轻轻点头，跟着离开。
　　她有怨恨过吗？那肯定是有的。
　　后面她发现，父亲带着慕瑾离家，给他找最好的学校，最好的资源。
　　不带她的原因，仅仅是承受不了两个孩子高昂的学费罢了。
　　慕然没去怨，毕竟父亲喜欢哥哥，是在他强烈要求说自己要带走慕瑾时便知道了。
　　后来慕家一路风生水起，开始做大做强，慕然的待遇，也终于被提高，同慕瑾平行。
　　

第180章 友谊是你的谎言
　　她被送进最好的学校，可性格已经定型，无法更改，她在班里，也只会缩小自己的存在感，把自己变成一个透明人。
　　她很努力的适应，去融入这个原本不属于自己的圈子。
　　所幸并没有太多的人关注她，就算有人注意到她，也只会提一嘴。
　　“哦，你说那个呀，慕瑾的妹妹，蛮普通的，好像不爱说话。”
　　慕然并不反驳，她就是普通，若是没有慕家的身份，自己大概率还在那小小的破败老房里。
　　或者说若是他们没有赚到钱，可能已经把自己给遗忘了吧。
　　有时候，慕父会特意把她的位置抬高，刻意的宠着她，纵容她，还说慕瑾不像她一样让他省心。
　　慕然要不是听见了省心两个字，她就信了。
　　慕父从不去管她逃课，纹身，抽烟……只说你开心就好。
　　其实，这又何尝不是一种忽视呢？
　　她想得很明白，甚至通透，表现得并不在意。
　　开心也是一天，自然要按照自己开心的来。
　　不过是在那些贵人圈子待久了，纸醉金迷过后，心中想起那还在乡下的女儿，被自己的一点点良知给感动。
　　年纪一大，就想用金钱去弥补自己以前的伤害，让孩子不要恨他，他也是逼不得已，毕竟还要指着孩子养老。
　　再往后，还有一层原因的话。
　　商业之间联姻是大事，有个女儿总比没有好，说不定以后还会给自己的集团带来利益。
　　她知道这一点，所以剪了短发，特意中性打扮，想让他们死心。
　　不过，后面看来，慕家并没有这个打算，慕然倒也随着自己的喜好来了。
　　因为她忽然发现，自己这么一装扮，挺帅。
　　虽说在慕父口中，他们在外面吃了很多苦，才给她创造了这些条件，也常说对不起她。
　　但这些，并不是慕然逼自己放下的理由，她无感，甚至有时候在想，自己也算是幸运。
　　至少现在无需再为钱或权发愁，只要不出意外，后半生基本上也是衣食无忧。
　　而且父亲也没有找后妈或者小三，她坐在慕家大小姐的名头，别人还要恭敬她三分。
　　不过慕瑾偶尔看不惯她，对她展现莫名的敌意。
　　毕竟她一来，胡闹一下，就能把单子交到她手上，让她代表公司出面。
　　所以那天，慕瑾才说出那些话，直击她的要害，说她什么也不会，只会搞砸一切。
　　慕瑾的道歉有几分是真心，有几分是假意，她已经无所谓了。
　　有了台阶，自然要下，她要是再不懂事的为难，大概率慕瑾又要跳起来说她不知变通。
　　慕然的思绪飘的很远很远，手机里传来自家父亲略带局促的声音。
　　“爸爸这两天空闲下来了，什么时候抽空回来跟爸爸一起吃个饭呀？小然，要是没空也没事，你好好玩。”
　　他语气中似有牵挂，慕然迟疑了一会。
　　“不用担心，我有空会回去的。”
　　她轻声说着，看了看远处正在弹吉他的周寻晴。
　　周寻晴很自觉，在她打电话时，一个人溜去了别处坐着，不打扰她，也不过问。
　　“好，那你回来的时候给爸爸打电话，我让你哥哥去接你。”
　　他说着，慕然嗯了一声挂断电话。
　　来接她倒是不用，她可以自己回去，不然打扰到别人的话，又要被说事多。
　　她挂了电话，走到周寻晴旁边坐下，听着她弹吉他。
　　两人谁也没有说话，周寻晴尽职尽责，连着弹了很久。
　　不用去刻意的问，想说的人自然会同你说，不想说的话，你问无疑是在揭别人的伤疤。
　　两人坐在草坪上，靠着大树，空气中是淡淡的清香，音乐把不好的情绪都带走。
　　慕然觉得同周寻晴这家伙待在一起很轻松。
　　她会很欣赏的看着她，聆听她的音乐，给予她最好的肯定，周寻晴偶尔也会侧头，看她一眼，笑一下。
　　当然，偶尔也会被损。
　　“那么看着我干嘛？沉迷本小姐花容月貌？拜倒在我艺术的裙下了吧！”
　　慕然：“……你真自恋。”
　　而现在，周寻晴陪着她站在路边。
　　慕然打了车 ，周寻晴眼里露些许的失落。
　　“你要回去了吗？”
　　路灯把两人的影子拉得很长很长，周寻晴看着她，明知故问。
　　慕然点头。
　　“嗯，要回去了，我爸这两天回来了，我哥催我回家。”
　　周寻晴若有所思。
　　“那我给你发消息，约你出来玩，还能约到吗？”
　　慕然看着她。
　　“能。”
　　她留下了一个肯定答案。
　　手机上显示车已经快到了，慕然朝着路口看了看。
　　“我的好朋友，我最后再问你一个问题吧。”
　　周寻晴笑得贱贱的。
　　慕然不解，把手里的花放回了她怀里。
　　“什么？”
　　“你今天酒吧里说的那句，真的是不小心吗？还是有意为之？”
　　她问出口，慕然皱眉。
　　“哪句？”
　　见她不解，周寻晴尴尬摇摇头。
　　“没什么，车快到了，你回去路上注意安全，有问题随时给我发消息，到家之后记得给我报备。”
　　她说完低头，慕然静静的看着她。
　　她知道周寻晴问的是哪一句，但是……她属实不知道该怎么回。
　　车已经到了眼前，慕然打开车门。
　　她还没坐进去，良久，她悠悠开口。
　　“周寻晴，友谊是你的谎言。”
　　这话，被风带到了周寻晴的耳朵里。
　　周寻晴心间一颤。
　　她……她知道！她已经听出来了！可刚刚她不是选择装傻吗？
　　那层小心思被戳破，周寻晴耳朵慢慢泛红，猛的用花挡在脸前，不敢去看慕然。
　　“那……回去路上，注意安全，拜拜，回见。”
　　她小声开口，慕然勾唇，没再说什么，坐上车。
　　周寻晴还站在原地，在车启动之后把遮脸的花拿了下来，就那么看着。
　　手机忽然震动，她拿出一看。
　　慕然：外面怪冷的，赶紧回去吧。
　　看着那关心的话语，周寻晴依旧在没心没肺的笑了许久。
　　她好不容易才控制住自己的情绪，回了酒店。
　　这个点，自家大门早关了，要是回去，管家肯定又会给自家爸爸告状，明天又要挨唠叨。
　　她准备看看这些小盒子里是什么礼物。
　　

第181章 你没事吧
　　她还是很抱有期待的，想看看慕然究竟送了什么。
　　但周寻晴没有想到，她期待早了。
　　到酒店后，她把花摆好，盒子放到床上，就迫不及待的开拆了。
　　第一个盒子里，是个绿色的，丑丑的西瓜条，最近短视频上蛮火的。
　　周寻晴皱眉，拿起来的瞬间，似乎是碰到了什么神秘按钮，那西瓜条扭动起来。
　　她吓一跳，丢在了床上。
　　“你没事吧……你没事吧……你没事吧……没事的话我就要开始唱歌了，谢谢你，因为有你，温暖了四季……”
　　经久不觉的你没事吧环绕在周寻晴耳边。
　　周寻晴：“……”
　　不是，慕然这家伙，居然搞恶作剧！
　　周寻晴试图把那个西瓜条关掉，但是按不对，反而导致声音越来越大。
　　她脑子里都是你没事吧……谢谢你，因为有你。
　　由于循环播放，脑子快炸了。
　　顶着那魔性的洗脑音乐，又研究了一会，才堪堪关掉。
　　关掉的瞬间，她莫名松了一口气。
　　这时候她才发现那小盒子底部还有一张卡片，上面写着两大个字：哈哈。
　　这卡片，害得周寻晴莫名其妙的笑了一下。
　　她拿起来，确认了这是慕然的恶搞。
　　看着那西瓜条，周寻晴怀着一种奇怪的心情，纠结要不要拆第二个盒子。
　　她做了半晌的心理斗争，打开了第二个盒子。
　　“duang！”
　　一弹簧谁忽然跳出来，同声音一起响起的，还有周寻晴的惨叫。
　　“靠！什么东西！”
　　虽然之前有做心理准备，但是完全没有想到是这个。
　　她防不胜防，直接从床上滚了下去，发出“咚”的一声声响。
　　地上有地毯保护，她没摔到那里。
　　蛇是假的，周寻晴看着那小玩意，欲哭无泪。
　　她就不该期待的太早，难怪那家伙要她回来才拆。
　　刚给慕然带上的一点点滤镜，即刻粉碎。
　　她看着那蛇，将其捡起来丢在一旁。
　　还没等她拆第三个，房间门就被敲响了。
　　周寻晴奇怪，打开门后，酒店管理站在门口。
　　由于刚刚动静闹的太大，周寻晴喜提被人敲门教育。
　　“现在很晚了，周小姐要注意休息，大部分人已经睡下了，咱们尽量小声一点可以吗？”
　　酒店管理轻声细语的说着，周寻晴一脸抱歉。
　　她解释只是自己刚刚不小心摔了一下，然后手机正在刷视频，视频声音就开的大了一点，她会注意的。
　　直至酒店管理离开，周寻晴立马瘫在床上。
　　这时候她才发现，第2个盒子里也有卡片。
　　手写的：让你之前嘲笑我，被吓到了吧！
　　语气嚣张，周寻晴甚至可以想象到她写的时候那股子骄傲劲。
　　周寻晴不得不感叹，这家伙真是有仇必报，而且都过去那么久了……怪可爱的。
　　她将那卡片收起来，看向了第三个盒子。
　　总共就四个盒子，她已经对另外两个不抱期待了。
　　按照慕然的性格，这四个里面应该都是整蛊她用的。
　　周寻晴迟疑着，实在是按捺不住自己心里的好奇。
　　她将盒子拿起来。
　　这回她学聪明了，没有正对自己，而是对向了外面。
　　就算打开飞出来个什么，她也不会被吓到。
　　她颤颤巍巍的打开盒子，里面并没有传来什么奇怪的音效和飞出来什么奇怪的东西。
　　周寻晴拿过来一看。
　　是一盒子唇钉。
　　蝴蝶款式，心形链条，三角蜘蛛……造型还挺特别。
　　大部分周寻晴都还看得顺眼。
　　周寻晴下意识的摸了摸自己的嘴角。
　　她现在带着这个是圆形小球装饰的。
　　这个礼物下面，还有卡片。
　　内容是一段话：笑纳，不知道你喜欢什么款式，所以我觉得好看的都拿了。
　　周寻晴不禁在心中感叹，原来不是所有盒子里都是惊吓。
　　她挑了个蝴蝶的，去浴室对着镜子带上。
　　若是没记错，慕然手腕上有个蝴蝶形状的纹身。
　　她对着镜子左瞧右瞧，甚是满意。
　　随后，她便信心满满的拆第四个盒子。
　　打开后，里面是一条银色项链。
　　链条较粗，可以叠起来，很好搭配，跟她风格一致。
　　“这家伙，眼光还挺不错。”
　　她拿起来看着，把刚刚第一个礼物盒和第二个礼物盒所带来的不愉快抛之脑后。
　　第四个盒子里也有卡片，但是是空白的，什么都没写。
　　周寻晴拿起来观察，许久后发现，对着光，光线穿透纸片，可以看见上面的内容。
　　不是很清晰，但她还是看见了。
　　台上的你熠熠生辉，像是跌落在暮色里的玫瑰，让人喜爱——慕然。
　　只是觉得自己这句话太矫情，所以她选择了这种方式。
　　周寻晴看着看着就笑出了声。
　　她把卡片都好好的放了起来，连同另外两个整蛊玩具也收好。
　　慕然给她发来了消息。
　　慕然：已经到家，礼物你拆了吗？
　　她问着周寻晴。
　　周寻晴选择忽略开箱前两个盒子的惶恐尴尬。
　　周寻晴：安全到家就好，你送的礼物我很喜欢！我问问，最后那个盒子里的卡片上没有字，是为什么？你忘记写了吗？
　　她选择装傻，慕然隔了好几分钟才回复她一个卡片太多了，懒得写了。
　　她借口如此，周寻晴开始得寸进尺。
　　周寻晴：这样吗？那下次你能不能把卡片上的内容补上？只有它一张卡片上没有字，我有强迫症。
　　慕然：……想得美，那两个东西没有吓到你吗？
　　她不信自己的整蛊毫无作用，同时也算是顺理成章转移话题。
　　周寻晴为了自己的面子，选择隐藏。
　　周寻晴：没有吓到，太小儿科了！这位姐姐！你不行！
　　慕然被挑衅，直接给她丢了一个白眼过来。
　　慕然：我不信！你肯定死要面子！
　　周寻晴：嗯哼，刚刚我说的话你还没回我呢。
　　慕然选择性眼瞎，就不回复。
　　由于今天太累，两人一直闲聊到互说晚安，各自进入梦乡。
　　第二天一早，头条便炸了。
　　#苏芸时安婉被捕#
　　#孟家大小姐竟是这样一个人#
　　#警方证据再度增加#
　　……
　　一连串的热度条，成为众多人讨论的话题。
　　时予墨醒后，看着那些内容，拨通了周寻暖的电话。
　　她心中感叹，这家伙效率可真高！昨晚她们在酒吧肆意潇洒，这边却在办大事。
　　

第182章 暗门
　　电话“嘟嘟嘟”几声后被接通。
　　“时小姐？”
　　周寻暖略显疲惫的声音从手机里头传来。
　　她已经一夜未眠，今早还在处理那些事。
　　周寻暖在想，要不要跟她说那些事。
　　那些照片，衣服，以及某些奇奇怪怪的东西……
　　虽然当事人应该享有知情权，但是身为警察的她，这种时候居然有点说不出口。
　　她知道今天时予墨一定会给自己打电话，但是没有想到那么早，接起来的时候还有点恍惚。
　　“周警官，我来问问昨晚的事，毕竟怎么说，也跟时家有点关系，同时辛苦你们了。”
　　时予墨礼貌开口，想要了解一点。
　　“时小姐，这个事情可以先等通报，不过我可以稍微透露一点点，是同你有关，你做好心理准备……”
　　周寻暖欲言又止。
　　昨晚的抓捕活动，她们在丛林深处找到了体力不支而晕倒的苏芸。
　　当时她身上还缠着不少蛇，要是再晚一点被发现的话，可能已经一命呜呼了。
　　而丛林深处的屋子里，找到了孟佳佳，还有被捆在地下室，身上一堆不明液体的苏安婉。
　　起先，孟佳佳拒不接受检查，甚至冷眼站在窗台上看着，表示这里没有她们要找的人。
　　“凭什么？我凭什么要接受你们的检查，凭什么要接受你们搜查我的房子？我可不知道什么苏芸，这屋子里，除了我，也没别人。”
　　她一脸不爽的拒绝她们入内，神色幽怨。
　　苏芸那个蠢货，把警察给招来了。
　　要不是自己反应快，先把人藏去了地下室……她不敢想象别人强行踹开门看见那一幕的话，她的名声该怎么办？墨墨会怎么看自己。
　　周寻暖她们软硬兼施，但是孟佳佳拒绝。
　　没办法，她们只能强行入室。
　　她们带的人很多，自然而然的，孟佳佳只能被迫看着自己的房子被翻了个底朝天。
　　她看着她们搜遍自己的屋子，看着自己珍藏的东西被翻来翻去时，她忍不住咆哮。
　　“我告诉你们，要是损坏了！你们就完蛋了！不准碰我那些照片，不准碰我那些东西那么大一个人你们做什么要翻柜子！”
　　她整个人都在崩溃的边缘，眼里猩红一片。
　　当时周寻暖从直升机上下去，跳到顶楼上。
　　远处是万家灯火，在黑夜里闪烁，而周围密林，黑暗又危险。
　　队员们进来的时候可是费了大周章，毕竟蛇太多，一度形成阻碍。
　　她进入屋子的时候，皱眉看着墙上的照片。
　　都是时予墨的照片，所有屋子里都有她的照片，各种各样。
　　她又看了看那些sm必备用品。
　　“你……暗恋时予墨？”
　　这里面，很多照片还是偷拍的……
　　不过好在，没有特别私密的那种。
　　周寻暖面色复杂的看着孟佳佳，孟佳佳咬牙，偏过了头。
　　“我才不暗恋她，我恨死她了，她永远那么高高在上，自以为是。”
　　她说出这话，在场的是没有一个人信的。
　　周寻暖没吭声，继续找人。
　　奈何搜查了一大圈后，在别墅里面没有发现别人。
　　直觉告诉周寻暖不对劲，毕竟孟佳佳一脸得意，有种挑衅的意味。
　　出于礼貌，周寻暖坐了下来，跟她面对面交谈。
　　“孟小姐，各自坦诚一点，我不希望浪费大家的时间，你说说看，如果只有你一个人住的话，为什么碗筷是两副呢，还有，有的东西孟小姐没有处理干净，上面是可以进行残留检验的。”
　　她淡漠说着，孟佳佳无所谓开口。
　　“屋子外面里面都搜了，我说了没有人就是没有人，两副碗筷，我有一副是备用的不行吗？去检验啊，去啊。”
　　她给周寻暖翻了个白眼，周寻暖皱眉。
　　“孟小姐，时小姐知道你偷拍她这件事吗？”
　　周寻暖本想从别处寻找方法，奈何孟佳佳油盐不进，对于她的威胁只是沉默。
　　她不说话，任由她们怎么说。
　　没办法，周寻暖只好让人再搜查一遍。
　　这个别墅是古堡样式，房间很多，众人又一间一间的搜查着过去。
　　孟佳佳有恃无恐的反应，让周寻暖不爽。
　　周寻暖派人看着她，自己也去参与搜寻。
　　功夫不负有心人，还真让她找到了。
　　起初她只是带人站在地下室里。
　　地下室什么都没有，只能看了一眼，打算上去。
　　周寻暖在最后，她抬脚要离开的时候耳边忽然传来几声呜呜声。
　　“呜呜呜……”
　　很轻微，不仔细听，压根听不到。
　　周寻暖立马站在原地，仔仔细细聆听声音发出的地方。
　　“呜呜呜……呜……”
　　周围太安静，声音太诡异了。
　　风声吗？
　　可这里是地下室，不应该有风声，通风孔的话声音不会那么小。
　　更像是人的呜咽与抽泣，夹杂痛苦。
　　“周队？你站在那干什么呢？”
　　前方的队员发现她站在原地没有动，疑问出声。
　　“嘘，不要动，仔细听。”
　　周寻暖示意她们不要出声，站在原地。
　　“呜呜……”
　　声音大了一点，带着急切，似乎是在害怕她们的离开。
　　“有声音。”
　　队员也听见了，几人瞬间打起了精神。
　　升职加薪的好机会，她们来了！
　　周寻暖慢慢往前走，顺着墙挪动。
　　最终，确定了声音位置后，她在墙上摸索。
　　“在这。”
　　她开口，队员齐刷刷走过来。
　　他们打着手电筒，看了看那平平无奇的白墙。
　　“周队，好像没什么特别的地方，不过站在这里，声音确实听得更清楚了。”
　　几人讨论着，周寻暖抬手敲了敲。
　　沉闷的咚咚声传来，里面的呜呜声顿了一下，接着更为大声。
　　“找，肯定有暗门。”
　　“是。”
　　几人在周围摸索着，神情严肃又认真。
　　不知道是不是因为体力不支或者缺氧，墙里面的声音小了一点。
　　“时安婉，是你吗？”
　　周寻晴问出声，墙里面。发出了咚咚咚的声响。
　　似乎是在拿脑袋撞墙回应她。
　　周寻晴明白了。
　　她开口安慰了一句。
　　“你别激动，我们找一下暗门的开关放你出来。”
　　终于，在众人不懈的努力下，发现了暗门的开关。
　　藏在了天花板上面，还被用白色贴纸盖住。
　　队友搬来的梯子，按动之后，把那扇门平推开。
　　里面黑乎乎的一片，众人用手电筒照射，被里面的情景吓了一跳。
　　

第183章 抓我
　　那个门后面，是个很窄的密闭空间，仅仅能容纳一个人躺在里面。
　　时安婉身着白裙，上面有湿润的可疑痕迹，还夹杂红色血迹，看得人心惊胆战。
　　“唔！呜呜……”
　　看到光的那一瞬间，她很激动，挣扎着想要挣脱开这些束缚，控诉孟佳佳的罪行。
　　但是她的嘴被胶带粘住，手腕和脚腕上也是绳子，额头因为刚刚到撞墙，泛起一片红，眼角是未干的泪水。
　　天知道她醒来的时候，周围一片黑暗，甚至几度呼吸不过来有多绝望。
　　待在这里面，安静的只能听到自己的呼吸声，就像被关在了一个密闭的棺材里。
　　她无助挣扎，可是没有用。
　　她听到有人进来，特意制造声响，嘴里呜呜咽咽。
　　可是没用，她不知道来过几拨人。
　　每一次都在旁边她走着，讨论着，没有人听见她的声响。
　　她好绝望，脑子昏沉。
　　要是不被人发现的话，自己可能会死在这里面
　　从她旁边离开的太多，时间稍微久一点，她也体力不支，甚至呜咽不出来。
　　直至，刚刚，她用尽力气，用脑袋砸向墙面。
　　疼，很疼，但是她宁肯疼。
　　这样，会清醒一点，可是……她们到底能不能发现自己在这里。
　　她被孟佳佳弄晕，那种恐惧感至今都萦绕在她的心头，也不知道，妈妈怎么样了。
　　好在被听到了，当听到别人让她不要紧张的时候，她心中松了一口气。
　　处于黑暗中，迎接这得之不易的光。
　　几人将时安婉弄了出来，把她嘴上缠着的胶带和手上脚上缠绕着的绳索解开。
　　她坐在地上，得了新鲜空气和自由，看着眼前的人，哭的不能自已。
　　这么多天，她终于看见了，除了孟佳佳以外的人。
　　虽然是来抓他的，但是她现在已经心甘情愿被抓。
　　她不要再待在这里了，她已经快要疯了。
　　被孟佳佳压在身下欺辱，她永远都记得，甚至是会做噩梦的程度。
　　忽然间想到了什么，时安婉踉跄的站起来。
　　她颤颤巍巍的抬手，方便她们用手铐。
　　“抓我！把我抓回去，我什么都认，不要把我放在这里了，我真的什么都老实交代，带我离开！”
　　由于先前叫喊了许久，她声音嘶哑得厉害，精神也一直处在紧绷的边缘。
　　“你先别着急，流程我们会正常办，你暂时喝点水。”
　　周寻暖看着她，示意她好好缓一缓。
　　她倒也不是关心 ，只是出于人性。
　　毕竟她裸露在外的肌肤上，几乎都是红红的鞭痕，看着那张被特意画上时予墨同款妆容的脸，她已经明白了什么。
　　众人看着她，眼里透露可怜，有人站出来轻轻拍了拍她的背。
　　“放轻松……”
　　那人手刚碰上她的背，她就疼的轻嘶了一声，赶忙躲开。
　　“别……上面有伤口，现在立刻把我抓进去，我求求你们。”
　　时安婉深吸一口气，压住了周身的疼痛。
　　身上的疼可以选择忽视，可心里的呢？
　　对方显然没有想到她反应会那么大，赶忙收回手。
　　“走吧，我们先带着你上警车。”
　　她们说着，用手铐铐住她，扶着她往外面走去。
　　时安婉闻言，脸上居然露出了一种轻松的笑。
　　“好，谢谢你们。”
　　她被带着离开，而孟佳佳。听到她们已经找到了时安婉的消息时，脸上已经黑成了炭。
　　明明自己藏的那么好……他们都快放弃了。
　　“所以呢？发现了，能怎么样，周寻暖，跟孟家作对可不是什么好选择，而且我也只是跟她玩游戏而已，你情我愿的事。”
　　孟佳佳往椅子后背上一躺，整个人嚣张至极。
　　周寻暖看她一眼，直接被她逗笑了。
　　“你情我愿？”
　　她低喃着这四个字，旁边的人也被孟佳佳的厚脸皮给惊到。
　　“我还真没想到会是你，孟家大小姐这癖好，啧啧啧。”
　　周寻暖居高临下的看着她。
　　“我要是怕的话，当年乔家的事我就不会去接手，不会去参与，你以为，我怕你孟家？一起带走。”
　　最终，孟佳佳也被铐上了手铐，带上了警车。
　　上车前，她依旧平等的看不起任何一个人。
　　“周寻暖！我告诉你，你会后悔的！你们周家算什么东西？”
　　她唧唧歪歪，周寻暖皱眉。
　　“你有接受调查的权利，而且你拘禁别人，阻碍他人人身自由，你觉得我凭什么？放心吧，我们已经联系你家属了。”
　　听见她联系了家属，孟佳佳闭嘴了。
　　她闭上了眼睛，只觉得心里一片烦闷。
　　她最终被请进去喝茶，周寻暖则是押着苏芸和时安婉，一起去了医院。
　　时安婉在路上就由于体力不支晕过去了，还没醒来。
　　“荼医生，那么晚了还麻烦你，你帮她们检查检查，看看有没有什么大问题。”
　　荼箐上夜班，闻言笑了笑，看着检查报告摇头。
　　“不麻烦，应该的，不过你也挺辛苦的，那么晚了还在出任务。”
　　她说着，周寻暖不好意思的低下头。
　　她之前有找荼箐聊天，荼箐都有认认真真的回复她，但两人聊天的频率还是不高。
　　说来也巧，只要周寻暖有事朝医院跑，荼箐必然都在。
　　“两人都没有什么大问题，被毒蛇咬伤的那个，蛇没有毒 只是惊吓过度，加上体力不支昏过去了，打点葡萄糖，至于另外一个，身上都是皮肉伤，下半身有撕裂，需要注意，也是体力不支昏过去了。”
　　她冷静说着，周寻暖听见没什么事，还是表示麻烦她了。
　　“没办法，那么晚了，荼医生也辛苦了，你要不要吃点什么，我来点！”
　　那两人躺在床上打点滴，旁边有专人看着，周寻暖特意找着话题。
　　队友站出来控诉。
　　“周队，我们跟着你忙了一晚上，你怎么不问我们饿不饿呢？咦~”
　　“就是就是，差别对待。”
　　周寻暖被调侃，无奈开口。
　　“谁说没有你们的份儿了，只不过要先尊重荼医生的口味，毕竟那么晚了还在麻烦她，要吃什么我一起点。”
　　忙碌了一宿，还没好好休息，自然要补充点体力。
　　荼箐在一旁笑，眼睛在柔和的灯光下显得格外明亮。
　　

第184章 洗好了
　　“难为周队长有这份心，我都可以。”
　　她说罢，周寻暖想了想。
　　现在这周围开着的，也只有炸鸡店。
　　她立马下了单，等东西到后，殷勤的给荼箐送去。
　　还好晚上的医院并不忙，荼箐说着谢谢，同她一起吃。
　　两人闲聊着，但都很礼貌客气。
　　周寻暖的话题大多生硬无趣，但荼箐还是一脸温柔的看着她。
　　后面等人醒来后，周寻暖就带着人回去了，一直在忙忙碌碌。
　　听见周寻暖那么说，时予墨心中升起一丝好奇。
　　时予墨思索了一会。
　　“好的，你说，我接受能力还是很强的。”
　　周寻暖轻咳了两声，语气有点尴尬。
　　“就是……在孟家的别墅里发现了大量你的照片，还有你的同款衣裙。”
　　听见这话，时予墨的脑袋宕机了一会。
　　“啊？我的照片？我的同款衣裙？为什么？我跟她可没什么关系。”
　　时予墨反应不过来。
　　在她的印象里，她和孟佳佳没有交集，为什么她的别墅里会有自己的照片？
　　她不免想到，每次见到孟佳佳，都发觉她的风格跟自己惊人的相似。
　　起先只是认为是巧合，后面觉得，无非就是同款，她也并不在意。
　　毕竟，跟她穿同款的又不是少数，没有必要去管别人穿的什么。
　　周寻暖一听，知道她多心了，赶忙开口解释。
　　“时小姐，是这样的，我知道这件事跟你没关系，因为那些照片大部分都是偷拍的角度，然后……她那些屋子里的东西也很奇怪。”
　　时予墨松了一口气，听到很奇怪后想到了今天早上热门上面挂着的那些图片。
　　尽管有打马赛克，但是她还是能看出来是什么，评论区也是一片精彩纷呈。
　　有人说这是别人隐私，爆出来干什么？还不允许别人有点特殊的小癖好吗？
　　有人说她限制别人人身自由，爆出来应该的，让更多人看看豪门千金都是些什么德性。
　　其中几张图片，是时安婉的惨状。
　　想到那些，时予墨。头皮发麻，整个人都不太好了。
　　“所以？她是不是对我有什么坏主意……”
　　时予墨嘴角一抽，委婉的开口。
　　不会吧，不会真的是自己想象的那样吧？咦~
　　她和孟佳佳都没有什么交集，孟佳佳是怎么找人去偷拍她，然后学习她的风格的……
　　况且，还记得之前在周家的生日宴会上，孟佳佳对她的态度并不好，甚至还夹杂着敌意。
　　她还以为孟佳佳喜欢慕然呢……结果，怎么……这发展压根不对。
　　周寻暖察觉她的欲言又止，一咬牙正经的说出了口。
　　“是的，时小姐你没有猜错，初步判断就是她意淫你，顺便，把时安婉装扮做你的模样，将时安婉囚禁，限制了他人人身自由。”
　　周寻暖等的话让时予墨石化在了原地。
　　她还没吃早饭呢，怎么能这般影响她的胃口。
　　好抓马，是她意想不到的。
　　“时小姐，之前您路上遇袭那件事，我们会接着调查的，如果没什么事的话就先挂了，我这边比较忙。”
　　周寻暖开口，时予墨赶紧说：“好的好的，多谢周警官，我知道了，你们也注意休息，辛苦了。”
　　她客套着，随后挂了电话。
　　时予墨一整个风中凌乱。
　　“予墨。”
　　她耳边忽然传来萧霁清的声音。
　　“你干嘛呢?”
　　时予墨不吭声，一转头，萧霁清正一脸若有所思的盯着她。
　　她不知道该怎么说这件事情，虽然心里是高兴的，但总是觉得有点膈应。
　　“怎么了？予墨，你……”
　　看到时予墨的脸色，萧霁清一把将她捞过来抱在怀里。
　　时予墨瞬间安心了不少，闭上眼睛开口。
　　“嘘，别说话，我想静静。”
　　萧霁清一秒松开她，顺道很正经的问。
　　“静静是谁？”
　　时予墨：“……”
　　你最好是没跟我玩抽象。
　　“你刚刚没听到吗？”
　　以萧霁清这种什么事情都要竖着耳朵听一下的性格 她没听到是不可能的。
　　萧霁清拍了拍她的背。
　　“听到了，那个什么孟佳佳把苏安婉变成了你的模样，把她囚禁起来，说到底就是你的替身，不过我想知道意淫是什么意思。”
　　刚刚只是为了逗一下时予墨，让她不要那么消极。
　　她问出口，时予墨抓耳挠腮想了一下。
　　她该怎么解释呢，这不好说。
　　看着萧霁清那求知的眼神，时予墨默默扶额。
　　“就是肖想我，凭空想象和我在一起，想和我发生关系……”
　　她一说出口，周围气温立马下降。
　　萧霁清先前求知的眼神也变了，变得冰冷，弥漫着淡淡的寒意。
　　“她敢！你只能我肖想！不得不说，我夫人魅力真大，之前是慕然，后面是孟佳佳……”
　　她一脸敌意开口，后面又想通了。
　　夫人魅力大，是好事，证明夫人漂亮，错的是那些肖想的人。
　　“你吃醋了？”
　　时予墨笑起来，抬手掐了掐她的脸。
　　“不是吃醋，是生气，她凭什么那么想。”
　　时予墨靠在她怀里，轻声开口。
　　“我们无法去控制他人的思维与想象，能做的只能是远离这类人，真是恶人自有恶人磨。”
　　孟佳佳除了给她制造了一点精神伤害外，没有什么真实伤害，她现在也在警察局了，警察会去发现，跟自己已然没什么关系。
　　“知道，她们两个已经抓捕归案，你应该开心才对！今天想去哪里玩吗？”
　　萧霁清很上道，时予墨想了想，翻开了那个自从回来之后，不怎么给她发消息的女人。
　　“约云予薄吃个饭，也不知道那家伙这两天在忙什么，顺道介绍介绍你。”
　　她想着，给对面打去电话。
　　很久后，对面才接起。
　　“喂？时大小姐，有何贵干？”
　　云予薄吊儿郎当的声音响起，还夹杂着一丝初晨的微醺早意。
　　“你在哪呢？请你吃饭，你来不来？”
　　时予墨问着，对面的云予薄忽然卡顿一下。
　　“可以啊，什么时候？”
　　她问着，时予墨看了看时间。
　　“今天，你什么时候有空？”
　　对面沉默半晌。
　　“晚上有空。”
　　时予墨奇怪。
　　“你白天要忙什么？为什么是晚上有空？”
　　云予薄支支吾吾。
　　“就……晚上，喝点小酒什么的对吧？白天，我有更重要的事。”
　　她说完这句话后，旁边忽然传来另一个声音。
　　“予薄姐，我洗好了。”
　　

第185章 回家的路上
　　时予墨：？？？
　　结合刚刚她的欲言又止，时予墨有点懵。
　　云予薄旁边居然有别人，还是个小女孩，刚刚洗好澡。
　　不应该呀，这家伙还有自己不知道的朋友？该不会是那个她藏着人。
　　如果不是的话，那可太奇怪了。
　　时予墨忽然间想去翻翻黄历。
　　怎么回事，今天一天都在抓马。
　　云予薄显然没料到身后的人那么来了一句，整个人都呆愣在原地，不知道怎么接话。
　　她张了张嘴，尽量让自己保持淡定。
　　“好。”
　　她语气轻柔的回着人，时予墨被她这话吓得一激灵，轻咳了两声。
　　不对劲，不对劲，云予薄什么时候那么正经温柔过，她旁边的人一定不简单。
　　“咳咳，你旁边是谁？”
　　她好奇，云予薄沉默了一会，看了一眼正杵在浴室门口的祁昭浅。
　　祁昭浅正裹着浴巾，拿着干毛巾擦头发，湿漉漉发尾还在滴着水，眼睛好奇的看着她，似乎想知道她现在在跟谁打电话。
　　由于热气，她裸露在外的皮肤泛起粉红，白皙透亮，云予薄慌乱的移开了目光。
　　这怎么说呢？邻居家的孩子？
　　见这边没声音，时予墨笑起来，怀疑自己猜对了。
　　苦于没有证据，接着调侃她。
　　“大早上的，云予薄，看不出来啊，那我一会再来打扰你？你现在先忙？”
　　时予墨这话让云予薄略带尴尬，她不确定旁边的祁昭浅会不会听到，慌乱的开口解释。
　　“不是……你误会了，那个……是我旁边邻居家的孩子，她家热水器今天出了点问题，来我这洗个澡，你相信我。”
　　她带着正经，时予墨啧啧啧了一声。
　　一本正经的解释，真是难得。
　　不逗一逗她怎么行呢。
　　时予墨那么想，随后便带着笑意开口。
　　“我懂~对面听起来年龄不大吧，是不是那个谁~”
　　她这里的话意有所指，云予薄的手紧紧握着手机，阻止她继续说下去。
　　她怕时予墨把自己给暴露。
　　“你懂个锤子，她确实不大，你要相信我，我说的都是真的，谁？你别瞎说。”
　　她刻意的压低了声音骂时予墨，时予墨切了一声。
　　“我还不了解你吗？你可别装什么正人君子了，既然你现在要忙的话，那就晚上见。”
　　她嘴里指的那个谁，自然是指她在国外经常寄零食的那位。
　　说完，还没等云予薄反应，就直接挂了电话。
　　听着电话那头的嘟嘟声，云予薄头一次想跑去时予墨家里把她抓出来打一顿。
　　她正沉浸在自己的想象里，旁边传来疑问。
　　“予薄姐，刚刚那个是你朋友吗？”
　　空气中都是熟悉的沐浴露的清香，少女已经走到了她旁边。
　　“对，朋友，吹风机在那边。”
　　云予薄略带尴尬，不敢去看人，只默默的坐在了沙发，想一些别的事情来转移自己的注意力。
　　她前几天一直在云家解决事情，家里让她去公司和商场考察，她不想去，但又拗不过。
　　没办法，她装了几天，最后还是溜了。
　　忽然觉得在国外挺好的，只用处理他们发过来的东西，不满意还能刁难他们。
　　而不是像现在，自己去现场，看一些没有营养的玩意儿，浪费自己宝贵的时间，还不能随时随地跑路。
　　“姐，你要知道，我回来我得先放松一下，不然我是不会去接手的，而且太累了！你们都不知道我在国外过的是什么日子，撒哟啦啦~反正公司还有我姐呢！我先自己给自己休个假！”
　　她说完就溜，留下自家老姐一边叹气一边盯着她驾车离去的背影。
　　云予薄昨天才到这边，打算好好放松一下，愉快的玩耍一段时间。
　　无拘无束的日子可太幸福了！还能吃到各种好吃的，在国外她都瘦了！
　　她拎着大包小包和笨重的行李箱来到自己独立的小窝。
　　她在拿钥匙时，下意识的看向旁边屋子的窗户。
　　那里没人，是紧闭着的状态。
　　祁父祁母这个时间点也还没下班，只有远处几个别家的孩子在愉快的玩耍，发出阵阵笑声。
　　她恍惚一瞬，还在想祁昭浅去哪了。
　　突然间想到了什么，她对自己都无语了。
　　怪自己这记性，她才想起来，祁昭浅那小家伙去了外婆家过暑假，现在还在外婆家。
　　不然平常两人见面，祁昭浅一定会趴在窗户那儿，笑盈盈的跟她打招呼，问她去了哪里回来。
　　她无奈，回屋放好行李，简单收拾了一下屋子。
　　虽然没有在这里住，但还是定期都会请人来打扫，保持着干净整洁。
　　等放好一切，云予薄躺在沙发上正无聊，寻思要不要先给时予墨发个消息。
　　回来后，还没有正儿八经跟她吃过饭，也没有去见识到她那个女朋友。
　　她还在打字，另一个人都消息先到了。
　　云予薄立马退了出去查看。
　　云深朝阳：予薄姐，你回家了？累不累？
　　看见这么一句，她脑子里冒出一个问号。
　　祁昭浅这小家伙是怎么知道的？自己没有跟她说过具体什么时候回这边，怎么前脚刚进家门，后脚消息就来了？
　　云予薄：你是怎么知道的？你在家？
　　云深朝阳：哈哈哈，没在，我在回家的路上，我手机连接着家里的监控器，看见你的身影从我家门口路过，所以来问一下。
　　云予薄：这样啊，是的，我在屋子里，你在回家的路上？你怎么突然间要回来了？这暑假才刚开始没多久呢。
　　云深朝阳：朋友给我介绍了个广告拍摄，我回来拍完，然后再接着去过暑假。
　　她是表演系的学生，要抓住一切的小机会与可能，而且广告拍摄这种机会，像她们这种小透明，还是学生，基本很少能接触到。
　　这次还得多亏了好朋友帮忙，把她的模特卡一起投了过去。
　　云予薄看着那消息，嘴角不自觉的上扬。
　　回来了？那岂不是还能见到？
　　云予薄：好，什么时候到？
　　她问着，祁昭浅回了她一个晚上。
　　云予薄看着那消息。
　　晚上就能看见了这小家伙了。
　　她心中竟然多了期待。
　　

第186章 好哄
　　祁昭浅从老家过来，路程还是有些远的。
　　云予薄趁此机会，还去挑了点礼物。
　　晚上八点左右，祁昭浅到家。
　　祁父做了晚饭，等着祁昭浅回来一起吃，还邀请了刚回家的云予薄。
　　云予薄本来不好意思的拒绝了，奈何祁母太热情，一个劲的拉着她往自己家里带。
　　“你这才刚到家，家里也没有会做饭的人吧？来我家凑合一顿，而且都好久没见你了，你在国外过得怎么样啊？浅浅之前还念叨你，说你给她寄了好多零食，她还没吃完呢。”
　　都知道滴水之恩，自当涌泉相报，云予薄上次开车送祁父去医院，祁母这也是感谢她。
　　而且两家已经是很久的邻居了，虽然不常见，但邻里之间的关系还是在的。
　　祁母开口说着，云予薄脸上都是礼貌的微笑。
　　“应该的，她喜欢就好。”
　　由于盛情难却，她没再推脱。
　　云予薄坐在她家时，居然有前所未有的紧张。
　　祁母还在感谢她上次的帮忙，祁父在厨房忙碌着，说浅浅一会就回来了。
　　祁昭浅一家氛围都很好，对于女儿，祁父祁母也是能宠就宠，给她提供最好的物质条件。
　　当知道祁昭浅对表演有兴趣时，他们都支持她去做自己喜欢的事，不会加以阻止。
　　云予薄点头。
　　真好，她在自己家的时候都没有这种待遇。
　　毕竟父母太忙了，姐姐也忙，没有那么多的烟火气。
　　“最后一道菜来啦！浅浅应该也快回来了，准备准备，可以开饭了，我给浅浅打个电话。”
　　祁父端着玉米排骨汤上桌，放在桌上后，云予薄站起来帮着祁父摆好碗筷。
　　祁父刚拿出手机，门口就响起了敲门声。
　　“咚咚咚——”
　　“爸，妈，我回来了。”
　　门口传来了祁昭浅的声音，祁父嘀嘀咕咕。
　　“呦，还挺准时。”
　　云予薄先行上前，打开了门。
　　门口，祁昭浅张着双臂，还没看清人就往前一抱。
　　“我可想死你们了，外婆还让我带了好多特产过来！这一路上可累了，今晚上做什么好吃的？我在这已经闻到味道了”
　　她抱怨完，一定神，看见了站在后面的自家爸妈。
　　嗯？？？
　　爸妈在那儿？
　　那自己抱着的人是谁？
　　她一脸震惊，反应不过来。
　　祁母看她那样，忍不住开口提醒。
　　“浅浅，你予薄姐要被你勒断气了，还不快松手。”
　　她笑着，祁昭浅赶忙往后一退。
　　予薄姐？予薄姐在自己家？
　　她这时候才看见满脸通红但表情冷淡的云予薄。
　　云予薄正看着她。
　　“昭浅，晚上好。”
　　云予薄开口打破沉默，祁昭浅却以为自己真的勒到她了，整个人都处在愧疚中。
　　“予薄姐……抱歉抱歉，我没有看清是你。”
　　祁昭浅手足无措的低头道歉，云予薄咬唇，摇了摇头。
　　其实不用道歉。
　　当是她也没想到，这门刚打开，她就能被门口的人抱了个满怀。
　　由于知道门口的人是她，所以她并没有抗拒的把人推开。
　　只是柔软入怀，云予薄差点被扑倒，好在她定力还不错。
　　她心神荡漾起来，整个人都被她身上特有的那股子香气包围，直至脸慢慢变红。
　　门口的人明显没料到她在这，误以为自己是家人，所以上来就投怀送抱。
　　她看着祁昭浅，感叹时间过得真快。
　　她出国前，这小家伙比她矮半个头，现在，都可以同她平视了。
　　“予薄姐，你又变漂亮了。”
　　祁昭浅也盯着她，将她现在这害羞的模样记在心里。
　　别说，她还是头一次见高冷的人脸红，好可爱，可是又不能说出来。
　　要是说出来，也不知道予薄姐会不会生气？
　　听到她这话，云予薄笑笑。
　　“你也是。”
　　她夸赞祁昭浅，祁昭浅笑起来，脸上的小酒窝随之显现。
　　她穿着背带裤，长发梳成尾，脸上还带着稚气，青春洋溢整个人都开心的很。
　　“好了好了，你们两个进来聊，去洗洗手，准备吃饭吧。”
　　祁母的声音传来，祁昭浅点头，重重的嗯了一下。
　　云予薄帮她把东西拿进来，两人又一起去洗手。
　　“予薄姐，国外好玩吗？”
　　祁昭浅有一句没一句都同她搭话，云予薄想了想。
　　“不好玩，但是没办法，好了，你奔波一天了，肯定饿了，先吃饭，吃完再说。”
　　她面上正经得很，洗完手就去往餐桌。
　　祁昭浅盯着她的背影，感叹予薄姐还真是冷淡又正经。
　　在微信上时，她不止一次被云予薄的冷淡吓跑，但是一想到这张漂亮的脸蛋，她又忍住了逃离的心思。
　　漂亮姐姐都是高冷的，不要怕。
　　后面她发现，云予薄很有可能是面冷心热，毕竟她时不时就给自己寄零食什么的，在家时还经常辅导自己的功课。
　　她屁颠屁颠去了饭桌，看见晚餐时，眼睛都在冒光。
　　都是她爱吃的。
　　青椒酿肉，玉米排骨汤，红烧排骨，清炒西兰花，凉拌虾仁……
　　光看着，口水已经流出来了。
　　旁边的云予薄也是同样心情，但是她没有祁昭浅的表情那么夸张。
　　在外面那么久，不馋是假的，但是还是要保持矜持。
　　几人坐下吃饭，祁母看着祁昭浅，示意她下次不要那么莽撞。
　　“你下次可别这样，要是把人抱倒了怎么办？你看看当时，予薄的脸都被你勒红了。”
　　她责备祁昭浅，云予薄正低头干饭，手上的筷子一顿。
　　其实不是勒红的……
　　“没事的，没事的，你别怪她。”
　　云予薄轻声细语的说话，祁母笑笑，往云予薄碗里夹菜。
　　“你看你们俩，都怪瘦的，多吃点。”
　　“好，谢谢。”
　　她客气得很，祁昭浅却在一脸委屈。
　　“好了好了，就说你那么一句而已。”
　　她嘴一瘪，祁母就没说话再责备她，直往她碗里夹糖醋排骨。
　　这下，祁昭浅又喜笑颜开了。
　　她看着这些菜，给云予薄碗里夹虾仁，夹排骨……
　　“予薄姐，对不起。”
　　她小声道歉，云予薄勾唇。
　　“说了没事，你自己快吃，我碗里要放不下了。”
　　她的微表情被祁昭浅察觉。
　　这就开心了？高冷姐姐真好哄。
　　

第187章 工作
　　“好。”
　　画面和谐温馨，直至晚饭完，祁昭浅被派去洗碗。
　　“我就知道，刚刚的亲情都是片刻温存。”
　　她故作伤感，将课上学到的活灵活现展示。
　　看来她是逃不过洗碗的命运了。
　　祁母一脸无语，表示不吃她这套。
　　“你别给我装，让你洗个碗而已，你要知道，洗碗是你维持亲情最好的代表事件，洗完去公园走一走，消消食。”
　　祁昭浅若有所思，旁边云予薄缓缓站了起来。
　　“走吧，我和你一起洗。”
　　她提议着，祁昭浅一脸惊喜。
　　“真的吗？好耶！谢谢予薄姐！”
　　云予薄看她那高兴样，自己也被感染。
　　旁边祁母叹气。
　　“你啊，就会霍霍你予薄姐。”
　　“哪有，她自愿的呀！怎么能叫我霍霍她呢！”
　　云予薄和祁昭浅一起进入厨房，祁昭浅负责洗，云予薄负责冲洗泡沫。
　　不多时，云予薄主动找话题闲聊。
　　“在学校过得怎么样？好玩吗？”
　　祁昭浅一脸痛心疾首，悲怆的诉说学校。
　　“予薄姐，你不知道，在学校好辛苦的，这也不能吃，那也不能吃，要维持好体重，只好在暑假稍微放纵放纵，回学校再减吧。”
　　“不过呢，也是为了我们好，好玩说不上，毕竟日复一日的训练，偶尔会被带着去拍摄点小短剧什么的，碰上新朋友。”
　　她絮絮叨叨，云予薄就在一旁静静的听。
　　祁昭浅在学校还算开心，有不错的朋友，有不错的老师，会常给她们找机会。
　　聊到后面，云予薄问起她要拍摄的广告。
　　“你这个广告，是哪天拍摄？在哪里拍摄？”
　　祁昭浅想了想。
　　“其实我还有点紧张，毕竟是第一次接触这种商展拍摄，在白沙中心那边，明天下午，是拍摄礼裙，我问了，可以带朋友，予薄姐你要是没事的，要不要一起去看看？”
　　她期待的看着云予薄，其实也是想要一个人陪着自己。
　　要是云予薄忙也没关系，她自己可以。
　　云予薄迟疑了，想了想。
　　她……前几天一直在里面逛，被里面的员工熟识，去的话可能不太好。
　　没记错的话，这个礼服展，她也有点印象。
　　但是不去的话，眼前这个小家伙应该会很失望。
　　察觉她似乎在为难，祁昭浅赶忙开口。
　　“不去也没事的。”
　　“没有，我陪你去，明天我不忙，还可以开车送你去。”
　　云予薄答应了下来，祁昭浅开心得眯起眼睛。
　　“真的吗？谢谢予薄姐！”
　　看她开心，云予薄点了点头。
　　她想了想明天该怎么样才能不让那群员工认出来……至少不能暴露自己身份。
　　在祁昭浅这，她就是个普通的邻居姐姐，而不是白沙中心二小姐。
　　她平日里低调，才回来，明天小心点，白沙中心里面那群也是有眼力见的，应该不会暴露。
　　她那么想着，旁边祁昭浅并没有发现她的异常。
　　“好，谢谢予薄姐帮助我，一会给予薄姐送小饼干。”
　　她甚至哼起了歌。
　　两人洗完碗，祁父祁母问要不要出去走走，祁昭浅拒绝了。
　　“不要不要，我今天已经累了一天了，我明天有工作，所以要早点休息，你们去吧！”
　　祁母看着她，表示体谅。
　　“好，今晚你就好好休息，我跟你爸出去走一圈，予薄要一起吗？”
　　云予薄赶紧摇了摇头。
　　“不了，我在这陪陪昭浅吧，一会我也得回去了，还有些事情没有处理。”
　　她和他们没什么共同话题，不如坐在这。
　　“好吧，那你俩在家乖乖的，我们去走一走，看看有没有好吃的，给你们带点，没有那就算了，可能是被我们在路上吃掉了。”
　　祁母开着玩笑，挽着祁父的手出门。
　　云予薄听见这话差点直接笑出了声。
　　怎么感觉，她还在被当做小孩子看待。
　　他们一走，云予薄莫名觉得自在不少，不再那么拘谨。
　　祁昭浅坐在沙发上玩手机，时不时就偷瞄她。
　　“予薄姐，我经常见你对着键盘敲敲打打，你是做什么工作的呢？”
　　她好奇，之前一直没问过云予薄，直至她出国。
　　出国前，祁昭浅问过她，云予薄含糊的说没什么工作，线上帮公司处理事务，等回国告诉你。
　　她当时犹豫要不要告诉祁昭浅，但想了想，还是算了。
　　自己属于无业游民，回国后要去管理公司，等那时候再说也不迟。
　　但现在，她不想说了，毕竟管理公司什么的，得等她玩几个月再说。
　　“我刚回国，没什么工作，你会不会觉得，我很没用呀？”
　　她说着，祁昭浅赶紧摇头。
　　“怎么会呢，能出国研学已经很厉害了！而且，怎么会没用，予薄姐你有自己的房子，有自己的资产，你很优秀呀。”
　　祁昭浅摇头晃脑，对于云予薄的说辞，压根不信。
　　能住在这，已经算是中层。
　　云予薄的工作，应该是线上管理一类，她以前总在窗户那看云予薄，云予薄开着视频会议，嘴里的英文念得好听又标准。
　　她就那么静静的看，觉得她魅力可真大，这人可真好看。
　　随即，祁昭浅郑重的拍了拍她的肩。
　　“我常和朋友们开玩笑，她们要是哪天爆火了，一定要包养我，如果我爆火了，我也包养她们，放心，连你一起包养！”
　　她开口，云予薄正在喝水，差点被呛了喷出来。
　　包养她？这小家伙真可爱。
　　她只想笑，但祁昭浅说得认认真真，还看着她。
　　“好啊。”
　　云予薄没拒绝，索性直接同意。
　　两人开着玩笑，找了部电影看着，过了半小时左右，祁昭浅架不住困意，靠在云予薄肩头睡觉。
　　云予薄侧头看她，发觉她睡着了，便没动过。
　　祁父祁母出去走一圈，回来的时候还给她买了不少好吃的拎着回来。
　　看见这一幕，祁母略带歉意。
　　“浅浅这孩子，困了也不知道去床上睡，麻烦予薄了，我们买了水果，要不要吃点？”
　　云予薄摇头，轻轻晃了晃祁昭浅，将她摇醒。
　　祁昭浅睡眼惺忪，呆呆的看着她。
　　“予薄姐，怎么了？”
　　

第188章 洗澡
　　她静静的盯着云予薄，云予薄亦看着她。
　　四目相对，祁昭浅不好意思的移开视线。
　　好近啊，总觉得云予薄身上有股子安神的香味，只坐在她旁边，就不自觉的沉沦下去。
　　果然，漂亮姐姐都是香香的。
　　注意到她花痴，云予薄抿唇笑，半晌后站了起来。
　　“今晚你好好休息，我得先走了，明早我送你过去，谢谢你们今天晚上的款待。”
　　祁昭浅乖乖点头。
　　“好，予薄姐。”
　　她仰头看着云予薄，笑得开怀。
　　云予薄准备离开，祁妈妈朝她手里塞了不少水果。
　　“来，带着过去吃。”
　　云予薄本想拒绝，但没拒绝掉，只能接过来拎着。
　　“谢谢。”
　　“那么客气做什么。”
　　祁妈妈一脸温柔，目送云予薄离开。
　　祁昭浅在她回去后，就跑去窗边，目送她回家。
　　云予薄开门时，又朝那窗户那看了一眼。
　　看见祁昭浅的时候，她明显一愣。
　　祁昭浅被抓包，赶紧开口。
　　“予薄姐别忘了明天的约定，好了，我要去睡觉了，晚安。”
　　她说完就溜，云予薄笑笑，在她听不见的地方开口。
　　“晚安。”
　　祁昭浅回了屋子在床上滚了几圈。
　　好香好香，漂亮姐姐好香。
　　该怎么样找理由让她跟着自己去过暑假呢。
　　她还记得之前和云予薄聊天，问云予薄要不要去乡下玩。
　　云予薄给她的回答有些模棱两可。
　　祁昭浅挫败的叹气。
　　不过她那么忙，应该没有时间吧，也不知道她的事情处理好了没，况且，要是乡下她嫌弃怎么办，还是不要问了。
　　可不问的话，自己过两天又得回乡下了，就见不到了……
　　祁昭浅拍了拍自己的脸，喃喃自语。
　　“你在想什么呢，真是的，赶紧睡觉吧，要是明天早上起不来，你就老实了。”
　　她说完，强迫自己闭上了眼。
　　本来准备无误，但第二天还是出了小意外。
　　祁昭浅家的热水器出了问题，早上找人来修，没修好。
　　她思索要不要用冷水洗，可这样容易生病，不能冒这个险。
　　她正纠结，还给云予薄发了消息。
　　云深朝阳：予薄姐，我家热水器出问题了，可以去你家洗个澡吗？
　　她是怀着忐忑的心问出的，对方很快就回复了。
　　“可以。”
　　看见那两个字，祁昭浅雀跃了一下，但脸上并没有什么表情。
　　她拎着一众洗漱用品，敲响了云予薄的门。
　　云予薄开门时，祁昭浅正可怜兮兮的站在门口。
　　“予薄姐，本来不该那么早打扰你的，害你早上都不能好好睡觉。”
　　她低着头，云予薄摇头。
　　“没有，小问题而已，我很早就醒了。”
　　她说这话的时候，莫名的谴责了一下自己。
　　毕竟祁昭浅给她发消息时，她正睡得迷迷糊糊。
　　昨晚因为今天要穿哪套衣服，而纠结选择了半天，导致睡眠不足。
　　看见洗澡那两个字，她清醒了，想都没想就答应了。
　　洗个澡而已，正常。
　　她目送祁昭浅走进浴室，自己坐到了沙发上，拿过平板翻看新闻。
　　看到今天早上的劲爆的头条，她很想哇哦一声，但是又。硬生生的忍住了。
　　人设得保持好。
　　总不能在这小家伙面前像个神经病一样……那样会把人吓跑的。
　　她看得正起劲，还看到了时予墨的微博。
　　这家伙真没出息，清一色秀恩爱，不像她的，都是转发的各种有内涵的励志心灵毒鸡汤。
　　谁承想，她没翻看多久，时予墨就打来的电话，祁昭浅也正好从浴室里面出来，说了那么一句。
　　真是个美丽的误会。
　　她总有一种自己跳进黄河都洗不清了的感觉。
　　时予墨主动挂了电话，她松了一口气，看向了那边正在吹头发的祁昭浅。
　　她只偶尔偷摸瞄上一眼，任空气中弥漫着沐浴露的香。
　　祁昭浅弄好一切，换好了新的衣服，同她坐在了一起。
　　“谢谢予薄姐！予薄姐，你后续有什么安排吗？”
　　祁昭浅杵着头看着她，长发披散在身后，看起来乖得很。
　　云予薄侧头看她。
　　后续安排？
　　“不用客气，目前的话，没有什么安排，只是今晚要和朋友小聚一下。”
　　她轻声说着，祁昭浅若有所思点了点头。
　　“好，予薄姐，我得先回去准备一下，争取今天不出错。”
　　“好。”
　　云予薄送她出门，在祁昭浅离开后，她又爬回去补觉。
　　补觉前，还不忘给时予墨发消息证明自己的清白。
　　云予薄：事实就是那样的，我说的都是真话，不许污蔑我！
　　时予墨：哦~知道了~你说的都是真话~大忙人~
　　她阴阳怪气，云予薄气得牙痒痒。
　　云予薄：好好好，你赢了，霁月清风姐。
　　时予墨：……好，你好的很，你要将这么多年的友谊断送是吧！
　　云予薄：（心碎）是的，毕竟质量非常好，与卖家描述的完全一致，很满意的一次购物！质量很好，希望更多的朋友信赖。
　　她已读乱回，时予墨给她发了一个死亡微笑。
　　时予墨：（微笑）如果你今天晚上敢放我鸽子的话，你死定了。
　　云予薄：本公主不接受任何威胁！
　　时予墨：你等着，我现在就把聊天记录公布到网上，让大家都看看。
　　云予薄怂了。
　　虽然知道时予墨不会那么做，但必要时刻，还是不要自讨苦吃。
　　云予薄：等等，冷静，我怎么会放鸽子呢？小的遵命，消费我买单，可以吧？求求你不要发到网上，见不得人！
　　时予墨：哼，看你那么诚心诚意的份上，本小姐允了，小云子，到点记得给我发消息，我要跟我老婆睡回笼觉了！
　　云予薄：……？
　　结束这短暂且有病的聊天后，云予薄一头扎进了被子里。
　　她到中午起床简单做了点午饭，吃完后收拾了一下自己，拿上车钥匙准备出门。
　　她实在是搭配不好，索性跟平日差不多，白衬衫，西装裤，带了眼镜。
　　她走到门口玄关处时顿了一下，拿过旁边的香水喷了一点，这才出门。
　　两人都很准时，云予薄将车倒出，停在祁昭浅家门口，按了按喇叭。
　　祁昭浅从门里出来，手上还拎着东西，欢快的朝她跑来。
　　祁昭浅穿了一身蓝色束腰连衣裙，脸上化了精致的淡妆，最好看的莫过于那双时刻含着水波的桃花眼，灿若春华。
　　

第189章 摄影
　　她还背了一个同色系的小包，里面放了随身用品和补妆用的东西。
　　祁昭浅到了车边，她本想去拉后排的车门，发现被锁死了，拉不开。
　　她站在那，云予薄放下了前车窗，奇怪的开口。
　　“你去后面干什么？坐副驾驶。”
　　这小家伙……不想坐前面？
　　祁昭浅眼中一亮，打开车门坐了上去。
　　她自觉的系好安全带后，晃了晃手里的袋子。
　　“予薄姐，给你拿的小饼干，我亲手做的，万一这个拍摄会很长时间的话，你可以先垫垫肚子，我先给你拿着。”
　　她将手里的东西抱好，云予薄看了一眼，故作漫不经心的问道：“什么时候做的？”
　　“回去之后。”
　　云予薄垂眸。
　　回去之后？那么忙还给她做小饼干……年轻真好。
　　云予薄启动车子，平时话唠的祁昭浅没再说话。
　　“紧张吗？怎么不说话了？”
　　云予薄忽然开口，祁昭浅不自在的点点头。
　　“说不紧张是假的，毕竟听朋友说，此次拍摄的摄影师脾气不太好，我……怕做不好。”
　　云予薄闻言笑起来。
　　要不是现在开着车，她真想抬手摸摸她的脑袋安慰她。
　　“放宽心，我记得白沙里摄影师脾气都还可以，只要拍摄进度没问题，一般不会随意发脾气，我陪着你一起过去。”
　　“好。”
　　祁昭浅应下，但紧紧抓着。抱的时候还是出卖了她此刻的心情。
　　两人到了白沙，云予薄将祁昭浅放在门口，自己则是去地下停车场停车。
　　祁昭浅乖乖的在门口等她，直至她来。
　　“走吧，予薄姐，在六楼。”
　　云予薄看着上面的白沙两个字，只觉得刺眼的紧。
　　前几天她还在里面做背调，今天又过来了。
　　她深吸一口气，跟着祁昭浅走进去，但也留了心眼，跟祁昭浅错开了一步的距离。
　　祁昭浅正兴致勃勃的看着里面，有工作人员认出了云予薄，上前刚想开口，就被云予薄的眼神吓退。
　　“云……两位小姐有什么需求？”
　　工作人员硬生生的换了问候，祁昭浅低头扒拉手机。
　　“就是……”
　　她想问员工通道在哪里，然后问一下去拍摄场地最近的路线，结果旁边的云予薄已经冷淡开口。
　　“不用，我知道这里，我一会儿带你过去。”
　　云予薄的声音打断了祁昭浅的，祁昭浅张了张嘴，没再说话。
　　看样子，予薄姐很不喜欢陌生人。
　　祁昭浅接着看路线，脑子里不禁在想，予薄姐厉害啊。
　　那工作人员脸上有些为难，随后又很快的隐藏。
　　二小姐这是想要大家都装作不认识她的样子吗？
　　云予薄接下来的动作证实了她的猜想。
　　她看着那工作人员，轻轻摇头，在祁昭浅看不到的地方摆了摆手，示意不要过来，不用跟着。
　　“好的，两位逛得愉快，这边就不打扰了，有需要的话随时叫我们就好。”
　　“好的，谢谢。”
　　“嗯。”
　　得了消息的工作人员离开，随后拿出手机在工作群发消息。
　　两人在白沙中心走动，云予薄注意到之前她来调研时跟她侃侃而谈的那些人，现在都低着头，当做没看见她们两个人似的。
　　云予薄满意了，轻车熟路，带着祁昭浅坐了专属电梯上去。
　　专属在角落里，原本里面有人专门按电梯键，不知道什么时候已经离开了。
　　云予薄面上一喜，带着她走进去，按下六楼。
　　祁昭浅跟着她，忍不住感慨。
　　“哇，那么偏僻的电梯，予薄姐你都能找到，好厉害。”
　　云予薄看着她，正经撒谎。
　　“不瞒你说，这是员工专属通道，以前在这里上过班，打过杂，所以比较熟悉。”
　　她开口就乱讲话，监控室的人听见后面面相觑，但也没说什么，只让六楼做好准备。
　　众人纷纷猜测，甚至忍不住八卦起来。
　　“上面之前只说二小姐来调研，也没有给出准确的调研天数，今天又来了，是在玩什么新游戏吗？”
　　“还有她旁边那个小女孩是哪家千金？太漂亮了，水灵灵的。”
　　“不清楚，但是他们两个都好养眼呀！”
　　“……”
　　祁昭浅听见她那么说，“哇哦”了一声。
　　“在这里面上过班？那也很不错呀，有予薄姐真好，这里太大了，不然我可能会找很久呢。”
　　云予薄被夸，嘴角微微上扬。
　　两人到了六楼，云予薄带着她，去往拍摄场地。
　　拍摄场地的人很多，也很早就得了消息。
　　看见云予薄和祁昭浅时，大部分人都低头自顾自做自己的事，也有人迎上来，给她们端茶倒水。
　　“两位先在这里休息休息，有什么需要叫我就好。”
　　云予薄自在的坐在沙发上，拿过桌上的杂志看起来。
　　拍摄的地点布置还挺大，有不少摄影和模特在分开的棚子里，咔嚓声不断传来。
　　旁边有补妆台，也有不少人在那补妆，偶尔就侧目看一看坐在沙发上的两人，随后又匆匆收回。
　　祁昭浅看着自己这待遇，迟疑了一下。
　　她此刻紧张得满手是汗，这怎么跟朋友说的不太一样呢？
　　不是说，这上面对模特很凶吗？一到就会要求抓紧拍摄。
　　不远处的摄影棚里，传来暴躁的骂人男声。
　　“能不能拍？不能拍滚，有大把的人争着抢着来，你看看你那个是什么表情，僵硬得跟那个死了三天的尸体一样！”
　　“干什么干什么？那个动作是那么放的吗？你们在学校的时候是没有学过吗？”
　　“什么档次都敢来这！”
　　很多摄影棚都会传出骂人声，甚至有模特哭着跑出来。
　　祁昭浅皱眉，朝着云予薄身旁缩了缩。
　　云予薄余光注意到她小动作，着实是想将手中的杂志丢在桌上，怒骂一句吵死了。
　　但她没有，她只看了一眼旁边的工作人员，皮笑肉不笑问道：“你们这里的摄影师？都是这个拍摄态度吗？”
　　工作人员身子一僵，赶忙摇头。
　　“不是的，小姐你误会了，只是那个摄影师比较暴躁而已，毕竟他知名度也挺高的，没办法，我进去同他说一说”
　　她开口解释，遂离开去往那个拍摄大棚。
　　

第190章 殿下
　　工作人员进去后不知道交代了什么，里面的骂人声戛然而止，后面也没有传出什么声音。
　　祁昭浅坐在原地，忍不住开口。
　　“予薄姐，是不是需要我主动去问呀？”
　　怎么那么奇怪呢，她是来拍摄的，朋友说只要到这就会有人来领她。
　　“不用，她们会主动来问你的。”
　　云予薄悠哉得很，不多时，真的有人过来了。
　　来者是个女孩，穿的很宽松休闲，短袖短裤，一头干净利落的短发，身上背着相机，笑意盈盈的开口。
　　“你好，我是摄影总监行衫水。”
　　云予薄看了她一眼，点了点头。
　　“你好。”
　　云予薄站了起来，语气淡淡的。
　　反观祁昭浅，心中多少带了点激动。
　　摄影总监？白沙中心摄影总监行衫水？
　　这是她能见到的吗？
　　别看这位摄影总监年纪轻轻，但是她已经各大奖项拿到手软，人如其名，酷爱飞往世界各地，行山走水。
　　她平常也只给知名女星拍摄，有时候花钱都不一定请得，后面在白沙签下合同，只拍摄特定模特。
　　祁昭浅眼里震惊，但是演员的专业素养在，她依旧能一脸镇定的站在那。
　　她在感慨自己运气好的同时，不忘看旁边的云予薄。
　　云予薄注意到她的目光，一脸的疑惑。
　　这小家伙是怎么了？怎么感觉她有点激动呢？
　　注意到云予薄的疑惑，祁昭浅想了想。
　　大概是因为予薄姐并不关注这些，所以不认识不激动，倒也正常。
　　行衫水看向祁昭浅，温柔笑笑。
　　“祁昭浅小姐是吧？我这边看到了你的模特卡，正好我现在不忙，我来给你拍摄吧，可以吗？邀请你当一下我的模特。”
　　行衫水那么说着，还忍不住看了看她旁边的云予薄。
　　她也只是个打工人而已，自然不能得罪老板，云家开工资可是很大方的。
　　二小姐的这位朋友，看起来经验并不多，好像也不知道自己旁边这个是云家二小姐。
　　她严重怀疑这两人在玩什么小情趣呢。
　　云予薄平日低调得要死，就前几天背调露过面，大部分对她都有印象。
　　她自然也见到了这个活在国外的二小姐。
　　以前只见过大小姐，大小姐倒也不常露面，只在必须时刻出手。
　　“啊？我？”
　　祁昭浅用手指了指自己，脸上都是难以置信。
　　别人花钱都请不到的摄影师，现在居然邀请她？
　　行衫水这话一出，引得不少人侧目。
　　补妆台那里模特都露出了羡慕的神情。
　　行衫水笑着，指了指远处最大，最豪华的一间摄影棚。
　　“对，不用怀疑，就是你，当然，如果你紧张的话，也可以选择换一个。”
　　祁昭浅眼皮跳了一跳，不知道这是福是祸。
　　“我一时间反应不过来，我做一下心理准备。”
　　她只觉得旁边有无数的目光，都聚集在自己身上，让她心中难免生怯。
　　她哪见过这场面，她做梦都不敢这么做。
　　“好的，准备好了告诉我一声，我去那边等你。”
　　行衫水说完就带着助理离开，祁昭浅侧头，呆呆的看着云予薄。
　　“予薄姐，我不会是在做梦吧，怎么那么不真实呢？”
　　她满脸都是不解，云予薄也直接选择装傻充愣。
　　“我也不知道，摄影总监很厉害吗？她是谁呀？”
　　她问着，祁昭浅忍不住打开了手机，把搜索页面放到了她的面前。
　　“这个。”
　　页面上清一色的介绍夸赞，云予薄扫了一眼，肯定的点了点头
　　“看起来挺厉害的，你运气真好，那就好好抓住这次机会，我相信你，如果实在紧张，就当做是做梦吧。”
　　她语气温柔，祁昭浅深呼吸了好几口气，重重的点头。
　　“好，我就当做是在做梦吧。”
　　她说完，准备朝摄影棚而去，云予薄也跟上了。
　　两人进去的时候，拍摄场地已经准备的差不多了。
　　行衫水指挥着，看见她们两个时，提醒了一句。
　　“身上的小饰品那些拿下来放好，小心丢失，一会儿会有专门的造型师帮忙搭配化妆，衣服需要自己换。”
　　她交代着这些常识性问题，祁昭浅在一旁像个好学的学生，她说一句她就点头一下。
　　“你都快变成小鸡啄米了。”
　　她忍不住调侃，祁昭浅脸色红了红。
　　没办法，这种时候，崇拜之情溢于言表。
　　云予薄的视线，缓缓落在她白皙的脖颈上。
　　“你脖子上带的是？”
　　她奇怪开口，祁昭浅一愣。
　　她抬手摸了，摸到了自己之前戴着的项链。
　　先前出门太匆忙，都忘记取下来了。
　　祁昭浅把脖子上的项链拽了出来。
　　她时常忘记自己脖子上带的东西，总是把它藏进衣服里面，昨天晚上还说要记得把它拿下来，今天太忙了就忘记了。
　　“这个吗？这个就是一块普通的红玉，之前过生日时朋友送的，觉得好看就一直戴着了，出门的时候太匆忙了，忘记取下来了。”
　　都说玉能养人，她也觉得如此，自带上这红玉，好运都比平时多了点。
　　她开口解释，双手绕到脖子后面，想打开那个结。
　　现在要拍摄，得先取下来。
　　云予薄看着她那不方便的样子，绕到了她身后。
　　“别动，我来帮你取。”
　　她把她的头发拨开,精确的找到链条扣子。
　　“谢谢予薄姐！”
　　祁昭浅甜甜的开口，云予薄帮她将那块红玉取下来后，握在手心里。
　　“不客气，我先帮你保管着吧，你的包我也拿着，你暂且去换衣服，我在这里等你。”
　　“好。”
　　旁边有人给祁昭浅递了几件衣服，让她进去换衣室换。
　　云予薄则是坐在了观察区的沙发上，研究那块红玉。
　　她这个位置，可以看到拍摄，又不打扰拍摄。
　　怪眼熟的，怎么人人都有红玉，她没有记错的话，时予墨也有一块。
　　她用手轻轻摩挲着，忽然间脑袋一阵刺痛。
　　“嘶——”
　　云予薄皱眉，低头看着手中的东西。
　　怎么感觉这块红玉在发光？
　　眼前有不少画面交接堆叠，就像是在拍电视剧，她耳边是很多人的声音，嘈杂得紧。
　　“殿下！”
　　“云姐姐！”
　　“小阿云！”
　　

第191章 可怜
　　一声声悲切的呼喊，让云予薄头痛欲裂。
　　她扶额想要冷静，下意识死死的握紧了那块红玉。
　　红玉在发烫，凡胎肉眼看不见的情况下，一缕缕红色灵力进入她的体内。
　　云予薄还在纠结那些称呼。
　　殿下？谁是殿下？小阿云又是谁？
　　以前从来没有人那么喊过自己，为什么听起来那么熟悉？
　　可怎么都想不起来？是在哪里听过呢？某个电视剧里听过？还是说某个小说里看过？
　　她闭着眼，只觉得这些声音从四面八方涌来，将她团团围住，尖锐刺耳。
　　“别喊了，别喊了，好吵啊！”
　　她忍不住的开口抱怨，恍惚间看到了很多人.
　　她可以看到看着她们的身影轮廓，却看不清脸，
　　“谁？你们是谁？”
　　她强撑着，问出了那么一句。
　　对面的人没有回答她他们是谁……
　　不知道什么时候，一个小女孩跑过来，递给云予薄一只风筝。
　　“云姐姐，陪我玩好不好？你都好久没有陪我们玩儿了。记得要多回来，谷主大人还时常担心你呢！”
　　孩童稚嫩的声音响起，云予薄看着低头看着手里的风筝，五味杂陈。
　　她可不是个迷信的人，她现在怀疑自己出现了幻觉，可是自己也没有吃云南的菌子……
　　“殿下，我们会永远在你身边。”
　　“殿下，记得往前走，往事不当追，过往不该忆。”
　　那些身影只呼喊着她，像是离别前的哀鸣，又像是在安慰她，随后画面离她越来越远。
　　云予薄站在原地，不知所措，手中的风筝也消失不见。
　　她脑子里闪过了不少画面，都跟自己有关，但是又好像不是自己。
　　“帝师……”
　　不久后，她在众多语气里，寻找到了不同寻常的一句。
　　云予薄望过去，眼前画面诡异变化起来。
　　一女子坐在龙椅之上，头戴金冠，身着金丝绣衣，以帝王之姿俯瞰跪着的一众大臣。
　　即使看不清脸，云予薄也知道眼前人如烈焰般炙热，让人忍不住移开眼。
　　“记不清了，你都走好多年了，这天下，终究不是你的，我赢了，是我赢了，不是吗？”
　　声音淡漠，可夹杂着一丝难以察觉的凄楚。
　　“赢了吗？真的赢了吗？”
　　她低喃着，一遍又一遍的问谁，云予薄听得清清楚楚。
　　云予薄猛的捂住胸口，脸上露出痛苦。
　　为什么？为什么听到这句话的时候心会绞痛一下，怎么回事。
　　她想要看清坐在王位上人，可眼前就好像始终有层雾一样，让她看不真切。
　　好眼熟，光从身形来看，可真像那小家伙。
　　云予薄强迫自己镇定下来，忽然间画面开始转换。
　　看见了一个身影，穿着如同影视剧里面一般的衣服，倒在众多坟堆前面，手中握着剑，剑上还染着鲜血。
　　云予薄皱眉，下意识的想要去看清脸。
　　这回她看清了。
　　地上躺着的人，跟她长着一模一样的脸！
　　那人是自己？
　　此番场景怪异，云予薄深呼吸了好几次，就那画面记牢。
　　雨水早已将她打湿，身上脏兮兮的，脸上灰白一片。
　　早就没了声息，不知道什么时候死的……也不知道是为什么死的。
　　周围一个人都没有，她的脖颈上是一条大大的血痕。
　　看着地上的痕迹，不难猜测先前不久，乌泱泱的鲜血正从那伤口流淌出来，混着雨水顺流而走。
　　云予薄看着，心底都是悲凉，以至于还浑身起了鸡皮疙瘩，冷的厉害。
　　这死的未免也太惨了吧，这是自己？这画面也太诡异了。
　　看着自己的尸体，看着自己的惨状，第一反应不是害怕，而是可怜。
　　看样子还是自杀，连收尸的人都没有。
　　这些场景让云予薄喘不过气来，直挺挺的跪坐下去。
　　好奇怪的场景，好痛苦。
　　心，像是被撕碎。
　　为什么地上死去的那个人会是自己……眼前这些场景是自己所经历的还是说是自己的臆想？
　　她的头越来越疼，耳边忽然传来东西落地的声音。
　　云予薄心中一紧，慌乱的睁开了眼，捂住了自己的脖子。
　　她摸着自己的脖子，那里平整光滑，什么都没有。
　　刚刚的画面给她的视觉压力冲击太大，她缓了一会，才回神。
　　红玉不知道什么时候已经落到了地上。
　　远处声音比较大，没有人注意到她这边，都在专心致志的工作，祁昭浅已经换了新的衣服，搭配了新的造型和妆容，在摄影棚里摆着动作。
　　纵使她是新人，还面对着业界大佬，也笑得甜甜的。
　　祁昭浅做事认真负责，行衫水让怎么摆动作她就这怎么摆动作，让人抓不到她的错处。
　　祁昭浅的心理素质也不是盖的 。
　　没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？演戏她在行，把课上学到的活灵活用就行。
　　虽然她成绩一向不错，但是苦于一直拿不到机会。
　　所以这次机会她格外珍惜。
　　行衫水在一旁温柔的指导着她，时不时就夸上一句。
　　“对，就是那样，动作很棒，这样可以完美的展现衣服风格，也能让你更加上镜，灯光注意一下，曝光度不要太高。”
　　“好好好，不错不错，这一张也非常完美！好，我们换下一组拍摄，性感魅惑那套就很不错。”
　　“青春可爱已经oK了，没事，之前没有拍过这种风格的也没事，我会慢慢教，别害怕。”
　　“……”
　　她的声音温温柔柔，祁昭浅本来还很拘束，现在已经好了很多，在她的夸赞下，动作也自然不少。
　　棚子旁边吸引了不少前来围观的模特。
　　她们看着祁昭浅，眼中难免流露羡慕，顺道在一旁学习着，找机会想要搭行衫水的话。
　　看着眼前场景，云予薄还带着茫然的拍了拍自己的脑袋。
　　刚醒时，她下意识擦了擦自己额头的冷汗，发现真的湿漉漉的，整个人都不好了。
　　“靠！”
　　她轻声咒骂，总觉得眼前不真切，但自己确实是从幻境中脱离回来了。
　　她忍不住的在想。
　　现在回来了，那刚刚是怎么回事？真的出现幻觉了吗？
　　

第192章 惨遭拒绝
　　她甚至开始想是不是自己熬夜熬太多了，不然怎么会什么奇奇怪怪的想法都冒出来。
　　云予薄试图甩锅。
　　可能是在国外那几年，各种事情把时间占满，休息不好，自己被逼成了这样。
　　她得找机会找个心理医生看看去……或者，找个江湖术士？
　　她看着地上的红玉，思索三秒后捡起来，放到了祁昭浅的包里。
　　整个过程一气呵成。
　　主要是她现在是不太敢拿，要是又看到刚刚那些幻境怎么办……
　　云予薄坐在原地，自打没有碰那块红玉之后，她已经不再头疼。
　　那些场景挥之不去，烦闷的云予薄忍不住打开了祁昭浅带给她的饼干。
　　饼干酥软可口，各种口味都有。
　　放进嘴里后，云予薄心中得到了一点慰藉。
　　她看着远处的祁昭浅。
　　祁昭浅换了另一身，风格上明媚大胆 ，抹胸黑色礼服，妆容张扬精致。
　　她站在闪光灯下，从容的摆着动作。
　　“可以可以，下一套的话，拍个古典的吧。”
　　行衫水发出夸赞，云予薄只在一旁安静的看。
　　她闲得没事，拿出手机给损友发消息。
　　云予薄：我跟你讲，我今天做了一个很奇怪的梦，应该是梦吧……
　　时予墨：什么？梦见自己会飞了还是会入地了？
　　云予薄：不是，梦见自己死了。
　　时予墨：唉呀，正常，我以前也老梦见自己死了呢，一睁眼活得好好的，不要把这些放在心上，怪晦气的。
　　云予薄：不是，这一点都不正常好吧？这个梦太真实了，就好像我自己经历了一样。
　　她说得正经，不再像平时一样开玩笑。
　　时予墨敏锐的发现了不对劲。
　　时予墨：你是不是最近精神压力太大了？有什么特殊的地方吗？
　　云予薄：不清楚，我就碰了一下一块儿红玉，就做了这样的梦，你认不认识什么有名的心理医生或者……江湖术士，你别骂我，我真的不是在搞封建迷信。
　　看见她这话，时予墨的目光转向了正在给花浇水的萧霁清。
　　红玉？萧霁清的红玉还在自己手上呢。
　　两人现在在顶楼，时予墨坐在遮阳伞下面吃水果，看远处的风景，萧霁清在悉心照料她之前栽种在顶楼的花。
　　那些花都开得繁盛，今天无事，上来修剪修剪。
　　时予墨回着云予薄。
　　时予墨：唉呀，晚上聚会的时候，我让我老婆帮你看看好了，她懂得很多，还会算卦。
　　云予薄闻言来了精神。
　　云予薄：真的假的？那么厉害。
　　时予墨发了一个骄傲的小表情。
　　时予墨：那肯定，也不看看是谁的老婆。
　　云予薄看着那条秀恩爱的消息，选择无视后回了一个晚上见。
　　聊完，她朝嘴里塞了一块小饼干，看向了摄影棚。
　　只一眼，她就血液凝固，整个人都不好了。
　　祁昭浅已经换了衣服妆容。
　　她一身女帝装扮站在那，同她刚刚梦境里看见的一模一样。
　　祁昭浅眼神冷淡，甚至轻轻的扫了一眼云予薄，身上自带无形威压，像极了梦中给她的感受。
　　四目相对，祁昭浅忽然对她一笑。
　　云予薄呆愣，猛的低下了头。
　　梦境之中的人和眼前的人缓缓重叠，云予薄恨不得两眼一黑，当做没看见。
　　巧合吧？肯定是巧合，但怎么会有那么巧合的事呢？
　　远处的祁昭浅很奇怪，不解的皱了皱眉。
　　“咔擦——”
　　行衫水快速记录下这一幕。
　　有时候，不刻意去记录，反而能拍摄到更好的照片。
　　“可以，我还以为可能会撑不起这身衣服，结果还挺衬你，是个可造之材。”
　　行衫水看着照片开口，祁昭浅被夸，谦虚的低头。
　　“谬赞了。”
　　原本她只是看见了予薄姐吃了自己的小饼干，心中高兴，所以对着她笑了笑。
　　结果没想到予薄姐的反应那么奇怪。
　　是不好意思吗？还是太累了？可她记得，以前予薄姐都会回她一个笑。
　　刚刚她看自己的眼神也不对劲，是自己拍摄耽搁了太多时间，她不高兴了吗？
　　祁昭浅想东想西，刚刚还被夸的她转头就被骂了。
　　“收收心，要进入状态，心中不要有任何其它念想，你要代入一下你这身衣服，要给人一种不怒自威的气势，而不是在这忧虑有的没的。”
　　行衫水开口，祁昭浅立马收回了自己的目光。
　　“抱歉，刚刚走神了，我注意。”
　　她很快投入到状态中，云予薄则是随便拉了个工作人员问询拍摄进度。
　　“她们要拍多久？”
　　工作人员一脸惶恐，面露为难的开口。
　　“小姐，这边替你去问一下，稍安勿躁。”
　　半途打扰别人显然不是一个明智选择，但是既然云予薄有要求的话，她们这些打工人自然要去问问。
　　看工作人员要过去，云予薄赶忙把她叫了回来。
　　“算了算了，别去打扰她们，我在这里等着就行。”
　　“好的。”
　　工作人员离开，云予薄静静的坐在那玩手机，不再去看祁昭浅。
　　她怕自己一抬眼，就会回到那个梦境里面去。
　　死的太惨了，她不想去回忆起来。
　　可是越想忘记一件事，脑海中便越发清晰。
　　她叹气，靠着沙发闭上了眼睛。
　　她想要睡觉，可是旁边一点声响就能让她立马清醒过来，处于浑浑噩噩中。
　　还好，没有再见到那些梦境。
　　拍摄的时间很长，云予薄迷迷糊糊，很久后察觉有人站在了她的身前。
　　“予薄姐。”
　　耳畔传来轻唤，云予薄一激灵，立马睁眼。
　　祁昭浅正站在她面前，已经换回了才来时的那身衣服，也将那块红玉重新戴在了脖子上。
　　她脸上都是笑意，显然对今天很满意。
　　云予薄不好意思的坐直了身子，看了一眼那块红玉，神色复杂。
　　“结束了？”
　　她问询，祁昭浅不好意思的点头。
　　“嗯，辛苦予薄姐了，我请予薄姐吃饭吧，今天我俩在外面吃，予薄姐喜欢吃什么？”
　　谁承想，一向不会拒绝祁昭浅的云予薄拒绝了。
　　“不了吧，我……有点事，下次再说，我先送你回家。”
　　她开口拒绝祁昭浅，随即缓缓站了起来。
　　祁昭浅愣在原地，脸上的笑容也僵住了。
　　

第193章 聊天记录
　　这是祁昭浅没想到的。
　　被拒绝了……
　　其实之前也有做过心理准备，但还是有些难受。
　　在云予薄没醒的时候，她已经站在旁边看了很久，想让她多睡一会。
　　祁昭浅眼中的光一下就黯淡下去，只略带伤感的点头。
　　“好，听予薄姐的，其实忙的话你可以先去忙，我自己可以回去的，我也认识路。”
　　她一脸乖巧，云予薄咬牙。
　　自己刚刚是不是不该狠下心拒绝……这小家伙的表情好可怜。
　　她原本还在懊恼，忽然被刚刚所看到的梦境拽了回来。
　　摸着自己的良心坦白说，她有点害怕，不知道是为什么。
　　潜意识居然告诉她，远离眼前这个人，不然会很危险。
　　看祁昭浅那人畜无害的样子，云予薄叹气。
　　应该只是自己想多了。
　　“没有，只是你还在上学，零花钱自己留着就好，要请吃饭也是我请你才对，你要请的话，下次一定，我不放心你一个人回去，我送你。”
　　她说着理由，祁昭浅笑笑，并没有多高兴。
　　因为她很清楚的知道云予薄撒谎了，但她还是顺着云予薄的台阶往下走。
　　“予薄姐，你不该这样想，很多时候，人与人之间的情意都是相互的，你已经帮了我那么多，下次是哪次？”
　　她目光灼灼，云予薄莫名被噎了一下。
　　“下次……等有空的时候吧。”
　　她略带冷淡，祁昭浅抿唇。
　　但是她也没有太过展露自己的情绪，只点头说“好，不过，不在外面吃的话，去我家吃吧，回去正好吃晚饭，好不好？”
　　她做了让步。
　　她原本只是想要两人有单独相处时间，能更了解一点，但现在看来，漂亮姐姐大概率是不喜欢她的。
　　不然怎么会拒绝的那么干脆利落呢。
　　云予薄迟疑后点头。
　　在她送祁昭浅回去的路上，祁昭浅都没说话，只盯着窗外。
　　云予薄寻思说点什么，可又找不到话题。
　　“叮咚——”
　　云予薄的手机忽然响起，两人下意识都回头看了一眼。
　　是时予墨发来晚上小聚地址。
　　粉颜酒馆。
　　祁昭浅只淡淡的扫了一眼就撤回了目光。
　　时予墨？是巧合还是同名？
　　前几天头条上都是这个人，她自然也看到了。
　　如果是同名，那倒没怎么，如果不是的话，她完全想不到予薄姐居然还同她认识。
　　那就说明，予薄姐身份不简单，不过真有点身份的话，怎么会和自己这种成为邻居。
　　她想不通。
　　不过，时予墨不是有女朋友吗？
　　所以予薄姐嘴里说的有事儿，是晚上要同她一起喝酒？
　　祁昭浅忍不住猜测，云予薄倒是没注意，只看了一眼回了个好的就没了下文。
　　云予薄一脸心事重重，祁昭浅下车后，还是忍不住问出了自己的疑惑。
　　“予薄姐，你是不是哪里不舒服？可以同我说说吗？”
　　云予薄摇头，表示自己没事。
　　“没有，不要胡思乱想，已经到了。”
　　她摸了摸祁昭浅的脑袋，祁昭浅淡淡嗯了一声，立马川剧变脸。
　　“没事就好，没事的话就一起进去吧，刚刚我妈妈给我打了电话，正好可以吃晚饭了！”
　　明明有，可为什么不说呢……她不明白，也不太想得明白。
　　祁昭浅藏了心思，欢快的跑到门口敲门。
　　“妈妈爸爸，我们回来了！”
　　很快，门就打开了。
　　“等你们两个好久了，今天辛苦了，快来吃饭吧。”
　　祁妈妈开口，云予薄跟着祁昭浅进去，看祁昭浅那幸福快乐的样子，勾唇一笑，由衷的觉得真好。
　　她的快乐感染着每一个人，云予薄开始怀疑今天的梦境。
　　梦境里，跟祁昭浅很像的那个人，不会有这种欢快的神情出现，身上自然也没有带着这种无拘无束。
　　餐桌上，祁昭浅一如既往的给云予薄夹菜。
　　“予薄姐，你多吃点，今天要谢谢你。”
　　云予薄欣然接受。
　　直至晚饭完，云予薄因为有事离开。
　　她驾车而走，祁昭浅趴在窗子那看着她的车影。
　　直至看不见后，祁昭浅拿了钥匙，准备偷溜出门，没想到被自己老妈逮了个正着。
　　“小浅，大晚上的，你偷偷摸摸要去哪？”
　　当时她正在关门，祁妈妈不动声色的出现在了她身后。
　　听到这句话，祁昭浅虎躯一震，尴尬的转头看着平日里和蔼可亲的妈妈。
　　现在看，和不和蔼可亲她不知道，她只知道她手里的擀面杖可不是闹着玩的。
　　祁昭浅想要狡辩。
　　“妈妈，你听我解释，我想出去玩，这不是怕打扰你俩休息，所以……特意把声音放小了一点。”
　　“不准。”
　　“妈妈~我都二十岁了，连出门的自由都没有了吗？”
　　祁妈妈核善一笑。
　　“滚回去睡觉。”
　　她盯着祁昭浅，祁昭浅叹气。
　　“好吧。”
　　祁昭浅妥协，灰溜溜的回了屋子。
　　她躺在床上，直至外面没有了声音，她又开始行动了。
　　这一次，她比上次小心多了。
　　安全出门后，她走远了一点打车，将目的地设置到粉颜酒馆。
　　她倒是要看看，这让云予薄魂不守舍的人。
　　她知道粉颜酒馆，是个清吧，适合朋友一类小聚。
　　去酒馆的路上，她不禁在想，要是被发现该怎么办。
　　不过应该不会，她就去看一眼。
　　她给自己加油打气。
　　粉颜酒馆后院内，时予墨萧霁清坐在同一处，云予薄坐在她俩对面。
　　这是萧霁清和云予薄第一次见面，云予薄微笑，从容伸手。
　　“你好，萧小姐，很高兴见到你。”
　　眼前这个人真的能掐会算吗？看起来那么年轻，时予墨这老婆到底靠不靠谱。
　　她踌躇，萧霁清回握了一下，坐下后一个劲盯着云予薄。
　　奇怪，这人身上怎么有她的红玉气息。
　　不应该，她的红玉不是在那个叫什么小浅的姑娘手上吗？
　　而且，这个人跟在手机上和予墨聊天那个真的是同一个？怎么联系不到一起呢？
　　气氛奇怪，由于云予薄和萧霁清不熟，两人都一脸高冷，时予墨扶额。
　　“好了，云予薄你别装了，你和我的聊天记录我都给我老婆看过，你说正事吧。”
　　

第194章 前世
　　她示意云予薄不要死装，这样搞得她很不习惯。
　　听到这话，云予薄破防了，一脸痛心疾首。
　　“你……你怎么能把这么私密的东西给别人看。”
　　她的形象没有了！她维持那么久的人设轰然倒塌！
　　时予墨淡然的瞥她一眼，皮笑肉不笑的开口道：“她不是别人，她是我老婆，给她看看怎么了？你有意见？”
　　她挑眉，云予薄压下了翻白眼的冲动。
　　“怎么会呢……我是那么小气的人吗？”
　　她倒也不装了，杵着头看萧霁清。
　　“萧大师，你听我说！我今天遇到了一件很怪的事。”
　　她正准备滔滔不绝，萧霁清抬手打断她。
　　大师？好奇怪的称呼。
　　予墨今天同她说时，她还在想见面时是否会尴尬，还问予墨要不要准备见面礼。
　　其实她潜意识，还是对云予薄带着一丝敌意，不想懈怠。
　　时予墨摆手，示意不用。
　　“跟那家伙儿那么客气干什么，什么都不用准备，要准备也是她准备才对，毕竟她有事找你帮忙。”
　　萧霁清迟疑点头。
　　怎么说也是予墨的朋友，力所能及的情况下，可以帮帮。
　　不过，还是需要先问清楚。
　　“帮忙？我跟她并不相熟，不过她是你的朋友，话说她遇到了什么事？”
　　时予墨顺手给萧霁清喂水果。
　　“她今天给我发消息，说遇到了点奇怪的事，做了一个奇怪的梦，好像跟一块玉有关，我不太确定，到时候问她更准确，她说想找人给她解解梦，问我，我便想到了你，毕竟我老婆很厉害。”
　　她一顿夸，萧霁清高兴了，整个人飘飘然。
　　“好，到时候我帮她看看，包在我身上。”
　　她答应下来，才见到云予薄，就在她身上感受到了熟悉气息。
　　可红玉，并不在云予薄的身上。
　　“你不用说，也不用叫我大师，我自己会看，我问你几个问题，你只需要回答是与不是。”
　　萧霁清声音平淡，把玩着桌上的骰子。
　　云予薄默默闭嘴点头。
　　她不说，要是萧霁清算得出来，那才是真本事。
　　只见萧霁清把玩着骰子，随后往桌上一丢。
　　时予墨和云予薄盯着看，看不出任何由头。
　　她丢出来两个一。
　　看着那骰子，萧霁清皱眉。
　　“你做了一个梦，梦中并不欢快，甚至哀鸣遍地，尸横遍野。”
　　“是。”
　　云予薄垂眼，回想着之前的梦境。
　　是这样的，由于尸体太多，她还徒手挖了坑帮忙埋了。
　　萧霁清拿出骰子，不慌不忙的再次掷出两个。
　　她掷出两个二。
　　“你看见了熟悉到人，她同你之间有不少渊源，我能看出来你对她的感情很复杂，那人最近在你身侧对不对。”
　　云予薄咽了咽口水。
　　“是。”
　　她很敏锐的察觉到了萧霁清微皱的眉头。
　　自己该不会是被什么东西缠上了吧？
　　不行不行，要相信科学，只是一个梦而已。
　　云予薄周遭气氛有些低沉。
　　可是这都能算出来……她并没有跟时予墨说过自己梦里面的内容。
　　萧霁清想了想，随手把手里的骰子一丢。
　　两个三。
　　她窥探到了一段经历，看起来并不好。
　　生在爱中却跌落泥潭的人，以及本就在泥潭从未感受过爱的人。
　　相爱相杀，或许，从没有相爱过，只是某一方面的自相情愿。
　　也不对……好生复杂，是她看不懂的。
　　萧霁清沉默了。
　　前尘旧忆渊源颇多，她不知道怎么说，也不知道怎么开口。
　　一句两句她也说不清楚，她也不是当事人。
　　她现在看完她们的一生，只得到了造化弄人四个字。
　　于萧霁清而言，她只是在看一个故事。
　　看着她们的结局，综合她们的一生，无法评定谁对谁错，甚至说不出一句评判话语。
　　上辈子的事，跟这辈子其实没有多大的联系，只是缘分未尽。
　　要看的，依旧是这辈子的选择而已。
　　萧霁清在心中盘算着，怎么样把这个故事一句话说完。
　　云予薄见她沉默，心都提到了嗓子眼。
　　“怎么了？怎么突然间都不说话了，是有什么不得了的大事吗？能解吗？”
　　她看了一眼萧霁清，萧霁清正低着头，没有回答她。
　　云予薄着急，只能求助的看着时予墨。
　　时予墨正在喝酒，得了她的眼神后示意她不要太着急。
　　“难得你也有着急的时候，放宽心，听我老婆怎么说。”
　　她说完，萧霁清也正好抬头。
　　只不过，她往云予薄后面看了一眼。
　　刚刚她动用灵力，发现自己的玉佩离自己越来越近，一抬头，便看见了坐在不远处的一个小姑娘。
　　萧霁清把目光锁定在她身上。
　　挺眼熟，如果没猜错，是上次自己探查时那个叫小浅的姑娘。
　　那小姑娘慌乱低头，把自己的存在感降低。
　　“萧小姐，你在看什么？我背后有什么脏东西吗？”
　　云予薄注意到萧霁清在看自己后面，一瞬间头皮发麻。
　　她尝试着转头，却被萧霁清叫住。
　　“什么都没有，云小姐，我现在给你解。”
　　她笑着开口，云予薄松了一口气，竖起了耳朵。
　　“好。”
　　时予墨在一旁也一认真起来。
　　毕竟，大家对这种事还蛮感兴趣的，平日里接触不到。
　　萧霁清特意压低了声音。
　　“云小姐，那是你前世的缘，是不是孽缘，这我不好说，不出问题的话，你所看到的那些场景都是你前世的记忆。”
　　她一句话把云予薄干沉默了。
　　她颤颤巍巍的开口。
　　“那些场景里，我死的很惨，惨到我看见时心中钝痛，我都死的那么惨了，还不算孽缘吗？”
　　萧霁清一手杵着头看着她，一手把骰子高高抛起。
　　骰子落在桌面上，发出清脆的碰撞声。
　　但是一角一直在旋转，没有停下来，就那么立在桌子中间。
　　“我现在并不知道你看见了多少，毕竟结果也得看过程如何，但是我得提醒一句，能不要想起来就不要想起来，还有，前世同现在，你俩都有缘，上一世是死局，至于这一世……”
　　她还想说什么，天空忽然轰隆一声。
　　“要下雨了吗？”
　　云予薄奇怪的抬头。
　　

第195章 少女心事
　　今天天气预报没说有雨啊。
　　萧霁清嘴角一抽，小心翼翼的看了一眼天空。
　　这是一个警告。
　　天机不可泄露，自己再多嘴，怕是要遭雷劈。
　　虽然不会死，但是会疼，而且吓到别人可不好。
　　时予墨也很奇怪，拿出手机翻看天气。
　　好奇怪的雷声，突然到来。
　　要是一会儿下雨的话，她就带着萧霁清尽早回家。
　　但雷声只持续了那么几秒，现在已经消失。
　　酒馆里的人都表示奇怪，讨论着会不会下雨。
　　萧霁清刚刚窥探了不少，得到了一个还不错的答案，但是这中间自然也会有曲折。
　　她不能说，但是没说她不能帮。
　　云予薄收了心思，接着问萧霁清。
　　“前世？真的有这种东西吗？萧小姐刚刚的话还没说完吧，我该怎么做，远离还是随心……”
　　云予薄纠结，如果真的是前世，那未免太凄惨。
　　突然间看见的那些画面让她心里后怕。
　　可她明明连里面的人脸都没有看清，就断定了那是祁昭浅。
　　“这个嘛，看你自己，随心随欲随爱就好，上一世的悲剧是因果，这一世并未有……”
　　眼见头顶上再度聚集乌云，萧霁清识趣的闭上了嘴巴，干笑了两声。
　　云予薄见她说话只说一半，若有所思的点了点头。
　　厉害一点的人都这样打哑谜吗？
　　不过没事，萧霁清说的已经够多了。
　　从心就好。
　　但光是那一点记忆自己都不太能接受，那要是所有的都想起来，她还能有现在这种心态吗？
　　“对你没有什么大的影响，毕竟只是点记忆而已，别让记忆影响自己的判断。”
　　萧霁清语重心长的来了那么一句，时予墨在一旁笑。
　　“看吧，让你放宽心，这不是没什么事。”
　　她话音刚落，桌子上之前还在转动的骰子停了下来，投掷出了一个六。
　　云予薄还想问点什么的时候，萧霁越慢悠悠站了起来。
　　“你们俩先聊着吧，我去趟洗手间。”
　　萧霁清离开，云予薄忍不住和时予墨开口闲聊。
　　“哇，你老婆她是有点真本事在身上的，真厉害，不过这并不影响我选择相信科学。”
　　她可是社会主义好青年，时予墨给她翻了个白眼。
　　“好了，别担心了，跟我聊聊你那个……就是在你家洗澡那个。”
　　时予墨示意着她。
　　她不知道怎么开口称呼云予薄藏着的那个人，只能那么说。
　　听见她要和自己八卦，云予薄顿时像个鹌鹑。
　　“这有什么好聊的，我不如跟你聊聊我的国外生活。”
　　时予墨：“……算了，那才是真的无聊，你天天搁手机上跟我吐槽，我已经听腻了，奇了怪了，究竟什么样的人能让你宝贝似的藏着，那么多年的友情，你跟我说说怎么了！”
　　时予墨表示自己不理解，云予薄哼哼了两声。
　　“当然是特别的人，不过话说回来，她到现在都不知道我的身份，我不知道怎么开口跟她说，阶级的差距，我怕给她带来压力。”
　　时予墨一听，轻啧了一声。
　　“那你要瞒着一辈子？你跟她现在是什么关系？朋友？”
　　云予薄的手紧紧握着杯子，不知道怎么回答。
　　算是朋友吗？或许连朋友都算不上。
　　“没什么关系，要说有的话，算是邻居？再也没有出国前，我去她家吃过几顿饭，回来也是去她家吃了几顿饭，仅此而已。”
　　时予墨：“……”
　　连朋友都算不上？
　　这……时予墨属实不知道怎么支招。
　　自己也没有见过她心里的那个小女孩，不知道如何评判。
　　“那她喜欢你吗？”
　　时予墨问了一个关键问题。
　　云予薄思索，她想要点头，但是又摇了摇头。
　　“我不知道，或许她只是把我当做一个邻居家的大姐姐罢了，你知道的，我怕她见到我真实的样子被吓跑。”
　　“还有，我在梦境中看见她……我同她应该是宿敌，我的死必然有她的手笔在。”
　　她这话说得幽怨。
　　“呦，很稀奇，第一次见你为情所困。”
　　时予墨还是头一次在她脸上看到挫败的表情，觉得有些新奇。
　　以前的云予薄从来不会为情所困，她只会困。
　　早上困，下午困，晚上困，时常下课不是趴在课桌上睡觉，就是去操场打篮球。
　　喜欢她的人自然也有，但是云予薄都没有特别中意的。
　　某个秋日，两人坐在银杏树下面，看着黄灿灿的树叶像是蝴蝶翅膀飘然落下，堆叠在脚边，给冬的来临让步。
　　时予墨侧头看她，她正靠着树，闭着眼睛睡得正香。
　　“秋天了，云予薄，你究竟喜欢什么样的人？学长学姐追你，你不同意，学妹学弟追你，你也不同意，你该不会是喜欢我吧？”
　　云予薄一脸无语的睁眼，顺道怼着她。
　　“你居然会那么想我，喜欢你？我的眼光什么时候那么差了？你要知道，我这人一向最看眼缘和第一感觉！”
　　她在等那个合眼缘的出现。
　　当然，她也把时予墨这个问题抛回去了。
　　“你呢？你喜欢什么样的？”
　　当时的时予墨只看着那些落叶，轻飘飘开口。
　　“你知道的，我没有资格喜欢别人，若是喜欢上了对方，对方也喜欢上了我，那我的离开，无疑是给别人增添痛苦，就这样也挺好的，况且大部分接近我的人都带着目的。”
　　她无所谓说着，云予薄看着天空，没有说什么不切实际安慰的话。
　　因为她知道那没用。
　　“放心吧，在你快要死时，我会从国外赶回来，到时候，你就可以把不曾尝到过的所有都尝一遍，然后我会遵循你的话，将你的骨灰带去大海边，丢进去，往后你的财产就归我了。”
　　她越说越激动，甚至嘴角都微微扬起，就好像已经得到了一大笔钱财。
　　时予墨笑起来，倒也看出来她话里藏着的无奈。
　　不过一些少女心事罢了。
　　“好啊，说话算数，你一定要从国外赶回来给我收尸。”
　　云予薄没再说话。
　　她早就算好了日子，这段时间回来，正好能赶上照顾时予墨，结果，时予墨好了，各项都正常。
　　

第196章 谈个交易
　　她自然高兴，看着她给自己发的体检报告，这才安心的将目标放在祁昭浅身上。
　　看云予薄那样，时予墨开口嘲笑她。
　　“我老婆不是说了吗？更多的是要看你现在的选择，大家都是成年人，你现在这表情跟深闺怨妇有得一拼，一切随心最好，说不定有意外收获呢？来，喝一个。”
　　她提议着，跟云予薄碰杯。
　　云予薄想了想。
　　“也对，纠结那么多干什么，干杯！”
　　两人正笑意盈盈，远处，祁昭浅看着这一幕，一言不发。
　　她将手中的果酒饮下最后一口，任由酸甜刺激味蕾。
　　当看到时予墨身影时，她眼中有诧异，自然也有不解。
　　随后，她便拿出手机搜索。
　　时予墨的很多，但是关于云予薄，真的寥寥无几。
　　唯一有关的，只搜到了几个校园贴。
　　看着上面明晃晃的双予cp，又看了看谈笑风生的两人，她只能尽力把视线转移，把自己的心思压了下来。
　　原来是校友啊。
　　虽然知晓时予墨有了对象，她和云予薄也只是好朋友而已，可心中还是不开心。
　　不知道是否是因为先前云予薄的态度，祁昭浅只觉得心里闷闷的。
　　自己没什么资格管，她不应该来管束别人的自由。
　　祁昭浅叹了一口气，收起了手机，站起来准备离开。
　　她一边起身一边说话。
　　“切，双予cp，真是有缘……”
　　祁昭浅故作不在意，旁边忽然传来了轻笑。
　　“我也觉得切。”
　　祁昭浅微愣，没去看是谁，也没搭理。
　　她抬脚就走，现在只想早点回家。
　　之前打雷，不知道一会会不会下雨。
　　自己没有带伞，还是早些回去吧，至于云予薄，跟自己没什么关系。
　　她刚走到门口，旁边就传来了刚刚轻笑的那个声音。
　　“小浅姑娘，留步可以吗？”
　　听见这个称呼，祁昭浅皱眉， 看向了声音的来源。
　　萧霁清不知道什么时候站在她旁边，脸上都是和善的笑。
　　她刚从洗手间里出来，打算去祁昭浅位置对面，结果正好碰见她要离开。
　　她听见了祁昭浅的吐槽，顺着她的话笑了一声。
　　没成想祁昭浅头都没有抬一下，直接就要离开
　　萧霁清索性直接叫住她，打算开门见山。
　　“你好，有什么事吗？”
　　祁昭浅看着眼前人，心中奇怪，但还是礼貌的开口。
　　这人怎么会知道她的名字？她之前不是还在和云予薄她们坐在一起吗？自己跟她也不认识吧。
　　不过从刚才的微博看，她知道这个是时予墨女朋友。
　　萧霁清看着她，目光锁定在她脖子上挂着的红玉上面。
　　光是站在这，她都能感觉到自己的红玉在召唤自己。
　　只要拿回来，那自己的红玉就完整了，所有的一切都可以得到答案。
　　她已经确定了眼前人，结合刚刚云予薄身上的气息和云予薄的前世，萧霁清看透了一切。
　　缘分真是奇妙，上一世你死我活，这一世又芳心暗许。
　　眼前人能在这，必然是追着云予薄来的。
　　“你不用好奇我怎么知道你的名字，我想同你谈个交易，我们可以坐下来细说。”
　　萧霁清开口，祁昭浅一脸的不信任。
　　“我都不认识你，跟你有什么交易可以谈？我也没有钱，身上也没有你们想要的任何东西。”
　　她只想早点离开，直接拒绝。
　　萧霁清被她逗笑。
　　“我不要你的钱，你知道的，时予墨是我老婆，我看不惯她对面坐着的那个人，所以不想她离我老婆太近，同时吧，我知道你喜欢她，我可以帮你追她。”
　　听到自己的秘密就那么被人说出来，祁昭浅呆呆的站在原地。
　　“我……我……你！你是怎么知道的！”
　　她想要反驳说一个我才不喜欢她，可是到嘴边怎么都说不出口，憋的脸色通红。
　　这个秘密只有自己知道，难不成是刚刚自己的视线太放肆，被人发觉了？
　　基于演员的专业素养，她只慌乱了一瞬，很快就恢复了镇定。
　　萧霁清勾唇笑了笑，点了两杯饮品。
　　两人又坐在了桌子边，面对面。
　　“我看出来的呀，这有什么，喜欢是什么很丢脸的事情吗？”
　　祁昭浅低下头，尽量降低自己的存在感，打算谈完之后立马开溜。
　　她对萧霁清的提议还是很感兴趣的，但位置为什么选在这儿啊？
　　只要云予薄一侧头，就能看到自己。
　　“这不是丢不丢脸的问题，就算我追她又能怎么样，她又不喜欢我。”
　　她自觉自己配不上，毕竟云予薄今日的态度让她心中拔凉拔凉的。
　　“她知道你的心思吗？”
　　萧霁清询问着，祁昭浅轻轻摇头。
　　“不知道，这重要吗？我甚至连她喜不喜欢女孩子都不知道，跟她相处的时间也很短暂，之前在手机上，她也对我爱搭不理。”
　　说到这些，祁昭浅又忍不住，端过桌上的果酒喝了一口。
　　清凉下肚，让她没那么难受。
　　“当然重要，别一脸担心，我帮你追到她，至于报酬，我也不是缺钱的主，你将你脖子上挂着的红玉送我。”
　　祁昭浅一听，低头看了看自己脖子上的红玉。
　　“真的？这玉可没什么特别，是别人送我的，我也找人鉴定过了，碎玉并不值钱，你要它有什么用？”
　　萧霁清垂眼。
　　“这你不用管，你就说这个交易可不可行？你追到她再给我就好。”
　　祁昭浅思索了两秒，伸手碰了碰那红玉。
　　“好，就算没有成功，你帮我了，我也会给你的。”
　　她是真喜欢，可心中自然也没底。
　　萧霁清见她上道，满意得很。
　　“你找机会邀请她去玩吧，跟着自己的心走，不要害怕被拒绝，届时，几人相熟，我也更好帮你不是？我们几人都会再见面的。”
　　祁昭浅不懂她话里面的几人相熟是什么意思。
　　她之前确实有动过邀请云予薄去乡下玩的心思。
　　她正准备开口，萧霁清起身，端着自己的饮品走了。
　　她看着萧霁清走回去，寻思自己也赶紧开溜算了。
　　这个交易她答应了，但和萧霁清，连个联系方式都没有。
　　“叮咚——”
　　手机提示音响起。
　　云予薄：在哪呢？刚刚看到一个人好像你。
　　祁昭浅背着人，思索要不要打字回复。
　　要不装作自己睡着算了。
　　她收了手机，准备若无其事的离开。
　　她起身，压根不敢回头，抬脚就要走。
　　结果手机微信通话铃声直接响起。
　　祁昭浅吓一激灵，赶忙拿起，一不小心点了接通。
　　身后，传来云予薄的声音。
　　“过来。”
　　

第197章 一起
　　听到这个声音，祁昭浅的心已经死了。
　　声音带着淡淡凉意，震得她心里一紧。
　　祁昭浅咬牙，脑子里在想还能不能挣扎一下，但。冒出来的只有两个字。
　　完了。
　　她看着通话界面，心里默数321直接跑。
　　“祁昭浅！是需要我说第二遍？”
　　云予薄直接喊了她的名字。
　　这下，祁昭浅没地藏了，自然也跑不了，再装下去就不礼貌了。
　　祁昭浅将通话挂断，缓缓转头开始讪笑。
　　她看着她们，开始了察言观色。
　　萧霁清眼底带笑看着她，时予墨一脸疑惑，而云予薄已经走向她，脸上没什么表情。
　　直至云予薄站在她面前，祁昭浅同她平视，在她素日冷淡的眼中看到了些许怒意。
　　祁昭浅想跑。
　　她是真的想跑，但是迈不开步子。
　　要是自己跑了，予薄姐会不会生气……
　　祁昭浅硬着头皮开口。
　　“予薄姐，好巧啊，你怎么也在这儿啊？”
　　云予薄不说话，看了她一眼，又看了看桌上她刚刚喝的果酒。
　　祁昭浅身上有股淡淡的酒味，并不浓厚，还夹杂着橘子味的清香。
　　云予薄手杵在桌上，轻轻敲了敲桌面，眼中是询问神色。
　　明明云予薄一句话都没说，祁昭浅却感觉到了无形的压力。
　　她想说，予薄姐，你不去当老师可惜了。
　　但是祁昭浅不敢说，只一个劲儿的偷瞄她，观察她的脸色。
　　她是在生气吗？
　　“我就是路过，然后……然后眼看要下雨了，就进来躲躲，你信吗？我快要走了，我现在立马就走，我现在立马就回家。”
　　祁昭浅慌乱解释，云予薄神色晦暗。
　　“你猜我信不信？”
　　她反问祁昭浅，祁昭浅立马低头，像是要挨训的孩子，老实的站在那儿，一声不吭。
　　自己这话自己都不信，予薄姐她怎么可能会信。
　　见她老实，云予薄叹了一口气。
　　“来都来了，走什么？过来一起坐坐，我一会送你回去。”
　　在萧霁清没有回来之前，她就注意到祁昭浅，但是拿不定主意。
　　后面她和时予墨还在相互打趣，说着少女时期的往事，笑得一脸开怀的等萧霁清回来。
　　时予墨坐在她对面，忽然看向侧边，一脸不爽的开口。
　　“奇怪，我说呢，她怎么那么久不回来，她对面那是谁？”
　　两人一起看了过去，萧霁清正在和人交谈，对面的姑娘低着头，头发将脸遮挡的严严实实。
　　“算了，等她回来问问吧，你刚刚说到哪里了？”
　　萧霁清这种性格，一般不会主动去寻别人，除非有目的。
　　一会萧霁清回来问问就知道了。
　　“不知道，但……”
　　云予薄欲言又止。
　　她原本是侧目看萧霁清，但更被她对面那个身影吸引。
　　怎么那么眼熟？好像祁昭浅。
　　云予薄不敢确认。
　　按照现在这个时间点，那小家伙早该睡觉了，不可能出现在这，除非偷偷溜了出来。
　　她在心中默默安慰自己。
　　只是身形相似，应该不是她。
　　“但是什么？你怎么也开始说话只说一半？”
　　时予墨皱眉，云予薄摇了摇头。
　　“没有，我只是觉得某个身影有点眼熟，但想来应该不是。”
　　她收回目光，刚打消这个念头，萧霁清就端着酒杯走了回来。
　　“你在那干什么呢？”
　　见她回来，时予墨率先开口问询。
　　萧霁清勾唇，坐到她旁边
　　“碰到了一个有意思的小朋友，独自在那儿借酒消愁，看着年龄不大，顺口问了一句。”
　　她这话一出，时予墨不乐意了。
　　“是吗？借酒消愁？你倒还怪会在外面怜香惜玉的，我以前怎么没发现？我记得你不是那么多管闲事的人，嗯？”
　　她醋意满满，反倒是云予薄，直接站了起来。
　　不行，她得确认一下。
　　“哎？不是，老婆你听我解释。”
　　萧霁清想要去拉时予墨的手，但被时予墨无情的拒绝。
　　时予墨直接转过了头，将手从她手里抽出来。
　　萧霁清赶忙凑过去开口哄人。
　　“老婆别生气，看戏，那个小朋友，是云予薄挂念的那个人，我刚刚故意如此说的，勿怪勿怪。”
　　她声音说得小声，将时予墨的手拉了过来，十指相扣。
　　时予墨缓缓侧目，哼了一声，想要抽出自己的手，却发现完全抽不动。
　　“放开。”
　　时予墨不满，萧霁清立马懂事拉得更紧。
　　她可不要什么脸面。
　　“别生气了好不好？今晚让让你。”
　　她没脸没皮，时予墨不挣扎了。
　　她没说好，也没说不好，只是嘴角微微上扬。
　　而云予薄，听见萧霁清这话后，就一直盯着那人看。
　　萧霁清和时予墨的恩爱她没注意，她也懒得凑过耳朵去自讨没趣。
　　那人站起来的一瞬间，脸颊旁边的发丝被晚风吹起，露出完整侧脸。
　　她皱眉，掏出了手机发消息。
　　她不信有那么像的人。
　　对面明显身形一僵，看了消息后逃离意味更浓，动作已经开始慌乱。
　　信息没回，云予薄猜到了。
　　大概是想要装作已经睡了，不回她的消息。
　　没办法，云予薄直接拨了过去。
　　那身影的手机铃声响起，还在慌乱中被接通。
　　她确定了那是祁昭浅，立马开口，顺道走向她。
　　借酒消愁？借到了同一个酒馆里，确实挺有缘。
　　被发现就想跑？哪有那么便宜的事。
　　听见云予薄这话，祁昭浅无奈，乖乖端着酒跟在云予薄身后。
　　时予墨一脸八卦，杵着头看两人，直至两人坐到了她们对面。
　　“这位是祁昭浅，我邻居，也算是……朋友。”
　　云予薄一脸正经的坐回了位置上后开口介绍，时予墨点了点头。
　　“我知道了，就是你经常念叨的那个。”
　　她拆穿云予薄，云予薄给了她一个眼神，示意她少说，自己的形象还要维持好呢。
　　时予墨倒不给面子，用口型说了个死装。
　　祁昭浅闻言看了看云予薄。
　　朋友？算朋友了吗？
　　予薄姐经常念叨起她？这么一看，两人的关系有进步！或许她可以再努努力。
　　云予薄看祁昭浅看她，立马转移话题。
　　“这位是我从小一起玩到大的朋友时予墨，你应该在热搜上看到过，她旁边那个是她对象萧霁清，你俩刚刚聊过。”
　　

第198章 决定
　　祁昭浅点头，自然得体的打招呼。
　　“两位姐姐好，叫我昭浅或者小浅都行。”
　　“好，不用太拘谨。”
　　时予墨看着她，总想从她口里套一点关于云予薄的事儿，又不知道怎么开口。
　　云予薄平日里在她面前都这样？真吓人。
　　萧霁清点了点头，目光浅落在她脖子上的红玉上。
　　由于不相熟，四个刚开始都很拘束，聊了点有的没的。
　　后面逐渐上头，时予墨问祁昭浅。
　　“能喝吗？”
　　祁昭浅点头。
　　“可以喝一点。”
　　云予薄张了张嘴想要阻止，结果时予墨示意她闭嘴。
　　“云予薄你不能喝，你要开车，还有，你老扳着个脸干什么，容易吓到人，要是把人吓跑了，你别偷摸哭鼻子。”
　　她损着云予薄，把祁昭浅逗笑了。
　　哭鼻子？
　　予薄姐哭鼻子的样子，她属实是想象不到。
　　不过，真想看看。
　　云予薄皱眉开口：“我当然知道我不能喝，我刚刚喝的都是果汁，你说什么呢？你闭嘴！”
　　她阻止时予墨继续说下，萧霁清看她那此地无银三百两的样子，思索怎么让祁昭浅开口邀请云予薄。
　　“祁昭浅她太小了，不能喝太多。”
　　云予薄找了个理由，时予墨哦~了一声。
　　“这样啊，昭浅成年了吧，不会是未成年吧？”
　　祁昭浅还没有开口回答，云予薄反倒先开口了。
　　“怎么可能，她成年了。”
　　在场几人看向她，时予墨垂眼。
　　“你还怪了解的。”
　　祁昭浅则是抿唇笑 ，云予薄尴尬的把头偏向一旁。
　　她时刻关注着，自然知道。
　　在酒精和酒馆氛围下，几人聊的越来越多，也没有了才见面时的拘谨和尴尬。
　　除了云予薄。
　　她话少，只偶尔应付的笑笑，喝个水都浅斟慢饮，不问世事。
　　萧霁清受不了了，侧头跟时予墨吐槽。
　　“别说，她忽然间话那么少，我还怪不习惯的，她微信上也不这样啊。”
　　她这话没瞒着对面两人，祁昭浅一下就好奇了起来。
　　云予薄脸色一变。
　　早知道，就不让祁昭浅过来了，反倒她开始不自在起来，还得被对面那两个嘲笑吐槽。
　　但不叫她过来，那么晚了，她一个人回去，自己也不放心。
　　时予墨嗤笑，小声回萧霁清。
　　“毕竟在场有在意的人，这不就得装一装样子。”
　　萧霁清眸底了然，云予薄见她们俩眼神都在自己身上，赶忙开口。
　　“不准说我坏话，再过一会得回去了。”
　　她顺势看了看时间，余光却在祁昭浅身上。
　　祁昭浅喝了酒，双颊绯红，桃花眼染了层水雾，有摄人心魄的美。
　　她被先前萧霁清的话勾了兴趣。
　　“霁清姐，予薄姐她在微信上哪样呀？”
　　她问着，时予墨正在丢骰子。
　　“你拿过她手机看呗，可能有惊喜哦。”
　　醉意入眸，眼里染上点点星光，萧霁清则是随时注意着她的状态，困了就带她回家。
　　她提议着，云予薄赶忙将自己手机揣兜里。
　　祁昭浅看着她的动作，压住心底的好奇。
　　“那不好，不能偷看别人隐私。”
　　时予墨替祁昭浅打抱不平。
　　“云予薄，你看你那小气样。”
　　云予薄被调侃，只靠在椅子不吭声。
　　只要她不说话，别人不看到那些聊天记录，她的人设就不会崩。
　　“哎？你们后续几天有什么打算？我和我老婆想要去到处走一走，放松放松，只不过现在还没有定下来，有什么推荐的地方吗？远离城市一点。”
　　萧霁清忽然问起来，时予墨已经顺势靠在了她肩上。
　　微醺犯晕，这个角度看萧霁清，好看，这样贴着，感觉萧霁清更香了。
　　“萧霁清你还记着呢？”
　　时予墨喜笑颜开，早把之前的小别扭抛之脑后。
　　前几天秦意出钱让她们两个出去走走，说不要一天到晚窝在那个屋子。
　　时予墨挑挑拣拣的一堆旅游胜地，加上蓝英和叶嘉提供的攻略，得到了一个结论。
　　现在是假期，哪哪儿人都多，还是待在家里最舒服。
　　但是在家里待久了，又浑身不自在，这是个很矛盾的问题。
　　“当然要记着。”
　　萧霁清回她，看向了云予薄。
　　云予薄思索后摇摇头。
　　“没什么打算，毕竟刚从国外回来没多久，打算再适应一段时间，你问我，我也没有什么能推荐的地。”
　　她不知道去哪玩，也找不到好玩的地，等小家伙开学可能就更无聊了。
　　不过，可以找到这小家伙的学校，去应聘一波，或者找个自家旗下的娱乐公司，把她签了。
　　云予薄心里暗戳戳的打算，祁昭浅听见这个问题，忽然明白了什么。
　　这不就是赤裸裸的暗示吗？
　　乡下，邀请她们去外婆家玩好了！
　　之前外婆她们都是一个人在家，多有无聊烦闷，还问她会不会无聊，让她带着朋友们来玩一玩。
　　最终，在萧霁清的帮助下，祁昭浅成功开口。
　　“远离城市？我外婆家那很美，环山抱水，可以去放松放松，散散心什么的，有没有兴趣？”
　　祁昭浅一边说一边翻相册，递给了坐在对面的两人。
　　基本上都是风景照，红砖青瓦，麦浪翻滚，原野之上，自由之气扑面而来。
　　“可以哎！”
　　时予墨翻看着，眼中隐隐约约夹杂期待。
　　她自小在城市中生长，没有去过乡下，要是能去放松放松，几人一起游玩，肯定是个不错的选择。
　　祁昭浅忽然把目光转向了云予薄。
　　“予薄姐，你没什么安排的话，要不跟我去我外婆家玩？我广告拍完了，后天就要回乡下去，予墨姐你们感兴趣的话，我们一起去！我外婆她们很好客的！”
　　她一脸期待的说着，实则手心都在冒汗。
　　她害怕云予薄拒绝。
　　“别问她，她肯定会去的，毕竟她是司机呀，她要是真不去，我们三个去，留她一个人在这，回来也不搭理她，你说是吧，云予薄。”
　　云予薄没机会说话。
　　好半天后，她轻轻嗯了一声。
　　“一切听你们的安排。”
　　在时予墨的嘴里，她听出了威胁意味。
　　不威胁她也会去的，但就不能让她多装一下吗？显得矜持一点。
　　“好哎！”
　　祁昭浅欢呼。
　　“那就那么说定了！时间安排我告诉予薄姐，予薄姐你告诉予墨姐她们可以吗？”
　　

第199章 偷摸
　　“好。”
　　这回，云予薄倒是答应得爽快了。
　　跟她交流的话，那就证明两人聊天的机会会大大增多，相处的时间也会增多。
　　时予墨看着云予薄那口嫌体直的样，轻轻翻了个白眼。
　　“我说有些人啊，心里都要乐开花了，脸上还那么一副冷冰冰的样，不知道的还以为我们几个欠你钱呢。”
　　“哪有！”
　　云予薄开口反驳。
　　哪有乐开花，有那么明显吗？她今晚连笑都没笑几次。
　　这话被祁昭浅听去，祁昭浅顿时可怜兮兮的看着她，欲言又止。
　　云予薄注意她的目光，顿感不妙。
　　“我也不是那个意思，你别多想。”
　　她开口解释，祁昭浅叹了一口气。
　　“予薄姐，真的不开心吗？其实，不开心的话可以不用去的，不用强迫自己。我带着予墨姐她们俩去我外婆家玩就行，我会照顾好她们的。”
　　她看向了萧霁清和时予墨牵着的手。
　　云予薄急了，开口反驳。
　　“她们不需要你照顾！我没说不想去。”
　　祁昭浅看向云予薄，总算是在她脸上看见了别的神色。
　　“那你为什么不开心？是因为我吗？你今天下午就不开心。”
　　她语气里都是自责，云予薄思考着该怎么解释。
　　总不能说看见了你和我的前世，所以不开心……这说出来她会信吗？
　　而且，她又不知道，反而成了情绪的装载体。
　　云予薄叹气。
　　“我没有不开心，你是不是喝醉了？”
　　祁昭浅沉默，好半天后开口。
　　“没有，那你笑一笑，你以前还会笑一笑，今天我过来之后你都没怎么笑过，我总觉得你很讨厌我。”
　　云予薄思索了三秒，一时嘴快。
　　“我又不是卖笑的。”
　　说完这话，她后悔了。
　　因为祁昭浅露出了一个失望的表情，像是轻轻碎掉。
　　祁昭浅：“哦，那好吧……”
　　她哦完一声之后就没了下文，云予薄脸憋得通红。
　　“你喝醉了，我送你回家。”
　　她尝试着转移话题，祁昭浅低着头不搭理她。
　　时予墨在一旁实在是忍不住笑了出来。
　　“哈哈哈哈哈，你也有今天，云予薄，被制裁了吧。”
　　云予薄手足无措，给了她一个闭嘴的眼神。
　　萧霁清出来圆场了。
　　“好了，时间差不多了，已经很晚，予墨也喝醉了，我要先带她回去了。”
　　她牵着时予墨，时予墨挑眉，表示自己精神良好。
　　“我喝醉了？”
　　她疑惑了一下后，想到萧霁清先前说的今晚让着自己，眯了眯眼。
　　“对，我喝醉了，走吧走吧，下次见，云予薄，记得计划好给我们发消息，你俩回去注意安全。”
　　她说着便拉着萧霁清往外走，这时候祁昭浅抬起了脑袋。
　　“予墨姐，霁清姐，你们也注意安全，拜拜。”
　　她跟她们打着招呼，时予墨停顿了一下。
　　“对了，云予薄，记得买单。”
　　云予薄扶额，“我知道，你快走吧，这不用你操心，不对啊，不是你请我吗？”
　　待她反应过来的时候，时予墨已经带着萧霁清溜了。
　　夏夜凉爽，两人走在外面马路上，时不时抬头看着空中繁星。
　　时予墨侧头问萧霁清。
　　“萧霁清，她们两个是正缘吗？如果是，我不介意帮一帮，我能看出来云予薄喜欢，但如果不是，我会让云予薄远离。”
　　毕竟，云予薄同她是好友，她不希望云予薄为情所伤或者所困，这一点都不符合她的行事作风。
　　萧霁清看了看天空，发现没有乌云汇聚之后松了一口气。
　　“是，但老婆你要知道，这并不是一成不变的，她们俩人有缘，但是最终走向依旧得看她们两人选择。”
　　时予墨点了点头。
　　她明白了。
　　“哦~那就行，那个昭浅身上是不是有你要的东西，不然你也不会帮忙的，她脖子上那块红玉对不对？”
　　萧霁清并不打算隐瞒，点了点头。
　　“老婆真聪明，对，那块红玉，虽然是极其细小的一块，但作用不容小觑。”
　　时予墨被夸，开心的笑了，跑到她面前，倒着慢悠悠的往后退着走。
　　“我就知道。”
　　毕竟，祁昭浅在靠近她的时候，她也感觉到了不同寻常。
　　由于喝了酒，她有点晕晕的，靠在萧霁清肩上时，看见了很多场景。
　　有萧霁清打坐的画面，练剑的画面，以及渡劫的画面……
　　她只记得天雷滚滚，身后的竹屋都被劈裂，那些雷电打在防御罩上，火花四射。
　　后面，后面就看不清了。
　　她敢保证那些场景萧霁清没有跟自己讲过，也没有让她看到过。
　　冥冥之中，缘分天定。
　　“小心些，你这样走容易摔到。”
　　萧霁清缓慢的朝前走，而时予墨则是一步一步往后退。
　　“不会，这条道路那么宽，萧霁清，你刚刚说得，今晚让着我，你得说话算话。”
　　“你怎么还记着呢，我就随口一说。”
　　萧霁清不认账了，时予墨停下了脚步，气鼓鼓的看着她。
　　“你想耍赖是吗！不可以！你要是耍赖，你就睡沙发去！”
　　萧霁清走到了她面前，抬手掐了掐她的脸。
　　“逗你的，你这个威胁对我而言没有威胁似的，好，不耍赖，我自然一言九鼎，不像某些人，哼哼唧唧耍赖，要和不要反着说，唔……”
　　萧霁清话还没说完，嘴就被堵住了。
　　时予墨拽着她的衣领把她拉了下来，贴了上去，不许她揭自己的老底。
　　萧霁清轻笑，随后慢慢闭眼，搂住了她的腰，将她禁锢在自己怀里。
　　起先只是浅尝，慢慢的才将其一点一点加深，探索她的所有。
　　温柔的，神圣的，快乐的……
　　而另一边，目送萧霁清和时予墨离开后，云予薄起身把账结了，带着祁昭浅离开。
　　祁昭浅站了起来，乖乖跟着她。
　　云予薄的车停在路边，两人坐上后，云予薄并没有开动车子。
　　她侧头看祁昭浅，祁昭浅正低垂着眼，不知道在想些什么。
　　“真的只是路过？”
　　云予薄问她，祁昭浅眨巴着眼睛。
　　“予薄姐，你猜是不是路过。”
　　只有两人，她胆子大了不少。
　　云予薄怀疑的看了她一眼，冷声开口。
　　“我猜不是路过，你是偷摸溜出来的，是不是借酒消愁暂且不知道，下次你要是再敢那么晚一个人出门，你就完蛋了。”
　　

第200章 回屋要挨骂
　　祁昭浅一听，颇好奇的看着她。
　　完蛋？怎么个完蛋法？予薄姐还能打她不成吗？
　　还是说……该不会是要告家长吧！
　　那不行啊，肯定会挨训的。
　　这家伙好凶呀。
　　看云予薄这脸色，祁昭浅觉得自己先道歉总是没错的。
　　“我下次不这样了，予薄姐，你不要生气嘛。”
　　她轻言细语的开口道歉，满脸的真诚。
　　“我回去给你做新口味的小饼干好不好？你最喜欢吃什么口味的呀？黄瓜？青柠？抹茶？”
　　她自言自语，云予薄不去看她，也没说话。
　　什么口味？
　　其实她没怎么注意，觉得都好吃。
　　“没有喜欢的吗？”
　　祁昭浅不死心的追问，云予薄纠结了半天后开口。
　　“我觉得，都还不错。”
　　她选不出来，给了个折中的答案。
　　祁昭浅面带纠结。
　　这话的意思是都喜欢吗？
　　为了防止祁昭浅继续追问，说完后她直接启动了车子。
　　她全神贯注的开车，祁昭浅小心翼翼的观察着她的神色。
　　之前在车上，予薄姐都会有意无意跟自己搭话，今天安静的不正常。
　　看来，她内心还是不舒坦。
　　“予薄姐，你怎么不说话呢？就是今晚上我在酒馆的事，能不要告诉我爸妈吗？我求求你了。”
　　祁昭浅问她，在酒精的作用下，她大胆了不少。
　　云予薄心间赌了一口气，语气并不好。
　　“这时候你知道害怕了，你故意跟着我去的吗？”
　　话虽如此，其实她并不会去告诉祁昭浅的爸妈。
　　祁昭浅去的是清吧，没什么大问题。
　　她问祁昭浅，祁昭浅默认了。
　　她把头偏过去看着窗外，开口解释道：“对，实在抱歉，看到了你和予墨姐的聊天记录。”
　　祁昭浅的声音越来越小。
　　“确实不是路过，我只是有点好奇而已，打算看一眼就走，谁曾想被你看到了，放心吧，我会保护好自己的，我是不是打扰到你了……”
　　祁昭浅只觉得现在憋屈得紧，车里气氛怪压抑的。
　　“没事。”
　　或许是察觉她语气不对，云予薄心情不知怎么的好了一些。
　　她直接开始转移话题。
　　“后天我们几点去？明天大概率需要采购一点东西，我俩一起去挑，我买单。”
　　去玩肯定要准备好，她也下意识的看了几眼那些照片。
　　风景不错，露营什么不成问题，到时候跟时予墨她们商量一下。
　　祁昭浅侧目。
　　予薄姐怎么在这种时候转移话题。
　　明天？她的意思是，明天自己可以和她待一天？
　　哇哦~
　　祁昭浅不自觉的笑笑，头也不昏了，整个人神清气爽。
　　“后天什么时间点都可以，准备好就出发，我让外婆做好好吃的等着我们！”
　　“好，买东西的话，予薄姐，我可以跟你AA的。”
　　她不想让云予薄吃亏，而且自己的私房钱也不少，加之来者是客，她更该负责招待好她们才对。
　　云予薄摇头。
　　这小家伙，分那么清干什么。
　　“你自己的钱你自己留着吧，放心，不要有什么心理负担，也不用分那么清，实在有压力，那就拿时予墨的钱，她不差钱。”
　　她同祁昭浅开玩笑，祁昭浅听完压力更大了。
　　“啊？用她的钱，那她会不会不开心呀？话说回来，她们会不会嫌弃？我蛮担心的。”
　　祁昭浅在想，别人再有钱，那也是别人的钱，这么议论好像不太好。
　　去乡下，也不知道时予墨她们待得惯还是待不惯。
　　“不会，她不是小气的人，她为什么嫌弃？予墨她并非自小娇生惯养，她受过的苦也蛮多的。”
　　她现在还能记得少女时期，时予墨一去医院，就给她发消息，拿她当备忘录。
　　一般就是。今天的检查结果怎么样，几点叫医生换针水，了，几点来拔针，今晚吃点什么。
　　“那就好。”
　　祁昭浅放下心，定睛一看，已经到了家门口。
　　祁昭浅准备下车，脚都伸出去了，又缩了回来。
　　她想到了一个蹩脚理由，看了一眼云予薄。
　　“予薄姐，我爸妈睡下了，我如果这时候回去的话，肯定会被发现的，被发现了之后就会挨骂，你舍得我挨骂吗？”
　　她问云予薄，云予薄哑然。
　　当然是舍不得，但是不回去的话，明天早上还是会被知道的。
　　“那你明天早上回来吗？还是……”
　　她担心祁昭浅，祁昭浅笑笑。
　　“明早的事明早再说，予薄姐，要是太打扰你的话，我就还是先回去吧。”
　　明早爸妈会出门上班，一般情况下都是给她做好早餐就离开，不会去特意叫醒她。
　　她在家都是睡到自然醒，加上昨天晚上是自己妈妈目送自己进门，压根不用担心。
　　况且她们也知道她昨天累，有事都是发消息。
　　她一点一点的试探，云予薄看穿她的小心思。
　　不过她也没拆穿，反倒顺着祁昭浅的话接了下去。
　　“屋子里就只有我一个人住，没有什么打扰不打扰的说法，那……罢了，今天晚上确实太晚了，回去打扰到他们反倒不好，去我屋子里吧。”
　　她将车开进了院子，祁昭浅眼底亮晶晶的，夹杂着开心。
　　下车后，云予薄开门，祁昭浅跟着她进去。
　　由于云予薄才回来没多久，家里很多东西都没有置办和收拾好。
　　“可能有点乱，你自己将就一下，你睡主卧吧，我今晚去客房。”
　　她说着，祁昭浅坐在沙发上点头。
　　“好，那予薄姐，你先去洗澡吧，我有点晕晕的，想坐在这休息一下。”
　　“好。”
　　云予薄应下，拿了睡衣进了浴室。
　　祁昭浅目送她进去，开始观察云予薄的房间。
　　纵使来过很多次，但还是想多看看。
　　还记得第一次见面，她也是坐在这，云予薄不准她没大没小直呼她名字，说要叫姐姐。
　　待到观察得差不多，酒精已经起效。
　　她下意识的翻看手机，找寻着行衫水的账号，点了个关注。
　　一般经过行衫水拍摄的模特，她都会有上传模特图的习惯，她想看看成品图，期待一波。
　　她玩着玩着，只觉得困意越来越多，靠着沙发背，把手机丢在了旁边，闭上了眼睛。
　　

第201章 都是幻觉
　　云予薄出来时，看到的便是祁昭浅倒在沙发上睡得很香。
　　她脸上绯红一片，手机屏幕还在亮着。
　　“这小家伙，就那么睡着了？”
　　云予薄看了一眼，发现她正在刷各大导演，制片人一类，以及最近的剧组招募。
　　她看着祁昭浅，将她脸颊上的碎发拨弄到另一边，露出好看的睡颜。
　　为了梦想而努力的人，无论在哪，都会闪闪发光。
　　她身上还有淡淡的酒气，并非是那种熏人难闻的味道，而是清香，夹杂柑橘味。
　　没记错的话，祁昭浅喝的果酒，就是柑橘味的，酸酸甜甜。
　　她静静的看了一会儿，试图把她抱起。
　　她这一举动反倒惊醒了人，祁昭浅睡眼惺忪的看着她。
　　祁昭浅愣了会，一个劲的盯着她。
　　近在咫尺……好香。
　　云予薄身上还有水汽，头发未干，有一些水珠滴落在她身上，冰冰凉凉的，让她清醒了不少。
　　“予薄姐，你……”
　　她低喃着开口，云予薄一脸尴尬。
　　“我……我见你睡着了，想让你去床上睡来着，醒了吗？洗漱一下？”
　　祁昭浅听到这个缘由，真希望刚刚的自己没醒。
　　她正做梦呢。
　　梦中情景还不错，只是色调有些灰暗，她不太习惯。
　　她还记得，自己坐在一古书案前，执笔写字，窗外的暖阳渡于身上，暖洋洋的。
　　明明自己也有学过书法，可写出来的字还是歪歪扭扭，笔压根不受自己的控制。
　　她气馁，烦闷的想将笔丢出去，但刚抬手就被人抓住了手腕。
　　祁昭浅抬头，云予薄不知道什么时候站在了她旁边。
　　“予薄姐……”
　　祁昭浅轻唤，云予薄看她，似乎听到她说话，反而指责起来。
　　“陛下还真是爱耍小性子。”
　　祁昭浅沉默。
　　这是什么称呼？什么小性子？
　　她不说话，对方许是见她唯唯诺诺，叹了一口气后将她环在身前，握着她的手，在纸上写字。
　　对方的力道很大，不容她乱动，祁昭浅心跳如雷，不知做何反应。
　　这回写出来的，终是能看了，比之前那些鬼画符好上很多。
　　她鼻尖充斥着独属于云予薄的味道，内心欢喜。
　　但是没欢喜上三秒就梦醒了。
　　不过，就算醒了，梦里人也在眼前。
　　“好，我起来洗漱。”
　　祁昭浅强撑着困意，乖巧起身，去往浴室。
　　她用冷水冲了一把脸，压下心底的燥热，刷完牙后，发现云予薄正拿着吹风机准备吹头发。
　　之前怕惊扰她睡觉，云予薄本想算了，不吹了，用毛巾擦干，见祁昭浅醒了，又想了想，湿着头发睡觉不好。
　　祁昭浅玩心四起，走到她旁边，拉住了她的手腕。
　　就像梦里她拉自己一样。
　　“予薄姐，我帮你吹吧，好不好？”
　　她拿过吹风机，云予薄下意识张嘴想拒绝，奈何祁昭浅已经把她拉到床边，示意她坐下。
　　云予薄看着她。
　　“喝醉了就是不一样，胆子都变大了。”
　　祁昭浅才同自己认识时，拘谨安分，配上她这极具欺骗性的脸，见到的人大多都会说一句好乖的小姑娘。
　　但后来，云予薄发现，她并非一味乖巧。
　　她偶尔也会叛逆，也会大胆，向着自己所想前行。
　　祁昭浅一脸疑惑。
　　“我没醉呀，我现在清醒的很，予薄姐，别拒绝我。”
　　那么一点酒，怎么可能会醉，顶多算是微醺。
　　云予薄没吭声，只得坐到了床沿。
　　拒绝别人可以，但她确实不太懂得如何拒绝祁昭浅。
　　见云予薄没拒绝自己，她笑意盈盈，溜到了床上，跪坐云予薄身后，给云予薄吹头发。
　　祁昭浅看着云予薄的长发，轻柔上手。
　　两人未曾说话，只有吹风机的声音嗡嗡作响，祁昭浅的手在她发间穿梭。
　　在祁昭浅看不见的地方，云予薄咬着唇，压着心底那奇奇怪怪的想法。
　　她只觉得时间过得特别慢，慢到她能很清楚地感受到祁昭浅的动作，那手游走着，偶尔还蹭到她的耳垂和后脖颈。
　　撩得人心里痒痒的。
　　不多时，头发吹干，云予薄松了一口气，张嘴想说什么时，祁昭浅却趴到她背上，从后往前抱住了她。
　　“予薄姐，你好香呀。”
　　她话语大胆，云予薄僵住了身子。
　　由于祁昭浅贴着她的后背，红玉触碰到了她。
　　云予薄脑海里不禁闪过一些不能播的画面。
　　薄纱，锁链，床畔，她受制于人，饱受折磨……
　　咬碎牙都阻挡不了眼前人的折辱，求饶也无用。
　　云予薄脸腾地一下红起来。
　　这是不是反了？就算是前世，怎么她会被那样对待？这不对吧？
　　怎么回事？上辈子这小家伙对她强制爱？玩那么大吗？不科学！
　　云予薄不敢再去看，想要忽略可那些画面就好像在眼前一样挥之不去，脑海里都是刚刚的画面。
　　不对劲，假的！一切都是假的！她怎么可能会被欺负？
　　幻觉！一定是幻觉！
　　见云予薄许久不曾有反应，祁昭浅怀疑她睡着了。
　　“予薄姐？你在想什么呢？怎么不说话呢，你脸好红呀，你也喝酒了吗？”
　　祁昭浅观察到她的变化，故意逗逗她。
　　“小浅，别闹。”
　　云予薄的声音有些沉，她将祁昭浅抱她的手拨开，慢慢站了起来。
　　“没有闹，我说的都是实话呀，予薄姐，你……很香，我很喜欢。”
　　祁昭浅在原地仰头看她，云予薄同她四目相对。
　　她不确定自己现在的脸红成了什么样子，她只知道自己现在要赶紧逃离这里。
　　再待下去，今晚怕是不能睡了，这小家伙太放肆了，可自己又不能跟喝醉了的人见识。
　　祁昭浅的眼是迷离的，还带着眷恋，云予薄抬手，摸了摸她的脑袋。
　　“晚安，现在已经很晚了，再不睡觉的话明天就起不来了。”
　　她说着，祁昭浅嘟嘴。
　　“好吧，予薄姐晚安，祝你今晚做个好梦！”
　　云予薄点头，随后走去了客房，关上了门。
　　祁昭浅躺在主卧，把自己埋进被子里。
　　这里面，都是予薄姐的味道，予薄姐刚刚的反应，好可爱。
　　

第202章 感冒
　　而在祁昭浅看不到的地方，云予薄靠着门捂着胸口，平复自己的心情。
　　跳的太快了，快的不正常。
　　祁昭浅那小家伙怎么可以这样，这可是在她家，要是她忍不住做点什么的话……
　　云予薄猛的拍了自己的头。
　　想什么呢，会吓到人的。
　　她听着门外的动静，确保祁昭浅已经睡下后松了一口气。
　　云予薄慢慢的坐到床上，猛的躺了下去，看着天花板。
　　脑海中的画面挥之不去，让她无法静下心，云予薄忍不住又把空调调低了几度。
　　不该，自己不该是现在这种心情，毕竟前几次的梦境，那些疼痛，那些伤痕，还历历在目。
　　从心底里难受害怕，她不明白……虽然已经过去，甚至隔了上千年，可灵魂里，藏着畏惧。
　　加之亲人朋友的一声声呼唤，让她无法忽视。
　　云予薄如此想着，缓缓闭眼。
　　她躺在床上辗转反侧，甚至好几次将被子踢开，换取一丝清凉。
　　到后面，好在困意打败了她的纠结。
　　睡着前她还在想，前世自己能自杀，也算不得是胆小鬼，但好像少了很多爱的勇气了。
　　死都不怕，可是怕活着。
　　一晚上她都睡得迷迷糊糊，画面交叠得厉害，还在睡梦里想起来很多新的画面。
　　有两人在宴会上的窃窃私语，在庭院中的大胆试探，还有那一张张画纸上情谊绵绵。
　　情诗太多，她未曾记住几句，但是能知道是用心所创作。
　　可后面，她眼睁睁的看着那些画纸被放在了烛火上，燃烧成了灰烬。
　　就那么消失在了她的眼前。
　　耳边也是祁昭浅嘲讽的言语。
　　“你当真觉得我喜欢上你了？别做梦了，帝师。”
　　她心痛得厉害，把自己蜷缩起来。
　　云予薄，上辈子你究竟是造了什么孽呀。
　　她不禁反问，可耳畔，又传来一句饱含情谊的言语。
　　“如若可以，真想与君共白头……”
　　甜言蜜语，刀刀致命。
　　心真的好痛，云予薄看不清，不明白究竟是真情还是假意。
　　为什么这些事情都无法串联起来……她想要寻求一个真相，但是又怕自己接受不了。
　　萧霁清说，能不要想起来就不要想起来，可实在是忍不住。
　　她就这么被折磨了一晚上，加上空调开的低，华丽丽的生病了。
　　第二天早上醒来的时候，云予薄口干舌燥，头晕眼花，去摸了一下手机。
　　看着上面显示的八点，她爬起来晃悠到客厅给自己倒水。
　　她出去时，祁昭浅已经起来了，正坐在沙发上玩手机。
　　而她面前的桌上，是包装好的早餐。
　　听见声响，祁昭浅抬头看她。
　　“早安，予薄姐，之前见你没醒，我就点了外卖，还是热的，过来一起吃吗？”
　　祁昭浅提议着，云予薄张嘴想要说话，但嗓子不给力。
　　她没什么胃口，轻轻摇了摇头。
　　她走向饮水机，打算接杯水。
　　这个时候云予薄还没意识到自己出了问题，直至看着饮水机在自己面前从一个变成了两个。
　　“嘶……”
　　她强撑着，心里一直在寻思是自己还没睡醒吗？
　　她按下出水键，喝下第一口。
　　清凉让她好受了一点 ，祁昭浅走上前，皱着眉查看她的脸色。
　　“予薄姐，你脸色好差，是昨天晚上没有休息好吗？”
　　她问着，云予薄尝试开口。
　　“没有……可能是还没睡醒。”
　　云予薄声音沙哑，祁昭浅立马抬手用手背碰上她的额头。
　　不到一秒她就收了回来，赶忙拉着她坐到了沙发上，把她喝的冷水里加上热水。
　　“好烫！予薄姐！你感冒了！就不要喝冷水了，喝温水，你还在发烧，家里有药吗？”
　　云予薄迷迷瞪瞪，坐在沙发上时她还有些懵。
　　她捧着杯子，反应迟钝。
　　感冒了？难怪……难怪那么难受。
　　她想说话，但是浑身软绵绵的。
　　云予薄轻轻摇头。
　　她才从国外回来没多久，家里没有药箱，也没有准备。
　　祁昭浅抿唇，觉得坐在沙发上休息也不是个办法。
　　“走，我带你去床上休息，我家有药，你乖乖躺着，我去拿。”
　　她这个话跟哄小孩似的，云予薄想笑。
　　其实不怎么的，不是什么大问题。
　　以前在国外，生病都是自己硬扛下来。
　　毕竟国外的医院，处理是真的慢。
　　她倒也习惯了，这般被人照顾，还感觉怪麻烦别人的，而且，还是被小朋友照顾。
　　祁昭浅可不管她怎么想的，她态度强硬的很。
　　“去床上，你现在要好好休息，我去拿药。”
　　她扶着云予薄，云予薄听着，等反应过来的时候，自己已经坐在了床上，还被祁昭浅贴心的盖上了被子。
　　云予薄坐在床头捧着水，祁昭浅出门，去自家拿药。
　　家里没人，她轻车熟路找到药箱的位置，拎起就跑。
　　早知道就自己睡客房，这样予薄姐也不会生病。
　　昨天晚上她倒是睡得香，梦里都是甜的。
　　不一会，祁昭浅就回来了。
　　祁昭浅打开药箱，在里面翻找出体温计，甩过后递给云予薄。
　　云予薄看她这雷厉风行的样子，没敢说话，老老实实的把体温计夹好。
　　祁昭浅又找了冲剂，冲开后送到她嘴边。
　　“你先吃完药，如果一会儿还没有好转的话，我就打车，我带你去医院。”
　　她贴心的很，云予薄笑笑。
　　“好。”
　　她不想说什么拒绝的话，要是拒绝的话，这小家伙会不开心的。
　　云予薄吃了药，祁昭浅怕她胃疼，喂她喝了点粥。
　　她这人在这种时候很细心，慢悠悠的吹凉才放到她嘴边。
　　云予薄静静的看着她。
　　好熟悉的场景，昨天晚上是不是梦到过。
　　记不清了，可她忽然间喜欢上了这种被人照顾的感觉。
　　被人关心，被人惦记，别说 这小家伙做事还井井有条。
　　云予薄吃不下多少，拿出体温计后她便躺下休息。
　　“其实不要那么麻烦，自己会好，问题不大。”
　　她有气无力说着，祁昭浅给了她一个眼神示意她闭嘴。
　　“怎么可能会好？要是不管的话，烧成傻子怎么办？”
　　云予薄挨说后老实了，只不过嘴角上扬，看着祁昭浅。
　　祁昭浅看着上面的温度，顺势摸了摸云予薄的脸颊。
　　脸也有点烫……还挺好摸的。
　　她拿着那温度计，一脸担心。
　　

第203章 你情我愿
　　“38度，予薄姐，吃了药你要是困的话，就闭上眼睛休息休息，我在旁边呢，要是一会不退，我们就去医院。”
　　云予薄闻言，轻轻点头。
　　“好，麻烦你了。”
　　她说出那么一句，祁昭浅笑起来。
　　“你怎么跟我这么客气？不麻烦，你要快些好起来，你还要跟我去外婆家玩呢。”
　　祁昭浅坐在床边杵着头望着她，碎碎念着。
　　“予薄姐，我昨天晚上做梦梦到你了。”
　　云予薄闭着眼，疑惑的“嗯？”了一声。
　　祁昭浅想了想，故作轻松地开口。
　　“我梦见你很凶，你打我，就是我无论做什么好像都要挨打 虽然是梦里并不疼，但你把我打的很惨，我……不明白，那些梦都断断续续，并不好。”
　　她念叨着，其实并未放在心上，但还是想要拿出来说一说。
　　她只是觉得梦里的自己太惨，常跪在那，无人帮扶，寂寥身影看的人心疼。
　　她想去抱抱她，给她一句安慰。
　　可是不行，她只能像一个看客，默默的注视着，无法去帮助她。
　　梦中同现在，可谓天差地别。
　　自己现在家庭美满，爱自己的人很多很多，爸爸妈妈，外公外婆，童年无忧无虑，少年青春肆意，现在追寻着自己的梦想，大部分都是按照自己喜欢的来，无人干涉。
　　她今天早上醒来的时候想过原因。
　　可能是昨天在酒吧里予薄姐太凶了，让她产生了心理阴影。
　　不然予薄姐那么温柔的人，怎么可能打她呢……
　　云予薄思绪万千，想要说什么却又说不出口。
　　好奇怪。
　　按照祁昭浅的描述，她看见的，应该也是前世所发生的事。
　　为什么两人看到的场景都是痛苦的……一直都在互相折磨吗。
　　她想不通，见她不回答，祁昭浅也闭嘴了，就那么静静的陪着她。
　　看着云予薄的睡颜，微微一笑。
　　睡着了好乖，好可爱，不像平日里难以亲近。
　　她看着，做任何事都小心翼翼，尽量不发出声。
　　云予薄半梦半醒之间，总觉得有人在掀自己的被子。
　　但她睁不开眼。
　　她听见了祁昭浅的低喃。
　　“37.5度。”
　　“37度。”
　　“36.8度，降下来了……真好。”
　　“……”
　　云予薄一觉醒来时，身上都是黏腻的汗。
　　“几点了？”
　　她看着窗外，祁昭浅见她醒来，笑了笑。
　　“下午四点，予薄姐，你现在还有哪里难受吗？”
　　她说完，递上了一杯温水。
　　云予薄坐起来接过，喝了一口后发现了床头柜上的纸笔。
　　上面记录着时间和她的体温，每隔一个小时就记录一次。
　　所以……感觉有人掀自己的被子，不是错觉！
　　云予薄看向祁昭浅，略带尴尬地开口。
　　“不难受的，你……帮我测的体温？”
　　祁昭浅点头。
　　“对啊，你体温平稳之后我就没测了，让你好好睡觉，打扰到你了吗？”
　　她睁着眼睛看着她，云予薄摇了摇头，不敢去看她的眼睛。
　　她睡衣里面，什么都没穿，而要放温度计，就得……
　　云予薄的脸慢慢变红。
　　不怎么的，社死一会儿就好了……
　　祁昭浅的手打断了她的害羞。
　　“予薄姐，你怎么脸又红了？”
　　云予薄张了张嘴 ，忽然笑起来。
　　“没有，你吃过东西没有？我洗个澡，带你去吃晚饭吧。”
　　她说着，祁昭浅把手放下。
　　“还没，不过我不怎么饿，好啊，吃完后还有时间，可以去采购一番，或者明天去也行。”
　　她眼中都是期待，云予薄被她的情绪感染，也笑起来。
　　她起床，洗了个澡后觉得自己活过来了。
　　清爽得不得了。
　　她换了衣服，祁昭浅给自家爸妈发了消息，便坐上了云予薄的车。
　　路上，云予薄接到了时予墨的消息。
　　时予墨：怎么样的了？定好明天几点出发了吗？
　　云予薄：还在商量，放心吧，明天出门前会给你发消息的，顺便过去接你们。
　　时予墨：行，云大司机办事我放心！我和我老婆等着你们的好消息，当然我这边也会准备点东西。
　　云予薄：好，我现在在带小浅去吃饭，一会聊。
　　看见小浅这个称呼，时予墨啧啧啧了两声。
　　时予墨：你这叫的怪亲密的呀，现在就吃饭了？还是说这是你们的早饭？
　　云予薄：今天早上不舒服，她照顾我到现在，准确来说确实是早饭。
　　时予墨发了一个斜眼笑的表情包过去。
　　看样子，这两人今天一天都待在一起。
　　时予墨：明白了，不舒服？你这体质不太行呀，要好好锻炼哦。
　　云予薄：……
　　不知道为什么，总感觉时予墨这句话里有别的意思。
　　云予薄：话多，放心吧，我会锻炼的，你现在在干嘛呢？
　　时予墨：我在警察局解决事儿呢，之前那堆烂摊子。已经被查的七七八八了，了却这一桩，我心里也就舒坦了。
　　云予薄回了她一个oK的表情包。
　　两人的聊天就此结束，警察局内，时予墨做为受害人被传唤，跟周寻暖她们简单的聊了一下。
　　时安婉从医院出来后，问什么说什么，没有隐瞒，把自己妈妈安排给自己的事全部交代。
　　她不恨苏芸，毕竟自家妈妈在最后一刻，还想着来找自己，来接自己回家。
　　只是被问到她在孟家别墅里发生了什么时，苏安婉只会摇着脑袋，什么都不愿意说。
　　“没什么，真的没什么，不要问！”
　　她不愿意说，不想去想起那痛苦的日子。
　　但苏芸就不一样了，面对铁一般的证据，她都不承认。
　　当放出别人指控她的录音和证据时，她沉默不开口。
　　秦意也收集了当年事情始末的一份证据，将其交到了周寻暖手上。
　　苏芸当年给她发的邮件，也被曝光，那些裸露的照片，都是道德的沦丧。
　　而孟佳佳，一口咬定自己和苏安婉玩的只不过是游戏罢了。
　　孟母从国外赶了回来，为她这事忙得焦头烂额。
　　孟佳佳就算是接受审讯，她也是一脸不服的坐在那。
　　“你情我愿的游戏而已，她接受了的，也很喜欢，甚至求着，你们警察怎么还管别人的私生活呢？嗯？”
　　

第204章 要听话哦
　　她大言不惭，脸上都是无所畏惧，言语和脸上都带着挑衅。
　　说了游戏就是游戏，苏安婉不敢说什么，妈妈那边也会保着她。
　　也不知道自己的小狗怎么样了，那天玩得过火，好像还流着血呢。
　　就算苏安婉被找到，她也只会觉得是自己没藏好，以后藏好一点就好了。
　　妈妈从国外赶回来，到现在只见了一面，这点是她是不满意的。
　　见面时，妈妈的脸色很差，高高在上的盯着她，骂了一句废物，连个宠物都看管不住。
　　孟佳佳没反驳，只仰头看着她。
　　母女俩无论神态还是样貌都很像，但孟母可比她拽多了，且不怒自威。
　　“妈咪，你怎么能那么说我？”
　　孟佳佳试图撒娇来缓解这尴尬的气氛，孟母只丢给了她一个白眼就离开。
　　看着自家妈妈走了，她也不慌。
　　妈妈自然会保她，无论她捅多大的篓子，而且她又没弄死人。
　　在孟佳佳前面的警察一阵头疼，这问了跟没问有什么区别。
　　周寻暖转着笔看着这几日的笔录。
　　什么都问不出来，再这样下去只能放人，孟家那边也催得紧。
　　孟佳佳明明做了那么多……还监禁了人，但不知道为什么，苏安婉拒绝指控她。
　　甚至逼急了，苏安婉只会说一句是我自愿的，是我自愿同她玩的。
　　先前，光是提到孟佳佳的名字，苏安婉都能浑身发抖，嘴里说着不知道，且疯狂摇头。
　　而后面，她身上的伤好后，便一口咬定了是玩笑和自愿。
　　周寻暖不止一次劝告过她，无论孟佳佳用了什么手段威胁，你都可以说出来，我们都会帮你。
　　但苏安婉只是沉默。
　　周寻暖想要找寻别的证据，可那栋别墅里只有向外的监控，房间里面什么都没有。
　　苏安婉不说，就成了死局面。
　　周寻暖耐着性子开口。
　　“你涉嫌故意伤害他人，谁家的游戏是这么玩的？孟佳佳，别把自己的无知当借口！”
　　她皱眉看着眼前人，孟佳佳笑起来，悠哉的往后一靠 。
　　“是吗，我无知？那周警官可就孤陋寡闻了，比我们玩的花的多着呢，你不如去问问她是不是自愿的，光逮着我一个人问有什么意思？”
　　她就在这里面陪着她们耗，反正她有的是时间和精力。
　　只要妈妈在外面再施加一点压力，周寻暖不可能不放人。
　　周寻暖烦闷的站起来走了出去。
　　苏安婉身上的伤已经养的差不多了，只好将重点放在了她和苏芸所犯的事上。
　　苏芸是主谋，找乔逸劫持时予墨她们车辆的事她认下，转移时氏财产，抛售欺诈股份，贩毒，洗钱，蓄意谋杀乔逸的事她都认下。
　　她只说：“这些事情都是我一个人干的，跟我女儿没有关系，她什么都不知道。”
　　反观苏安婉确实不知道那么多。
　　她一向是听苏芸的话，苏芸说什么她就做什么，那些白色粉末，苏芸也只说是糖霜。
　　她照着当年苏芸交代她的话说，刑罚会比苏芸轻很多。
　　至于为什么不曝光孟佳佳……
　　她垂着眼，脑子里闪过快门的咔嚓声，几乎要把她逼疯。
　　“看这里，宝贝！那么抗拒做什么，照片里的你很美哦。”
　　孟佳佳举着相机，居高临下的看着她，脚踩在她身上，将她狼狈不堪的样子记录下来。
　　刚刚所经历过的事儿，让苏安婉没有力气开口和反驳，加之嘴里还有口球无法说话，只能眼神灰暗的盯着她。
　　孟佳佳是有这种烂癖好，无论是刚开始，或者进行中，还是结束后，只要她兴致来了，她都会拿起相机拍几张。
　　照她的话来说，这叫记录下一切令她觉得美好和兴奋的东西，以后拿出来看时，会有种别样的刺激。
　　苏安婉只觉得屈辱，眼泪顺着眼角落下，浑身都还停留在孟佳佳的折磨后颤抖的状态中。
　　孟佳佳见她哭起来，皱起了眉头，伸手戳了戳她的腰。
　　上面都是青紫，苏安婉扭动着，不准她碰。
　　“啧啧啧，哭起来就不像了，记得把眼泪憋回去，话说回来，身材还是不错的嘛，有什么好哭的？嗯？”
　　她的抗拒自然没什么用，孟佳佳忽然压低了声音，苏安婉内心泛起恐惧。
　　“自己摆好姿势，我好拍照，有些话我可不说第二遍哦，你要是不听话的话，那我们就继续。”
　　她开口，苏安婉终是忍无可忍，一脚踹向她。
　　奈何没什么力气，加上铁链限制自己的行动，她被孟佳佳抓住了脚腕。
　　见自己的物品不乖和反抗，孟佳佳脸色顿时沉了下去，抬手就扇在了她最为脆弱的地方。
　　“真不听话，还是想要被罚，对吗？学不乖就继续学，无非就是一个替代品，你到底在装什么？听话。”
　　她一连扇了好几巴掌，苏安婉只觉得晕头转向，疯狂的想要躲开，但受制于人。
　　“唔！”
　　疼痛传来，苏安婉顿时怒目圆睁。
　　疼痛夹杂着……让她直直咬紧了牙关，去压住那该死的感觉，身体又忍不住颤抖起来。
　　她害怕了，跟孟佳佳这种疯子犟，受苦的只会是自己。
　　直到疼痛消失，她整张脸上都是汗，无助的看着天花板。
　　不该是这样……不该是这样，不该被拍照片，不要。
　　孟佳佳看她这反应，嫌弃的拿过旁边的湿巾，仔仔细细的把手擦干净，随后按下快门。
　　照片很快就被洗出来，孟佳佳还特意的拿到了苏安婉的面前，让她看。
　　“看看，真是的，早说喜欢这样，就不满足你了，又被你弄脏了呢，对了，还有视频哦，宝贝，看这里。”
　　孟佳佳拿着相机录像，苏安婉把头偏开，不想去看她这病态的样子。
　　“你知道吗？我也不怕什么警察，我敢那么做，自然是有后路，对了，如果你在警察面前说了什么不该说的话，那么这些照片，我不敢想它会出现在哪里。”
　　“可能是商场的大厅里，周围人的手机里，或者路边的小广告上，再不济，某些网站的链接封面图，你要想好什么话可以说，什么话不能说哦。”
　　她这些话说出来，苏安婉心死了。
　　听见宝贝那个字，她心底犯呕。
　　日久生情什么的，不可能的。
　　

第205章 只是游戏
　　她真的好痛苦！视频和照片在自己面前挥之不去。
　　不能被人看见，如果不按照她说的做……
　　苏安婉不敢去想后果。
　　孟佳佳这个疯子，她什么事情都做不出来，她能说出来，她肯定会那么做。
　　这就导致苏安婉在清醒想通后，满脑子都是不能说……不能说……
　　后面，孟佳佳还掐着她的脸，一字一句的警告她。
　　“我们只是在做游戏而已，对吧，你也很喜欢的，对了，你放聪明一点，如果真的进去了，我可以给你和你妈找最好的律师，如果你知道的比较少，我还可以把你给弄出来呢。”
　　苏安婉没出声，尽量让自己保持淡定。
　　她咽了咽口水，在屈辱的裹挟中点了点头。
　　苏安婉认了，她好累。
　　孟佳佳就是个疯子，自己不能跟她计较。
　　看她那么乖，孟佳佳忽然惊喜出声。
　　“宝贝，你看，你这种时候真的很像她呢，乖巧得很，你害怕颤抖的样子也很像她，可惜了，我又不能对她动手，只能让你快乐快乐了。”
　　她语气里夹杂着惆怅，苏安婉想到了时予墨那张脸。
　　明明一点都不像的……她不明白。
　　孟佳佳一边说一边打开了手机的相册，随手点开了一个视频。
　　“对了，你这种时候也很美哦，声音很好听，只要不说话，跟她哼哼没区别呢，光让人听着就忍不住的想欺负呢。”
　　手机里面的传来熟悉的声音。
　　苏安婉不想去听，可孟佳佳已经把视频怼到了她的脸上。
　　画面里，是自己哭泣的脸，双颊嫣红，目光未曾聚焦，周遭凌乱的环境彰显淫靡，整个人的状态都被孟佳佳记录下来，而且还是高清……
　　她轻轻摇头，示意她自己不想看。
　　真是够了！她这种恶趣味究竟要什么时候才能结束？
　　“摇头做什么？替代品要知道，你是没有拒绝的理由的，因为你不配，好好看，说不定以后时间久一点，可以一起看着回味呢。”
　　苏安婉叹气，真的觉得自己心累。
　　时间久一点……一起观看……再让她想起这些屈辱吗？
　　“怎么这种表情？我刚刚说的话你要记住哦，我的能力你还不放心吗？嗯？捞你，不成问题的。”
　　孟佳佳说的话，苏安婉也不知道该不该信……但她现在，只想死。
　　她越是抗拒，孟佳佳玩心越大，还把声音开到了最大。
　　“呜呜呜呜……”
　　手机里，抽泣声传来，苏安婉紧紧闭着眼，羞耻感将她埋没。
　　“把你弄出来，就像让你快乐那么简单……记住我说的话了吗？要听话哦，我的小狗，毕竟你那个妈，可没有律师敢接她的官司。”
　　孟佳佳在她耳边低喃，苏安婉说不了话，只是手紧紧捏成了拳头。
　　快乐？她一点都不快乐，她只觉得是折磨！带给自己的也只有疼痛！
　　如果出来后还是要遭受这些折磨，那她宁肯永远都待在里面。
　　出去之后，一定要把她的所作所为全部曝光。
　　刚开始时她那么想的，可后面，她想到自己的照片，视频，还有自己的妈妈，她咬着牙妥协了。
　　她没有能够信任的人，如果没有律师愿意接这个官司，那她和妈妈肯定都逃不过，有的话，至少还能搏一搏。
　　孟家家大业大，钱财不成问题，甚至孟佳佳高兴时，还同她谈论过。
　　“你要不要考虑学学她的语气，学学她那不可一世的眼神，哄我开心的话，你跟你妈欠的那些账，我可以帮你们填平，这样审讯的时候，会少很多的罪行哦。”
　　孟佳佳正在给她擦拭上伤口，疼痛让苏安婉暂时忘记了羞耻。
　　填平？苏安婉压根不敢想自家妈妈欠了多少……她只知道。近些年，欠了很多很多，多到她不敢想。
　　“我妈咪可是很有钱的，对于我养宠物这件事，她并不反对，毕竟她也养，只要开口，多少都行。”
　　不知道为什么，孟佳佳越说越激动，苏安婉静静听着。
　　宠物？堂堂千金小姐，沦为了有钱人的宠物……
　　她自嘲一笑，心中感受并不好。
　　“但是前提是我的宠物要听话呀，没有价值不会哄我开心的话，花着钱也觉得不值得呢。”
　　孟佳佳放出了足够多的诱惑，可苏安婉只是把头撇开，许久后说出一句。
　　“我不会，人和人是不一样的，时予墨那种人，让人作呕。”
　　她不想去学自己怨恨之人，也不想让自己变成她。
　　哪曾想孟佳佳一个用力按在她的伤口上，疼得她倒吸一口凉气。
　　诋毁她心中的人，后果可是很严重的。
　　“嘶！你干什么？”
　　苏安婉瞪着孟佳佳，咬牙切齿，眼里又蓄满了水雾。
　　孟佳佳一脸无辜。
　　“不会可以学，学着学着，说不定就变成一样的了，还有，不可以说她的坏话哦，只有我能说，替代品可不配说，你要做一个聪明的小狗，而不是像你那个愚蠢的妈。”
　　她抬手，将苏安婉眼角的泪擦干。
　　“好好考虑清楚，不过你最近都处于快乐之中，不知道能不能想明白，好了，有什么好哭的，妆花了的话，后果你知道的哦。”
　　她漫不经心的开口，苏安婉咬牙止住了眼泪。
　　“我妈最疼我了，我不过是想要一个宠物活着，供我玩乐，她还能拒绝我不成？我的小狗，要想清楚说话哦，想要自由就一定得付出点什么的。”
　　苏安婉回忆着孟佳佳跟她说过的话，照着孟佳佳告诉她的说着走。
　　她没有选择，任何选择的余地都没有。
　　她现在，只有一张像时予墨的脸，作为最后的筹码。
　　其实不像，只是孟佳佳眼里像罢了……折磨她为乐，让她迷失自我，将她的话变成最后的救命稻草。
　　她所求的也不是自己。
　　孟佳佳可以填平母亲欠的钱，可以给母亲请律师，让母亲在里面好受一点。
　　她看着眼前的周寻暖她们，苦笑了一声。
　　人与人的阶级，是注定的，妈妈努力了那么久，不也没有融入进去吗？还竹篮打水一场空。
　　她的身份，还是没有得到大众的认可，永远顶着一个私生子的名头。
　　

第206章 慕已成周
　　苏安婉一直压抑着自己的情绪，将所有都往好的方面想。
　　只要孟佳佳帮忙，她自甘堕落。
　　由于涉毒和危害他人人身安全，乔逸喜提枪子，乔承塌房，公司也被收缴，违约金太多，听闻有毒唯出资，想要劫狱。
　　听到这个消息的周寻暖不屑一笑。
　　“真以为写小说呢，他那些粉丝成年了吗？”
　　她一脸不在意的开口，旁边的同事摇了摇头。
　　“不知道，不过很奇怪……孟家给苏芸填补了亏欠漏洞，将苏芸欠的钱还清了，还给她请了律师，孟母那边也一直在施压，问什么时候把她女儿放出来。”
　　周寻暖只觉得头疼。
　　“你还看不出来呢？我们帮了她，她却不愿意把孟佳佳供出来，这苏安婉油盐不进，一口咬定她自愿的。”
　　她往靠椅上一倒，只觉得心烦。
　　“这能有什么办法，她们愿意私下和解我们也无法干涉，再给她两天时间吧，她不说那就只能放人了，孟佳佳也闹得厉害……”
　　她抿唇，忽然之间想到了什么。
　　这种烦闷的时刻需要找人倾诉倾诉心声。
　　她站起来拿上外套开口。
　　“我记得前几天小李受伤了，还在医院吧？我这个队长也真够不称职的，我去看看他，慰问慰问。”
　　周寻暖开口，旁边的同事皱眉。
　　小李前几周出任务受了伤，被歹徒撞伤了腿，现在还在医院休养，她问这话不是废话吗？至于称不称职，前几天她不是还找借口说他忙了吗？
　　她们看着周寻暖，若有所思的点了点头。
　　这一套行云流水的动作，谁敢保证她没有别的心思。
　　有人略带疑惑开口。
　　“是吧……他都受伤那么久了，你怎么现在才去慰问？早干嘛去了？”
　　旁边有人立马示意她少说两句。
　　“周姐的心思你别猜，谁知道是去看小李还是去看荼医生，拿小李当幌子呢。”
　　周寻暖被调侃，轻咳了一声。
　　“说什么呢？我是那种人吗？要下班了，我现在就去买一个果篮，对了，我这叫关心下属，话那么多，今晚的晚班你上，拒绝无效。”
　　她拍了拍调侃她那个人的肩膀，那人脸色立马就变了，可怜兮兮开口。
　　“哎？周姐，不带这么玩儿的！今晚还有事儿呢，我错了，我再也不调侃你了！你是最好的队长！”
　　她得到的回应，只有周寻暖的背影。
　　没办法，她只能一脸生无可恋目送周寻暖离开。
　　周寻暖开着车，真的去挑了个果篮。
　　她带着篮子去了医院，把果篮放到病房之后，就对着外面探头探脑。
　　“队长，你在看什么呢？”
　　病床上的队员忍不住问她。
　　周寻暖看了他一眼。
　　“找你的主治医生，想问问她，你这腿什么时候能好。”
　　“你为什么不直接问我？我主治医生说……”
　　小李吃着苹果开口，周寻暖十指放在唇上。
　　“嘘，我不想听你说话，医生的话更靠谱一些，你闭嘴。”
　　小李：“……”
　　小李狠狠的咬了一口苹果。
　　“你究竟是来看我的还是来看医生的？队长你这样我怀疑你别有用心。”
　　周寻暖皱眉。
　　“乱说什么呢，吃都堵不上你那张嘴，我去问问，你自己待着吧。”
　　她说完，就朝医生办公室走去，打算去找荼箐聊天。
　　她看了看时间。
　　下午六点，已经是下班时间。
　　到门口时，她发现荼箐还在办公室填写报表。
　　荼箐打算填完就走，手中速度很快。
　　窗外夕阳透过玻璃，洒在她身上，给她镀上了一层温柔的余晖。
　　周寻暖默默的站在门口看着，不敢进来打扰。
　　荼箐发现了门口那个鬼鬼祟祟的身影。
　　“周警官？你在门口做什么？怎么不进来？”
　　周寻暖见被发现，笑了笑，不好意思的走了进去。
　　“这不是见你在忙，怕打扰到你，我来是想问问，那个小李，他那个腿大概什么时候能好？”
　　荼箐转着笔，翻看了一下病例。
　　“住半个月的院了，快了，周警官挺关心下属呀，最近工作进展还顺利吗？”
　　荼箐打趣着周寻暖，周寻暖一听，从旁边拉过来一个椅子，坐在她旁边便开始倒苦水。
　　“不好，一点都不好，你是不知道，苏安婉死活不指控，应该是不敢说，怕自己以后的生活更惨，她想要保下孟佳佳。”
　　荼箐在一旁听着她说，闻言笑笑，伸手就摸了摸她的头。
　　“看来你最近压力很大，没办法，她不愿意说别人也不能强迫，既然是她自己的选择，尊重就好，你也不要太为难自己。”
　　她揉了揉周寻暖的头发，周寻暖抿唇傻笑。
　　原本周寻暖还有气无力的趴在桌上，被她这动作一搞，顿时精神了。
　　“岂止是压力大，我感觉我已经被那几个人给折磨疯了，一直没有证据的话，大概率过几天 要将孟佳佳放出来。”
　　她微微直了点腰，荼箐这才把手从她脑袋上拿下来。
　　手感不错。
　　至于周寻暖满脑子都是荼医生可真温柔，坐在她旁边，就好像什么烦恼都没有了，她永远都是一个很棒的倾听者。
　　见她傻笑，荼箐站了起来。
　　“嗯？你笑的好傻，吃饭了没有？我今晚晚班，带了我做的便当，一起吃？”
　　荼箐看着她，走去柜子前拎出了自己的饭盒。
　　周寻暖没想到她会邀请自己，整个人都处在心花怒放的状态中。
　　但她还是有顾虑的。
　　“啊？ 我跟你一起吃？那你还够吃吗？亲手做的？”
　　周寻暖不好意思的问着。
　　“够的，我吃不了多少，也做了很多，稍等，我去微波热一下，到时候尝尝。”
　　荼箐笑笑，周寻暖在她出去后，摸了摸自己的脑袋。
　　她摸她了！除了她，还有谁敢摸自己的脑袋呀！
　　她嘴角带笑，想了想，自己不能这样，这样太不符合自己的气质了。
　　周寻暖选择忽视，让自己静下心来。
　　趁着荼箐出去热晚饭的功夫，周寻暖敏锐的发现自家妹妹的微信昵称变了。
　　从僧多周少变成了慕已成周。
　　周寻暖：？？？
　　

第207章 挂彩
　　好家伙，不对劲，一百个不对劲。
　　根据一个做姐姐的第六感和警察的直觉来看，这家伙跟慕家那非主流有情况。
　　周寻暖眯了眯眼，发了个消息过去。
　　周寻暖：在干什么呢？
　　周寻晴回复的很快。
　　周寻晴：刚醒没多久，姐，怎么了？
　　周寻暖一般不会主动给他发消息，主动发消息，那一定是有事。
　　周寻暖：现在才起来？你一个人吗？方便接视频吗？
　　她问出那么一句，对面很明显慌了。
　　周寻晴：不是一个人……我跟我朋友在一起呢，晚点儿给你打过去可以吗？你有事的话可以直接发消息。
　　周寻暖：你朋友，在你旁边那个是慕家那个非主流吧？你微信昵称怎么回事？
　　对面见她说慕然坏话，立马就开始反驳她。
　　周寻晴：姐，她不是非主流，你怎么能那么说她呢？你老了，闺蜜昵称没见过吗？
　　周寻暖：你姐什么样都没见过，跟你姐耍心眼子呢？那你说说她微信昵称是什么？
　　周寻晴：跟我的一样啊，那咋了？你打死我？
　　周寻暖看着那桀骜不驯的消息，轻笑一声。
　　周寻晴这是三天不打上房揭瓦的典型表现。
　　周寻暖：打死你也不是不行，给个地址我可以满足你。
　　周寻晴：你真是我亲姐吗？为什么别家姐姐温柔似水，和蔼可亲，你……我都不想说。
　　周寻暖：（微笑）你这话再让我看见一遍的话，我现在就打电话给爸，让他来接你回家。
　　看见这包含威胁的消息，周寻晴怂了。
　　周寻晴：姐，我错了！你大人不计小人过，我再也不敢了，先不聊了，我今晚上有演出。
　　她一招转移话题加跑路，顺理成章不回消息。
　　周寻暖没再问。
　　这答案都摆在脸上了，还有问的必要吗？
　　要是爸知道……嘶，两个女儿都……也不知道他会不会被气得晕过去。
　　不过，有好友秦家的前车之鉴，应该不怎么样吧。
　　周寻暖脑子里盘算着，荼箐已经端着碗饭走了进来。
　　她饭盒里的菜简约不简单。
　　油焖大虾，红烧茄子，还加了紫菜汤。
　　她给周寻晴拿了备用筷子和一次性饭盒盛饭。
　　“比较简陋，别介意。”
　　她轻声开口，周寻晴摇了摇头，接了过来。
　　荼箐做的菜，就是很家常的味道。
　　两人一边吃一边闲聊。
　　“荼医生，你选择医生这个行业，是因为喜欢吗？”
　　荼箐点头。
　　“当然，我小时候就觉得医生这个职业很神圣，比较憧憬，后面也就就读了相关专业，难道周小姐不是吗？”
　　周寻暖傻笑。
　　“我也是，就是我有些问题想要咨询一下，不知道荼医生一会有没有空。”
　　荼箐看了看时间。
　　“今晚不忙，你找我的话都有时间。”
　　她和周寻暖现在也算是朋友，两人偶尔在微信上也有聊天，大多是一些日常分享。
　　周寻暖觉得自己看不透荼箐，荼箐朋友圈里也什么都没有。
　　职业关系，两人都比较忙，但还是会有交集，就像现在。
　　周寻暖犹豫的开口。
　　“就是我有一个朋友……她喜欢女孩子。”
　　她说出这句话来的时候，颇有一种此地无银三百两的感觉。
　　荼箐抬眼看她，只一秒眼神就变了。
　　从奇怪变成了怀疑。
　　周寻暖察觉她眼神不对劲，赶忙改口。
　　“也不是朋友，是我妹妹，我亲妹妹，她最近和一个女孩子走得很近，连网名也改了，我想知道你对这种是什么看法？”
　　荼箐沉默了两秒。
　　“没什么看法，不反对，喜欢就喜欢吧，反正……有的时候，女孩子更懂女孩子不是吗？”
　　她淡然的开口，周寻暖眨了眨眼。
　　“也是。”
　　周寻暖点头表示赞成，时不时观察荼箐的神色。
　　不反对！她不反对！那就是接受！
　　荼箐示意她赶紧吃，怎么老朝着自己这边看？
　　有时候荼箐觉得，眼前这个人真的傻的可以。
　　她跟笨蛋没有区别。
　　微信聊天上明明可以聊一点别的，她偏偏要给自己科普一堆防诈骗知识。
　　荼箐给她找借口。
　　这人太直了，可能是不知道怎么找话题吧……或者是工作习惯，一时间难以更改。
　　她之前明明是打算填完表之后就离开，让同事来接班，奈何周寻暖来了。
　　她只好在出去热菜的功夫，给同事发消息说跟她换个晚班。
　　同事发来了一个大恩大德感激不尽的表情包。
　　顺便还加了一句：“荼医生，你就是救苦救难的活菩萨，那今晚我就和我对象约会去啦！”
　　不过也疑惑着，明明她之前问荼箐，荼箐都说她要休息，不换来着。
　　荼箐回了个助人为乐，突然间就想换班了。
　　吃完晚饭，周寻暖看着寂静的医院问出声。
　　“你晚上一个人在这里面，会不会害怕？”
　　荼箐摇头。
　　“习惯了就好了，再说了我又不做亏心事，怕什么？再说了，旁边那么大一个警察呢，你呢？你怕不怕？”
　　荼箐看着她，跟她开玩笑。
　　周寻暖找了个理由。
　　“不怕，不过……我害怕小李害怕，毕竟那间病房里只有他一个人，所以今天晚上多待一会儿。”
　　她找着借口，旁边病房里小李打了个喷嚏。
　　小李：怪了，谁念叨我？
　　荼箐点了点头表示很好。
　　“周警官很体恤下属。”
　　周寻暖被夸，不好意思的挠了挠头。
　　对不起了，为了你队长我的幸福，你就委屈一下吧，毕竟这借口很好用。
　　两人还没闲下来多久，急诊室就来人了。
　　有护士呼喊荼箐。
　　“荼医生，酒吧里有几个小孩打架，被玻璃划伤，需要缝针，你过来看一看。”
　　荼箐赶忙带上口罩朝那边赶过去，周寻暖无聊，也跟了上去。
　　到诊室时，地上还有血迹，周寻暖一眼就看见了两熟悉身影。
　　“你们俩怎么在这？”
　　周寻晴和慕然站在一旁，周寻晴手上光荣挂彩，包着绷带，正在接受包扎的是个小姑娘，周寻暖认出来，是周寻晴乐队的。
　　看见自家姐姐，周寻晴很明显慌乱。
　　“姐……你怎么也在这？我朋友她受了点伤，我送她过来包扎一下。”
　　

第208章 事发
　　周寻晴一脸尴尬，周寻暖盯着她，不怒自威。
　　“朋友？怎么受伤的？”
　　周寻暖奇怪的问着，周寻晴找了个蹩脚的理由。
　　“不小心的，就是打碎了玻璃被划到了，你放心吧，没什么大事，真的，我保证。”
　　周寻晴的保证是最不能认真对待的东西，周寻暖呵呵一笑，看了看正在包扎的人。
　　慕然抿着唇，看见周寻暖的瞬间，好感没剩多少。
　　毕竟，骂她非主流是她这辈子的痛，就算是周寻晴姐姐也不行。
　　不过呢，她又不能明着表现出来……她害怕又被打电话叫家长，慕瑾又来警察局把她带回去。
　　上次被慕瑾带回去，慕瑾在她耳朵旁边念叨了两天，她属实是不知道慕瑾话为什么能多成这样。
　　慕然装作若无其事，侧头小声问周寻晴。
　　“你还疼不疼？”
　　她眼睛里都是担忧，周寻晴摇了摇头。
　　“已经包扎好了，不疼了，你放心吧。”
　　两人闲聊着，周寻暖皱眉。
　　这俩人……聊得挺欢，借口挺烂，这伤肯定不简单。
　　还想骗她……啧啧啧。
　　周寻暖看了看站在旁边的慕然，又看了看自家妹妹。
　　“闭嘴吧，说说看，你手上的伤是怎么回事？酒吧闹事打架？你胆子挺大。”
　　她把刚刚自己听到的重复了一遍，语气里都是怀疑，周寻晴用单着的那一只手挠头。
　　她不知道该怎么解释，也不知道解释了自家姐姐会不会听。
　　她张了张嘴还没开口，周寻暖已经往外面走去。
　　“出来！”
　　见周寻晴犹犹豫豫，周寻暖打算同她单独说说。
　　这里人多，要是真的是周寻晴的问题，教训起来周寻晴面子上挂不住，要是不是，人少一点也好了解情况。
　　她严肃的命令着，已经走出去等着她。
　　周寻晴叹了口气 ，看了一眼慕然后跟上了自家姐姐的步伐。
　　是福不是祸，是祸躲不过，坦白从宽呗。
　　两人到了走廊的尽头。
　　“说说看，为什么打架？”
　　周寻暖问着，周寻晴一直都低着头，颇有一股子被教训的味道。
　　“有人在酒吧里闹事，说了些不该说的，我看不过我就把人打了。”
　　她说的轻描淡写，周寻暖反倒像审犯人一样。
　　“是吗？他们说了什么？说你的那帮人呢？那边有受伤的吗？谁先动的手？”
　　她了解着情况，周寻晴心一横，选择实话实说。
　　“肯定有啊，他们被我打了，我让人送去了另一个医院，我属实是不想看到他们，他们说我朋友和我，说我俩恶心，所以，我冲动，我上去就把人揍了，这点我认错……”
　　她声音越说越小，已经等待好了审判。
　　周寻暖眯了眯眼，刚准备开口时，慕然从对面来了。
　　她走到了两人的跟前，特意站在了周寻晴前面，带着歉意的开口。
　　“都是我的问题，跟她没关系，是我没有保护好她，你别骂她，我会处理好这件事的。”
　　慕然眼底都是自责。
　　周寻晴打架，完全是因为那群人没事找事，出言不逊。
　　依旧是上次音乐会闹事那帮人，不知道是不是上次导致结下了仇，这回她们带了一帮人过来。
　　当时周寻晴正跟她抱完准备上台表演，她在台下给她比了个加油的手势。
　　周寻晴看见她们时，礼貌的叫安保送客，结果她们过来挑衅，说她俩的关系令人恶心，同性恋是可耻的。
　　她们宣扬着，整个酒吧都开始窃窃私语。
　　周寻晴皱着眉跳下了台，顺手拎着啤酒瓶就直接砸到了带头的那个人头上。
　　顿时尖叫声和爆破声响起，两方就那么打了起来。
　　场面一度混乱，乐队的人也直接跳下来打架，语气里还隐隐约约带着兴奋。
　　“跟着周姐那么久，她这暴脾气！终于又见到了！还以为她改性了呢。”
　　“要不是慕然姐在，你以为她能忍那么久吗？早就在人踏进来的时候就轰出去了。”
　　“上上上！”
　　慕然站在了原地，着急的到处找周寻晴的身影。
　　“周寻晴！周寻晴！”
　　她呼喊着，被人挤到了角落。
　　慕然虽然外表像不良少女，但是她从来没有见过这种场面，更别提打架。
　　所以这种时刻她真的很慌，纠结着要不要进去帮忙，但是她帮忙肯定会是添乱。
　　周寻晴不知道从哪儿出来，拉住了慕然的手腕，一把将她拉进了包房里。
　　“你没事吧？有没有哪里受伤？”
　　慕然第一时间关心着她，周寻晴摇了摇头，看了一眼外面的情况。
　　“没有，姐姐你老实待着别出来，这场面容易吓到你，等我解决好，你别怕。”
　　她知道慕然不似她，从近期相处来看，慕然骨子里并非她这般叛逆，只是擅长用外表来伪装自己，她要尽可能的保护好慕然的安全。
　　她笑了笑，留下这句话就出门了，从旁边顺手又拿了一个啤酒瓶。
　　果然是上次收拾的轻了，这次还敢来挑事。
　　她不惹事也不怕事，但是这人都找上门来了，那肯定要回敬一下，她可不是什么吃亏的主。
　　慕然开口阻止她。
　　“别去，周寻晴！你会受伤的！你给我回来。”
　　她的呼喊被嘈杂的人群声淹没，周寻晴还贴心的帮她把门关上。
　　慕然着急的在里面，不一会，察觉到手上有点黏腻。
　　她打开手电筒一看，不知道什么时候，沾染上了红艳艳的鲜血。
　　刚刚碰过自己的，只有周寻晴！
　　她想要出去，门口传来了救护车的声音。
　　救护车？有人受伤了？
　　慕然打开门，入目狼藉一片，地上是东倒西歪的酒，门口站了一堆人。
　　她心中一惊，本能的朝人多的地方走去。
　　别，可千万别出事。
　　她手颤抖着想要拨开人群，有人窃窃私语说真惨，这血流的真多。
　　还没等她看清，救护车已经关上了门，开着走了。
　　慕然咬牙打算挤出去，下一秒就被人按住了肩膀。
　　“慕然姐！我在这呢，你要去哪儿？”
　　慕然闻声回头，对上了那双含笑意的眼。
　　周寻晴刚从洗手间出来，身上都水渍，手上也是。
　　她的手触碰在自己的肩膀上，顿时晕染开了一片，凉飕飕的。
　　慕然松了口气。
　　“吓死我了，你……你的手臂！”
　　她话还没说完呢，忽然看见周寻晴手臂上的红色伤口，正在往流血。
　　她知道自己这口气松早了。
　　

第209章 照顾我
　　周寻晴低头看了一眼，扯过桌上的纸巾擦了擦，随意得很。
　　疼是疼的，不过她要面子，她要装作坚强一点。
　　乐队的人也扶着人过来。
　　“周姐，小淼的头上有伤口，车到了，走吧，一起过去，你的手也要包扎一下。”
　　队员说着，周寻晴点了点头。
　　慕然疑惑。
　　“刚刚救护车拉走的是？”
　　周寻晴抿唇，拽着慕然坐上车 ，队员贴心的解释。
　　“当然那帮人啊，我们这帮人不是还全在这吗？”
　　在周寻晴开始动手的时候，她们已经很贴心的叫好救护车了，先把对方送去医院了。
　　毕竟对面比较严重，至于自己这边，开着车去就行。
　　一行人就这么浩浩荡荡的来了医院，医生看着伤口问原因的时候，直说酒吧打架玻璃瓶划伤的。
　　毕竟对医生，不该隐瞒，怎料自家老姐也在这，打了个照面，着实尴尬。
　　事情的起因经过就是这样，慕然这话成功让周寻晴愣住。
　　慕然这家伙，那么主动的包揽责任干什么……跟她没什么关系的。
　　完全是自己冲动。
　　周寻暖挑眉，目光在她俩之间转悠。
　　“我什么时候骂她了？我这是在跟她讲道理，下次不要那么冲动犯错。”
　　周寻暖开口，慕然忽然来了一句：“她没错。”
　　周寻晴确实没错，是那群人先惹事的，在自己这里，周寻晴有理的很。
　　周寻暖扶额，看着这俩人。
　　都那么大了，怎么还跟小孩子一样，两个都还挺护犊子。
　　“她先动手了，先动手的人理亏，别那么紧张，我只是了解了解情况而已。”
　　她解释着，慕然垂眼。
　　“那你别骂她，她本来就受了伤。”
　　周寻暖：“……”
　　她的样子很凶吗？很像那种随便就骂人的人吗？
　　周寻晴憋着笑不吭声。
　　有人护短是真爽啊，一会求求姐姐别告状，事情就解决了，然后姐姐还会帮自己善后擦屁股。
　　说到底，周寻暖骂她她也当做听不见，毕竟……谁会把自家姐姐骂人的话当真呢。
　　周寻暖看慕然那犟种的样子，烦闷的来了一句。
　　“行行行，不骂她不骂她，玩去吧你俩。”
　　她打发小孩子似的，周寻晴忽然凑过来。
　　“姐~你还没回答我，你为什么在医院呢。”
　　周寻暖欲言又止。
　　“有事，队里有队友受了伤，我来这里看看。”
　　她说完就回了诊室，荼箐刚给人缝完针。
　　周寻晴和慕然跟在她后面，荼箐看着病历单上的名字。
　　“你妹妹？你今天说的就是她？”
　　荼箐问着，周寻暖点了点头。
　　“对。”
　　她回答的一板一眼，荼箐笑笑。
　　“挺好的，伤口没什么大问题，注意不要碰水，不要感染，定时来换药，不要拎重物和运动，防止拉伤，可以做到吧？”
　　周寻暖老老实实记着。
　　“好的，我会定时带她来换药的。”
　　她这样子把旁边的周寻晴吓了一跳。
　　这还是自己的亲姐吗？居然会说带着她来换药这种话。
　　“啊？姐，你背着我说我什么坏话了？你以前你不是说自己很忙，懒得管我吗？”
　　她问出自己心里的疑惑，成功的收获到了自家姐姐的一个白眼。
　　“就你话最多。”
　　她留下五个字之后去缴费。
　　荼箐看着她离开的背影，笑出了声。
　　这妹妹是真不给面子，直接拆穿，看周寻暖那样子，是忙里偷闲呀。
　　“过来坐，别站着。”
　　荼箐示意她们俩不要那么拘谨。
　　“你跟我姐姐是朋友吗？”
　　周寻晴很自觉，坐下之后还唠嗑。
　　荼箐点头。
　　“对。”
　　“难怪~”
　　周寻晴一脸了然。
　　周寻暖回来后，特意问了问周寻晴，那几个被她打了的人的情况。
　　周寻晴摇头表示不知道。
　　“反正救护车拉走了，死不了吧，没事的姐，我收着力道的，放心吧，这一次他们可不敢再来闹事了！”
　　她一脸骄傲，周寻暖叹气。
　　“省点心吧你，都那么晚了，你今天晚上住哪？”
　　周寻晴笑嘻嘻的。
　　“这你不用担心，我肯定有住的地方呀，不过要先回酒吧收拾一下。”
　　她说完后看了眼慕然，慕然正在不知道给谁发消息。
　　荼箐见她们这生龙活虎的样子，适时开口。
　　“没什么事的话就可以回去了，注意我交代的事项。”
　　都处理好了，在这待着不太好。
　　周寻暖点头。
　　“好，麻烦你了，荼医生，我也先走了，先送她们俩回去。”
　　她给了周寻晴一个眼神，周寻晴立马跟个鹌鹑一样朝慕然那边靠。
　　好凶的眼神，感觉大难临头了。
　　果不其然，周寻暖下一秒就给她通知。
　　“酒吧你就别想着再去了，我今天晚上送你回家，回家老实养伤去。”
　　周寻晴顿时五雷轰顶。
　　“姐~你别这样，我不想回家。”
　　周寻暖皱眉。
　　“没得商量。”
　　周寻晴看了眼慕然，将自家姐姐拉到小角落哀求。
　　“那我能不能提一个小小的要求？很小很小的，你答应我吧。”
　　周寻暖没吭声，目光示意她说。
　　“我养伤期间，我想让慕然照顾我，好歹也算是保护她受的伤，她肯定会同意的，好不好？”
　　“我求你了！我要是一个人待在那里，我会疯掉的，你知道的，我跟爸爸向来不对付，你就让她陪着我吧！你来带我换药的时候，我也乖乖的。”
　　她用完好的那只手抓着周寻暖外套晃啊晃，周寻暖被她晃烦了。
　　“你想要别人照顾你哦，那万一别人不乐意照顾呢？你要带回去，你就自己跟父亲说，跟我说没用。”
　　周寻暖语气不好，周寻晴撇嘴。
　　“我这不是在跟你商量吗？你也帮我说说？”
　　周寻暖没答话，但算是默认了。
　　她前去车库开车，周寻晴又溜达到了慕然旁边。
　　慕然抿唇看着她的伤口。
　　“你们刚刚聊什么了？你姐要送你回去？”
　　她听见了一点。
　　周寻晴看着她，下一秒委屈巴巴起来，将自己受伤的手举到她的面前。
　　“慕然姐姐~疼~”
　　“对哇，她要送我回去，你跟我一起回去吧，去我家玩，跟我住一个房间，你照顾我好不好？姐姐~”
　　

第210章 受伤的不是脑子
　　她这两句姐姐略带撒娇，能把人心都叫化。
　　慕然脸泛红，不知道该怎么拒绝。
　　“你怎么突然间叫姐姐了，我严重怀疑你肚子里藏着鬼主意，无缘无故叫姐姐，必定有事。”
　　周寻晴以前也叫过她，不过一叫出来，就带着一股子眷恋气息。
　　她毫不留情的拆穿，周寻晴叹气。
　　“你比我大，我不叫你姐姐叫什么，我不就是想让你心疼心疼我吗？这都不可以吗？姐姐，你就说你去不去照顾我，不去的话我就直接回家了。”
　　“我带着受伤的手臂，一个人吃饭，一个人穿衣，一个人孤苦伶仃的养伤。”
　　周寻晴简直是没脸没皮的代表，甚至准备开始耍无赖。
　　知道的她是回家，不知道的还以为她要进哪里面去被看管着呢。
　　慕然看着她的手，眼中充满了纠结。
　　说的那么可怜干什么？难不成还要她给她喂饭，给她穿衣吗？
　　这不好吧……
　　周寻晴这几天，缠着她改什么闺蜜名，用闺蜜头像。
　　简直是司马昭之心，慕然也没拆穿她，陪着她用了。
　　其实两人的关系，还在暧昧阶段。
　　心照不宣但都没捅破，周寻晴不说，那她也不说，反倒是陪着她闹。
　　“我知道你是为了保护我，下次你不要那么冲动了，现在知道疼了？真是的，该！”
　　慕然稍微把话说重了一点，她就抬头可怜兮兮的看着慕然。
　　一副我错了，但是我不改的表情。
　　慕然嘴里责备着，但眼神是藏不住的担忧。
　　瞥见周寻晴的眼神，她说不下去了，只好生硬的转移话题。
　　“我……去照顾你也不是不行，那万一你家里人不欢迎怎么办？还有我得先跟家里说一声。”
　　慕然还记得，之前周寻晴说过自己和家里关系不好，特别是跟她爸不对付。
　　她爸老是强迫她做一些自己不喜欢的事，这使她的性格一直藏匿着，对外表现出温柔乖巧。
　　慕然不禁在想，周寻晴回去之后，很难再出来吧。
　　加上这伤还不知道要怎么解释呢。
　　自己又是个外人，先不说可行度，她过去总觉不太好，可是又担心这个冒冒失失的家伙。
　　周寻晴闻言，一脸无所谓。
　　“没事，你我是朋友，我手不方便，你照顾照顾我怎么了？我爸他不会说什么的，他要是说什么，我带着你走。”
　　她说的简单，慕然笑起来。
　　“带我走？去哪里？”
　　她好奇周寻晴这嘴能说出什么花来。
　　周寻晴看着她，想了想后认认真真道：“私奔。”
　　听见这两个字，慕然笑了笑。
　　“我跟你说，我带你走的话，我们就去一个都不认识我们两个的地方，我开一家酒馆，你就每天陪着我，我天天唱歌给你听。”
　　慕然看她那认真的神色，忍不住点头。
　　“好啊。”
　　嘴里面虽然是那么答应的，但是心里很清楚的知道，这是个可行度为零的计划。
　　以周家和慕家的人脉，别说私奔了，两人刚出城就会被抓回来。
　　周寻晴可以到处溜达，完全是因为周寻暖在她身后给她保驾护航。
　　见慕然答应，周寻晴笑的眉眼弯弯，别扭的抬起未受伤的那只手。
　　“过来拉勾。”
　　慕然挑眉，还在纠结时，周寻暖的车已经开到了两人面前。
　　她摇下车窗就是冷冰冰的一句：“还想着私奔呢？你俩现在是什么关系？说来我听听，上车。”
　　周寻晴尴尬的把手收了回去，慕然也不好意思的低下了头。
　　这怎么还隔墙有耳呢？还有什么是比现在更尴尬的吗？
　　周寻晴轻咳了一声：“走吧走吧，上车说。”
　　慕然和周寻晴坐在了后排，谁也不说话。
　　车内气氛无比压抑，周寻暖同她俩没什么话题，索性不说话。
　　周寻晴选择忽略刚刚的尴尬事，有意无意的靠近慕然。
　　“疼~慕然姐~慕然姐你看看，现在还有没有在流血。”
　　她哀嚎着，慕然一脸自责，低头观察起来。
　　“周寻晴，你再这样我把你丢下去，活该的你，你在那鬼哭狼嚎什么呢？”
　　周寻暖不客气的开口。
　　她示意周寻晴不要搞出那种死动静，太恶心了。
　　她不想骂人，慕然却跟她的想法完全不一样。
　　之前周寻晴都不喊疼，现在却这般，肯定伤的很深。
　　隐隐约约间，觉得她手上的纱布又红了一分。
　　“好像是有一点，你不要乱动了，好好躺着。”
　　慕然关怀开口，周寻晴不怀好意起来。
　　趁着慕然看自己伤势的同时，周寻晴委屈巴巴，轻轻靠着慕然的肩膀上，对着自家姐姐就是一顿控诉。
　　“那你把我丢下去啊，正合我意，我又不想回去，是你非要拉着我回去的。”
　　周寻暖看了眼后视镜，慕然身子僵硬，脸上都是拘谨，但也没有将周寻晴推开。
　　她无奈出声。
　　“周寻晴你真是皮痒了。”
　　让她回去是为了保护好她，在家里养伤总比在外面安全。
　　周寻晴不以为耻，反以为荣。
　　“怎么啦？我哭诉两声疼都不行吗？你好歹是我亲姐，你都不知道关心我一下！我真命苦，现在连个照顾我的人都找不到。”
　　她把事情往严重了说，慕然自责了半天后，拉过她好的那只手，拍了拍以示安慰。
　　“行了，别哀嚎了，我去照顾你，给你喂饭，给你穿衣，伺候着等你伤好，满意了吗？”
　　她哄着周寻晴，周寻晴一脸惊喜示意周寻暖。
　　看吧看吧，她答应了！
　　“好啊，姐！可以吗？慕然去我们家。”
　　她还刻意去问周寻暖，周寻暖叹气。
　　“你觉得呢？问我干什么？我们家是什么很小气的人吗？连朋友都不准带？”
　　她反问周寻晴，周寻晴高兴了。
　　不过她没有立即回答慕然这哄小孩的话术，反倒高傲把头向一旁。
　　“那肯定不是啊，不过，慕然你刚刚那话说的不对，给我重新说，我不要行，我要准确答案。”
　　慕然：“……”
　　这怎么还无理取闹上了呢？她记得周寻晴受伤的是手，不是脑子呀。
　　“好，我去照顾你。”
　　她给了准确答案，周寻晴这才满意。
　　两人在后面跟小孩子似的，周寻暖开着车，将车载音乐打开，不去听她俩说话。
　　

第211章 没擦干净
　　到周家后，周正允已经睡下，管家出来迎接的人。
　　周寻暖满脸疲惫，什么都没说，看了一眼周寻晴，让她老实一点，就回到自己的房间。
　　她本打算直接去洗澡，放下手机时发现有条消息没有回复。
　　是荼箐发来的，问她有没有安全到家，到家后记得报备一下。
　　周寻暖回了一个已到，正准备去洗澡。
　　荼箐看到这个消息的时候，色从心底起，丢了一个让我看看的表情包。
　　表情包太过猥琐，周寻暖抿唇。
　　她踌躇了半天，回了个“好，稍等。”
　　荼箐：？？？我开玩笑的，你这一脸正经的不太好吧。
　　周寻暖：怎么不好？
　　荼箐半天说不出一句话，慌乱的转移话题。
　　荼箐：别人那么发，你也给看吗？
　　周寻暖：没有，只有你那么想看。
　　荼箐思索着，将周寻暖之前给她科普的裸聊就是诈骗转发了回去。
　　荼箐：我真跟你开玩笑的。
　　周寻暖看见的时候，忍不住笑了，思索半天。
　　有贼心没贼胆。
　　周寻暖：我也跟你开玩笑的，想看亲自来看。
　　她难得不那么死板，荼箐惊了一下，开玩笑回敬。
　　荼箐：哇哦，那是我能看的吗？
　　这家伙，情商忽高忽低是怎么回事，总感觉她的开窍是随机性的。
　　周寻暖：是。
　　荼箐：快去吧你，我这边有病人来，一会再说。
　　她回完后，周寻暖也放下了手机
　　而周寻晴带着慕然，直奔自己的窝。
　　她住在三楼，本来管家说，家里有客房，要不要安排一下，被周寻晴一眼就瞪了回去。
　　她护犊子似的把慕然护在身后。
　　“她是来照顾我的，她跟我睡，这样方便，睡客房也太见外了，她不睡客房。”
　　管家只好点头，让人再准备了一份洗漱用品，送进了周寻晴的房间。
　　慕然在她身后，也不好开口说什么。
　　到了房间后，慕然认真观察起来。
　　周寻晴的房间简单，整体白绿色调，蛮温馨的，很有生活气息，跟平日在周家时她温柔得表象符合。
　　慕然过来的路上，给自家哥哥发了消息，说明了情况。
　　慕瑾这个点还在忙工作，他回了个可以就没了下文。
　　自上次之后，他便给足了慕然空间，不再去过多管束，只是要求她时刻报备着一点。
　　慕然觉得，照顾人还算简单，她可以做到。
　　也不知道周寻晴手上这伤什么时候能好。
　　不过……当自己在被周寻晴堵在门背后强吻的时候，她就知道不简单了。
　　慕然满脑子都是掉进狼窝了！周寻晴你怎么可以在你家那么放肆？
　　周寻晴有伤，她又不好推开，只好任由她放肆。
　　恍恍惚惚，她连拒绝的理由都找不到。
　　其实，事情经过是这样的。
　　入睡前，周寻晴以手臂不能沾水为由，让慕然帮她脱衣，说自己要简单的清理一下。
　　慕然咬着唇，心一横，就上手了。
　　她的动作小心翼翼，将周寻晴扒得只剩里面的背心和短裤。
　　别说啊，这身材是真的好，穿裙子好看，不穿也好看，还有马甲线，很容易就让人起色心。
　　但慕然只看了一眼就移开了目光。
　　她是个意志坚定的人。
　　再说了，有什么好看的，她也有。
　　周寻晴注意到她的目光，笑着问：“喜欢？”
　　慕然摇头否认。
　　“不喜欢，我也有。”
　　周寻晴来了兴趣，特意凑近她。
　　“脱了我看看。”
　　她开始了得寸进尺，慕然手一抖。
　　“你想的美！凭什么？这是你想看就能看的吗？”
　　周寻晴撇嘴，失落的看她。
　　“我看一下怎么了？你看了我的，我不能看你的吗？不看就不看，不看也知道，我这是练出来的，你那是瘦出来的。”
　　她挑衅着，慕然自然不服气。
　　慕然：“你以为我是乐意看的吗？我这不是为了照顾你吗？那我帮你穿回去好了，你才受！”
　　她不客气的回怼着她，周寻晴若有所思的走进浴室。
　　“不给看就不给看嘛，那么凶干什么。”
　　她吐槽着她，自顾自用单手刷牙。
　　慕然哼了一声，余光注视着她的身影。
　　周寻晴刷完牙后开口。
　　“你拿毛巾，帮我随便擦一下吧，之前出了一身热汗，不舒服，麻烦你了。”
　　周寻晴客气的提着要求，慕然迟疑。
　　“啊？确定吗？”
　　她没怎么碰过别人的身体，之前同周寻晴同睡一张床，她都离得远远的，两人也都穿着衣服。
　　“确定呀，我现在拧不干毛巾，怎么了？都是女孩子，不可以吗？你不是要照顾我的吗？”
　　周寻晴又搬出了她那一套理论，慕然纠结着照做。
　　也是，她现在手使不上劲，帮帮她也是也是应该的。
　　“好。”
　　慕然将毛巾用热水打湿，放置在手上，顺着给她擦脸。
　　浴室不算大，周寻晴在她进来后，为了方便她取水，就将门关上站在了门后。
　　慕然看了看镜子，发觉周寻晴的视线一直在自己身上。
　　那么盯着她干什么？怪不自在的……
　　慕然咬牙，干起了最不熟悉的活。
　　她擦拭着往下。
　　脖颈，锁骨，胸，腰部……
　　细致认真，一寸一寸。
　　周寻晴一脸享受，慕然眼神一直在乱瞟，不知道该看哪里。
　　不对劲，怎么这个温度越来越高了呢……
　　周寻晴发现她脸变红，笑着问她：“我房间空调二十三度，你很热吗？脸那么红。”
　　她的声音压的很低很小，慕然一激灵，慌乱的找着理由。
　　“没有……不热，擦好了，余下的地方，我把毛巾拧干，你自己来，我……我要出去了。”
　　她说罢要走，周寻晴想了想，给她让路。
　　但她还没打开门，就被周寻晴叫住。
　　“慕然……”
　　她奇怪的回头，周寻晴盯着她，朝她靠近。
　　慕然心里慌乱，手转动门把手，却打不开。
　　不是！这家伙怎么把门反锁了，她要干什么？
　　她慌乱，周寻晴离她越来越近，她只好靠着门，不服气的同她平视。
　　周寻晴看着她，站到她面前，缓缓凑到她耳边。
　　“没擦干净呢，那么着急走啊？”
　　温热语气打在耳畔，慕然软了身子，只觉头晕目眩。
　　

第212章 慕以成周
　　不对劲，周寻晴这家伙不对劲。
　　两个人靠的也太近了……近得她可以听到周寻晴的呼吸。
　　慕然快要站不稳，强撑着身子的软意，死死的盯着镜子，用来转移自己的注意力。
　　但镜子里，依旧可以清楚的看到自己的处境和周寻晴曼妙的身姿。
　　慕然觉得自己完了。
　　因为她的目光不自觉的放在了周寻晴身上。
　　“哪里？哪里没有擦干净？你这家伙干嘛锁门！给我打开，我要出去！”
　　她一边说一边大胆的看，目之所及，是周寻晴洁白细腻的肌肤。
　　心口不一，周寻晴注意到她的目光，直接被逗笑。
　　“不要，慕然姐~要不你看看哪里没有擦干净？”
　　她低声哄骗，声音带着蛊惑人心的力量。
　　慕然咽了咽口水，心道现在的小孩子，怎么那么会？
　　“我……我实在是看不出来，你！你自己动手吧！你放过我，别离我那么近，很热。”
　　慕然小声的说着，说到后面时还有些微恼。
　　自己年纪比她大，怎么能让她欺负了呢？太过分了！
　　周寻晴这是故意来刁难她的！加上这奇怪的气氛，她无处可逃！
　　“慕然姐，你一点都不诚实。”
　　周寻晴戳穿她，慕然慌张起来。
　　“哪有！”
　　她一直都诚实的很！
　　看她慌张，对周寻晴来说是种享受。
　　慕然越是无措的可爱，她越想调戏，反正她也能看出来慕然是口是心非。
　　“有啊，慕然姐，我觉得哪里都没有擦干净，重来好不好？”
　　周寻晴笑得一脸坦然，说出来的话自然也是极其的不要脸。
　　慕然：“？？？”
　　“你故意的！刁难我！我不照顾你了！”
　　慕然戳穿她，周寻晴忽然朝她耳畔吹了一口气。
　　“对啊，故意的，那不行，说出来的话要说到做到。”
　　周寻晴低喃着，忽然间直起腰，在慕然唇上点了一下。
　　柔软相贴，蜻蜓点水，连味道都没尝出来半分，却足以让在场的气氛更上一层楼。
　　慕然猛的睁大双眼，脸色发烫，半天没有反应过来。
　　她！她！她怎么能亲自己！
　　柔软一触即走，慕然抿着唇，心跳的很快很快。
　　两人对视，周寻晴看着她，眼底笑意弥漫。
　　慕然没拒绝！她不仅行动上没拒绝，语言上也没有。
　　这就给了她放肆下去的勇气。
　　她还未开口，便见慕然咬唇，靠着浴室门缓缓向下滑去，坐在地上，抬手捂住了自己的嘴，一副震惊加可怜的表情。
　　她满脑子都是初吻！没了！被眼前人夺走了！
　　“你！你！你这人怎么这样！”
　　慕然说不完整话，脑子已经忘了该怎么反应。
　　她回忆了好半天，搞出了那么一句毫无杀伤力的话。
　　“我想便就那么做了，慕然姐怎么就软了？慕然姐喜欢吗？说说看，深入交流一下?”
　　周寻晴蹲下看她，伸手将她捂嘴的手拉了下来，同其十指相扣。
　　看着她的动作，慕然将头偏开，一脸傲娇的不做回答。
　　深入交流？这是什么虎狼之词？手都受伤了，还不老实吗？
　　“不喜欢！”
　　慕然倔强的开口，周寻晴像是想到了什么，一脸受伤的开启了大忽悠模式。
　　“是吗？慕然姐，你是还喜欢时予墨？对吗？”
　　她询问慕然，慕然果断开口。
　　“不对！不喜欢！”
　　她立马回头盯着周寻晴。
　　周寻晴得了满意答案，轻笑了一声。
　　“那就好。”
　　她说着，慕然皱眉不解。
　　好什么好？怎么在这种时候问这种问题？
　　“好什么？我的初吻！唔唔！！！”
　　她刚开口反问，周寻晴就欺身而上。
　　“唔~”
　　慕然娇嗔出声，换来的是得寸进尺。
　　双唇紧贴，周寻晴咬着她的唇瓣，将其一点点攻略。
　　“慕然姐，也是我的。”
　　察觉慕然的羞涩，周寻晴离了分毫，回了她那么一句。
　　一语双关。
　　说完这话，她也没有再给慕然反应的时间，致使慕然再难说话。
　　两人十指相扣的手握很紧很紧，可以感受到对方的骨骼，温度。
　　慕然靠着浴室门，无处可躲，无处可逃。
　　浴室里氤氲着水汽，让她看不真切。
　　太软了，不止她自己软，周寻晴也很软，空气中都是香甜的气味，让她忽略不掉。
　　慕然的睫毛颤了颤，最后还是控制不住的闭上了眼，小心，羞涩的回应她。
　　这份感情，还是太暧昧了，暧昧到一捅就破，提到他人时更是慌张的解释和否认。
　　两人皆生涩，可到这种时候，反倒无师自通，一同沉沦下去。
　　慕然在心里想。
　　周寻晴很好很好，她会给她一人唱歌，会顾忌她的情绪，会同她一起开着适宜的玩笑，开导她让她不要难过，亦保护着她。
　　“唔……”
　　不知道什么时候，慕然由于喘不过气，眼角落下了泪珠。
　　泪珠顺着脸颊滑落，冰冰凉凉，可气氛依旧如火般滚烫。
　　她喘不上气，亦说不清此番感受，只知这样，挺好……挺好，无他人的打扰，浴室之中只有两人。
　　周寻晴身上有伤，她并不敢伸手推开她，反倒扶上了周寻晴的腰肢。
　　……
　　许久后，周寻晴才放开她。
　　两人睁眼对视，眼中都是了然于心，却又不好意思的错开了目光。
　　脸颊上，都带着情窦初开的粉色红晕，不敢直视对方。
　　察觉慕然眼角有泪痕，周寻晴松了手，用指腹将其擦拭。
　　“慕然姐怎么还哭了？”
　　她不解，慕然咬着唇不回答。
　　由于刚刚是真的地上，慕然觉得有些凉。
　　她慢慢站起来，顺道还伸手将周寻晴拉了起来。
　　两人平视，周寻晴慢慢的靠在到她肩上，一手自然的搂住她的腰，呈相拥的姿势。
　　“慕然姐，看样子，你得照顾我很久很久了。”
　　周寻晴哑着声音，慕然也缓缓回抱住她。
　　但她还是小心的，没有碰到她受伤的那只手。
　　“知道了……”
　　慕然话语听起来并不乐意，但她的行为已然是最好的解释。
　　慕以成周。
　　两人抱了很久，水汽都沾染上不少，周寻晴这才松开她，擦干身上去往床上。
　　慕然收了心思开始洗漱，当两人同躺一张床上时，她依旧处于昏昏沉沉。
　　“慕然姐，你睡了吗？”
　　

第213章 你找不到
　　周寻晴时不时就那么问一句，慕然不回答，装作已经睡着的样子，轻轻闭着眼睛不动弹。
　　她不确定要是自己回答一个没睡着，周寻晴会干些什么。
　　毕竟这人，什么都可能干得出来。
　　保险起见，不搭理她是最好的选择。
　　见慕然没有反应，周寻晴一点点的挪动到她身旁。
　　“我知道你没睡着，别装，抱我！求求你。”
　　平日这个点，两人还在酒吧里呢，都养成生物钟了。
　　再加上关系发生了质的改变，怎么可能睡得着。
　　慕然还装睡！这可太伤她的心。
　　慕然：“……”
　　慕然叹了一口气后缓缓睁眼，转过身看着她。
　　“你现在是伤员，要是不小心碰到了，会很疼的，自己睡过去一点，老实待着，别无理取闹。”
　　她这可是为了她考虑。
　　周寻晴却开始耍无赖了。
　　“不要，我手疼，疼得我睡不着，你抱抱就不疼了，慕~然~姐~”
　　听见她跟叫魂似的，慕然真想抄起枕头丢她脸上。
　　“行了，别大晚上鬼哭狼嚎，快睡！”
　　慕然忍住揍她的冲动，伸手搂住了她的腰。
　　周寻晴的腰真的很精瘦，触感很好。
　　这是慕然摸了一把得出来的结论。
　　周寻晴心满意足了，临睡前不死心的问她。
　　“好摸吗？”
　　她询问慕然，慕然身子一僵。
　　这个问题，那肯定是好摸啊，但是她怎么可能那么轻易的满足周寻晴的虚荣心呢。
　　“不好摸。”
　　她丢出三个字，周寻晴笑起来。
　　“哈哈哈哈，是吗，口是心非的女人！”
　　她笑的太放肆了，慕然皱着眉，手蠢蠢欲动往下摸了一把。
　　周寻晴老实了。
　　她声音颤起来，
　　“慕然姐我错了，摸可以，别往下。”
　　往下不行，她手受了伤，不方便。
　　也不知道这伤什么时候能好。
　　慕然听着她这话，有种扳回一局的快乐感。
　　她倒也没再为难周寻晴，只威胁道：“切，你给我老实一点”
　　第二天一早，周正允看着家里多出来的一个人和周寻晴受伤的手，眼里都是探究。
　　不过他也没说什么，只是奚落了周寻晴几句。
　　“你还知道回来呢？你这手又是怎么弄的？该！”
　　“我告诉你，你下次要是再敢偷偷跑出去我就把你腿打断！”
　　“还有你姐也是，让她去把你带回来，十天半个月都见不到人，这回受伤了，倒是往家里送回来了，一个两个都不省心。”
　　周寻晴表面功夫做的很好。
　　“对，你说的对。”
　　“好的，我知道了。”
　　“嗯嗯，下次不这样了。”
　　她这态度把她爸气的够呛，又找不到该怎么挑她的毛病。
　　要说她的态度吧，她态度听起来也没什么问题，就是让人感到不爽。
　　同时，他看慕然也不爽，数落了一下慕然的头发。
　　跟着她这个女儿在酒吧里玩到一起的能是什么好人，再说慕然那打扮，跟周寻晴出去在外面鬼混时一模一样。
　　但慕然和周寻暖都一副无所谓的模样。
　　慕然细心的给周寻晴喂早餐，周寻晴高兴得不得了，时不时就来一句：“谢谢慕然姐，慕然姐真好，千万因为别人以貌取人而影响了自己吃饭的心情，你的头发很好看。”
　　她意有所指，周正允皱着眉头看慕然。
　　“不客气，应该的，没事，我不在意。”
　　慕然礼貌回应，周正允有气出不了，又不能发火。
　　他这个人要面子，要是被别人听去，说他周家待客之道不好，他会觉得很丢脸。
　　“那就好，吃完饭后我们回房间吧。”
　　周寻晴说着，慕然点头。
　　两人一唱一和，周正允待不下去了，拎着公文包上公司去了。
　　“让她俩自个儿在家呆着吧，看得我心烦！”
　　他在车上说了那么一句，拿出手机翻朋友圈。
　　左翻一条也是秦士海，右翻一条也是秦士海。
　　她他才发现朋友圈已经被秦士海霸屏了。
　　都是他那孙女和孙女的女朋友，一天变着花样的发，各种带玫瑰的文案层出不穷。，最新一条好像是他孙女要去哪旅游，他发了一条要玩得开心，回家时告诉外公，外公去接你。
　　周正允啧了一声，评论一句倒反天罡 。
　　哪成想秦士海立马就回复他。
　　秦士海：别逼我删你！你个老古董！
　　周正允：6
　　惹不起，真护犊子。
　　他放下手机，不再去看。
　　而在自家外公朋友圈活跃的时予墨，正坐在云予薄的车上。
　　四人约定了今天去乡下，自然都很准时。
　　昨天晚上，云予薄和祁昭浅去超市买了不少东西，车里放不下，时予墨知道后，大手一挥。
　　“不用那么麻烦了，我让人准备好，什么露营要用的帐篷，野炊要用的烤火炉，路上要吃的零食之类……我会让人重新装一辆车拉过去。”
　　她豪横得不得了，云予薄回复了一个早说嘛，那明天不见不散。
　　第二天早上，云予薄开着车，拉着祁昭浅来接时予墨和萧霁清。
　　祁昭浅坐在副驾驶，原本还很紧张，云予薄一直安慰她。
　　“没事的，一起去玩，熟了就不会拘谨了。”
　　“嗯，好。”
　　祁昭浅笑得甜甜的，昨晚她和外婆说过了。
　　外婆听到消息的时候，高兴得不得了，说会做好好吃的等着他们。
　　到时予墨别墅门口时，时予墨已经在门口等着。
　　时予墨状态好得不得了，整个人红光满面。
　　毕竟她前几天去检查身体，又比上次好了很多！打心底里高兴。
　　而且，两人在家时，萧霁清闲得无聊，把空间里自己之前攒的料子拿出来给她做衣服。
　　那些布料都很珍贵，虽然薄薄一层，但冬暖夏凉。
　　她今天穿的裙子是萧霁清亲手做的！
　　萧霁清见她开心，自己也开心，顺手给自己也做了一套，两人凑成的情侣装。
　　两人同色不同款出门，云予薄和祁昭浅看见时，皆是酸溜溜的啧啧啧。
　　时予墨打量云予薄，给了他一个你不争气的眼神。
　　“你这是什么意思？你不会找人跟你一起穿吗？哦，你找不到。”
　　

第214章 虎狼之词
　　云予薄：“……”
　　云予薄瞥她一眼，满脸都写着时予墨你礼貌吗？
　　时予墨这话成功让她急了。
　　她怎么就找不到了？只不过是时机未到而已！
　　时予墨这轻描淡写的嘲讽让她不服气，好胜心一下子就起来了。
　　“谁说的，你才找不到！情侣装好了不起哦~我明天也跟别人穿！咳咳咳！”
　　时予墨杀人诛心，云予薄就就阴阳怪气。
　　但是由于她感冒没有好全，情绪一激动就开始直咳嗽。
　　看她这样，祁昭浅贴心的给她递过去热水。
　　“予薄姐，你感冒还没好呢，别那么激动。”
　　祁昭浅要多贴心有多贴心，笑意盈盈的看着她生气的样子。
　　这样才对嘛，要多笑笑，要多有一点情绪，这才是正常人。
　　像之前那样冷冰冰的，整天摆着一张臭脸，谁敢靠近呀。
　　云予薄接了过来，轻轻点头。
　　时予墨一听来了兴趣。
　　“哦？这里就四个人？你明天要跟谁穿？”
　　她的目光放在了祁昭浅身上，给了云儿薄一个你快说她的眼神。
　　云予薄意识到是自己一时嘴快，不敢吱声。
　　她开玩笑的，就算接收到时予墨目光，她也不敢作答，只当时予墨是在捣乱。
　　云予薄喝了两口水，这才好受一点，立马又开始装起来，摆着一副臭脸生硬的转移话题。
　　“我不会跟她一般计较的，要是计较，也不会一起玩那么多年。”
　　她显得大度，时予墨被逗笑。
　　“哟，那刚刚某些人那么激动干什么？假正经。”
　　时予墨毫不客气的吐槽，云予薄憋红了一张脸。
　　什么叫假正经？她这是……为了保持好形象，给人留下好印象！
　　“萧霁清，管管你老婆，她再说话我就把她给丢在这，不带她！”
　　她只能寻找外援，萧霁清就笑着看。
　　听到她说喊自己，萧霁清抬眼，望时予墨那边贴了贴，临了还加一句。
　　“其实我觉得我老婆说的对，云小姐，你该释放天性自在一点。”
　　她说的这可是实话。
　　她难免在想，云予薄整天那么藏着自己的心性不累吗？
　　她现在这样子，跟微信聊天上的人可是天差地别。
　　反差未免太大了一点。
　　听到萧霁清的建议，云予薄捂着胸口，看着这两个妇唱妻随的家伙。
　　太过分了！
　　她这样自然是有自己的道理，她怕把人吓跑。
　　云予薄没想到自己没有等来外援，反而等了来一波狗粮。
　　她叹气。
　　云予薄解锁新成就，只有云予薄受伤的世界达成了！
　　祁昭浅在一旁笑，并没有插嘴。
　　其实，在刚刚云予薄回答说明天就是找人一起穿的时候，她还浅浅期待了一波。
　　结果没了后续，现在怎么着都不得劲了。
　　想问，但没有身份，也知晓她们开玩笑的成分更多。
　　她觉得自己插不进去话，而且听着她们谈论也挺有意思的。
　　时予墨很满意萧霁清的回答。
　　她可不怕云予薄。
　　“切~就你还把我丢下去？你要是敢，我让昭浅不带着你，我另外找车把我们仨送去，你就自己留在这儿吧。”
　　时予墨威胁着，大摇大摆的打开车门坐了进来，一脸你能奈我何的表情？
　　云予薄趴在方向盘上故作悲痛欲绝，眼神无光的看着窗外。
　　她现在满脑子都是你们都跟我作对！我emo给你们看！
　　“好了，予薄姐乖，不生气，我让外婆多做你爱吃的。”
　　祁昭浅像哄小孩一样哄着她，云予薄看她一眼，不好意思的偏过头去。
　　“没有生气。”
　　这语气……怎么让她有一种年龄反了的错觉。
　　“赶紧上车坐好出发！别磨叽了，再磨叽下去，等到那都不知道得什么时候。”
　　她催促着时予墨和萧霁清。
　　萧霁清也坐了进来，两人在后排座位，时予墨在她上来时就是靠着她的肩膀睡觉。
　　云予薄看了一眼，启动车子。
　　“怎么上车就睡？昨晚没休息好？做贼去了吗？”
　　她疑惑，问出口才觉得自己这话题不妥。
　　时予墨并没有真的睡着，只是闭着眼睛而已。
　　她闻言，示意萧霁清开口，她懒得说话。
　　萧霁清抿唇，想着都是朋友，也得到了自家夫人的指令，直接替时予墨回答。
　　“做贼倒没有，只是昨晚我俩玩游戏玩到了很晚，怪我怪我，该让她好好休息的。”
　　云予薄尴尬笑了一下。
　　哦~小情侣就是精力旺盛。
　　旁边祁昭浅勾唇，随后故作一脸迷茫的问。
　　“什么游戏能让人那么上瘾？”
　　她吃着薯片开口，车里陷入了短暂的沉默。
　　云予薄手紧紧攥着方向盘，想着怎么回答，或者直接转移话题。
　　“哎？那个我们一会儿……”
　　她话还没说完呢，后面的萧霁清轻飘飘的说了两个字。
　　“做*。”
　　时予墨猛的睁开了眼睛，抬手捂住了她的嘴。
　　她以为萧霁清最多说一句两个人玩的游戏，怎么那么直白就……
　　被捂嘴的萧霁清一脸疑惑的看着自家夫人。
　　自己回答的不对？可昨晚，时予墨是跟她那么讨论的啊，手机上也是那么解释的。
　　还记得很早以前，叶嘉说过要是有不懂的地方就问她，她还特意去咨询过。
　　在自己那地方叫道侣结合，到了这里，叶嘉也是那么和她说的，当然也有一些别的代名词。
　　她还试图再咨询一点。
　　结果……叶嘉说，她躺居多，可能不太能帮上什么忙，蓝英的话太闷，不可能说，让她自己摸索。
　　祁昭浅睁大了眼，手里的薯片直接掉在了裤子上。
　　“抱歉！我多嘴问了！我明白了，挺好挺好……”
　　祁昭浅说着，手赶忙伸进了薯片袋子里，用吃薯片来掩饰自己的尴尬。
　　“萧霁清你在说什么虎狼之词，还有小孩子在呢。”
　　云予薄忍不住开口，祁昭浅看着她，在旁边嘟囔。
　　“这里面没有小孩子了，予薄姐，大家都成年了。”
　　她轻声说着，云予薄想了想。
　　确实……都成年了，但是对于这种隐秘性问题，还是有点点尴尬在的。
　　“不管，那你也小，就是虎狼之词。”
　　她声音越说越小，祁昭浅笑起来。
　　予薄姐，我懂的可能不比你少哦。
　　只不过这些都是心里话，她可不敢说出来。
　　萧霁清由于被捂住了嘴，没办法出声，只好垂眼，看向自己夫人。
　　时予墨嗔怪看了她一眼，许久后才把手放下。
　　

第215章 注意言辞
　　她凑到萧霁清耳边。
　　“下次注意言辞。”
　　萧霁清乖巧点头，但在时予墨将手放下来后，还是忍不住的同她说悄悄话。
　　“那我下次该怎么说？”
　　她好奇，时予墨直接给了她一个脑瓜崩。
　　“你这脑子里在想什么呢，还有下次？下次你给我闭嘴，除非是只有我俩的情况下。”
　　那时候的话，无论她说什么都行，毕竟会变成助兴曲。
　　萧霁清被凶，立马缩到一旁看风景，可怜兮兮。
　　不过她还是记住了最后一句话。
　　这件事也就当一个小插曲过去了，四个人谁都没有在说话，只是偶尔讨论沿途的风景。
　　路程有些许遥远，云予薄开车累了后换时予墨来开，她和祁昭浅坐到了后排。
　　云予薄由于感冒，闭着眼睛睡觉，忽然觉得肩头有不属于她的重量传来。
　　祁昭浅不知道什么时候，已经靠到了她的肩上。
　　云予薄侧头看着，嘴角上扬，特意往她那边靠了靠，方便她安睡。
　　她也困，索性相互借力，也开始阖眼。
　　路程颠簸，迷迷糊糊间，她听到祁昭浅唤她。
　　“帝师，我知错……”
　　声音悲懦，带着颤抖和害怕。
　　云予薄努力睁眼看周围，可四周始终蒙着一层雾气。
　　她不解，站在迷雾里很久后，看清了一点。
　　古典建筑与繁重衣裙，她正坐在椅子上，脚边跪了个人。
　　这些场面……
　　云予薄叹气。
　　意味着她又梦到了前世，而且正在以自身经历 了。
　　以前她都只是看客，只能去以看客的视角观摩，体验其中的情绪，而现在，以自身，大概率情绪会更上一层楼，会更难过些。
　　她垂眼看着脚下的身影，心疼由心而生。
　　可自己动不了，也无法去帮助她。
　　怎么回事？只能按照固定的路线走吗？
　　云予薄咽了咽口水，试图回答她的呼喊，但是她的嘴就像是被胶水封住了，说不出一句话。
　　她看着跪在自己面前的人，抿着唇一言不发，还发现散落在周围的各种纸张。
　　纸张上的字迹潦草混乱，甚至有几张上面还被画了几朵大花，属实是辣眼睛的很。
　　祁昭浅今日的功课，又是马虎敷衍的。
　　云予薄倒是觉得有趣，想要捡起来看看，嘲笑一番。
　　可前世的她并不是那么认为的。
　　周围的气压太低，云予薄自己都感到冷。
　　“帝师，我认罚，下手轻点，好吗？”
　　祁昭浅小心翼翼的开口，跪在那身影带着颤抖。
　　她并非有意不完成，也不是想打马虎眼，只是她真的写不完。
　　写不完就不能吃饭，她想吃饱饭，真的很饿。
　　云予薄这几日对她松懈，查课业并不多翻，她抱着侥幸心理想要试一试，结果栽了。
　　听见这个称呼和哀求，云予薄呆愣在原地，思索她话里的轻点是什么意思？
　　字写不好，所以就要受罚？上辈子的自己那么残暴吗？没记错的话好像还规定了，她写不好就不能给她吃饭。
　　饿一顿事小，但顿顿饿的话，必然有心理阴影。
　　云予薄不明白，但是自己的身体并不受自己的控制，而是缓缓站了起来。
　　在祁昭浅浅话落时，她的手高高扬起，打在了她皙的脸颊上。
　　清脆的巴掌声响彻在屋中，祁昭浅脸上巴掌印顿时显现。
　　“你好大的胆子。”
　　声音微怒，带着极强的压迫感。
　　祁昭浅眼中含泪，但是很明显不敢哭，只怯怯的低头磕了磕。
　　“对不起帝师，我实在是太饿，下次再也不耍小聪明了。”
　　她解释的缘由，但云予薄并不给面子。
　　“去外面跪着。”
　　自己的声音冰冷到陌生，云予薄僵住了身子，看着跪在那的祁昭浅，想要去抱抱她，但做不到。
　　听到这话，祁昭浅看了一眼外面。
　　艳阳高照，在底下跪着晒，跟酷刑没什么区别。
　　祁昭浅张了张嘴想要说什么，但云予薄在她前面先行开口了。
　　“滚出去，再另外一句，今天明天的你也别想吃了。”
　　祁昭浅不敢忤逆，只能咬着牙爬了起来。
　　云予薄全程听着自己嘴里说出淡漠的话，眼前小小的身影爬了起来，踉跄着出了门，跪在了外面。
　　她不禁想到祁昭浅同自己所说的
　　原来，祁昭浅说自己打她，是真的……
　　而且看她身上的伤，打的肯定不止这些。
　　云予薄就那么坐在椅子上，喝着茶看着她，直至祁昭浅晕倒，她才让荼箐将人带走去医治。
　　她先前虐待祁昭浅，所以后面，祁昭浅虐待她？主打一个冤冤相报？
　　云予薄脑子里都是断断续续的回忆。
　　有儿时皇宫里的无忧无虑，有家破人亡时的惨烈悲怆，也有自己对祁昭浅的非打即骂。
　　太多太多，杂乱无章的交织在一起，让她看不真切。
　　看着那瘦弱的身子骨，她在心中骂了一句混账，但是转念一想，自己并没有资格替前世的自己辱骂自己。
　　缘由太多了，在看着皇宫被人攻占的时候，她心中也升起了恨。
　　是自己……又好像不是自己，这份感情真的好复杂。
　　云予薄扶着脑袋，试图让自己的脑袋不要再去想。
　　想这些干什么？
　　都是往事，不应该牵绊着才对，可是……记得那么深刻，牵绊也是那么深。
　　画面里，自己好似读不懂祁昭浅眼里的虚情假意，义无反顾的选择动心，直至让自己沦陷，真的爬不出来。
　　她心软，软到看见她就只能用仇恨来麻痹自己，告诫自己。
　　云予薄头疼欲裂，实在不想看后睁开了眼。
　　一次性不能看太多，不然心抽痛，让她感觉自己快要死了。
　　除去所看见的那些痛苦，她还想知道经历过何事。
　　事情的因果应该如何，她想要全面的看清。
　　她脸色难看得厉害，而靠着她的祁昭浅，亦是如此。
　　祁昭浅紧紧的皱着眉头，手也捏成了拳。
　　“唔，为什么……”
　　为什么会那么对她呢？
　　只因自己姓祁吗？
　　她低喃着，梦中情景让她害怕。
　　云予薄没有动弹，只时刻观察着祁昭浅的情况。
　　她不知道祁昭浅的梦里是什么，但是能看出来很痛苦。
　　“云予薄，你这个眼神快要把别人盯穿了。”
　　前面的时予墨从后视镜里看到了一切，忍不住开口打趣。
　　

第216章 到家了
　　云予薄尴尬的移开视线。
　　她不确定祁昭浅梦见了什么，但看着她紧蹙的眉，她心中不安。
　　她现在就仿佛陷入了一个死胡同，明知两人一靠近，就会想起那些不好的前世，可还是不想就此断离。
　　事在人为，前尘她看不透，但今生她一定能自我左右。
　　萧霁清察觉了自己的红玉在释放灵力，眯了眯眼，靠着椅背，手伸向一旁拿了瓶水打开。
　　她当然不是自己喝，而是插上吸管，往旁边一递。
　　时予墨顺势接了过去，喝完后又递了回来。
　　萧霁清接过盖好。
　　两人还怪有默契，整个动作一气呵成。
　　萧霁清毕竟是修仙之人，她可以听见祁昭浅的低喃。
　　她也只能在心中默默安慰后排座位上的两人。
　　好事多磨好事多磨
　　毕竟她是局外人，帮不上什么忙，口头上的语言比不上她们自己的内心的想法。
　　云予薄倒是一直在注意着祁昭浅。
　　“小浅，醒醒。”
　　眼见祁昭浅越来越难受，云予薄终于忍不住开口唤她。
　　听到她温柔的呼唤，祁昭浅立马从梦境中脱离。
　　她在梦里，被人欺负了。
　　好像所有人都不喜欢她，连自己喜欢的人也盼着自己死，就好像她的存在只是一个错误。
　　云予薄唤她时，她还可怜兮兮的蹲在残墙下的墙角里。
　　她期待着有人拉自己一把，将自己拉离黑暗，抚平她身上的伤痕。
　　但是没有，她有的只有自己。
　　她像是一只弱小可怜的困兽，独自舔舐伤口，尽管脆弱不已，可还是不认命。
　　正是难过时，耳边传来了熟悉的声音，以及那轻柔的呼唤。
　　声音温柔，像是丛林间的小溪，抚平了自己心灵间的焦热，让她从那些不开心的事情中脱离出来。
　　“梦见什么了？脸色那么差？”
　　云予薄见她醒来，忍不住开口询问她。
　　祁昭浅抿唇。
　　她很想开口说，我又梦见你打我了？你会信吗？
　　但是她没有，她不想将眼前人和梦境里面的人结合到一起。
　　虽然容貌名字都一样，可给人的感觉是不一样的。
　　轮回里相见，懵懂将众多看透，她的心性，自然也在悄然中发生改变。
　　她不知道该怎么说，直接选择沉默。
　　云予薄的余光一直都在她身上。
　　“嗯？小浅？”
　　见她依旧发呆，她不放心的又喊了一声。
　　祁昭浅恍惚一瞬，抬头看她。
　　“我在呢，予薄姐……我没事，只是刚睡醒，有点懵。”
　　她礼貌的笑笑，这才发现自己刚刚是靠在云予薄肩上睡着的。
　　“没事就好，我看你一直皱眉，以为你梦到什么不好的事了，只好把你叫醒，还要睡的话接着睡。”
　　云予薄语气里夹杂了迟疑
　　毕竟她觉得祁昭浅有事瞒着自己。
　　祁昭浅抿唇一笑，侧过身看了看窗外。
　　这才一半的路程。
　　“不睡了，予薄姐。”
　　祁昭浅说完后一直自顾自看风景。
　　她本来想开窗趴在车窗上，让风将自己混乱的思绪带走，但一想云予薄还在感冒，不能吹凉风，只好作罢。
　　对哦，予薄姐还在感冒，她的药好像还没吃。
　　“予薄姐，你的药吃了吗？”
　　祁昭浅侧过头问她，云予薄愣了愣，摇头。
　　“好像没有……”
　　吃了没有？不记得了。
　　有时候就是容易在这种小事上泛起迷糊。
　　祁昭浅叹气，翻了翻自己的小包，把药拿出来数一数。
　　她是按照天数分配的，吃没吃一眼就能看出来。
　　“没有！予薄姐，我不问你，你是不是不打算吃了?”
　　祁昭浅鼓着一张脸，云予薄被她逗笑。
　　“没有，忘记了，现在就吃。”
　　她伸手过来，祁昭浅将药放在了她的手心。
　　祁昭浅的指尖无意触碰上云予薄的手心，云予薄只觉得心里痒痒的。
　　虽然只有那么一秒，稍微不注意都不会察觉到。
　　云予薄看着眼前的女孩，无法将她和瘦弱跪在门外的样子重叠。
　　还好，她现在，美满幸福，家中宠爱，一生顺遂，为热爱拼搏。
　　“吃药，予薄姐你盯着我干什么？”
　　祁昭浅奇怪开口，云予薄慌张把药放进嘴里，喝了口水吞下。
　　药有点苦，云予薄轻皱了一下眉头。
　　还没等她反应过来，祁昭浅就往她手里塞了颗糖。
　　昨晚在超市的时候她特意买的，这下可派上用场了。
　　“诺。”
　　祁昭浅若无其事，给完她后就开始玩手机，云予薄看着手里的糖果，撕开包装纸放进了嘴里。
　　糖果的甜冲淡了药的苦，她轻阖着眼，手摩挲着糖果包装纸，细细感受。
　　前面的时予墨听着她俩的互动，忍不住的调侃。
　　“云予薄你也有被管着的一天啊，你可赶紧把病养好，别把我们给传染了。”
　　云予薄知晓她是关心自己，但时予墨这话怎么听怎么讨打。
　　“知道了，专心开你的车。”
　　她回着时予墨，拿出了手机，随手刷着。
　　一路上，风景变幻，下了高速后，由繁荣走向自然，周遭渐渐少了高楼，少了商业气息，道路两旁的树木也多了起来。
　　晚上八点，几人终于到了村子门口。
　　夜幕已经降临，她们刚到村口路边，祁昭浅就看见了两个熟悉身影。
　　她的外婆外公，正拿着手电站在村口，看见了车来，忍不住张望。
　　“外婆来接我们了！”
　　祁昭浅开心出声，立马把车窗摇了下来。
　　“外婆！”
　　她呼喊出声，时予墨将车停住，看着两位老人。
　　穿着朴素，面容慈祥，听见祁昭浅的呼唤，两人笑眯眯的走过来。
　　外婆看见祁昭浅时，笑得一脸和蔼，同时看向了车里的几人。
　　“外婆好，外公好。”
　　其余三人开口，佩锦秀看着她们，眼里流露欢喜，赶忙吩咐旁边的居庭书。
　　“好好好，快点，孩子们到家了，你回去摆好碗筷，我带着她们把车停好，那么晚了，肯定都饿坏了。”
　　居庭书点头，嘴里说着好，便打着手电往里面走去。
　　祁昭浅已经打开了车门下了车，挽着自家外婆的手腕撒娇。
　　佩锦秀笑眯眯的，拍着她的手。
　　云予薄要下车，被祁昭浅阻止了。
　　“夜晚天凉，你们在里面就好，我出来是因为想跟着她给你们带路，你感冒还没好，不能吹凉风。”
　　没办法，云予薄又把脚收了回来。
　　

第217章 特殊待遇
　　佩锦秀示意着几人。
　　“都是乖孩子，辛苦了，到了就好，走吧，村里道路多，你们先跟着我，我和浅浅给你们带路，把车停在祠堂那边，那宽敞。”
　　“好。”
　　时予墨应下来，开着车跟在她们两人身后，用车灯给她们照明。
　　祁昭浅走得蹦蹦跳跳，脸上带笑和外婆说悄悄话，把心情都写在脸上。
　　车上的几人都静静的看着她，唇角微微勾起，被她的情绪所感染。
　　萧霁清现在倒也不在乎自己怎么称呼别人，跟着喊就行了。
　　路程并不远，到祠堂门口时，祁昭浅先行走进去，把那道朱红色的大门给打开。
　　宽敞的大院立马就展现出来，时予墨把车开进去停好。
　　萧霁清看着这一切。
　　祠堂的灯亮起，院子里多了几株植物，别的都没什么变化，跟自己之前寻找玉佩时所看到的一模一样。
　　几人下车，佩锦秀看着她们，嘴里都是夸赞。
　　“小浅的朋友跟小浅一样，都是漂亮的小丫头，走吧走吧，一起去吃晚饭，外婆给你们做了好吃的，小浅同我说了你们的名字，我认认人。”
　　佩锦秀首先看着时予墨。
　　她记得祁昭浅说，开车的是小时，副驾驶的是她好朋友小萧，后排是小浅的好朋友小云。
　　“小时是吗？太瘦了，要多吃点哦，来外婆家记得多吃点，放心吧，好吃的管够。”
　　她说着，时予墨点了点头。
　　“好。”
　　她有在慢慢的养肉，加上萧霁清还经常给她做好吃的，这段时间她已经胖了点。
　　她乖巧的应着，佩锦秀看了看萧霁清。
　　“小萧？这个子真好，另一位就是小云了吧？好了好了，外婆都认识了，走走走。”
　　她带着几人准备朝住房走去，时予墨却将后备箱里早就准备好的礼物拿了出来。
　　萧霁清负责拎着，佩锦秀看见时，语气里都是责怪。
　　“呀，来这玩儿就来这玩儿，怎么还带礼呢？好见外，不要不要，你们带回去。”
　　都是些小丫头，那么破费干什么？
　　“外婆，我们应该的，别嫌弃。”
　　时予墨笑笑，示意她不收才是真的见外。
　　佩锦秀坚决不要，祁昭浅见场面僵持不下，赶忙开口。
　　“哎呀，外婆，那是予墨姐的心意，就别推辞了，我们快回去吧，都饿了。”
　　佩锦秀叹气，一听饿了，赶紧招呼着走。
　　几人走了五六分钟，到了屋子。
　　从外面看，就是很普通的四合院复式小宅。
　　走进去后发现，里面很多都保持着以前的样子，包括木门，木窗户，青瓦，院子还里种了很多的果树。
　　“快来吃饭！”
　　看见几人终于来了，居庭书从躺椅上起来招呼着。
　　“好！”
　　几人在屋外洗了手，兴致勃勃的冲进去。
　　堂屋内木桌上，摆满了色香味俱全的饭菜，佩锦秀正在盛饭。
　　几人坐下，祁昭浅忍不住夸赞出声。
　　“外婆！太爱你了！好香！我今天晚上一定要吃三碗！”
　　她看着眼前的鱼香茄子，炸排骨，水煮肉片，香草烤鱼……等等，一个劲儿的咽口水。
　　她眼睛都在冒星星！
　　虽然都是家常菜，但是依旧很香，大部分都是她爱吃的。
　　虽然没有忙活一天，但是坐了一天的车，也是精疲力尽，此刻饥肠辘辘，馋虫很快就被勾起来了。
　　她这话把佩锦秀逗笑。
　　“吃吃吃！别说三碗了，十碗都行。”
　　其余三人还有些拘谨，佩锦秀赶忙开口。
　　“愣着干什么？快拿筷子开动呀，尝尝我的手艺，也不知道合不合你们的口味。”
　　几人闻声这才拿起了筷子开动。
　　佩锦秀顺着顺着的给她们夹菜，一个也不放过。
　　“多吃点！还有呢。”
　　毕竟有种饿叫做外婆觉得你饿，她做了很多。
　　萧霁清看时予墨那吃得不抬头的样子，伸手夹了块排骨放在她碗里。
　　佩锦秀看着这一幕，笑意盈盈。
　　“真是好朋友。”
　　祁昭浅看着，试探着也给云予薄夹菜。
　　“予薄姐，你要多吃一点，毕竟你感冒还没好，吃好喝好，病才能好的快。”
　　她找着理由，云予薄看着碗里的东西明显愣了一下。
　　她笑起来，下一秒就将其放在了嘴里。
　　“好。”
　　她应下，祁昭浅满意了。
　　见她并不抗拒和反对，祁昭浅肆无忌惮起来，一个劲的朝着她碗里夹东西。
　　“好了，我碗里又放不下了，你也快吃，不要光想着我。”
　　云予薄示意着她，祁昭浅不好意思的开口说了一句“好。”
　　饭桌上其乐融融一片，佩锦秀的手艺很好，连时予墨都比平时多吃了一碗。
　　吃完后，祁昭浅自然是主动的包揽了洗碗的家务。
　　时予墨她们三人跑上了顶楼，说是吹吹晚风消消食。
　　云予薄要上去的时候，祁昭浅给她拿了一件外套，并且强硬的要求她穿上再去。
　　旁边时予墨啧啧啧两声。
　　“哇哦，特殊待遇哦，云予薄，赶紧穿上。”
　　她说出那么一句，下一秒自己身上也多了一件。
　　是萧霁清的。
　　时予墨：“？？？”
　　她只是想助攻而已，这家伙在搞什么。
　　“没事，你也有，她有她的特殊待遇，你有你的。”
　　话落，萧霁清不知从哪掏出了一支玫瑰花，放到了时予墨的手里。
　　时予墨看了一眼手里的东西，又回过头来看萧霁清，对上那双带笑的眼。
　　哎呀，都认识那么久了，还搞这种土土的小情趣。
　　不过，花挺好看。
　　祁昭浅看着那花。
　　“哎？那个花好眼熟啊。”
　　怎么那么像自己种的呢？
　　萧霁清笑笑，心虚的开口：“眼熟是肯定眼熟，毕竟就在院子里摘的。”
　　祁昭浅一脸幽怨。
　　“真有你的，拿我的花逗自己老婆开心。”
　　萧霁清自动忽略她的控诉。
　　时予墨看着身上的外套，手拨弄着玫瑰花的花瓣。
　　“我只是随口一说，我并不冷。”
　　萧霁清可不听她说话。
　　“没事，不冷也穿着吧，说不定上去就冷了。”
　　云予薄皱眉。
　　随时随地撒狗粮秀恩爱，太过分了，她要报告到中央！
　　她轻哼一声。
　　“我是病人，小浅给我一点特殊待遇怎么了？”
　　萧霁清头也不抬。
　　“不怎么，我也只是照顾一下我老婆而已。”
　　时予墨语重心长的拍了拍云予薄的肩。
　　“某些人，只有靠生病才能有特殊待遇！”
　　云予薄：？？？
　　她说谁呢？
　　肯定不是说自己！
　　

第218章 我主动了
　　只要她装作没听见，就不会被这俩的言论影响到。
　　什么叫只有靠生病才能有特殊待遇？不生病……也有，只是生病多了个理由而已。
　　装聋卖哑云予薄很有一套，她选择不回答，紧了紧身上的外套后，先行上楼。
　　祁昭浅目送她上去，看着她的背影笑笑。
　　“我忙完上楼找你们，葡萄要是熟了的话，自己摘了吃。”
　　“好。”
　　时予墨应下，拉着萧霁清上楼。
　　佩锦秀和居庭书在门口的屋檐下坐着，用蒲扇扇风，不去打扰里面的人。
　　用佩锦秀的话来说，两代人之间代沟太大，她向来不为难年轻人，怕同她们在一起她们不自在。
　　不如让她们自己去溜达，她和居庭书坐在这里就好。
　　她在想想着明天给她们做什么好吃的。
　　祁昭浅忙忙碌碌收拾着。
　　好不容易放假回来，自然要做一些力所能及的事。
　　楼顶宽敞，月圆风淡，夜空下，萤火虫像是落界的星，发着细碎的亮光，落入眼眸。
　　佩锦秀还在上面栽了一些蔬果，打理得井井有条，并不杂乱，空气里都是果香。
　　不远处葡萄架上，葡萄藤绕了一圈又一圈，好多串紫色的葡萄挂在上面，个个晶莹饱满。
　　架子下，是茶桌和摇椅。
　　云予薄已经坐在了摇椅上轻轻晃着，顺便望着夜空，把思绪放空。
　　“萧小姐，你说事在人为，全凭自己选择，心里不愿意割舍，可害怕这怎么破？”
　　祁昭浅关心她时，她是开心的，可一开心，眼前就是上一世自己的死状。
　　跟祁昭浅相处得越久，很多都想起来了……
　　她的心态在一点点的改变，享受着祁昭浅关怀的同时，又产生胆怯。
　　心里却一直有个声音说，你们是一生的宿敌，生生世世，纠缠不休，相爱相杀，互相折磨。
　　萧霁清正在看时予墨那馋样，被云予薄那么一问，她收回了目光。
　　故事与道理都已经说烂了，但故事的主人公依旧不厌其烦的讲述，无非还是觉得意难平。
　　“这个嘛……我不知道。”
　　萧霁清回答的很坦诚。
　　她是真的不知道，毕竟自己不是主人公，就连很早以前，在凡尘间听的那些话本子，她都难起共鸣。
　　但她依旧会喜欢上时予墨，会包容时予墨的小脾气，不厌其烦给她做好吃的，将她治好，留在她的身边。
　　每个人对喜欢与爱的感知和认识是不一样的，她看完了云予薄和祁昭浅的前世，明白死局无解。
　　许是上天见不惯那残缺结局，所以才让她们现今相遇，再续前缘。
　　见云予薄在那Emo，时予墨走上前，坐到了她旁边。
　　“谁不怕呢？世人常在感情中患得患失，那也是害怕，我也不例外，并非拥有爱情便一世无忧，恋爱是互相滋养，成就彼此的过程。”
　　她得过来开导开导一下才行。
　　萧霁清不能说太多，但是她可以，她应该不会被雷劈吧。
　　旁边萧霁清抿唇。
　　予墨也在怕？
　　凡人害怕的，无非就是生老病死。
　　她垂眼，在心里打小算盘，再度将目光放在了时予墨身上。
　　既然能得仙气开灵智，那修炼应该也不成问题。
　　只可惜这个世界，灵气一类并不充沛，大部分都被开采，地下灵脉多被阻断，鲜少能聚集。
　　而时予墨并没有发现她打在自己身上的小主意，而是难得的在云予薄耳边絮絮叨叨。
　　“你要知道，爱我者自会为我而来，我爱者也不例外，你怕，万一她也怕，两人就此错开，那多可惜，能活着随心所欲，做自己喜欢的事，是最重要的。”
　　虽然平日里是损友，但是这种时候她也算得上是半个军师吧。
　　身为军师，加之自己也有经验，多说点准是没错的。
　　而且自己老婆需要祁昭浅的那块红玉，秉承着成了皆大欢喜，不成各自安好的态度，她可以多助攻一点。
　　不过她也不会去道德绑架云予薄，逼着她去做选择。
　　时予墨不知从哪儿抓了一把瓜子拿着，一边嗑一边和她讲道理。
　　“又不是小孩子，不用搞年少时暗恋那一套，毕竟那时确实害怕无法说出，肯定有一方要主动才对，不过我看你这死要面子的样子……”
　　时予墨上下扫视了云予薄一遍。
　　怎么看都不像是会主动的，想要面子活受罪。
　　毕竟她只要一到祁昭浅的跟前，就会变得高冷话少。
　　跟同朋友间相处的样子差的太多了，她时不时就会怀疑一下云予薄是不是被人夺舍了。
　　这种转变，不去演戏可惜了。
　　去演戏的话，说不定还能跟祁昭浅成为同台同事，两人一起站在台上熠熠生辉。
　　不过嘛，云予薄不可能去，云家还等着她去掌管公司，也就只能在脑子里想想。
　　“你还是改改你这烂性子，要对别人多笑笑，别老让别人热脸贴你的冷屁股，主动得多了，是个人都会累的，你可得注意哦。”
　　时予墨说着她，云予薄眨了眨眼。
　　“你说得对，但我觉得我挺主动的呀，我都主动给她朋友圈点赞的。”
　　之前在国外她虽然没有主动发消息，但是她主动点赞呀，还主动给她寄零食，主动带她去白沙中心。
　　云予薄说的理直气壮，时予墨呵呵一笑。
　　“你这主动，还不如不要主动，这跟没主动有什么区别……”
　　“没主动是会连赞都不点一下的，直接选择忽略跳过。”
　　她还在狡辩，时予墨忍无可忍，丢了两瓜子皮在云予薄身上。
　　云予薄觉得委屈，时予墨一脸无语。
　　“但是在她眼里，你这边随手刷到点了个赞，有什么区别？你别光看你自己的视角，你看看别人的。”
　　云予薄沉默了，好半天后惆怅一下。
　　“原来是这样，我还寻思为什么每次我给她点赞她就来找我聊天，我不给她点赞，她也不会主动给我发消息，那点赞像是个特殊按钮。”
　　说到后面，云予薄拍了拍自己的脑袋。
　　“她不发朋友圈的时候，我都找不着点的，后面太忙，她发的消息我总是不能及时回复，我点了她也不找我聊天……”
　　

第219章 散了
　　“你是傻子吗？你就不能主动找人家聊吗？非要等着别人主动来找你？”
　　云予薄沉默了半天，盯着飞到自己身上的萤火虫。
　　“不是说太主动的太廉价吗？我寻思含蓄一点……”
　　时予墨：“……”
　　什么太主动的太廉价？没老婆你就老实了！而且你主动在哪里了？
　　她都不知道说什么好了，只能无语的嗑瓜子。
　　一时之间竟找不到话来说她，云予薄先前也没谈过恋爱，对这方面也是一窍不通，正常正常。
　　眼见时予墨已经不愿意搭理自己，云予薄难得听进去，咬牙下定决心。
　　“那行，那我尽量改一改，不那么冷淡，多同她说话。”
　　时予墨拍手。
　　“孺子可教！”
　　她嘴上那么说着，云予薄勾唇笑起来。
　　恰逢此刻，祁昭浅上楼了。
　　“在聊什么呢？什么孺子可教？”
　　她就听见了那么一个词，还没等时予墨开口，云予薄又冷脸变成了先前的样子，将目光放在了别处。
　　她在心里告诫自己要改变，但还没准备好，习惯性的装一装……
　　“没什么，收拾好了吗？”
　　祁昭浅一脸疑惑的点头。
　　“收拾好了……”
　　她明明记得，还没有上来的时候，她嘴角还有笑呢，怎么自己来了反倒那么冷淡，是不待见自己吗？
　　时予墨一看，绝望开口。
　　“受不了，我刚刚的都被当耳旁风了！”
　　她说罢就溜，走去了葡萄架下面。
　　祁昭浅看着云予薄，观察她的神色。
　　她试探的伸手想去摸摸她的额头，但是手停留在了半空中。
　　不敢那么明目张胆，而且予薄姐看起来，不怎么开心的样子。
　　祁昭浅纠结了半天，最终决定放下手，一会下楼去拿温度计。
　　看着她的手，云予薄眼里是探究。
　　怎么还放下去了？她又不是不准她摸。
　　见祁昭浅隐隐约约有放下的意味，云予薄目光一冷。
　　为什么要放下去？莫不是忽然间不想了？那不行。
　　祁昭浅正要放下，云予薄忽然拉过她的手腕，将她的手放在了自己的额头上。
　　祁昭浅愣住，下意识的紧张。
　　“予薄姐……”
　　云予薄看她，眼里都是戏谑。
　　“嗯？你不是想吗？还有在发烫吗？”
　　她问着，祁昭浅只能强迫自己静下心来感受。
　　明明是她的身体，怎么能问自己还烫不烫，她自己没感觉吗？
　　云予薄一直盯着她，祁昭浅总觉云予薄不烫，自己的脸在发烫。
　　她咬唇，同云予薄四目相对。
　　“予薄姐……我……我觉得，可能温度计会更准确些，我感受不出来。”
　　她说的认真，云予薄笑笑，松开了她的手腕，只是额头轻轻贴着她的手背。
　　“去拿温度计很麻烦的，你就说说普通感受就行。”
　　祁昭浅咽了咽口水，再度慌乱。
　　感受吗？好摸算不算？
　　哎？不对，偏题了。
　　这不对劲啊。
　　许久后她才开口。
　　“不……不烫了。但是，药还得继续吃，我刚刚把它带上来了。”
　　她说罢，将手放下后从兜里拿出来药。
　　云予薄抬手接过，祁昭浅又去旁边茶桌那倒了温水递给她。
　　同早上在车里的流程一样，云予薄吃完，祁昭浅贴心的给她递上了糖果。
　　而在远处，时予墨正兴致勃勃的看着那些农作物。
　　茄子，辣椒，番茄，恨不得什么都研究一下……
　　于她而言，还是蛮稀奇的，毕竟从小未曾下过乡，整日待在别墅中。
　　不一会，时予墨看着架子上的葡萄，手忍不住的戳了戳。
　　“好舒坦！真是放松的好地方，空气都清新了不少！这串好像熟了，也不知道甜不甜。”
　　萧霁清秒懂，拿过一旁篮子里的剪刀剪了下来。
　　“尝尝就知道了。”
　　时予墨笑起来。
　　“这串也熟了。”
　　她在前面说，萧霁清在后面负责用剪刀剪下来。
　　没一会两人就剪了好几串。
　　“我俩下去把葡萄清洗干净，你俩先待着。”
　　她和萧霁清带着葡萄下楼，楼上只剩下云予薄和祁昭浅。
　　云予薄嘴里的糖果化开，祁昭浅乖巧的坐在了她旁边。
　　她什么话都不说，只静静的看着她。
　　云予薄开口打破了沉默。
　　“小浅，可以同我说说你的梦吗？”
　　她好奇，在祁昭浅的视角里，是怎么样的场面。
　　祁昭浅愣了愣。
　　“梦？”
　　“对，小浅，你难道还没有发现吗？我俩靠近时，若是睡着，便会做梦，梦中内容是前世。”
　　她说出前世两个字，祁昭浅明显不信。
　　“真的假的？我俩前世就认识？那也算是一种特殊的缘分呀。”
　　她笑嘻嘻的，云予薄叹气。
　　“真应了我们才见面时说的那句话了，孽缘。”
　　祁昭浅脸上的笑僵住了。
　　她一向是不信这些的，可是予薄姐的表情好认真。
　　这让她忍不住思考。
　　初见时便觉得异常熟悉，日常相处里，贴的太近睡觉时确实会做梦。
　　梦里很不好……以为是自己心态所导致的问题。
　　“我以为只是我害怕所产生的梦境……前世的话，那我未免也太惨了吧。”
　　祁昭浅想起来就浑身起鸡皮疙瘩。
　　梦里的予薄姐，可比现在凶多了。
　　云予薄叹气。
　　“好像，都挺惨的。”
　　俩人就那么锐评着，祁昭浅仔细回忆。
　　“同我之前跟你说的大差不差，就是你总打我……还把我的腿给打断了，我很害怕，但我又想，那只是梦。”
　　她一度以为是自己肖想云予薄所带来的报应，自己又不是m，怎么梦里都在受罪，而且也不爽啊。
　　“不过你也有好的时候吧，不知道什么时候开始，你会拉着我，叫我浅浅，会陪在我身旁，还带我出宫玩。”
　　但这种时候可太少了，甚至可以忽略不计。
　　“可是后来，我们好像散了，不知道什么时候开始，只剩下了我一个。”
　　云予薄静静的听，听到这，手已经攥成了拳。
　　是散了，毕竟她死了。
　　祁昭浅总共就回忆起了那么多，一边回忆还一边给自己洗脑，说是自己小说看多了，可能是得了幻想症。
　　云予薄看着天上繁星，悠悠开口。
　　“大差不差，上一世我们是仇人呀，小浅，你想弄清楚所有吗？想起全部。”
　　

第220章 我不想想起
　　她提议着，潜意识里也在思索，不知道自己这个决定到底对不对。
　　她的想法很简单。
　　与其这样一点一点的回忆，不如一次性把事情弄清楚，减少痛苦。
　　可若是知晓了所有的真相，两人还能如此心平气和的坐在这儿吗？
　　根据两人不同时期的片段，记忆组成来看，是宿敌，是仇人，是纠缠不休的孽缘。
　　祁昭浅闻言迟疑了。
　　她看着云予薄，云予薄脸上都是认真。
　　祁昭浅想要从她的神色中找寻出动摇。
　　可是没有。
　　祁昭浅的手心忽然开始冒汗，整个人都开始发冷。
　　所以自一开始，她觉得云予薄自己在哪见过，觉得熟悉，是上辈子所遗留下的执念在意吗？
　　自己的内心深处，好像在害怕。
　　祁昭浅压住心底的纠结，面上笑了笑。
　　“予薄姐，在你那里，我算是什么？”
　　云予薄张了张嘴，好半天后开口。
　　“好朋友。”
　　她这句话很明显的中气不足，祁昭浅只静静的坐在那不说话，周遭空气凝固。
　　好朋友吗？
　　亦或者连好朋友三个字都是安慰她的，她俩压根就没有交集，就好像中间横着一条跨不过去的鸿沟。
　　“可是我不想想起来，前世的我跟今生的我有什么关系呢？阅历人生性格，我们都是不相同的。”
　　她在考虑，或者换一个更准确的说法，她在逃避。
　　就算全部想起来，又能有什么用呢？
　　祁昭浅缓缓站了起来，看向远处，把自己的懦弱和自卑藏好。
　　她和云予薄，本就像是两个世界的人，她成熟知性，而自己，连大学都没毕业。
　　她第一次拒绝云予薄的提议，底气不足，但还是选择用自己强硬的态度让她知晓自己不愿意。
　　不知道为什么，自己心底里很抗拒这份记忆的，因为很痛。
　　她一个人走的跌跌撞撞，很痛很难受，也很孤单。
　　周遭无人，连一句安慰都拿不到。
　　无论哪个画面，都很痛。
　　虽然肉体已经感觉不到疼痛，可眼里所看到的画面，都是揪心的。
　　她跪在那挨打，这让她受到现代教育的她受到冲击。
　　她上一世所选择的，全部都是从心的。
　　在备受欺负时，无论怎么选择，她始终都会迈出那一步，始终都会选择保全自己，让自己活下去。
　　而如今，她在云予薄期待的目光中选择回避。
　　云予薄哑然，倒也没为难她，只是看向了远处，不知道该怎么开口。
　　祁昭浅语气里都是担忧。
　　“予薄姐……我不知道该怎么想起全部的故事，那些记忆对我并不友好，况且……”
　　她本欲言又止，后面一想，不说清楚定然是不行的。
　　祁昭浅一咬牙，把自己忧虑的点说出。
　　“若是故事里，我们两人无法在一起，甚至做过很多伤害对方的事，你会选择原谅吗？那些情绪是否会影响现在你对我的看法？你……还会像现在一样同我做朋友吗？”
　　说到后面朋友二字，她的话咬得很重很重，刻意的藏着不甘的情绪。
　　云予薄愣住。
　　她没想过这个问题，她只想搞去一切而已。
　　她迷茫了。
　　祁昭浅的眼眶已经泛红，甚至后面的几句质问夹杂哭腔，
　　她看着祁昭浅的表情，心中一慌。
　　“我……”
　　她回答不出来。
　　祁昭浅眼底受伤，竭力的稳住自己的情绪。
　　“看吧……人是会受事情中的情绪所影响的，若是想起来，你不愿意同我做朋友了怎么办？”
　　那样的话，她会不甘心的，亦会不开心，她在意了那么久的人，被回忆影响，厌恶她，讨厌她，那时候她又该怎么办？
　　像上一世一样吗？
　　上一世她的视角里，自己最后是困在皇城中，孑然一身。
　　云予薄没想到自己的这个问题，让祁昭浅如此焦虑。
　　而她自己也站在迷雾里，什么都看不清。
　　原谅？她有资格替以前的自己原谅吗？不原谅？可前世之事，同如今又有多少能沾染呢？
　　各自因果，各有所说，也各有各的难处。
　　祁昭浅咬着唇，眼眶红红的，眼泪在眼眶里积蓄。
　　明明不想哭，可现在怎么都忍不住。
　　就好像委屈了很久，憋了很长一段时间，换来一点控诉的机会。
　　她抬头看云予薄，将自己心里最想说的那句话说出。
　　“我不想要想起来，我不想你讨厌我，那些记忆碎片里，我总被别人讨厌，所有人都不喜欢我，可我不知道我做错了什么。”
　　谁又愿意再去回想一件痛苦呢？
　　她不明白，想起来的好处在哪里。
　　话落，豆大的泪珠顺着脸颊无声滑落下来，整个人都处在酸涩之中。
　　云予薄一看，立马站了起来，整个人的脸色都变了。
　　看见祁昭浅的眼泪，她心疼又无措，但是不知该怎么开口安慰。
　　云予薄在心中自责。
　　都怪自己多嘴，问那问题干什么……
　　她慌乱的翻找着纸巾，打开后站到了祁昭浅的面前，小心翼翼的给她擦眼泪。
　　“小浅，没关系的，你不要哭，不愿意想起来就不想起来，这没什么大不了。”
　　她没有哄过人，话语生硬，动作也不熟练。
　　祁昭浅就那么看着她，整个人都恍惚起来。
　　脸颊上传来温柔的触感，她看着同自己近在咫尺的人，更悲伤了。
　　这般的予薄姐，可真温柔，温柔到她觉得不真实。
　　她想到了什么，垂眼将云予薄的手拨开，不准她碰自己。
　　祁昭浅现在处于别扭之中。
　　太丢脸了，怎么就哭了呢？
　　为什么控制不住呢？还是在予薄姐面前丢脸……
　　做了好久的心理建设后，眼泪被祁昭浅强行控制着止住。
　　她抽噎了两声。
　　“不用，予薄姐，我自己待会就好了，没事的。”
　　云予薄的手僵住，站在原地不知所措，思考的说点什么。
　　想了很久，嘴里只说出三个字。
　　“对不起。”
　　她开口道歉，祁昭浅被她这一脸正经的模样逗笑。
　　“不要那么严肃，也别讨厌我，没关系的，又不是你的错，我自己待会儿就好，我先下去了。”
　　

第221章 我害死过你
　　她现在只想逃，逃的越远越好，然后自己缩在一个角落里，好好的想清楚。
　　她说完转身离开，云予薄看着她的背影，抬脚追上去，拉住了她的手腕。
　　“小浅……”
　　她开口唤他的名字，祁昭浅侧目看她。
　　“怎么了，予薄姐？”
　　她笑得很勉强，眼角还有泪痕，在月光下看得真切。
　　云予薄想要道歉，可从刚刚祁昭浅的态度来看，她道歉完全没有用。
　　“我……”
　　她说不出个所以然来，祁昭浅强硬的挣脱开她的手腕。
　　“我想要自己待会。”
　　她说着请求，没办法，云予薄只能目送她下楼。
　　云予薄站在原地，直至看不到她的身影，颓废的坐到了椅子上。
　　真服了自己了，有事没事提那个干什么……现在好了吧，要是哄不好怎么办？
　　祁昭浅下楼时，碰到了洗好葡萄上去的时予墨她们。
　　时予墨正吃着葡萄，看见她时好奇了一下。
　　“哎？不在上面待会了吗？怎么那么早就下来了？我们刚洗好葡萄呀，一起吃呀。”
　　她已经收好了情绪，脸上的泪痕也擦干净了，笑嘻嘻的跟她们打招呼。
　　“我有点事先下来一趟，予墨姐，这葡萄很甜吧？外婆种的都很甜，都好吃，予薄姐还在上面，你们带上去分享给他吃 吧。”
　　好歹也是表演系的优秀学生，情绪收放自如这点，她还是可以做到的，不是难事。
　　只是刚才，真的好难受。
　　时予墨若有所思，萧霁清看她那样子，总觉得她在强颜欢笑。
　　“你和她吵架了？”
　　萧霁清直接了当的问了出来，祁昭浅脸上的笑僵住。
　　这是怎么看出来的？她哪里没装好吗？
　　“没有，没有吵架。”
　　祁昭浅小声开口，时予墨一听，皱起了眉头。
　　秉承着吃人嘴软拿人手短的原则，她开口询问。
　　“她是不是欺负你了？或者她说了什么不该说的？你告诉我，我给你做主，她怎么能欺负小孩子呢？”
　　祁昭浅笑起来。
　　“都不是，只是一些问题上产生分歧了而已，你们快上去玩儿吧，要歇息的时候记得叫我一声，我带你们去房间。”
　　她回着便侧身下楼，看她那样子，时予墨加快步伐走上了楼。
　　云予薄依旧坐在椅子上，看见她们两人时，她本想装作若无其事，伸手朝向时予墨。
　　“见者有份，给我，我也要吃。”
　　时予墨白了她一眼后坐到她旁边，把葡萄都放在了萧霁清的怀里，摆明态度没有云予薄的份。
　　萧霁清端着那葡萄，自己吃的同时还不忘喂给时予墨，直接送到嘴边。
　　云予薄皱眉看着她俩的互动，把椅子往后面拉了拉，选择远离。
　　有句话怎么说来着，眼不见心不烦。
　　看着云予薄这满不在乎的样子，时予墨轻咳一声。
　　“你还有心情吃葡萄呢？你把昭浅怎么了？”
　　一听到祁昭浅，云予薄坐正，轻轻摇头，掩盖自己心中的慌张。
　　“没怎么呀……她就跟我说她要下去便走了，你们碰到她了？她跟你们说什么了？”
　　她打探着消息，时予墨一眼就看出了云予薄在撒谎。
　　这人那么多年一点没变，一撒谎就严肃正经的很，浑身都是一股子生人勿近的气息
　　不过她不愿意说的话，那自己也不过多追问。
　　只不过她要添油加醋一下。
　　“也没说什么，就是见她哭得梨花带雨，可怜兮兮的，随后问了两句。”
　　听到她那么说，云予薄心里还不是滋味。
　　萧霁清在一旁憋着笑，还很配合着点了点头。
　　“我们问她怎么了，她不太愿意说，只说自己没事，你俩吵架了？”
　　时予墨询问，云予薄不知道怎么回答。
　　那算是吵架吗？在她眼里是意见不合所产生的争论，可是，她哭了。
　　一想到她哭的样子，她就心疼。
　　明明可以选择在这里开开心心的玩上一个月，却在第一晚就差点吵架，两人都各怀心事。
　　云予薄叹了口气，不死心的继续追问。
　　“也不算是吵架，就是意见不太统一，她还有说别的吗？”
　　云予薄脑子里混沌的厉害。
　　时予墨张嘴接住萧霁清投喂的葡萄，然后一脸凝重。
　　“有啊，让我们吃好玩好，对了，还提到了你。”
　　“我？她说什么了？”
　　云予薄好奇。
　　“惦记你，说夜晚风大，让我们带葡萄上来给你吃，吃完就赶紧下去，你病还没好，可别又加重了。”
　　时予墨一边说一边啧啧啧。
　　“怪了，既然是你害她哭的那么惨，她怎么还那么惦记你呢，交代的也都是些关心话。”
　　时予墨才说完，云予薄就就立马站了起来。
　　“你俩吃着吧，我下去一趟。”
　　她匆匆忙忙的离开，时予墨靠着椅子，道了一句：“呦，那么着急呢，你知道她在哪吗？”
　　云予薄漫不经心的回她。
　　“总共就那么大一点地，我还能找不着？”
　　结果她还真没找到，上下两层都看了一下，外面也看了一下。
　　她不太熟悉路，忍不住询问了一下外婆，外婆想了想。
　　“小浅我刚刚好像看见了，她朝客房那边去了，客房要从这绕后面去，你去找找她在不在。”
　　佩锦秀给她指了一下，云予薄点头。
　　她慢慢走了过去，找到屋子后打开了门。
　　里面很黑，云予薄看不清，摸索着找灯开关的位置。
　　还是摸不到……她只得拿出手机。
　　还没打开手电筒，眼前忽然明亮起来。
　　“予薄姐，你偷偷摸摸的干什么？”
　　祁昭浅出现在了她身后，她换了睡衣，整个人精神不太好，有点萎靡。
　　云予薄咽了咽口水。
　　“我找你，别躲着我，好不好？”
　　祁昭浅一脸奇怪。
　　“予薄姐……我不是在躲你啊。”
　　她不过是下来想去洗了个澡，缓解缓解郁闷的情绪，才刚换好睡衣。
　　云予薄垂眸，盯着她眼睛。
　　“我以后再也不问那个问题，也无需再去想起，你别哭了好不好。”
　　祁昭浅叹了口气，缓缓上前，抱住了她，将头靠在她身上。
　　“予薄姐，我以前害死过你，或许我内心中也无法原谅我自己，我没有权利享受你的好和喜欢……”
　　她现在还能隐隐约约想起那句。
　　“杀无赦。”
　　

第222章 成者为王
　　那么沉重的一句话，就那么轻飘飘的说了出来。
　　像是白雪飘落在大地上，毫无重量，可越叠越多，最终可以压垮所有。
　　连同那些肮脏，鲜血，尸体一同覆盖，把那些过往都埋藏了起来。
　　祁昭浅自是不知自己手里染了多少鲜血，拿着多少条人命，她所求只有自己。
　　上辈子的她，可是个极度自私的人，无论如何都只会爱自己。
　　爱到不择手段也要坐稳自己的位置。
　　可于她而言，自己做的并没有错。
　　若不这样做，不去杀，不去管，不去捣毁她们，那死的便会是自己，便会再度成为她人的手中玩物。
　　她不敢去想象那个后果，亦不想辛辛苦苦得到的变成镜花水月一场空。
　　她是个好帝王，仅仅是个好帝王而已，后面的改革中，她自然而然也杀了很多忤逆她的人。
　　她是帝王，有时候一个字就可夺走他人性命，未曾变成祁渊那样，是因为她骨子里，是云予薄所教导的。
　　听见她这自责的语气，云予薄咬牙，轻轻的回抱住她，用最朴素的方法安慰她。
　　“乖，你值得，还有，没有值不值得这个说法，只有甘不甘愿。”
　　她在祁昭浅耳边开口。
　　云予薄能感受到祁昭浅的身体正在颤抖，隔着布料，自也可以感受到她身体的温度。
　　好小一只，身上都是热气，让人安心，让人想要将她护在怀里呵护。
　　祁昭浅闻言没有说话。
　　她内心深处，是畏惧的，光是想起那么一点，她都觉得很害怕，觉得自己所做的不配得到他人原谅。
　　云予薄拍了拍她的背，一直在安慰她。
　　“我说的都是真的，小浅，有时候缘分就是那么奇妙，不如想想为何能在此相遇，说不定是因为上辈子无缘无解，但这辈子就有了方法，可以从头再来。”
　　祁昭浅自责，说自己害死了她，可对于云予薄而言，似乎只要是对得起百姓，那便是最好的结果。
　　那时候，所有人都没有办法选择，命运一直都在推着他们往前走。
　　“真的吗？可……”
　　祁昭浅犹豫不决，云予薄摸了摸她的脑袋。
　　“无事，自然是真的……成王败寇，亘古不变，你不该自责，也不该把过错揽到自己身上。”
　　“如果当年我在你那种困境下，我也会如你一般选择，会选择清除所有的威胁和阻碍，不会让自己留下软肋，你做的很好。”
　　她一点一点说着，尽管心中闷的厉害，还是选择强迫自己想开。
　　任谁都会不甘心的，可是历史已然发生，结局已经摆在了眼前，她再去抓着，好像没有什么意义。
　　两人相贴时，自然有更多的画面又浮现而出。
　　当年自己送祁昭浅回京，目的也很简单，就是要她死，这样才能对得起云家，对得起皇朝。
　　她有别的选择，但是她并没有选，她亲手将她送上了马车，让她去赴死。
　　自己又何尝不知她的无辜，可是事情就是此番残酷。
　　往后，祁昭浅的谋逆，将她抓住，折辱于她，无非就是恨。
　　她所经历世间不过点滴温暖，可那一抹温暖还是将她拉入囚牢，让她用死来成全她的计谋。
　　两人皆是身不由己，各有所图。
　　听见她说那么多，祁昭浅哭得不能自已。
　　“可是你该怪我的，那些本来是你家的东西，我鸠占鹊巢，我……”
　　她话还没说完，云予薄就伸出食指放在了她的唇瓣上，示意她不用再说下去。
　　“没有，云家的皇位，除去继承下来外，也是他人的，只是时间太长罢了，现在我并不怪你。”
　　以前她自然是怪的，但是相隔千年再看，好像并不重要了。
　　看开了，也都懂了各自苦衷。
　　“你也很苦，不是吗？”
　　云予薄抚摸着她的发丝，一字一句都落在了她的心。
　　“我……锦衣玉食，权势滔天，怎么会苦呢。”
　　祁昭浅缩在她怀中，走马观花自己登上皇位之后所做的事。
　　她像是个不会累的机器，日复一日，将其打理好，将她答应下来的事情做到。
　　无人限制她的自由，可她终究是出不去了。
　　除去史书上的寥寥几笔，云予薄什么都没留下，祁昭浅还特意把她用过的那些东西全部用火烧了个干净，宫殿也全部换新。
　　物是人非，连一丝熟悉的影子都不会再找到。
　　祁昭浅最大的乐趣，大概就是批完奏折，便是透过窗看屋外的风景。
　　四季交替之间，她看了一年又一年，看到想不起那人的容颜。
　　她庆幸自己能吃饱饭不会被饿肚子，不会再挨欺负，也不会再有人动手打她。
　　身上的伤疤逐渐长好，她一如既往的稳重，让岁月去把记忆消磨殆尽。
　　“不苦是不苦了，可你最终，也没出去啊，自己所追寻的，都没有实现。”
　　云予薄语气中藏着怜惜，祁昭浅轻轻摇了摇头。
　　“不重要了，那些都不重要了，以前没能出去看，是因为有责任在身，现在不一样了，我想去哪里就去哪里。”
　　她说到这个，还笑了起来。
　　云予薄轻轻的嗯了一声。
　　祁昭浅突然间想到了什么，喋喋不休。
　　“那是你的东西，我守护得很好，自也做到了自己所答应的承诺，我没有对不起你，你别怪我了好不好？”
　　两人就好似隔着千年再度对话，都在猜测对方心中是如何想的，都在想对方是否还在怪自己。
　　云予薄没说话，只是抱她抱的更用力了一些，用自己的行动来证明自己没有怪她。
　　察觉到云予薄的动作，祁昭浅是的脸慢慢发红发烫，在她的怀中止住了呜咽。
　　“咳咳咳……你俩是不打算睡了吗？”
　　不远处，时予墨手里拿着瓜子，一脸八卦的看着这俩人，萧霁清也站在那，跟她同款的动作。
　　她和萧霁清原本是在顶楼上吃着葡萄看着星空，好不惬意。
　　奈何越看越困，便打算下来洗个澡去睡觉。
　　客房在这，行李也在这，她和萧霁清来拿东西，老远就看见这俩人抱在一起。
　　

第223章 贴近
　　她还跟萧霁清说，“你看，助攻没错吧，希望那木头开窍。”
　　萧霁清之前说过这俩不算孽缘，她自然是能帮就帮。
　　萧霁清勾唇，注意力在云予薄她们周身环绕的灵力之上。
　　它那红玉也是调皮，非得让人想起来做什么。
　　靠的越近想的越多，目测快要全部记起来了。
　　希望全部想起来的时候，这俩人的心态不会改变。
　　看时予墨那骄傲的小神色，萧霁清立马狗腿的来了一句。
　　“老婆英明，真棒。”
　　她毫不吝啬的夸奖，时予墨笑起来。
　　“真会说话，好话当赏，那就奖励你下次在下面吧，我伺候你。”
　　萧霁清：“？？？”
　　她意味深长的看时予墨，时予墨总归是有心虚在。
　　“怎么了？你那么看着我干什么？你就说算不算奖励，难道仙君大人你不快乐吗？”
　　她一口一个仙君大人，萧霁清见时予墨那得意样，凑到她耳边。
　　“是吗？当然快乐，不过能不能不要把你的小心思说的那么清新脱俗，还奖励，啧，你这小身板，还没到正戏呢就软了。”
　　她上下扫视时予墨一眼，时予墨恼羞成怒。
　　那么拆穿她干什么？而且这眼神，明显是看不起她！
　　“哼，什么叫小心思？妻妻间要懂得互相包容，你多包容我几次怎么了？”
　　再这样，她可是要开始无理取闹了！
　　萧霁清垂眼看她，被她逗笑。
　　“我哪次不包容？”
　　她可包容了好吧，时予墨经常搞些小东西在她身上实验，她这种老古板都受着呢。
　　当然，她也会学习学习使用技巧。
　　听见她那么说，时予墨将目光看向了别处，小声道“你就不能多放纵我一点？你那包容到后面我……”
　　我都反不了！偶尔科技改变生活还会被用到自己身上。
　　时予墨都不想说了，直接沉默。
　　萧霁清挑眉，选择性没听见。
　　“什么？老婆你后面说的什么？我没听清。”
　　她一脸的疑惑，时予墨白了她一眼。
　　“没听见就算了，你就接着装聋吧。”
　　萧霁清这回回答的可就爽快了。
　　“好的!”
　　时予墨：“……”
　　两人看了看屋子里的人。
　　“你说她们两个会抱多久？”
　　时予墨疑惑，萧霁清表示不知道。
　　两人只好站在外面等，一直在转移自己的注意力。
　　很久过后，时予墨叹气。
　　抱就抱吧，主要她俩是丝毫没有松开的意思，也不知道要抱多久。
　　她和萧霁清已经等很久了，久到萧霁清还给她变了个小戏法，吸引了不少萤火虫过来。
　　时予墨原本很感兴趣，那些萤火虫停留在她手心里，像是用手掬起了一捧星光。
　　后面仔细观察，这萤火虫怎么那么像会发光的蟑螂，棕红色就算了，还越来越多，很快她的玩心也被收了起来。
　　后面实在忍不住，她便只能开口。
　　云予薄侧头看着她，眼中幽怨，怪她来打扰自己的好事。
　　在她怀中的祁昭浅身形僵住，下意识的就想要出来。
　　但是云予薄却把她越抱越紧，让她动弹不得。
　　祁昭浅不禁疑惑，这家伙干什么呢？这样很容易说不清的，而且两人的关系，也都还在互相试探中。
　　时予墨微微皱眉，走上前一边拿自己的东西，一边开口解释：“我就问一句，不用在意我，你们继续。”
　　祁昭浅想要开口说点什么，但是又感觉很尴尬，索性还是躲在云予薄怀里吧。
　　她拿了洗漱的东西便走，在祁昭浅看不见的地方，还给云予薄打了个加油的手势。
　　萧霁清跟在时予墨身后离开，祁昭浅听见没了动静，尝试着动了动。
　　云予薄这才松开她，幽深的眸子里都是她这红的能滴血的脸。
　　没哭了就好。
　　刚刚不让祁昭浅从自己怀里出来，属实是因为她不喜欢别人看到祁昭浅的哭泣的样子。
　　容易被人误会她欺负祁昭浅不说，祁昭浅哭得样子太惹人心疼，加之整个人都小小的一只，又香又软。
　　“予薄姐……”
　　祁昭浅喊得小心翼翼，云予薄奇怪的“嗯？”了一声。
　　祁昭浅咬着唇，不知道该怎么说。
　　她想问云予薄是否喜欢自己，可感觉难为情，加上刚刚想起来的，她需要点时间去消化消化。
　　大约是心有灵犀，前世加如今对眼前人的了解，云予薄知道她要问什么。
　　云予薄含糊道：“不要想那么多有的没的，你现在的主要任务是学习，明天还要出去玩儿呢，今天奔波一天，我都困了，你困不困？”
　　她面上不露分毫转移话题，祁昭浅倒也顺着她的台阶往下走。
　　“我也有点困了……那我先去洗澡，对了，予墨姐她们过来的话，就说她们的房间在旁边，里面是大床，这屋子里的，是两张床。”
　　“好。”
　　云予薄应下，祁昭浅开溜。
　　洗漱间上下楼各一间，和房间是分开的，下层时予墨她们在，为了避免尴尬，祁昭浅去往上层洗漱间。
　　当热水淋在自己身上时，她紧绷的神经终于放松了不少。
　　她本以为，云予薄会恨她入骨……可是如今看来，并没有。
　　她很早就想起来了。
　　早到刚接触到这块红玉，她便整晚的做梦，用自己的视角看完一切。
　　看着那些故事，她想过远离云予薄。
　　难怪啊，见面的时候，那么熟悉呢。
　　她付诸在自己身上的痛，已经淡了，淡到她变得偏执，只想做得更好。
　　在听到云予薄说要想起全部时，她慌乱了。
　　或许是内心残存着愧疚，亦或者是那股子熟悉感，她本有意无意的躲着云予薄，后发现做不到。
　　云予薄给自己发消息时，她还是会回，还是会去给她做小饼干，依旧装作懵懂无知的样子陪在她身旁。
　　“帝师，你猜我为何那么执着于贴近你，照顾你……”
　　“我问过你了，既然你不怪我，那我便补偿你吧，若你有一朝一日想要反悔，可是不行的。”
　　“承诺自当说到做到，你的真实性情，我还没见到过呢，很期待哦。”
　　祁昭浅低喃出声，脸上都是笑意，话语顺着被水流声掩盖，泯灭在了夜中。
　　

第224章 欲望
　　她想再去赌，可心底始终藏着害怕。
　　怕赌输。
　　但今晚云予薄的反应，让她心里燃起了不小的希望。
　　祁昭浅洗漱好出来后回屋吹头发，她站在镜子前，看着镜子里面的自己，有种恍惚感。
　　相隔千年，一模一样的容颜，依旧藏满了心机，用柔弱的表象来掩盖自己的卑劣的行踪和心思。
　　“真的……不会怪吗？”
　　她心中没底，但很快又强迫自己把这件事情忘却。
　　想那么多干什么，必要时刻，若云予薄真的无法原谅自己，她也不会轻易放手。
　　帝师，你我是宿敌，是知己，是永不分开的。
　　她勾唇一笑，心情甚好。
　　萧霁清和时予墨已经收拾好，回了自己房间，还贴心的跟她们说了一个明天见。
　　祁昭浅点头，浅笑着挥手表示明天见，云予薄则是去洗漱。
　　云予薄弄好一切出来时，祁昭浅已经躺在了自己的床上玩手机。
　　祁昭浅听见了她回来的声响，但还是选择背对着她。
　　云予薄换上了睡衣，轻手轻脚的关门，坐到了自己的床上。
　　两人的床是相对的，中间过道。
　　她看着祁昭浅的背影，心里不知在想什么。
　　现在于她而言，是种很复杂的心情，让她斩不断，理还乱，祁昭浅不愿意想起全部，她肯定也不能逼着她就范。
　　但是，不知为何，会有怨和恨，会想欺负她，将她摁在身下，看她求饶。
　　她脑子里闪过断断续续的片段，基本都是祁昭浅的哭闹和她的轻笑。
　　云予薄扶额。
　　她在这想入非非什么呢？龌龊！虽然那些画面是真实发生过的，但还是能让人脸红心跳，血压升高。
　　“予薄姐，晚安。”
　　当她还在回忆时，传来了那么一句。
　　祁昭浅未曾转身，语气淡淡的。
　　云予薄皱眉，压住了心里的不爽。
　　这是怎么了？刚刚还抱的好好的，洗个澡出来就冷淡成这样？
　　她好奇想要知晓缘由，但又觉得没必要。
　　云予薄：“……”
　　“晚安。”
　　云予薄有气没地方撒，整个人有点颓废，手紧紧攥着床单，扯出了一片褶皱，晚安两个字几乎是咬着牙说的。
　　既然她冷淡的话，那自己也冷淡吧。
　　不能太过在意，祁昭浅这略带逃避的行为，让她感觉自己会被逼疯。
　　她就那么目不转睛的盯着祁昭浅，祁昭浅总感觉自己背后毛毛的。
　　有怨气！
　　不对劲啊！
　　总感觉已经转变成杀气了。
　　祁昭浅放下了手机，手抓着被子，思考要不要回头？
　　做了许久的思想准备工作后，她叹了口气，缓缓转头。
　　一转过身，她就和那双带着幽怨的眼四目相对。
　　云予薄身穿黑色真丝睡衣，衬得她皮肤格外白皙，可又透出了些许凌厉之色，把禁欲感拉满。
　　祁昭浅将目光锁定在了她那张脸上 。
　　云予薄未曾戴眼镜，那张脸少了几分严厉，多了几分温柔，清冷又透彻。
　　好漂亮。
　　她莫名的想到了很早以前她在自己身下情动的模样。
　　虽然那时候的她肯定是恨自己的，可还是好看，还是让人忍不住疼惜她。
　　祁昭浅默默的把被子拉高了一点，遮住自己半张脸，只露出了一双狡黠眼睛。
　　她踌躇了半晌。
　　“予薄姐，你那么看着我做什么？你还不睡吗？是你那张床不舒服吗？”
　　祁昭浅忍不住咽了咽口水，适当的问出了声。
　　云予薄愣住，慌张的把视线转移。
　　“没有……”
　　祁昭浅算是明白了，她这是在偷看自己被抓包了。
　　现在偷看都已经那么光明正大了吗？
　　“予薄姐，实在想看的话，近距离看看？”
　　祁昭浅语气带笑，云予薄被她这么一说，赶忙躺了下去，拉过自己的被子把自己裹严实。
　　她嘴里念叨着：“乱说，谁看了。”
　　她死不承认，语气也好不到哪里去。
　　毕竟不爽，又不好轻易发作出来，只能憋着。
　　“快睡吧。”
　　云予薄也冷冰冰的开口催促。
　　祁昭浅对她都不怎么上心，那她自然也要回敬，主打以其人之道还治其人之身。
　　不过是她偷看在先被抓包，也是独一份的尴尬。
　　见她慌乱的躺在了床上，祁昭浅眯了眯眼。
　　这是搞什么小别扭呢？这语气总感觉她很不爽。
　　生气了吗？要不要哄哄？怎么哄呢？
　　亦或者说是自己的错觉吗？
　　在祁昭浅还在纠结的时候，云予薄抬手将灯关掉，屋子里陷入了一片黑暗和安静。
　　两人各怀心事，祁昭浅辗转反侧，时不时还唉声叹气。
　　云予薄就那么静静的听着，想要开口询问又找不到说辞。
　　这人怎么翻来覆去的，是有心事？
　　过了10分钟左右，祁昭浅憋不住开口了。
　　“予薄姐？你睡着了吗？要是没睡着的话，我们两个可以聊聊天吗？”
　　她的声音很小，但是云予薄还是听得真切。
　　“没有，可以吧……你想聊什么”
　　云予薄略带烦闷的声音传来，祁昭浅寻思怎么找点话题。
　　主要是没有跟喜欢的人同睡在一个屋檐下过，加上云予薄到了陌生地方肯定认床，她想陪她聊聊天。
　　祁昭浅支起了头，看着她的方向。
　　“予薄姐，你以前有谈过恋爱吗？喜欢是什么样的感觉？”
　　她想要八卦八卦云予薄的感情史，云予薄沉默了。
　　她是一个老寡王，以前在学校的时候并没有谈过，问她她还真不知道。
　　至于喜欢，这个的话比较好说清楚，但是在面对祁昭浅时，又不知道该怎么说了。
　　见她迟迟不回答，祁昭浅小声开口。
　　“予薄姐，你是睡着了吗？”
　　云予薄叹气。
　　“没有，我……没有谈过，至于喜欢，三言两语是说不清楚的，那你呢，在学校的时候。”
　　她说不出喜欢，顺道还把问题丢了回去。
　　祁昭浅摇了摇头。
　　“没有谈过，也没有喜欢过别人，所以我也不知道，我还寻思着予薄姐你经验什么都会比较多，原来也没有呀。”
　　她笑出声，云予薄轻啧一声。
　　没办法，以前在学校里喜欢她的也有，但是她就是没有看对眼的。
　　“那予薄姐，可以问你一点私密性的问题吗？”
　　祁昭浅得寸进尺，云予薄奇怪。
　　“什么？”
　　“予薄姐会对同性的身体产生欲望吗？”
　　

第225章 不行
　　“啊？”
　　云予薄的啊的一声。
　　欲望？刚刚那些龌龊想法吗？
　　征服欲，占有欲，掌控欲……
　　云予薄咽了咽口水，心烦意乱。
　　有肯定是有的，但好像，欲望只限于祁昭浅。
　　是一种身体上的特殊吸引，于她人都不会有那种感觉。
　　以前她在国外的时候，也没想过这些，甚至都怀疑过自己是不是性冷淡。
　　还好不是。
　　她对这方面有是有了解，但并没有实践的机会，自己摸索过，是在认识祁昭浅后……
　　“嗯？你要是不说话，那就是默认了。”
　　祁昭浅见她又沉默，搬出的常用套路话术。
　　云予薄笑了笑，选择了实话实说。
　　“会。”
　　这点没有什么好隐瞒的，这是事实。
　　她回了那么一个字，祁昭浅满意了。
　　“哦~我也会。”
　　祁昭浅顺着说了那么一句。
　　她语气里夹杂着淡淡的笑意。
　　虽然之前两人不怎么熟，她不敢放肆，不过现在回忆都差不多，就是是不懂的也该懂了，抛去现世，以前的两人什么没做过。
　　她在一步步的试探云予薄的底线。
　　“予薄姐，你会不会觉得我问这些很不好呀？”
　　祁昭浅忽然怯懦的来了那么一句，云予薄摇头。
　　“并不会，你问的也还算正常。”
　　她倒没有责怪她的意思，祁昭浅笑嘻嘻的。
　　“予薄姐，你真好。”
　　她夸着云予薄，云予薄惆怅片刻。
　　“就算上一世总欺负你，也好吗？”
　　祁昭浅表示：“这不一样，现在你很好就行了。”
　　云予薄心中不是滋味，祁昭浅倒是有一搭没一搭的同她聊天。
　　问着问着，就变成了问她喜欢什么。
　　“予薄姐，你最喜欢吃什么呀？”
　　“予薄姐，你平时玩什么游戏吗？”
　　“予薄姐，你困不困，你要睡觉了吗……”
　　她一口一个予薄姐，甚至有越聊越精神的错觉，云予薄闭着眼，老实回答她。
　　“只要不是出国留学的食物，我都喜欢。”
　　“不太玩，不过要是有人陪，玩什么都可以。”
　　“嗯？有点，不过暂且睡不着。”
　　都是些无关紧要的小问题，不碍事。
　　后面祁昭浅问的次数不再频繁，但问题越来越黄。
　　“予薄姐有什么小癖好吗？”
　　“予薄姐会吗？”
　　“……”
　　云予薄总觉得俩人隔着那么远，聊天怪怪的。
　　这些问题导致的后果就是，她脸色微红，总觉得在发烫，周围空气都在黏腻升温。
　　还好黑灯瞎火的，别人也看不见，加上环境里只有两人。
　　她一直在心里安慰自己，祁昭浅好奇这些很正常。
　　不说一点，不聊一点，都对不起长那么大，正视自己的欲望，是人生的必修课。
　　加之，祁昭浅也不是小孩子了，聊一点也没什么。
　　“有吧。”
　　小癖好的话，想要绑了你欺负算不算？
　　她若有所思的回答，对于祁昭浅的另外一个问题，有丝回避
　　“嗯。”
　　水到渠成之时自然就会了，她回答一个嗯也不算说谎。
　　云予薄小声的回应她，寻思祁昭浅一会儿会不会冒出点什么虎狼之词来。
　　要是那样的话，她招架不住，只能尽可能阻止。
　　两人的关系，自从记忆恢复得差不多后，就给人一种亲近了不少的感觉，虽然连这种问题都不回避。
　　“哦~那予薄姐很厉害呀，我都不会。”
　　祁昭浅意味深长的哦了一声，云予薄觉得不能再那么聊下去了。
　　这小家伙脑子里面都在想什么？
　　不会就学呗。
　　还好云予薄担心的事情并没有发生，祁昭浅跳过了这个话题。
　　她大概是困了，打了个哈欠。
　　“对了，予薄姐，你的感冒还没好要是中途你有不舒服的地方，记得要跟我说。”
　　她还在惦记她的身体，正常关心着云予薄。
　　云予薄松了一口气，说了个“好”回应她。
　　两人都不再说话，火热的气氛渐渐消散。
　　云予薄正寻思她应该不会再问了，要不要睡了时，祁昭浅忽然坐了起来，走到了她床边。
　　云予薄一脸懵，好不容易积攒起来的困意又没了。
　　她奇怪的开口。
　　“小浅，怎么了？”
　　云予薄紧张的盯着她，祁昭浅笑了笑，坐到了她床边。
　　云予薄满脸不解，祁昭浅欲言又止。
　　其实祁昭浅很早就在脑子里思考这个行为的可行度，最终深吸一口气。
　　姑且试试，要是被拒绝了，灰溜溜的爬回自己的床就好，云予薄不拒绝的话，
　　她把脖子上的红玉摘了下来放在枕头下面，随后掀开被子坐起来，目光放在了云予薄床上。
　　她已经决定好了，去云予薄的床上，跟她睡在一个被窝里。
　　增进增进感情。
　　她走到了云予薄的身旁，坐在她的床畔后，垂眸看她，然后可怜兮兮的开口。
　　“予博姐，我冷，我有一个非常小的请求，可以和你一起睡吗？”
　　云予薄听见这话的时候脑袋发懵。
　　“啊？”
　　一起睡？
　　是她脑子里想的那个意思吗？同床共枕？
　　她原本不太擅长拒绝祁昭浅，但是这一次云予薄义正言辞。
　　“不行，我感冒没好，我会把感冒传给你的。”
　　这是她唯一能想到的理由，哪曾想祁昭浅压根不听她说话，伸手就掀开了她的被子的一个角。
　　“怕什么？我提早吃了感冒药，予薄姐你在发烫唉，正好我冷，我俩互帮互助可好？”
　　听见她这不要脸的发言，云予薄明白了。
　　这丫的完全就是蓄谋已久，哪有人提早吃感冒药的？
　　这算什么互帮互助……
　　云予薄咬着唇思考再找点理由，祁昭浅直接开始撒娇。
　　“行不行？予薄姐行行好。”
　　说是撒娇，她手可没闲着，云予薄想要保护自己的被子，结果被祁昭浅握住了手腕，强行放置在了两侧。
　　云予薄使不上力气，黑暗中她看不清祁昭浅的神情，但知道她一定是在笑。
　　“行不行呀，予薄姐~”
　　她再度开口，甚至俯身，凑到了她耳边。
　　云予薄脸发烫，整个人都在发烫。
　　“不……行。”
　　她拒绝用的不行，直接变成了行。
　　云予薄欲哭无泪，又发不了脾气。
　　谁会跟一个爱撒娇的漂亮小姑娘计较呢。
　　

第226章 同床共枕
　　祁昭浅甚是不要脸，云予薄越拒绝她，她反倒越兴奋，越想要违背她。
　　这是刻在骨子里的叛逆，她一向不是乖巧之人。
　　“予薄姐要拒绝我吗？拒绝我的话，我会很伤心的。”
　　她语气带着点点哭腔，云予薄心中慌乱。
　　“不是……我没有拒绝你，只是未曾准备好，你别哭。”
　　云予薄无法拒绝，脸色发烫看着近在咫尺的人。
　　明明是她强势的过来要跟自己睡一张床，怎么自己现在还要安慰她？
　　这种天气怎么可能冷，借口罢了，她拒绝的话，祁昭浅大概率会更得寸进尺，她不拒绝的话，她也会得寸进尺。
　　云予薄算是看明白了，无论自己怎么选，都没有用。
　　根据零零碎碎的记忆来看，她跟以前一样呢。
　　最善用软弱可怜骗取人心，她还总上当，将她看着什么都不懂，什么都不会。
　　云予薄不说话，算是另类的默认。
　　“哦~行？那既然你都同意了，我可不客气啦，谢谢予薄姐。”
　　最终，在祁昭浅的坚持下，她笑意盈盈掀开了云予薄的被子，成功的躺进了云予薄的被窝，还顺势抱住了她。
　　祁昭浅特意去掉了玉佩，只要不同自己的玉佩接触，云予薄便不会再去回忆起过往，然后痛苦。
　　她感受着怀中人的温度，脸上都是得逞的笑，微微朝前，轻吻在她的脸颊上。
　　她这直白的动作，让云予薄直接僵住。
　　柔软一触即逝，冰冰凉凉，还痒痒的，让她心中泛起涟漪，整个人都处于一种恍惚的状态。
　　“你！”
　　她满脑子都是现在的小孩子怎么这样啊？
　　云予薄下意识的想说一个大胆，但是又感觉不对劲。
　　说出来的话，总觉会尴尬。
　　这个场景，还怪熟悉的，大约前世两人同床共枕之时也是如此。
　　云予薄完全不敢动，祁昭浅凑到她耳边。
　　“怎么了？予薄姐……是觉得我放肆吗？还是想说我大胆呢？”
　　祁昭浅轻声唤她，云予薄整个人都很僵硬，却又要强装镇定的“嗯。”了一声。
　　都想说，还真让祁昭浅猜对了。
　　这难道还不放肆吗？这已经放肆到家了好吧。
　　祁昭浅闻言，拍了拍她的背，将两人的关系更拉近一分。
　　“因为予薄姐太可爱，忍不住，予薄姐你该说，准你放肆。”
　　她在那循循善诱，云予薄总觉得耳熟，这话是不是在哪听过？
　　“不准！”
　　云予薄冷了声音，祁昭浅抿唇。
　　这语气，跟很早教导她时一模一样，不过总比以前多了丝害羞和娇气，还有人情味。
　　她勾唇，将她搂紧了一分。
　　“予薄姐，你很烫哎，很暖和。”
　　她在调戏云予薄，云予薄整个人都有些恼。
　　都是什么话啊，再这样下去，她人设还怎么维持。
　　她快要忍不住了。
　　云予薄深吸一口气后找借口。
　　“感冒了，发烫很正常……你明天要是被传染了怎么办？”
　　“要是被传染了能怎么办，当然是陪着你，两个病号待在一起最好。”
　　她随口开玩笑，不过云予薄并不希望她被传染。
　　感冒是件很难受的事，就像她现在，什么都闻不见，整个人昏昏沉沉，还要同祁昭浅探讨各种奇奇怪怪的问题。
　　“快睡觉吧你，已经很晚了，要是明天起不来怎么办？”
　　“好，起不来就睡懒觉呀，多简单的事，在这里主打一个随心所欲，外婆是不会管那么多的，她说年轻人平时太累，放松的时候就该好好睡觉……”
　　她低喃，云予薄静静的听，没有先前那般紧张。
　　“嗯，快睡觉，明日事明日说。”
　　她淡淡回着，祁昭浅知晓她是困了，紧紧的贴着她，听取她的心跳声。
　　云予薄心跳的很快，祁昭浅轻笑。
　　“好，我听予薄姐的，予薄姐晚安。”
　　初将她抱在怀里的时候，祁昭浅可以很清楚的感受到她的紧张，凡事只要多熟悉熟悉，便会习惯。
　　“晚安。”
　　云予薄小声回着她，两人都缓缓闭上了眼。
　　感受着祁昭浅在自己怀里发出去均匀的呼吸声，云予薄睁眼了。
　　其实云予薄只觉得热，整个人都燥热的厉害，祁昭浅却已经闭上了眼睛，安心的睡了过去，丝毫不担心自己处境。
　　云予薄戳了戳她的脸蛋，叹了口气。
　　还好她是个正人君子，不然换做是别人的话，祁昭浅这小崽子那么主动，恐怕已经被吃干抹净了。
　　她心里美滋滋的想着，同祁昭浅一般嘴角带笑，一步一步步入梦乡。
　　而在她怀里的祁昭浅睫毛颤了颤。
　　只敢暗戳戳的动手吗？
　　予薄姐，你在高兴什么呢？你才是那个猎物呢。
　　两人相拥而眠，于第二日起床时，都有些倦怠。
　　不过不知道什么时候，云予薄跑去了她昨天晚上睡的那张床上。
　　祁昭浅眯了眯眼，压住心里的烦闷，蹑手蹑脚的走了过去，掀开被子又躺了进去。
　　云予薄被她的动作惊醒，眼中都是不解。
　　“予薄姐，你怎么跑了呢？”
　　祁昭浅闷闷不乐，云予薄顺势把她捞过来抱在了怀里，语气却有些平淡。
　　“没有跑，昨晚太热，这才睡到了这边，乖。”
　　祁昭浅满意了，但总觉得哪里不对劲。
　　还没去细细想，瞌睡虫已经将她包裹住。
　　她在云予薄怀里打瞌睡，佩锦秀来敲了两次门，祁昭浅都在云予薄扭动，顺道嘴里嘟囔着：“好好好，一会就到。”
　　云予薄也起不来，作息时间没调好，整个人困倦不堪。
　　但她秉承着自己是客人，在外不能丢人设的想法，在床上赖了一会儿后，逼着自己起床洗漱。
　　见云予薄起来，祁昭浅也老实的压住困意，跟着她一同。
　　吃早餐时，佩锦秀给几人烙了饼，煮了面。
　　时予墨和萧霁清倒是精神抖擞，毕竟两人都在一起那么久，相拥便能入睡。
　　加之萧霁清那催眠的作用，时予墨压根不可能熬夜。
　　云予薄吃面时都垂着眼，动作很慢，一看就是没睡醒。
　　祁昭浅也好不到哪去，甚至还在打瞌睡，被佩锦秀笑话。
　　“小浅，你再往下，脸就得埋在面碗里了，吃不完放那睡醒再吃，不准浪费粮食，你这状态，是昨天太累了吗？”
　　

第227章 你在怨我
　　佩锦秀关心着她，祁昭浅摇了摇头。
　　“没有没有，外婆不用担心。”
　　她尽量让自己清醒，脸上都是笑，还给云予薄拿饼，让她多吃一点。
　　“这个是外婆亲手烙的，很好吃哦。”
　　她关心云予薄，云予薄点了点头，听话的吃下。
　　当时予墨看到云予薄那萎靡不振的样子时，忍不住皱眉
　　“你俩昨晚上做贼去了？那么重的黑眼圈，该不会一晚没睡吧？”
　　她的眼神在两人身上扫视，试图寻找一些蛛丝马迹。
　　脖子上，没有。
　　锁骨上，没有。
　　看起来都挺正常。
　　她甚至还有点失望，就算有什么，云予薄必然不会说。
　　云予薄呆愣，缓缓摇头，只把注意力转移到自己面前的早餐上。
　　很好吃，吃完后再去补觉好了。
　　对于时予墨的问题，她不知道怎么说。
　　总不能告诉时予墨说，自己昨晚由于太紧张了，和祁昭浅聊了一晚上的天没睡好吧。
　　至于后面，由于太热，她半夜起来去了趟卫生间，回来后怕自己吵醒祁昭浅，躺到了她的床上。
　　刚开始虽满心欢喜，脑子里都是祁昭浅，甚至凝望着被褥里的小小身影，以此来助眠。
　　直至她在枕头下摸到了一个冰凉坚硬的东西。
　　她拿了出来用手感知。
　　是祁昭浅挂在自己脖子上的那块红玉。
　　原本不曾记起来的画面，一股脑的涌入了她的脑海，让她直接蜷缩在了床上。
　　云予薄把那块红玉紧紧攥在了手中，看着自己的前生。
　　难怪，这次祁昭浅贴近她，没有那些回忆和画面产生，也难怪萧霁清说，能不要想起就不要想起。
　　好生痛苦……
　　原来她之前能想起那么多，完全是这块红玉的作用。
　　她一晚上没睡，一晚上都在看当年之事。
　　一点一滴汇聚完整，将整件事完完整整的想了起来，红玉作用凸显的淋漓尽致。
　　今早祁昭浅再度爬上她床的时候，她甚至有种把人踹下去的冲动。
　　但是不行……不行。
　　这一世，祁昭浅并没有做那些事，她不该牵扯。
　　可心底，还是难以信任。
　　祁昭浅发现了云予薄的回避，自动帮她缓解尴尬。
　　“予薄姐昨晚没睡好，大概率是因为认床，过两日就好了。”
　　她这个理由众人是信服的，云予薄看她一眼又立马移开了目光。
　　祁昭浅默认她是感谢。
　　困意这种东西就很奇怪，早上死活起不来，吃过早餐后反而不困了。
　　祁昭浅在院子里照顾着自己栽种的花，还特意裁剪下几朵好看的送给云予薄。
　　“给。”
　　她送至云予薄手中，云予薄脸上挂着笑，可笑意不达眼底，假的不能再假。
　　时予墨坐在她旁边的摇椅上观察着她，一脸的奇怪。
　　“我觉得你今天很不对劲呀，你怎么了？那么严肃？被骗钱骗色了？”
　　她同云予薄开玩笑，云予薄摇了摇头。
　　“没有，只是有点累和困。”
　　她神色多有倦怠，时予墨想到了昨晚她那着急而走的样，还有她和祁昭浅的拥抱。
　　“你这体力不太行啊，要跟我老婆多学学。”
　　云予薄白了她一眼。
　　“你老婆她又不是普通人，是我能学的吗？你怎么不学学？还有，你别以为我不知道你脑子里想的是什么，没有的事。”
　　时予墨轻啧一声。
　　给她翻白眼了，这种感觉才对嘛，刚刚怎么死气沉沉的，一点都不云予薄。
　　不过她没有打算就此放过云予薄。
　　“切，掩耳盗铃，实在不行我去我老婆那里拿点东西来给你补补。”
　　她提议着，云予薄顺势就用上了手中的玫瑰花，打了她一下。
　　花瓣掉落了几片，祁昭浅在远处看着她恼怒的神情笑了笑。
　　这才对，这才是她原本的心性。
　　时予墨依旧在挑衅。
　　“你还打我？我猜中了，恼羞成怒了？”
　　她笑话云予薄，云予薄见她油盐不进，往后一躺，直接摆烂。
　　“说了，别瞎说。”
　　时予墨自动曲解。
　　“哦，知道了，你害羞。”
　　云予薄：“……”
　　无法沟通，要是人与人之间可以互相拉黑，时予墨一定是住的最勤快的一个。
　　当然，在她那里，自己肯定也不例外。
　　时予墨无趣，时刻看着大门处。
　　萧霁清跟佩锦秀出门了，她打算承担起厨房重任，帮帮忙什么的，顺道学习。
　　今早的烙饼，能看出时予墨很喜欢，她想学，顺道午饭她也自动的包揽下，佩锦秀就提议着去买菜。
　　萧霁清说自己力气大，跟着去了。
　　其实她是想去看看这里的外面，同市中有什么不同。
　　祁昭浅忙完过来时，云予薄靠着躺椅，将目光放在她身上。
　　祁昭浅坐到了她旁边，云予薄适时开口。
　　“小浅，我有东西给你。”
　　她从自己的衣服兜里掏出了那块红玉。
　　红玉静静的躺在她的掌心里，祁昭浅下意识的摸了摸脖子。
　　云予薄将红玉递给祁昭浅的时候，祁昭浅眸光微动。
　　虽然面部表情没有什么大变化，但还是被云予薄捕捉到了一丝慌张。
　　祁昭浅甚至现场就演了起来。
　　“呀，我都忘记了，昨天晚上怕硌到你，就取下来放在了枕头底下，今早就没带上，谢谢予薄姐。”
　　她随口说着，云予薄没吭声。
　　祁昭浅伸手接过，将其带好。
　　她还想说什么时，云予薄只剩下了一个背影。
　　祁昭浅张了张嘴，心中猜测到了什么。
　　时予墨看她脸色不好，奇怪的摆手。
　　“这人的性子怎么越来越古怪了。”
　　祁昭浅干巴巴的笑了两声。
　　“大概率是因为昨天晚上没休息好吧，我去问问。”
　　云予薄只交还到她手中便转身回屋，时予墨目送祁昭浅追进入。
　　看见那块红玉的一瞬间，她只觉很累很困，只想好好睡一觉。
　　倒在床上时，她的思绪还是混乱的。
　　上一世家破人亡，这一世阿姐她们都在，她还交到了新的朋友，性格也开朗乐观。
　　祁昭浅跟着她进来，站在了床边看她，顺手还将门关上了。
　　“予薄姐……你是要休息吗？还是哪里不舒服？”
　　她关切问着，云予薄闭眼表示不想看她。
　　如鲠在喉，说不出一句话。
　　祁昭浅叹气，语气忽凉。
　　“予薄姐，你在怨我？是吗？”
　　

第228章 我是输家
　　“未曾，我是输家，我能有什么资格怨呢？”
　　她说出了那么一句，祁昭浅目光灼灼，凝噎半晌。
　　这语气，是想起来了？
　　祁昭浅心中多少有些懊恼。
　　都怪自己，没有把东西收好。
　　这感情好不容易才升温那么一点，搞这么一出，云予薄直接同自己闹别扭。
　　难办啊。
　　祁昭浅不确定的问出声。
　　“予薄姐……你这是心里话吗？你若是心中难受，可以说出来，不用顾及我的情绪。”
　　云予薄没说话，选择直接装死。
　　难道自己不该怨吗？
　　她当然怨，可是祁昭浅那么一问，又不忍心说话伤害她了。
　　她缓缓睁眼，祁昭浅逆着光站在她床边。
　　云予薄看不真切。
　　“予薄姐，你在逃避什么，为什么不说话呢？”
　　祁昭浅小声询问，云予薄叹气，又闭上了眼。
　　“祁昭浅，让我独自静静吧，你暂且出去。”
　　听见云予薄连名带姓一起唤她，祁昭浅脸色变了变。
　　该死的，昨天晚上睡太死把玉佩忘了，谁又能想到她会独自去往那张床上呢……
　　再次听到这连名带姓的称呼，居然还觉得莫名的熟悉。
　　“我不！”
　　祁昭浅咬牙上前，一把拉住云予薄的手腕，欺身而上，将云予薄压在身下，静静看着她。
　　“你做什么！”
　　云予薄惶恐睁眼，待到想要挣扎时，已经受制于人。
　　空间狭小，祁昭浅一脸单纯的眨着眼睛看她。
　　“予薄姐，我不喜欢你那么唤我。”
　　她说出缘由，遂弯腰凑到她耳畔。
　　“帝师……想起来了，是吗？”
　　她话语里夹杂着笑，云予薄整个人都感觉不好了。
　　帝师……
　　“你！别那么唤我！”
　　听见这个久违的称呼，云予薄侧开着头，不想同她对视，整个人都懊恼起来。
　　云予薄明白了。
　　根据现在的情况来看，祁昭浅早就想起来了一切，却还在佯装什么都不知！
　　“你比我还早想起对不对？你带了那么久的玉佩！昨夜却忽然将其取了下来！为的就是不让我能想起更多！”
　　她恼怒，祁昭浅倒也不装了。
　　“对，我是知晓一切，那又如何呢，不知晓，又能如何呢，我只是不想让你想起所有后难过痛苦……”
　　她给着理由，云予薄脸上却挂上嘲讽。
　　“我们终究还是会想起全部，不是吗？”
　　昨夜若是祁昭浅答应下来，那结局也是一样的，两人依旧会如此对峙，依旧会怪罪对方。
　　祁昭浅赞成她的说法。
　　“予薄姐说的对，不过已然不重要了。”
　　没什么区别。
　　云予薄耐着性子，再度提醒她。
　　“下去!你这样成何体统？”
　　祁昭浅一脸无畏。
　　“我不，现在屋子里面只有我们两人而已，怎么想起来后，反倒古板那么多。”
　　她只觉得好笑。
　　见训斥无果，云予薄将怨气撒出。
　　“祁昭浅，上一世你杀我挚友！毁我药谷，当年药月谷里，那么多的孩子，你现在为何能如此心平气和？”
　　她不明白。
　　祁昭浅垂眸，不似她这般恼怒。
　　好歹上辈子执政七十余年，心性上成熟得很，演戏什么她可太擅长了。
　　“予薄姐……你昨天还说不怪我呢，怎么今天就开始兴师问罪了？嗯？”
　　她淡然问着，自己同她，又再度贴近了一分。
　　“你先回答我！”
　　云予薄未曾给她面子。
　　昨天是因为心疼，今日是因为她的欺骗，两者不是一个性质。
　　祁昭浅叹气，把自己的脸同她的脸贴在一处，感受着她的温度。
　　“行吧，不过昨天你说出来的话要算数哦，我现在来回答你，那一切难道是因为我而起吗？不过是大势所趋。”
　　云予薄身形僵硬，咬着唇一言不发。
　　其实她是知晓答案的，可……还是想问。
　　“予薄姐，你觉得我除了那样做，还有别的办法吗？当年我难道就不恨你吗？我难道不该恨你吗？”
　　祁昭浅话语里都是难受，有呜咽意味。
　　凡事都有因果，又岂能是一人之过。
　　云予薄定了定心神，冷淡开口。
　　“好了，别装可怜了，下去……”
　　祁昭浅同她贴得太近，她觉得燥热。
　　她只是想让祁昭浅下来，祁昭浅却误会了她的意思。
　　“装可怜？我明白了，你既然做不到不怪，昨夜又何必给人机会让人沉沦呢？我早该看清，不该招惹于你，也不该回应你。”
　　她语气惆怅，难免想到上一世后面在朝政中的的孤寂。
　　“当时那种情况，我该如何？你的性子，必是报仇，我并不后悔，帝师，你怜悯众人，可怜众生，那你当年可曾可怜过我呢？他们不该死，我就该死吗？”
　　“而且我答应你的，我都做到了！”
　　她一声一声的质问，云予薄不曾说话，只是觉得心里乱糟糟的。
　　“我……唔！”
　　云予薄想说什么，祁昭浅却没给她机会。
　　“你躲不了。”
　　祁昭浅呼吸微沉，说出那么一句。
　　她的温柔早已变调，带着侵略性，亦不准她退。
　　她熟稔的堵住她的唇，将她想要争辩的嘴堵住，致使她说不出一句话。
　　不急不缓，一寸一寸的进攻，直至云予薄浑身发软，乘虚而入。
　　云予薄瞪大了双眼，浑身怨气起不到任何作用。
　　“唔！放……放开。”
　　她挣扎，可思绪理智一同沉沦，只能在空隙时间吞吐出那么几句。
　　“哈……祁……祁昭浅！”
　　似有若无的吞咽声在安静室内暧昧扩散，祁昭浅掌握绝对的主导权。
　　“你！不准……不准亲！”
　　她的眸子沉郁，话语凌乱，喘息着……脑子一片空白，极力寻找理智。
　　祁昭浅略抬头，温柔的擒住了她的下巴，将她这姿态记在心底。
　　“予薄姐，别生气，别不理我……”
　　她唇瓣上还带着湿润，看着身下脸色微红的云予薄，注视她那双动情眼眸。
　　云予薄手脚无力，被这话一哄，脑子开始不清楚。
　　还未回神，祁昭浅再度将她拉了下来，一同纠缠。
　　云予薄从一开始的抗拒，到后面的沉溺，满脑子都是荒唐，又栽了。
　　过程中，祁昭浅缓缓握住了她的手，一点点扣进去，同其十指相扣。
　　

第229章 真谢谢你
　　感受着她的动作，云予薄心间一颤，本能的想要把手收回来，却无法做到。
　　她闭着眼，一句完整的话都说不出来。
　　时间一点一点的流淌，两人身上均是出了一层细密的薄汗。
　　久到云予薄呼吸不畅，咬着祁昭浅的唇瓣，低喃着说够了。
　　祁昭浅松开她后，她终是得了一丝喘息的机会，迷离的看着天花板，平复自己的心情。
　　“予薄姐……”
　　祁昭浅匍匐在她身上，脸上都是餍足。
　　云予薄听着她的呼唤，心间荡漾，不自觉手上用力。
　　她不想开口，亦不知晓现在该怎么做。
　　气息纠缠，香甜在空中挥发，让她心中怨气已然消去大半，只剩无措。
　　祁昭浅靠着她，重心都在她身上。
　　“予薄姐若有怨，尽可以发泄……就算从此一别两宽，我自也不会说什么，可你昨晚还哄着我呢，刚才的亲吻，算是我所求的安慰。”
　　祁昭浅以退为进，把选择权丢在了云予薄的手里。
　　云予薄听见她这话，羞愤难当，也明白了她误会了什么。
　　在祁昭浅眼里，云予薄不会给她好脸色了，至少她现在是那么认为的。
　　若真要将恩怨延续，她自可以做到一别两宽，互不相欠。
　　她舍得。
　　在这里，她可以去爱别人，云予薄也可以去找更适合她的，将前尘过往遗忘。
　　祁昭浅期待着她的回复。
　　云予薄丢了全身力气，松懈之中带有懊恼。
　　她冷静了很久，久到祁昭浅眼中的期待变成失望时她才开口。
　　“我不是那个意思，我想你误会了，我只是需要时间理一理，你先下来。”
　　她说出所想，祁昭浅满意了。
　　但她未曾表现的太欣喜，语气寥落道：“好，那你能否，别不搭理我，若是没有前世记忆，我们依旧会被彼此吸引，不是吗？那些事都过去了……”
　　“我给你时间想明白，我会尊重你一切选择。”
　　祁昭浅松了力道，从她身上下来，直直出门。
　　门被关上，云予薄这时才回神。
　　走了？
　　听她刚刚那个语气，真可怜呢……
　　云予薄将被子拉过来，盖住了自己的脸，把自己同这个世界隔绝。
　　她真的需要冷静冷静。
　　祁昭浅出了门，正碰上外婆和萧霁清回来。
　　萧霁清手里拎着大包小包去往厨房，时予墨还坐在原地，只不过旁边多了袋菜。
　　她本打算帮忙择菜，但很不熟练，萧霁清示意她一边玩去，她来准备就行。
　　时予墨杵着头看萧霁清，佩锦秀在厨房忙碌。
　　祁昭浅主动坐过来帮忙，顺口问了一句。
　　“下午什么安排？有想去的地方吗？”
　　时予墨想了想。
　　“云予薄那家伙在里面睡觉吗？带好东西，下午去山顶野炊烧烤，顺道晚上看星星睡帐篷，如何？”
　　她跟祁昭浅说计划，祁昭浅表示可行。
　　午饭时间，时予墨让祁昭浅去喊云予薄吃饭，祁昭浅犹豫后拒绝了。
　　“予墨姐，要不你去吧？我帮忙端菜拿碗筷。”
　　她说完溜进厨房，时予墨脸上都是疑惑。
　　那么明晃晃的拒绝，这两人有问题。
　　“难不成云予薄还有起床气，太凶了给人吓到了？”
　　她喃喃自语，走过去敲响了云予薄的房门。
　　云予薄慢吞吞的，打开门时，看见是时予墨，挑了挑眉。
　　“怎么了？”
　　她有气无力的问着，时予墨靠着门看她。
　　“吃午饭了，你精神看起来不太好，今早吃药没有？”
　　云予薄想了想。
　　祁昭浅没提醒她，她便忘了。
　　她摇头，走回屋子里，拿药时，看着整整齐齐归类好的药，心中五味杂陈。
　　这些，都是祁昭浅准备的。
　　见云予薄这行为，时予墨忍不住吐槽。
　　“你都那么大一个人了，别人不提醒你，你就打算不吃了吗？还有……你俩怎么回事？从今天早上开始就不对劲。”
　　云予薄明白她问的自然是祁昭浅同她。
　　“我说不明白，倘若你是我，肯定也会就此陷入纠结，予墨……”
　　她想要说什么时，时予墨抬手打断她。
　　“好了好了，你太正经了，我不习惯，害我起一身鸡皮疙瘩，有事说事，你怎么优柔寡断起来了？我印象里你可不是那么一个人，你是感冒又不是发烧，没把脑子烧坏吧？”
　　她觉得云予薄奇怪的很，在她面前还维持什么人设？
　　时予墨忽然间想到了什么，笑得一脸猥琐。
　　“该不会是你老牛吃嫩草吃出愧疚感来了？”
　　云予薄正在吃药，被她这话一刺激，药片卡在了嗓子眼。
　　她直咳嗽，脸憋得通红，赶忙喝水。
　　时予墨直接笑起来，走上前拍了拍她的背给她顺气。
　　“看来我猜对了啊，这有什么，年龄又不能代表什么，我老婆都不愧疚，你也不必愧疚，再说了，小浅挺可爱的，你俩上辈子就有缘，你要相信自己的选择与直觉。”
　　她安慰云予薄，云予薄摆手表示不用她瞎操心。
　　这是扯到哪和哪去了。
　　见云予薄缓过来，时予墨提醒她。
　　“晚上去山顶烧烤，睡帐篷，你这身体，去的话多穿几件，其余带厚一点。”
　　云予薄点头表示知道了。
　　云予薄过来吃饭，昨天祁昭浅还坐她旁边，今天直接坐去佩锦秀旁边，不同她接触，也不给她夹菜。
　　“对了，小浅，不知道你还记不记得村口小花家，就是你儿时那个好朋友小花姐姐。”
　　祁昭浅头都没抬。
　　“记得啊。”
　　小时候她常在这边居住，周边小孩她都记得，跟小花姐姐关系不错，去年小花姐姐结婚，她在学校里没能回来，不过微信上发了祝福，说等放假了回来找她玩。
　　“她让我叫你去她家玩，太久不见你，表示很想你，你吃完饭去走动走动，聊聊天，顺便给她妈妈送点东西，上次……”
　　佩锦秀絮叨着，祁昭浅乖乖点头。
　　“好，之前就说去找她玩，但一直没去，我一会就去，我也想她了。”
　　听见这话，云予薄手一顿，又装不在意的继续吃饭。
　　时予墨一脸可怜的看云予薄，适时夹了两根青菜到她碗里。
　　云予薄看着那青菜，咬牙切齿道：“真谢谢你啊”
　　

第230章 吃你那个
　　时予墨眸子里透露怜悯：“哎呀，不客气，你我是好朋友，多吃点多吃点，关心你是我应该做的。”
　　说完，她又夹了朵西兰花给她，旁边的萧霁清憋着笑。
　　“我就不劳烦你动筷了，你也快点吃吧。”
　　云予薄脸上都是强装镇定的笑，目光如刀看时予墨。
　　时予墨浑然不惧，轻飘飘的加了一句。
　　“绿色健康，昭浅，你说是吧？”
　　她故意问祁昭浅，祁昭浅正在跟自己盘子里的肉做战斗，闻言想了想。
　　“是这样的，但营养搭配均衡更重要。”
　　话虽如此，她还是自觉点夹了点青菜到碗里。
　　她当然听得懂言外之意，不过让云予薄吃吃瘪也是好的。
　　绿色！健康！
　　云予薄咬着唇，只觉得吃不下去，又得强颜欢笑。
　　萧霁清实在是忍不住，笑出了声。
　　“哈哈。”
　　今天这午饭吃的可真精彩，别人吃的是饭，云予薄吃的是瘪。
　　桌上的人把目光放在她身上，时予墨看着她，示意着：“怎么？你也想吃青菜或者西兰花？”
　　萧霁清赶忙摇了摇头，老实坐好一板一眼道：“不是……就是一想到晚上要出去玩，太高兴了，一时间没忍住。”
　　云予薄：“……”
　　你们妻妻俩真是够了！
　　祁昭浅眯了眯眼，反倒乐在其中，也不管云予薄是何心态，打算吃完饭就出门去看一看，唠一唠家常。
　　云予薄心有怨气，但无处发泄，把那西兰花捣碎在了碗里，胡乱吃下。
　　祁昭浅想就想呗，跟她有什么关系。
　　吃过午饭，祁昭浅回屋收拾，寻思拎着礼品准备出门，去看小花姐姐。
　　佩锦秀还跟她交代了几句，祁昭浅点头表示知道，自己不会玩太晚。
　　而时予墨和萧霁清待在家里，准备晚上要用到的东西和烧烤一类食材。
　　两人分工明确，萧霁清温柔耐心的手把手教着时予墨，佩锦秀在一旁看着她们笑闹。
　　当然，云予薄被排斥在外。
　　时予墨说你别在这添乱，厨房人已经够了，你搬个凳子去外面坐着吧。
　　云予薄拒绝，就站在原地，犟得跟头驴一样，哪也不去。
　　“你早上不是困吗？感冒好了没？要不要再去休息一会？对，你药还没吃吧？快去吃。”
　　时予墨问着她，云予薄想到祁昭浅还在屋子里，不自在的回着：“好得差不多了，我不想回去休息，真的没有什么需要我帮忙的地方吗？”
　　祁昭浅在两人屋子里忙着梳洗打扮，她不想回屋，加上餐桌上的事，她现在还是耿耿于怀呢。
　　时予墨给她出主意。
　　“没有，你出去坐着吧，闲的无聊的话打打游戏什么的。”
　　云予薄撇嘴。
　　她想要帮忙，但显然是没什么用武之地，加之做得不行的话，还要被时予墨嘲笑一番。
　　时予墨见她不动弹，让她别在这拦路。
　　她毫不客气，云予薄幽怨的盯着她。
　　佩锦秀寻思云予薄没有参与感，索性找了几头大蒜丢给她，让她剥着玩。
　　云予薄看着手里的大蒜，高兴了，拿了个小凳子蹲在门口剥蒜。
　　“……”
　　也算是参与了吧……不然她在闲的时候总是会刻意的装作很忙，会很烦，不自觉的去想某些人。
　　没多久，祁昭浅就从房间里出来走了过来，拎起了早早准备好的东西。
　　“外婆！我出门啦，一会儿就回来，你们先忙着！”
　　她换了衣服，是件鹅黄色的连衣裙。
　　阳光照耀下青春靓丽，头发里夹杂珍珠链，编成了麻花辫，脸上化了淡妆，笑得甜甜的，俏皮灵动。
　　云予薄皱眉，观察她身上的变化。
　　洗了澡，化了妆，还穿了新衣服，看得出来对面是很重视的人呢~不然祁昭浅也不会准备的那么齐全~
　　“好，我的小浅真漂亮，去吧去吧，路上注意安全。”
　　佩锦秀说着，注意到了一旁的云予薄。
　　云予薄正酸溜溜的靠着门，看着祁昭浅拎着礼品出门，眼里流露不明情绪。
　　她的目光一直放在祁昭浅的背影上，佩锦秀认为她是想跟着出去玩。
　　祁昭浅察觉后回头，云予薄又默默的缩了回去，将头偏开，把注意力放在自己手里的蒜头上。
　　祁昭浅一脸奇怪。
　　“错觉吗？”
　　佩锦秀看她这不好意思的样子，笑着开口。
　　“小云，无聊的话，跟着她去玩吧，看那孩子拎那些东西也够呛，你去帮帮？”
　　这羡慕的眼神，她老人家看在眼里，让她跟着去走动走动也行。
　　云予薄尴尬，还未开口拒绝，佩锦秀就叫住了祁昭浅。
　　“小浅，等一等，带着小云去。”
　　祁昭浅：？？？
　　“啊？”
　　带着她去干什么？那冰块脸，冷不丁就能冻死人，而且怎么看云予薄都是不乐意的。
　　“外婆，我一个人去就可以了……”
　　“哎？你去的路上不无聊吗？小云陪你说说话。”
　　佩锦秀话落，祁昭浅一脸懵，还没反应过来时，云予薄已经站在了她旁边，把她手里的礼品接过去拎着。
　　“予薄姐……你……要不还是我来吧。”
　　祁昭浅不想同她有过多交集，想把东西拿回来，结果云予薄已经拎着往前面走去了 。
　　她还一脸冷淡的开口。
　　“外婆让我来帮你拿的，送到我就回来。”
　　祁昭浅看了看远处正在择菜的外婆，若有所思的点了点头。
　　“好吧。”
　　云予薄许是别扭，一个劲儿的往前面走，脱离的人群视线范围后，祁昭浅笑起来。
　　“要是真的那么不情愿，你大可以回去的，我一个人过去就好，你就跟外婆说已经送到了。”
　　她提议着，云予薄身子顿了顿，没吭声，依旧往前走。
　　祁昭浅站在原地，看着她赌气前行的步子，忍不住提醒她。
　　“予薄姐，你走错了，要走这边。”
　　云予薄站住了，又退了回来，走另一条路。
　　“你这样子，我倒觉得我欠你了，”
　　祁昭浅在她身后开口说着，云予薄回了两个字。
　　“未曾。”
　　看她这火气那么大，祁昭浅去了小卖铺买了两个冰棍。
　　消消火。
　　她打算一会回来时，再给时予墨她们带。
　　“给你。”
　　正是正午骄阳时，由于路程有点远，加上祁昭浅懒癌犯了，打算歇息一会再说。
　　云予薄同她在树下乘凉，祁昭浅递给了她一根。
　　云予薄接过，看着冰棍，注意到了祁昭浅脸上的满足。
　　还没吃呢，就开心就这样……谁知道是不是因为冰棍开心的，大概是因为要去见想念的人吧，高兴都藏不住了。
　　云予薄开始了没事找事。
　　“我要吃你那个。”
　　祁昭浅正准备咬呢，听见她这话后抬起了头。
　　

第231章 浪费可耻
　　她看了看自己手里的，又看了云予薄手里的，把包装袋套了回去。
　　她的是玫瑰味，云予薄的是荔枝味。
　　当时她随手拿的，云予薄要是喜欢，换给她也行，反正自己还没吃过。
　　“那行，给你。”
　　她跟云予薄对换，把她手里的拿了过来，把自己手里的递到她手里。
　　她撕开包装纸，脸上依旧是高兴和满足。
　　炎炎夏日，有什么是比现在更快乐的吗？小时候她也经常这样，站在绿荫下，吃着冰棍，看着远处。
　　如今场景重叠，莫名怀念起无忧无虑的童年。
　　云予薄看着她的动作，又不乐意了。
　　她将头一偏，看着远处一脸不爽的开口。
　　“算了，我还是觉得刚刚那个好，还我。”
　　祁昭浅：“？？？”
　　她一脸疑惑的看着云予薄，云予薄本来还有点心虚，但一想到祁昭浅要去见什么小花姐姐，她就大度不了。
　　顺便把以前的事相加，一起为难祁昭浅。
　　祁昭浅原本而沉浸在自己美好的回忆里，被她这么一打断，开口吐槽。
　　“云予薄，你怎么那么幼稚，你到底要哪个？都给你行了吧，我不吃了！你自己吃去。”
　　她全放在了云予薄手里，拎着礼品往前走，留云予薄站在原地。
　　祁昭浅满脑子都是这人是诚心跟她作对吗？爱吃那她就多吃。
　　“啊？”
　　云予薄懵了三秒钟，赶忙抬脚跟上。
　　她看着手里的东西，垂眼思索。
　　早知道就不逗她了。
　　祁昭浅气呼呼的，云予薄举着两冰棍跟在后面不知所措。
　　“祁昭浅！你站住。”
　　听见这个称呼，祁昭浅更生气了，走得那叫一个风风火火。
　　云予薄跟在后面，满脑子都是她还生气上了……
　　最终，云予薄一咬牙，追上去站在了她前面。
　　祁昭浅被她堵住，自然而然停了下来，一脸你有何贵干的表情。
　　云予薄尴尬的把冰棍往前递。
　　“还你还你，我就随口说说，那么生气干什么？”
　　祁昭浅看着她，嘴角有股子若有若无的笑意，目光却很是大胆的上下扫视着她。
　　“不需要，你自己吃吧。”
　　她冷漠得很，三言两语肯定是哄不乖的。
　　“我给你买新的。”
　　“不要。”
　　“那……给你买十倍。”
　　“……不要。”
　　“那要如何？”
　　“你让开。”
　　祁昭浅轻哼着，云予薄眼里无措。
　　她神色茫然不知怎么哄，这并不影响祁昭浅看她不顺眼。
　　不就是生气为难人吗？谁不会似的。
　　见云予薄不让开，祁昭浅看着她那张秀色可餐的脸，心中默默盘算。
　　长那么好看，怎么心眼子那么小，还跟莲藕一样，可多。
　　她深吸一口气，将自己的情绪表达出。
　　“我难道不该生气吗？你一大早上就给我摆脸色，我也说了我会尊重你的选择，不会刻意打扰冒犯你，我也有脾气，刚刚我也告诉你了，你不乐意你就回去，不必跟着我让自己不自在，你……”
　　她正喋喋不休，云予薄抬手把冰棍塞进了她嘴里。
　　她不想听祁昭浅唠叨，而且，冰棍快要化了。
　　祁昭浅被打断施法，舌尖被清凉包裹，玫瑰的清香散在唇齿间，水津津的。
　　冰凉让她的烦闷少上很多，她咽下两口，不解的看云予薄。
　　怒火未发泄完，已然说不出来一句话。
　　“咳，那个，还你了，化了就不好了，吃完你再说。”
　　云予薄找着理由，祁昭浅朝她翻了个白眼。
　　祁昭浅看明白了，她就是不想听自己说话，拿这种理由堵住自己的嘴呢。
　　祁昭浅嘴鼓鼓的，云予薄转移注意力，将那荔枝味的冰棍咬下一块，含糊说道：“抱歉。”
　　她靠着树，因为觉得祁昭浅可爱，脸上泛红。
　　祁昭浅不解风情，甚至一边吃一边挖苦她。
　　“你这道歉的方式还真特别，你跟我闹什么别扭呢？我哪里有问题？嗯？”
　　她凑近云予薄，云予薄垂眼。
　　她说不出来。
　　见她沉默，祁昭浅的目光落在了她手里的冰棍上。
　　趁着云予薄还没有反应过来，她便一口咬了下去，将其咬掉些许。
　　这次换荔枝味蔓延在唇齿里。
　　她咽下，不忘开口调侃一句。
　　“事实证明，你的更好吃。”
　　“我吃过了！”
　　云予薄躲闪不及，看着她的动作，脸爆红羞恼。
　　祁昭浅青天白日下居然如此调戏她。
　　祁昭浅无畏，甚至笑嘻嘻的。
　　“我知道，你要是嫌弃你就丢了呗，一会儿给你买新的。”
　　她观察云予薄的表情，云予薄看着手里的冰棍，当着祁昭浅的面咬了一口。
　　祁昭浅错愕了一下。
　　按照云予薄的性格，不应该立马就丢了吗？
　　莫非这家伙……可她今日的种种表现，对她也没有好脸色。
　　祁昭浅懒得猜，震惊一会后看着云予薄。
　　“予薄姐，你……”
　　云予薄察觉到她的表情，半晌后嘴里跳出来了四个字。
　　“浪费可耻。”
　　她并非嫌弃，只是觉得浪费可耻。
　　对，就是这样，仅此而已。
　　听着她的借口，祁昭浅嘴角带笑。
　　呦，你还给我傲娇上了，你就可这找借口吧，谁找得过你呀。
　　她没跟云予薄计较，也没再生气。
　　两人到小花姐姐家时，小花姐姐正在抱着自己一岁的小女儿在屋中沙发上玩闹。
　　见到祁昭浅，她表现得很惊喜，云予薄则是看着墙上的结婚照和她的女儿，默默松了一口气。
　　早说嘛，都结婚了……
　　祁昭浅打扮好看是给自己欣赏的。
　　两人将礼品送到，由于没有共同话题，说了一阵祁昭浅就带着云予薄走了。
　　云予薄回去的路上总算没有臭着一张脸，甚至嘴角还带着笑，祁昭浅甚是奇怪。
　　

第232章 换个身份
　　这人不去唱戏可惜了，翻脸比翻书还快。
　　祁昭浅只觉得云予薄今日的种种表现都太奇怪。
　　特别是一到别人家里，就盯着别人结婚照看，脸上都是她看不懂的情绪。
　　有庆幸，有高兴，眼中阴霾逐渐消散。
　　但在接收到自己疑惑的眼神时，立马又是一副高高在上，懒得搭理任何人的样子。
　　祁昭浅叹气，只想说你高兴就好，她已经不想去猜测云予薄的任何心思了。
　　要么两人互相猜忌，要么两人互相坦诚。
　　对付云予薄这种，不能死盯，要偶尔放她自由，要给予她一定的选择权。
　　回去的路上，祁昭浅给时予墨她们带了雪糕。
　　当时云予薄说她付钱，祁昭浅婉拒了。
　　“钱又不多，不用你的。”
　　云予薄闻言垂眸。
　　“还在生气？”
　　她不确定的问着，祁昭浅嘴角扬起笑。
　　“你猜？”
　　她说完后拿着东西出去。
　　综合之前的事，她不是很想搭理云予薄，一路上都没怎么说话。
　　云予薄也静静的跟在她后面，注视着她的身影，跟着她回家。
　　“我不想猜。”
　　走了许久，云予薄忽然说了那么一句。
　　祁昭浅表示：“不想猜就不想猜呗，反正也不是什么很重要的事，我早就不生气了。”
　　都不是小孩子，置气什么的，一点都不好玩，更何况又没人哄。
　　云予薄做木头那就让她做木头吧，自己无权干预。
　　云予薄听见这话，知晓她并非是全然不在意。
　　但是自己这张嘴，属实是说不出什么好话，说不定一开口，她能更生气。
　　两人一前一后走在马路上，祁昭浅忽然转过身看她。
　　云予薄见她停下，也很自觉的停下了脚步。
　　“怎么了？”
　　“云予薄，你说我俩现在，还算是朋友吗?假期结束之后还能做朋友吗？做不了朋友的话，能不能换个身份陪在彼此的身边？”
　　她故作轻松的问着，云予薄张了张嘴，却回答不上来。
　　算是朋友吗？谁会和仇人做朋友呢？
　　谁又会跟朋友在床上干亲吻那种荒唐事？
　　两人的关系变得僵硬，像是陷入了一个死胡同。
　　往前进，是层层阻碍，容易自我怀疑。
　　往后退，心里又舍不得，总有个执念在那，想要改变什么。
　　两人的心意，对方自然都心知肚明，但就是因为熟悉了，太明白了，才会如此纠结与害怕。
　　前世的伤害是真的，今生的心动自然也是真的。
　　“嗯？你怎么不说话？”
　　祁昭浅见她不做声，眼中的失望一闪而过。
　　云予薄将脸侧开。
　　她在思索祁昭浅口中说的换个身份陪在彼此身边的可行性。
　　世间难以决断的事情太多了，她心中煎熬，真的回答不上来。
　　“我不知道。”
　　思考了许久之后，她只丢出这四个字。
　　祁昭浅叹气，转身一脸惆怅的开口。
　　“也对，我都忘了。你这家伙要想明白一件事得好长时间呢，不同以前杀伐果断。”
　　嘴上虽然这么说，但是祁昭浅心里其实清楚的很。
　　云予薄犹豫了，那就说明自己有机会。
　　看这回答不上来的样子就知道机会还大的很。
　　若是她真的不情愿，那必然是直接离开，不会陪她在这胡闹，也不会留任何情面。
　　她的狠绝，会把所有痕迹抹掉，至此消失在整个世界，永远都不再相见。
　　自己现在要做的就是等，等云予薄再度动摇，等她真的看清。
　　祁昭浅故意放慢的步子，云予薄已经同自己平行。
　　“你不拒绝他人好意，又不允许他人冒犯，回去之后，你会就此同我分道扬镳吗？你再不说话，我就当你默认了。”
　　她一边说一边侧目，观察她脸上的神色。
　　云予薄眸底慌张，祁昭浅还加了一句：“你若再这样，我也学着你，忽冷忽热，爱搭不理，一整天都不跟你说话。”
　　她话音刚落，云予薄开口了。
　　“不会。”
　　她下意识就回来，祁昭浅抿唇笑起来，眼中故作的失望也烟消云散。
　　“哦~你回答得还挺快啊，我还以为你没在听呢，枉费我一番心意。”
　　她语气依旧可怜兮兮，云予薄皱眉。
　　这是还演上瘾了？
　　“再装可怜，不搭理你。”
　　云予薄看透她了，直接把她拆穿。
　　祁昭浅：“……”
　　好吧，云予薄也不算很笨，自己的演技还有待进步。
　　云予薄毕竟被骗过，心理防线还是很高的，加上对眼前人的了解，祁昭浅那语气一开口，云予薄就知道她要开始装可怜了。
　　两人悠哉悠哉的回屋，祁昭浅把冰棍递给时予墨她们，看着桌子上备得满满当当的烧烤，忍不住发出哇塞声。
　　“哇！那么多！予墨姐，霁清姐真厉害，当然，外婆也厉害！”
　　祁昭浅夸赞着她们，时予墨笑起来。
　　“还好，我只是个打下手的而已，你们也去准备准备，晚上可能会冷，多带两件衣服。”
　　她提醒着祁昭浅她们。
　　至于自己，有萧霁清在，倒也不怕冷，毕竟萧霁清的作用可大着呢。
　　看萧霁清她们已经把东西准备的差不多了，祁昭浅应下去往房间。
　　时予墨看着云予薄，凑到他旁边开口调侃她。
　　“你这都跟着去了，怎么回来还是一副苦大仇深的样子？”
　　云予薄轻哼一声。
　　“哪有。”
　　时予墨：“啧啧啧~哪有~”
　　她学云予薄的语气，云予薄给她翻了一个白眼，她也直接回房间去收东西。
　　祁昭浅在房间里，她本在收裙子，想要上去时，晚上拍点照片，结果云予薄进来就告诉她不行。
　　“晚上太冷了，还有蚊子，你穿裙子肯定不行。”
　　祁昭浅可不听她说话。
　　“我就拍几张照片而已，拍完就穿上外套，至于蚊子，想要好看的照片是要付出代价的。”
　　她表示无所畏惧，云予薄拗不过她，只交代她多穿几件。
　　祁昭浅表示知道了，倒也提醒了云予薄一句。
　　“你也是，还有记得带好你的药，别又把感冒加重了。”
　　下午出发时，祁昭浅和云予薄都坐上了车，时予墨问外婆要不要一起去。
　　

第233章 露营
　　佩锦秀表示你们年轻人去玩就好，她年纪大了，经不起折腾，不用管。
　　“你们去玩就好，不过也要注意安全哦。”
　　她这人特别善解人意，要是她去了，祁昭浅她们还要花时间来照顾她，肯定玩不尽兴。
　　祁昭浅她们点头应下，嘴里说着不远，玩两天就回来，有事记得给她打电话。
　　坐在车上，时予墨负责看导航开车，萧霁清在副驾驶，几人朝着计划好的地方而去。
　　云予薄和祁昭浅在后座一言不发，时予墨思索这两人未免安静的太不正常了。
　　她适时打破寂静。
　　“对了，忘记说了，由于车空间有限，只有两个帐篷，两人一间，路程不远，到时候自己布置哦。”
　　时予墨提醒着，后面的云予薄皱眉。
　　“两人一间？”
　　这话的意思，她今晚还得跟祁昭浅睡在一起？
　　她不好意思的看了一眼祁昭浅，发现祁昭浅正笑盈盈的盯着她，眼底带着势在必得。
　　看得出来，祁昭浅很期待，而且丝毫不掩饰。
　　云予薄有种今晚自己会遭殃的感觉。
　　“对，你有什么问题吗？”
　　时予墨透过后视镜看她那面露纠结的神色。
　　云予薄心一横：“没有。”
　　都是女孩子，谁吃亏还不一定呢。
　　她想着祁昭浅那瘦弱样子，心道指不定谁欺负谁。
　　况且就算她说有也改变不了事实，总不能去跟时予墨她们挤一个帐篷里吧。
　　云予薄回神，发现祁昭浅杵着头看她。
　　“予薄姐看起来不是很乐意的样子呢。”
　　云予薄开口辩解。
　　“哪有……”
　　只有觉得会尴尬罢了。
　　“这样啊，希望予薄姐是真心实意说这话的，要是委屈自己的话，我会很惶恐的。”
　　她善解人意，云予薄可太了解她了，皮笑肉不笑的凑近她。
　　“你再演？你是觉得我还会上当吗？”
　　祁昭浅不急不慌，眨了眨眼。
　　“专业必备，活学活用，予薄姐，我说的可都是真心话，你怎么能不相信我呢。”
　　她也凑到云予薄的耳边，用自己的言论回应她。
　　祁昭浅同她贴得较近，温热的气息打在她的脸庞，云予薄咬唇，心底一乱。
　　相信……怎么相信，她总觉得祁昭浅话里面没有真话，永远都是个小骗子。
　　时予墨在前面开口。
　　“她要是真在意她今晚就睡在外面，反正有睡袋，昭浅独享那帐篷。”
　　云予薄一脸不爽，快要吐血。
　　“时予墨，你就那么对我？我还是个病人！那么多年的情谊！”
　　时予墨选择性的失聪。
　　“什么？风太大了，听不见，你再说一遍？”
　　云予薄：“……”
　　好损！
　　祁昭浅笑笑没再说话，时予墨看着外面，眼见已经到了目的地，她看了下地形，把车停好。
　　“好了，到了。”
　　她说着，示意几人下车。
　　地点选在了空旷的山顶，空旷干净，正是傍晚，夕阳余晖之下，不会很热，正适合搭建营地。
　　时予墨解开安全带下车，萧霁清看了看，比划了最适合搭帐篷的地界。
　　“那就分工合作吧，先把帐篷合力搭好 ，不然一会儿天黑了可不好办。”
　　其余几人都兴冲冲的答应，时予墨同萧霁清搭一间，云予薄同祁昭浅搭一间。
　　几人中，云予薄比较有经验，所以她来讲解。
　　不过后面发现，两人不好完成，所以决定四人一起，互帮互助。
　　将支架支撑好后还要拉过绳索，把帐篷地敲到地里，以保证稳固。
　　动手搭好一个，还有另一个。
　　祁昭浅之前没有搭过，拿着那些支架左看右看，脸上颇为纠结，见云予薄忙，又不好意思询问，只能硬着头皮上。
　　云予薄看不下去了，走过来说了一句笨蛋，随后亲自动手。
　　祁昭浅被说也不恼，只专注的看着她，学习着一切。
　　直至两个帐篷搭好，祁昭浅活干的较少，兴冲冲的从行李箱后面拿东西。
　　“好哎！那我来烧火架烧烤架吧！霁清姐负责烤，她手艺不错，火候会掌握得很好。”
　　“好。”
　　夕阳余晖中，几人有条不紊地进行着，营火燃烧，烧烤架，折叠椅，太阳能灯一类也摆放好，有模有样。
　　萧霁清负责烧烤，云予薄帮其打下手，至于时予墨和祁昭浅，两人都拍照去了。
　　祁昭浅换了小裙子，原本担心自己拍不好，时予墨主动过去说自己对摄影感兴趣，可以试试。
　　她还特意带了相机，不止帮祁昭浅拍照，也把在忙碌的萧霁清和云予薄记录下来。
　　等老了拿出来一看，尘封的记忆将会再度被拾起，人生幸事，无非就是爱自己的，和所爱的，都在身旁。
　　看见成片的时候，祁昭浅赞不绝口。
　　“予墨姐好厉害！拍照技术好好！”
　　时予墨骄傲的抬头。
　　“那肯定，也不看看是谁拍的。”
　　两人拍了很久，祁昭浅拿过相机，给时予墨和萧霁清拍了好一张。
　　虽然萧霁清还围着围裙，但是一点也不影响美貌。
　　她也有私心，偷偷拍了几张云予薄，后面挑了最好看的几张单人图，发了微博大号，配文在和朋友！在他人看不见的地方，也在努力热爱生活。
　　她将人设营造好，远处萧霁清已经在招呼。
　　“好了，快来尝尝。”
　　“好！”
　　山水之间，微风吹过，几人品鉴着美食，看夜幕降临，繁星熠烁。
　　火堆旁，几人脸被光映照，时予墨还带了酒，问祁昭浅能不能喝。
　　“当然可以！”
　　她接过来，几人碰杯，吃着烧烤喝着小酒，欢声此起彼伏，日子好不快活。
　　忽然祁昭浅发现了什么。
　　“怪了，今晚好像没有小虫子唉。”
　　按道理来说，光源肯定会吸引不少昆虫，但蚊子都没有一只。
　　时予墨同萧霁清对视一眼，一切自在不言中。
　　一看就是萧霁清干的，她的灵力，都用在这些方面。
　　喝酒聊天之际，祁昭浅将脖子上的红玉取了下来，递给萧霁清。
　　“给，你要的红玉。”
　　萧霁清愣了愣，没接。
　　做为交易，祁昭浅和云予薄还没有在一起，所以她现在收到话，问心有愧。
　　

第234章 玉佩交还
　　萧霁清眼眸中都是不解，云予薄也看着她的动作，脑子里充满了疑惑。
　　这两人是瞒着自己做了什么交易吗？萧霁清要祁昭浅脖子上的那块红玉做什么？
　　在云予薄看来，祁昭浅脖子上的红玉有特殊功能。
　　自己之所以能想起前世记忆，也少不了这块红玉从中作梗。
　　“你给她了，你不要了吗？”
　　云予薄觉得很奇怪，总觉得在场的人都有事瞒着自己。
　　“有人比我更需要这块红玉，送人自然是有它的妙用。”
　　祁昭浅回着云予薄，萧霁清试探了问了一句。
　　“成了？要是没成，后面再度反悔要拿回去，我可是不让的。”
　　她翻烤着烧烤架上的食物，云淡风轻的说出这话。
　　世界上可没有后悔药，这要是还回来了，以后可就拿不回去了。
　　虽然原本就是自己属于自己东西，属于时予墨本体的一部分。
　　“我知道，成功与否都不重要了，不过我想，应该快了吧。。”
　　祁昭浅手摩挲着那玉佩，余光看向了旁边呆呆的某人。
　　云予薄还处于云里雾里的状态。
　　她表示完全听不懂，时予薄见她无聊，坐到她旁边，给她看自己所拍摄的照片。
　　“看！本大小姐的技术有没有进步？”
　　云予薄注意力被转移，盯着相机上四个人的画面愣神。
　　好看，而且进步很大。
　　不过作为损友，云予薄可不打算那么轻易的就夸赞时予墨。
　　“也就一般吧，没有本大小姐拍的好。”
　　时予墨一听，“切”了一声，半晌后道出一句。
　　“果然不能问你，你嘴里说不出什么好话。”
　　云予薄看她恼怒，反而笑起来。
　　“那你还问我，自讨苦吃。”
　　时予墨沉默，作势要把她的照片删掉。
　　云予薄就那么看着她，表情全然是，你删啊，删了就绝交。
　　看她那贱兮兮的样子，时予墨不搭理她，坐回萧霁清的旁边，将头枕在了她的肩上。
　　她翻看着照片，里面记录了现在所有人幸福开心的模样。
　　时予墨吃瘪，云予薄至此成功扳回了一局。
　　而祁昭浅和萧霁清，还在因为玉佩僵持不下。
　　“快了？”
　　萧霁清大致是理解了祁昭浅口中说快了的意思，不过看祁昭浅的神色，她知晓祁昭浅必然是舍不得的。
　　祁昭浅的目光落在红玉上，满脑子都是自己一定会成功的。
　　好歹佩戴了那么久，说没有感情是假，它是别人送给自己的生日礼物，具有特殊意义。
　　但若说有，感情也没有到很深厚的地步。
　　大概就是想起记忆之后，觉得亲切了一点，帮了自己很多。
　　但也让云予薄想起来了，将两人的关系推至了争吵矛盾阶段。
　　总之有利有弊，现在两人都没有记忆的束缚，于对方而言是公平的。红玉也就没了作用，自己不用再戴着它。
　　而且在很早之前她就说过了，无论追云予薄成功与否，自己都会将红玉赠予给萧霁清。
　　萧霁清眸光微动，思考的途中，将几人桌上的酒杯满上。
　　清甜的果酒香在空中弥漫，晚风吹起她鬓角的发。
　　她用手往后捋了捋，时予墨就那么看着她。
　　祁昭浅实在是等不了，将红玉直接丢到了她面前的桌上。
　　“怎么？不要吗？这到底有什么好纠结的呀，这是我自愿赠予，自愿！给1”
　　祁昭浅还特意加重了自愿两个字。
　　自己手都举僵了，萧霁清怎么还在纠结？
　　那直接丢到她面前总行了吧？
　　红玉触碰折叠桌，发出清脆的声响。
　　“那，谢谢，一定会成的。”
　　萧霁清嘴角一直带着笑意，祁昭浅看了看旁边正在喝酒的云予薄， 语气里都是一股子势在必得的味道。
　　“不客气，借你吉言，一定会的。”
　　云予薄察觉到了自己的身上的目光，抬眼同祁昭浅来了个对视。
　　这眼神？怎么感觉在看猎物啊？这不对劲！
　　祁昭浅目光大胆热烈，云予薄不甘示弱，直接看了回去。
　　不过，本应该是针锋相对，却渐渐化作一池温柔春水，对视之间，直叫人心神荡漾，融进那一腔蜜意里，不知真真假假。
　　云予薄愣神，祁昭浅率先出声。
　　“予薄姐，那么看着我做什么？喝醉了吗？要去休息吗？”
　　她询问云予薄，语气里都是淡淡的笑意。
　　云予薄被她这目光看得脸色微红，赶忙摇头。
　　“没有，这才哪到哪，怎么可能就喝醉了？”
　　她匆忙收回视线，将目光放在了自己面前的酒杯上。
　　“这样啊~”
　　祁昭浅若有所思，看了看远处。
　　她之前在那边找木柴，看见了一块大石头，看星星的话，是个很不错的选择。
　　“予薄姐，那边视野很不错，要不要去看星星呀？”
　　祁昭浅一脸期待的指自己所说的位置。
　　云予薄看了一眼天上，又看了看远处乌漆抹黑的一片，略微皱眉。
　　“为什么要去那边看？坐在这看不也是看吗？有什么区别？”
　　坐在这不仅能看，而且舒坦温暖。
　　祁昭浅：“......”
　　云予薄这话她实在是没有办法反驳，只好站了起来，故作一脸不在意的说。
　　“那好吧，予薄姐你待在这，我自己过去看，我一会就回来。”
　　她说完就打着手电筒离开，光亮在黑暗中清晰可见，但逐渐变小，最终停留在了不远处。
　　云予薄看着她的背影，纠结再三，还是选择跟上。
　　“你干什么？你不是不去吗？”
　　时予墨看着她的行为，直截了当的调侃。
　　“我.....我才不是去看星星的，那边太黑了，万一有蛇一类，她要是受伤了，回去怎么跟外婆交代？”
　　时予墨点头，一字一顿重复她所说的话。
　　“对，你说的有道理，你绝对不是去看~星~星~的~”
　　她的阴阳怪气让云予薄选择无视。
　　云予薄表示，只要装作听不见，说的就不是自己。
　　而且她觉得自己给的理由已经很充分。
　　过去前，云予薄还回了帐篷，拿了件外套。
　　她懒得去找祁昭浅的外套在哪，索性直接拿了自己的；。
　　反正身形都差不多，祁昭浅肯定能穿。
　　毕竟刚刚祁昭浅过去的时候，穿的比较单薄，只是一条普通的裙子，要是感冒了，外婆担心怎么办？
　　唉，就是这样，她是怕外婆担心，而不是自己担心。
　　不然她才不想管呢！
　　

第235章 比这放肆的都干过了
　　她朝着祁昭浅所在的地方去。
　　祁昭浅此刻正坐在石头上，脑子里闪过前世的点点滴滴。
　　这一世的云予薄，怎么比前世的云予薄还要更木头一点？
　　或许不是更木头，而是她本能的不想搭理自己。
　　祁昭浅正在胡思乱想，忽然察觉身后有声音。
　　周围太过安静，一丁点风吹草动都能引起人的警觉。
　　她猛的回头，被站在自己身后的云予薄吓了一跳。
　　“你！”
　　她想要说什么，目光落在了她手上的外套。
　　“穿上！”
　　云予薄不由分说，直接把外套丢在了祁昭浅的身上。
　　祁昭浅抱着那外套，眸子里闪过笑意。
　　“可是，这不是我的，我还是回去拿我的外套吧，不然到时候被人嫌弃了怎么办？”
　　她说罢要站起来往回走，被云予薄按住。
　　云予薄的手按在她的肩膀上，不准她动。
　　“谁会嫌弃你？赶紧穿上，别说一些有的没的。”
　　她语气不善，但好在出发点在关心上，祁昭浅便没有多计较。
　　“哎呀，予薄姐~”
　　祁昭浅抱着那外套，一脸忧愁。
　　“我刚刚坐得太久吗，脚麻了，予薄姐帮我穿好不好？”
　　还好她是表演系，说懒借口的时候自己不会笑场。
　　云予薄：“......”
　　脚麻了？关穿外套什么事？穿外套要用脚吗？
　　见云予薄没什么反应，祁昭浅拿出来了惯用的撒娇杀手锏。
　　“好不好吗？予薄姐~”
　　她的声音软软的，夜月里撩人得很，不容别人拒绝，加之云予薄有些昏沉，看祁昭浅时，总觉她身上有层薄雾，看不真切。
　　“好。”
　　鬼使神差，她没有拒绝，答应了下来。
　　她走到祁昭浅的旁边，拉过她的手腕。
　　祁昭浅也很配合她，将外套穿好。
　　“谢谢予薄姐，很暖和！予薄姐，坐！”
　　她特意往旁边挪了挪位置，给云予薄留出空位。
　　云予薄坐到了她旁边，把目光放在了远处天空上。
　　好像风景和视野,确实比刚刚那里要好上一些。
　　而另一边，看着云予薄离开的背影，时予墨笑起来。
　　“这家伙......口嫌体直的。”
　　她精准吐槽，萧霁清伸手掐了掐她的脸。
　　“你以前不也一样吗？”
　　时予墨捂着自己的脸躲开。
　　“不准掐！我哪有她这样，我不认！”
　　萧霁清被她逗笑，顺势侧头，吻了吻她的额头。
　　轻柔触感传来，时予墨抿唇看她。
　　“你这跟打一巴掌给一颗红枣有什么区别？”
　　每次都这样，欺负完自己之后又用这种方式讨巧。
　　虽然，萧霁清也不是真的欺负。
　　她问萧霁清，萧霁清认认真真的想了想。
　　“有啊！我这可不算巴掌，为何不认？”
　　萧霁清知晓她会说这话，手中直直出现一符纸。
　　“我没做过的事，我干嘛要承认？”
　　时予墨一脸坦然，但看见符纸时还是慌了。
　　“哎？你这是又要干什么？你这符纸怎么那么多呢呢？”
　　她不解，萧霁清又开始逗弄她。
　　“是吗？夫人记性还真是差劲呢，我帮夫人回忆回忆？”
　　“大可不必！你怎么跟云予薄一样讨厌，都开始跟我作对了！”
　　时予墨双手环在胸口，鼓着腮帮子看她，顺道伸手去抢。
　　她知晓那是录音符！萧霁清特意拿来让她社死的。
　　但由于实力悬殊，自然是抢不到，还反倒被萧霁清按住调戏。
　　时小姐一世英名毁于一旦。
　　远处，云予薄适时打了个喷嚏。
　　她奇怪，自己的感冒已经好的差不多了呀，谁惦记她吗？
　　她这倒是给了祁昭浅机会。
　　“予薄姐，你都打喷嚏了，是冷的吗？我帮你暖暖！”
　　她语气透露出兴奋，还没等云予薄拒绝，她已经伸手揽住了云予薄的腰，另一只手也没闲着，握上了云予薄的手，顺势十指相扣。
　　云予薄张了张，想要抽回自己的手，但祁昭浅可没给她机会。
　　察觉她逃避的动作，祁昭浅微微抬头。
　　“怎么了？予薄姐姐不喜欢吗？我没有别的意思，只是担心你而已。”
　　云予薄到嘴边的放开两个字硬生生的又咽了下去。
　　她心里全是：祁昭浅是个小绿茶，可是......她叫我姐姐哎，她还示弱，她还关心自己。
　　见云予薄渐渐松懈下来不在的反抗，祁昭浅勾唇，又将她搂紧一分。
　　“予薄姐姐好瘦，要多吃点哦。”
　　不知道为什么，云予薄总觉得这话很耳熟，但是又想不起来在哪听过。
　　由于腰际敏感，她始终在不自觉的朝祁昭浅靠近。
　　由于性子使然，她下意识的开口。
　　“没，你真放肆。”
　　祁昭浅被她这话逗笑。
　　“比这放肆的都干过了，这点算什么，不也是你允许的吗？予薄姐姐真可爱，跟以前一样可爱。”
　　云予薄注视着她，找不出话来反驳。
　　明明素日里能说会道，但是到了祁昭浅这，就不管用了。
　　明明她年岁比自己小，自己反倒被牵着鼻子走。
　　云予薄定了定心神，不再去想，毕竟越想越不爽。
　　远处，萧霁清将时予墨哄乖后，垂眸示意时予墨把玉佩拿起来。
　　时予墨心领会神，伸手拿了过来，放在手中观察，顺道把先前萧霁清给自己的拿了出来。
　　她一直有随身携带。
　　红玉触碰到自己的一瞬间，她只觉心中有丝丝暖意流淌过去，像是残缺的部分被填充完整。
　　三块红玉都在其手上，萧霁清看了看。
　　没错了，只要红玉完整，自己这夫人也就完整了，自己的灵力与修为，自然也会回归。
　　时予墨捧着红玉，萧霁清把顺序摆放好，口中催诀。
　　红玉渐渐发光发烫，中间的缝隙渐渐重合，恢复原本完整的样子。
　　时予墨只觉得困倦得厉害，身体总觉疼痛。
　　她靠着萧霁清，脑子混沌得厉害。
　　那种疼，不是撕心裂肺，而是密密麻麻，从内向外。
　　“闭眼，睡一觉吧，睡一觉就好。”
　　萧霁清低声安慰她，在空中散下安神咒。
　　恢复的过程自不可能毫无感觉，这红玉是时予墨的本体，自然也会影响到她。
　　“好。”
　　时予墨乖巧的应下来，靠着她闭上了眼。
　　她已然不记得疼痛是什么时候散去，只知自己又成了那块红玉。
　　怎么能是又成，是自己本就是。
　　

第236章 雷劫
　　自己是得萧霁清仙气才开的灵智。
　　她小心翼翼的仰望萧霁清千年，陪在她身边那么久，自然也成为了最了解她的物件。
　　并非像之前一般什么都看不清，自己的视角里，一直都有萧霁清的身影，那层遮盖的迷雾已逐渐清晰。
　　她被埋藏在泥土里千年，是萧霁清的血，将她唤醒，至此也成为了两人的羁绊。
　　她在萧霁清命悬一线之时救济她，萧霁清给予她灵力助她开灵智，可谓相辅相成。
　　她初有意识时，看着倒在自己面前的倒霉少女，毫不犹豫的把体内积攒起来的灵力渡给她。
　　她体内灵气稀薄，由于破损， 收集日月精华很难，被人嫌弃至今，丢弃在土里。
　　在她的视角里，自己是没用的，眼前这人倒霉，要是能帮一帮，那就帮一把。
　　被人嫌弃了那么久，待灵力枯竭之后，便能真正意义上的长眠。
　　她一直在努力的发光，不想让她死在自己眼前。
　　身为一块石头，她是冷血的，她想要的是灵力枯竭之后长眠，而不是忍受无边寂寞。
　　但后面，她又醒了。
　　毫无征兆的醒来，体内灵力也不再稀薄，而是变得充盈。
　　她很奇怪不解，把目光放在了眼前的少女身上。
　　她所救的那个少女将她擦拭干净后佩戴在腰间，还说出不会丢弃她那种话。
　　时予墨原本是不信的，但萧霁清做到了，时时刻刻都在她旁边，除去洗澡的时候，都一直佩戴着她。
　　两人相伴，度过许许多多个春夏秋冬，看遍北弦宗无数的风景。
　　至于是多少个，她不知道。
　　石头又怎么会数数呢？她要是能考虑到那么多的问题，她就不会只是石头。
　　她算是发现了，萧霁清这家伙，是真的直率，身旁没什么知心者。
　　亦或者说，是她不愿意同她人交心。
　　别人也会嫉妒她天分高，不同她在一处。
　　萧霁清倒也不在意，只一心修行。
　　可她更爱散漫自由，无拘无束。
　　她的修行，不是一成不变，而是随心而为。
　　比如前一秒她还在宗门睡大觉，后一秒她就能直接飞到凡尘界，在梨园里点上一壶小茶，坐在雕花椅上，嗑着瓜子听台上的咿咿呀呀。
　　累了便去话本摊上随手拿上一本，找个高树，斜躺在树干上，将书罩住脸遮阳睡大觉。
　　她作为一个无声的装饰，陪在她身旁。
　　当然，这家伙也总有粗心大意的时候。
　　比如沐浴之时，将她挂在屏风上，当着她的面就开始宽衣解带。
　　只见她将发簪拔出，三千青丝散落，随后将腰带解开，顿时身上松松垮垮，露出白皙的肩颈，往下便......看不见了。
　　因为萧霁清把衣袍丢到了屏风上面，将她掩盖在里面。
　　不知道什么时候，她好像可以闻到香味。
　　就像此时，她只觉得都被淡香包裹，要她形容的话，那是特属萧霁清的味道。
　　毕竟她没有闻过别的味道，让她比拟，她也比拟不出。
　　萧霁清似乎是忘了，她沐浴时所穿的衣物不会很厚重，如此，就算被覆盖住，她也能隐隐约约看到她的身形。
　　她只是一个石头，自然不懂色心是什么，也不懂何为羞耻，透过朦胧的薄纱，目送她一步一步走进浴池，看着袅袅的热气将她包裹。
　　如果将萧霁清比作自己的同类，时予墨觉得，那她大概是洁白无瑕的美玉。
　　那触感，定是让人爱不释手的。
　　她的注视，萧霁清没有发现，也发现不了。
　　萧霁清无聊时还会拿着自己把玩。
　　她的手心是温热的，但是这也让时予墨感觉很痒。
　　她想要笑，但是她是一块石头，自然无法出声，也无法有所动作，只能憋着。
　　自己每日最大的兴趣就是观察萧霁清这家伙。
　　萧霁清睡觉，那她也就陪着睡，吸收着她身上的灵气，每次睁眼，她都会静静的看着萧霁清。
　　萧霁清睡姿很随意，甚至可以隔一段时间换一个，有一次直接从床上滚到了地上呈现一个大字型。
　　她笑了起来，但萧霁清听不见。
　　萧霁清只是一脸懵的爬起来，在地上坐了一会，又爬回床上接着睡觉。
　　时予墨明白了，自己的笑她听不见。
　　萧霁清下山去听书听曲儿时，嘴角总是扬起淡淡笑意。
　　看萧霁清如此，自己也听得津津有味，要是有手的话，她还能跟着人群鼓掌。
　　虽然听不懂，但是她开心自己就开心，气氛总得要给到位。
　　萧霁清修为越高，她的灵智便开发得越多，很多时候已经开始独立思考。会想办法吸收更多的灵气。
　　不过，一直无法幻形。
　　大概萧霁清未曾发现她已经开了灵智，偶尔还会握着她，跟她轻声抱怨。
　　“师尊又不知道跑哪儿去了，书本上有的地方还是有诸多不明了。”
　　“好累！参透不了！”
　　“今日宗门事务繁多，我想偷懒下山。”
　　萧霁清在旁边絮絮叨叨，时予墨看着她微蹙的眉头，只能干着急。
　　她很想说：我想要像戏曲里写的那样，用双手抱抱你，也想摸着你的头安慰你说没事的，再坚持坚持，但是我什么都做不了。
　　不过后面，萧霁清渡劫之时，她看着那道道天雷，头一次明白真正的心疼和心慌。
　　书上说，对自己有帮助的，要懂得报恩。
　　那雷劫劈在萧霁清身上，她也被牵扯，知晓了疼的滋味。
　　她当时便在想，自己那么坚硬都会痛，萧霁清承受的，必然是她无法企及的。
　　她看着萧霁清身上出现大大小小的伤痕，看着她呕血。
　　之前萧霁清也历过劫，也被无数的天雷劈在身上，可从未见她如此痛苦。
　　时予墨惊觉，这次的不一样了。
　　若是她没记错的话，这一切，渡过去之后，便是成仙。
　　但失败的后果，是会死，会魂飞魄散，会功亏一篑。
　　没办法，时予墨咬牙，将自己在她身上汲取的灵力逼出来，幻化成保护罩，将她包裹在其中，用自己的能力保护她。
　　她向来不是无用的东西。
　　

第237章 光明正大
　　她也不想看着萧霁清修为散尽死去。
　　萧霁清的修行她都有看在眼里，她那么努力，勤勤恳恳，要是最后一劫落败，那肯定会非常不甘心。
　　她也会不甘心她陪伴了千年的人，那么优秀，不该被区区雷劫打败。
　　萧霁清浑身染血，身上衣服被劈得破破烂烂，嘴角也挂着血痕，灵力正在往外溢出。
　　察觉萧霁清已经在意识涣散的边缘，她越发用力的铸造保护罩，将萧霁清护住，顺便把她往外溢的那些灵力收集起来，想要渡回去给她。
　　这样，萧霁清可以少痛一点，会好受很多。
　　“你坚持一下，我求求你了！”
　　“你不要放弃，我保护你！”
　　“真的！我保护你！你不要死！你醒一醒！”
　　她开口说话，但是萧霁清压根听不见，也无法回应她。
　　一着急她都忘记了自己还没幻形呢……萧霁清是听不见她的呼喊的。
　　时予墨咬牙。
　　此刻，她脑子里只有一个念头。
　　萧霁清给予她生命，那她就该保护好萧霁清。
　　两人相伴千年，区区雷劫而已，又不是没见过，她不怕。
　　心中想法很美满，但现实很骨感。
　　她原本想要替她挡下全部，但是没用，她所铸造起来的保护罩一点一点被雷劈碎，萧霁清未曾渡成功，而是被不知名的漩涡裹挟着落了下去。
　　“轰隆——”
　　最大的一道雷劫落下，她立马挡在了萧霁清的面前，承受着不属于自己的劫难。
　　威力太大，她的本体直接被劈裂。
　　她感觉到了疼痛，让她连同本体都在颤抖。
　　那么痛吗？还好这道雷劫没有打在萧霁清身上……不然这世间，可能再无萧霁清。
　　那雷劫让她痛苦不堪，让她想要嘶吼。
　　“咔擦！”
　　由于不堪重负，红玉本体空中直接碎裂成三块。
　　屏障，光芒，灵力通通消散，往下落去。
　　时予墨只觉得自己的身体很轻很轻，她最后一眼，看见的是一同往下落的萧霁清。
　　萧霁清紧紧蹙眉 ，但是还有呼吸在。
　　她忽然间就放心了，
　　如此……也罢，她没事就好。
　　被天雷劈过之后，她也算是渡劫了，落入凡尘。
　　在她落下来的一瞬间，京都医院VIp病房内，响起婴儿啼哭声。
　　她于秦意腹中降生，成为时家大小姐，自然也丢了作为红玉的所有记忆。
　　她成为了普通人。
　　本体的缺失，致使她的身体不好，常年药物度日，还无法医治。
　　萧霁清用很多灵物给她进补，但是效果并不显着，追其原因，便是治标不治本。
　　若她从一开始便是肉身，也不会用到那么多的灵草。
　　直至在萧霁清的帮助下，本体一点一点的被找回，回到自己的身边，她的身体才好转。
　　她看着那一幕幕，总觉得心里发酸。
　　两人的羁绊还真是深，那些她一直以为是梦的场景，没想到是真的。
　　她以看客的角度看过去，倒也想说一句缘分未尽。
　　“予墨……”
　　时予墨身后忽然传来呼唤。
　　她立马回头，萧霁清站在一花树下，眼中柔情似乎能将人淹没。
　　那树好眼熟，之前她见过。
　　之前有个萧霁清就在这树下，试图用剪刀把她手腕上的红绳剪断。
　　红绳？
　　时予墨立马朝手腕处看去。
　　手腕上的红绳依旧鲜艳明亮，链接着的，正是远处的萧霁清。
　　她呆呆的看着萧霁清，思索眼前这个萧霁清是真是假。
　　要是还是之前说风凉话的那个，她打算转身就走。
　　未曾等她反应，对方已经走到了她眼前，摸了摸她的头。
　　“别看了，是我，我知道你在担心什么，先前那个萧霁清，是我以往的执念，所修所道，成执现形，她在很早之前就消散了。”
　　之前第一次见到那个执念的时候，她便开口怒怼她，后面又将其斩断，让她直接消失了。
　　萧霁清没有想到，自己最后那场渡劫会出现意外。
　　在她昏迷前夕，最重的一道天雷被红玉挡下。
　　红玉至此四分五裂，落凡尘幻人，而她昏迷之后，在奇怪空间中飘荡。
　　明明只是觉得睡了一觉，时空却已经相差了千年。
　　再睁眼，由于两人之间的特殊牵绊和指引，直接就到了时予墨的身旁，同她相拥在一起。
　　她刚刚在时予墨身后，目睹了她所看到的一切。
　　时予墨笑起来，一把抱住她后，将头埋到了她怀里。
　　萧霁清回抱她，拍了拍她的背。
　　她仰头看萧霁清，发觉萧霁清目光微沉。
　　“怎么啦？你怎么这种眼神？”
　　时予墨不解。
　　萧霁清欲言又止，后好像做足了心理准备，幽怨开口。
　　“你以前居然偷看我洗澡……”
　　她说出那么一句，时予墨顿时尴尬在原地。
　　偷看？才不是！
　　“你听我狡辩一下，我……那怎么能叫偷看呢？那是光明正大看的，而且，我那时候又不懂。”
　　时予墨以前不懂，只知她好看，身材什么都都是顶好，还拿她比作自己同类里面最好看的。
　　“而且，我以前看了你，你后面又不是没看回来。”
　　她脸发烫，声音越来越小。
　　她和萧霁清在浴室可没少干坏事，自己身上萧霁清哪没看过，当然，萧霁清她也看完了。
　　萧霁清眯了眯眼，觉得她说的有道理，但是不能混为一谈。
　　“予墨看我在前，补偿我……”
　　她说着无理要求，时予墨不乐意了。
　　“我才不要补偿你，我身为石头，又没穿衣服，天天光溜溜的被你攥在手心里，吃亏的好像是我吧……唔。”
　　她说着歪理，萧霁清却没给她机会，直接将她拉过，压在命树上。
　　时予墨靠着命树，树干粗粝的摩擦着肌肤，惊觉她身上的衣物已经全然消失。
　　她往下看去，脸爆红一片。
　　还未开口，唇瓣上香软触感传来，太过清晰。
　　时予墨很懵，表示不解，昏昏沉沉。
　　她靠着树干，在萧霁清的攻势下，缓缓往下，直至躺平。
　　为什么……会有感觉？还有，我的衣服！
　　“唔……萧霁清！混蛋!”
　　她寻到了一丝喘息机会，推搡了一下萧霁清。
　　不同于她，萧霁清穿戴整齐，两人对比太过明显。
　　

第238章 玩个游戏
　　时予墨咬着唇，将手挡在自己唇上，不准她接着放肆。
　　她这做的是无用功，但心中还是抱有期许，说不定可以让自己晚一点被萧霁清吃掉。
　　萧霁清看着她，伸手撩起他耳边的一缕长发，缠绕在指尖把玩着，想听听她能说出些什么话。
　　“怎么了？什么混蛋？宝宝你怎么能那么说我呢。”
　　她语气含笑，时予墨恼怒，轻哼了一声。
　　“把我的衣服还给我，还有，你怎么能在你的命树前做这种事！呜……干什么呢你！你这手老实一点！”
　　她还在轻声抱怨时，萧霁清一手掐上时予墨的腰，惹得她娇嗔满面。
　　“嗯？为什么不能？这里只有你我，夫人是在害羞吗？”
　　她反问时予墨，时予墨看了看周围。
　　确实是空无一人的，但……总感觉不对劲。
　　这是害不害羞的问题吗？这是她不想在下面的问题。
　　“不是……你能不能不要穿的那么正经，你看看我……我都没穿衣服。”
　　她小声说着，萧霁清的手在她腰际画圈，让她呼吸越发沉重起来。
　　她想要逃，但动不了。
　　察觉她的反抗，萧霁清轻笑着解释。
　　“这是我的命树空间，由我主宰，你的一切都得随我的心意而来，自也能有感觉，对了……宝宝，没有我的命令，你醒不了哦，不如乖乖服从，我为何不能穿得正经？”
　　多些对比不是更刺激吗？
　　时予墨头脑发昏，光听见了那个醒不了。
　　“我不信！你这人怎么这般为所欲为。”
　　她身体逐渐热得厉害，微喘之间，蹭了蹭萧霁清。
　　“宝宝，我为所欲为你能如何？不怕的，外界看来，你我二人不过是靠着歇息浅眠罢了。”
　　萧霁清一口一个宝宝，时予墨压根抵抗不了。
　　她将时予墨遮挡的手拿了下去，吻了吻她的唇角。
　　软绵轻柔……时予墨自也不甘自己那么受制于人，抬手想要给她解开衬衫纽扣。
　　但还是没解几颗，手腕就被萧霁清握住，压在了头顶上。
　　萧霁清看着自己松松垮垮的衬衫开口了。
　　“宝宝，我们来玩个游戏吧。”
　　时予墨不解，怎么这个时候玩游戏？
　　“什么？”
　　她声音是微哑，像是压抑了许久。
　　萧霁清凑到了她耳边，轻轻撕咬了一下她的耳垂。
　　时予墨瑟缩着，听见了萧霁清的流氓言论。
　　“宝宝你**一次，我就脱一件，怎么样？”
　　她话语实在是大胆，时予墨看了看她身上。
　　一件……两件……三件……全身上下四件左右。
　　时予墨思考着她话里的可行性。
　　要是四件的话，自己要被她玩弄四次……才能把眼前这人脱干净。
　　“如何？”
　　萧霁清问她，时予墨咬唇，颇为羞耻的开口。
　　“好。”
　　四次而已……简单。
　　见她答应下来，萧霁清笑着抬手。
　　她身上的衣物开始变化，穿回了自己在宗门常穿得黑色衣裙，层层叠叠，光是大袖都有三件。
　　飘逸，清凉，将时予墨裸露的肌肤遮盖住大半。
　　时予墨看着她那衣服，欲哭无泪。
　　“萧霁清你不要脸，你耍赖！”
　　这么一眼看去，十件是有的，要等到她脱光，怕是自己会在她手里晕过去。
　　就算知道自己的本体是石头，也不能那么玩呀。
　　萧霁清的套路可谓是防不胜防，她一脸无辜的表示。
　　“怎么了？哪里是耍赖，这不也是衣服吗？”
　　话落，她便将时予墨的反抗全数压下。
　　时予墨看着那命树，只觉得完蛋了。
　　萧霁清已经有所行动。
　　气氛旖旎，风光自也无限。
　　她是个遵守规则的人，在时予墨的坚持下，她身上的衣物一件一件的剥离，不过距离让她脱光还早着呢。
　　不多时，她看着眼角有泪痕的时予墨开口。
　　“宝宝想要修行吗？一同修行，我全权教，什么都教，或许你可以不用学，毕竟，双修互补，你只需回答一个要字就好。”
　　往后，时予墨的命自是掌握在她自己手里，在此世界玩够，两人便寻求去往修仙界的方法。
　　就算回不去，也可以在这寻一个清幽不被人打扰到地方修行。
　　在时予墨本体恢复之时，同其双修，自己的灵力会引渡一部分到她身上，帮助她更好的恢复，在自己的命树前面，也算是一种另类的见证。
　　也更为淫靡刺激……
　　时予墨正在飘荡，压根思考不了她的话。
　　要？要什么？修行？她不会啊，也没有修过。
　　虽然以前作为石头的时候看过他修行，但这个东西又不是光看就能会的。
　　见时予墨迟迟不回答，萧霁清动作缓了缓。
　　时予墨难受得蹙眉，哼哼唧唧两句。
　　“霁清姐姐你做什么？”
　　“霁清……姐姐。”
　　萧霁清总是爱如此戏耍她。
　　“你有什么想学的吗？有什么想要的吗？宝宝要开口说，你不说我怎么知道呢？”
　　在萧霁清的引诱下，她张了张嘴，乖顺的说下去。
　　“要……要修行，教我，什么都想学，长生，修行，上天入地，写阵画符……”
　　她一连说了好几个要学，将自己能想到的都说上了。
　　她态度已经那么诚恳了，萧霁清总不能再为难自己吧。
　　要是再为难，她就咬她！
　　虽然，这对萧霁清不痛不痒。
　　萧霁清对于她的回答满意的很，终于不再停顿。
　　“好，都教你，不过修行一事，不能着急，要慢慢来。”
　　时予墨轻哼一声，看着她身上逐渐减少的衣物幽幽开口。
　　“霁清……姐姐，你变了！”
　　萧霁清表示：“说说看，哪里变了？或许不是变了，是你以前未曾发现。”
　　时予墨说不上来，毕竟此刻她一句完整的话都说不出。
　　“好了，宝宝乖，修行也不是什么难事，来，此刻我便能教你。”
　　她拉着时予墨的手，带着她在空中画符。
　　时予墨额头与身上都是细密的汗，萧霁清倒也脱得差不多了。
　　不痛……但命树由于被撞击，洋洋洒洒掉落下不少花瓣，落在两人身上。
　　时予墨躺在树下，花瓣一层一层铺在地上，似能把她淹没。
　　两人十指相扣，手腕上的红绳由于修行原因，轻轻晃动。
　　时予墨是个好学的学生，至少现在是这样的。
　　毕竟被萧霁清逼着，没办法，硬学。
　　

第239章 梦回帝师
　　她只知萧霁清越发过分。
　　萧霁清所掉落的衣裙上，也沾染了不少修行所留下的痕迹。
　　花瓣越落越多，红艳艳的一片，让她快要喘不过气。
　　“宝宝……”
　　“老婆。”
　　“夫人。”
　　萧霁清来得久了，学的称呼自然也变多了。
　　但是无论是哪一种称呼，都带着一股子蛊惑人心的力量。
　　时予墨嗯嗯啊啊的回应着她，眼中迷离一片，紧紧的抱住萧霁清。
　　命树之前，相互纠缠缔结，红玉修复，完整如一，前世之伴，今生之缘……
　　萧霁清将自身灵力通过这种方式渡给她，助她修复，就连以前的那些陈年裂痕，也逐一复原。
　　先前所遇到了那个执念，也被她斩断，不会出来打扰自己的雅兴。
　　她看着身下人，放纵自己的七情六欲。
　　你曾救我一命，如今我以身报答，助你复原如初，往后伴你身侧长修行，执手共走天地山川之间。
　　若是当年没有时予墨，那肯定也不会有她，若没有萧霁清，那也不会有如今的时予墨。
　　萧霁清只会成为那个上山拜师而死在雨夜里的无名散修，而时予墨，会被掩藏在泥土中千万余年。
　　就算落入凡尘，也只会是他人口中身体不好，活不长久还要被剥夺继承者位置的时大小姐。
　　相生相伴，因果轮回，可谓圆满。
　　……
　　远处夜空下，云予薄和祁昭浅依旧坐在一起。
　　只是这一次两人的姿势有了变化。
　　祁昭浅侧着身，用手微微挑起了云予薄的下巴。
　　黑夜静谧，月光下，她注视云予薄那双引人堕落的眼。
　　“予薄姐，可以吗？我可以再放肆一点吗？”
　　云予薄眨了眨眼，没回答。
　　她现在整个人都还处于懵圈的范围中，自然不知道该怎么回答。
　　可以什么？祁昭浅。这表情很明显不对劲呀，喝醉了吧？
　　她记忆里，祁昭浅喝醉了就是这副神情，眼中都是情欲，都是欢喜，仿佛世间只有你一人能入她眼。
　　云予薄不确定她这眼神是不是演出来的……她不敢保证。
　　“祁昭浅，你喝醉了……”
　　她点明，祁昭浅却只是笑。
　　“没有，我同你实话实说吧，我就是想亲你。”
　　她目光大胆，言语也大胆。
　　云予薄憋红了一张脸，半晌后丢出了四个字。
　　“你别后悔。”
　　祁昭浅闻言总觉好笑。
　　“你为什么会觉得我会后悔？”
　　云予薄垂眸。
　　“我看不透你。”
　　今夜，有的话总是要说明白的。
　　祁昭浅抿唇，缓缓朝前。
　　她侧头，轻轻啄了啄云予薄的唇。
　　那触感像是鲜花花瓣般细腻动人 ，她眼中都是贪恋。
　　云予薄没有躲，但呼吸加重。
　　“我也看不清……”
　　“你知道的，我见你第一眼，便知你我之间缘分深重，并非如上一世缘薄命浅。”
　　“在你出国那段时间，我每天都很想你，但我不敢找你，在机缘巧合之下，得到那块红玉后，我便更不敢找你了。”
　　“你偶尔的一两句消息都能让我高兴许久，可是予薄姐，你好冷淡，我自然知道这事瞒不了你一辈子，在你知晓时，我也很惶恐，我怕你逃离，厌弃……”
　　她的指腹轻轻摩挲着云予薄的唇瓣，将平日不敢讲的话一股脑的倾泻。
　　云予薄只是静静的听着，思绪凌乱。
　　“予薄姐，在没有那份记忆之前，你真的不曾喜欢过我吗？你对我，是喜欢的呀，你要是不喜欢我，你都不会搭理我，对不对？”
　　祁昭浅温热的气息吐纳在她的脸上，云予薄看着快要同自己贴在一起的人咽了咽口水。
　　对不对？这还用问吗？但是回答对显得她很不矜持哎！
　　云予薄将脸微微侧开了些，同她保持一些友好距离。
　　这人都快贴上来了，再不做出点动作表率一下，会负距离吧。
　　“我……我不是冷淡，我确实心中有欢喜，若非是喜欢，我才不会给你朋友圈点赞呢！可后面想起来了，什么都想起来了……”
　　她越说声音越小。
　　想起来好像也没什么用，除了能别扭一下……谁也无法去抛弃这段感情。
　　前世同今生，除去一模一样的长相，其余无关。
　　她在没有办法选择的时候，只想逃避，但现在退无可退。
　　云予薄其实并不抗拒同祁昭浅的接触，甚至心底泛起期待。
　　祁昭浅：？？？
　　她的动作瞬间就顿住了，思考她话里是什么意思。
　　朋友圈点赞？
　　这家伙……不喜欢的连朋友圈都不点赞是吧？
　　但是她每次点赞那个时间，都离自己发出去时过了很久，还总是在阴间时间，这就导致她都没怎么在意过。
　　祁昭浅笑起来。
　　“那你为什么不主动找我聊天呢，我还以为你很讨厌我呢……你总是这样，口是心非，我当然知道你全都想起来了，那我补偿你好不好？我给你做小饼干，我再也不欺负你了，好不好？”
　　云予薄深吸一口气，将原委道尽：“聊的太频繁，打扰到你生活怎么办？而且时差在那里，我又不知道你是什么心思，什么叫再也不欺负我，你个小孩子话语里面怎么总透露出不正经？”
　　“小孩子？予薄姐姐，你会的我会，你不会的我还会，上一世你又不是没体验过，对吧？我也不差劲啊。”
　　“还跟我提上辈子，我踹你你信不信？”
　　祁昭浅立马闭嘴，表示终止这个话题。
　　“好好好，不说不说，予薄姐乖。”
　　云予薄皱眉，只想说四个字。
　　倒反天罡！
　　“不过，自想起来，我还未曾见过周寻暖和荼箐她们，这一世，她们应该过得很好，不同自己有沾染。”
　　云予薄的声音惆怅，随着夜风，轻飘飘的落到了祁昭浅的耳朵里。
　　祁昭浅沉思。
　　上一世荼箐和周寻暖不得善终，这一世应有情人终成眷属。
　　“要是有缘的话，肯定会再度认识的，时间问题而已。”
　　她安慰云予薄，云予薄看她一眼，眯了眯眼。
　　她一把抓住祁昭浅的手腕，将她拉至怀中。
　　“你刚刚说的话，算数吗？”
　　她压低了声音，将祁昭浅的嚣张气焰压了下去。
　　祁昭浅不自觉抖了一下，只觉梦回帝师。
　　其实无论云予薄什么样，她都喜欢，反正都是她。
　　“什么话？”
　　祁昭浅装傻。
　　“你说的，补偿我，要说话算话。”
　　

第240章 补偿我
　　云予薄话语蛮横得厉害，祁昭浅笑着看她，凑到了她脸旁。
　　“好啊，没问题，予薄姐想要哪方面的补偿，我都可以，精神上的补偿或者肉偿，都可以给你，至于经济上，暂时没办法呢，不过以后我的钱都可以给你。”
　　祁昭浅小声的回她，生怕自己这混账话跟随着夜风吹入别人的耳朵。
　　要是那样的话，她的一世英名可就不保了。
　　谁让后面的篝火营地里还坐着两个人呢。
　　“补偿，你觉得呢?哪种补偿最划算呢?我要你的钱做什么？”
　　她是缺钱的主吗？
　　云予薄反问她，祁昭浅装做一脸不懂。
　　云予薄问她没什么用， 毕竟她又不会实话实说。
　　“我怎么知道予薄姐你要的是什么，不是常说钱在哪里爱在哪里吗？我给你有什么不对？”
　　祁昭浅一如既往的开口挑衅云予薄，云予薄只丢出了两个字。
　　“要你！”
　　她话语说的坚定。
　　“好！”
　　祁昭浅答应的爽快下来，云予薄借着月色，察觉到了她眼里的得逞。
　　这是什么小小的恶趣味，非要她说出来。
　　总有种又被她拿捏的错觉，祁昭浅太会玩弄人心，云予薄做为老师，居然有种被她比下去的错觉。
　　趁着云予薄还未反应过来，祁昭浅已经凑上前去，顺理成章的索吻。
　　“予薄姐~”
　　她轻声低喃着，云予薄的睫毛颤了颤，心中一横。
　　此番她也算是看清明了，自己不该去纠结那么多的。
　　上一世的情缘，在她纠结的时候就已经被斩断。
　　好像想不想起，结局都注定了。
　　没有身份和责任的束缚，各自都轻松得很，定然不会重蹈覆辙。
　　唇齿紧贴，两人之间弥漫着淡淡的果酒香。
　　云予薄闭上了眼睛，又闻到了那股子熟悉的柑橘味。
　　香甜中带着略微的苦涩，一如两人之间，
　　但是越到后面，苦涩气被冲淡很多，只余唇齿间的清甜，让人想要汲取更多。
　　不够，一点都不够......
　　说到底，两人自是旗鼓相当，谁让以前祁昭浅的性子是云予薄教出来的。
　　不过也有人说青出于蓝而胜于蓝，在祁昭浅这，能哄得云予薄高兴，自己如何并不碍事。
　　云予薄自然也不差劲，但祁昭浅还是故意软了身子，索吻结束后靠着她轻轻喘气。
　　云予薄也好不到哪去，呼吸越发沉重起来。
　　不过她看得透彻，拍了拍祁昭浅的背，丢出来一个：“你又装，没必要如此哄我，知根知底的人罢了。”
　　祁昭浅笑起来，眸子里星辰闪烁。
　　“你怎么那么不解风情？你难道不应该有种满足感吗？”
　　云予薄这直性子她是真着急啊，但是没办法。
　　以前她就这样。
　　主打一个江山易改，本性难移。
　　“风情？”
　　云予薄看着她。
　　“浅浅。”
　　她温柔的唤出，祁昭浅愣了愣。
　　好久违的称呼。
　　这也算是一种另类的风情吧。
　　她莞尔一笑，一把将云予薄抱住。
　　“我在！ ”
　　这一抱，也算是彻底瓦解两人之间的嫌隙。
　　“多叫叫，我喜欢你这般叫我！很喜欢！”
　　“浅浅，乖。”
　　祁昭浅整个都开怀起来，在云予薄一声一声的浅浅中沦陷。
　　今宵绝胜，卧看星河，执子之手，共走岁华。
　　眼见越来越冷，两人手牵着手走了回去。
　　实际上云予薄不好意思，但祁昭浅将其强制牵上。
　　“你怎么还是那么容易害羞？予薄姐，别拒绝我呀，拒绝我我会很伤心的。”
　　为了不让祁昭浅伤心，云予薄自然而然的妥协。
　　当然不是因为她也想牵但是不好说出口！
　　两人回去时，原本该待在椅子上的两人已经离开了。
　　那两人早就回了帐篷里，营地也被清理干净。
　　云予薄和祁昭浅，顺理成章地走进同一个帐篷里。
　　祁昭浅借口说冷，缩在她怀里，有意无意的撩拨她。
　　“予薄姐，你腰好细呀~”
　　“予薄姐，可以给我个晚安吻吗？”
　　“予薄姐~”
　　在她更为放肆时，云予薄把她放在自己胸前的手拉了出来。
　　“浅浅，小心引火烧身，乖一点。”
　　做为年长者，她不允许自己的权威被挑衅。
　　见云予薄不像是开玩笑，祁昭浅老实了。
　　“予薄姐，冷静冷静，我知道错了。”
　　在她的再三保证下，云予薄饶了她，不过也记上仇了，总有一天要讨回来。
　　第二天早上，时予墨扶着腰起床。
　　她只觉得口干舌燥，睡着前那些疼痛也已经消失。
　　或许是由于双修的原因，身上倒也清爽舒坦。
　　旁边已经没了人，时予墨听见了外面的声响，爬过去将帐篷门卷起。
　　由于昨晚太累，她是最后一个醒的。
　　阳光正好，祁昭浅和云予薄在一旁说笑，至于害她腰疼的罪魁祸首，看见她醒了，浅笑着喊了一声。
　　“予墨，起来吃早餐。”
　　时予墨不想搭理她，又躺了下去。
　　腰部不适，她皱了皱眉。
　　她就不明白了，明明是在命树面前，也就相当于在梦里，怎么事后还会感觉还是会反映到自己身体上。
　　“宝宝，该加强锻炼，这就累了吗？”
　　见她那动弹不了的样子，萧霁清用灵力在她耳边开口，略带嘲笑的看着她。
　　时予墨蓦然睁大了双眼，看了看周围。
　　发现云予薄祁昭浅她们两人没有什么反应，明白过来这话只有自己能听见。
　　她直接了当的给了萧霁清一个白眼。
　　这是锻不锻炼的事儿吗？自己有血有肉，萧霁清是真把她当石头看，认定玩不坏是吗。
　　罪魁祸首虽然得了一个眼刀，但还在乐呵呵的捧着早餐示意她过来吃。
　　而一旁，祁昭浅的手机铃声响起。
　　她拿起来一看，是朋友打来的。
　　祁昭浅寻思是不是又有商拍兼职，点了接通键。
　　“小浅！快看微博！你火了呀！上次去白沙中心，居然是行衫水帮你拍摄的模特图！”
　　朋友激动的声音从对面传来，祁昭浅愣神。
　　她旁边的几人也都听见了，把目光放在她身上。
　　“好好好，我看看。”
　　在朋友的催促下，祁昭浅登上微博，看着那一条条的艾特，惊觉自己并没有在做梦。
　　

第241章 已经结婚了
　　她先前一直在关注着行山水的微博，但看了几日，一直未曾发现有自己的身影。
　　昨天她都还在翻看呢，真的一张都没有。
　　这就导致她有些沮丧，寻思下次有这种机会的时候再好好表现。
　　上次也是踩了狗屎运，能得行衫水拍摄，九宫格里有她一张照片她都知足。
　　结果就今早没看，行衫水就特意发了一组她的模特图，并配文@祁昭浅：新星。
　　看着那条微博，祁昭浅手在微微发抖。
　　底下的评论有好有坏。
　　励志打倒所有键盘侠：啊，难得行衫水拍摄新人真的不是关系户吗？（狗头保命）
　　花短裤：别张嘴闭嘴关系户，行衫水这种性格的人，可不是关系户就妥协的，拜托！这个表情，这个身材，真的美爆了好吗？
　　大棉袄：行衫水都夸赞的人！那肯定是有特殊的地方！我好喜欢她那张女帝的照片，感觉她就是帝王相！威武霸气！扣我！
　　破铜烂铁：楼上注意一点啊喂！后面那是什么虎狼之词？
　　……
　　各种杂七杂八的言论太多，但大部分都是好评，祁昭浅心中略微松了一口气。
　　祁昭浅懵懵的，直至朋友说的祝贺词挂断，她还没有反应过来。
　　“恭喜啊，小浅！”
　　时予墨也上了微博，把行衫水那条微博转发了一下。
　　不多时，祁昭浅收到了导师的信息。
　　由于行衫水帮她拍的照片，让不少人看到了她，粉丝一直往上涨，还有剧组邀请她去试镜。
　　导师帮她接了两个试镜，让她准备一下过几天回去。
　　不过导师也提醒了一下，有些踌躇的提醒她。
　　行山水向来不拍摄无名之辈，更别提如此发微博宣传，可能会有些恶意评论，让她别往心里去。
　　干这一行，心理素质肯定要杠杠的。
　　面对他人的揣测，看着那些恶意评论，祁昭浅握着手机，在自己心里给自己加油打气。
　　她本不知所措，是云予薄走过来，摸着她的头示意她。
　　“别把那些不好的言论放在心上，我相信你能做得更好，就算真的是资本和后门捧出来的又怎么样，有这个实力就该用起来。”
　　祁昭浅眯了眯眼，想到了什么。
　　“我倒不会放在心上，毕竟以前我所担的，好名声和骂名都有，我无所谓，任后人评说，不过……”
　　祁昭浅话锋一转。
　　“你是不是有什么事情瞒着我，那天在白沙，你表现的很奇怪，你是不是认识行衫水，是你让行衫水如此做的吗？”
　　云予薄知晓她聪明，也知晓自己瞒不住了。
　　“并没有，我没有让她如此做，那天我只是单纯的陪你去而已……”
　　为了证明自己，云予薄给行衫水发去消息，询问是否是因为自己的原因，她才开金口宣传。
　　行衫水很快就给予了回复。
　　行衫水：二小姐，你这是说的什么话，其实就算那天你不在，我也会给她拍摄，我的眼光不会差，她是个可塑之才。”
　　云予薄晃了晃手机。
　　“看吧，不是我的原因，是你自身就很好。”
　　祁昭浅点了点头，看着二小姐那三个字沉思。
　　昨天晚上她说的都是些什么话啊，云予薄就不是个缺钱的主，大概率也看不上自己那些小钱。
　　“二小姐？云家二小姐？”
　　祁昭浅看着她，云予薄表示。
　　“身份什么的不重要，对了，你要是需要招助理，我去给你当，虽然我顶着个云家小姐的名头，但其实我挺穷的……”
　　她说起来都是一把心酸一把泪。
　　别家的富二代，出门保镖保姆随行，在国外吃喝不愁，到了她这里，父母一句出门在外要历练历练，她差点饿死在留学期间。
　　回来后，连自由时间都没有多久，就喊她回去接管公司了，她又不是机器，再说了，自己姐姐还在公司里呢，完全用不到她。
　　云予薄突然间想到了什么，悄摸给行衫水发去消息。
　　云予薄：你不是说祁昭浅是个可造之材吗？我们公司去签下来，放在我们公司发展。
　　行衫水：好的，我这边让人拟合同。
　　云予薄勾唇一笑。
　　妥了。
　　自从乔家倒了之后，云家便有朝娱乐圈方向发展的趋势，手底下模特艺人不少。
　　让她管公司，基本也是为了开拓市场。
　　祁昭浅一脸意外。
　　助理？她都能配得上那么高级的玩意儿了？
　　她看着云予薄和时予墨，总感觉自己混入了什么不属于自己的阶层。
　　“予薄姐，你最好不是在跟我开玩笑。”
　　她看着云予薄，云予薄表示自己说的句句属实。
　　“再等等吧，先看导师那边怎么说。”
　　她低头浅笑，完全没有想到自己可以靠一次拍摄出圈。
　　回去的日期比较急，定在了两天后，几人打算今晚再在山顶待一天，明天再回去。
　　晚上的时候，还在山顶上碰到另一对前来露营的恋人。
　　也是两个女孩子，手牵手一起来，其中一个话比较少，只在看着自己老婆时，一个一口腻歪的“阿梧。”
　　另一个乐呵呵的回应她。
　　“在呢，烟景那么社恐做什么？过来一起坐。”
　　女孩子简直是世界上最美好的生物，虽不相识，但也能坐在篝火旁浅谈了几句，八卦很多。
　　祁昭浅靠在云予薄的肩头看着两人，问询出声。
　　“你们俩又是谁追的谁？在一起多久了呀？说来我们听听。”
　　江青梧垂眼。
　　“当然是她，她暗恋我，但是不说，我过了很久才发现。”
　　她说起来时还一脸骄傲，看向了一旁正抿唇恨不得把自己埋进地底下谢烟景。
　　“阿梧别说了。”
　　她小声的想要阻止，奈何江青梧笑得更开心了。
　　“认识很久很久，我们已经结婚了，父母祝福，亲友看好，很幸福，现在打算到处玩耍玩耍，若是有机会，希望喝上你们的喜酒哦，”
　　两人把手举了起来，十指相扣的手上，对戒在篝火下闪闪发光。
　　看着这幸福的一幕，在场的几人默默的把目光转向了自己心间在意的那个人。
　　人生所求，便是如此。
　　时予墨拿出手机晃了晃，看向了萧霁清。
　　“好，一定！留个联系方式，我们快了，回去便会着手准备，希望大家，都一起幸福下去。”
　　

第242章 字面意思
　　在场的几人一听，顿时来了兴趣。
　　着手准备？意思是回去便准备结婚？
　　“那可以吃喜糖了呀！好期待！”
　　祁昭浅眼睛里亮晶晶的，云予薄侧头看她。
　　说羡慕的话，肯定是有一点的。
　　但是对于她和祁昭浅而言，都还太早了些。
　　她和祁昭浅两人还未稳定，祁昭浅还太小。
　　她想等祁昭浅追寻好她的梦想之后再说这些，至于自己，就在她的身旁一直默默陪伴就好，过几年会去接管公司。
　　萧霁清看向时予墨，知晓她话中意思，一把搂住她的腰往怀里带。
　　“我明了的，回去之后，我会联系家里 ，将聘礼送上。”
　　家里当然是宗门。
　　届时她会联系宗门，跟自己师尊禀报一声，寻到机会之后，还可以把时予墨带回去，在那还可以补给她一个。
　　江青梧一听，顿时来了兴趣。
　　先前只有别人参加她们婚礼的份儿，她们还未曾参加过别的凤侣婚礼。
　　“好啊好啊，要是有机会，一定去！到时候给我们发请柬！”
　　江青梧表现得很激动，赶忙拿出手机扫了微信加好友，给时予墨发过去好友申请。
　　谢烟景只是在一旁淡淡的笑，余光全部都在江青梧身上。
　　江青梧笑闹，她也都陪着。
　　她忽然发现，这世道凤侣很多，但长远与否，都是未知数。
　　她希望所有人都能坚持走下去，就像她和她的阿梧。
　　她的阿梧，可是她注视了一世，追寻了一世才得来的。
　　能在这里结识一些朋友也不错，这次出来露营没白来。
　　江青梧拿出了仙女棒，给在场的众人分发。
　　“诺，一起玩！”
　　大家来自天南地北，坐在同一个山顶上，同一个篝火旁闲聊，说着所发生在自己周围的趣事。
　　仙女棒光芒照亮方寸天地，星星点点，每个人脸上都是笑，各自同身旁人说着趣话。
　　要么是情话，要么一言不发行动言语一切，要么打打闹闹笑闹一阵。
　　当然，江青梧这嘴碎子也八卦，坐在椅子上，一边嗑瓜子一边问。
　　“你们呢？你们是怎么认识的，我想听！小浅你先说。”
　　她看向祁昭浅。
　　祁昭浅是这里面年纪最小的，但是她今天早上也刷微博了，刚刚还在讨论说她要是成名了，先给自己签名。
　　祁昭浅不好意思的点头答应下来，表示真有那一天的话，给她签一百个。
　　江青梧立马就盘算起来。
　　“一百个，成名明星的签名都很值钱唉，我想想那得是多少钱。”
　　她的眼睛里已经冒出$，谢烟景叹气。
　　“阿梧的脑袋里只有钱。”
　　江青梧反驳。
　　“胡说，除了钱以外还有你，你不要跟钱争风吃醋。”
　　听到这个问题，祁昭浅思索了一下。
　　“你们相信前世今生吗？我跟她，大抵是前世就注定的缘分吧，有个词怎么说来着，再续前缘。”
　　她说的神神秘秘，江青梧一笑，靠在了谢烟景的肩头。
　　“信啊，我同我老婆也是再续前缘，别说前世今生，就是重生我也信，小说中的，我都信。”
　　她这话乍一听像是玩笑，祁昭浅一脸正经。
　　“我可没开玩笑，是不是啊，予薄姐姐~”
　　她向云予薄求证。
　　云予薄憋着笑，宠溺的点点头。
　　“是，你说的都对。”
　　这说出来都没有人会信的程度。
　　祁昭浅不爽开口：“我总觉得你在敷衍我，但是我又找不到证据。”
　　云予薄皱眉：“哪有，我说的可都是实话。”
　　她很认真很认真的在回答。
　　江青梧被逗笑。
　　“我总觉得你对象跟我对象有个共同之处，除去都是女的外，都很像木头。”
　　祁昭浅双手双脚表示同意。
　　“没错，她们的情商总是忽高忽低。”
　　云予薄和谢烟景沉默，甚至还莫名其妙的对视了一眼。
　　“你们两个蛐蛐别人的时候能不能背着点？”
　　萧霁清看不下去了，她刚开口，旁边时予墨看向她。
　　“好了，你也一样，你们仨都差不多。”
　　萧霁清只觉一把利剑插在心头，顿时想要吐血。
　　这是来自亲老婆的肯定，她还没办法反驳。
　　萧霁清哭唧唧。
　　“老婆，你怎么能那么说我？”
　　她面上委屈，手上却给时予墨递零食。
　　时予墨皱眉，把零食收下之后，把萧霁清一把推开，
　　萧霁清这么一喊，她就想到了昨天晚上，顿时就不想搭理她了。
　　萧霁清：“……”
　　周围几人都憋着笑。
　　萧霁清家庭地位显而易见，谢烟景仿佛看到了自己。
　　“宝宝，你怎么能这样？”
　　她不满地控诉起了时予墨，时予墨白她一眼。
　　“在外面你不要给我整这种死动静，小心今晚我让你睡外面。”
　　萧霁清老实了，但是旁边云予薄几人听见萧霁清这一声，直接起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“咦，你俩腻歪死了！”
　　云予薄表示受不了，时予墨看向她和祁昭浅。
　　“把你俩十指相扣的手撤开你这话才有说服力，我们腻歪你就不腻歪了吗？谁又比谁好到哪里去呢。”
　　她不给面子，云予薄同祁昭浅十指相扣的手又紧了紧，表示不可能。
　　“想得美。”
　　云予薄礼貌回敬。
　　又回到了刚才那个话题，这回，几人把八卦中心，转到了时予墨和萧霁清身上。
　　对于这个问题，萧霁清想了想，张口让在场的众人石化。
　　“一觉睡醒就在同一张床上，后面日渐相处就在一起了。”
　　她这说的可是实话，但是在场的几人脸上的表情都意味深长。
　　云予薄：“啊？”
　　祁昭浅：“一夜情？”
　　江青梧：“好刺激！”
　　谢烟景：“……”
　　只有她选择沉默，毕竟不知道怎么能一睡醒就在同一张床上，这有点刷新她的认知。
　　话说，一夜情是什么，阿梧怎么那么激动？一会儿要好好问问才行。
　　时予墨也呆愣住，发现在场众人眼神不对，赶忙解释。
　　“不是不是……不是一夜情，我是那么随便的人吗？就……我说不明白，日久生情吧。”
　　云予薄贱兮兮的。
　　“哦~那么着急着解释，你说的是这个日久生情还是那个日久生情？”
　　中国文化博大精深，她话里有话。
　　时予墨咬唇，表示听不懂。
　　“喂？你在说什么？我听不懂，有几个日久生情啊。”
　　云予薄抱着手看她。
　　“你装什么？怎么会听不懂呢？字面意思咯。”
　　时予墨寻求外援。
　　“祁昭浅！管管你老婆！”
　　祁昭浅戳手：“其实我也蛮好奇的是哪个。”
　　

第243章 长老之位
　　时予墨：“……”
　　果然不是一家人不进一家门。
　　今天早上她就发现这两人的关系更进了一步，秉承着探索精神一问，云予薄爽快的承认了。
　　“对，我跟她在一起了。”
　　她面上无畏，时予墨只觉孺子可教，欣慰的开口。
　　“什么时候？”
　　云予薄思索后回她。
　　“昨天晚上确认的关系。”
　　确实是昨天晚上，她放下了一直放不下的偏见，选择同她再度执手。
　　这一次两人之间没有利用，没有仇恨，亦没有隔阂。
　　时予墨笑起来。
　　“不错不错，万年铁树也总归是开花了。”
　　云予薄挑眉，走到祁昭浅旁边腻歪去了。
　　现在看这俩一唱一和，她恨不得自己先前没有助过攻。
　　“小孩子不准好奇那么多！”
　　见自家老婆吃瘪，萧霁清赶忙跟时予墨统一战线。
　　祁昭浅：“好吧~不说我也知道。”
　　江青梧在一旁笑得肚子疼，整个人都靠到了谢烟景的怀里。
　　不愧是损友，句句致命。
　　谢烟景不动如山搂着她，嘴角挂着淡淡的笑。
　　这生活很轻松，很快乐，亦无忧。
　　云予薄在时予墨的白眼中不死心的开口。
　　“好了，我也不同你争辩了，懂的都懂，解释就是掩饰。”
　　她说完准备拉着祁昭浅跑路。
　　时予墨憋了半天，整个人气急败坏道：“你懂个锤子！”
　　萧霁清：“就是！你懂个锤子！”
　　她现在就是毫无感情的复读机器人，给自家夫人增加战斗力。
　　江青梧适当的给谢烟景抓瓜子，拉着她一起看戏。
　　上一次这样看戏，还是在庙会呢。
　　“来，烟景姐姐。”
　　谢烟景话很少，只一个劲的听着云予薄和其它人说，偶尔接江青梧的话，对于她递过来的瓜子，欣然接受。
　　听到烟景姐姐四个字，她嘴角的笑怎么都下不去。
　　“阿梧，是否该回去了？”
　　她凑到江青梧耳边问着，江青梧看热闹不嫌事大，示意她再等等。
　　时予墨跟云予薄依旧互怼，但并不会去触及对方的痛处。
　　眼看时间差不多了，江青梧才起身，拉着谢朝着几人挥手再见。
　　“我们明天早上要看日出，帐篷在另一边，先走啦！你们明天要一起看吗？”
　　几人跟她们挥手道别，并表示明天早上不用叫她们，因为她们压根起不来。
　　“好，记得一定要给我发请柬哦。”
　　她看向时予墨，时予墨点头给下保证。
　　“那是自然！放心吧，本小姐一向说到做到。”
　　目送她们离开后，萧霁清将篝火灭去，简单洗漱了一下，拉着时予墨回了帐篷准备休息。
　　祁昭浅也跟着云予薄回了帐篷，各自陪同各自的人渡过漫漫长夜。
　　萧霁清回去之后可没闲着，她跟时予墨报备了一声，去往命树连接处，联系上自己便宜师尊，还用上了急令符。
　　“徒儿这是怎么了？着急忙慌的？”
　　便宜师尊摸着自己花白的胡子出现，萧霁清轻咳了两声。
　　“师尊，我准备成婚了，正在筹备阶段。”
　　她说出那么一句，只见自己那便宜师尊眯了眯眼，绕着她走了好几圈。
　　“真的假的？和谁？你的那块灵玉吗？”
　　萧霁清不好意思的挠头，随后眼神坚定的开口。
　　“师尊怎知？正是，她通了灵智，如今本体修复，我想带她修行，我想同她一生一世一双人。”
　　以前她对情爱之事不开窍，现在才明了，陪伴难得，尘缘不断，她只想要时予墨。
　　她脸上都是期许，五长老笑笑。
　　“你师尊我什么不知道？在你渡劫失败时我便知你有凡尘未了，会有一段情缘在，如今你选择成红尘仙，我自然也不会阻拦，你随心而为就好。”
　　萧霁清抿唇，随即将自己的顾虑说出。
　　“师尊，我有一事不明，若我想带她修行，该从何开始，她这副肉体，能适应修行吗？”
　　凡人之躯修行不易，本体红玉同肉体不知道能否同存。
　　五长老闻言低头思索了一下。
　　“带她修行倒是不成问题，但是……”
　　五长老话锋一转。
　　“她本体是红玉，那你得等她肉身身死才行，带着她的魂魄，将她带回宗门，凡人寿命不算长，你若能等，便等着她，在这个世界多逍遥自在些也好。”
　　他笑眯眯的，还给萧霁清递上一朵橙黄色的花。
　　“拿着吧，这花有开启时空之能，但是只能使用一次，你需要回来的时候，便渡入灵力将它打开就好，带着她回宗门，让弟子们也看看。”
　　萧霁清双手捧着那花，小心翼翼的收进了空间。
　　“多谢师尊！我会陪着她，等她肉体身死，带她回去，所以，师尊可有什么贺礼送上？”
　　萧霁清又开始了老技能——得寸进尺。
　　五长老：“……”
　　“我就知道你找我没什么好事，这还不知足？你空间里的宝贝也不少吧？你打算用什么下聘？”
　　他在询问她的同时也朝自己的袖子里掏了掏，找找还有没有其他的好东西。
　　萧霁清想了想。
　　“虽然她们可能不需要我下聘，但我空间里有很多宝贝，拿出来的是老古董级别，我都交给她，一件不留。”
　　五长老寻找东西的手顿住。
　　“真是大手笔。”
　　他说了一句，朝袖子里拿出两块玉佩。
　　“给你吧，你一块她一块，如今你灵力也恢复了，宗门之中没有比你更适合接这玉佩的，你师尊我大限快到了，这副玉佩你送她，到时候她回宗门，可以横着走。”
　　萧霁清定睛一看。
　　长老令和副令。
　　她似乎是明白了什么，不敢接。
　　“师尊……我都还没回宗门呢，给我作甚，再说了，这是长老令，你还在呢。”
　　五长老觉她废话太多，直接抛向空中。
　　“我那峰上就你一个徒儿，不传给你传给谁？接着吧。”
　　萧霁清赶忙接住，还没反应过来，就被自家师尊一掌拍飞。
　　她出来后，看着空间中的玉佩，整个人都风中凌乱。
　　

第244章 回去的路途
　　还没回宗门呢，怎么就当上长老了？
　　萧霁清心中发堵。
　　师尊大限将至，所以在这个时候将长老之位传给她，想来以后不能再见了。
　　她看着空间里小老头留给她的东西，叹了口气。
　　师尊只有自己那么一个弟子，她修为在宗门也是佼佼者，如今她不选择成仙，确实是最合适传位的弟子。
　　回去之后成为长老，也不会无事可做，她可以选择隐修，教授时予墨，届时再收点弟子，将宗门发扬光大 。
　　萧霁清忽然想到，等自己回去之后，直接就可以掌管一个峰头，想想还有点期待。
　　至于和自家师尊的离别，她知晓时间会抚平一切，不必太难过。
　　离别是一个人一生中必学的必修课，那么多年，早就看透。
　　没事的……
　　她缓缓睁眼，发现自己在时予墨的怀里。
　　她动了动，同时予墨贴得更紧。
　　时予墨被她的动作弄醒，整个人发懵。
　　“呜~怎么了？”
　　她迷迷瞪瞪的睁眼，摸了摸萧霁清的头，似乎是察觉到她心情不好，还拍了拍她的背。
　　萧霁清说她要睡一会，神识去宗门处理一些事，同自己师尊报备一声。
　　她当时便应下来，抱着她闭眼睡觉，不去打扰她。
　　“已经回来了吗？”
　　她问着萧霁清，萧霁清语气发闷。
　　“嗯，回来了，予墨。”
　　她低喃着，时予墨察觉她的失落，认认真真的问她。
　　“见到了吗？怎么一副这种表情，是不是我太差劲，你们宗门不同意？”
　　她心底泛起紧张，紧紧的抓着萧霁清的衣服，害怕听到自己想象的说辞。
　　萧霁清摇头。
　　“不是，你怎么会那么想？我的道侣干嘛要宗门同意，我喜欢不就好了，我只是去通知他们一声而已，对了，我师尊给你我送了贺礼。”
　　她话落，从空间里拿出那两块令牌，把两块都放到了时予墨手里。
　　反正她的就是时予墨的，在谁手里都一样。
　　时予墨摸索着那沉甸甸的令牌，借着光看清。
　　“这是什么，怎么感觉有点眼熟呢？”
　　好像在哪里见过，记忆中是在一个小老头身上。
　　萧霁清握上她的手。
　　“长老令，他送了一个峰给你我做贺礼，予墨，我有办法带你回去，不过要在这里度过完你的这一生，你想回去吗？我尊重你的一切选择。”
　　时予墨一听，目光期许。
　　“我见过这令牌，可以啊，你在哪里我在哪里，这里这一生过完，灵魂不灭，再度回去，再过一生！先把未曾做过的，玩过的，吃过的，都体验一番！”
　　她看得很开，再说了，这一生还有那么长远的时间，知道好好潇洒体验。
　　萧霁清笑起来。
　　“好，听你的。”
　　不多时，时予墨玩够了，将令牌交还她手里。
　　“收起来吧，以后再说，明早要早起回去，下午到家，届时我会跟外婆和妈妈她们说的，我们一起商量婚事。”
　　她轻声说着，萧霁清应下。
　　“好，我不太了解这边的婚礼需要什么，但该有的我不会少，届时我会将我有的，通通送上。”
　　时予墨听着，总觉得话里有下聘的意思。
　　她抬手扯了扯萧霁清的脸。
　　“你我都是女孩子，没有聘礼一说，何必用男女的规矩来束缚你我。”
　　“可是我要是什么都没有，岂不是太委屈你了？”
　　“什么叫什么都没有，你之前给我滋补身体时用的那些灵草，不都是你的东西吗？当时你都不计较，现在怎么还计较上了？”
　　萧霁清倒也不在乎脸疼不疼，只一个劲的眨眼。
　　时予墨松手，直接将她压在身下认真开口。
　　“我妈妈也知晓你不简单，你不是普通人，不过，她女儿也不是普通人，你就别在乎那么多了。”
　　她话语霸道的很，萧霁清轻咳一声。
　　“那个……我知道了，予墨，你现在很危险，你知不知道？”
　　时予墨：？？？
　　她不知道。
　　趁着她还没反应过来，萧霁清搂住她腰，将她往自己身上带。
　　两人紧紧相贴，时予墨小声开口。
　　“今晚我想休息。”
　　昨天的都还没缓过来呢。
　　萧霁清无奈笑起来。
　　“我又没说我要对你做什么，怎么就害怕了？好，今夜梦里也让你好好休息。”
　　见她答应，时予墨莫名的松了一口气。
　　两人相拥而眠，自也在梦中相逢。
　　除去特殊时刻，萧霁清一向说到做到，只静静坐在她身旁伴着她。
　　第二天早上，几人醒来的时候，江青梧和谢烟景已经没了踪影想来是看完日出之后便走了。
　　时予墨发现微信里，江青梧还给她发了消息和好几张日出的照片。
　　江青梧：这么看也是看！记得给我们发请柬。
　　时予墨：好漂亮！辛苦辛苦，一定发，你们一定要来哦！
　　江青梧发了一个oK的表情包过来。
　　几人收拾好，把露营地打扫了一下，一同踏上了回去了旅途。
　　到村里时，吃过早饭几人便开始收拾东西。
　　外婆听见她们要走，给她们后备箱里塞了很多很多的土特产。
　　每个人都有份，并说下次再来玩。
　　几人看着满满当当的后备箱笑着说好，脸上都是满足，外婆却多少觉得遗憾。
　　“哎，你们都没好好玩呢，就要走了，连我做的饭都没有好好吃上几顿。”
　　祁昭浅抱了抱她安慰道：“这不是事出紧急，工作不能耽误，放心吧外婆，我们会经常回来看你们的！”
　　旁边的几人也附和着说一定再来。
　　佩锦秀一脸怀疑。
　　“我把你们都当做我的亲孙女看待，可别骗我老婆子，对了，无论你们什么时候来，我都会在这里一直等着呢。”
　　几人笑起来，只觉得心里暖暖的。
　　祁昭浅跑出来破坏气氛。
　　“外婆，你怎么能那么不信任我们呢，说来一定会来。”
　　每次离开这，外婆都会舍不得的说这些话，每年她都能听见。
　　佩锦秀看着她们，眼眶渐渐湿润，特别是在看向祁昭浅的时候，眼睛红红的。
　　她摸了摸祁昭浅的头。
　　“不是不信任，主要是我一年见不到你两次。好了好了，快去吧，我家小浅是最棒的，记住别太累，你还那么小呢，要是不开心，回外婆家，外婆天天给你做好吃的。”
　　

第245章 换药拆线
　　说完，她看向了时予墨她们。
　　“当然，你们也是，有空常来玩。”
　　“会的会的。”
　　大家都答应的好好的，也交代她们要好好保重身体。
　　佩锦秀将她们送到了村口。
　　祁昭浅笑着看她，告诉她说：“你孙女一定会成为家喻户晓的大明星，到时候给您长脸！给村里长脸！”
　　佩锦秀摸着她的头。
　　“外婆不需要你出人头地，外婆只需要你健健康康，平平安安，在外面要按时吃饭。”
　　祁昭浅还没回答，身后车内传来云予薄的呼唤。
　　“浅浅，上车吧。”
　　祁昭浅转身向车跑来，到车门口时向后挥手，示意佩锦秀不用再送。
　　“外婆，回去吧，我们先走了，记得照顾好自己的身体，你的话我都有记着。”
　　佩锦秀点头。
　　“好，一路顺风，都好好的，你们都健健康康，平平安安！我现在就回去。”
　　她嘴上答应着回去，但还是目送着她们的远行，直至再也看不见车的身影。
　　祁昭浅看着后视镜里外婆的身影变得越来越小，小成一个小点，后被屋子树木遮挡掉。
　　她心里发涩，云予薄示意她不要太难过。
　　“只要你想回来看她，随时都能来。”
　　祁昭浅嗯嗯两声，低头一看，导师又发消息来催。
　　说有娱乐公司想签合同，让她再快一点。
　　祁昭浅回了一个今天一定到，颓废的靠在椅子上。
　　催什么催，她又没长翅膀，又不能飞过去。
　　“怎么了？”
　　时予墨看她精神不济，好奇问着。
　　祁昭浅为了不让她们担心，笑着说没什么。
　　“是不是又在催你？”
　　时予墨一眼就看出了问题所在。
　　今早祁昭浅就比较着急，毕竟是第一次得到那么重要的机会，根据约定时间，完全可以过去。
　　祁昭浅惨淡一笑。
　　“是啊，我都跟她说我在路上了，再催我就把手机关机！眼不见心不烦，而且明明约定了下午，现在才早上！她就催我！”
　　见她确实着急，时予墨示意把车停到路边。
　　云予薄不知道她要干什么，但还是照做。
　　“怎么了？”
　　时予墨下车，大手一挥，给自家外公打去电话。
　　不知道聊了些什么，不一会儿她过来后，交代几人稍等一会就行。
　　没多久，远处便有两辆直升机前来，停在她们前面的广场空地上。
　　有人从上面下来，跟时予墨打招呼。
　　“大小姐。”
　　时予墨不知道从哪里掏出来的墨镜戴上，随后将墨镜一甩，示意在在一旁目瞪口呆的几人。
　　“既然着急，那就走吧，哪个公司？我让他们直接送你去。”
　　之前秦士海就同她说，要是玩够了要回来，就给他发消息，他让人就近安排最近的直升机来接。
　　时予墨觉得太高调，而且享受同朋友相处的感觉，便没放在心上。
　　刚刚见祁昭浅确实着急，她便也不藏着掖着了，能用自然要用起来。
　　祁昭浅：“啊？”
　　她看着前面的直升机，脑袋都在发懵。
　　这也太有实力了吧！这……这……真的可以飞过去！她长那么大她还没坐过呢！
　　她震惊得半天说不出来，云予薄此刻同祁昭浅的表情是一样的。
　　时予墨跟自己在一起待久了，该死的，她都忘记时予墨是什么实力了。
　　云予薄看向时予墨，给她竖了个大拇指。
　　“你怎么不等我回去了才告诉我你有这实力？为什么不早点拿出来？”
　　时予墨无所谓的耸了耸肩。
　　“要不是因为着急，我也不会打电话麻烦外公的，至于你这话说的，这实力不是基本吗，你以为每个富二代都跟你一样穷吗？”
　　云予薄：“……”
　　真扎心啊！
　　时予墨还特别的加了一句。
　　“恭喜云予薄提最穷富二代头衔！”
　　云予薄翻了个白眼。
　　“你这太侮辱人了，大可不必！”
　　时予墨看她气急败坏，爽了。
　　损友损友，自然是要拿来损的。
　　祁昭浅憋着笑想要安慰云予薄，但是找不到合适的说辞。
　　她想了半天后，赞同时予墨的说法。
　　“其实予墨姐说的好像挺对的……”
　　云予薄哀怨。
　　“没爱了。”
　　见云予薄半死不活，时予墨拉着萧霁清先走了。
　　“好了，别磨叽了，你俩坐那辆，我和我老婆这辆，也别震惊了，车让他们开回去就行。”
　　她吩咐着，祁昭浅笑得甜甜的。
　　“好勒！予墨姐英明！”
　　萧霁清自然也没体验过，比较新奇。
　　不过在她看来，没有御剑飞行好玩，毕竟御剑之时，周遭不需要太多的束缚，不用绑安全带，耳边更不会有这轰鸣声响。
　　根据时予墨的安排，祁昭浅直接被送去了公司顶楼，云予薄跟在她身侧，时予墨则是带着萧霁清美美回家。
　　导师看见祁昭浅的出场方式时，张大了嘴。
　　祁昭浅面上保持着得体的笑。
　　只要她不尴尬，尴尬的就是别人。
　　几人都各自有事情做，医院窗户边，周寻晴指着远处的直升机问自家姐姐。
　　“姐，那是哪家公司？那么高调。”
　　周寻暖看了一眼，回她两个字。
　　“云家。”
　　那边都是云家的地盘，谁家的直升机跟她属实没什么关系。
　　说完后，她接着把目光放在了正在给周寻晴换药的荼箐身上。
　　她这人说到做到，说是带着周寻晴来换药，那肯定不会失约，每周都来，风雨无阻。
　　荼箐见她时，嘴角上扬。
　　“周警官，又见面了。”
　　她也会拘谨的点头。
　　周寻晴看见周寻暖的目光都能把荼箐盯出俩窟窿来。
　　她倒也不拆穿周寻暖，只好奇的看着自己的手。
　　“荼医生，我这个伤还有多久才能好全呀？会留疤吗？”
　　她问着，荼箐将用过的棉签丢进了盘子里，一边给她缠绕纱布一边回答。
　　“快了，疤应该会有一点，没办法，好好养着，下周接着来，换药拆线。”
　　听见这个回答，她得意的看向了周寻暖。
　　听见没？下周你还能过来呢。
　　慕然站在不远处看着她的伤，听到快好了时心中泛起开心。
　　她可谓是将周寻晴照顾得很好。
　　周寻晴在家衣来伸手，饭来张口，每日对着她说的最多的话就是等我伤好了一定报答你。
　　慕然敷衍点头，示意她赶紧吃。
　　见慕然没什么反应，周寻晴总趁着她不注意时亲她一口。
　　虽然只有一只手，但也够用。
　　她强势的按住慕然的后脑勺不准她躲，持续加深。
　　慕然怕推搡之间触碰到她的伤口，便随着她胡闹。
　　

第246章 没有经验
　　她秉承着周寻晴是个伤员，不能跟她一般计较。
　　但是为什么总觉得吃亏的是自己呢？周寻晴莫名其妙的强势，然后在该怂的时候怂。
　　比如她挑逗完慕然后，慕然将她压住时她怂了。
　　她挑逗慕然总是在出其不意的时候。
　　找个没人的地方跟她牵牵小手，抱一抱，或再过分一点，将她堵在门后，吻得她喘不过气。
　　好几次慕然被逗得脸红脖子粗，想抬手揍周寻晴的时候，她都会将手举起来说：“慕然姐姐，我是伤员~都是女孩子，亲一口怎么了？”
　　慕然皱眉，只得将手放下威胁她。
　　“知道自己是伤员就老实一点，没个正形，你这话没对别人说过吧？”
　　她眼中有怒火 ，周寻晴偏头故意不看她。
　　“你猜。”
　　慕然白她一眼，略微喘着粗气，作势要走。
　　“我猜你个头。”
　　她才不想猜呢，爱说不说。
　　不过她知道周寻晴的手机密码，根据里面看，什么都没有，干干净净一片。
　　见她要走，周寻晴松口了。
　　“没有，没有跟别人说过，只跟你一个人说，别生气嘛。”
　　周寻晴贴着她撒娇，慕然却自顾自打开游戏玩。
　　见慕然玩游戏不带自己，周寻晴开口控诉。
　　“哎，你就将我晾在这吗？”
　　慕然挑眉。
　　“不然呢，你又不能玩，不玩游戏难道玩你吗？”
　　她发出灵魂拷问，周寻晴忽然娇羞状开口：“你要是想的话，也不是不行，你知道的，对于你的要求，我一向不拒绝。”
　　慕然听出了她话里的言外之意，默默将头偏开。
　　“你是伤员，等你伤好了再说吧。”
　　她选择逃避这个问题，周寻晴贱兮兮的凑近她。
　　“我伤的是手，还有别的地方可以用呀。”
　　慕然：“？？？”
　　她脸莫名其妙的红了起来，试探问：“真的？其实你也用不到别的地方，你躺着就行……”
　　她声音越说越小，周寻晴贴近她。
　　“慕然姐姐，你会吗？，光躺还没意思的。”
　　她故意说一些话来挑火，慕然眨了眨眼。
　　这个问题……她当然会！
　　有种被小孩瞧不起的感觉……
　　“你猜我会不会，会也不给你，闭嘴吧你，不想跟你说话，你老实一点，把你的伤快点养好，毕竟酒吧还在等着你呢，你的乐队还在等着你回去。”
　　她说完就溜，留周寻晴在原地。
　　周寻晴看着她逃离的身影发笑。
　　“知道了，不过，慕然姐姐，我想贴着你，这样手不疼。”
　　慕然对于她这些借口表示无语。
　　“我又不是止痛药，要是被别人看见，你爸一定会剥了你的皮的。”
　　“不管，就要贴！”
　　她甚至想撒泼打滚，慕然每次都威胁她说再这样自己就回家了。
　　慕然这些威胁基本上都不起作用，周寻晴该放肆还是放肆。
　　因为她知道慕然不会走。
　　但为了哄慕然，每次周寻晴都老实点头，但说出来的话可不怎么老实。
　　“哎呀，这是在我的房间，没有我的准许，别人是不能随便进来的，只有我们两个人，要正经做什么？对不对，女朋友，放心，我不怕我爸。”
　　听见她说女朋友三个字，慕然将头转向一旁，嘴角是压不住的笑。
　　“对了，你刚刚是不是说什么要求你都不拒绝？”
　　周寻晴点头。
　　“对啊，慕然姐是有什么想法吗？”
　　她贱兮兮的，慕然朝她伸手，一脸邪恶道：“手机拿来。”
　　周寻晴老老实实上交。
　　慕然随后一边翻找一边说话：“让我来看看你的浏览器记录里面有些什么。”
　　周寻晴一听，立马想上去抢。
　　“啊！不行不行，要留清白在人间！”
　　但是由于手伤，成功惨败。
　　她压根抢不回自己的手机。
　　慕然点了进去。
　　ennnn……清一色的百合h小说，标题大胆艳俗，其中夹杂了几条问答问题。
　　【如何将喜欢的女孩子变成女朋友】
　　【论女生怎么追女生】
　　【死缠烂打拿下姐姐的一百个方式】
　　【没有经验，但看过不少书，女朋友会嫌弃吗？】
　　……
　　周寻晴痛苦的缩到了沙发的小角落，并表示自己已经没脸见人了。
　　慕然看着那些记录，一直咬着唇憋笑，后将手机还给她道：“欲望，人之常情，不用那么害羞。”
　　周寻晴恨不得将脑袋撞在豆腐上，把自己给撞死。
　　“慕然姐……我……”
　　她脸红得厉害，只觉得自己一世英名已经毁于一旦。
　　慕然摸了摸她的头，一脸语重心长。
　　“放心，没有经验我也不会嫌弃你的。”
　　周寻晴脚趾扣在沙发上。
　　杀人诛心，莫过于此。
　　“那你有吗？”
　　她看向慕然，慕然坦然。
　　“没有。”
　　“那你还嘲笑我？”
　　周寻晴不爽。
　　“可是你最好笑，我又不会搜这种问题。”
　　周寻晴：“……”
　　慢慢练就是了，看过那么多！她觉得她有。
　　后面慕然原本还想借此嘲笑她来着，但被她压在身下吻得七荤八素，口齿不清。
　　她一提周寻晴就那么收拾她，当然，慕然也不是吃素的。
　　后有一次，周寻晴趴在她身上，慕然抚上她的小腹，逐渐往下。
　　周寻晴身子僵住，想跑之际被慕然搂住。
　　“你欺负我那么多次，我得欺负一次回来……”
　　她哑着声音。
　　先前准备了很久，她指尖触碰**。
　　周寻晴颤了颤，声音呜咽道：“我……没有欺负你。”
　　她平日的混账样在这时候消失的无影无踪，眼中迷茫慌乱，可是又夹杂着期许。
　　慕然看着她，仰头亲了亲她，堵住她要想要说拒绝的嘴。
　　周寻晴调戏了她那么多次，不给点下马威她能翻天。
　　慕然将她控制住，周寻晴只觉腰酸得厉害，有若有若无的暖流充斥全身。
　　是她只在书上看到过的感觉。
　　慕然垂着眼，一手拍着她的背。
　　“怕什么，姐姐教你。”
　　……
　　周寻暖脑子里想的是，等自己手好了，这些都要寻回来。
　　不多时，周寻晴哼唧出声。
　　遂软软的趴在她身上……
　　

第247章 觉得碍眼了
　　两人每天的日常基本上都在斗嘴，慕然给周寻晴贴了个标签——口嗨王者。
　　这次检查完，周寻晴没打算回家。
　　她属实是在家里憋坏了，跟自家姐姐打过招呼，说要去酒吧看看。
　　她都好久没去了，在家老看自家老爸的脸色，属实憋屈。
　　周寻暖说了个随便。
　　她准备开车离开时，周寻晴忍不住提醒她。
　　“姐，我知道你今天晚上要跟荼医生吃饭，你记得好好打扮一下，别穿着警服去，怪给人压力的。”
　　她这可是好心。
　　今天周寻暖照常上班，但还是请了假带着她来检查，身上还穿着制服。
　　自己之前无意听见自家姐姐跟荼医生的聊天对话。
　　“荼医生，不知道你今天晚上有没有空，我想请你吃个饭。”
　　周寻暖不好意思的开口，整个人站在那站的板板正正，不知道的还以为她审人呢。
　　荼箐看了一眼值日表。
　　自己今天晚上得上夜班，不过……之前有跟同事换过班，今晚上商议一下就行，吃饭自然也可以挤出时间。
　　“有时间的，不过周警官为什么突然间想请我吃饭？”
　　她好奇询问，周寻暖直接用周围人做借口。
　　“之前出事，每次都有打扰到你，比如乔逸是你主治，你帮过我，然后小李也是你主治，我代表警局谢谢你，我妹妹也是，她的伤口还是你缝的针，我俩还挺有缘的。”
　　她一板一眼的说着，目光落在荼箐身上。
　　荼箐笑起来，看着眼前这个木讷的人。
　　确实有缘，要不是她特意去换的夜班，又怎么可能随时都遇见呢。
　　她没说小李之前的主治医生不是她，她是后面从朋友那边接手过来的。
　　至于周寻晴，那还真是个意外，不过也就此奠定了两人见面次数越来越多的基础，也给了周寻暖来找自己的借口
　　见荼箐在笑，周寻暖怕自己说的理由不足以打动人，遂在后面还加了一句。
　　“我其实更多的是想以朋友的身份邀请你，你我是朋友，朋友之间吃个饭，没什么吧？可以吗？”
　　两人在微信其实聊了很久，先前不熟，周寻暖只会给她分享防诈骗，她也很礼貌的给她分享养生小常识。
　　荼箐觉得她尽职尽责，就是人不太会聊天，周寻暖反倒觉得荼箐很关心自己。
　　她要是不关心自己，怎么会给自己发养生小知识呢？
　　到后面,两人开始慢慢开始分享日常,相约一起去看电影，还一起吐槽生活中所发生的趣事。
　　周寻暖由于工作原因，不会透露太多，但荼箐的每一条消息她都有认真的回。
　　荼箐不找她时，她还会没事儿找事儿的闲聊。
　　比如今天天真蓝，今天饭真难吃，今天任务好多，又要加班了。
　　除了饭难吃，荼箐对于她其它的发言简直是感同身受。
　　加班是常态，她倒也习惯了，偶尔同周寻暖抱怨一下。
　　就昨天，两人难得聊起了八卦。
　　八卦的中心人物是祁昭浅。
　　周寻暖无意看见热搜，将祁昭浅的照片截图，发给荼箐。
　　周寻暖：我总觉得看她不太爽，虽然我不是她的黑粉，我甚至不认识她。
　　由于看她不爽，根据警察的第六感，她还去犯罪库比对了一下，看看有没有什么遗漏的犯罪人员。
　　但很显然不是，她就是忽然爆火的模特，很显然后面会从事演艺生涯。
　　周寻暖这人向来有话直说，不喜欢就是不喜欢。
　　荼箐盯着看了一会，忽然发现自己也不喜欢。
　　到不了讨厌的那个程度，但看着心中总有点发堵，特别是那张女帝的模特图。
　　是因为太霸气了吗？
　　只能说她跟周寻暖的眼光是一样的。
　　荼箐：其实不瞒你说，我也是那么认为的，我看她我总有一种心中发堵的感觉，可能是我这个人仇富吧，真有缘，握手！
　　她这话有开玩笑的意思。
　　就是心里的一种不爽感罢了，不过两人又不追星，随后一笑而过，表示无所谓。
　　这是她人人生，同自己无关，每个人都做不到人人都喜欢。
　　对于周寻暖吃饭的邀请，荼箐并不拒绝。
　　“好，我俩是以朋友的身份，我也是以朋友的身份接受你的要求，而不是你感谢我，毕竟那些是我职责所在，要是被不知情的人听去，还以为你贿赂我呢，那就晚上见，你来接我。”
　　荼箐不想开车，周寻暖一听，满面春风的答应下来。
　　“好，你忙好记得给我发消息！不见不散。”
　　由于荼箐要接着忙，周寻暖也得回一趟警局，两人约定好后便分别。
　　周寻晴在不远处听完了全程。
　　出来后，看着自家姐姐那不值钱的样子，顺嘴提一下。
　　周寻暖低头看了看自己衣服。
　　并不丑，她知道自己穿警服很帅的。
　　不过确实有点正式，她出门前肯定会换，用不着周寻晴操心。
　　“知道了。”
　　她敷衍的回了三个字后驾车离开，周寻晴精准吐槽。
　　“好心提醒只换来三个字，荼医生一句话不说她都能叭叭大半天，人哪，真是双标。”
　　慕然斜睨她一眼。
　　“你不也是。”
　　周寻晴表示：“哎呀，对喜欢的人双标，很正常，我不说她了，走吧。”
　　她和慕然回了酒吧。
　　队友们看着自家队长的手，清一色的开口调侃。
　　“哎呀，队长你手受伤了呀，慕然姐还不趁着这个机会反攻？要是好了，可能就反不了了 。”
　　在她们眼里，自己队长是最1的，虽然慕然姐也不差，但两1相逢，总有一个要被压一头。
　　慕然笑而不语。
　　她实在是想开口说你们的队长早就辜负你们的期待了，不过要给周寻晴留点面子。
　　见慕然唇角笑意满满，周寻晴看着自己这不争气的手，在心中安慰自己。
　　没事，快好了。
　　第二周时，她的手终于能动了，荼箐给她拆线，告诉她好得差不多了。
　　不过手臂上真的留下了一条伤疤，周寻晴想了想，拉过慕然的手腕。
　　“我也想纹一个，纹这只蝴蝶，将这个伤疤遮掉。”
　　不仅能遮掉，还是情侣纹身呢！
　　慕然垂眼看了看自己手上的纹身。
　　“说出来你可别生气啊，这个纹身……是我年少时，将喜欢的人遗弃的手稿捡起，作为精神支柱纹上去的。”
　　周寻晴：“……”
　　她脸色微沉，原本还觉得好看，顿时就觉得碍眼了！
　　

第248章 被丢弃的
　　她从来没有想过这一层，只是觉得这个图案特殊。
　　喜欢的人？时予墨？她记得之前有意无意的问过慕然，慕然说是同学。
　　那次游轮上，慕然哭得稀里哗啦，她事后并没有问及原因，想来也是跟时予墨有关。
　　慕然轻咳了一声，察觉周寻晴不开心，立马开口哄她。
　　“对不起，我……我现在不喜欢她了，而且当年也只是我单相思而已，你要是实在介意，我可以去洗。”
　　周寻晴看着她，闷闷不乐的将头偏向一旁。
　　“洗什么洗，洗的时候不疼吗？话说，你纹上去的时候疼不疼？”
　　慕然垂眸。
　　“不记得了，应该是疼的，喜欢她是我一厢情愿的事，现在不喜欢了，你别因为这件事生气。”
　　谁年少时还没暗恋过人呢，她是小透明，站在角落看着她人，想要同她沾上关系，也因为她，变成了更好的自己。
　　她将周寻晴拉至一旁的长椅上坐着，同她十指相扣。
　　周寻晴一直不说话，慕然笑笑，拍了拍她的手背。
　　“你之前有问过我小时候的事，但我几乎都是闭口不谈，现在，我可以同你说说。”
　　周寻晴回头看她，神色上都是犹豫。
　　“其实，你不想说的话可以不说的。”
　　“还好啦，你现在是我最信任的人，我可以同你说，但是……”
　　她纠结着，看了看天空。
　　“如果有一天我们吵架了，我不希望我的过往成为你言语中的利刃，变成刺向我的尖刀，那样的话，我会毫不犹豫的走，至死不再联系。”
　　这是她的底线，坚决不允许别人触碰。
　　周寻晴起先还不明白这话是什么意思，直至听到后面那句。
　　“我奶奶活着的时候，就总说你这样的，难怪你妈不要你，活该你被丢在这。”
　　周寻晴没吱声，但手上微微用力，告诉她自己在她身侧。
　　慕然话语轻松，说出来的时候倒也没有多难过。
　　“其实我这个身份，我总不习惯，我爸妈在我很小的时候离婚了，妈妈走了，她去奔赴她想要的生活，哥哥被爸爸带走，将我留下让奶奶照顾。”
　　她袒露着自己的伤疤，周寻晴垂着眼，只觉得心里闷闷的。
　　慕然叹了口气。
　　“后来奶奶走了，慕家也幸运的东山再起，我从村里那土土的小妞变成了慕家大小姐，可我还是好自卑，我是一个很普通的人，我觉得我现在所拥有的一切我都不配得。”
　　那些自卑，都刻进了她的骨子里。
　　“我刚回慕家，爸爸和哥哥同我关系一般，或许觉得亏欠我，满足我的一切物质要求，他们不会去管我，在学校里，我只有一个朋友，那个朋友后来也出国了。”
　　至此，她就更孤单了。
　　“你知道的，我和时予墨是同学，与其说是喜欢，不如说是仰慕，她很招人喜欢，我想要变成她那样的人，我无意听到她说她喜欢热烈的，我便将这个作为目标，尝试着去变成那样的人。”
　　慕然说着说着甚至被自己给逗笑了。
　　现在想想，当时真的是傻的可以，不过她并不后悔。
　　她做过这些事，在做这些事的过程中也收获颇多，开始习惯自己的身份。
　　“我开始尝试着社交，逼着自己开朗，去抽烟，去染发，去纹身，去变的特立独行，大胆的去做自己喜欢的事，我骨子里也喜欢，我觉得很酷，可我并没有引起她的注意。”
　　她一直絮絮叨叨，周寻晴听得心里难受。
　　她有点吃醋，毕竟听她这话，她肯定是仰慕了时予墨好多年。
　　“还在生气吃醋？”
　　慕然突然侧头看她，周寻晴被抓包，赌气开口。
　　“没有。”
　　她外表高冷的很，但是又一个这儿的朝她靠。尽可能的同她贴的很近。
　　慕然见她脸色一如既往，默默的把手收了回来，将挽起的袖口放下遮住，才又把她的手牵回来。
　　她怕周寻晴因为这件事，同她心生嫌隙。
　　周寻晴看着她的行为表示很不解。
　　这是在干什么呀？怎么还遮住了？
　　好看的，她只是有些吃醋而已，又不好讲出来。
　　她很早就有注意到她这个纹身。
　　慕然眼底落寞，深呼吸好几次才开口。
　　“当年这个图案是被人丢弃的，她不要的，我觉得她好看，这才捡得起来，就像我一样，我也是被人丢弃的，我也是别人不要的。”
　　她虽然是笑着，可眼眶红红的。
　　周寻晴立马就反驳她。
　　“没有的事，我要。”
　　她见慕然时，只觉得这人怎么一天到晚臭着个脸，冷淡的很，但看她对其他人又挺热情的。
　　后来在游轮上，被慕然人菜瘾大的劲头吸引。
　　慕然睡着时很乖很乖，她言语像个小孩，甚至带着一定的攻击性，但她的行为很成熟，时刻都在为别人考虑 照顾人也很有一手。
　　慕然嗯了一声，语气里忽然也开心了不少。
　　“你听我说 后来也就说开了，她已经有了喜欢的人，我便放下了，不喜欢她了，我同她做了朋友，衷心祝福她和她对象，至于后面同你的相处，我才发现，你才是最热烈自由的。”
　　说着说着，慕然的脸开始泛红，不好意思去看她。
　　“我喜欢你身上的桀骜不羁，会想同你相处，喜欢你给我打的架子鼓，给我唱的歌，给我调的酒，好了……我说完了，你现在再生气也不迟。”
　　她说的可全都是真话。
　　从始至终，她都没有想说谎话，或者瞒着她的意思。
　　喜欢过就是喜欢过，纹身的来历就是如此。
　　她也没想到年少的自己居然会做出这种决定。
　　当时喜欢就是那么一往无前，身上疼，但心里满足，甚至纹完还在笑，然后自己唱了几年的独角戏。
　　周寻晴皱眉，表示自己现在已经没有那么生气了。
　　“我倒也不是那么小气的人，但是……你得有一句话我是不赞同的。”
　　她松开慕然，站了起来，双手环在胸前，一副说教的味道。
　　“你现在拥有的一切，你都很配！”
　　她示意着慕然，让她不要一天到晚自卑，她真的是个很棒的人!
　　

第249章 电子结婚请柬
　　“你不该那么想，你是个很好的人，你懂得照顾别人的情绪，懂得关照她人的一切，但我希望往后，你把你自己的情绪放在第一位，先为自己着想。你给我说你的故事，那就是信任我，我不会拿出去说，更不会把它变成刀刃伤害你，我可以跟你发誓。”
　　“你要做你自己，而不是迎合别人，成为别人喜欢的样子，你是慕然！你只是你！不要为了别人去改变最真实的自己！”
　　“还有！纹身我还是要纹的！我还是要纹蝴蝶，你不是被丢弃的人，他人看不见你的好，但是我可以看见！这回我来疼！正好我想看看纹身是什么感觉。”
　　她认认真真的说着，慕然忽然一把抱住她。
　　“好！我答应你，还有，谢谢你！周寻晴，谢谢你，真的很谢谢你。”
　　原来可以不用变成别人喜欢的样子，也会有人喜欢自己。
　　她一连说了三个谢谢你，周寻晴回抱住她，默认着收下她的所有谢谢。
　　她嘴角笑意弥漫，整个人都欢快得很。
　　当天下午，周寻晴就去纹身了。
　　慕然在旁边陪着她。
　　看着那伤疤，纹身师好奇的问到要纹什么遮盖时，慕然撩开袖口，露出了自己的纹身。
　　周寻晴兴冲冲地指了指慕然的手腕，并示意纹身师。
　　“跟我对象同款！但是只要蝴蝶！可以吗？”
　　她整个人都显得很激动很兴奋。
　　纹身师看了一眼，嗯了一声。
　　原本两人以为纹身师也是个很温柔的女孩子，说话柔声细语。
　　但是当她脱下外套时，两人发现她是个花臂，看样子还长期健身，反差感拉满。
　　看着她们两个女孩子，纹身师还若有所思的说道。
　　“好特别的图案，很漂亮。。”
　　“我也觉得。”
　　周寻晴赞同她的说法。
　　特别是在慕然的手腕上，更漂亮了。
　　纹身师笑笑，认认真真的看着，从旁边拿过纸笔，将蝴蝶一比一的描绘出来。
　　周寻晴眼中期待，慕然看她那高兴样，忍不住提醒她。
　　“会有点疼哦。”
　　周寻晴得意的很。
　　“没事的！我又不怕疼。”
　　她当时打唇钉时都觉得没感觉，小小纹身，拿下拿下！
　　慕然被她逗笑。
　　纹身师在一旁再三提醒。
　　“纹了可就不能后悔了，洗可比现在疼多了，而且你这个还是在伤疤上。”
　　周寻晴回答得异常坚定。
　　“不后悔！”
　　“好。”
　　纹身师开始动手，周寻晴静静的看着图案一点一滴的出现在自己的手臂上。
　　纹身是个很费时间的事，好在纹身师技术很好，纹出来一模一样。
　　纹身时，周寻晴还在跟慕然说说笑笑，纹完后，在酒吧没有人的包间里，她抱着慕然撒娇。
　　“慕然姐姐，疼。”
　　慕然被她这操作搞无语了，见她说得可怜巴巴的，只好抱着她安慰。
　　“好了好了，过几天就不疼了。”
　　周寻晴留了小心思。
　　“要几天呀？”
　　她问着，慕然想了想。
　　“体质好的话可能两三天就好了，像你这种体质不好的，可能……唔！”
　　她本来想逗逗周寻晴，谁曾想周寻晴听不得，直接蛮横的堵住她的唇。
　　明明都差不多高，甚至身形也相似，但现在周寻晴浑身都是一股子不服的劲，慕然就是被她压制得动弹不得。
　　“周……寻晴，寻晴，别闹了。”
　　她红着脸寻找喘息的机会，但整个人都软在了她怀里，被她压在沙发上。
　　许久后，她才放开慕然。
　　慕然眼神迷离，但颇为恼怒的看着她。
　　“你！”
　　周寻晴笑着看她。
　　“慕然姐姐，你说谁体质不好呢？我手好了哦。”
　　她话里有话，慕然哼了一声，不搭理她。
　　好了又能怎样。
　　她将头偏开，周寻晴本想低头亲亲她哄哄她的时候，慕然挣脱开她，将她压在了身下。
　　周寻晴眼里的得意消失的无影无踪。
　　慕然垂眼看她，低声开口。
　　“寻晴，你是觉得你又行了是吗？忘了那天你自己在自己的床上……”
　　“慕然姐姐，你别说了，我错了。”
　　听见她要揭自己的老底，周寻晴慌乱的开口想要阻止她。
　　明明刚刚她都属于上位，怎么现在反被慕然压在身下了，果然人不能太嚣张……
　　慕然可不理会她，她略微低头。
　　周寻晴知道她要干什么，察觉到慕然越来越近，她竟然也顺从的闭上了。
　　但此刻，包厢门被打开。
　　“队长，到你表演时间了，我来……”
　　有队员打开了门，寻找着周寻晴。
　　看见沙发上那两人时，她愣了愣，怀疑自己看错了。
　　慕然和周寻晴同时睁眼，同其四目相对。
　　队员很快就反应过来。
　　“不好意思队长，我什么都没有看见，你们继续。”
　　她语气复杂，立马把门关上逃离现场。
　　刚刚在下面那个是自己队长吗？
　　她不会看错的，队长看着那么1，怎么……
　　门被关上以后，慕然同周寻晴大眼瞪小眼。
　　听刚刚队员那语气，显然是误会什么了。
　　周寻晴其实不太在意她人看法，她和慕然旗鼓相当，自己背地里也是很厉害的好不好。
　　“慕然姐，我该上场了，你先下来好不好？”
　　她同慕然商量，慕然笑着点头，从她身上下来。
　　“好，走吧。”
　　周寻晴来的很快，队员看她时都一脸姨母笑。
　　“队长，看不出来啊。”
　　周寻晴皱眉。
　　“你们都是什么眼神，什么看不出来？给我说清楚。”
　　队友们一脸你猜的神色。
　　“我们都知道你被慕然姐压在身下了。”
　　周寻晴扶额。
　　“再聊这些，全部扣工资……”
　　队员们：“呀，被戳穿了，恼羞成怒了。”
　　她上台后，慕然坐在台下。
　　周寻晴这家伙可不老实，时不时就给慕然抛个媚眼，慕然整场被她逗笑。
　　她下来还有一个劲儿的求夸。
　　“慕然姐我厉不厉害？”
　　“慕然姐好不好听？”
　　“慕然姐……”
　　队员们啧啧啧。
　　“队长你是真不值钱。”
　　周寻晴咳了一声。
　　“你们这群单身狗懂什么？”
　　正在几人嬉笑中，周寻晴坐在慕然旁边时，慕然收到了一条信息。
　　是时予墨发来的。
　　她点进去一看，直接愣住。
　　结婚电子请柬！
　　

第250章 婚前准备
　　鬼使神差的，她还是点了进去。
　　里面的界面很简洁，连大头照都没有，只是两张图。
　　一张是时予墨和萧霁清两人十指相扣戴着情侣戒恩爱满满， 另一张图是红布底，金线绣制的婚书，古韵夹杂其中。
　　详情上简单的介绍了两场婚礼，在不同时间和不同地点，中西都有。
　　慕然敏锐的发现，时予墨的名字改了。
　　婚书上和请柬上，写的都叫秦予墨。
　　她由衷的笑起来。
　　秦予墨？改名了呀。
　　丢弃了时姓带给她的不美满，如今想来是双喜临门，过几日肯定会大肆宣扬。
　　她想像了一下，那排面自然不会小。
　　周寻晴也凑过来凑热闹。
　　“哎？那么简洁吗？”
　　看着那界面她疑惑出声，下一秒时予墨的信息跌宕而至。
　　时予墨：慕然，见字如晤，我此次先行通知关系要好之人，同沾喜气，过几日请柬陆续寄出，记得前来参加！
　　秦家是打算先通知关系不错的朋友一类，后再宴请四方。
　　慕然笑起来，当着周寻晴的面打下祝福之词。
　　慕然：恭喜恭喜，予墨姐，我一定会来参与的，还有，改姓快乐！
　　时予墨很快就回复了她一个表情包。
　　周寻晴在一旁酸溜溜的开口。
　　“没想到你观察的挺仔细啊，我都没有发现她改名了，欢喜要好之人！”
　　慕然：“啊？”
　　她看了看手机，又看了看周寻晴，后用一种特别惋惜的语气说。
　　“寻晴，我明天带你去看眼睛吧。”
　　这么大一个秦字都看不到，那以后可怎么办？
　　周寻晴自然不干，也不承认自己乱吃醋。
　　“我又没瞎，去看什么眼睛？”
　　旁边有队友看不下去，开始抨击自己的队长。
　　“队长，你这吃的什么飞醋？你眼神不太行啊，那么大的秦字摆在那，你不瞎谁瞎，而且对面那个消息很明显就是人情话。”
　　“就是就是，我站在老远都看见了，她坐在旁边都看不见，慕然姐，她就是存心找茬，回去之后你一定要好好收拾她。”
　　“对，谁让她平时老欺负我们，慕然姐要给我做主！”
　　周寻晴看她们一眼，拉上了慕然的手，并示意队员她们闭嘴。
　　“你们当着我的面说我的坏话不太好吧？你们赶紧闭嘴，不然我就扣你们工资！慕然姐！走，我给你调酒喝！”
　　慕然笑着看她。
　　“呦！不吃醋了？”
　　周寻晴直奔吧台捣鼓调酒用的东西，选择了装傻充愣。
　　“什么？什么吃醋，我是那么小气的人吗？”
　　“当然不是，你最大度了。”
　　慕然不拆穿她，随便她闹，看着她行云流水的给自己调了一杯“吾之爱。”
　　其实慕然不止一次吐槽过周寻晴这些酒的名字起得很俗气很土，但周寻晴并不在意，依旧乐此不疲。则统称为特色。
　　慕然后面听顺耳了，觉得还好，也不是那么难以接受，只不过她还是念不出口。
　　不过周寻晴脸皮厚，调好之后还要即兴表演一段。
　　“给！我亲爱的慕小姐，吾之所爱，都给你！”
　　旁边看戏的队员起起了一身的鸡皮疙瘩，并表示队长你是有幽默细胞在的，但是能不能不要那么恶心。
　　周寻晴挑眉，把她们划分到不懂欣赏的那一个类别里面。
　　秦士别墅内，秦予墨捧着拥有自己的新名字的户口本，在床上滚了两圈，脸上都是开心的笑。
　　终于！跟时家脱开关系了，除去血缘！最后一点关系都没有了，太棒了！
　　从今往后，她就不再姓时，而是姓秦，跟着妈妈姓！不再是时家那个病殃殃的大小姐，而是秦家大小姐，意气风发的大小姐！
　　铮铮昂扬，永远向上，不再被往事所束缚，时家同她再没有任何关系！她心中有妈妈，有爱人，有家！
　　她真的很开心，做这个决定已经很久，但当真正实现时，才知心中真正欢喜的点。
　　她想了想，小心翼翼的把自己的户口本收了起来，又把萧霁清送给自己的一堆东西拿出来放在床上把玩。
　　萧霁清自从跟秦家谈完婚事事宜后回屋，就从空间里挨着挨着的拿宝贝。
　　她一声不吭，一直拿一直拿。
　　眼见屋子里已经放不下了，秦予墨开口阻止萧霁清。
　　“你这是干什么？把它们拿出来是打算放哪里，这些都是给我的？”
　　她看着那些珠光宝气，金碧辉煌的玩意儿，只觉得每一件物品都在发光，是的，连草都在发光！
　　她眼睛都快要被闪瞎了。
　　有玉佩，有布料，有仙草，甚至还有话本配剑一类，萧霁清可谓是把家底都掏空。
　　听见她的这个问题，萧霁清郑重的捧上了她的脸。
　　萧霁清认认真真的看着她道：“对，我的便是你的，都给你！但请你不要嫌弃啊！”
　　秦予墨看着那堆乱七八糟的玩意儿，沉思了三秒。
　　嫌弃？她为什么会嫌弃啊？只要是萧霁清的，那就都是好的！
　　在这里派不上大用场，但是回去就不一定了，这玉佩，没看错的上古之物，这布料，想来是某个灵兽的皮，这仙草，肯定又是哪些奇骏险山上的，滋补身体大有用处……
　　后面嘛，秦予墨眯着眼睛看那堆话本。
　　以前做石头的时候跟着萧霁清一起看，不过她已经不太记得里面是什么内容了，那时候她也不识字，若是有机会，可以拉着她再看一遍！
　　由于自己这里实在是放不下那么多，秦予墨又让她收回去一部分，只留下一点点供自己玩就好。
　　她玩够了，再让她收回去，乐此不疲。
　　萧霁清自从灵力全部恢复后，能力越来越大，也更懒了。
　　什么都是动动手指头就行。
　　必然想抱她，她正忙着呢，萧霁清手指一勾，下一秒自己就在她怀中，还反抗不了。
　　是的，完全碾压，还要被她嘲笑说：“予墨平日里不是很豪横吗，怎么到了这里……就软的跟春水一样了呢？”
　　听着她调侃的话，时予墨后槽牙都快咬碎了。
　　这给秦予墨奠定想了回去之后一定要好好修炼，把她欺负在自己身上的都还回去！
　　后来同萧霁清约法三章，在自己作为秦予墨的这百年里，不准随时随地对她使用灵力，不然要生气的。
　　

第251章 亲自动手
　　萧霁清点头答应下，毕竟不使用灵力，她也能压秦予墨一头，而且是绝对碾压。
　　而现在，秦予墨在房间跟萧霁清给她的宝贝们待在一起，萧霁清还在客厅里，和秦意她们一起准备邀请函礼品盒。
　　对于相熟的朋友一类，自己动手会比较有诚意，还要往里面加一下手写信件，其它不重要的就交给佣人，批发完成。
　　并不多，但是这个过程里，可以和秦意她们聊聊天。
　　其实萧霁清坐在这里准备邀请函的时候还在想，怎么会那么快！
　　萧霁清是完全没有想到秦家速度会那么快，前几日她跟秦予墨才从外面回来，顺嘴提了一句想要结婚。
　　原本还怕她们顾虑重重，结果秦意当即就说：“没问题，那我们现在商讨商讨吧，结完婚你们两个就出去度蜜月，该上哪玩上哪玩。”
　　她知晓萧霁清不是普通人，但还是要她的承诺，不希望自己的女儿受委屈。
　　萧霁清还没反应过来，已经坐在了圆桌会议上。
　　她有些局促，原本还问秦家她需要准备些什么的时候，秦意直接说了四个字。
　　“你这个人。”
　　对，没错，准备好她这个人就行。
　　秦家并不缺钱，自己年轻时所打拼下来的江山也全部收回，她们不需要萧霁清付出什么，单纯对秦予墨好，便可以了。
　　毕竟知晓，秦意能醒来靠的也是萧霁清，秦予墨病好，靠到也是萧霁清，这些都是用金钱无法估量的价值。
　　圆桌会议上，秦予墨见她紧张，拉着她的手，小声的同她咬耳朵。
　　“萧仙君怎么还有如此一面？以前脸皮不是挺厚的吗？怎么一到谈婚论嫁的这种事，就害羞的低着头，不敢见人？”
　　萧霁清脸憋得通红。
　　“我怕你家觉得我轻视你。”
　　秦予墨表示完全不会。
　　“你在胡思乱想什么呢？我们都知晓，没有人比你更重视我”
　　萧霁清紧紧的回握住她的手，还是决定把自己的家当都掏给秦予墨。
　　后来定下婚期，于一月后举行，西式的直接包下了一座海岛，让其在上面准备，中式定在了秦家老宅，更有韵味。
　　秦予墨表示没问题！她在婚期定下后第一件事，便是去改了姓氏。
　　云予薄收到消息的时候也在感慨，你俩这速度是真快呀。
　　秦予墨骄傲起来，说那肯定，自然是说到做到。
　　祁昭浅已经试镜成功，云予薄这家伙吧，嘴上不说什么，但是一直都陪在她身边，说要给她做助理。
　　人人都看得出她的小心思，时予墨当机立断的说：“云予薄啊，你栽了。”
　　云予薄高冷的回了三个字。
　　“我乐意！”
　　三日后，关系要好的几家都收到了萧霁清和秦予墨的结婚请柬礼盒。
　　礼盒精致又华贵，盒身以锦缎包裹，绣着鸳鸯与繁花。打开盒盖，一张烫金请柬散发着墨香，旁边搭配着一对小巧的喜字香囊，散发着淡雅香气，处处透着喜庆与美好祝福。
　　盒底是天鹅绒铺盖，各种各样的喜糖颇多，还有两封手写信，可见其用心程度。
　　一封是中式婚礼的。
　　“吾家有喜，凤侣天成，良辰已定，吉日待访，吾备薄酒，以谢良友，敬备喜筵，随候尊驾。”
　　一封是西式婚礼的。
　　“致友：在爱的宇宙里，两颗独特的行星交汇，经历时间的沉淀，已准备立下相伴一生的誓言，希望您能来为我们的幸福欢呼。”
　　云家是最先收到的，随后是祁昭浅。
　　周家收到了，慕家也收到了，也给江青梧她们发了一份，还有之前妈妈要好的朋友，外公交好的朋友一类。
　　都有送来回信，说一定到。
　　五日后，京都其余世家，也收到礼盒，各大媒体争相报道，微博上热词不断，秦予墨也发了微博，还发了不少微博红包。
　　清一色的红包刷屏，各网友都在争相祝福。
　　当然争议也不断。
　　有人祝福，看她人幸福而自己流泪，也有人酸溜溜的开口，说这是有钱的拉拉，没钱的结局必然不一样，还有人说如此给国家做不了贡献。
　　不过那些负面的评价，她们都没有去看。
　　她们只需要负责幸福就好。
　　请柬送出去之后，由专人负责一切流程，海岛和老宅都有看着，随时随地发进度。
　　秦士海闲不住时，也会两处各自溜达视察一下，然后将其拍下来发朋友圈。
　　每天他的朋友圈都要更新好几条，离不开的永远都是那四个字。
　　宝贝孙女
　　周正允每次看他的朋友圈都眉头紧锁，看着他朋友圈照片上那两个笑得一脸幸福的那两个女孩，他的目光不自觉的放在了自家两个女儿身上。
　　特别是小女儿周寻晴，跟那个慕然，总是待在一起。
　　不能吧……应该是自己的错觉。
　　他在心中安慰自己，遂觉得自己可以做点什么，让她早点来掌管家业，找个合适的联姻对象。
　　他培养周寻晴，为的就是周家。
　　眼看着距离婚礼的日子越来越近，秦予墨和萧霁清总一起去挑选婚纱。
　　但两人一连看了好几家的设计 都不是很满意。
　　特别是萧霁清她觉得怎么看怎么都不得劲。
　　纠结了许久后，她拉住了秦予墨的手。
　　“老婆，我们不看了，也不用找设计师了，我来设计，我来做，两套我都做，老婆你来帮我打下手。”
　　自从要结婚后，萧霁清一口一个老婆喊的可顺口了。
　　她会做，而且很得心应手，你现在做梦，她的衣服都是自己做的，而且还总爱收集各种神兽的皮。
　　她先前还收集过几匹极其昂贵的霞锦，她没舍得用，现在拿出来，正好给自己老婆穿！
　　之前在别墅无聊时，也总给她做小裙子。
　　“好啊！那我们自己动手！”
　　秦予墨爽快的答应下去。
　　衣服主体用的，是萧霁清的霞锦。
　　后灵感收集，草图绘制，辅料采购，制版，裁剪……所有的流程两人都亲力亲为，整日泡在工作室里。
　　就连搭配的饰品，都会好好甄别搭配，只为呈现出最好的美貌，成就今生最美的记忆！
　　在忙忙碌碌中，时间过得很快，很快就到了一个月后，婚礼当天。
　　中式在前，秦家老宅被装点，硕大的喜字贴在朱红色的大门上，回廊柱子上嫣红绸缎随风飘舞，雕栏画栋间，红灯笼点缀，就连庭中的老树都系满了红绸
　　

第252章 喜
　　秦予墨和萧霁清，一早就就被抓起来梳洗打扮，睁眼过后，萧霁清亲手给秦予墨穿上婚服。
　　秦予墨站在原地，任由她将婚服给自己穿好。
　　穿衣这件小事，其实萧霁清动动手指就能完成，但她还是乐此不疲，想要给秦予墨装扮，给她满满的仪式感。
　　要是什么都靠灵力解决的话，多没意思。
　　婚服繁重，一件又一件，她细致耐心，秦予墨静静的看着她的眉眼。
　　一如当年，她是那块石头时，也是这般看着她，不过今时不同往日，她已经站在了她的身侧，往后都能在她身边。
　　婚服在灯光下散发璀璨夺目的光芒，她将手抚摸上，细细感受。
　　这是两人熬了无数的夜，废稿堆叠厚厚一层，用心血所设计。
　　在两人眼中，这两套婚服，无疑是最为完美的，最为独特的。
　　在穿衣的过程中，萧霁清的手在秦予墨身上游走片刻，后站在她的身后，双手环过她的腰，把她抱在怀里，将头枕在她的肩上道“予墨，你真美。”
　　秦予墨被她给逗笑了。
　　“你也好看，对了，我一会儿帮你穿可要？”
　　秦予墨问她，萧霁清挑了挑眉。
　　“你会吗？”
　　她侧头问秦予墨，温热的气息洒在她颈间。
　　虽然已然熟悉，但还是会被她撩拨到。
　　秦予墨将头一昂，侧头亲了亲她的脸。
　　“没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？你穿着类似衣服的时候，我也扒过很多次啊，怎么不会？”
　　她说出来的时候还一脸骄傲，萧霁清忍不住给了时予墨一个脑瓜崩。
　　“这能是一样吗？”
　　之前，秦予墨强制要求自己穿一些古装衣服，玩一些奇怪的play。
　　比如坐在自己身上，把那些衣服一件一件扒下来，直至精光。
　　当然，她光了，秦予墨自然也是。
　　萧霁清不给她机会，故作生气，手指一勾，衣服便飞过来，随后整整齐齐的穿戴好。
　　看见她这样，秦予墨不服气了，笑得贱兮兮的上前。
　　“脱掉！我要亲手给你穿！”
　　她多少有些猥琐，萧霁清不给，捂着自己的胸口道：“你这是什么奇怪的要求？我已经穿好了，乖，晚上让你脱。”
　　她这句话可把秦予墨给搞兴奋了。
　　秦予墨眯了眯眼，想象了一下晚上，随后凑到她耳边，提出自己的要求。
　　“你现在不让我给你穿，那晚上脱了后我在上！”
　　她已经做好了将萧霁清你压在身下的准备！
　　虽然以前也做过准备，但往往事与愿违。
　　她有时候真的挺庆幸自己本体是块石头，不容易被玩坏。
　　萧霁清顺手摸了摸她的头。
　　“好啊。”
　　“真的？不准骗我！”
　　秦予墨觉得不对劲，萧霁清怎么会那么好说话？
　　萧霁清不语，只憋着笑，最后实在忍不住道：“你猜。”
　　她前面那个好啊总有哄骗意味，秦予墨听见你猜二字之后，哼哼两声。
　　她就知道，萧霁清压根不是个好说话的主。
　　“不猜不猜，今晚再说。”
　　她看了看时间，催促萧霁清。
　　“好啦，化妆师在外面等着呢，快走吧。”
　　“好。”
　　萧霁清牵着她的手，打开了门。
　　门口化妆师站了一排，都在等待着她俩出来。
　　当门打开的一瞬间，化妆师眼中都露出赞赏。
　　还没化妆打扮都那么好看！等装扮过后，肯定更养眼！
　　“大小姐，大小姐夫人，我们开始吧！”
　　化妆师们说着，秦予墨点了点头，同萧霁清一起坐在了梳妆台，接受着装扮。
　　两人所制婚服都是女款，同华丽精美，相似却不相同，刺绣细腻，珍珠坠裙，飘逸出尘，萧霁清还给时予墨多设计了一个拖尾，霸气华美。
　　两人梳洗好后，宾客也逐渐来袭。
　　车将两人送至老宅外围，只见红毯绵延至秦家大门外数千米，而里面的，穿过院子，穿过宴会厅中穿过，直至婚台。
　　虽不似古时繁琐，但该有的一样不少。
　　傍晚之时，宾客持续入座，秦意她们坐在家属区前排，云予薄和祁昭浅也准时到了，坐在第二排，往后角落里，还有慕然和周寻晴她们。
　　萧霁清站在了台边等候着。
　　此次婚礼，实时直播。
　　家属区众人都将目光放在萧霁清身上，秦意还给她比了一个加油的手势。
　　萧霁清并不紧张，反倒嘴角一直都挂着笑。
　　她孤身千年，未曾想结婚之时祝福之人众多。
　　她回了秦意一个笑，随后从后门处出去，站在秦予墨身旁。
　　秦予墨同她在外面，只等司仪开口，便进去准备着给众人惊喜。
　　眼见吉时已到，司仪开口。
　　“各位宾朋，良辰已至，盛事将启。今日，华堂异彩披锦绣，良辰美景笙歌奏。在这祥光笼罩、瑞气盈门的大好日子里，我们齐聚于此，共同见证秦予墨小姐和萧霁清小姐喜结连理！”
　　她话落，在场中响起了热烈的掌声。
　　随即，在众人还没有反应过来时，场上灯光关闭，只于门口点点暖黄。
　　原本吵闹的宴会厅瞬间安静，众人屏气凝神。
　　门外，萧霁清侧头看秦予墨。
　　“予墨，紧张吗？”
　　秦予墨笑着摇头。
　　“有你在，不紧张。”
　　只听悠扬婉转的音乐缓缓响起。
　　“有请新娘出阁！”
　　司仪声音清缓，却沉稳有力。
　　门外，是等候着的秦予墨和萧霁清。
　　司仪话落，秦家的大门缓缓打开。
　　众人的目光立马就被吸引了过去。
　　秦予墨头副笄六珈，身着赤衣纁裳，衣衫拖尾上是百鸟朝凤图，孔雀羽扇半遮面，款款而入。
　　萧霁清手牵红绸，云鬓花颜金步摇，脸上笑意弥漫，同她一起踩着红毯，同时步入。
　　灯光很应景的打在了两人身上，司仪于暗处，送上祝福。
　　“青衣转红佩，秀裳升华光，恭迎凤侣，同登喜堂！”
　　秦予墨执扇，萧霁清执绸，在众人祝福的目光中，一同向前。
　　萧霁清余光一直都在秦予墨身上，秦予墨注意到后，回之一笑。
　　“十里红妆佳人至，鸾凤飞腾九霄外，新娘展颜却扇，执子之手，与子偕老！”
　　两人走得很慢很慢，在司仪的声音中，在众人的祝福里，两人同拜天地。
　　“一拜天地！谢皇天后土覆载恩。”
　　“二拜高堂！谢祖宗福泽养育恩。”
　　“妻妻对拜！恩爱相守，缘定三生！众嘉宾恭贺！百年好合！”
　　至三拜已过，萧霁清同秦予墨，于台上，共饮交杯酒。
　　四目相对，有太多太多的话要说。
　　同为女子心相牵，岁月悠悠情相连，尘世喧嚣亦同路，定不负此生相逢缘！
　　青丝结发，同牢合卺，正婚已成，传颂佳话。
　　

第253章 双喜
　　在流程差不多过后，两人一同往台下分发着喜糖和红包。
　　她们在红绸上一路分下去，不少人都上前争抢着，同沾喜气。
　　“我我我！我也要！我也要沾喜气！”
　　秦予墨和萧霁清一眼就看见了在孩子堆里伸着手要糖的江青梧。
　　她笑得一脸开心，谢烟景就站在旁边，一脸宠溺的看着她。
　　秦予墨愣了一下，塞了好几个红包在她手里。
　　“给给给，都有都有！我还以为你们不来了呢，原来在这里呀！”
　　她先前看宾客位置的时候，没看到她们两个。
　　当时她还问萧霁清。
　　“你说她们两个会来吗？虽然只有一面之缘。”
　　萧霁清点头。
　　“放心吧，会来的。”
　　她给秦予墨下了定心丸。
　　后面，她和萧霁清出去门前等候，那两个位置也是空着的。
　　当时她在想，大约不会来的，也不知道是不是有事耽搁了。
　　江青梧讪讪的笑，将手中的红包塞到了谢烟景怀中后解释。
　　“路上有事耽搁了，我们进来的时候正好黑灯，刚好赶上！你们俩都太美了！要一辈子幸福的走下去呀！”
　　她才不会承认是秦家太大，她一意孤行带着谢烟景逛了逛，结果走迷路，许久之后才又回去问服务员，找到了进厅的正确道路。
　　谢烟景对于她走迷路这件事情已经见怪不怪，只笑着说。
　　“阿梧，又犯迷糊。”
　　毕竟在别人家里不能随便爬墙，两人只好到处问询。
　　还好还好，没有错过，正好赶上，一切都是刚刚好！
　　秦予墨她们也是父母祝愿，好友祝福的天成凤侣！
　　希望以后，可以有更多对如此的凤侣！不畏世俗眼光，不畏浮云遮望。
　　她还给时予墨她们带了新婚贺礼，已经放去了贺礼区。
　　看着台上的新人，谢烟景很自觉的拉过她的手，同其十指相扣。
　　中式的这场婚礼赶上了，西式的到时候也要去看上一番。
　　喜宴一直持续到很晚很晚，两人下台之后还一桌接着一桌的去敬酒。
　　觥筹交错间，云予薄看着桌上带着喜字的小小酒杯入神。
　　“予薄姐，你在看什么呢？”
　　祁昭浅杵着头问她，云予薄笑笑。
　　“在看我那多年的损友，终于有所归，她不再孤孤单单一人，有人爱护，有人关照，有人执手，身体康健……”
　　她一连说了很多的词，笑得眼睛像是小月牙。
　　云予薄说的这些可都是真心话。
　　以前她同秦予墨在一起，就老打趣秦予墨，甚至在国外安排好时间，想着回来照顾生病的她，让她在走之前能开心快乐。
　　秦予墨常无所谓的说着自己没有未来，其实她比谁都明白秦予墨想要一个好未来。
　　她年少恍若一摊死水，而现在，她再度流淌，活得明媚耀眼。
　　云予薄庆幸，还好自己想的那些糟心事儿都没有出现。
　　“一瞬间想到少年心事了罢了。”
　　对于祁昭浅的话，她每一句都有回答，且认认真真。
　　“予薄姐还没喝酒呢，就跟醉了一样。”
　　祁昭浅吐槽之余，秦予墨和萧霁清已经走到了她俩旁边。
　　“谁还没喝就醉了？看样子不太行啊！”
　　秦予墨问着，在场几人笑起来，把目光放在云予薄身上。
　　云予薄被说不行，倒也不计较。
　　她行不行，祁昭浅最清楚。
　　“今天是你们的大喜之日，我就不损你，不扫你的兴了，今夜不醉不归！来！那么多年的姐妹情，我先干了！”
　　她端起桌上的酒杯同她碰杯之后一饮而尽。
　　秦予墨和萧霁清见她爽快，自也一口酒闷了。
　　祁昭浅不能喝酒，就用了果汁代替。
　　“行，吃好玩好！”
　　秦予墨说完，便同萧霁清去往下一桌。
　　秦意在远处看着这几个说说笑笑的孩子，眼中难免感慨。
　　“真好。”
　　她曾以为自己永无睁眼之日，不曾想过那么幸福的画面，她对萧霁清，一直都抱着一种感激的心理。
　　她的予墨，会幸福的。
　　慕然看着穿着婚服的秦予墨，又看了看旁边的萧霁清，由衷说了句：“很般配。”
　　周寻晴略带醋意的看着她，慕然立马开口警告她。
　　“别乱吃醋昂，我只是感慨一下。”
　　远处窗边，周寻暖给荼箐拍去照片，附上了一句在参加婚宴。
　　荼箐秒回她。
　　“菜看起来很不错，但是酒不要贪杯哦，不然伤身体。”
　　她回“好。”
　　两人的相处，自上次吃饭后便熟络起来，周寻暖干什么都要报备。
　　云予薄在先前看见过周寻暖，两人相视一笑，客气疏离。
　　云予薄在想，这一世她们都该幸福，自己就不去冒昧打扰，她这个不成器的殿下，终究还是不成器。
　　周寻暖见云予薄，只道说合眼缘，遂想着去认识认识，交个朋友也不错。
　　不过看对方的态度，并没有这个心思，她便作罢，以后之事有缘再说。
　　夜里，萧霁清同秦予墨躺在红色婚床上，十指相扣。
　　“仙君。”
　　秦予墨唤出仙君二字，萧霁清听着这个许久不曾听见的称呼，乐得找不到北。
　　两人休息了片刻，便开始拆堆放在角落里的那些礼与红包。
　　都是今日收到的新婚贺礼，秦予墨终于知道什么叫做数钱数的手抽筋。
　　后来她懒得数了，将那些钱堆放在一旁，说到明日让佣人来吧。
　　说完她就将萧霁清一把抱住，将她衣袍缓缓解开，带着她一同睡觉。
　　单纯睡觉，谁让她今天真的好累，明天再收拾萧霁清好了。
　　若说中式轰轰烈烈，像是浓墨重彩的山水画，每一笔都是炙热的情感。
　　那西式就是浪漫多情，宛如一幅清新淡雅的油画，在海风吹拂下，上帝撒下祝福。
　　由于海岛很大，两人的西式邀请的人众多，商量后举行海边婚礼，将沙滩一类布置得圣洁。
　　当日，两人身着神圣的白色婚纱，手牵手在鲜花布置的花路上。
　　洁白的婚纱拖尾长长，上面的配饰都是亲自挑选的，精致的蕾丝和璀璨的珠宝点缀其间，由萧霁清亲手缝制，每一处都爱意满满。
　　悠扬的管风琴奏响舒缓的音乐，牧师的证婚词很是庄严。
　　秦予墨和萧霁清互换对戒，在众人都起哄声中，萧霁清低头，在她唇上印下最虔诚的一吻。
　　

第254章 我想你了
　　她本是含蓄的，但为了秦予墨，自然可以大胆一次。
　　浪漫，神圣，找那个余晖浸染，永恒不变。
　　秦予墨脸色通红，眼中亮晶晶的，在她分离自己唇瓣之际，一把抱住了她。
　　她说：“萧霁清，认定了。”
　　萧霁清在她耳边轻声开口。
　　“嗯，认定了！”
　　她回答得坚定。
　　秦意坐在最前排的位置，笑着抹眼泪。
　　萧霁清是修仙之人，她对着天道发过誓，自不会背弃。
　　其实她也做了最坏的打算。
　　就算背弃，她给足了秦予墨底气，秦家所有的家产，都是秦予墨的。
　　在她拿回公司的，将其再度运营好的时候，就暗中给了秦予墨。
　　在无人的角落，秦意小声的开口。
　　“予墨，看你比妈妈幸福，妈妈也很高兴，那十年的亏欠，如今尽数弥补于你，虽然知道这可能并不够，但妈妈能醒来看着你，已经很知足了。”
　　她年少也曾给出过真心，也曾以为能同一人相守至白头。
　　但并非自己过的不幸福便不相信爱，从不质疑真心，可真心瞬息万变，自己早已挥手告别过去，承认变化。
　　她在康复阶段，已经可以站起来，缓缓走上一段路。
　　只是不能长时间的站立。
　　她每次站在窗边看着落日都在想，她能恢复成为正常人，能站，能走，能跑，能跳，成为更好的自己。
　　“大小姐！新婚快乐呀！看！都是给你们带的！”
　　知晓秦予墨结婚，蓝英和叶嘉也及时从国外回来，给她和萧霁清送上新婚祝福。
　　她们还带回来了不少的礼物，基本所去过的地方，有好看的纪念品都会想着秦予墨和萧霁清。
　　秦予墨看着那些可爱的小玩意，示意萧霁清看。
　　“老婆你看，这个好可爱！”
　　她同萧霁清腻歪，见秦予墨秀恩爱，叶嘉也不甘示弱，直接从兜里拿出和蓝英的结婚证书。
　　她们俩在国外可是干了不少大事呢，在一起后，还用公费去结了个婚，领了个证，主打一个先斩后奏。
　　“那么大的事情都没有通知我，那你们的婚礼呢？”
　　秦予墨看着她手里的东西，整个人都震惊了。
　　她将两人手中的结婚证拿过来看了看。
　　“蓝英总是说她没有安全感，所以直接先结婚！将她捆住，省得她一天到晚怀疑我的真心，婚礼等之后有空就办！”
　　叶嘉昂着头说着，蓝英在一旁憋笑，不好意思的拉住叶嘉。
　　“我没有怀疑。”
　　只是那天吵架，叶嘉说以后再也不要喜欢你了，她才赌气说她个骗子，之前说的都不算话了吗？
　　结果叶嘉拽着她就去冰岛领证了。
　　虽然两人远在他乡，但当时的仪式感并不少，婚礼还收到了很多当地人的祝福。
　　当拿着那结婚证时，蓝英整个人都是懵的。
　　“哼，让你再说，没话说了吧！”
　　叶嘉轻哼着，两人也不再赌气。
　　“好样的。”
　　秦予墨给叶嘉竖起了大拇指！说了四个字。
　　“干得漂亮！”
　　此次的婚宴，由于人数众多，在海岛持续了一周，大家都在海岛上尽情放松玩耍。
　　“予墨，小萧，过来！”
　　第二天，夏灿如安排着一家人，在海边拍摄了一张全家福。
　　身后蓝天海浪相称，秦意在最中间，秦士海和夏灿如在她身后，将手放在了她的轮椅上，萧霁清和秦予墨手牵手站在了另一侧，大家脸上都是幸福的笑。
　　夏灿如抱着那照片，一个劲的夸赞:“不愧是我的女儿和孙女们，长得就是养眼好看，我也好看。”
　　秦士海在一旁问：“她们都被夸了，那我呢？”
　　夏灿如看了他一眼，敷衍道：“你也好看行了吧？一家人团团圆圆，便是最好看的。”
　　秦士海察觉她的敷衍，不满的抱怨。
　　“老婆子也学会敷衍我了。”
　　夏灿如看着他。
　　“还算有自知之明。”
　　秦士海当即发了个朋友圈。
　　“果然，有的痛只能一个人扛（玫瑰），开个玩笑，欢迎大家来海岛玩！参加我孙女的婚宴。”
　　秦意刷到他的朋友圈，将其分享给秦予墨她们看。
　　秦予墨看着那些内容，无奈笑笑。
　　这几人在海岛上，年轻人都比较自来熟，大家晚上聚在一起，烧烤游戏一样不落。
　　江青梧和谢烟景只玩了一日，说是时间太赶，无法作陪，若以后有机会，定会再见。
　　祁昭浅已然决定朝娱乐圈发展，云予薄陪在她身侧，依照自己的谋划，给她最好的资源，成为她最好的人脉。
　　蓝英和叶嘉此番回来，自然是潇洒得差不多了，回来去公司上班，做秦意的得力助手。
　　秦予墨和萧霁清决定，到处走一走，环球旅行！
　　想去看冰川，想去看极光，想跟她一起走很远很远的路。
　　前尘，今朝，往后，报以诚心，辗转万里江山，今宵似明月皎皎，唯独身旁人不会变。
　　秦予墨二十二前被束缚，被困住的太多，她哪里都想去，什么都想尝尝！
　　萧霁清应着她，自是同她一同游历，陪她逍遥过完这一世。
　　当然，还有个好消息，下个月，将迎来开庭之日，曾作恶之人，都会有属于自己的惩罚，不过也有个坏消息，由于苏安婉的力保，孟佳佳被无罪释放，被孟家领了回去。
　　不过，这都跟秦家没什么关系，秦予墨也不想去了解苏安婉和孟佳佳的往后。
　　在秦予墨的号召下，慕然和周寻晴也参与进夜晚的聚会，还带着一个时常在玩手机，不怎么说话的周寻暖。
　　大家坐在一起聊着往后，慕然说她只想自由自在，或坐在小酒吧，亲友同聚，喜欢的人追寻她喜欢的生活，自己也追寻自己喜欢的。
　　大家都在朝着更好的未来去努力。
　　周寻晴小孩子心思，还特意露出跟慕然一样的情侣纹身。
　　秦予墨看着，笑着来了一句:“纹身不错！很般配。”
　　慕然将周寻晴的手拉过来十指相扣。
　　“我也觉得，我家小孩就是爱吃醋。”
　　周寻晴反驳，“哪有？”
　　那不叫吃醋，那叫占有欲！
　　“明白明白！”
　　远处，周寻暖将今夜之景拍摄，点击发送，给了荼箐。
　　荼箐望着海上明月，站去阳台上，也给周寻暖拍摄了一张图。
　　不同的地点，却是同一个月亮。
　　荼箐踌躇了许久，最终把千言万语化作四个字。
　　荼箐：我想你了。
　　

第255章 番外一
　　先前两人以朋友的身份相处，但都知晓对方的心思。
　　周寻暖太过木讷，最终还是荼箐点破的一切。
　　周寻暖看着那消息，笑得傻傻的。
　　想她了？自己该怎么回？
　　她鼓足了勇气，也把自己想要说的话打出发送。
　　周寻暖：明日便回，我去找你。
　　荼箐秒回了一个好字，顺便让她玩得开心。
　　好不容易请来的假，肯定要好好放松才对。
　　但周寻暖却给她发了一句语音。
　　“我跟其他人不太熟，就想同荼医生聊聊天。”
　　荼箐点开一听，被她这真挚话语逗笑。
　　“好，我陪着你聊。”
　　云予薄很早就在后面偷瞄，后被周寻暖转头直接抓包。
　　四目相对太尴尬，周寻暖没好气道：“云大小姐怎么还有偷窥别人的习惯？”
　　云予薄有些尴尬。
　　“看你一个人在旁边，也不说话，便过来看看，绝对不是有意偷看的。”
　　她解释，旁边祁昭浅笑起来。
　　予薄姐，你还真是可爱，这借口找的。
　　周寻暖若有所思的点头。
　　“这样啊，我不是不说话，只是在陪喜欢的人聊天，她没有来这，跟她分享而已。”
　　她大胆承认，云予薄看着那备注，感慨道：“终是圆满，祝你久久。”
　　周寻暖不懂她这句终是圆满。
　　不过她还是看着云予薄礼貌一笑。
　　“谢谢，你也是。”
　　祁昭浅看着她们俩，释怀一笑。
　　远处，秦家安排的烟花秀开始。
　　周寻暖找准机会，给荼箐打视频，将镜头对准了烟花。
　　“一起看！”
　　“好！”
　　空中绚烂一片，大家在夜空下笑得开怀，举杯同庆贺。
　　“希望若干年后，我们还是我们！”
　　“那是自然，是更好的我们。”
　　“大家都得偿所愿，感觉今晚的聚会，只有吃烧烤的筷子是直的！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“有空记得常相聚哦！常联系哦！”
　　“那是一定的！”
　　所有人脸上都是期许，都是欢愉。
　　风尘仆仆，终有归途，霜消雪霁，料峭退尽。相约往后之时，共赏浩瀚烟波千里，凝眸窥今生之缘，月常圆，人长久！
　　【正文完】
　　作者碎碎念：正文就到这里结束啦，感谢宝子们的不离不弃，让此书圆满，我所书写予墨和霁清，并非轰轰烈烈，而是细水长流，每种欢喜都有其独特之处。
　　因为是第一次写现代文，很多地方不足，在此说声抱歉。
　　原本预计八月完结的，但是副cp不曾圆满，便又加了一个月(在此鞠躬，我爱我的读者！)
　　虽吟不出惊鸿一场，但不负遇见，永远义无反顾！
　　予墨是玉佩之时，陪伴霁清千年，是得她仙气所开的灵智。
　　相生相伴，内敛含蓄，不曾将爱挂在嘴边，甚至全文未曾有一个我爱你。
　　予墨是缺爱的，因此本身亦有残缺。
　　孤生熬过那些日子，后遇萧霁清出暖花开，得一人常相伴。
　　予墨于纸，字字生香。霁月清风，皆是情长。
　　加之，上本书遗憾太多，今生亦做弥补，感谢所有陪伴。
　　【番外】
　　五年后......
　　京都女子监狱的大门缓缓打开，一清瘦的身影从里面走出。
　　“苏安婉。”
　　狱警念着她的名字，锐利的目光上下打量着她。
　　苏安婉迟疑了一下点头。
　　“是我。”
　　在里面，都是念编号。
　　她没有名字，有的只是一串冷冰冰的数字，如今再听见，恍惚得厉害。
　　自家妈妈被判无期，而自己被判五年，今天，是她刑满释放的日子。
　　“出去以后，重新做人，可别再回来了。”
　　狱警将她以前的衣服一类还给她，还有释放证和她在里面的劳动所得。
　　她接过那些东西，手中紧紧握着刑满释放证明。
　　“好。”
　　她在里面被磨得没有性子，低垂着眉眼，但那张脸依稀可见当年的养尊处优。
　　苏安婉现在整个人消瘦且唯唯诺诺，好脾气得很。
　　同她一起出来的，还有两个人。
　　她们都有家属来接，一出门便抱在一起痛哭。
　　苏安婉看了一眼，抿唇看着周围，思索自己该去哪里。
　　如今她才是真的无依无靠，一无所有。
　　正是她惆怅无助之时，旁边忽然停下一辆黑色的车。
　　苏安婉下意识的往后退了一步。
　　她看着眼前的车门打开，看见了自己的梦魇。
　　孟佳佳一如以前，穿着红色公主裙，手中正在撸着一只布偶猫，神色闲散。
　　她微微侧头，将猫放到旁边，朝苏安婉勾了勾手指，示意她过来。
　　苏安婉脚底似有千斤重，挪动不了。
　　五年了，孟佳佳还真是一个执着的人呢。
　　见她不动弹，孟佳佳脸上表情冷了几分。
　　“宝贝，你知道的，我脾气不太好呢，最好乖乖听话哦，当年可是我找人给你和你妈打的官司。”
　　苏安婉低下头，缓缓走至车门口。
　　“我知道的。”
　　她欠着孟佳佳，孟佳佳当年可是花重金，让苏芸死刑变死缓，让自己的十年变五年。
　　孟佳佳一把抓住她胸前的领子，拽得她踉跄一下，半个身子都跌入车里。
　　她高高在上的打量着苏安婉，注视那双像死水的眸子。
　　“你知道吗？我可想死你了！你该庆幸，你还有这张三分像的脸，好好养养可以回到从前呢。”
　　秦予墨过得很幸福，她可不会去打扰，自然而然就算准了日子找苏安婉。
　　孟佳佳低喃着，随后啄了啄她的唇角，继而转在她的唇上，厮磨片刻。
　　但苏安婉像个木头，不知反抗，不知回应。
　　这自然引起了孟佳佳的不满。
　　她重重的咬在她的唇上，直至嘴里充满血腥味。
　　苏安婉的睫毛颤了颤，眼中蓄满水雾，眼泪顺着眼角流下，但也一声不哼。
　　孟佳佳抬头，看着她眼角的泪和唇上的血，更兴奋了。
　　“呀！我的小狗怎么哭了？快点上车吧，宝贝，带你出国哦。”
　　她邀请着苏安婉，苏安婉站在原地，看了看身后的监狱。
　　不上车的话，又能去哪里呢？
　　她眼中无光，低下头，忽视唇上的疼痛，嘴里说出一个字。
　　“好。”
　　她坐上车，车门关闭之时，孟佳佳一把掐住她的脖子，将她抵在车门上，强制吻得她喘不过气。
　　许久后，她在苏安婉耳边低喃。
　　“宝贝，你知道的，我最不喜欢你哭了，现在可留着点眼泪吧，好好报答我哦~”
　　（心死替代品VS疯魔暗恋者）
　　......
　　洱海旁的一家小酒馆里，周寻晴正抱着吉他弹唱，慕然坐在她对面，眼里都是欣赏欢喜。
　　周寻晴最终选择她所喜欢的生活方式，一如当年许诺，两人私奔了，寻了个熟人不多的地方，开了一家小酒馆，慕然还在旁边开了个花店。
　　白天就做花店生意，晚上就做酒馆生意，乐的逍遥自在。
　　“老板，有洋桔梗吗？”
　　慕然正沉浸在周寻晴歌声中，耳畔冷不丁传来一清冷好听的声音。
　　

第256章 番外二
　　慕然回头，只见一穿风衣的长发姑娘站在花店门口，眉眼冷峻但眼底温柔，弯腰轻轻嗅着门口的鲜花。
　　她的指尖拨弄了一下门口摆放着的百合花，似乎是在思考要怎么搭配才好看。
　　“有的！你可以进来看看，洋桔梗的颜色很多，喜欢什么样的，我给你包装好。”
　　慕然起身，示意她进来看。
　　在不忙的时候，她花店所用的花束，都是需要的时候现包装，保证新鲜度和顾客的喜欢选择更多。
　　“好的。”
　　门口的人走了进来，看着旁边的洋桔梗。
　　“小姐怎么称呼，送谁呢？爱人？朋友？”
　　慕然问着她，顾客笑了笑。
　　“叫我白瑜就好，帮我搭配一束洋桔梗花束，绿色的就好，因为我老婆她喜欢。”
　　听见老婆二字，慕然明了，点头表示没问题。
　　“对了，我还有个不情之请，今天是我和她的四周年，所以，能不能麻烦你，将这个藏在花里。”
　　她拿出一个锦盒。
　　那是她精心准备的小惊喜，筹备了很久。
　　慕然伸手接过并笑着开口。
　　“真巧。”
　　四周年，她和周寻晴的四周年也快到了。
　　“什么巧？”
　　沈白瑜眼中不解，慕然看了看远处正在弹吉他的周寻晴。
　　周寻晴沐浴在阳光中，手臂上的纹身栩栩如生。
　　她还在专心致志的弹着吉他，慕然轻声开口。
　　“我和我老婆也四年了。”
　　甚至还有点小骄傲。
　　她说出这句话的时候，周寻晴正好停下弄吉他的手看着她。
　　她嘴角上扬。
　　听见了。
　　沈白瑜笑笑。
　　“确实挺巧的，那就麻烦了，因为我老婆在另一边，我时间不太够，一会儿会亲自来拿的。”
　　她怕纪半夕等太久。
　　三人相视一笑，慕然翻找了一下。
　　“你先去忙吧，对了，贺卡上面需要写什么内容呢？”
　　慕然问着，沈白瑜垂眼思索片刻。
　　“简单就好，直接半夕，四周年快乐，为此圆满，未有遗憾。”
　　经历的曲折太多，现在只想简简单单，执手不离。
　　“好。”
　　慕然记下，沈白瑜付了钱之后出门离开。
　　临走时，她说她来的时间可能会比较晚，一会还要麻烦她们将花递给她。
　　慕然说没问题，这边会包装好的。
　　沈白瑜同她约定的时间比较晚，慕然查看着鲜花，准备好包装材料，打算等一会直接动手包装。
　　算算看，两人到此地已经四年了。
　　周寻晴看她忙碌，上前帮忙。
　　慕然走上前勾住她的脖子，吻了吻她的唇角道：“予墨姐给我发了消息来着，说她们从北极回来了 ，一会就来找我们玩，已经快要到了。”
　　对于慕然的调情，周寻晴笑得眉眼弯弯。
　　“好啊，好几年没见到了，那就聚一聚吧，你把地址发给她们。”
　　“好。”
　　她应下，随靠着周寻晴的肩膀，看向了远处的洱海，思绪回到了很早之前。
　　与其说是私奔，不如说是变相默许的逃离。
　　在秦予墨她们婚礼结束后，周父发现照片角落里，慕然和周寻晴一直牵着的手，也发现了她手臂上的纹身。
　　在周寻晴回家之后，他大发雷霆，并要求她相亲离开慕然。
　　他不能接受！自己培养了那么久的女儿，无法对家族作出贡献不说，还会被人嗤笑。
　　周寻晴自然不从，强硬忤逆着他。
　　“你凭什么掌控我的自由？成人礼之前，你让我温柔，做大家闺秀的样子，我都按照你想的做了，可那不是我！我骨子里就是叛逆！就是不服！”
　　她的反抗，换来了结结实实的一个巴掌。
　　她嘴角发麻，却也不妥协，只是看着他，从嘴里蹦出来三个字。
　　“老古板。”
　　见周寻晴软硬不吃，周父便用强制手段将她关在了周家，收缴她一切电子设备，直接将她往后要怎么过，安排得明明白白。
　　同时他还找上了慕家。
　　慕家知道时，慕瑾沉默，慕父看着自己女儿，脸色复杂的劝告。
　　“小然，你看，她家那边都那么强硬了，只有你坚持也没办法呀。”
　　慕然摇头。
　　“不，不只是我在坚持，她也还在坚持的。”
　　那么久的相处，她相信周寻晴，无条件相信。
　　慕瑾却在给慕然施加压力。
　　他看着自己这个妹妹，直截了当的开口。
　　“身为财阀的女儿，你最大的价值就是联姻，你现在玩一玩也就罢了，还能当真不成？”
　　“周家那边已经给周寻晴安排了不错的联姻对象，你趁早放弃吧，把心思收回来。”
　　“你要懂事，周寻晴是作为周家继承人培养的，你是慕家的女儿，不要让别人看了笑话。”
　　话语如刀，一刀一刀割在她身上 ，她痛的难以呼吸，夜晚将自己缩在房间的角落里，回忆着两人在一起的点点滴滴。
　　她们答应过对方不放弃，所以并不会寻死觅活，一直都在找寻着机会。
　　那段时间，是两人最黑暗的时刻，不过都熬过去了。
　　周父确实着急的给周寻晴安排了婚约，她甚至连男方的面都没见过 ，就被规划好了一生。
　　周寻晴咬牙，说自己宁肯死去。
　　周寻暖看不下去了，在周父松懈时，把自己的手机借给了周寻晴。
　　自己就那么一个妹妹，自然要无条件向着。
　　周寻晴看着自己的姐姐，眼眶红红的。
　　“姐，帮帮我吧，我只希望到时候，你不要出面阻止我。”
　　周寻暖只是摸了摸她的头，轻声道：“去吧，去哪里都可以，我相信你，姐姐给你垫后。”
　　她的能力，将后面追寻的车辆阻拦开，不成问题。
　　周寻晴咬唇，随后同她拥抱了一下。
　　“好。”
　　当晚，慕然接收到了一条电话。
　　她看着那个陌生电话，强烈的预感迫使她点击了接听。
　　“姐姐，私奔吧。”
　　熟悉的声音从对面传来，慕然心中一颤。
　　“好。”
　　她做了此生最大胆的决定，在婚礼当天，由周寻暖保驾护航，去劫婚了！
　　周寻晴故作乖顺，服从一切安排，让周父降低对自己的戒备心。
　　她温柔，像个乖巧的提线木偶，等待着慕然的到来。
　　她知道，慕然一定会来的。
　　

第257章 番外三
　　婚礼当天，慕然看着微博上的倒计时，在心中给自己加油打气。
　　本次婚礼不算小，邀请的人也多，但是太过匆匆忙忙，很多地方都不完善。
　　要去开车时，慕瑾很明显的发现了她的意图。
　　“你那么做，周慕两家的合作就可以直接取消了，会损失很大一笔钱的。”
　　他开口提醒着，慕然才不在乎。
　　“那合同又不是我赚钱，也不是她赚钱，凭什么我们要成为赚钱的工具，我这辈子都不可能联姻的，我现在要去追寻我所爱，她要嫁也只能嫁给我！”
　　她这句话说的很坚定，慕瑾扶额，只觉得这个世界疯了。
　　他抬头看慕然，犹豫片刻后，自觉的往旁边挪了挪，给她让道。
　　“长大了，不是以前那个唯唯诺诺的丑小鸭了和小透明了，既然那么有胆子的话，就去吧。”
　　你哥哥善后的本事还是有的。
　　后面的那段话他没有说，说出来显得太矫情了。
　　对于这个妹妹，他还是觉得亏欠的比较多，但平日中的关系也就那样。
　　“谢谢哥。”
　　慕然笑着，拿着车钥匙走了。
　　她还特意开了跑车，是自己开的最熟练的那辆。
　　当婚礼举行到一半时，慕然穿着初见周寻晴的那套衣服，准时准点的把车停在了婚礼大厅前方。
　　她还把自己的头发染得更红了一点，耀眼如初。
　　“走！”
　　婚礼大厅内，流程走到一半，周寻暖忽然说了那么一个字。
　　在众人还没有反应过来的时候，周寻晴跳下台，拔腿就跑。
　　她直接甩掉高跟鞋，绕过来阻拦她的保镖，朝着外面跑去，准确无误上了慕然的车。
　　那些保镖，周寻暖早就买通了。
　　现场一片混乱，周父和男方追了出来，但得到的只有车尾气。
　　慕然原本神色严肃，但下一秒看着后视镜中气急败坏的人，脸上都是笑。
　　“慕然姐！你会开车！”
　　周寻晴看着她，慕然挑眉。
　　“当然！当年我飙车什么都很厉害的！坐稳了！”
　　她带着她飞快逃离现场，周父让周寻暖去抓人，周寻暖只看着她们离开，转头对自家父亲说：“她长大的，你不该再限制她，我也不会去限制她，她是自由的，当然，我也是。”
　　周正允看着她，手高高扬起。
　　周寻暖没有躲，只是冷眼看着他。
　　但后面，这巴掌没有落下来，秦老爷子开口了。
　　“儿孙自有儿孙福，没有儿孙我享福，你是真的老古板，我年纪比你大，我都能看开的事你怎么就看不开呢？”
　　他受邀前来参加婚礼，可这场婚礼一个开心的人都没有，唯有利益交织，一点都不像之前他孙女的婚礼。
　　那人山人海满是祝福，既然都有意逃离了，就别去抓着不放了。
　　周正允叹气，直摆了摆手。
　　“罢了，就当我没这个女儿，她爱去哪儿去哪儿吧。”
　　他说出那么一句，随落魄离开现场。
　　周寻暖看着他的背影，想了想还是决定自己的事情晚几年再说给他听，不然她真的怕他一时接受不了，自己背着一个不孝的骂名。
　　在场众人沉默，此事还上了头条，都调侃她们勇气可嘉。
　　后面，自也不了了之，周寻晴和慕然寻找着地点，相约来了洱海，周寻晴如愿开了一家酒馆，慕然就在她旁边开了一家花店。
　　其实，周家家大业大，慕家也不差，若是有心，怎么会找不到呢，只不过是不想再去管了而已。
　　当年逃婚，可算是明晃晃的打了周正允的脸，让周家一时沦为笑谈，慕家也受其影响。
　　两人正在包扎花束，讨论着怎么搭配更好看时，门口有人走进。
　　“嗨！慕然！早就听说你们开了花店，让我看看。”
　　慕然一回头，发现秦予墨正牵着萧霁清走进来，两人的正在看着那些鲜花。
　　“还想着一会儿去接你们呢，那么快就到了！”
　　慕然脸上惊喜，周寻晴察觉秦予墨她们两个脸上都有汗珠，起身去给她们倒了一杯冰镇果汁。
　　萧霁清不想喝果汁，让她给自己调一杯她拿手的酒。
　　周寻晴没拒绝，同她有一搭没一搭的闲聊。
　　她和慕然两人才出来时，自然也遇上过不少困难，不过秦予墨暗中出资帮助过她们不少，让她们渡过难关，将喜欢的事业开展起来。
　　两人的心里对她都是感激。
　　秦予墨和萧霁清看起来更成熟了几分，秦予墨一袭白色旗袍，萧霁清则是黑白相间中式盘扣衬衫，怎么看怎么般配。
　　至于另外的云予薄和祁昭浅，如今祁昭浅正是当红小花旦，演技好，戏路宽，身后云氏力捧。
　　她正在为事业奋斗，近期还接了一部大女主戏在拍摄中，没时间出来相聚。
　　“予墨姐，这几年见你过得够潇洒呀，天天见你朋友圈更新。”
　　慕然调侃着，秦予墨自然也没客气，拿过果汁同她们分享最近的行程。
　　“还好吧，有苦有累，不过见到了很多以前没有见过的，累坏了！有机会你们也出去走走！”
　　“一定！不过现在呢，更想安稳一些，经营好自己的花店和酒馆。”
　　她包扎着花束，成品已经出来，正在做着微调。
　　秦予墨凑过来看热闹。
　　“好看哎！审美手艺真不错！”
　　慕然看着自己的成品骄傲的仰头。
　　“那肯定，这束花是一个小姐姐订给她老婆的，她们四周年，一会就过来取了，卡片，礼盒……都放好了！”
　　慕然把花放在一旁，往上面喷了些水。
　　她话落，余光便看见沈白瑜的身影。
　　“呀，说曹操曹操到，沈小姐，给！”
　　慕然将花递上，沈白瑜笑着接过去。
　　“谢谢。”
　　秦予墨在一旁吃瓜，探头探脑的看着外面。
　　“真的？我看看，哇哦，两位好般配。”
　　只见沈白瑜小跑着向远处一窈窕身影而去。
　　直至走到面前，欢喜的将鲜花送上，眼中温柔都快要溢出来了。
　　“给，夕夕。”
　　她们在远处风景中，几人在花店中看着别人的幸福，相视一笑。
　　“今晚在这吃饭！我去买菜。”
　　慕然提议着，萧霁清识趣的开口。
　　“好，我一会儿来帮忙打下手。”
　　……
　　夜晚酒馆内内，人不算多，周寻晴在台上敲着架子鼓，慕然坐在台下看着她，对视间柔情蜜意，一如当年。
　　她下来后，同慕然坐在一起，萧霁清和秦予墨她们坐在另一边，纪半夕她们也来了酒馆，带着交朋友的心理，同其坐在一起。
　　几人小聚，分享着路上所见趣事和生活，一派烟火气。
　　后奔赴何处，无人而知，但此刻，月下小酌，此番光景，分外珍惜，四季迟缓下来，回首爱意昭昭。
　　（全文完）
　　