


　　《死神放开那女主让我来》作者：随长流

　　简介：
　　第一个世界，冷漠疏离洁癖傲娇大小姐＊炫妹成魔腿控心大小可怜
　　小时候，简因:妹妹早，吧唧一下。顾轻罗:直奔楼上洗脸。
　　长大后，顾轻罗咬了某人的唇:懂了？简因:拔腿狂奔。
　　18岁生日宴，简因扑向顾轻罗，替她挡下唐欢那致命一刀。
　　第二个世界，温柔娴静腹黑精分校花＊守身如玉双标戏精本精
　　系统:宿主，打起精神来，补偿你个女友。
　　简因哭唧唧:才不要。
　　看到新女友的那一瞬，简因真香了:这个可以有。
　　当简因再次躺在顾轻罗的怀里，感受到生命的流逝，嗯...顾崽，你才想起来呢！
　　第三个世界，德艺双馨醋精老干部影后＊温润圆滑狗腿假海皇经纪
　　顾轻罗怒视夜不归宿的某人，冷冷淡淡:分手。
　　简因不明所以，委屈巴巴，恶向胆边生:分就分。
　　顾轻罗冷哼一声，拉上行李箱，扭头就走。
　　简因看完头条，冒着冷汗转身就追，各种死缠烂打。
　　差一点把人哄回家之际，某人忆起前事，得，换简某人傲娇了。

　　内容标签：女配，系统，快穿，复仇虐渣，互攻
　　搜索关键字：主角：简因顾轻罗┃配角：唐欢莫念和杜若风┃其它：真香，追妻火葬场
　　一句话简介：漫漫追妻路，真香与反转
　　立意：一念善恶


第1章新生
　　简因，作为一个新鲜出炉的游魂野鬼，独自沉寂飘荡多年后，在系统的坑蒙拐骗下被蒙上了贼船。
　　“为什么我现在是个小屁孩？小屁孩就算了，为什么还是个小短腿？这样怎么保护女主，帮她度过死劫？”简因一边打量粉嫩嫩的房间，一边质疑开始显示出坑爹属性的系统。
　　系统无言的将资料献上，凭借短短几句话，开始怀疑自己的选择是否正确。
　　顾轻罗，洁癖重症的天才女主，男主转学到她所在的班级之后，两人逐渐成为好友，多年的同窗情谊，两人最后步入婚姻殿堂。世界本该如此，可因意外死亡的女配唐欢重生回7岁的缘故，走向发生了偏移。7岁的顾轻罗在唐欢的挑拨下，因为洁癖和不爱说话，不喜解释而被孤立，唐欢假模假样的借机接近和顾轻罗成为好友。不仅成功的挑拨了她和男主的关系，还策反了寄养在顾家的简因，让她深信简家夫妇的车祸，是因为顾父的指使，为的是简顾。
　　在顾轻罗18岁的生日宴时，简因依着唐欢的计策破坏了刹车系统，而当晚，顾家夫妻被绊住，顾轻罗被司机先送回家，路上发生意外，因此丧生。不久之后，简顾也被唐氏拿下，唐欢也顺利和男主订婚，结婚当晚，位面世界全线崩溃。
　　而简·非本人吃里扒外·因的任务就是防止这件事情再次发生，帮助女主渡过死劫，顺便教女配做人。
　　“男主吃干饭的？”简因简单的浏览完之后，疑惑的起身查看现有的家当。
　　“因为唐欢的缘故，男女主感情线断裂，所以男主并没有对女主施以援手，”系统也看不上只有男主光环，没有男主担当的货，“也因此宿主的任务，不包括修复男女主感情线。”
　　“嗯，他不配。”简因清点完自己的小金库，又好奇道，“唐欢是图顾家的钱还是图男主？”
　　“都有，主要还是嫉妒女主太优秀。”系统感知到女主接近，提醒道，“女主上楼了。”
　　简因若有所思的轻轻颔首，蹬着小短腿跳下梳妆镜前的椅子，在顾轻罗敲门的第一时间打开房门，不动声色的打量着粉妆玉琢的小奶娃，清冷了些，不太可爱，最重要的事，为什么高她半个头呢？？？不是比她小一岁的吗？
　　顾轻罗微微低头看着微仰着头，有些纠结不悦的人，小奶音里尽是冷漠，“吃饭。”
　　不可爱，真是一点都不可爱，简因看着她的背影，嫌弃的摇摇头，跟上她的脚步。
　　饭桌上，只有顾母在，唇角微扬的看着一前一后的两个小人，见着简因那酷似好友的容貌，不由泛起水汽，“崽崽，因因来吃饭，咱家那位大忙人不回来吃饭了。”
　　简因看着微微伸开双手的顾母，再看看直接往旁边位置走的顾轻罗，暗自摇头，真不会做人。
　　嫌弃完某人，简因面带甜甜笑意的走向的顾母，伸手抱住她温暖的身躯，“姨姨。”
　　“哎。”顾母开心的接住她，将她抱坐在自己身边的位置上，看着来了3个月总算缓过劲来的简因，怜惜的抚着她的小脑袋，“柳婶今天做了你最喜欢的糖醋排骨，你要多吃些。”
　　“好，谢谢姨姨和柳婶。”简因笑得眉眼弯弯的，余光盯着色香味俱全的饭菜，心里早就哗哗流起口水了。
　　“乖。”顾母替她夹了许多她喜欢的菜式，看向一言不发的女儿，替她夹了一块排骨，“崽崽也吃，不能老是吃蔬菜。”
　　顾轻罗略带嫌弃的看了眼碗中的排骨，垂眸颔首，算是应下了。
　　简因认认真真的当着干饭人，没办法好久没吃过饭，还是珍馐佳肴，怎么能辜负呢？
　　顾母一脸欣慰的看着吃得欢快的简因，投喂得十分满足。
　　顾轻罗扫了一眼两人的互动，实在是没眼看，垂眸认真的优雅的用着。
　　晚饭结束之后，简因挺着鼓鼓的小肚子在客厅来回的走动着，消食。
　　顾轻罗嫌弃摇头，对没管住嘴的简因，还有没管住手的顾母，一视同仁的嫌弃。
　　简因瞥到顾轻罗的嫌弃目光，不甚乐意的蹭蹭蹭凑到她身旁，一低头就咬走了她手上叉着的小草莓，得逞的挑眉一笑，“嘿。”
　　嗯？顾轻罗微微诧异的看着她得意的小样，水润莹亮的丹凤眼微眯，伸手又从水果盘中叉起一颗草莓，边吃边回以挑衅。
　　呵，简因来劲了，在她再次叉起一颗草莓时，快速的低头叼走了，然后环抱着小肉臂，就差仰天狂笑了。
　　顾轻罗佯做微恼的横她一眼，再次叉起一颗草莓，就要送进口中，又‘可惜的’半途被人劫走了。
　　两个幼稚的小朋友就这么你叉我偷的大战了数回合之后，简因笑不出来了，肚子快撑爆了。
　　顾轻罗悠哉的吃下盘中的最后一颗草莓，秀眉轻挑，小样。
　　拿着儿童消食片的顾母作壁上观的看完了后半段，莞尔失笑的看着难得像个真小孩的女儿，赶紧上前解救被耍的简因。
　　顾轻罗戏耍完简因之后，才后知后觉的看向那把银叉，起身回房漱口刷牙。
　　简因忙里偷闲的撇到她的小眼神和小情绪，心中冷笑两声之后，了然了，还真是个不懂藏心思的单纯小鬼。
　　顾轻罗懊悔的揪着小眉头，边刷牙边告诫自己，下次不能这么幼稚了，坚决不能被某人同化了。
　　顾母端着牛奶进门，搁下后，走向还在刷牙的女儿，无语失笑，“崽崽，你至于嘛？姐姐身上又没带病毒，你这样做，多伤人心啊！姐姐失去了最亲的人，你应该好好关心她才对嘛。”
　　顾轻罗迟疑的看了眼顾母，还是冲干净牙刷，漱口洗脸。
　　“你和姐姐要好好相处，以后都是一家人了，嗯？”顾母抱住女儿，故意在她干净的小脸上亲了一下，乐不可支的看着旋即转身去洗脸的女儿，笑着故作伤心道，“崽崽你居然嫌弃妈妈，妈妈好伤心哦。”
　　顾轻罗不理会她的戏瘾，自顾搓着脸，一遍一遍的洗着。
　　出来后，快速喝完牛奶，敷衍的应着顾母的唠叨，又进去刷牙了。
　　“...”顾母看得一脸黑线，真不知道怎么就生了这个洁癖狂呢？
　　-----
　　小剧场：顾轻罗抱着纤细短短手：呵，跟我斗。
　　简因不服气脸：哼，看我不吃倒你。


第2章上学
　　翌日一早，简因难得的没赖床，一骨碌的滚起来刷牙洗脸，换上小学生服，直奔楼下餐厅。
　　锁定正坐在餐桌前的顾轻罗，小短腿飞快的直奔目标，小短手搂过她的脖子，吧唧一下亲在她的脸上，故意将口水印在她的脸上，感觉着她僵硬的身体，面上笑意盈盈的欢喜道，“妹妹，早啊。”
　　看到这一幕的柳婶，差点没将手中的托盘甩飞出去，等着惊恐的眼睛看着阴沉沉的顾轻罗，思考着要不要去请顾母来救命。
　　没等她想出个结果，顾轻罗已经反应过来了，伸手拉下某人的爪子，起身就往楼上跑，全无往日淡然从容的小大人样。
　　简因心中暗自笑得飞起，面上忍得辛苦，看着柳婶，故作可怜兮兮的样子，委屈巴巴道，“婶婶，妹妹是嫌弃我吗？”
　　柳婶被某个戏精蒙骗，安慰着‘小可怜’，“不是，小姐有洁癖，不喜欢人家碰她，因因小姐，下次别这样了。”
　　“哦，好的。”下次接着来，简因垂眸掩下真实想法。
　　“宿主，你确定要这样保护女主？你应该会被先打死吧？”系统看着某人的做样，忍不住提醒一句。
　　“安啦。”简因边和系统扯皮，边坐在餐桌前等着某位洁癖狂下楼。
　　顾轻罗下来时，釉白的脸颊带着红意，身上的衣服也换了一身，还特意寻了离简因最远的位置坐。
　　简因淡定的看她一眼，认真吃完早餐，拿上自己的小书包，看着早已等着的顾轻罗，委委屈屈道，“妹妹，对不起。”
　　顾轻罗轻飘飘的看她一眼，摇摇头，先走一步了。
　　简因瞬间开心的扬起笑容，和担忧的柳婶摆摆手，跟上顾轻罗的脚步，瞄着她垂在两侧的手，考虑着要不要牵一下，然后顺利不用上学。
　　“宿主，今天是唐欢转学的第一天，你乖乖走剧情可好？”系统及时的解救顾轻罗于危难，打消了简因的恶趣味。
　　顾轻罗一到班级，立即进入学习状态，全然无视身边左顾右盼的简因。
　　“系统，能不能拉快一下剧情，跟一群小豆丁玩，真没意思。”被强行科普完几个配角资料，简因更是没兴趣了，跟小豆丁没话题聊。
　　“暂时不行，宿主，你难道忍心看到你妹妹被人家孤立吗？”
　　“你确定不是她孤立别人？”简因侧首看着沉浸初中知识海洋的顾轻罗，暗自嫌弃这人太不合群，怪不得人家唐欢不费劲就得逞了。
　　“...”系统突然有点无法反驳，理不直气也壮的接着下套，“宿主，斗不过唐欢可以直说。”
　　“激将法对我有用？呵！”简因挪着椅子和旁边的小女娃侃大山了。
　　顾轻罗被耳旁呱噪的笑声打断了思绪，忍不住侧首看向罪魁祸首，疑惑某人怎么突然和赵宁和聊得飞起。怀疑了一秒之后，接着做着自己的习题了，虽然某人的笑声真的很刺耳。
　　吃了午餐，在学校睡过午觉之后，唐欢出现在下午的第一节课，“你们好，我是唐欢，今年7岁，希望能和你们成为好朋友，谢谢。”
　　简因只觉得一阵鸡皮疙瘩，太有内味了，嫌弃的撇撇嘴，暗自庆幸现在是秋天，不然还真不好遮掩。
　　赵宁和轻轻的咳嗽一声，和简因互换了一下眼神，各自从彼此眼中看到嫌弃，默契的相视一笑，战友啊。
　　顾轻罗余光扫到某人总侧向右边的脑袋，再见着两人脸上挂着的笑意，只觉嫌弃，低头自学。
　　唐欢耐心不错，用假笑面具很快和班里的大部人打成一片，才开始慢慢的泼顾轻罗脏水。
　　简因从包打听赵宁和那得知了小道消息之后，用小肉手摸了摸自己的双下巴，颇是深沉的思考着，“系统...我晚上吃什么好？”
　　“...”系统就知道不应该指望这个不靠谱的宿主，幽怨道，“宿主，你也想吃里扒外？”
　　“当然不，”简因义正言辞的表明立场，随后补充一句，“那个唐欢一看就小气，待遇肯定不如顾家。”
　　“所以，宿主打算怎么做？”系统默认忽视了她的不靠谱，自顾往正题上拉。
　　“等她找上门再说。”简因懒散的趴在桌上，侧首看着只知道学习的顾轻罗，暗自感叹，一点人情世故不讲，难怪会被人干掉。
　　简因的嘴大概开过光，午饭时，直接坐在顾轻罗身边，看着她几不可见蹙起的眉，笑得愈发灿烂，夹着自己的章鱼小香肠就往顾轻罗饭盒上放，“轻罗，你尝尝，可好吃了。”
　　简因反应极快的在顾轻罗做出反应之前，偷偷踢了下顾轻罗的鞋，示意的指指自己未打开的饭盒，“是嘛，我最喜欢了，妹妹让给我吃，好吗？”
　　顾轻罗微微嫌弃的低头看了一眼，侧眸看一下未打开的饭盒，再看看放了别人东西的自己的饭盒，最后迎向某人故作可怜的模样，轻点了下头。
　　“谢谢妹妹，咱们换下位置吧，我和唐欢坐，我想和她换换菜。”简因起身，看着明显不甚愉悦的顾轻罗。
　　“嗯。”顾轻罗没犹豫的起身，坐在了简因的位置上，打开那份没开过的饭盒，看着里面各式各样的肉，有点无语。
　　简因坐在唐欢身边，极其热情的一股脑的将不喜欢的蔬菜，送进唐欢的饭盒里，“别客气，多吃点，柳婶的手艺可好了。”
　　顾轻罗扫了一眼，见着消失在某人饭盒里的洋葱，红萝卜，就知道某人的真实用意了。
　　拿上筷子，将大半的肉类送进某只食肉兽的饭盒里，顾轻罗顾自用餐。
　　“上道。”简因难得的和系统夸了句顾轻罗，而后认认真真的当干饭人。
　　被当成羊喂的唐欢，气恼的盯着最讨厌的洋葱、红萝卜，再看看吃得欢快的简因，更气了。
　　-----------
　　小剧场：顾轻罗：听说你打算任由我被人家孤立？
　　简·求生欲极强·因：心中暗骂狗系统，面上义正言辞，我没有，我不是，你别听人瞎说。
　　顾轻罗：冷漠脸.jpg
　　简因跪地，抱大腿，可怜兮兮，要真那样，我怎么可能冒着生命危险替你吃唐欢的章鱼小香肠？
　　顾轻罗勉为其难，依旧傲娇：你自己说的，最喜欢吃章鱼小香肠。
　　简因：不，最最喜欢...你！


第3章心机小奶娃
　　一连五天，唐欢都像牛皮糖一样黏在简因和顾轻罗身边，像只苍蝇一样嗡嗡闹。
　　本来顾轻罗被打扰清静已经给面子的忍耐了，可唐欢就像是故意的一般，总是往她身上凑，动手动脚的。
　　简因看透了某人故意为之，总是时刻守在顾轻罗身边，该出手时就出手，就算是上厕所，也要把她叫走，就是不给唐欢机会。
　　只是没想到这样，唐欢还是有可乘之机，简因从赵·包打听·宁和口中得知班上传扬的小道消息，不由失笑，还真没崩人设。
　　“轻罗，因因一起来玩捉迷藏啊。”唐欢没事人一般的凑到顾轻罗身边，笑容甜美。
　　简因见缝插针杵在两人中间，一脸的纠结为难，“今天可能不行，昨天跟你一起玩后，家庭作业都没做完，被家庭老师罚了，到现在都还没抄完呢”
　　唐欢：感觉有被内涵到，谢谢。情绪秒收，自责得泪眼汪汪的握住简因的手，“是嘛，对不起，昨天不该喊你们玩游戏的，要不要我帮你抄？”
　　“真的嘛？谢谢，你太好了。”简因立即将准备好的道具，一本道德经递上，“你帮我抄一遍就好了，其它四遍我会自己抄的。”
　　唐·说客套话·欢险些表情崩坏，堆上笑容，“好啊，不客气。”
　　顾轻罗扫了眼某人黯然的背影，再看看某人得瑟扬笑的模样，松了口气，也好，可以不用看两个戏精互飙演技了，谢谢道德经。
　　“妹妹，妹妹，纸，我碰到脏东西了。”戏精之一的简因，趁着某人走远了，小声的和她咬耳朵。
　　顾轻罗嫌弃的拉开距离，递了张消毒纸巾给她。
　　本来简因乐得有机会打唐欢脸，可是见顾轻罗不开心，只能速战速决。
　　“轻罗，因因今天要不要去我家烧烤啊？”唐欢不死心的接着黏上两人，热情的问询。
　　一周之际的周一，简因的心情本就黑得不行，又冒上这么个黏人精，更没什么好心情了，下巴微扬，示意顾轻罗先进教室。
　　顾轻罗静静的看她一眼，微微颔首，先进教室了。
　　“唐欢，叫我简因就好，毕竟咱们不熟，还有谢谢你的邀约，但是晚上我们有事，所以你的心意我们心领了，先走一步。”简因客气疏离的挂上凉凉的笑意说完，抬脚就走。
　　唐欢拦下了她，水汪汪的大眼睛期期艾艾的望着她，“是不是因为我给轻罗夹菜，所以你们才不喜欢我？对不起，我不知道她不喜欢这样的，下次一定不会这样了，你能不能帮我和轻罗说声对不起，原谅我，好不好？我很想和你们做好朋友的。”
　　简因微眯着眼，勾着一抹浅笑，余光轻扫着这处绝佳的位置，纷纷将目光落到她们身上的观众都省了门票费了，“我妹妹不是小气的人，不可能会为这种小事生气的，可能你想得比较多，大家都是好同学，别想太多了，进教室吧，要上课了。”
　　被怀疑癔症的唐欢，抬眸看了眼一直保持着微笑的简因，眸中闪过一丝疑惑，这人也是重生的？
　　简因没理会她的怔愣，先一步进了教室，回到自己的位置。对上顾轻罗的目光，莞尔一笑，故意微微扬声道，“晚上不是和姨姨约好了嘛，我就拒绝唐同学了，”然后突然扑哧一笑，虚搭着顾轻罗的肩膀，“唐同学可能是太仰慕你了，只是给你夹块菜都担心会让你不高兴，我和她解释了。妹妹，你要接地气些，优秀得不像人了。”
　　“...那像什么？”顾轻罗不是很懂她的笑点，只是随口顺她的话问了一句。
　　“小仙女啊。”简因收回手，去戳偷听得光明正大的赵宁和，“宁宁，我说的没错吧？”
　　“嗯，还是个可恶的别人家的小孩，成绩单一出，准能出现她的仙名，我太难了。”赵宁和和简因玩得好，这会也壮着胆打趣起顾轻罗。
　　“谁说不是呢？”晋升幽幽的冒出这么一句，本来万年老二都顶那么多年，这会又冒出个简因，篡了他的位。
　　“多花点时间。”顾轻罗安静的听完，淡定的给了意见，就接着看自己的书，不理俗世。
　　“...”晋升，我连睡觉的时间都不值得拥有了吗？
　　这几日，简因不动声色的将一些人的态度看在眼中，不得不承认唐欢玩弄人心的段位的确高。
　　“宁宁，下午要不要跟我回去尝尝柳婶的草莓慕斯呢？”简因翘着小短腿，戳了戳隔壁邻座的赵宁和。
　　偶尔能吃到简·大灰狼·因故意分享的食物，赵宁和险些忍不住诱惑，抿着唇，小眼神偷偷瞟向丝毫没反应的顾轻罗，还是犹豫道，“会不会打扰？”
　　简因接收到她眼神里的意思，侧首看了眼顾·只想学习·轻罗，云淡风轻的摇头，“不会，我和姨姨说过，他们都很欢迎。”
　　赵宁和见顾轻罗始终未抬眸，想着最近的浅短交谈，还是没挡住诱惑，“好，我先和妈妈说一下。”
　　“嗯。”简因搞定一个，转身去骚扰后座的晋升，“你呢，去吗？”
　　“去。”晋·最喜欢甜食·升，一听有草莓慕斯就已经心动了，再加上赵宁和的试探，就更心安理得了。
　　“爽快人。”简因笑眯眯的拍拍他的肩膀，也没再邀请其他人，凡事讲究个循序渐进嘛。
　　午饭后，简因礼貌的和柳婶再通知一遍人数，便呼呼大睡了，全然不知，顾家早已忙活得不行，只为第一次出现的，名为女儿同班同学的生物。
　　顾轻罗扫了眼某人豪放的睡姿，无言以对，已经猜测到家里的情况了，毕竟接简因到家里时，顾母那恨不得把家里重新装潢一遍的形象太深刻了。
　　简因和赵宁和边说着话，边进顾家，差点没被那阵仗吓死，颤巍巍的伸手指着那长桌上摆满的食物，移眸看向紧盯着赵宁和和晋升的顾母，艰难的咽了下口水，“姨姨，是两个，我说错了？”
　　“没有，一高兴，就不小心准备多了，来来，小朋友，快洗手，准备吃东西了。”顾母热情的对着两个目瞪口呆的小家伙招招手。
　　“...”顾轻罗实在没眼看，偏头横了简因一眼，知道后果了吧。
　　简因对上顾轻罗的视线，没品出含义，疑惑的摸了摸自己的双下巴，再看看顾轻罗的尖下巴，有了决断，“宁宁，咱们把班里的同学都叫来吧。”
　　赵宁和还没反应过来，顾母已经先开口了，“好呀好呀，人多热闹，食物够吗？要不要多准备准备？”
　　“够了够了。”简因抓上晋升和赵宁和，忙活着通知班上的同学。
　　“...”顾轻罗看了眼清静日子不再的大厅，默默的背着书包上楼。
　　-------
　　小剧场：顾轻罗捏着某人肉嘟嘟的脸颊：那么胖了还吃，想压死谁呢？
　　简因叉着小肉手臂，仰天狂笑：顾轻罗。


第4章肢体接触障碍
　　“喂，你这样，顾轻罗是不是不高兴了？”赵宁和知道简因现在是寄人篱下的，偷瞄到顾轻罗的冷漠样，悄咪咪的和简因咬耳朵。
　　“不会，”简因故作欲言又止的为难样，将两人的胃口彻底吊起后，才小声开口，“其实，我妹妹很可怜的，她有肢体触碰障碍。”
　　“那是什么？”晋升本来还坐得笔直，这会连身体带头彻底凑向简因她们这边了。
　　“简单来说，就是她碰不了别人，也不能让别人碰到，要不然就会皮肤过敏，”简因一本正经的胡说八道，“记得唐欢转到我们班里的那天嘛，她脸上是不是红得很奇怪，那是因为我不小心碰到她，所以才会那样的。”
　　“哦，”赵宁和倒是有点小印象，恍然大悟的点点头，同情道，“没想到，她居然有这种奇怪的病啊，的确很可怜耶。”
　　“是啊，”简因心里乐开花，面上亦是一脸同情，“她啊，哪里是传言的眼高于顶，目中无人，都是不得已的。哎，她又不善言辞，不喜欢解释，平白让人误会了。”
　　“...的确。”晋升、赵宁和若有所思的点点头，认同了。
　　偷偷听完全程的顾母，掩唇偷笑，不得不说，若不是顾轻罗是她女儿，她差点就相信简因的胡话了，这小滑头。
　　顾轻罗被简因烦下楼的时候，见着满屋的小萝卜头，无言的瞪了眼简因。
　　而这一眼，在一众新鲜出炉的‘知情者’眼中，就成了害怕的无助小眼神，于是更加坚定的确信了她的病情，个个带着怜悯、同情的目光看着顾轻罗，顺便很有同学爱的和她保持好距离。
　　只有唐欢若有所思的盯着简因，这人果然奇怪得不行，还极其碍事。
　　“他们的眼神为什么这么奇怪？”顾轻罗再心大，再漠然，也没办法忽视33人的注视，略略凑近简因，小声的和她嘀咕。
　　“哦...你请他们到家吃东西，人家当然感激你啊。”简因事了拂衣去，深藏功与名。
　　顾轻罗信了才有鬼，但是她一向不在意别人的想法，便也不再纠结，自顾落座。
　　之后，在简·人类桥梁·因的不懈努力下，向来安静的顾家，三不五时就能被小萝卜头的高昂的声音打碎。
　　一直未发生改变的大概就是他们在笑在闹，顾轻罗在旁边专注读书，颇有向前人致敬之意。
　　事实上，顾轻罗只是压制了无数的不情愿，因为不答应的话，顾母就会戏瘾发作，哭唧唧，顾父就会出场碎念。
　　简因在结束当鬼的身份后，躲到了顾轻罗身边的花丛里，还不忘给顾轻罗一个噤声的手势，十分得意的躲在花丛里，自认为肯定不容易找到。
　　一分钟之后，简因被赵宁和揪出来，脸上还带着残存的得意笑容，看着赵宁和欢快跑开之后，回过味来怒指顾轻罗，“妹妹，你不守约定，你居然出卖我，你胳膊肘往外拐，你...你...你不像话。”
　　“谁和你约定了？”顾轻罗风轻云淡的瞥她一眼，自顾看书。
　　“你过分。”简因生气的蹿到她面前，捧过她的脸，就是吧唧一下，随后飞快跑远，挑衅的笑着看她。
　　“幼稚。”顾轻罗拧着小眉头，拿着随身带着的消毒纸巾擦着被亲到的地方，越擦越觉得不干净，扔下书飞快的跑回屋里了。
　　简因看着她的小身影迅速消失的模样，得意扬笑，“小样。”别说，还挺有趣的。
　　又一日，3班小分队全体队员再次聚集在顾家的小花园里，目光频频落在被迫坐在一旁的顾轻罗身上。
　　柯斯呈压低声音的和简因八着卦，“顾轻罗不是在学初中的知识了吗？怎么还这么认真？”
　　“天才，你以为只要有脑子谁都能做的吗？不努力分分钟伤仲永。”简因瞄了眼全神贯注的顾轻罗，啧，认真的小女孩，一点也不可爱。
　　“也是，那你怎么不读书？”柯斯呈心直口快的插刀，还一脸的纯真，让人下不了手。
　　简·不是人·因就没这样的顾虑，小肉手毫不犹豫的拍在柯斯呈的大腿上，看着他疼得上蹿下跳的，心里瞬间平衡了，语气都柔和了几分，“我不在一旁衬托，怎么显得我妹妹珍贵呢？”
　　“说白了，你就是懒。”赵宁和看穿了某人的咸鱼特性，直白戳穿，又接着补刀，“万年老二。”
　　“我乐意，你们就是嫉妒我有全能型的天才妹妹，”简因骄傲的抬着下巴，末了又安慰他们道，“虽然你们关系有点远，但好歹是同班同学啊，日后我妹妹功成名就的时候，你们也可以骄傲的告诉别人，你们是她同学，还是在她家蹭吃蹭喝的关系，多有面子啊。”
　　“...”小分队众人沉默了，虽然看不惯某人的狗腿劲，但是不妨碍她说得有道理啊。
　　“不对，你们要不要补补课，免得以后你们提起她，她没面子。”简因十分为他们好的建议了一下，差点没被群殴。
　　而一心只读圣贤书的顾轻罗，就因此莫名其妙的成了小顾老师，给他们补课。
　　顾轻罗也不知道为什么就走到了现今的状态，可在不情愿，还是遵守约定的尽职了。
　　简·大忽悠·因将顾轻罗的情绪尽收眼内，得逞一笑，再看看认认真真提问、学习的几个小萝卜头，更是得意。
　　“宿主，男主11月会转学过来。”系统就见不得她这欺负弱小的恶霸样。
　　“是嘛？行，我去学点拳脚功夫。”简因略一思索，有了定论，顺便将主意打到了顾轻罗身上。
　　“宿主，打人可是犯法的。”系统已经跟不上某人清奇的脑回路了。
　　“啧，一般来说，不是都有什么英雄救美的场面嘛，你想，若是顾轻罗自己武力值满点，还有男主什么事。”简因也看不上那么不靠谱的男主，再加上顾轻罗这小奶娃虽然不可爱，但几近完美，真要被那狗男主拱了，她上哪哭去？
　　“有道理。”系统不知不觉的被简因说服了。
　　-------
　　小剧场：顾轻罗居高临下俯视简·弱小无助·因，黑脸道：你到处宣扬我有病？
　　跪着键盘、揪着耳朵的小可怜，熟悉的否认三连：我不是，我没有，你别听别人瞎说。
　　证人赵宁和、晋升齐齐指向某人：就她说的，说你有肢体接触障碍。
　　简因熟门熟路的抱大腿，难得硬气一回：你不喜欢被人家碰到，我也不喜欢你被别人碰到。
　　顾·傲娇·轻罗勉为其难的接受这个理由：下不为例。


第5章学武从挨揍开始
　　于是，在顾父顾母考虑之后，顾轻罗就莫名其妙的跟着简大忽悠去学跆拳道了，后来就连晋升和赵宁和都跟着去学了。
　　当然，洁癖狂戴着简因提议的薄款手套才肯练，对此，简因总觉得自己是不是一身的病菌？
　　起初，简因还感慨着有趣，甩着小肉手小短腿，似模似样的摆弄着花拳绣腿，兴致勃勃的练得勤奋。
　　不过很快，在和顾轻罗的对练中，简因深刻的认识到了何谓自寻死路。
　　“轻点，顾轻罗...顾轻罗...你要我小命啊.....”愉快的周末，在被顾轻罗摔得七荤八素下结束。
　　简因气恼的撇过脑袋，身上疼，脸更疼，“系统，你确定我比她大一岁，是不是资料上搞错了？”
　　“...”系统仔细的斟酌了下用语，“没有，她是女主嘛，当然在各个方面都是全能的啊。宿主想想，有这么个全能型妹妹，说出去多骄傲啊。”
　　“三金。”这熟悉的话，让简因更加没好气，想当初她就是这么蒙骗那群小萝卜头的。
　　“宿主，请文明用语。”能见着某人吃瘪，系统表示欣慰。
　　顾轻罗侧首看着一上车就不说话的人，倒真是有点不习惯这安静的环境了，考虑再三之后，清咳一声，“下次...让你”
　　“NO，那是对我的侮辱。”简因火大的，下意识的回头拒绝某人的施舍。嘿，就不信了，两世为人还打不过一个小奶娃
　　嗯...系统很沉默，就怕打击某人的自信心，反正，事实会证明一切的。
　　“哦。”顾轻罗见她坚持，若有所思的颔首应下，那明天还是全力以赴的好。
　　于是隔天，简·心高气傲·因再再...再次被打得嗷嗷叫，“顾轻罗，我错了，你还是侮辱我吧...”
　　“没用。”顾轻罗微微蹙眉，忍受着呱噪的人，无意识的减了力道。
　　当然对于正被虐的某人而言，几不可查，所以，呼天抢地的哀嚎声一直未间断，“妹妹...顾轻罗...我...生气了……我错了...”
　　“啧啧，没眼看。”晋升、赵宁和忙里偷闲的往她们那边看，见着某人那惨兮兮，弱毙了的小可怜样，十分嫌弃要命不要脸的简因。
　　顾母替哭唧唧的简因上着药，边念叨着顾轻罗，“崽崽，你下手就不能轻点，你看看你姐姐，身上都没快好肉了。切磋嘛，讲究个点到为止，你太认真了...”
　　简因哼哼唧唧的看了眼，垂眸深思的顾轻罗，替她说句好话，“姨姨，妹妹这样也好，在她手上遭罪，总比在别人手下遭罪的好，而且妹妹手上，脚上也青了，姨姨也替她上药吧。”
　　“宿主，有内味。”系统冒头吐槽一句，立即下线，免得满屏乱码。
　　顾轻罗抬眸看了她一眼，又见着顾母拿着药上前，摇头拒绝，“我自己来。”
　　“坐好，撩衣服。”顾母在简因的潜移默化下，改变了对顾轻罗的方式，就简因的话来说就是，对付顾轻罗这种傲娇的人，少说直接做。
　　顾轻罗这个当事人也明显的感觉到了，偏头瞪了眼歪坐着，睡衣不整的简因，默默撩起袖子。
　　上完药，顾母就将几个家长商量好的决定告诉她们，“今年黄金周，和赵家，晋家，柯家都约好了，一起到S市体验农家乐，你们考虑考虑想带什么。”
　　“想带柳婶。”吃饭第一的简因，举着小肉臂，率先发言。
　　“不行哦，柳婶也要和家人过节的。”顾母温柔的拒绝了简因的可爱想法，摸摸她垂头丧气的小脑袋，“给姨姨点自信嘛，我会尽量努力做得很好吃的。”
　　简因下意识的抖了一下，对上顾母的视线，虽然有点怕她的黑暗料理，但是还是舍不得温柔美人伤心，艰难的点点头，心里想的是要不先和柳婶学两招，免得到时候饿死。
　　“那好，就这样说定了，晚安。”顾母开怀的亲了下她的额头，转身想亲女儿的时候，看着她写满抗拒的脸，微眯着眼，硬凑到她脸颊旁，亲了一下，“崽崽也晚安。”
　　“晚安。”不同原因却同样蔫掉的两人，异口同声的和顾母道晚安。
　　待顾母的脚步声远去，直至消失，简因往正擦着脸颊的顾轻罗那爬了一下，纠结道，“妹妹，咱们要不要先学点简单的菜？”
　　顾轻罗手上的动作顿了一下，迟疑了一会，还是轻颔首了，确实有这个必要，“你学。”
　　“行吧。”好歹是两世为人，简因勉强的不为难现在比她还高的顾轻罗，思及此，忍不住蹙眉道，“你是不是背着我偷偷多喝了杯牛奶？”
　　“...”顾轻罗反应了几秒，打量了下某人，唇角微微掀起一道小弧度，“是你自己横着长。”说完，起身回房了。
　　被打击的简因，傻愣愣的追随着她的身影，哀怨道，“系统，你看看你家女主，有她这样的嘛？”
　　“宿主，女主本来不这样的。”还不是你教坏的，搬起石头砸自己脚了吧！
　　“长坏了。”没半点自知之明的简因，摸着双下巴，“对了，唐欢呢？进行到哪一步了？”
　　“...这会和男主先勾搭上了，就怕又被半路截胡了。”系统探查了下，摒弃对某人的无语，先处理正事。
　　“行吧，话说什么时候能推快剧情，每天跟一群幼稚的小豆丁玩，好累的。”简因爬起来，端着牛奶一饮而尽，洗漱上床了。
　　系统已经不想说话了，想将那些照片拍宿主脸上，让她认识我自己，分明玩得比谁都起劲。啧，嫌弃一秒，冷漠道，“还不行。”
　　“哦。”简因无所谓的应了下，话音刚落，秒睡，睡得极其香甜。
　　“...”系统就没见过这么能吃能睡的宿主。
　　-------
　　小剧场：以后的以后，顾轻罗居高临下俯视：还打吗？
　　简·鼻青脸肿·因：打，换个地方。
　　顾轻罗：冷笑外加鄙视.jpg


第6章简·作死·因
　　翌日一早，简因赖着床，本着今天放假的心思，打算睡到自然醒，当然，这一美好的愿望，被敲门而入的顾轻罗打碎了。
　　“起了，食材准备好了。”顾轻罗站在床边，环抱双臂，冷漠的叫着某只猪起床。
　　“那是什么？能吃吗？”简因被周公热情的挽留着，睁不开眼的胡乱应着。
　　顾轻罗转身进了盥洗室，用冷水弄湿了毛巾，利索的拍在某人的脸上。
　　“哇...”简因瞬间从温暖的被窝里蹿起，被冰得一哆嗦，伸手搓着自己得脸，怨气十足的盯着看戏的顾轻罗。出人意料的飞快跳下床，扑向顾轻罗，将人扑倒在毛绒绒的地毯上，坐在她腰上，俯身扣住她的脸，报复的亲着她的左右脸颊，额头，下巴，印满自己的口水。
　　顾轻罗的脸色是前所未有的缤纷，从一开始的惊慌失措，变成恼羞成怒，最后铁青得只想杀人，“滚。”
　　“呵，”简因亦是气昏头了，仍是费劲的制住挣扎的顾轻罗，微眯着眼，居高临下的看着她，“嫌弃？要嘛扒皮，否则那你就只能先投胎了。”
　　顾轻罗抬脚踹向她的脑袋，一击即中，随即从她身下挣扎起身，毫不犹豫地对着捂脑袋的人就是一耳光，然后眼红红的离开了。
　　“宿主，你好过分。”系统若不是没检测到某人有不轨想法，都要怀疑了。
　　“啧。”简因一手捂脑袋一手摸着右脸颊，烦躁的扯扯嘴角，爬起来滚进盥洗室了。
　　顾轻罗一回房就直奔浴室，将某人留在脸上的口水，仔仔细细，一遍又一遍的清洗着。
　　越洗却越觉得无力，脸上洗干净了，可是心理过不去。
　　呆怔许久后，顾轻罗破罐子破摔的出了浴室，拿上衣服，重新洗了澡，换了衣服，积极的暗示自己。
　　“因因小姐，小姐呢？她不是上去叫你下来吃早餐吗？”顾母顾父一早就去上班，只剩柳婶，才有了上面那么一出。
　　“哦，洗澡呢，我刚才不小心碰到她了。”简因微微扯着笑应了一声，然后低头吃早餐，只是频频走神，满脑子都是顾轻罗红了眼的模样，“哎。”
　　柳婶见她心事重重，只得好言安慰，“没事的，小姐嘴硬心软，不会生你气的。”
　　简因心塞的摇摇头，放下筷子，求经，“是我太过分了，婶婶知道怎么哄她吗？”
　　“小姐心情不好的时候倒是喜欢吃甜食。”柳婶迟疑的看着满眸期盼的简因，“因因小姐想学吗？”
　　“嗯，谢谢婶婶。”简因赶紧点头，然后让柳婶给顾轻罗送早餐，就跟在她身后一心扑在厨房里。
　　午后，差点毁了厨房，简因才算成功的烤出一个像模像样的蛋糕，然后均匀的涂抹上奶油，画上两个小人，期待的看着柳婶，“婶婶帮我送上去吧。”
　　“因因小姐要想哄小姐，当然要自己去才有诚意啊。”最重要的是，这个被毁了一半的厨房还要先收拾出来，不然晚饭也不用想了，柳婶如是想着。
　　“好吧。”简因捧着草莓蛋糕视死如归的上楼了，近乡情怯的盯着顾轻罗的房门，额头不小磕到了门上，发出了声响。
　　“柳婶吗？”顾轻罗听见声响，疑惑的起身去开门，一见着来人，反手就要关门，让某人英勇牺牲的脚拦下了，睨了眼，冷漠道，“有事？”
　　简因忍着疼，小心的动动，确认了自己的脚还是自己的脚后，低垂着脑袋，默默将草莓蛋糕举高，心虚道，“早上是我太过分了，下次不会了，对不起。”
　　顾轻罗默不作声的垂眸看着她的小动作，回想了一下自己的力道，不是太大，应该只是疼一下。
　　顾轻罗确认她没什么大事后，移眸看着草莓蛋糕上的两个小人，明显那个摆着飞踢姿势着的是自己，那个歪坐在地，还不忘揪着耳朵的是某人，斗大的血淋淋的三个对不起，不由让人嫌弃非常，“哦。”
　　简因感觉到冷气降了些，不由悄咪咪的抬眸瞄了她一眼，然后陪上笑脸，“我跟柳婶学做的，要不要试试？”
　　“下毒了？”顾轻罗倒是没料到某人道歉的速度会这么快，毕竟自己也是有点错的。
　　“没有，怎么可能。”简因见她接话，顺势蹭进她的房间，不出所料的见着满屋子的书，忍不住吐槽，“你这是图书馆吧。”
　　“谁让你进来的？”顾轻罗也不关门，嘴上质问着她，脚下不自觉移步回了书桌前，冷眼看着左顾右盼的人。
　　简因笑眯眯的无视了这个问题，省得戳着某人的薄脸皮，寻了个空位将草莓蛋糕放下，才想到自己没拿盘子，“等我一下。”
　　顾轻罗看着某人跑得飞快，没一会就消失的背影，再看看桌上的草莓蛋糕，抿抿唇，风格诡异得和人一般。
　　简因飞快的迈着小短腿跑回来，切了一块递到她手边，又自顾切了一块，“我先试试味道。”
　　顾轻罗不动声色的嗅着泛着甜香味的草莓蛋糕，没搭理某人的意思，自顾叉起一小块吃着，缓和紧绷着半天的情绪。
　　“好吃吧？”简因自己是觉得极好，不论是卖相还是味道，都不比店里卖的。
　　“勉强。”顾轻罗咽下口中的食物，启唇打击她的过分自恋，手倒是诚实的没停。
　　傲娇鬼！简因腹诽一句，还是闭嘴吃蛋糕，省得又惹恼眼前的小祖宗。
　　“···早上，”顾轻罗纠结的咬着下唇，余光轻扫认真扑在蛋糕上的人，低声飞快道，“对不起。”
　　简因愣了一秒，都有点怀疑自己的耳朵了，抬眸看着她微微泛粉的小耳朵，轻笑着摇头，“妹妹没错，是我太过分了。”
　　顾轻罗微微讶异的抬眸看她一眼，轻摇了摇头，没再说话。
　　-------
　　小剧场：简·吃了熊心豹子胆·因伸着猪蹄，求安慰：妹妹，我脚疼？
　　顾·被扑倒·极没面子·轻罗凉凉的扫了一眼，收回视线:脚疼还能跑得像阵风，好了，岂不是能上天？
　　化身简·小可怜·因哭唧唧，妹妹想吃啊。
　　顾轻罗：不为所动，心软擦药。


第7章秋游之黑暗料理
　　蛋糕是吃了，事情却没了。这是简因再次被过肩摔摔在地之后，陡然醒悟的。
　　得，某小祖宗气没全消啊。
　　“再来。”许是破罐子破摔的缘故，许是别的缘由，反正现在的顾轻罗明显的对某人放宽了限制，可能还包括不愿为人知的小脾气。
　　顾轻罗居高临下的漠视着心思游荡的简因。
　　“哎。”简因收回心神，扫了眼某人的手，这就是代价吗？行吧。
　　赵宁和将晋升摔在地之后，借着拉起他的瞬间，和他八卦道，“说好得肢体触碰障碍呢？不会是因因忽悠咱们吧？”
　　“你好奇你去试试。”晋升不怕事大，就怕事不够大的蹿唆赵宁和。
　　“你当我傻呢？”赵宁和一个背摔直接将人撂地上，再将人拉起来，自顾圆回来，“她们住在一起，几乎24小时都黏一块，估计也障碍不起来了吧？”
　　“可能吧。”晋升有点遗憾，没能见到某人被虐得嗷嗷叫的场面，敷衍的应着。
　　赵宁和可不知道他的心理活动，只顾着八卦了，“因因这是惹了顾轻罗了？”
　　“估计是，不然那人早在那哭天抢地，跺脚发火了。”晋升也偷瞄了一下，总觉得看到了顾轻罗背后的阴暗杀气，“结束之后，咱们还是找借口溜吧，省得被连累。”
　　“有道理，死道友不死贫道，一会咱们早点走。”赵宁和默默收回视线，接着和晋升对练。
　　全然不知道被战友抛弃的简因，再一次被摔在地上□□。
　　秋游当天，简因只想感谢上天给了她一个逃出地狱的机会，哈利路亚。
　　坐在她旁边的顾轻罗，微微眯着眼扫向某人明显欢快的笑容，轻轻勾唇，凑近了些，低声道，“晚上继续。”
　　“啧，系统，管管你家女主，这都什么虎狼之词，我还是个小朋友呢。”简因故作不闻的和系统扯皮，想借着没听到躲避。
　　“呵，宿主自己脑补病发作，还怪人家小可爱。”系统看不过某人抹黑女主，忍不住吐她槽。
　　“大晚上找我打架，还说不是虎狼之词？太小气了吧，我都让她这么多天了，还没消气呢？”简因回想着前几天人间炼狱的场景，都为受罪的自己感动得不行，多大气的人啊！
　　“呵呵哒。”系统选择屏蔽某个自恋狂晚期的脑补帝。
　　顾轻罗迟迟没等到回应，忍不住伸手拧了下某人的大腿，看着倒吸着气的某人，冷笑道，“回魂了？”
　　“嗯，抱歉，突然想起我爸妈陪我出去玩的场景了。”简·戏精·因故作低落的垂着小脑袋，欲哭不哭的微微哽咽着。
　　顾·太年轻·轻罗还真被她的演技骗了不自在的抿下唇，迟疑着该怎么开口。想了许久之后，干巴巴的伸手轻拍拍她的大腿，“对不起。”
　　“没事。”简因故作坚强的扯着笑，抹了下哭不出来的眼睛，摇摇头。
　　顾轻罗看看窗外，又回头看看还低垂着小脑袋的简因，带点不知名情绪的拽了下她的袖子，指指窗外的连绵不断的青山，“看外面。”
　　简因十分顺从的抬头，看着她所指的，瞬间被吸引了目光，兴高采烈道，“看着像果树啊，听姨姨说我们去的农庄有橙树，我们找时间去摘？”
　　“再说。”顾轻罗淡淡的看她一眼，微微掀起一抹小弧度。
　　“戏精本精。”系统见女主被骗了，忍不住再次冒头代为谴责简因这种卖惨的可耻行径。
　　当然，逃过一劫的简因，是不在乎的，没脸没皮总比没命好吧。
　　抵达农庄的一行人，先各自回房整理行李，休息一下，再出门准备午餐。当然，注重面子工程的几位母亲都选择了先试手，自家单独吃，免得到时候场面尴尬了。
　　顾轻罗看着房间的那张唯一的大床，抬眸看向笑得欢快的顾母，无奈叹息，不用想都知道，是故意为之。
　　简因倒是无所谓，有床睡就行，其它的她不挑。
　　归置好行李，顾母看着飘窗前坐着看书和半跪着眺望着窗外的两个小奶娃，柔声道，“你们要呆在房间还是出去走走？”
　　简因、顾轻罗相视一眼，默契的一同起身，异口同声，“去厨房帮忙。”
　　顾母瞬间委屈巴巴的看着她们，水盈盈的眸问责着她们，“说好的信任呢？”
　　简因第一个败下阵来，侧首眼巴巴的看向顾轻罗，等着她的开口反驳。
　　“在这。”顾轻罗失了战友，还能说什么呢？她可不想惹来某人的老公碎碎念。
　　“好的，你们乖乖的，很快就能吃的。”顾母一秒转晴，欢快的出门去给她们准备丰盛的午餐了。
　　“你也太容易妥协了。”简因已经开始不安心了，瞄一眼状似事不关己的顾轻罗，直接将罪名扣在了她身上。
　　顾轻罗侧首瞪她一眼，翻开看了一半的书，带点小心虚的嘀咕道，“惯会倒打一耙。”
　　“哎，”简因轻叹一声，偷偷的探过脑袋看着顾轻罗手中的书，“啧，居然是文言文。”
　　“有意见？”顾轻罗伸手推开她的脑袋，坐远了些。
　　“没有，哪敢啊。”简因百无聊赖的玩着手指头，很快就失了耐性，身体一歪，倒在身边的软枕上，懒散的开口，“要不要出去逛逛？不然一会几个小伙伴来了，你也没得清静。”
　　“你带他们离开。”顾轻罗一想起那几人能把天花板掀翻的能量，不由替自己的耳膜担起心来。
　　“想的倒美，到时候就故意闹你。”简因坐起身，食指戳戳她的大腿，“走吗？”
　　“···走。”顾轻罗将书签放好，选择出门，因为就某人的恶趣味来说，还真能做得出来。
　　简因欢快的跃下飘窗，拿上两人的鸭舌帽，随手盖某人脑袋上，“走咯。”
　　“幼稚。”顾轻罗边戴好帽子，边吐槽某人。
　　--------
　　小剧场：顾轻罗：晚上继续？
　　简因：来就来，who怕who？


第8章秋游之小鬼当家
　　简因也不恼，带着她出了旅舍。
　　顾轻罗想起什么，让她原地等待，自己跑回房间，不一会便快步走向蹲在原地的人，嫌弃道，“走了。”
　　“哦，”简因不疾不徐的起身，随便挑了条山道，往清静些的地方走，随口一问，“落什么了，消毒纸巾？”
　　“嗯。”顾轻罗看向前方，带点不自然的随口一应。
　　“我有带啊，不早说，白跑一趟。”简因眺望着远处硕果累累的果园，秒被吸引，嘴馋道，“顾轻罗，要不要去摘果子？”
　　“可以。”顾轻罗顺着她的视线看着黄澄澄一片的橙园，这人果然好猜得很，幸好准备了。
　　“那我们走，”简因眸光熠熠的看着顾轻罗，眉梢沾染着可视的喜悦。可一插兜，才后知后觉的发现没带钱，恋恋不舍的收回视线，收回迈出去的小短腿，“啧，没带钱，下午去吧。”
　　“我带了，走吧。”顾轻罗轻扫着闷闷的某人，微微扬眉。
　　简因满血复活，一脸惊喜的看着顾轻罗，福至心灵，“你刚才是回去拿钱的？！妹妹，你最好了!”
　　顾轻罗冷淡的收回目光，抬脚先走，免得被肉麻死。
　　两人刚刚入园，唐欢就突然冒了出来，旁边还有个小男孩，悄无声息的靠近了她们，自来熟的打招呼，“轻罗，因因，好巧。”
　　“还真是又矮又挫。”早接收到系统提示的简因，细细打量了下男主，嫌弃摇头。
　　“宿主，回去照照镜子再说话吧。”系统毒完舌，立即屏蔽简因。
　　简因带着火气看向停下她们身边的唐欢和男主，微微收敛了一下，向前迈了一小步，轻笑道，“巧？确实挺巧。”
　　“是啊，你们也在前面的旅舍住吗？我们一起去摘橙子吧。”唐欢边说边伸手想握顾轻罗的手，让简·拦路虎·因伸手握住了。
　　“是，”简因侧挡着顾轻罗，面上带笑，“还是分开的好，我妹妹有点晕车，人多了，可能不舒服，不打扰你们，顾崽，走了。”
　　“嗯。”顾轻罗面上淡然的轻应着，随简因接着往前走了。
　　呵，被下了面子，又没让男主对顾轻罗生坏印象，唐欢险些没绷住表情。
　　“你讨厌他们。”顾轻罗从顾崽的称呼中回过神，侧眸看着正在擦手的简因，疑惑道，“为什么？”
　　“长得丑。”简因轻轻一笑，将消毒纸巾收进包装袋里，捏在手上，眼光飘散着找寻垃圾桶。
　　“...”顾轻罗对某人任性的回答，险些失笑，“哪丑？”
　　“心。”简因牵着顾轻罗的手，带着她避开脚下的坑，随后放开手，“人美心善的可不多。”
　　顾轻罗看着某人奔向垃圾桶的身影，复又低头看看自己的手，泛起一丝道不明的莫名情绪。
　　带着一袋橙子回来分享给小伙伴后，顾轻罗、简因回了房间。还没来得及炫耀战果，就被眼前乌漆嘛黑，分不清是什么的三菜一汤，搞得瞬间失语。
　　顾母尴尬的对着两人一笑，干巴巴的解释一句，“看着不好看，还是能吃的，试试？”
　　顾轻罗毫不犹豫的把身边的简因推出去，自己往后退一步。
　　简因就这么颤着手拿起筷子，面露苦涩的夹起最能分得清的一根小白菜。做足了心理暗示之后，咬咬牙，放进嘴里，嗯...果然是很奇怪的味道，艰难的昧着良心的竖起大拇指，然后将筷子递给身后想躲的顾轻罗。
　　顾轻罗这会和简因一样，暂时遗忘了筷子是被使用过的，全副心神都在眼前的巨大挑战上。
　　最后，这顿毕生难忘的黑暗午餐，在三人的沉默中结束了。
　　洗完碗筷，切了橙子，简因借口下午茶提前将准备好的点心先拿出来应急，避免饿肚子睡午觉。
　　午觉睡醒之后，简因和顾母说了一声，在不打扰顾轻罗的前提下，轻手轻脚的出门了。
　　简·人小鬼大·因和几个同样遭殃的小伙伴分享了彼此的遭遇之后，果断和几个家长敲定晚餐烤肉，继而感慨着回房叫顾轻罗一起出去玩游戏了。
　　被坑出来的顾轻罗，一下午都在宣扬自己是游戏黑洞的这一事实。深刻得让几个小伙伴知道，哦，顾轻罗原来也是人，她也有不擅长的。于是，他们和她的相处也就随意些了，偶尔还能和她开开玩笑。
　　对顾轻罗来说，虽然丢脸了些，但还是好玩居多的，有朋友的感觉好像也不错。
　　顾母将顾轻罗玩闹的模样，录制下来，分享给了顾父，“你女儿总算像个孩子了。”
　　“嗯，以前我和简商也是这么一起玩闹的。”顾父既怀念又带着感慨，“可惜了。”
　　“是啊，好人不长命啊。”顾母也有点感慨，想起往昔。
　　简因是不清楚顾家夫妻的感慨的，这时候她正忙着收拾好晚上的食材，担心晚上会再度饿肚子，有条不紊地指挥着被黑暗料理支配过的小伙伴。
　　几位母亲下楼时，几个孩子已经在旅舍工作人员的帮助下，燃起了炭火。
　　几人分工合作，有的利落的串着蔬菜，腌好的肉类，有的准备好炭，有的看着火，有的备蘸酱，进退得宜的模样，忍不住失笑摇头。
　　“看样子，我们是该好好学学厨艺了。”柯母率先发出了感叹，自我反省了一下。
　　“可不是，连孩子都比不上了。”顾母将这珍贵的画面拍摄下来，亦是感叹不已。
　　“咱们要不要在挣扎一下？”赵母迟疑的发表了自己的意见。
　　“你看他们这架势像是有给咱们挣扎的机会？”晋母莞尔失笑的摇摇头，“咱们还是到一旁坐着等吧，免得被嫌弃。”
　　“是了，走吧。”柯母挽上还有些犹豫的赵母，招呼上顾着拍照的顾母，跟上晋母。
　　简因准备好蘸酱，便坐在顾轻罗的另一边，轻摇着蒲扇，替她扇去熏人的烟火味，打趣她，“小仙女可不能沾上凡间的烟火味，会跌落神坛的。”
　　“赵宁和没给你取错绰号，简大忽悠。”被调侃就反调侃回去，顾轻罗学习得不错。
　　“她还有一外号呢！”被点到名字的赵宁和，立即从顾轻罗那边凑过来，“叫炫妹狂魔。”
　　此话一出，靠近炭火的顾轻罗，也不知是被熏红了脸，还是羞红了脸。
　　吃上自家孩子手艺的母亲，称赞完，还不忘给自家的老公拍照炫耀。
　　吃饱喝足之后，各自回房，洗去一身的烟火味，舒适的进入梦乡。
　　顾轻罗在黑暗中睁开了眼睛，侧眸看着睡在顾母另一侧的简因，看着她那豪放的睡姿，勾唇一笑，闭上了眼睛。
　　-------
　　小剧场：顾轻罗：敢不敢低调一点，炫妹狂魔？
　　简·厚脸皮·因果断摇头：你自带光环，咱们是低调不了的，妹妹。
　　顾轻罗伸手捏着她的脸颊，沉吟道：果然很厚。


第9章长大后的我们
　　简因一觉醒来，魔幻了，怎么在家里？不是去郊游了吗？
　　“再不起，迟到了。”现17的顾轻罗推开门，看着仍赖在床上的，再次深深的无语，这人是猪吗？
　　简因的关注力全在那双包裹在丑丑的校服裤下的大长腿，然后想起什么，一骨碌滚起身，走到顾轻罗面前。而后，心塞了，差了一个脑袋，为什么？
　　“系统，你是不是得给我一个合理得解释？凭什么只有女主有大长腿呢？难道是怕我吃里扒外，所以提前‘打断’我的腿？”简因很崩溃，小时候矮半个头就算了，长大居然矮了一个脑袋，这就过分了。
　　“宿主，身高是身外事，现在最重要的是女主的18岁生日，只有3个月好嘛。”系统很无语某人死揪着身高这点。
　　“说好的，暂时不能拉快剧情呢？”简因本来都想好要趁那段时间多喝点牛奶的，狗系统。
　　“宿主，文明用语，从你做起。”系统冷冷一笑，别以为我不知道你偷骂我，“女配让男女主提前见了面，后面的剧情就没必要走了，所以提前了。还有，你已经放空很久了，女主耐心值危。”
　　“我太难了。”简因生无可恋的趴进顾轻罗的怀里，失了大长腿的难过足以让她忘记眼前人的诸多避讳。
　　“起个床，有什么难？”顾轻罗背脊微僵，却没有推开怀里的人。
　　“算了，你永远不懂我伤悲。”简因恋恋不舍的垂眸看了眼别人的大长腿，黯然神伤的进盥洗室。
　　早餐倒是一点没耽误，一直注意着她的顾轻罗，发现这一点之后，也没再惦记她突然抽风、伤春悲秋的事。
　　毕竟对简因而已，没什么是一顿饭解决不了的，大不了多吃几顿。
　　接收完所有资讯，简因一到教室就立刻黏在桌上，就像是被吸去灵魂而迅速萎靡的纸片人。
　　赵宁和一进门就见着她这要死不活的样，一巴掌落在她肩上，调侃道，“昨晚做贼去了，看看你这无精打采的样，哪里是祖国花园里的花朵？”
　　简因连痛都顾不上，眼神直接落在赵宁和的腿上，彻底蔫了，“三金系统，身高是身外事？论咖位我还在赵宁和前面，凭什么她也有大长腿，还有唐欢，她肯定也有，对不对？”
　　系统：我就静静的不说话，你能耐我何？!
　　赵宁和没得到回应，下意识的看向她同桌兼妹妹的顾轻罗，小声道，“她怎么了？亲戚来了？”
　　顾轻罗摇摇头，带着审视意味的看着又放空的简因，她为什么看赵宁和的腿？
　　丝毫不知道被快怀疑成变态的简因，还在长篇大论的挞伐着偏心系统，“你就是看不起我这孤魂野鬼，所以才光明正大的欺负我，蒙骗我，伤害我弱小的心灵...”
　　“上课了，起来。”顾轻罗解救了正水深火热的系统，轻轻推着没半点精气神的简因。
　　“妹妹，我太难了。”简因再次扑向顾轻罗的怀抱，哭唧唧的心酸道。
　　说实话，要是早就看惯了两姐妹过分亲密的相处方式，赵宁和都快怀疑这两人有什么了。毕竟顾轻罗这么多年，就只让简因近身，还是得寸进尺的那种，但她始终包容，太不可思议了，不过转念一想，那人是简因，好像也说得过去。
　　赵宁和一脸淡然的坐到她后面的位置，身体前倾，戳了戳她的手臂，趁着老师尚未来之前戳人家心窝子，“你又胖了？”
　　“不说话，没人当你是哑巴。”简因避开她的咸猪蹄，往顾轻罗怀里蹭，直观的感受到了柔软，自闭了，默默起身趴回桌上，哎！人间不值得！
　　顾轻罗耳根微泛着粉意，不自在的摸了下耳朵，也顾不上已经自闭的某人了。
　　系统在乱码前的前一秒，果断屏蔽，结束任务就下线的人，较什么真？
　　上课还能强撑，做个认真听讲的好学生。下课之后，简因就如一朵新鲜水嫩的玫瑰瞬间枯萎凋谢，落在桌上，毫无生命力。
　　“什么情况？失恋了？不对啊，你就没恋过啊！”柯斯呈一如既往的用直刀子剜简因的心窝，幸灾乐祸的拍着她的肩膀。
　　顾轻罗早就收拾好纷乱的心绪，此时清冷的眉眼扫向幸灾乐祸的柯斯呈，不用言语，就将人冻在原地。
　　柯斯呈讪笑着，顺着她的冷眼看向自己的手，火烧火燎的背向身后，隐藏犯案工具，“我..那啥，再见。”
　　赵宁和搭在晋升的肩上，乐呵呵的看着远遁的柯斯呈，移眸打量着十分不对劲的简因，“有事说事啊，你这样不是让我们担心吗？”
　　说了，你能把腿给我嘛？简因闷闷的腹诽着，开着小差，嗯？好像顾轻罗的比较好看，又直又细的，皮肤肯定也好，啧啧，不能想，简因确认的拂了下鼻子，还好没流鼻血。
　　顾轻罗狐疑的扫了眼赵宁和的腿，再看看萎靡不振的简因，有种不太好的猜测，语气稍显不善，“你今天到底怎么了？”
　　简因刚回过神，就见某人的怒气值莫名飙升，赶紧直起身体，恢复元气，“缺觉闹得，没事，晚上我早点睡。”
　　顾轻罗抿着唇，唇线紧绷，明显无法被这种可信度不高的理由说服，直勾勾的盯着简因，大有不说，就不放过你的架势。
　　简因可不敢把那种会被嘲笑的真相，在大庭广众之下宣扬，万一被误会成变态了呢？到时候她上哪哭去？
　　“回家说，我去走走。”简因借口遁走，出了教室，少了某人的威压，才算松了口气。
　　顾轻罗半敛着眸看着她的背影，微微蹙眉，迟疑一秒起身跟上了。
　　赵宁和和晋升对视一眼，从对方眼中看到相同的，浓厚的八卦之意，一击掌，悄然跟上看戏。
　　-------
　　小剧场：简因：不敢相信.jpg你居然跟踪我？
　　顾轻罗：你的精神状态不稳定。
　　简因：黑脸.jpg顾轻罗，你个单身直女狗。


第10章论双标，谁与争锋！
　　简因随意走着，就让一个鬼鬼祟祟、瑟瑟缩缩的男生拦下了，没什么好心情的道，“有事？”
　　“我...”我半天的男生，在简因愈发没耐心的表情下，闭眼咬牙道，“能不能请你帮我，递信给，给，顾...轻罗。”
　　简因上下打量了眼这位舒口气的人，微眯着眼，勾着淡漠的笑，“我看着像邮差？话都说不清楚，就敢冒头，知不知道学生的首要职责是什么？学不好好上，就知道恋爱脑，连责任两个字都不认识，还想追谁？能追得到谁？耽误自己的人生不说，还想拖人家后腿，人上辈子欠你的？奉劝你，回去认真学习，领悟责任，再谈爱情。”
　　简因才不管他要不要哭，绕过他直接走人，没散成心反添了堵，真是。
　　“啧啧，这毒舌都把人家说哭了。”晋升悄咪咪的和赵宁和吐槽，但还是不得不认同她的话。
　　“因因说的也有道理啊，再说了，顾轻罗这么好，我都想不到哪个配得上她。”赵宁和边和晋升说着，边跟上已经迈开脚步的顾轻罗。
　　“的确。”晋升扫了眼顾轻罗的背影，颔首认同，“不过以后能抱得美人归的家伙也不容易，毕竟还要过炫妹狂魔这道难关。”
　　“那我觉得顾轻罗估计是嫁不了。”赵宁和脑补了下简因舌战求亲者的画面，估计没人赢得过那毒舌。
　　简因再度被拦下时，脸上连笑都懒得带了，凉凉道，“怎么，你也要我帮你带信给顾轻罗？”
　　“不是，是赵宁和。”戴眼镜的男生难为情的推了推眼镜，小心翼翼的看了下她的脸色，缩了缩手，想着要不还是算了，信就让人抽走了，瞬间惊恐的看着她。
　　“怕什么？”简因嫌弃的看他一眼，语气稍缓，“信会交给她，但是不保证结果，还有好好学习才是正事。”说完，不管他是什么反应，直接绕道走人，选了另一条路。
　　“三金，这个双标狗。”赵宁和早就该知道简因是真的狗，亏她还小小期待了一下。
　　“得了吧，她能补后半句你就该偷着乐了。”晋升连眼神都没给她，突然开始怀疑自己的眼睛是不是花了，顾轻罗怎么会笑？
　　晋升揉了揉眼睛，用手肘撞撞尚在纠结的赵宁和，用不确定的声音道，“你看到没有？顾轻罗刚才笑了耶！天啊！有生之年我居然看到顾轻罗笑耶！”
　　“你眼花吧，那人表情里有这个词？”顾着细数简因罪状的赵宁和错过这昙花一现的珍贵现场，表示不信。
　　“真的。”晋升虽然到现在都不敢相信，但还是确信自己没眼花。
　　简因逛了一圈踩着铃声回到教室，才发现同桌顾轻罗，后桌赵宁和都不在，疑惑的回头看向教室门。
　　顾轻罗对上她追寻的眼神，眸色泛着柔光，走回位置上，“心情好了没？”
　　“说实话，并不。”简因将那封信放在赵宁和的桌上，用书压住一角，老气横秋道，“现在的年轻人不行，光顾着追人，都不专注学习的。”
　　“嗯，是哦。”顾轻罗淡然的看着简·老人家·因，掩下笑意。
　　“啧，”简因嫌弃的瞪她一下，就莫名被准备回位置的赵宁和胖揍，边抱头躲边质疑，“赵宁和，你有病啊，你干嘛？”
　　赵宁和才不管她勒，逮着机会报复一番，也顾不上看顾轻罗的眼色了。
　　“老师来了。”顾轻罗轻声提示，示意雷声大雨点小的赵宁和住手，回位置。
　　赵宁和不解气的再揍她一下，才回位置上坐，结果就看到‘火引子’没忍住，又顺手拍了简因一下。
　　“你什么毛病？”简因压着火气，扭头怒视赵宁和，被她扬着的信瞬间灭了烈火，如鲠在喉的乖乖转身了。
　　下课之后，赵宁和叉腰怒指某人，正要发飙，某人已然遁走。
　　顾轻罗拦下人，清冷平静的眸眼泛着冷意，直视着赵宁和，“适可而止。”
　　赵宁和被这一眼扑灭了火气，寻回了理智，乖巧的点点头，啧啧，行动的制冷机，再等三、四个月估计就用得上了，铁定凉快。
　　顾轻罗读不出她的想法，否则赵宁和估计会成冰雕。顾轻罗收回视线，又不动声色的扫了下赵宁和的腿，思考着简因那一眼的含义。
　　简因踩着铃声回来，手上又多了封信，笑着扔给了赵宁和，在她发飙前开口，“啧，这是人缘好的象征，收着吧，人家的一片心意呢。”
　　顾轻罗打量了下简因的神色，瞧出其中隐含的报复之意，唇角微掀，吃不得半点亏。
　　赵宁和顾忌着顾轻罗在场，不敢造次痛扁这只双标狗，只能瞪着她，暗暗将仇记下了。
　　晋升看着赵宁和那幼稚样，眼神复杂的扫了眼她手上的信纸，收回了眼神。
　　赵宁和瞪得眼睛发酸，又见老师来了，迅速换方式，拿上笔，流畅而快速的在草稿纸上画只二哈，在狗牌上写下简因二字，然后戳戳简因的后背，将纸条递上。
　　简因默默看完，高调举手，扬着那张草稿纸，“老师，赵宁和打扰我学习，还作画侮辱我的人格。”
　　顾轻罗倾身扫了一眼，眼尖的看到简因两个字，回头看向早埋头当鸵鸟的赵宁和，移眸看向打小报告的简因，心情复杂。
　　负责英语课的单老师走到简因面前，接过看了一眼，板上脸看向赵·鸵鸟·宁和，“赵同学和简同学道下歉，以后不要这样，容易影响同学情谊。”
　　赵宁和起身看向简因，悔不当初，不该惹这个小气鬼的，“对不起了，简同学，我下次尽量不侮辱你的人格。”侮辱你就好。
　　“没关系没关系，咱俩谁跟谁啊！老师我原谅她了，不好意思打扰您上课。”简因极其‘大气’的摆摆手，让赵宁和别放在心上。其厚脸皮程度让在场众人感慨不已，差点就让人忘了她就是打小报告的本尊呢。
　　“...”行吧，我输了，输在太要脸了。
　　------
　　小剧场：顾轻罗俯视着瑟瑟发抖的简因：你为什么看赵宁和的腿？
　　简因揪着耳朵，楚楚可怜：不小心的。
　　顾轻罗危险眯起眼:你看了2分54秒，再给你个说实话的机会。
　　简因义正言辞的盯着她的腿，以示清白:真的，我妹妹的腿天下无敌，别人的我看不上。
　　顾轻罗微微俯身，勾起她的下巴，勾唇一笑，清冷道：记住你说的话。


第11章所谓真相
　　好不容易挨过大半天的课，下课铃一响，老师一走，简因就飞快的收好桌面，等着顾轻罗。
　　顾轻罗无言的加快了动作，看着某只嗷嗷待哺的，微凉的语气里添了一丝不可察的笑意，“走了。”
　　“好勒!”简因欢快的起身，早就忘了什么腿不腿，这会满脑子都是酱肘子，卤鸡腿，糖醋小排了。
　　赵宁和一脸嫌弃的摇摇头，和两人一摆手，“今天要回家一趟不和你们吃午饭，下午见。”
　　“昂，回见。”简因和顾轻罗并肩而站，浑不在意的应声，又看向晋升和柯斯呈，“你们呢？”
　　“我和他一起。”柯斯呈笑眯眯的搭着晋升的肩膀，回完话，直接将人拽走了。
　　简因看了眼莫名其妙的柯斯呈，抛开诡异的感觉，看向顾轻罗，“妹妹，走吧。”
　　“嗯。”顾轻罗也没忽略柯斯呈的奇怪笑容，无谓的搁置了。
　　都快走进食堂了，在吃上饭的几步路前又碰上唐·拦路虎·欢挡路，简因腹中饥饿又被香气吸引得不行，没好脾气道，“有事？”
　　唐欢一脸莫名的看着写满不高兴的简因，扫了眼眼带防备的顾轻罗，温温和和的道，“边吃饭边说？单独。”
　　“啧，”简因不是很乐意，看着这张脸她应该是吃不下饭的，“不急的话，晚点。”
　　“行，一会我班里见。”唐欢也是担心跟简因吃完饭，会堵着胃，干脆的应下了。
　　顾轻罗漠然的看着某人临走前挑衅似的眼神，将注意力放在尚盯着某人背影的简因，察觉到她的视线似乎低了些，不悦的凉凉道，“好看吗？”
　　“还行...”简因迷迷糊糊的说出心里话，后知后觉到身边的低气压，一激灵猛地回神，“饭菜香气还行。”
　　顾轻罗冷冷勾唇，薄凉的扫着她明显慌乱的神情，“鬼话连篇。”
　　这场景怎么有点奇奇怪怪呢？仿佛就是精神出轨被抓现行的社死现场？？系统缓缓冒出这么个诡异想法。
　　简因干笑两声，急中生智的狗腿道，“咳，论样貌，身材，家世，智商等诸多条件，她都比不上你，云泥之别，策马难追。”
　　顾轻罗半点喜色没有，清冷的眉眼反倒愈发不悦，语气冷冽，“那赵宁和呢？”
　　“嗯？”简因一下子没转过弯来，怎么连赵宁和都冒出来？可对上她探究的深邃目光，求生欲极强的摇摇头，“当然也比不上你啊，我妹妹可是独一无二的天才美少女。”
　　妹妹吗？顾轻罗欲言又止的抿着唇，凝望着她清澈明亮的鹿眼，无声轻叹着移开眼眸，“去打饭。”
　　简因瞧着顾轻罗的神情，总觉得自己的马屁都拍到马腿上了，纠结着跟上她的脚步。
　　吃完午饭，简因兴致勃勃的边喝着奶茶边看着沉默很久的顾轻罗，伸手拽住她放在腿侧的手，顺便多欣赏一眼她的大长腿。
　　突然被牵住手，顾轻罗下意识的低头看一眼，触不及防的看到某人甚是满意的眼眸紧盯着自己的腿，灵光一闪，“你不满意自己的腿长？”
　　被突然真相的简因，惊恐的抬眸，面上陡然爆红，结巴着否认，“我...我才没有呢！”
　　“哦。”顾轻罗看着她极力否定的模样，就清楚知道自己真相了，有风度的给她留面子，心里的小纠结也随之释然了。
　　简因恼羞成怒的甩下她的手，大步流星的往前走了。
　　顾轻罗看着某人绯红的耳，唇角微扬，迈着笔直的大长腿追上那人，主动的牵上她的手。
　　简因诧异了一秒，也就淡然了，小傲娇长大了倒是直率了不少。
　　简因晃着两人相握的手，颊边的热意渐渐消退，才想起赵宁和的事，疑惑的和顾轻罗交谈，“宁宁，怎么知道那信是我帮的忙？她该不会是跟踪我了吧？”
　　简因兀自猜测着，这么一想，被胖揍才合理啊，就是因着这一分神，没注意到顾轻罗一闪即逝的难为情，自顾道，“啧啧，宁宁也是够闲的。”
　　顾轻罗抿抿唇，面色淡然的瞟她一眼，转移话题，当然也有她在意的成分在，“称呼太亲密了。”
　　“会吗？女孩子之间不是都是这样的嘛？”简因一下子就被转移了注意力，好笑的看着严谨的顾轻罗，“妹妹，你到现在都没叫过我一声姐姐啊，喊来听听？”
　　“简因。”顾轻罗无视她热切的目光，偏不遂她的意，再者她也不会这么称呼她。
　　“顾、轻、罗，你一点也可爱。”简因清楚某人的固执，知道铁定没戏，多少有点泄气的心思。
　　“你也不可爱。”顾轻罗无所谓的瞥她一眼，幼稚的反射。
　　“啧，”简因也不是太在意这些，捏了捏她的手，望着她出落得愈发标致出尘的容颜，油然而生着骄傲感，自己养大的崽就是优秀。
　　“宿主，这和你半点关系都没有。”言外之意就是你要点脸吧。
　　“噫，没功劳也有苦劳吧？你好好想想，我被她打得哀哀叫的时候，回手了吗？她生气的时候，我还做蛋糕哄她开心，简直就是把她捧在手心上宠着的，要点功劳说不过去？”简因脸不红，气不喘的反驳。
　　“没回手，是因为打不过，做蛋糕，是因为你的流氓行径惹恼了她，你不哄谁哄？”虽然人艰不拆，但是对于脸皮比城墙还厚的宿主来说，只会让她蹬鼻子上脸。
　　“啧，那也要我乐意啊。”简因不理会只会拆台顶嘴的系统，悠哉的将顾轻罗送回午休的宿舍楼下，“一会见。”
　　“嗯。”顾轻罗欲言又止的看她一眼，还是将话咽下去，先进宿舍了。
　　简因神经大条，自然没注意到，看着她进去，就去教室找唐欢，瞧瞧她出什么招。
　　“我还以为你打算午睡完再出现。”唐欢看着某人懒散的踱着步子进门，忍不住刺她一句。
　　简因环视着空旷的教室，笑吟吟的瞥她一眼，自如的走到她面前，随意的找了个位置坐，漫不经心道，“我也想啊，可是我妹妹是个注重时间观念及约定的，非让我先来，哎，拗不过啊。”
　　唐欢嫌弃的看一眼三句不离顾轻罗的简因，嘲讽一笑，“简因，你这是狗腿子当上瘾了？顾轻罗手段真好，养了条忠心耿耿的狗。”
　　-------
　　小剧场：顾轻罗：你和那个姓唐的呆了半个小时。
　　简因：除去那个笑话，剩下的时间都在夸你呢。
　　顾·傲娇·轻罗略带不满的瞟她一眼：...下次长话短说。
　　简因标准军姿：是，长官妹妹。


第12章这人是如何逆袭的？
　　简因掏掏被脏了的耳朵，慵懒的背靠着桌子，翘着二郎腿，悠哉游哉的淡淡一笑，“怎么？我妹妹太优秀了，压了你的风头，所以你就羡慕嫉妒恨了？唐欢，有野心是好事也是坏事，人类的贪婪是无法满足的，所以我们学习高等教育，用自制力用道德来自我约束，才不会变成扭曲的怪物。”
　　“哦？”唐欢不为所动的睨她一眼，拿出抽屉的一个文件袋扔在简因面前，“希望你看完之后，还能记得这些话。”
　　简因放下腿，倾身拿过，打开，抽出里面的纸张翻看着，不给面子的边看边乐，望着她泛青的脸色，忍笑道，“不好意思，一时没忍住，实在是假得没正形，抱歉。”
　　“顾家人演得真，你也傻得真，”唐欢没想到简因会是这种反应，险些没绷住，强硬道，“这是我意外得到的，你父母的车祸不是意外，而是顾项的指示，为的就是简顾。”
　　简因失笑摇头，同情的看着唐欢，没想到这人离间计使那么烂，上辈子的简因到底是个多傻的存在呢？
　　“我妹妹太善良了。”简因想到智商极高的顾轻罗，居然被这么两个货害死，只能感叹那个傲娇鬼太不设防了，太单纯了。
　　唐欢就像看怪物一般看着还在替顾轻罗说好话的简因，不可置信道，“血海深仇，你居然还向顾家？还想着巴结顾轻罗？”
　　简因笑着摇摇头，扔下手中的废纸，起身俯视唐欢，笑意一改，“只有傻子才会认为别人和她一样傻。唐欢，做错事的人，都要为自己的所作所为付出代价，好好赎罪兴许还有回旋的余地，这是忠告。”
　　唐欢斜睨着简因潇洒而去的背影，捏皱了手中失了价值的废纸，只有傻子才会放弃唾手可得的权势财富，更何况本就是属于她的。
　　“报告宿主，恶毒女配毫无悔意，宿主还需努力。”检测到唐欢更甚的恶意，系统嫌弃的给予简因提示。
　　“猜到了，她要是有悔意，就崩人设了。”简因气定神闲的和顾母联络，敲定晚上一家人一起外出用餐。
　　“你要借顾项的手清理？”系统猜测着简因联系顾母的意图。
　　“对啊，你觉得凭我这高中生的身份搞商战搞得起来？这种事当然要交给专业人才嘛。”简因看了眼时间，加快脚步，争取多睡一会。
　　系统默默的想了一下，再联系一下某人的脾性，秒戳穿，“宿主，你这是懒癌晚期了。”
　　“youcanyouup。”简因理直气壮的回怼，这都算超过她的任务范围了，要不是为了更好的教育唐欢，也不用费心打击她倚赖的势力。
　　系统早已知晓某人比它还能忽悠，及时止损，“对了，女配这会和男主已经是订婚关系了。”
　　“这么恨嫁？”简因边吐槽边进宿舍楼，分神的和楼梯战斗，“那就连男主一起搞，有合适的拆姻缘人物吗？”
　　“有，现在和女配走得近的小配角，那人也算绿茶界的个中能手。”系统调了下资料，给简因推荐了一下。
　　“行，我得给她找机会才行，省得唐欢太闲了总来找麻烦。”简因气喘吁吁的站在宿舍门外，缓一缓，和系统翻旧账，“你看，我就是没有顾轻罗的大长腿，爬个5楼才会这么累。”
　　“呵呵，”系统冷笑两声，无情拆台，“你躺沙发上好吃懒作的时候，人女主在锻炼，so，你该嫌弃鄙夷的是自己才对。”
　　简因脸红红的屏蔽狗系统，手刚握上门把，门就从里面开了。
　　“傻站这干嘛？”顾轻罗没睡，听着外面的小动静有点熟悉，却不见人进来，只能开门看看，没想到看到脸红红，傻呆呆的简因，下意识的蹙眉，犹疑道，“她喜欢你？”
　　简因回过神，缓过劲，却又教她突如其来的问话问懵了，“谁喜欢我？”
　　“唐欢。”顾轻罗将人拉进来，关上门，佯作随口的提示。
　　简因险些没笑喷，摆摆手，自顾去寻了瓶矿泉水，拧开，压着笑意灌了好几口，才有体力乐不可□□是灵异事件好吧，爬楼梯好累人，以后干脆在教室睡算了。”
　　顾轻罗难为情的清咳一下，缓了缓面上的热意，回到自己的床位上，看着躺在床上的简咸鱼，尽可能冷淡道，“多锻炼就好了。”
　　简因侧首望向她，沉思了一秒，点点头，还是床舒服些。
　　“你知道吗？那唐欢超级搞笑的，造了堆假资料，非说我父母的车祸和叔叔有关，差点没笑死我。”简因捂着肚子，乐得捶床。
　　顾轻罗见着某人毫无形象，笑得花枝招展的，忍不住随之扬唇，启齿轻道，“你就这么确信？”
　　简因捂着笑疼的小腹，吸着气，拭着泪花，平复了一下，才认真道，“当然，我父母都是好人，我相信不会有人恶意的想要害他们，还有叔叔和姨姨，他们也是善良的人，不会干那谋财害命的事。”
　　顾轻罗久久地凝望着她认真的模样，心脏有些不听话的乱动着，掩饰的移开眼眸，正色道，“嗯，谢谢。”
　　“不客气的妹妹。”简因眼眸弥漫着水雾，并没看清顾轻罗略带灼热的视线，一如既往的心大。
　　睡完午觉，两人出了双人宿舍回教室，接着下午的课程。
　　最后一节课恰好是体育课，于是，再次正面杠上的简赵两人，各自寻上小伙伴，羽毛球双杀。
　　柯斯呈茫然的看看左边的简顾二人，再看看右边的赵晋二人，哭唧唧，“那我呢？你们就知道欺负我。”
　　“乖啦，你先当裁判，等我把赵宁和杀下去，换你。”简因大言不惭的说着大话，全然遗忘自己没什么运动神经。
　　赵宁和不给面子的扑哧一笑，乐得笑弯了腰，扭头和憋笑的晋升吐槽道，“一个800米跑5分钟的人，怎么有脸说出这种话呢？”
　　戳心了，小伙伴！简因底子面子全没了，哀怨的靠在顾轻罗的肩上，抱大腿，“妹妹，你看，他们嘲笑我，帮我把他们打趴下。”
　　顾轻罗活动了下手腕，轻颔首，漠然看向还没笑完的两人，语调微凉，“打不打？”
　　后悔笑早了，赵晋二人不约而同的生出这么个想法来。
　　事实证明，他们没想错，在他们满场跑着接顾轻罗刁钻的球时，简·毫无用处·因，悠闲的站在一旁当木桩，只是偶尔接一球，然后接着看耍猴。
　　“不打了，”赵宁和狼狈的坐在地上，满头大汗的指着笑得极其猖狂的简因，“有本事，单挑。”
　　“呵，我妹妹有本事不就行了，”简因骄傲的回了个挑衅的笑容，边给顾轻罗拧盖子边道，“姐姐你是要不到了，去求个妹妹吧，不过，像我妹妹这种千万中无一的可不容易找。”
　　“你够了。”顾轻罗无语的看她一眼，接过水，小口小口的喝着。
　　以为已然免疫的三人，面面相觑，果然是你，狗腿子。
　　--------
　　小剧场：简因：不够，哪够了？
　　赵宁和、晋升、柯斯呈：再多就酸了，别问，问就是羡慕。嘿！这里，这样的妹妹来一打。
　　顾轻罗：递个眼神你自己品.jpg


第13章谁让我是姐姐呢
　　晚上围聚用餐时，顾家夫妻听完简因的话之后，陷入了极短的沉默，顾母先忍不住发了火，“没想到，这小小年纪的，心机倒是深沉。”
　　“可不是，”简因暂时放下眼前的美食，添柴加薪，“小时候，她还到处说妹妹坏话呢，要不是妹妹坐得正行得端的，都没朋友了。”
　　“真的？”顾母没想到还有这回事，脑筋极快的想到往事，一秒失笑，“所以，你就跟他们说崽崽有肢体接触障碍？因因，你也太可爱了吧，姨姨谢谢你这么护着崽崽。”
　　“那必须的啊，谁让我是姐姐呢。”简因一脸骄傲的微微仰头，求表扬的转向顾轻罗。
　　顾轻罗自不会小气，伸手拧了下她的大腿，看着险些没跳起来的人，微眯着眼，皮笑肉不笑，“谢谢。”怪不得那些人眼神那么奇怪呢！
　　简因险些没压住声音，心有余悸的偷偷挪了挪椅子，尬笑两声，果断转移话题，“叔叔，那个唐欢和那个谁，嗯...任家的任斌订婚了，任家你也防备些的好。”
　　“我知道。”顾项面色沉重的点点头，不善言辞的他，几次想对简因说些什么，又迟迟开不了口。
　　顾母见他这吞吞吐吐的样，先没了耐性，拍了下他的大腿，代为道，“因因，姨姨和叔叔都很感谢你这么无条件的相信我们，谢谢。”
　　“姨姨这话说的，是我该感谢你和叔叔不嫌弃的收养我，还对我那么好，给了我一个新家，还有一个妹妹。”简因身为孤魂野鬼，在顾家感受到了前所未有过的家庭温暖，母爱，手足之情，她是真心很感激顾家三人。
　　顾轻罗眸色幽深的望着泪眼汪汪的简因，闷闷的清咳一声，打破这过分温馨的氛围，“菜凉了。”
　　顾母抹了下眼角，嫌弃的睨了眼破坏气氛的顾轻罗，“崽崽真是泼冷水小能手。”
　　简因想笑，被某人递来的眼神吓住，立即收声，转移话题，“叔叔姨姨吃饭，妹妹也吃饭了。”
　　顾项轻笑着看着两姐妹的互动，都像小朋友一样。
　　早早检测到女主异样的系统，暗自感慨，若真这样，某人的家庭地位不言而喻啊！当然，它是绝对不会给予任何提示的，无论是哪方面。
　　报备完，简因自觉有了后盾，行事各方面就愈发的偷懒，简而言之就是术业有专攻，而她只是只咸鱼，就适合瘫。
　　顾轻罗俯视着某只看着动漫的咸鱼，问出了自小到大的疑问，“你考试作弊了？”半点书都不读，哪来的好成绩？
　　“啧，怎么说话的？我看着像那种人？”简咸鱼半点眼神都没分给她，不咸不淡的反驳。
　　遇事不决问系统，考试不顺靠系统，简因理直气壮的得瑟一笑。
　　顾轻罗盯着她的眸，看不到半分心虚的模样，当然她还不甚清楚某人的厚脸皮程度，也就半信半疑了，“像。”
　　简咸鱼瞪了她一下，又忍不住失笑道，“被老师抓包这种事是不会发生在我身上的，毕竟我本身是个实力派，你放一百万个心。”
　　“···”顾轻罗坐在她身边，微微挑眉，不言语了。
　　“好的，这个月的月考，请宿主用自己的实力说话。”系统上线打脸，和顾轻罗同款不信嫌弃脸。
　　“...说正经的，上辈子她出事的具体时间和具体地点说下，我好做准备。”简因见风头不对，赶紧撤离话题。
　　“蝴蝶效应，这辈子唐欢不一定会沿用，”毕竟少了个内应，多了给狗腿子，系统尽职的边给资料边念叨，“仅供参考。”
　　简因故作犯困的打了个哈欠，闭上眼睛假寐，实则认真看着当时的画面。夜里九点四十八分，顾轻罗从山庄出来坐上车，在行至南山北路急转弯处，司机踩刹车时才发现刹车失灵，来不及反应便已经急转不及，整辆车撞向栏杆冲出山道，坠落而下。
　　简因被那惨烈的画面吓到，猛然睁开眼，看着尽在咫尺的人，心慌的抱住身边的人。沾染着她温热的肌肤，听着她有力的心跳声，驱逐着脑海里那个沾满了鲜血的破碎瓷娃娃。
　　过去式的！只会是过去式的！
　　顾轻罗感觉到她的凝重，慢半拍的伸手，迟疑的轻拍她的后背，“怎么了？”
　　简因用力的抱紧她，快速的平复着惊慌不安的心，深吸一口气，镇定道，“没事的，没事的。”
　　“嗯。”顾轻罗疑惑的任由她抱着，一下一下的安抚着她绷紧的身体。
　　好一会，简因才松开了手，脸上一副劫后余生的表情，“下午看了部恐怖片，刚才一闭眼就突然想起里面的画面，差点没把我吓死。”
　　顾轻罗紧盯着她的神情，顺着她的意思应声附和，“怕就别看。”
　　“嗯嗯。”简因后怕的乖乖点头，握住了顾轻罗的手，眸色幽深。
　　“宿主，禁止危险想法，而且你不觉得这样太便宜唐欢了吗？”系统飞快补了一句，劝退了某人以牙还牙的坏念头。
　　洗漱后，简因躺在温暖柔软的大床上，心里仍旧有点闷闷的。一闭眼都是前世顾轻罗那了无生息，鲜血淋漓的模样，让她不自觉的拧紧了眉。
　　简因爬坐起身，靠着软枕，回想着有关唐欢的讯息，面上是前所未有的严峻。
　　顾轻罗站在简因的房门外，轻轻敲了下门。
　　“进。”简因将壁灯打开，看着推门而入的顾轻罗，轻轻一笑，“妹妹，怎么还没睡？”
　　“你不也没睡。”顾轻罗看着她的坐姿，就了然了，走到床边，自顾坐下，“睡不着？”
　　“有点，你呢？”简因看着作息规律的人，笑意微深，明白了她的来意。
　　“一样。”顾轻罗避开她的视线，起身到书桌那拿来英语书，淡然道，“既然这样，背单词好了。”
　　“···”简因瞬间石化，嗯，果然是你，顾·只爱学习·轻罗。
　　顾轻罗念了一个单词，拍了下走神的某人，严厉道，“快拼。”
　　“拼···命吗？”简因苦兮兮的耷拉着脑袋，换回了般若掌，哭唧唧的一个字母一个字母的拼着。


第14章翻车现场
　　在经过简单的深思之后，简因决定还是一样一样的从唐欢手上收回来，这样才能教育到她。
　　于是，在周末的时候，借着赵宁和的名头，和顾轻罗说明后，出了门。
　　而事实证明，人不能说谎，会被现实打脸。
　　赵宁和意外发现了简·鬼鬼祟祟·因，好奇的追上尾随良家少女的人，一起鬼鬼祟祟，还很有爱的将这一幕录上发到单独拉的，没了简因的4人小群里。
　　晋升、柯斯呈火速冒头，@赵宁和：“什么情况？”
　　柯斯呈：“我已经有标题了，爱而不得，初中女生效仿电车痴汉尾随心上人？”
　　晋升：“得了吧，看那小背影，就知道是个女的。”
　　柯斯呈：“啧，古代人，同性婚姻已经合法了好吧。”
　　赵宁和：“前线记者赵宁和在线为您播报，目前简某因貌似跟丢了人，当然也可能是因为害怕被发现，于是心机重的拉开了安全距离好继续尾随到前方少女的家中，踩点或者是行不轨之事。详细情况，本记者稍后会为您们转播具体情况。”
　　晋升：加油.jpg
　　柯斯呈：期待.jpg狗头保命。
　　顾轻罗眸眼微眯，戳着屏幕上自称去见赵宁和的简因，眉梢沾染了十分的不悦，给某人打了个电话，语气险些结冰，“在哪？”
　　吓一跳的简因，接起电话，心虚的环视了四周，脑筋急转，“街上，很快就回家。”
　　“是嘛，”顾轻罗唇角微掀，食指轻点着手机壳，“手机给赵宁和，我有事忘了和她说。”
　　简因呆怔了一下，心虚的扣着裤缝，轻咳一声，“她不在，去洗手间了，你说，我转告她。”
　　“那她回来，让她回我电话。”顾轻罗步步紧逼，冷冷一笑，说起谎来还一套一套的，本事了。
　　简因看看拐角之后消失的人影，迟疑了一下，还是应了声。挂了电话之后，脚步犹豫的来来回回，“系统，你能假装赵宁和给她打电话吗？”
　　“不能。”那人躲在远处，还在拍摄呢，当然这一切系统是不会给予提醒的，嘿嘿，看宿主在线翻车，好有趣。
　　“...要你何用？狗系统。”简因在大事和小命面前，选择后者，给赵宁和打电话，听着那边明显压低的声音，不解道，“赵宁和，你做贼呢？那么小声干嘛？”
　　可不是做贼呢吗？赵宁和偷偷翻了个白眼，看着点开的录音键，有底气了，“有事？忙着呢。”
　　“啧，你打个电话给顾轻罗，她要是问起就说我和你在一起，你刚从洗手间出来。”简因脚步不停的往那个拐角走，语速极快的和赵宁和说着。
　　“不干，说谎多不好啊，你干什么坏事呢？不能让她知道。”赵宁和见她走远了些，才不急不慢的从藏身的角落出来，缓步跟上。
　　“你信不信晚上我把你的黑历史放上学校官网？”简因火急火燎的寻找着目标任务，不耐烦的威胁道。
　　“行，算你狠。”赵宁和结束了通话，给顾轻罗打电话，然后截了通话记录给简因看，顺手将录音发给顾轻罗。嘿嘿，你不仁我不义，让你揪我黑历史，让你威胁我。
　　简因见着截图，放心的跟上刚找到的目标人物，不远不近的跟着她。
　　没错，就是那个唐欢的塑料闺蜜，小绿茶。至于原因，当然是拿到她的把柄，这样才能拿捏住她，把控大局。
　　小绿茶本茶没注意到后面尾随的简因，简因没发现尾随着她们的赵宁和，更没发现顾轻罗看透了一切且火大得很。
　　简因抬头看着小绿茶进了一栋旧楼，随意的在楼下的水果店逛了一下，买了顾轻罗喜欢的草莓。
　　刚付了钱，就见到小绿茶换了身光鲜亮丽的衣服，还画了妆，拿着手包，踩着高跟鞋，坐上了计程车，简因急忙拦了辆车跟上。
　　身后的赵宁和火速跟上，顺便和顾轻罗报告一下当前的情况，堪比现场直播。
　　计程车进了高级的别墅区，简因坐在车上，“系统，能不能跟进去？”
　　“行。”系统操作了一番之后，得意的和简因道，“成了。”
　　简因让司机师傅开进去，顺利的在系统的帮助下，进了别墅区，而赵宁和则是稍后才在顾轻罗的帮助下进去。
　　付了车钱，简因远远瞧着小绿茶迈着猫步进了其中一栋别墅，摸着早没了双下巴的下巴，“系统，能不能远程录点什么？”
　　“有点难度，黑监控倒是没问题。”系统二话不说直接操作，“宿主能进了，小心些。”
　　“成。”简因寻了处好攀爬的，□□进去了，小心翼翼的在系统的帮助下摸进房子里，寻觅藏身地点，不意外的录到极其不和谐的画面，险些没被恶心吐了。
　　“先出小区。”得知某人翻了墙，顾轻罗差点没压住火进去揪人，“我在外面。”
　　“好的。”赵宁和平时就不敢惹她，这会在冰封万里的时候就更不敢惹了，乖乖应着。
　　一上车，险被冻僵，瑟缩了一下，小心翼翼道，“应该很快就会出来了的。”
　　“嗯。”顾轻罗语气稍缓的应了一声，看着手机上赵宁和发过来的视频，看着某人□□的利落劲，冰冷的眉眼染着火气。
　　这一等就是两个小时，赵宁和死命的缩小自己的存在感，紧抿着唇，小声的呼吸着，就怕触碰到身边濒临爆发的雪火山。
　　简因从小区出来，呼吸着新鲜的空气，才勉强压下作呕的欲望，白花花的肥猪肉，让她在短时间内不想接触任何肉类。
　　还没缓过劲，一辆黑色而眼熟的车停在她身边，后车窗降下，露出两张熟悉的脸，一阴沉一惊惶，简因差点惊叫出声。
　　------
　　小剧场：顾轻罗：人证物证聚齐，判处被告人无期徒刑。
　　简因：法官大人，我是冤枉的，千错万错都是狗系统和赵宁和的错，我只是个可怜的背锅侠，我没有对不起你。
　　顾轻罗：黑脸.jpg咚咚咚，维持原判，退庭。


第15章主动出击
　　“你...你...你们，怎么...在这？”简因怀疑自己是不是刚才看到脏东西，眼花了，眨了眨眼，不可置信的看着没消失的两人，后知后觉到自己一系列的谎话，心惊的拔腿就想跑。
　　“站住。”顾轻罗看穿了她的心思，在人溜掉之前，喝止了，“上车。”
　　简因条件反射的放下微抬的脚，眷念的看了眼奔向自由之路的方向，咬着牙，打开车门，坐进去，冷得一哆嗦，陪笑道，“妹妹，怎么在这？”
　　“你呢？不是去见赵宁和？”顾轻罗直视着她慌乱逃避的模样，目露寒光。
　　简因偷偷瞪了眼只留个后脑勺的赵宁和，心虚的垂下眼眸，“狗系统，发生这么大的事，你居然不提醒我。”
　　“宿主，赵宁和将一切都录下了，女主是知道百分之八十，除去别墅里那段，宿主，保重。”系统一本正经的说完，立即屏蔽。
　　“三金系统。”简因欲哭无泪的偷瞄了下一直等着她回答的顾轻罗，讨好的伸手，还没握上顾轻罗放在膝上的手，就让她躲开了，更是郁闷。
　　前方的老司机被冷气波及，一个技术不稳的急刹下，成功的晃醒了某人压抑许久的感觉。
　　“停车，快，停车。”简因咬紧牙关，憋出这几个字，还不等车停稳，急急打开车门，跳下车，飞快跑到路边，半弯着腰呕吐着。
　　顾轻罗紧跟着下车，见着这仗势，返身从车上拿了瓶水，走向吐完还在干呕的人，拧开水，递给她。
　　赵宁和不敢下车，不敢拍摄，呆呆的看着这峰回路转的一幕。
　　简因接过水，没顾得上喝，先轻推了下顾轻罗，让她后退些，免得味道熏着她。
　　“没事，先漱口。”顾轻罗轻拍拍她的背，顾不得算账的担忧道，“吃错东西了？”
　　简因轻摇摇头，含着水，一口一口的漱着，最后冲洗了下丢脸的犯罪现场，又收拾了下自己，不顾顾轻罗的冷气上了副座。
　　“李叔，开慢些。”顾轻罗眸里隐着无奈，轻声开了口。
　　“哎，知道的。”李叔有点脸红，没想到居然把因因小姐给晃吐了。
　　“不是李叔的事，看了点脏东西，本来就想吐的。”简因见他偷瞧着自己的眼神里带着愧疚，开口解释了一下。
　　嗯？赵宁和瞬间被勾起好奇心，只是没人接话去满足她的好奇心，瞬间蔫了，倒回座椅上。
　　先送赵宁和回去之后，一回到家，简因迫不及待的往楼上跑，冲回房间，进了浴室把自己洗干净。
　　顾轻罗让柳婶把晚饭做得清淡些后，不急不慢的端着杯热水上楼，在某人的粉嫩得过分的房间等着。
　　简因拨弄着吹得半干的头发出了浴室，见着坐在书桌前的顾轻罗，恍然道，“我给你买的草莓落计程车上了。”
　　“...再买。”顾轻罗压下那点小喜悦，眉眼清冷的盯着面上微粉带点水汽的人，掩饰的微微放低了视线，“答案。”
　　简因挠着乱蓬蓬的头发，纠结着怎么开口，“简单点说，那个人和唐欢走得近，所以我要抓点她的把柄，有用处。”
　　顾轻罗紧抿着唇，看着此时像极了懵懂小兽般的人，不悦道，“住那里的非富即贵，你这么贸贸然进去，你知道会发什么危险吗？”
　　说着，就要起身去寻顾父帮忙。
　　看出她意图的简因，伸手将人拦下，挑眉道，“我找了个大神帮忙黑了监控，不用担心，我不打没准备的仗。”
　　“可靠？”顾轻罗习惯谨慎些，免不了多问一句。
　　偶尔，经常不靠谱，简因腹诽完系统，才出声安抚顾轻罗，“当然，花了大价钱的，就是可惜那草莓，老板娘说那刚到货的，又甜又新鲜。”
　　果然是你，顾轻罗带着点小无奈看她一眼，“麻烦李叔跑一趟？”
　　“也好，我暂时面对不了那个地方了。”简因急忙压下那些恶心的画面，紧盯着顾轻罗的仙容洗眼睛。
　　“那换个地方买？”顾轻罗注意到她的异样的神色，伸手抚平她微皱的眉，略带担忧。
　　简因伸手抱住她，嗅着她身上清爽的青柑气味，摇摇头，“不用，草莓是无辜的。”
　　“什么诡异的逻辑？”顾轻罗放松着微僵的身体，满含嫌弃之意，边清算边转移她的注意力，“撒谎的本事不错嘛。”
　　简因身体一僵，抱紧了她，免得被胖揍，辩解道，“要不是赵宁和那个八卦精，我也不用撒那么多谎的。再说了，也不是什么见得人的事，我不想脏了你的耳朵嘛，都怪那个赵宁和，这下连眼睛都脏了，明天去学校，新仇旧帐一起了。”
　　赵宁和吗？顾轻罗对这个称呼很是满意，伸手捏着她腰间的软肉，满含警告之意，“下不为例。”
　　“好的，没问题。”简因脸上乐开花，飞快松手，拿起手机和赵宁和发信息，声讨她的不道德行径。
　　顾轻罗扫了眼眉眼纷飞的人，微微勾唇，出门下楼，去请李叔出门。
　　“两姐妹都是双标狗。”赵宁和被简因轰炸一顿，扔下手机，小声的讨伐着那两人，啧。
　　晚间，简因一见着顾项的车回来，立即下楼。
　　随后和顾项进了书房，开门见山，“叔叔，对外宣称我是你的接班人吧。”
　　顾项脑筋一转就知道她的意思，摇头拒绝，“不行，这样你会有危险。”
　　“叔叔，说老实话，简顾我是搭不上手的，我怕那棺材板压不住，若是轻罗有兴趣，交给她才是好事。”简因看着他复杂的神色，微微一笑，“您这几日和姨姨悄悄准备什么我是知道的，但是没必要，给了我，我还是要给轻罗的，所以轻罗很重要，我不能让她有事。当然，她也不想我有事，我万一真有什么事，她肯定会养我的，也养得起我，换做是我，那可指不定了，您想好哦。”
　　“不行。”顾项没被她绕晕，果断拒绝，“没这个必要，你们都不会有事的，我保证。”
　　“行吧，那我自己宣扬出去，再晒晒您准备的文件，也就妥了。”简因半点不让的咧嘴笑，“叔叔，让我自己胡闹的话，可能会更危险哦，我可能一个不小心说成，很快就接手简顾的哦，您再想想？”
　　顾项没想到她会耍无赖，一时没了脾气，冷眼盯着她看，“你保证不会胡来，听保镖的话？”
　　“嗯，我保证。”简因得了逞，笑得愈发开怀，“我明天请几个小伙伴帮忙组个饭局，您拉拉赵晋柯三家，省些力气？”
　　“可以，其他的不许自作主张。”顾项不放心的多嘱咐一句，心里已经开始打算请几个保镖了。
　　“知道的，这事咱们不告诉轻罗的哦。”简因伸出手，等着顾项击掌为誓。
　　“尽力。”顾项看着偶尔狡猾偶尔幼稚的简因无可奈何，伸手和她击了下掌。
　　“那姨姨那就靠您了，叔叔加油。”简因打完气，起身脚底抹油溜了。
　　顾项失笑的看着那小狐狸溜出自己的书房，拿着手机，给助理打了电话。


第16章第16章
　　翌日一早，吃完早餐，两人照旧乖乖上学。
　　简因压着新仇旧恨拉上三个小伙伴到角落，直白道，“想请你们帮个忙，成吗？”
　　“直说。”赵宁和嫌弃的瞥她一眼，她还是比较想知道昨天的后续。
　　简因扫了眼没意见的晋柯二人，组织了一下语言，“想请你们家三位大忙人吃饭，有些生意上的事，叔叔想请他们帮忙，当然，不成也没关系的。”
　　“可以，一个礼拜的早餐。”赵宁和最先开口，不放过一丝一毫坑简因的机会。
　　“还有我，还有我。”柯斯呈立即举手报名，没办法柳婶的手艺没法挡。
　　“我也是，再加甜点。”晋升要嘛不开口，要嘛就是狮子大开口。
　　“成，一言为定。”简因看着他们行动迅速的样子，微微一笑，接着道，“但对我妹妹保密，泄密的···你们知道的。”
　　“为什么？”三人异口同声，还不约而同的看了眼认真学习的顾轻罗。
　　“这些琐事会打扰她学习。”简因接收到他们确认的消息之后，发给顾项，才抬眸瞪他们一眼，“把眼神收回来，怕她看不见啊？”
　　“我怎么就不信呢？”赵宁和怀疑的打量着奇奇怪怪的简因，“你很怪，从昨天开始就很怪。”
　　“所以，昨天最后怎么样了？”柯斯呈就差把汤匙，就能完美的准备吃瓜。
　　晋升目光定在淡然处之的简因身上，用眼神说话。
　　“想知道？”简因收起手机，环抱着双臂，微微挑眉，扫视着三人，用手势示意他们靠近，在他们期盼的八卦眼神下开了尊口，“偏不告诉你们。”
　　赵宁和险些跳脚胖揍某人一顿，早知道就把条件改成这个了，悔恨!
　　“···”柯斯呈，晋升，就没见过这样的人，太可恶了。
　　简因才不搭理他们呢，反正牵桥搭线的事搞定了，余事就不必管了。
　　顾轻罗抬眸看向凑到一块嘀咕半天的几人，略有不解的看了简因一眼，若有所思的收回目光。
　　不得不说顾项的速度极快，隔天下午上完课，顾轻罗和简因就见到了两位女保镖。
　　顾轻罗下意识看向正盯着人看的简因，拽了下她的衣袖，侧首和她低声道，“原因。”
　　“嗯...赏心悦目还能保证安全，多好。”简因摸着下巴，眼巴巴的打量着眼前很飒的冰山美女，打趣道，“两位姐姐不笑是因为这样看起来比较专业吗？”
　　“...”感觉敏锐的两人，默契的不予回答，毕竟旁边还有个比她们还要冷冽的存在，而且她们的职责是保护她们的安全，不包括陪聊。
　　没得到回复，简因依旧笑呵呵的，绕着她们转起圈，慢慢打量着，“系统，这两人靠谱吗？容易收买吗？”
　　“...”本以为宿主在耍流氓，没想到除了耍流氓，她还是记得正事的，“嗯，退伍的特种兵，不是金钱就能收买得动的，顾项是下了血本的。”
　　“那就好，否则我和顾轻罗加起来也对付不来一个。”简因放下心的收回目光，走向眸色不善的顾轻罗，迟疑道，“怎么了？”
　　“呵。”顾轻罗冷哼一声，自顾转身走人。
　　两个女保镖一个跟上顾轻罗，一个留下守着摸不着头脑的简因。
　　“系统，顾轻□□嘛突然生气？”简因怔了好一会，才慢慢跟上，边问系统。
　　“...”还不是因为某人的流氓样，不给提示，“不知道。”
　　“啧，”简因就知道这个狗系统靠不上，嫌弃的一撇嘴，扭头看向跟在自己身后的北风，“你知道我妹妹为什么突然生气了吗？”
　　嗯？大概是因为你的眼神吧。北风一眼难尽的看着神经大条的简因，摇摇头。
　　“哎，女人心海底针啊。”简因哀愁的摇摇头，猜不透猜不透。
　　顾轻罗走远之后，停下脚步，回身看向北影，眼神微凉的打量了她一下，眉间微蹙，转身又接着往食堂去，那就是个花心大萝卜，哼。
　　“...”想辞职，现在的女孩子怎么一个比一个奇怪？莫名躺枪的北影无声轻叹，就不该接这单子，而那头被查户口的北风冒出同样的想法。
　　虽说问十句只能换回一两个字，简因还是不减兴致，乐此不疲的骚扰着北风，直到食堂才放过她。
　　简吃货端着打好的饭菜寻到顾轻罗的身影，立即兴冲冲的快步走到她身边，“顾崽，好巧哦，在这里碰到你。”
　　还真不巧！顾轻罗没兴趣搭理某个戏精，充耳未闻的用着晚餐。
　　“...”坐在顾轻罗身边的北影，站在简因身边的北风，只觉得更想辞职了，这倒是什么神仙雇主？？？
　　简因自顾自挨着顾轻罗落了座，还不忘招呼北风，开始认真的吃饭，与往日无异。
　　顾轻罗余光轻扫了她一眼，嗯，不意外，一点都不意外。
　　北风，北影相视一眼，皆是无奈，现在的女孩子果然只有更奇怪，没有最奇怪。
　　吃完饭，简因拎着瓶果汁乱转悠着，时不时侧首看一眼不发一言的顾轻罗，轻咳一声，小心道，“怎么了？为什么不高兴？”
　　“没。”顾轻罗连眼神都没分她一个，目视前方，认真走自己的路。
　　“啧，你就差写脸上了，瞎子都看出来了。”简因回头看看身后的两人，再想想时间点，猜测道，“不喜欢人跟着？”
　　“没。”顾轻罗已经确定了某人的神经真的很大条。
　　简因眨巴眨巴眼，纠结的挠挠额角，就差抓耳挠腮了，“顾轻罗，你不说我怎么猜得到？”
　　“没人叫你猜。”顾轻罗算是看清了，某人智商真的没救了。
　　“可你不高兴啊。”简因停下脚步，看着她的背影，有点憋屈。
　　顾轻罗也停下了脚步，转身看向她，淡淡道，“我不高兴是我的事，关你什么事？”
　　-------
　　小剧场：顾轻罗：我吃醋。
　　简因颔首，奔进厨房，飞快回来：妹妹，醋。
　　顾轻罗：呵!


第17章被亲了？
　　“你是我妹妹，怎么就不关我的事？你吃饭前就开始不高兴，接触的就三个人，不关她们两个的事，那不就是因为我？我做错什么？说错什么？你说出来，我给你道歉，保证以后不这样做，不那样说。”简因语速极快，盯着顾轻罗，观察着她的表情。
　　顾轻罗语塞的看着她，又是妹妹，只是妹妹？顾轻罗移开目光，眺望远处的路灯，轻轻摇头，“是我自己的问题。”
　　简因不解的拧着眉，面上是前所未有的肃然，走向顾轻罗，“你该不是喜欢上谁，然后那人不识趣、有眼无珠的拒绝你或者给你戴绿帽了？是谁，我去胖揍他一顿。”
　　“...”顾轻罗神色复杂的看着她，艰难的开口，“...你从哪得出的结论？”
　　猪头宿主，你把自己胖揍一顿就成，系统暗自腹诽着，没见过脑子这么不好的宿主。
　　“嗯...学业，朋友，家庭，经济，恋爱，照这几个排除一下，不就剩最后一个。”简因掐着手指头，若有其事的算着，更加先入为主的气愤道，“是哪个臭小子？初中部还是高中部？几班的？”
　　“...”顾轻罗像看傻子一般无语的看着她，随口扯了个理由，“单纯的心情不好。”
　　简因不相信的盯着她看着，仔细的回想了一下，她们几乎寸步不离，上述的情况好像不太有可能发生，简因纠结的犹豫道，“你是暗恋人家，没告白？”
　　顾轻罗觉得凭着某人的智商能猜到这，还真是着实不易，淡定否认，“没有。”
　　简因挠挠下巴，将目标怀疑向任斌，陡然语重心长道，“妹妹，虽然你学习很好，智商也高，但你还小，人也单纯，很容易被心怀不轨的人骗，所以不要早恋，等长大了，见过各式各样的人，有社会阅历了，能分辨清人心了，再谈恋爱。”
　　“...”顾轻罗环视眼没人的小径，伸手示意身后看很久戏的两人背过身，揪着简因的衣领，倾身咬住她的下唇，不温柔稍显粗暴的交代了两人的初吻。
　　简因僵硬的杵在原地，脑子一片空白，手上的果汁都抓不稳，就连唇上的疼意都被忽略了个彻底。
　　将某人的唇啃肿了，顾轻罗才松开她，眸色幽深的望着她茫然的眸，低声道，“懂了？”
　　似被惊雷炸醒的简因，条件反射的后退几步，用手背抵住自己红肿的唇，不可置信的看着顾轻罗，结巴道，“我，你，你...我...”
　　简因一直都是母胎单身，不懂恋爱为何物的人，于是在面对这种惊悚的场景，下意识就想逃走，身体也诚实的这么做了。
　　顾轻罗看着她逃离的背影，垂下眼眸，掩去眸中的受伤，捡起某人遗落的果汁，转身慢慢的走回了教室。
　　北风、北影不知道发生什么，也没兴趣知道发生什么，只是分头行动，各跟一个。
　　“系统，这是怎么回事？为什么变成这样？”简因躲在僻静的地方，抱着快炸了的脑袋。
　　“宿主，谁让你没事乱撩，做人要负责任的。”系统没想到简因会直接选择逃跑，语气十分薄凉。
　　“我哪有？”简因从头到尾想了一遍之后，底气十足的反驳。
　　“谁家姐姐会把有洁癖的妹妹压在身下狂亲的？谁家姐姐会觊觎妹妹的大长腿？谁家姐姐会经常对不喜欢肢体接触的妹妹亲亲搂搂抱抱、各种扑的？”系统义正言辞的道出某人的种种流氓行径，捅刀子，“你就是借着姐妹好的名头耍流氓，还是不负责任的耍流氓。”
　　简因心虚的埋着头当鸵鸟，狡辩道，“我，我对其他人，嗯...”
　　“对其他人怎样？”系统毫不客气的戳着察觉到而沉默的简因，“你和赵宁和关系好吧。你抱过她？搂过她？亲过她？”
　　被真相了，简因只觉脸疼，啃着手指头甩锅，“狗系统。”
　　“总好过你渣，见一个撩一个。”身为守护女主的系统，自然是有责任为女主讨公道的。
　　“我哪有？你这是污蔑。”简因这锅不背，再次有底气的反驳回去。
　　“见着美女就姐姐妹妹亲热的叫个不停，或光明正大或偷偷摸摸看人家的腿，你不渣谁渣？”系统甩上照片，以作证据。
　　简因若有所思的看着一堆照片，不悦的眯起眼，“所以她生气是因为误会了我的举动，而你身为系统，明知道我的意图，却没有提醒我，让局面变成了现在这样？狗系统，我要给你差评。”
　　“不好意思，没这功能。再者，宿主你敢说自己的行为举止真的半点私心没有？”系统得瑟的表示半个标点符号都不信。
　　哼，简因恼羞成怒的屏蔽这个三金系统，坐在原地唉声叹气，还不如当孤魂野鬼勒。
　　简鸵鸟逃了一节晚自习之后，在第二节晚自习铃响之后，拖着沉重的脚步回去面对现实了。
　　“前面怎么了？”“这么围那么多人？”“有人摔下楼梯了。”“谁啊？”“顾轻罗。”“...”
　　简因听着周围细碎而详尽的声音，怔忡一秒，脸色瞬间发白，揣着一颗慌乱不安的心拔腿狂奔，身后的北风紧随其后。
　　简因又急又气的拨开围观的人群挤上楼，见着捂着额，指缝间沁着血迹，扶着扶手坚持要自己走，不让北影扶的顾轻罗。
　　惊惶火大的大步上前，伸手将人打横抱起，继而带着冷冽环视一眼或看热闹或拍摄的人，脸色不善，压着怒火，“接受着高等教育，你们就是这么对待自己同学的？冷眼旁观？幸灾乐祸？不嫌事大？若今天换做是你们其中，愤懑吗？怨怒吗？寒心吗？”
　　顾轻罗清楚的感觉到抱着自己的人，此时有多生气，心虚又不敢面对，只能紧抿着唇，捂着沁血的额头，不发一语。
　　被嘲得脸热的围观众人或收了手机，或让开了路，或匆忙离开。
　　简因回头看着带着失职尴尬的北影，放缓了语气，“打电话给叔叔，调监控。”
　　“好的。”北影总算松了口气，看着三人匆匆下楼后，通过顾项联系了学校。
　　------
　　小剧场：顾轻罗：下次再跑，打断腿。
　　简因：不敢了。


第18章匹夫无罪，怀璧其罪
　　医务室里，简因不错眼的紧盯着校医的动作，就怕她下手重了。
　　女校医被这么强烈的目光监视着，莞尔失笑，扫了眼如临大敌的简因，“同学，你妹妹脚踝扭伤，额上，膝盖上，手上也只是轻微的皮外伤而已，请放轻松点，别这么紧迫盯人行吗？”
　　“医生，不要闲聊。”简因面色严正的盯着她暂时停下的手，上前挪开了一下，免得她不小心戳到顾轻罗的伤口。
　　女校医无奈转头看向顾轻罗，带点嫌弃和揶揄，“你姐姐这么严肃，你平时压力不小吧？”
　　顾轻罗依旧低垂着眼眸，带着尴尬和心虚，不敢面对简因的视线，无声的摇了摇头。
　　一连碰两壁的女校医不说话了，专心的替她消毒伤口，上药。处理完，总有种如释重负的感觉，摆摆手，轰人。
　　“我开车过来，还是一起过去？”北风看向抱着顾轻罗的简因，直觉这人在一瞬间成长了很多。
　　简因顿住脚步，突然想起那茬，多了点心眼，“一起。”
　　走到半道，顾轻罗清晰的看到她额上的细密汗珠，避开她的视线，忍不住开了口，“我自己走。”
　　“走什么走，脚不要了？”简因这会火大归火大，恼的还是自己，尽可能柔和的驳回。
　　顾轻罗听出她话里的火意，以为是生自己气，解释不出来，干脆抿唇不语。
　　“不过能换背吗？”帅不过一秒的简某人，手虚得不行。
　　顾轻罗无言的看她一眼，轻轻颔首，给她留足了面子。
　　好不容易走到停车场，简因顾不上喘下气，先开口和准备打开后车门的北风道，“不急，车子先仔细检查一遍。”
　　“好。”北风顿了一下，立即领会了简因的意思，开始排查。
　　简因小心的将顾轻罗放坐在别人的车前盖上，自己守在一边，搂住她，避免滑下去，目视着北风的动作。
　　顾轻罗不解的用余光偷瞄了一下她，她摔下楼梯很大程度上有可能是意外，因为那时她分神了。刚想解释，简因手机振动了，顾轻罗只好等她接完电话。
　　“叔叔，”简因接起电话，先安抚顾项，“妹妹没什么大事，等下我送她到医院再检查一下。”
　　“好，我马上就到学校了，这边的事有我。”顾项着实没想到这么快就被打脸，当然很快就被再次打脸，“刹车系统被人为破坏？”
　　“嗯，”简因抬头看了眼停车场的监控，眸色泛冷，“停车场的监控估计也被破坏了，先报警吧。”
　　“好，你们等我一下，让老李送你们。”顾项彻底冷了脸色，没想到那人会那么狠，视人命如草芥。
　　“唐欢？”顾轻罗望着简因凝重的神情，算是知道自己想少了，略带迟疑着回想着，自己是不是真的做得过分到让她非要自己命不可？
　　简因捏着振动的手机，扫了眼拧眉沉思的人，先掐了赵宁和的电话，拍了下顾轻罗的侧腰，缓和气氛，“没听过那句话？任何人都可以变得狠毒，只要你尝试过嫉妒，当然，心理变态的人还是少数，”简因将再次振动的手机屏幕，面向顾轻罗，“你看，世上可能还是好人居多的。”
　　简因一接起，开了免提，那头赵宁和焦急火大的声音，立即传遍整个停车场，“简因，你死人啊？接个电话都不会的吗？顾轻罗怎么样了？我听人说她摔下楼梯了？到底怎么回事？你们在医务室还是医院？”
　　简因极其尴尬，对着顾轻□□巴巴一笑，嫌弃道，“那现在是鬼接了电话不成？没什么大事，我们一会去医院，回去晚自习，别想找这个借口，逃晚自习。”
　　“滚犊子，”赵宁和停下脚步，喘着粗气，先骂了她一句，和同样停下脚步的晋升和柯斯呈道，“没大事，那缺心眼的还有心情开玩笑呢。”
　　“吓死我，”柯斯呈缓了缓气息，抢过赵宁和的手机，开了免提，“让顾轻罗吱一声。”
　　“妹妹，你吱一声给他们听听？”简因故意用揶揄的目光看着她，打趣道。
　　顾轻罗凉凉的看她一眼，轻咳一声，“我没事，谢谢。”
　　“没事就成，”晋升最先缓过劲来，拍拍赵宁和的背，扶着她的手臂，和顾轻罗说着，“下了晚自习去你家看你。”
　　“人不用来，探病礼物送过来就成。”简因见顾轻罗难为情了，出声插科打诨。
　　“啧，别跟这犊子说，早晚得被她气死。”赵宁和拿过手机，和他们嘀咕了一句，直接和顾轻罗道别，结束通话。
　　“别太感动，那几个一看就是奔着柳婶的宵夜去的，啧，吃亏了。”简因收起手机，顾自嫌弃着那三人。
　　顾轻罗看破不说破，淡定的扫了她一眼，又淡定道，“哦。”
　　顾项很快就到了，一下车先上下查看了女儿的伤势，见她的确没大事，才算松了口气，“你们先跟老李去医院。”
　　“好。”简因抱上顾轻罗，北风随行，前往医院。
　　顾轻罗全身检查时，简因接到顾母的电话，走到角落处，低声安抚了她之后，收到了顾项的信息。
　　简因盯着那段监控视频，下课时间，楼梯上人不少，可简因还是辨认出走在顾轻罗不远处的小绿茶，在两人接近了监控死角后，顾轻罗就出事了。
　　简因紧揪着眉头，调出那段恶心的视频，发给了小绿茶，顺便附上消息，“明天上午，一角咖啡。”
　　“你是谁？”那头和唐欢交差的小绿茶，刚回到教室，就收到了自己的视频，下意识心虚的按了静音，躲在抽屉里回消息。
　　简因没回，也不乐意回，删了消息，直接将人拉黑，省得看到脏东西。
　　顾轻罗做完脑部CT出来，简因早已等在门外，一见着人，转身半蹲下，背着她接着下一个检查。
　　顾轻罗不言不语的任凭她的安排来，简因心思藏得不太好，以至于一见着她的时候，就让她看出了夹杂的懊悔和自责。
　　顾轻罗被背回车旁，连半步路都不让她走的简因将她抱坐进车内。
　　“医生都说没事的。”顾轻罗看着脸色依旧不好的简因，小声的安抚。
　　简因给面子的笑笑，眸色微深，那医生的原话是她很幸运，只是皮外伤，扭了脚踝。
　　------
　　小剧场：简因：今天达成了公主抱，背女朋友成就，耶！
　　顾轻罗：呵！


第19章出来混的总是要还的
　　顾母一听到车声，搁下已经到顾家的赵宁和，晋升，柯斯呈出去迎她们，没亲眼看到人，她始终放不下心。
　　简因下车，抱上顾轻罗，差点没被这阵仗吓一跳，看着跟着顾母，以及跟着顾母出来的三人，“姨姨，你们干嘛？”
　　顾母上下打量了下她怀里的顾轻罗，见没缺胳膊少腿才算放下心中的大石，“医生怎么说？”
　　“脑震荡，内伤...都没有，”简因故意大喘气逗她们，“就皮外伤，脚踝扭了，还有，能先进去嘛？我已经没力了。”
　　“你这孩子真是...”顾母后怕的拍了下简因的手臂，伸出手去接顾轻罗，“我抱吧。”
　　“还是我来吧，就剩几步路。”简因觉得某人的身体僵了一下，避开顾母的手，将人抱进去。
　　赵宁和若有所思的看着某人的背影，拽住晋升，等顾母也进去了，才低声和他嘀咕道，“你有没有感觉这两个人有点怪怪的？”
　　“哪怪？”晋升不解的扫向快消失在视线的身影，不太理解她说的点。
　　柯斯呈凑到两人中间，低声道，“有情况!特殊情况!”
　　赵宁和犹如醍醐灌顶，认同的一拍掌，“对，这两个该不会是瞒着我们偷偷在一起了吧？不行，我得审审简忽悠去。”
　　“万一不是，那不是尴尬了。”晋升及时的拦下冲动的二人组，提醒一句。
　　“你看看那不愿假手于人的腻乎劲，打死你我都不信没这回事。”赵宁和直觉自己已经触到了真相的边缘了。
　　“她们从小不就是这样？”晋升还是觉得她们只是姐妹，只是从小一起长大又住在一起，关系比谁都亲密而已。
　　“NONONO，你没发现嘛，这两个人除了彼此，对其他人都很少有肢体接触，或者亲密举动，”柯斯呈有理有据的分析着，“顾轻罗有洁癖就算了，简因没有啊。对了，说到这件事，我还是觉得只揍她一顿实在是太不能弥补我们的童年伤害了。”
　　“最近就是好机会，顾轻罗明天肯定不上学，就有机会揍她了。”赵宁和同仇敌忾的握握拳。
　　“说回正事，如果说男女有别的话，我是女的啊，女孩子关系好的，搂搂抱抱都是常事，有的更亲密还亲亲勒，可是简因和我连牵手都几乎没有过。”赵宁和越说就越有底气，根本就不用问，她就已经确认了两人交往的事实。
　　“...你们高兴就好。”晋升已经不能说什么了，转身先进去了。
　　不清楚被真相的两人在沙发上听着顾母念叨着安全事宜，简因在事情越演越剧之前，转移注意力，“姨姨，姨姨，那三个还没进来，不会是回去了吧？”
　　“嗯？是哦。”顾母这才发现那三个小朋友没进来，起身出去找。
　　“那三个也不是外人，我先送你上去？”简因趁着顾母被骗走的空档，侧首低声问顾轻罗的意见。
　　“嗯。”顾轻罗看着起身半弯着腰的人，按住她的肩膀，“扶就行了。”
　　“不行，”简因不予反抗的拿开她的手，抱着她起身，瞧见了赵宁和的身影故意道，“还能行，要是赵宁和那身材估计就不行了。”
　　赵宁和一脸牙疼的怒瞪简因，“你们打情骂俏，扯上我干嘛？”
　　最怕气氛突然沉寂下来，顾家的大厅此时应该是最好的写照。
　　顾轻罗最先反应过来，玉颊升粉的轻拧了下简因，自以为不满的横她一眼，只是那一眼却是嗔意更甚。
　　“咳，”简因险些把持不住，急急偏头，瞪向乱说话的赵宁和，“胡说八道什么？吃完宵夜就走。”
　　赵宁和心直口快完，才想起顾母还在场，急忙捂住嘴，掩耳盗铃般的找补，“嗯...我什么都不知道。”
　　简因无语的望天，这种越描越黑的损友是谁找的？都是狗系统的锅。
　　“求你，别乱说话了，吃完宵夜走人。”再次被掐的简因，生无可恋的认输，先上楼为敬。
　　赵宁和下意识就想先溜了，还没来得及反应，就让顾母扣住手腕，拉走了，估计不问点什么出来，今晚是回不去了。
　　简因抱着顾轻罗进她的房间，将人抱到衣柜前，打破刚才赵宁和带来的尴尬气氛出声，“等会我先帮你洗头发。”
　　“我自己来。”顾轻罗单手扶着她的肩膀，推开衣柜，耳根再次泛起热意。
　　简因很轻易就看到了她红润欲滴的耳垂，秒变不正经的模样，“亲我的时候怎么不见你害羞？”
　　顾轻罗手顿了一下，顺势转弯拧上某人的耳朵，冷漠道，“跑得比兔子还快的人，有什么资格说。”
　　“我错了。”简因认错道歉的速度一向都快，现在这种生死掌握在人家手中的时刻就更快了，“我不该跑的。”
　　“和你有什么关系？”顾轻罗欲言又止的看她一眼，松开手，拿上自己的睡衣，拍拍她的肩膀，“走了。”
　　“你不就是去找我的，机会是我给她们的。”自然也该由我讨回来，简因伸手抱住她，以此掩饰强压下的阴暗的负面情绪。
　　“我受点轻伤总好过四个人遇险，赚了。”顾轻罗单手轻拍了下她的背，偷换概念的安抚她的自责。
　　简因收紧了手，勉强让自己的情绪稳定下来，顺着她的意转移注意力，“什么时候惦记上我的？怪不得不肯喊我姐姐呢。”
　　顾轻罗不回答这个让自己处在弱势的问题，松开手，轻推了她一下，故意放冷了语气，“脏，我要去洗澡。”
　　简因顺势让她推开，勾着玩味的笑意盯着她清冷的眉眼，直看得她避开视线，“你能接受我碰你的时候？”
　　“闭嘴。”顾轻罗恼羞成怒的伸手捂住她的嘴，瞪着笑得眉眼纷飞的人，无奈了。
　　简因拉开她的手，抱起她往浴室走，小心翼翼的帮她洗了头发，吹干了，用发夹固定。转身往浴缸放水，等待期间，还是不忘骚扰顾轻罗，“知道自己还赚了什么吗？”
　　顾轻罗倚靠着她，闻言抬眸看她，不解道，“什么？”
　　“女朋友。”简因清浅一笑着搂紧她的腰身，贴向自己，眼睛直勾勾的盯着她的唇。
　　---------
　　小剧场：简因：我有女朋友了！
　　顾轻罗：冷漠.jpg谁说的，我同意了吗？呵！


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    坦诚
　　顾轻罗在她的唇距离自己的唇唯余一公分时，伸手抵住她的额头，拉开距离，“我现在年纪小，还单纯，没见过什么人，没社会阅历，还是不早恋了。”
　　简因被自己的话噎住，愣了一秒才反应过来，埋在她的颈侧笑得花枝乱颤。好一会才止住笑意，扣住她的后脑勺，再次贴向她的唇，“不愿意就避开。”
　　在简因再次靠近自己时，顾轻罗没动，唇上贴着同样柔软的唇时，顾轻罗还是没动。
　　只是在分开彼此，平息了急促的呼吸时，认真的看着简因，“为什么突然改变主意？”
　　“我是不识趣的人？我是有眼无珠的人？都不是。”而且，你还是我养大的崽呢！骄傲.jpg
　　简因不知道的是，此时她再次刷新了在顾轻罗心中的厚脸皮程度。
　　“你可以出去了。”顾轻罗现在暂时没办法直面某人，干脆轰人。
　　“别勉强，有事喊我。”简因扫了眼水放得差不多的浴缸，弯腰关了水龙头，退出去，关上门。
　　顾轻罗看了眼被关上的浴室门，深呼吸了几下，缓了缓内心的动荡，慢腾腾的用单手脱着衣服。
　　简因坐在顾轻罗房里的单人沙发上，脸上的笑容微微消散了些，“系统，你是不是该干点正事了？”
　　“比如？”系统默默冒头，就检测结果来看，某人现在情绪起伏很大，不甚理智。
　　“比如，某人提早领盒饭，世界不就美好了？”简因面色微寒，唐欢这招借刀杀人用得太好了。成了，她坐收渔利，不成，还有人替她挡着。
　　“宿主，身为遵纪守法的良好市民，这种激烈的手段是不好的哦，而且你的任务是教化女配。”在某人愤怒值飙升的情况下，系统无所畏惧的进行劝说。
　　当然就是全凭简因揍不到它，才这么英勇。
　　“你觉得那人能教化？”系统敢说，简因都不敢信的。
　　简因到现在都心有余悸，她不敢想象顾轻罗真出事了，她会怎么样做？
　　简因深深吸一口气，平复着自己的情绪，尽可能的理智道，“矛头必须引到我身上，否则这个世界依旧会崩溃。”
　　“宿主，想怎么做？”系统感知着某人的情绪，稍稍带点心虚。
　　“唐欢应该察觉到我的不同，要让她确定这一认知，检查车子的事让她知道是我，这样更有说服力。”简因不是没注意到唐欢审视的目光，只是往日懒得搭理罢了。
　　“行的。”系统爽快的应承，还不忘多嘴想补偿一下，“还有吗？”
　　“有，能让她做几天噩梦吗？”简因认真查过唐欢前世的资料，发现了她的一个弱点，“关于她那个未出生的弟弟。”
　　“···可以，什么时候？”系统咬咬牙应下来，这也是为了能让她反思己过，有利于教化她早已扭曲的思想。
　　“等好时机，还有那个男人，做错事总是要改正，受到一定惩罚的。”小绿茶这步棋，简因不想走了，那个人也应该为自己的行径负责。
　　“好的吧。”系统就知道这人惯会得寸进尺，不过，谁让她说的有理呢。
　　简因总算顺气了，转动着手腕，望向窗外高悬的明月，不知想些什么。
　　“我好了。”顾轻罗小心的移到门边，打开门唤心不在焉的简因，奇怪不解的看着她。
　　“昂。”简因瞬间回魂起身，脱了外套搁沙发上，担心脏了她的干净睡衣。扬着灿烂笑容大步走向她，把人抱起，往床上去，小心得如易碎的珍宝般将人轻放下。
　　而后才想起药在北风那，和顾轻罗说了一声，飞快跑下楼，寻着北风拿了药，不经意扫到还在餐厅的嘀嘀咕咕的几人，迟疑一秒，还是先上楼再说。
　　边抹着药，边轻柔的吹着，这般难得的体贴，让顾轻罗嘲笑了，“你不觉得，这样消毒不就没用了？”
　　“啧，”简因没好气的白她一眼，动作依旧轻柔的擦完药，才回怼，“你直女吧？”
　　“近墨者黑吧。”顾轻罗浅浅勾唇，望着那人有序的收着药。
　　“嗯，都是赵宁和的锅。”简因四两拨千斤的甩锅，转移话题，“饿吗？”
　　顾轻罗摇摇头，放平了枕头，躺下，“累了。”
　　“哦，晚安，有事喊我。”简因将药收进床头柜里，将空调的温度调高些，便出去了，下楼去看那些人干嘛。
　　“你才是直女吧！”顾轻罗看着阖上的房门，低声嘀咕了一句，闭上眼睛了。
　　下楼后，简因正面对上送赵宁和他们出门的顾母，习惯性的上前，“他们三个回去了？”
　　“是啊。”顾母满眸深意的看着简因，试探道，“因因，没有话和姨姨说吗？比如有什么好事分享的？”
　　简因总算后知后觉的想起来了，也不藏着掖着，“姨姨同意？”
　　“那只崽，我碰她一下她都不乐意，我要是不同意，上哪找能接受她这龟毛样的？”顾母颇是认真的嫌弃亲生的，握着简因的手，轻拍了拍，好奇道，“你俩什么时候看对眼的？怕我和你叔叔不同意就瞒着？谁主动的？”
　　“晚上说开的，不久前确认的，”简因老实的满足她的八卦之心，“我主动的，嗯...说实话，您不问，我还真会先瞒着您和叔叔，毕竟妹妹太优秀了，我很有压力。”
　　“你啊，滤镜太厚，她那性子可不讨喜，要不是你的缘故，估计也交不上什么朋友。”顾母就比较喜欢简因这性子。
　　“朋友，贵精不贵多，懂她的人，不用多说，只凭相处也会和她成为朋友的。”简因当了这么多年的炫妹狂魔，可不只是明面上的。
　　“好好好，你饿不饿？厨房还有小馄饨呢。”顾母嘴上嫌弃，可见简因对自己女儿百般上心，还是乐见其成的。
　　“嗯，饿。”简因跟着顾母进厨房盛馄饨，边吃边闲聊着，许久才上楼，回房间洗漱。
　　---------
　　小剧场：顾轻罗：生气.jpg晚安吻都没一个。
　　简因爬床：久等了。


第21章嗑现场
　　简因抱着枕头出房门，正巧撞上了同时出了房门的顾母，登时脸色爆红，有种被抓现场的窘迫感。
　　顾母笑望着做贼心虚的某人，招招手，示意她去顾轻罗的房间，自己转身回房，打消了去顾轻罗房间看她的打算。
　　简因尴尬的扣着枕头想半天，还是硬着头皮走向顾轻罗的房门外。抱着破罐子破摔的想法，拧了下未锁的门，悄悄进了顾轻罗的房间，蹑手蹑脚的靠近，小心的察看下某人的睡颜，绕道另一边顾自将枕头摆好，做贼似的上了床，躺平。
　　顾轻罗素来浅眠，门开时便知晓有人，人近了嗅着相同的青柠味，就知道是简因。于是，依旧闭着眼静默的纵着简因的动作，想看看她要做什么，结果出乎意料的被占了床？
　　“你干嘛？”顾轻罗在某人躺好后，淡定侧身，食指稳稳地戳向某人的脸颊。
　　“看不出来？你晚上起夜方便。”简因任由她戳，脸都不带挪一下，理直气壮的解释一句，顺便告知，“我和姨姨说了，她同意我们的事。”
　　顾轻罗开心了一秒，随后撑起身体，带点难为情道，“你全交代了？”
　　简因一下子就知道症结所在，故意拖着调子，吊她胃口，“嗯...对吧...”
　　顾轻罗不开心了，因为难为情的不开心，依着顾母的性子，明天的取笑打趣算是免不了了，顾轻罗生无可恋的躺回去了。
　　“我说我主动追的你，你至于嘛？”简因不用看都知道她的表情，不捉弄她了。
　　“简因！”顾轻罗恼羞成怒的反身压坐在她身上，用枕头蒙住她的脸，直接闷揍一顿。
　　简因顾忌着她的伤口，只能乖乖躺平任揍，等着她解气后，主动送上晚安吻。
　　许久许久之后，简因再一次睁开了眼，侧望着睡相乖巧，睡容恬静的人，唇线紧绷，紧了紧两人交握着的手，我会保护好你的！
　　翌日，顾轻罗如常早起，后知后觉的感觉到身上的不一样，腰上多了只爪子，大腿上多了只猪蹄，顾轻罗在嫌弃某人睡姿的同时，疑惑自己在这种环境下居然睡得着？自己也变奇怪了。
　　顾轻罗放空思绪想了一会，没被闹铃拉回了神智，反而因为被某人踹了小腿，找回理智。
　　“关掉。”简因带着起床气说完，将头埋进了枕头里，接着睡。
　　顾轻罗无语的看她一眼，起身拿过手机，调大音量，塞进枕头里，恶趣味的看着某人一跃而起，淡然道，“起床，上学。”
　　简因见着顾轻罗瞬间熄火，挠挠头，披散着发下了床，拍拍自己的脸颊，让自己清醒些，才将人抱进浴室，两人一块洗漱。
　　上了药，简因回房换上校服，顺手将一套便服塞进书包里，拎着包去抱顾轻罗下楼了。
　　“我没什么了，可以上学。”顾轻罗环视了眼三人，打着商量。
　　“医生说了，得休息两天，你去了没用，你不早就在学大学的课程了。”简因第一个就不答应，她去学校，她还怎么去见那个小绿茶？
　　“是了，在家好好休息。”顾母附议，她还想着和女儿聊聊感情生活呢。
　　“嗯，我和你们老师请好假了。”顾父眼圈有点青黑的打量着自家闺女和简因，没想到在自己眼皮子底下被赚走了闺女，有点憋屈。
　　可转念一想，如顾母所言，多了个女儿，总比女儿嫁到别人家的好，再者，知根知底的，因因对她也好。于是乎，顾父自己把自己给说服了，看着两人小互动都乐得不行。
　　顾轻罗无视了父母的奇怪眼神，心气不顺的踩了简因一脚，面上淡定喝粥。
　　简因疼倒是不疼，侧眸瞄了某人一眼，见她不是太乐意这样的安排，仔细的思索了一下，“我中午、晚上都回来的。”
　　“哦。”顾轻罗冷淡的应着，跟没事人一般，明显的心气顺了。
　　简因还能怎么样，看破不说破呗！
　　顾父顾母光明正大的对视一眼，相视而笑，啧，傲娇的勒。
　　出门前，简因和顾项交流了两句，大体的结果和简因设想的差不多。
　　楼道上的监控并不能确认是意外还是人为，而停车场的监控的确被损坏了，就算有出入口的监控，也没办法确认是谁做的。
　　总而言之，唐欢这次的行动可以说是算无遗策的。
　　简因收敛了情绪，偷偷摸摸的背着顾父顾母亲了顾轻罗一下，简因才和北风北影出门，
　　美曰其名：上学，实则：找回场子。
　　路上担心某只叛徒会叛变，简因一路上都在和赵宁和扯皮，“给你们带了早餐，但是我会晚点到，你不许给顾轻罗打小报告。”
　　“好处呢？天下可没有免费的午餐。”赵宁和可不会轻易放过这种送上门的好机会，趁火打劫。
　　“要什么？你要记得，反正顾轻罗知道的话，我就把帐算你头上。”简因也不是吃亏的主，怎么着也得咬下块肉来。
　　“你个铁公鸡，”赵宁和就知道这货没那么容易坑，“我立马通知她。”
　　“你敢，”简因快被猪队友气死了，急忙换上好口气，“你说，要什么？能答应我一定答应。”
　　“上次的事，我要知道后续，真实的后续。”赵宁和早就心痒痒许久了，总算逮着机会了，疯狂在心里仰天狂笑。
　　“行。”简因懒得和她讨价还价，直接答应，约法三章。
　　一角咖啡，简因将小绿茶拉出黑名单，直接拉到底看，最新的消息在十分钟前，简洁的回复，“位置。”
　　那边接到后，秒回，“2楼，左边第一间。”
　　简因不急不慢的点了杯美式，北风、北影也被强迫的各自点了一杯，三人拿着咖啡，悠哉上楼。
　　简因让她们在隔壁的小包厢里等，自己独自进去，一拉开包厢门，见着坐立不安的那人，简因只觉的身体里的暴力因子在叫嚣。强忍着冲动，关上门，将手中的咖啡放置一旁，出其不意的掐住小绿茶的脖子，制住她反抗的手，一再用力。
　　“宿主，杀人是犯法的，请宿主不要冲动，顾轻罗还在家等你呢。”系统在简因陡然出手之时，紧急扯上顾轻罗的大旗呼唤。


第22章替罪羊
　　“我当然知道。”简因在小绿茶呼吸困难，脸色发青时，松开手，从兜里拿出消毒纸巾，细致的擦拭着自己的手，冷眼看着捂着脖子剧烈喘息的人，“死亡的滋味如何？难受吗？想想你昨晚怎么推我妹妹下楼的，想想她流的血，感同身受了吗？”
　　“你，咳咳...”小绿茶即心虚又害怕，甫一出声，便开始剧烈的咳嗽。
　　简因嫌弃的避开，站得远远的，扶着椅背淡淡的看着她，顾自道，“你倒还是有点运气的，我妹妹福大命大，不然今天你可没命坐在这瞪我。运气小点被扔进监狱当替罪羊，没运气估计就彻底消失了。当然，既然犯了法，自然得接受律法的制裁，刑期就看你说不说实话了。”
　　小绿茶缓过劲来，浅抿着水，止了咳意，虚捂着脖子，嗓音沙哑的试探道，“你都知道，为什么不去找那人？”
　　“唐欢嘛，真以为我在诈你呢？”简因轻飘飘的扫了她一眼，指着她胸前纽扣和窗台前的小绿植，“你觉得你能录到什么？我敲诈你的视频，还是威胁你的画面？城府倒是不错，你手上有唐欢的把柄吧。”
　　“没有。”小绿茶不否认她说唐欢教唆她去伤害顾轻罗的事，但是保命的东西，可不会在半点好处没有的情况下拿出来。虽然，简因像是看透了她所思所想的样子，但真要是诈她的呢？
　　“你倒是挺不在意自己名声的。”简因轻轻一笑，笑意却未及眼底，“知道那个人的妻子是如何对付你这种人的嘛？”
　　“呵，”简因见着她瞬间变白的脸色，轻嗤道，“知道还敢做，胆够大的，也是，谋杀都干得出来，更别提这种小事了。行吧，你和那位太太慢慢聊着，走了。”
　　小绿茶面上尽是惊恐，她知道那些人不会保她，只会将所有事推到她的头上，想通这一点，在简因走到门口时，她喊住了她，“等等，我知道···我不该为了钱伤害你妹妹，咳，但那是唐欢教唆我的，咳咳，我有视频，还有···转账的记录，都可以给你。”
　　“自己去警局说，说清楚了，那段视频就会消失，还有你现在录的最好清干净，别让我动手。”简因淡淡然的说完，转身就走，“系统盯着她删。”
　　“好的。”系统难得的顺着她的意思做正事。
　　简因在隔壁包厢坐了一会，和赵宁和扯着皮，等着系统的消息。
　　北影打了许久的腹稿，等简因放下手机，立即道，“很抱歉，第一天就失职。”
　　简因怔愣了一下，旋即反应过来，浅笑着摇头，“不用觉得抱歉，她洁癖很严重，相交十几年的朋友都近不了她的身，她要是真让你碰她，我才会觉得不可思议。至于其它的，那是我的问题，与你无关的。”
　　“还是谢谢。”北影听完，还是感谢了她的体谅，毕竟遇上了讲道理，不迁怒别人的好雇主。
　　简因浅笑摇头，听着系统道了完成，便先起身，“回学校了。”免得某人查岗。
　　简因前脚到学校，后脚顾轻罗的电话就来了，“刚下课？”
　　“嗯，”简因环视了下三三两两散聚在走廊，花圃各处的年轻面庞，浅笑轻应，“你在干嘛呢？没乱动吧？脚还疼吗？”
　　“看书，没，不疼。”顾轻罗避开顾母总落在她这的视线，微微侧首，压低着声音。
　　这简洁地回答，果然很顾轻罗，简因无言一笑，缓步往教室走去，“姨姨在你身边，不方便说话？”
　　“算。”顾轻罗瞟了眼悄摸摸往这边接近的顾母，飞快道，“再见。”
　　“中午见。”简因摇头失笑，等着她结束通话，方收起手机。
　　顾轻罗被束缚在家中歇了两日，觉得脚好得差不多了，正好碰上上周末休息，一连休息了四天。
　　期间，某个自认神算子的厚脸皮，半点路不让走，抱上抱下，不亦乐乎。
　　星期一一早起来，便争取要去学校，让某人义正言辞的拒绝了，“伤筋动骨一百天，只是让你休息一个礼拜已经很宽松了。”
　　“...再改的呢？”某人在顾轻罗面前的信用额度已经带点危机了，周五时说下礼拜说，今天说一个礼拜，明天呢？
　　“不改动，我保证。”简因凑近些让她看看自己诚挚的目光，“一放学就回来，中午见。”
　　“嗯。”顾轻罗用眼神示意她不远处偷瞄的那对夫妻，让她安分守己。
　　简因略显失望和他们道别，和北风北影上学去了。
　　午间，简因从顾项口中得知，犯人自首了，人却是那个小绿茶，而非唐欢。
　　简因低头沉思，唇上勾着淡淡的嘲意，手够快的！
　　“系统，那个男的可以动手了。”简因并不惊讶，她抓得到，唐欢自然也抓得到这个把柄，那就干脆的毁掉。
　　“好的。”系统认认真真的工作。
　　“对了，没男二的嘛？”简因后知后觉多年，才想到这茬。
　　“有，晋升，但现在他被掰成暗恋赵宁和了。”系统也没想到某人的影响力会那么强大。
　　简因一不小心吃到惊天大瓜，立马撇下系统，转头就想和顾轻罗说，这一看险些没被吓死。
　　拍着受惊的小心脏，看着冷若冰霜盯着她的顾轻罗，小心道，“怎么了？”
　　“你该去上课了。”顾轻罗收回视线，冷哼一声，回来就顾着吃饭，发呆想别人，那回来干什么？
　　“要不我下午请假陪你？”简因当然猜不出她生气的原因，只能先想辙将人哄好。
　　“不必。”顾轻罗翻着手上的书，貌似淡然的读着。
　　简因小眼神机灵的环视一眼空旷的客厅，速度的凑到顾轻罗身边，捧着她的脸颊亲了一下，柔声道，“怎么了？不去上学不开心？”
　　顾轻罗心虚的瞪她一下，赶紧扫视客厅有没有旁人，见没人才放下砰砰乱跳的心，将人推远些，“没，唐欢怎么让那人主动自首的？”
　　“威逼利诱呗。”简因握着她的手，轻轻捏着，轻声道，“你不午睡？”
　　“不了。”顾轻罗轻轻摇头，掐了下她的手心，没管住嘴，“你一直在想这件事？”
　　“那可不，把主意动到你头上了，我不得想办法收拾她。”简因理所当然的说着，不知不觉中倒是替自己解了围。
　　“哦。”顾轻罗微垂下眼眸，为自己的小气劲感到羞涩，改掐为摸。
　　简因感觉到她的情绪转变，恍恍惚惚的想到了什么，扬笑着凑向她，盯得她耳根微粉，打趣道，“妹妹吃醋的样子真可爱。”
　　被踩着尾巴的人，瞬间炸毛，眸色发凉的横她一眼，面颊却不听话的生着热意，“去上学。”
　　“好。”简因可不敢在逗她，倾身在她脸颊上轻吻一下，替她切了个果盘，将保温杯装满热水，这才出门。
　　--------
　　小剧场：顾轻罗环抱双手：生气，当着我的面想别的女人！
　　简因：那可不，谁让她打你主意，腿还比我长那么一点！
　　顾轻罗：呵，女人！


第23章搞事
　　第二天，第二节课因为下雨取消课间操，简因便借着这个最佳时间段去逮唐欢，寻了个最适合的地方和她谈一谈。
　　简因微微握拳，强忍着想掐死她的冲动，“系统，男主到场没？角度声音方面如何？”
　　“到了，角度完美，音量比平时高一点点就行。”同谋的系统，彻底检查一遍，回复。
　　简因微微敛眸，沉声冷笑，用合适的音量道，“以为扔个替罪羊出来，事就了了？”
　　“哦，听不懂你在说什么，法治社会，凡事都讲究证据的。”唐欢细瞅着她的隐忍的神色，愉悦扬唇，知道又如何，反正你奈何不了我。
　　“文化人啊？还知道是法治社会？”简因冷笑一声，凑近两步，眼神微寒带着杀气，降低声音道，“重生是让你赎罪，既然你不珍惜机会，那么就没必要了。”
　　“你...”唐欢脸色大变，惊恐的看向简因，不过十几秒内就收拾好情绪，“你也是，对吧？你以为这样就能赎罪了？可笑，你手上的血是洗不干净的，良心这种东西你真以为自己有？”
　　“呵!不做恶梦吗？半夜不怕吗？”简因笑吟吟的微眯着眼看向她的肩膀后面，怪笑一声，“不觉得自己的肩上沉重吗？那个被你害了的孩子，是男孩子吧。”
　　“你有病。”唐欢慌乱的推开她，佯自镇定的睨她一眼，“别以为这样就能吓到我，科学懂吗？”
　　“呵！”废话，简因不咸不淡的打量了下她左肩的位置，摆摆手，“小家伙，再见。”
　　唐欢攥着手心，挺直着背脊站在原地，面上不显半分异样，直到简因离开之后，带着惊恐僵硬的慢慢回头向左看。
　　“啊....”简因好心情的听着后方的尖叫声，第一次觉得系统还是有点用处的，“干得漂亮，让她狂，呵！”
　　“...”这一切都是为了女主，这一切都是为了教女配做人，系统默默自我催眠。
　　任斌静默的矗立在角落，看着惊恐尖叫的人，剑眉紧锁，不免怀疑自己的选择。
　　简因不关心男主的想法，只要在他心里种根刺就成，“系统，噩梦从今晚开始。”
　　“好的吧。”系统还能怎样，又不能毁约。
　　周六时，在顾项的帮助下，简因去见了小绿茶。
　　“如何？”简因看着眼圈青黑的人，带了点揶揄。
　　“不如何。”小绿茶倒是想过这人会来，只是没想到会这么快。
　　“那个男的收贿行贿被抓了，看到新闻了吧？”简因看着她脸上复杂的神色，平静道，“这样你还是坚持替罪？”
　　“...”长时间的沉默之后，小绿茶抬起头看着简因，“为什么帮我？”
　　“你想多了，各取所需罢了。”简因简洁直白的表明，并不承这份情，“想好了吗？”
　　“你去新区的纹室找桃姐，和她说是我朋友。”小绿茶释怀的松了口。
　　“嗯，”简因迟疑的看她一眼，“在那件事上，你也是受害人，好好改过，你的人生还很长。”
　　“...知道了。”小绿茶不自然的避开她的视线，小声嘀咕。
　　简因离开之后，直奔新区，找着那人拿到了一个u盘，便直接去找顾项了。
　　u盘里一段视频清楚的记录下唐欢教唆小绿茶的对话，外加几段转款记录。
　　简因和顾项商量之后，直接将u盘交由警方处理。
　　午夜，唐欢从噩梦中惊醒，打开房间的大灯，揪着领口，大口大口的喘息着。
　　自从那日见过简因之后，她便噩梦不断，而唐任两家也隐隐被针对，这一切与简因定是脱不了干系的。
　　唐欢怔愣的看着虚空，她不明白为何所有事都不按原定的轨迹走了。
　　唐欢恍惚的想起前世，对她而言，顾轻罗就像个发光体，所有的盛誉、目光都属于她，包括自己暗恋多年的任斌也喜欢她。别人苦求不得的，于她而言犹如探囊取物般轻易，于是毁掉顾轻罗就成了她的执念。
　　只是还没等她付诸行动，她就意外丧命了，可上天给了她再一次的机会，重生回到了7岁时。她便借着这个机会，用尽心机的讨好那些想和顾轻罗交好的人，而顾轻罗的洁癖成了她最好用的利器，很顺利的就将她孤立了。
　　眼见着顾轻罗高昂着头颅，踽踽独行，她满足的放慢了脚步。直到听说了顾任两家有意联姻的传闻，耐不住手，在顾轻罗的18岁生日宴时，用了被骗得死死的第二把利器，‘简因’，成功的夺走了顾轻罗的性命，只可惜顾家夫妻没上车，让她费了点力气拿下简顾。
　　顺遂的和任斌结了婚，本以为成了人生赢家，可是一夜之间，这个世界再一次回到了她7岁的时候。
　　怔愣片刻之后，她释怀了，让顾轻罗就那么死了好像有点太便宜她了。于是，她再一次的故技重施，没想到碰上了硬茬，被第二把利器搅毁了孤立的计划；频频示好也被不咸不淡的漠视了；拿出前世的武器，被嘲笑就算了，还没能将人收入麾下。
　　唐欢捋清了思绪，眸色清明片刻复又幽深，这一切都因为简因这个异变，就算她是重生者又如何？那便先毁了她，毁了她一切便回到了正轨了。
　　翌日一早，简因便接收到系统的警示，莞尔勾唇，“那u盘还真算是及时雨，至少能挡她一阵。”
　　“唐家不会让家丑外扬，宿主还是珍爱点小命。”系统就怕某人一个心大，凉凉了，那女主怎么办？
　　“知道，这不是在找那个妇产科医生了嘛。”简因不甚在意的撇撇嘴，拍拍脸颊，起身进盥洗室洗漱，“大周末的，你就不能晚点叫我吗？”
　　“宿主，小命重要还是睡眠重要？”系统就差按着她的脑袋，让她看看现在几点了。
　　“都重要。”简因边刷着牙边和系统斗嘴。
　　唐家这会确是热闹，一纸逮捕令将正打算着如何行事的唐欢带走了。
　　小绿茶也适时的改口，指证唐欢的罪行，一时闹得不可开交。
　　消息灵通的任家在第一时间和唐家解除婚约，划清界限，半点不拖泥带水，利落的紧。
　　而这件事尚被扣押在警局审讯的唐欢是不得而知的。
　　————
　　小剧场：顾轻罗：我居然没出场!
　　简因：你受伤了，当然得静养。
　　顾轻罗：呵!


第24章第24章
　　简因下楼时，就见着蹭吃蹭喝三人组已然落座，吃得不亦乐乎，无语失笑。
　　“知道不，你一定不知道，唐欢今早被警察带走了，任家一打听之后，立即上门和唐家解除了婚约，你说是不是很现实？”赵宁和有八卦讲，暂时放下吃了大半的美食，往还没听她说过的简因那凑一凑。
　　“是嘛？”简因倒是不知道后面那茬，不过也不意外任家人的选择，附和道，“的确很现实。”
　　“不过那唐欢也是咎由自取，谁让她那么坏，想害轻罗呢。”柯斯呈看了眼安静用餐，人好好的顾轻罗，不解道，“轻罗也没得罪她，她为什么那么狠，要她命呢？”
　　顾轻罗眼皮微抬，扫了眼看向她的三人，耸耸肩，表示自己也不知道。
　　“总不会是因爱生恨吧？”赵宁和脑洞大开，饶有兴致的看着顾轻罗，“她和你告白，你拒绝了？还是她喜欢因因？”
　　“她眼不瞎，后者不成立。”晋升默默的在旁边插刀。
　　“...”坐着也中刀的简某人，挽袖子，“妹妹，有人骂你。”
　　莫名跟着中刀的顾轻罗，眼神微凉的望向晋升，语调似淬了冰，“你很有意见？”
　　“呵...呵，没有。”晋升懊恼的低头避开她的视线，忘了这两人的在一起了，啧。
　　“嗨喽，回正题好吧。”赵宁和拍拍手，拉回跑偏的话题，看向顾轻罗，等着她解疑。
　　“没有的事，她要是喜欢我们两其中一个，又怎么可能和任家那个订婚？傻不傻？”简因代为回答，顺便鄙视一下赵宁和，啧，帮某人挡箭呢。
　　“那是为什么呢？轻罗和她都没什么交集啊。”柯斯呈撑着下巴，脑洞再大都快不够用了。
　　“木秀于林，风必摧之；堆高于岸，流必湍之；行高于人，众必非之。”简因身为知情者，只能给个小小提示了。
　　赵宁和愣了愣，嫌弃的白了简因一眼，“嫉妒两个字就够用了，非得文绉绉的，啧。”
　　“是这个理。”柯斯呈认同的轻轻颔首，无视某人的杀气。
　　晋升倒是想附和呢，就是担心连前帐一块被清算，只能在心里默默补刀。
　　“...”好气哦，不想保持微笑。简因轻拍了下忍笑辛苦的顾轻罗，化悲愤为食欲。
　　午后，顾轻罗坐在沙发上看书，偶尔扫一眼边打游戏边打架的四人。
　　搁置一旁的手机陡然响起，顾轻罗偏头看着上面的陌生来电，迟疑了一下，接起，“你好，哪位？”
　　“唐欢，我知道点简因的事，想听吗？想的话来拘留所见我，单独来。”唐欢借了律师的手机，扔下饵料，等着她上钩。
　　顾轻罗点开免提，倾身凑到简因身边，拍拍她的肩膀，用口型道着唐欢，然后示意她一起听，“具体什么事？”
　　赵宁和果断扔下游戏手柄，凑到简因身边的好位置，其他两人亦是安静吃瓜。
　　“见面说，给你看点东西，关于简因的。”唐欢耐着性子，来回踱着步子。
　　“唐同学，离间计使得挺溜啊，”简因轻笑出声，真是没猜到她会把注意打到这面，“败给你了。”
　　唐欢知道她们关系亲近，却没想到顾轻罗竟然不设防到这个程度，一时哑口无言，“...你在心虚什么？”
　　“心虚？你觉得我心虚什么呢？”简因接过顾轻罗的手机，省得她拿得手酸。
　　“听说那辆车是你们的保镖第一天上班而临时停在学校的，你怎么就确信车子被动过手脚？可能有人贼喊捉贼呢？还有那个小绿茶，你跟踪过她，手上有她的把柄，她听命于你，故意引导我说那些话，好做证据，也是有可能的，不是吗？当然还有最重要的一点，她进去不久，某个对她有威胁的人就出了事，而她立即改了口，指证我，是不是太过巧合了呢？”唐欢不急不徐的慢慢将水泼到简因身上。
　　“嗯...我差点就信了，真的，你要是真在里面呆个几年，不如考虑写几本书，我一定捧场。”简因差点就替她鼓掌叫好了，放古代当说书的，生意一定很好。
　　唐欢并不顺她的话走，反而另辟蹊径，“凡事必求动机，我和她无仇无怨，没过节，交集也少，我犯不着违法犯罪。可你不一样，你有动机，你父母的事你表面上不信，却记恨在心，再加上你们之间有利益冲突，只要她出事，简顾极大程度会落在你手上。”
　　“妹妹，你别说，她说的还真挺有道的。”简因听得一愣一愣的，抬眸看着顾轻罗，故意玩笑道。
　　顾轻罗伸手轻敲了她的额头，接过手机，平静道，“你从转学就刻意接近我，故意踩我的底线，刻意的散播我的谣言，我不作为不代表我不知情，是人是鬼我还是有能力分辨的，请不要用你的思想随意的揣测别人。”
　　“顾轻罗，你太过自负了，人心隔肚皮，你怎么就能看得清呢？背叛过你的人，装得再像，最终还是会背叛你，这是对你的忠告。”唐欢就不信这根刺种不进去了。
　　简因在顾轻罗的注目下，果断举起双手表清白，“我可没有做过对不起你的事，以前现在未来都不会，就只喜欢你一个人。”
　　顾轻罗无言以对的捂脸，谁让你说这个的。
　　“...”唐欢有点怀疑自己的耳朵了，这是什么异变现象？
　　蹭吃蹭喝三人组已经不约而同的扭头呕吐了，这人太狗了，恋爱之后更狗。
　　简·厚脸皮·因借机侧首偷袭，亲了下顾轻罗的脸颊，力证清白，然后就被赏了个暴栗，歪一旁捂脑袋了。
　　“没什么的话，就这样，再见。”顾轻罗匆匆结束了电话，将某人揪到角落教育。
　　“想求唐欢的心理阴影...”柯斯呈撇开目光不去看那对疯狂撒狗粮的，担心中午吃不下柳婶做的美食。
　　“同求...”分明是来挑拨离间的，结果呢？被喂了一嘴甜到腻味的狗粮，实惨！
　　晋升默默的将游戏手柄塞到还在感慨的赵宁和手中，他还是觉得他们三更惨，看了现场。
　　————
　　小剧场：唐欢：我就是个莫得感情的工具人。
　　赵晋柯：呵!总比我们好，照近嗑!


第25章第25章
　　“您要找的人找到了，这是地址。”简因一下课就收到了自己找的私家侦探的消息，仔细看了一眼地址，微微拧眉，这人跑穷乡僻囊去了，时间上，还真有点麻烦。
　　“怎么？”顾轻罗侧首看了下某人的为难模样，依旧保持原位置，尊重她的个人隐私。
　　自前几天听过唐欢的那番话之后，简因此时都觉得自己好值得怀疑，哎，人生多艰。
　　简因凑到顾轻罗身边，小声的和她嘀咕，“我找了个私侦，他查到点关于唐欢的事，就是，她未出世的弟弟夭折得有点奇怪，这会他找到了那个负责的妇产科医生，给我发了地址，那人居然跑到山区去了，更让人觉得可疑。”
　　“你别告诉我，你要去一趟？”顾轻罗目光灼灼的盯着心虚的人，嗯？不用再确认了，“不许，这种事交给大人去做。”
　　“...”本来还想再挣扎一下的简因，听着她决绝的口气，举双手投降，“行，我和叔叔说，看他的意思。”
　　“嗯。”顾轻罗收回目光，将人推到一定的合适距离，顾自看书了。
　　简因委屈巴巴的趴在桌上给顾项发消息，顺嘴问下系统，“唐欢那边准备好大招等我了吗？”
　　“还没，她好像受了很大的冲击。”系统有那么一秒的同情起她。
　　“是嘛，”简因收起手机，换了个舒服的姿势侧趴着，不错眼的盯着某人的盛世美颜，“也合理，毕竟换了芯子，要真是原主就她那敏感多疑的性子，再加上这人寡言直语的，能平安无事的相处都得靠唐欢不惹事。”
　　“咱能有点出息不？”赵宁和永远在屠狗第一现场，对正前方的盯顾狂魔恨铁不成钢的幽幽一叹。
　　“我妹妹有出息就成。”简因闻言直起身向后看，尚有富余的分心挑衅一下后座的赵宁和，“不服气？”
　　“墙都不扶，你说呢？”赵宁和就该清楚某人狐假虎威惯了，就应该在她落单时说的，好歹说不过还能踩她一脚。不过转念一想，这两个也跟连体婴差不离了，算了，退一步海阔天空吧，大气如己！
　　简因喜滋滋的接着趴回去，瞅着某人摸耳朵的小动作，扬起灿烂微笑。
　　一连几天的小雨大雨各种雨，让瘫在飘窗上看雨的简咸鱼都有点担心唐欢会不会发霉了，毕竟那种地方会更阴凉些。
　　“宿主，你还是担心担心自己吧。”系统真是意外某人突如其来的博爱。
　　“哦。”简因望着外面乌黑的天色，绵绵细雨，随口敷衍。
　　顾轻罗敲门而入，走向没什么精气神的人，顺着她的视线眺望着雨景，“不喜欢下雨天？”
　　简因仰头看着无死角的美人脸，愈发觉得看不够，真是越看越好看。
　　顾轻罗没等到某人的回复，低眸对上某人痴迷的目光，抬手掩盖某人的双眼，一手拂散拢在耳旁的发丝，借此掩饰微微发烫的耳朵，“正经。”
　　“嘿嘿...”简因轻笑出声，无意识的眨了眨眼。
　　长睫轻颤划动着顾轻罗的掌心，让顾轻罗猛然收回了手，背过手，拇指轻蹭着被触及的地方，抹去那点微痒的感觉。
　　得了视线的简因，起身给她让了位置，盘腿坐着，心大的没注意到她的小异样，顾自回答她方才的问题，“现在就挺喜欢的。”
　　顾轻罗不自在的避开她的注视，偏头看向窗外，压下那点小心动，故作清冷道，“不怕发霉？”
　　被指出咸鱼本性的简因笑着握住她的手，捏了捏，微一挑眉，反打趣她，“有制冰器啊。”
　　“冰冻咸鱼？”顾轻罗眸里映着清浅笑意，伸手戳戳她的手背，轻轻颔首，“保质期还能长点。”
　　简因失笑的伸手做坏事，将她柔顺披散着发丝，揉乱，然后就被不痛不痒的胖揍了一顿。
　　“宿主，能干点正事吗？”快被狗粮淹没的系统，果断抗议。
　　“你没看到叔叔正在为你负重前行吗？”简因苦大仇深的正做着顾轻罗给的卷子，没好气的怼系统，“做系统的要讲机芯。”
　　“宿主，你这个人类先讲点良心吧！人那是为你好吧。”系统就没见过这样倒打一耙的。
　　“哦，那我是为谁呢？换而言之，得利的还不是你，更何况我不像某统，全凭一张嘴，要人跑断腿。”简因冷冷一哼，新仇旧账一块算，让你不告诉我答案。
　　“...就不告诉你。”系统自动下线，哼!
　　简因哼哼两声，我是懒，又不是笨，不告诉我，就不告诉我，我还不稀罕呢!
　　打脸来得太快就像龙卷风，在顾轻罗检查完她的试卷离开之后，简因深有体会。
　　不得不说，姜还是老的辣，那个妇产科医生近几年的违法行径被举报，被抓，被媒体爆出来，顾项在时间点各方面都掐得极其的准确，手段也高，让简因着实自叹不如。
　　选在开庭前，还预留了时间给唐家夫妇调查的时间，简直就是借着唐家夫妇的手教训唐欢，何为底线？踩了别人的底线会如何？
　　对于这一切，简因是乐见其成的，让唐欢遭受一次社会的毒打，说不定能教她悔过呢？但是这个可能性，应该不大。
　　清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。
　　简因虽然不是原主，但好歹还是恭恭敬敬的给简家夫妇奉上鲜花，鞠个躬。
　　顾轻罗面上不显，余光却时不时的落在简因身上，除去简家夫妇外，她就只有一个不甚亲近的表亲，成年之后监护关系也就中断了。也因此，在一些特殊的节日顾轻罗特别关注简因的情绪，只是这人好似真没心没肺般，总是阳光灿烂的。
　　事实上，简因还真不在意这些，没成鬼魂野鬼四处飘荡时，她就是个孤儿，早就习惯了。所以在注意到某人的小眼神时，简因收了自己手中的伞，一溜烟钻进顾轻罗的伞下，握住她有些冰的手，冲她一笑。
　　顾轻罗回握住她温热的手，手上的伞倾向她那边，确保她的肩头不会被淋湿。
　　简因抬眸看一眼她的肩头，默默的将伞柄往她那侧推了推，然后故作凶狠的瞪她一下不许她再挪动。
　　顾轻罗微一挑眉，默默的挪动脚步，贴向她，确保两人都在伞下，唇角微掀。
　　顾父顾母祭奠完好友，回眸看向共撑一伞，小动作不断的两个孩子，相视一笑，挺好，都挺好。


第26章受伤
　　庭审当天，简因和北风一起去的，顾轻罗则是被迫留在学校，北影跟着。
　　简因当然不舍得顾轻罗生气，但是小心行事总是对的，万一唐欢那个疯子还有后招呢？万一唐欢又盯上顾轻罗呢？反正简因不赌。
　　唐家夫妇在开庭前和辩护律师见过一面之后，端坐在观众席上，面上的神情叫人看不懂，至少偷偷瞄的简因不懂。
　　正是庭审之后，轮到辩护方发言时，辩护律师起身只说了一句话，“我方认罪。”
　　唐欢不敢置信的扭头看向坐在观众席上的父母，难掩愤慨，“我没罪，我不认，我没罪，我要换律师...简因我不会放过你的...简因...”
　　简因安静的看戏，看着情绪越发激动而被控制的唐欢，被喝止不听后，强行带离的样子，微微蹙眉。没让顾轻罗来是对的，这人像极了被激怒了疯子，逮谁咬谁了。
　　“走吧，回去别多说。”简因在宣布休庭之后，起身行礼，离开时不忘叮嘱身边的北风。
　　“顾先生那里是要说的。”言外之意就是顾轻罗那，她不多话。
　　“行。”简因离开法院前，去见了小绿茶的辩护律师，交给她谅解书，让她提交到检察院。
　　赵宁和见着某人魂不守舍，三不五时就频繁看手机的模样，顿生恶作剧的心思。
　　掌握了某人的规律之后，赵宁和在下课时间，顾轻罗略显焦虑的做着卷子时，悄悄的低头找到顾轻罗的号码，拨出，坐等好戏。
　　顾轻罗手速极快的拿出兜里振动的手机，看着屏幕上的赵宁和三字，唇角的笑意凝固，生气拒绝，扭头斜睨着扬着得意笑容的赵宁和，冷声一字一句道，“你最好有事？”
　　“呵...”赵宁和瞬间僵住了，她能说逗你玩吗？简忽悠救命！
　　顾轻罗就这么将冷刀子定在她身上，等着她扯出个像样的借口，期间，手机再次振动，顾轻罗不动分毫，“好玩？”
　　“不是我。”赵宁和举起双手，表明清白，“真的不是我。”
　　顾轻罗移眸扫视一眼，气势顿消，转身接起简因的来电，语气还有点缓不过来，“结束了？”
　　“嗯，”简因第一时间就听出了不对劲，好奇道，“谁惹你生气了？三姓中哪一个？我马上回去帮你收拾她/他。”
　　“没什么，结果呢？”顾轻罗清了清嗓子，不愿谈及，省得叫某人再打趣一番。
　　“唐家放弃了她，至少暂时是这样。”简因微微坐正，抬眸看着窗外飞快而逝的高楼大厦，神色微沉。
　　“哦。你好像有点执着于她，为什么？”顾轻罗从以前就觉得简因很防备唐欢，当然有唐欢莫名针对她的缘故，但是这两个人之间，就像是有共同的小秘密一样，给她的感觉很奇怪。
　　“顾崽，我的心里只有你没有她，请不要乱想，谢谢。”执着的人可不是她，她也不会执着于她的。
　　顾轻罗像是被电流电到般的移开手机，不自在的摸着瞬间充血的耳朵，微微咬唇着将手机贴近些，“正经些，算了，先这样。”
　　“好，一会见。”简因唇角疯狂上扬，忍着笑意，老老实实等她结束通话，才收起手机。刚抬头，想和北风说话，车身被猛地撞击一下，简因还没反应过来就陷入了黑暗中。
　　肇事司机匆匆扫了眼被撞离车道的那辆车，见着那辆车车头撞向路旁的大树，而目标人物那侧的车门被撞得凹陷，整辆车泛起烟后，驾车逃离现场。
　　顾轻罗接到消息时，脸都吓白了，火急火燎的抬脚就跑，赵宁和听了一耳朵，慢半拍的追上顾轻罗，一起去医院。
　　从急救室出来转到普通的单人病房时，简因就醒了，只觉头昏目眩、恶心想吐，复又闭了闭眼睛，等着稍缓些，才出声唤听着医生简述的顾母，“姨姨。”
　　顾母闻言，扔下医生给顾项，就快步走到她身边，俯身望着她，轻声道，“怎么了？哪里难受？医生快过来看一下。”
　　简因无力地拉住心神皆慌的顾母，虚弱道，“没，北风，怎么样？”
　　“她受了点皮外伤，轻微的脑震荡，你别担心，安心养着。”顾母轻拍拍的手背，见她不太舒服，又降了降音量。
　　“那就好。”简因松了口气，那人明显是冲着她来的，幸好，没拖累北风，简因迷迷糊糊的想着，随后陷入了昏睡。
　　医生摆手安抚被吓到的顾母，小声的和他们道，“保持环境安静，卧床休息，可能会有呕吐现象，家属多注意病人的情况，饮食方面清淡些，左肋轻微的骨裂，让病人保持情绪平和，切记大哭大笑。”
　　“好，辛苦了。”顾项低声应着，将人送出病房，巧合且及时的拦下冲向他的女儿、赵宁和、北影，低声道，“睡着呢，小声些，也别惹她笑。”
　　赵宁和闻言直接扶着墙，直喘气，双腿软得不行。
　　“嗯...北风呢？”顾轻罗眨了下眼睛，敛去水汽，深深呼吸平复着急切的气息。
　　“轻微脑震荡，皮外伤。”那个司机是冲着简因去的，顾项没看到现场，但是听完警察的描述，就已经将目标放在唐欢身上了，只是不愿让女儿知道这些，干脆不提。
　　顾项看了眼气息平稳的北影，指指隔壁北风的病房，低声道，“你去看看，和她说话声音小些。”
　　“谢谢。”北影感激的看他一眼，亦是压低了声音，而后进了北风的病房。
　　“意外还是人为？”顾轻罗心里大约有了底，可是还是理智的问一句。
　　“现在还不清楚，人没抓到，肇事逃逸。”顾项隐隐觉得瞒不住，心中暗自一叹。
　　“我想见一见唐欢。”顾轻罗直觉这事和那人有关，所以和顾项开了口。
　　顾项沉默了半晌，深知顾轻罗像他，认定的事固执得不行，松口，“行，我试试。”
　　“谢谢爸。”顾轻罗认真的道了谢，便轻手轻脚的进了病房，看着睡着的人头上显眼的白色绷带，忍不住再次鼻酸。
　　赵宁和也跟着溜进去，用手背抹了下眼睛，闪身进洗手间，洗了把脸，掩去失态。


第27章信任
　　简因这一觉直接睡到了落日余晖，醒来时，就见着某人的兔子眼，声音有点虚却带了笑意，“顾崽，吓到了吧，别怕。”
　　“难受吗？”顾轻罗倾身靠近她，放低了声音，想碰她又不敢。
　　“看到你就全好了，要不要给你演示一下？”简因用没埋针的右手握住她的手，轻轻一笑。
　　顾轻罗连忙压住她微扬的唇角，小声道，“别笑，要保持情绪平和。”
　　“那估计不能见你，不然许是不成的。”简因皮一下不够，就接着皮。
　　“不好笑。”顾轻罗收回手，静默的凝视着她，“别说话了，多休息，我不怕了。”
　　简因眨了眨眼，抿着唇，用行动表示自己会乖乖听话的，指腹摩挲着她的手背安抚着她。
　　赵宁和接到晋升和柯斯呈，轻轻推开病房门，就见着这两人含情脉脉的深情凝视着，顿时不想进了。
　　“这一刻，我们依旧多余。”柯斯呈用气音感叹着，一脸沧桑的摇摇头。
　　“那咱们是不进呢？还是不进呢？”晋升看着虚空若隐若现的粉红泡泡，担心晚饭会吃不下。
　　赵宁和和柯斯呈对视一眼，齐齐伸出友爱的小手，将他推进去，顺手轻轻带上门，扔下一句若有似无的话，“我们去买水果。”
　　“呵...”晋升猝不及防的对上两道视线，尴尬的一笑，低头看看脚下，有没有地洞借他钻一下。
　　蹭吃蹭喝三人组在顾母和柳婶拎着大包小袋进门后，就道别离开，生怕不小心戳到某人的笑点。
　　简因既是感动又有点想笑，顾轻罗时刻盯着她，一见着苗头，立即伸手制止某人，其严肃程度堪比教导主任，让简因不敢动了。
　　很快，在看到顾轻罗端着的小碗里装的白粥，简因瞬间成了一条没有生命力的咸鱼，怯怯道，“没，别的？”
　　“要自信点，是没别的。”顾轻罗舀了一匙，轻轻吹了吹，送到某人嘴边，不容拒绝。
　　简因乖乖张嘴喝下，心理不平衡的问系统，“唐欢晚上吃什么？”
　　系统查了一下，“没吃，估计是气饱了。”
　　“好的吧。”简因瞬间心理平衡了，连带着白粥都好喝了。
　　“饿了很久？”顾轻罗瞧着她可见的好胃口，在合理的范围内提出疑问。
　　“没，你喂的嘛。”简因下意识的勾唇，对上她的视线后，又急急忙忙抿唇。
　　顾轻罗眼带浅浅笑意的接着投喂，投喂完，还不忘给某人擦嘴。
　　简因就这么光荣真·咸鱼了，顾轻罗包办了大小事务，连着她嘴唇的弧度都管。于是一整个晚上，简因就剩两眼珠能自由转悠了，可悲的是还不能转很久，会酸会干还会晕。
　　负暄闭目坐，和气生肌肤。虽然不是冬日，但是简咸鱼还是挣扎着从病床上移向晨间挥洒着金色光芒的朝阳怀抱里，当然这一切都由顾轻罗代步了。
　　简咸鱼懒散的躺在折叠单人床上，微眯着眼看着窗外的晴空，恢复活力的收回视线去追寻顾轻罗的身影，带着笑意的轻声道，“妹妹，来收阳光了。”
　　顾轻罗叠好被子，走向幼稚的某人，低声道，“不许笑，哪？”
　　简因立即收起笑容，嘟嘴，含糊不清道，“这。”
　　顾轻罗嫌弃的凝视了一秒，貌似不情不愿的俯身，一触即分，伸手拢紧她身上的薄毯，低声道，“我回家一趟，赵宁和陪你，不准多说话，不准乱动，不准笑。”
　　“行。”简因也不多过问，像只蚕蛹般乖巧的享受着阳光浴。
　　赵宁和和顾轻罗交班后，就坐在那只蚕蛹旁边的椅子上，憋着笑，忍得脸都快红了。
　　“想笑，笑。”简因不用照镜子都知道自己现在这副德行有多戳人笑点，但是在脸和女朋友之间，她只会选择后者。
　　“可以拍照吗？”赵宁和倒没真笑出声，音量也控制得很低。
　　“不。”那是黑历史，想都不要想的。
　　赵宁和遗憾的捂着嘴闷笑了好一会，果断移开视线，依着某只蚕蛹的视线看云卷云舒的晴空，转移注意力。
　　“我很意外，却又不意外。”唐欢看着对面的顾轻罗，扬起快意的笑容，“只是还是有点可惜。”
　　“理由。”顾轻罗没时间和她玩文字游戏，直白的开口。
　　唐欢直视着她不耐烦的神情，笑着摇摇头，“还真是没耐心啊！顾轻罗不要太天真了，一个幼年失怙恃，旁无弟兄，可算孑然一身的人，若连你们都不讨好，如何立足？她对你千依百顺不过是迷惑你们的手段罢了，简顾简顾，呵，若你父亲握着实权不放，她简因也蹦跶不了。可她聪明啊，打上你的主意，千方百计的取信于你，而你呢，傻傻信了。”
　　“要她命的理由。”顾轻罗目光清冽的看着愣了一瞬，随即失笑的唐欢，无动于衷。
　　唐欢用怜悯的目光看着她，暗道简因好手段，将人忽悠得死死的，“我可是奉公守法的良好市民，但她就不一定了，不信你去问问差点教她掐死的小绿茶，你们应该有话聊。”
　　“我信她，不信你。”顾轻罗站起身，因为没有再交谈的意义了，“你的心理状态有问题，最好见一见心理医生。”
　　“顾轻罗！”唐欢瞪大了双目，手还没伸出去，就让狱警压制住，眼睁睁的看着她离开了见面室，“顾轻罗，你不信，早晚会被她害死的...”
　　顾轻罗脚步不停的离开，对于她的疯话充耳未闻，反而加快脚步想着赶紧回家洗澡，好回医院。
　　简因听完系统的实况转播，嘴角不听大脑指挥的不断上扬，通体舒畅。
　　赵宁和可是领了命的，一见着某人笑意越发明显，赶紧起身喊停，“不许笑，顾轻罗看见，你就完蛋了。”
　　“你先完。”简因说是这么说，还是老实本分的收敛了，啧。
　　“这才乖嘛。”赵宁和在某只蚕蛹的，嗯...无处落手，算了，口头奖励就好。
　　“啧。”简因嫌弃的看一眼她顿在半空的手，扭头又看着窗外了，时间过得好慢。


第28章第28章
　　脑袋缝了几十针，不仅意味着受伤这一事实，还意味着在一段时间内，受伤的人得顶着一颗油光锃亮的脑袋自我嫌恶，非本意的荼毒别人。
　　躺尸的第三天，简因生无可恋的躺在病床上，顺手拉上白色的被子表演原地去世。
　　“...”顾轻罗不为所动的将那被子拽下来，完全没得商量的坚决道，“遵医嘱。”
　　“医生说行就行？”简因脑筋快的打起鬼主意，先要她个准话。
　　顾轻罗一眼看穿，半点不带犹豫的摇头，“4天后拆线，拆线后，观察两天，没其他情况，就洗。坚持一下，也就6天。”
　　“...你，是欺负我算数不好吗？”简因恍惚的小眼神，无力的控诉着她。
　　“有意见？”顾轻罗视若无睹，眸光平静的落在她身上，淡淡然道。
　　第一局简因惨败，两天之后，北风出院前的探视，引发了第二场洗发战争。
　　只是刚开个头，就被顾轻罗的同盟军，蹭吃蹭喝三人组毒舌的击败了，“顾轻罗日夜守着你，忙前忙后的，你还不给人省点心？...啧，人顾轻罗是为你好，就你受不了，别人的嗅觉就不遭罪？...就是，顾轻罗你离她远点，味冲不说，人还冲呢。......”
　　“系统，我有罪。”简因已然无力反驳，内流满面的告解。
　　“是的，你罪孽深重，以怨报德，大大的没良心。”系统自觉的站在女主阵线，不动摇。
　　“...我还是太年轻。”简因就不该对某统报以那一丝希望，深沉的凝望着洁白的被子。
　　警局那边很快就有了消息，疲劳驾驶导致的意外事故，以闯红灯，疲劳驾驶，肇事逃逸等违法行为定罪处罚。
　　唐欢和小绿茶的判决也下来了，唐欢被判了3年有期徒刑，缓期执行；小绿茶有顾轻罗写的谅解书，认罪态度良好等缘故，罚钱了事。
　　在谅解书这事上，顾项虽然觉得女儿太过心软，但还是认同她的做法，可恨之人亦有可怜之处。
　　“有人在帮她。”顾项从顾轻罗手中接过一杯温水，美滋滋的喝了一口，又看了眼低头看资料的简因，如是道。
　　“唐家人吗？”顾轻罗坐到坚持形象，戴着一次性医用帽子的简因身边，拿过那个司机的资料，认真看着。
　　顾项这会才注意到简因的奇特造型，险些失笑，“不是，因因你戴着医用帽做什么？”
　　“因为姨姨总是偷偷半夜来，而不是白天来。”简因也觉得不是唐家人，毕竟唐家夫妇不是一般的重男轻女，断了他们的根，便是亲生的女儿也不能忍。
　　“...？”字认识，连起来也听懂了，但这两者有什么关联吗？
　　顾轻罗看着顾项难得一脸懵的样子，回眸瞪了下贼心不死的简因，“爸，不用理她，她脑子伤了。”
　　“啧，”简因不乐意了，想奋起反抗一下，被某人轻飘飘的扫一眼后，躺回原位，“嗯，后遗症，语无伦次。”
　　顾项左看看右瞧瞧，还是不掺和小年轻的事了，扯开话题，“我再让人查查，一个好好休养，一个好好照顾人，走了。”
　　“叔叔再见。”简因乖巧的摆摆手，目送顾轻罗送他出门。
　　顾轻罗将人送到了电梯处，等着电梯的期间，顾项侧眸看看清冷的女儿，小声道，“别总是欺负她。”
　　“...？”顾轻罗疑惑的看他，见他一脸笃定，嗯，沉默点头。
　　病房里那位被欺负的，正和系统确认着唐欢背后的人，“是任家的人吧？”
　　“打断骨头颠倒勇，脑子撞伤了也有这效果？”系统表示深深的疑惑。
　　“...你就是仗着我打不着你是吧？”简因敛笑凝眸，眉梢轻挑，“信不信我撂挑子？”
　　“宿主大气！宿主威武！宿主最高！”...这年头系统也难当，哎！
　　拆线之后，简咸鱼硬是被按了两天，才得以解脱。在顾轻罗的帮助下洗了个完整的头，神清气爽，登时又是一条好汉。
　　小绿茶就是在这个最适合见人的时机出现的，一来道谢，二来道别。
　　简因也借着这最后的一次见面和她道歉，愤怒不能成为伤害别人的理由。
　　简因在她走后，站在窗边望着楼下的绿植，陷入了沉思。
　　顾轻罗送人离开后回来，不急不徐的走到那人身边，顺着她的目光往下看，低声道，“从这能目送人家？舍不得她不早说，早说就换你去送了。”
　　简因没解释也没笑，反而很认真的侧身看着顾轻罗，严肃道，“有道理，现在去应该还能追上。”
　　顾轻罗环抱双手，淡定自若的看着她故意迈出的脚，鼓励道，“跑快点，你还能多住几天医院。”
　　“啧，顾崽，你拿错剧本了。”简因把脚收回来，望着她抿直的唇线，轻轻一笑，“像这种时候，当然是要霸气的拽住我，挂上邪笑，生气的惩罚我才对啊。”
　　顾轻罗没接这话茬，凝视着她明亮的黑眸，似要看出那其中深掩的情绪。
　　简因避无可避，举双手投降，老老实实的倾诉，“有点感慨罢了，若是她也像我这般幸运遇到你们，就好了。当然，得像我这样懂得知足感恩才行。”
　　正经永远超不过一秒，顾轻罗无语的放下手，将人拉到有太阳的地方，“多晒晒太阳，有好处。”
　　“补充维生素D？”简因顺从的站在她指定的位置上，眉眼微弯的看她。
　　顾轻罗满含深意的勾了勾唇，没回答这个问题。
　　于是，系统极其善良的代为回答了。“还能把脑子里多余的水分晒干。”
　　“...”简因确认般的看看顾轻罗，有点信了，顾崽确实学坏了，一定是赵宁和的锅。
　　-------
　　小剧场：赵·背锅侠·宁和：谢邀。
　　简因：不，一定是你。
　　晋升，柯斯呈齐齐指向简某人：真凶只有一个。


第29章生日礼物
　　头洗了，赵宁和，晋升，柯斯呈也就出现了。
　　简因借着顾轻罗回家的空档，拉上三人凑一块小声嘀咕，“她生日，我送什么好？”
　　“她书房里没有的书。”依着晋升的想法，当然是投其所好最好。
　　简因颇含深意的看他一眼，难怪总给赵宁和搜刮各类美食小吃呢！
　　“干嘛这么看我？”晋升总觉得她的眼神怪怪的，带点莫名心虚的质问。
　　“突然看见比我还怂的，觉得稀奇。”简因顾自说完，移开视线扫了眼赵宁和，然后瞟向柯斯呈，“你的意见呢？”
　　柯斯呈扫过瞬间怪怪的晋赵二人，看向老神在在的简因，摸着下巴缓冲了一下，“旅游，二人世界？”
　　“不合适，至少今年不合适。”日后顾轻罗若是愿意接手简顾，先接触学习会更好些。
　　“也是，”柯斯呈想想自己也就悟了，有时候，这些不过都是交际应酬的机会罢了，他们相对比较自由而已，“那鲜花，首饰，包包，鞋，化妆品，衣服...”
　　柯斯呈自己念叨了一堆，复又想想顾轻罗好像都不缺，突然坏笑道，“你送你自己。”
　　“想练练？”简因大力的拍着他的肩膀，满汉威胁意味的瞅着他。
　　“呵呵...开个小玩笑，缓和一下气氛嘛。你问宁宁吧，女孩子才懂女孩子嘛。”柯斯呈现在可不敢动她，更何况她身后站着顾轻罗呢，他可打不过她。
　　被点名的赵宁和恍然回神，轻咳一声，“手工制品？自己亲手做的，既独一无二又有心意。”
　　“嗯...”简因轻轻颔首，仔细的算了算自己的动手能力。
　　撇下那两个男同胞，和赵宁和聊了大半天，总算定下了，乐高迪士尼城堡微颗粒建筑模型。
　　晋升和柯斯呈跑腿购物，赵宁和，简因远程指挥。在顾轻罗面前，借口是赵宁和送朋友的礼物，简因加上赵宁和就这么光明正大的在病房里拼上了。
　　基于赵宁和还得上课的缘故，简因赋闲，所以动手的主力还是她，偶尔顾轻罗也会陪着拼。
　　简因又在医院住了一个礼拜才被准许出院，一换上常服，抱上拼了大半的城堡，二话不说的推着顾轻罗就走，恨不得三步就离这医院远远的。
　　充当劳动力的晋升，柯斯呈默默的提上大包小包，跟上前方的两人，坚决保持最佳的距离，避免吃到狗粮。
　　“还想接着住？”顾轻罗拦下行事没分寸的人，带着她放慢了脚步，走向电梯口。
　　“当然不，再待下去咸鱼都快成标本了。”简因侧身用手肘按了电梯键，扭头朝着乌龟爬的两人招招手，嫌弃道，“腿白长了。”
　　被刺激的两人，蹭蹭几步就到她们身边，先一步进了抵达的电梯，往角落窝着，惹不起总躲得起，哼！
　　简因进了电梯各送了白眼一枚，借着顾轻罗的帮助，腾出手按了关门键，点了B2，又自己抱着。
　　晋升，柯斯呈跟着北风的车，顾轻罗和简因则是跟着北影的车。
　　一上车，简因还没伸手拉安全带，顾轻罗已经手脚利落的帮她系上了，简因迟疑的看她一眼，“妹妹，你有心理阴影？”
　　“没。”顾轻罗后知后觉的收回手，坐正，系上安全带，目视侧方。
　　简因伸手拉住她放在膝上的手，冷热相遇，分外明显。
　　“我在。”简因握紧了她冰凉的手，轻笑着望向她的侧脸，柔声安抚。
　　“嗯。”顾轻罗回眸看她一眼，回握住她温热的手，低声一应。
　　安全回到家，一进门，简因被顾母艰难的抱住，被抢先道，“总算回来了，你都不知道你女朋友有多过分，居然不让我白天去看你，你可得帮我好好说说她。”
　　顾轻罗无言以对，绕过这两个人，去客厅了。
　　赵宁和从厨房探出脑袋，边啃着炸的金黄酥脆的鸡中翅，边看着好戏。
　　晋升，柯斯呈果断将行李暂时搁下，去厨房洗手，啃鸡翅看戏了。
　　简因沉默的看着这一切，抱着怀里的重要礼物轻声道，“姨姨，那你找错人了，我从心。”
　　“你这样可不行，以后会被吃得更死，走走走，姨姨传授你两招...”顾母边说边将人拽上楼说悄悄话了。
　　“她们不会是抱错了吧？”柯斯呈指指远去的两人，再指指在客厅的顾轻罗，狐疑道。
　　“差一岁，怎么抱错？”晋升报之以鄙视，虽然他有时也怀疑到底谁才是顾母亲生的。
　　“这难道就是童养媳的好处？没婆媳问题。”赵宁和拿着啃干净的鸡骨头，若有所思的转身进厨房，顺下一只。
　　晚上，蹭吃蹭喝三人组总算回去之后，简因和顾轻罗就和顾母道晚安，上楼各自回房了。
　　简因洗完澡，吹干头发出来，还真有点不适应没见到顾轻罗的身影，失落的爬上床，摊咸鱼。
　　“系统，唐欢不是出来了嘛，怎么这么乖，没冒头？”顾轻罗生日就剩一个月了，没能把唐欢按在里面，简因还是不放心居多。
　　“忙着和任家扯皮，重新定婚约。”系统没想到某人还有自觉地这一天呢，深感欣慰。
　　“任父倒是被吃住了，不过像他这种商人怎么可能甘心被一个没出社会的学生拿捏。”唐欢到底是喜欢任斌还是执着于任斌曾是顾轻罗的对象，简因有些看不清，“对了，知道唐欢把证据藏哪吗？我去偷啊。”
　　“不清楚。”系统也不是全能的。
　　“啧，要你何用呢？”简因盯着天花板，思索着如何下套。
　　顾轻罗敲门而入，手上拿着各科的试卷进入，看向床上的咸鱼，“五一的作业，别说你不能动脑。”
　　简因还能说什么呢？什么都不能说，在医院都逃不了课，现在回家了就更不能了，乖巧的爬起来，“好的，妹妹，妹妹，晚安。”
　　“嗯。”顾轻罗怀疑的看一眼乖得不像话的人，“做坏事了？”
　　简因笑着勾勾手指，示意她近前来听，待人走近后，就着半跪的姿势直起身，揽过她的脖子，吻红她微淡的唇色，微一挑眉，“做了。”
　　顾轻罗扒拉开她的爪子，将人推坐下，深望她一眼，转身出去，“晚安。”
　　“顾崽，晚安。”简因目送她微微慌乱的背影，满意的扬笑，关灯就寝。
　　--------
　　小剧场：顾轻罗眼神危险：听说，你不打算送你自己？
　　简因理直气壮：当然，我本来就是你的。
　　顾轻罗：微笑.jpg


第30章结局
　　时间就像海绵挤一挤就有了，简因就这么在顾轻罗紧盯学习的目光下，利用所有空闲时间一点一点的将城堡组建起来。
　　顾轻罗早在她抱回这座城堡半成品的时候就已经看透了一切，只是不说破，在看到罩在防尘罩下的成品时，没忍住逗她，“拼完了，明天让赵宁和拿回去。”
　　简因闻言一噎，暗道失策抠着裤缝，脑筋飞快转动，理不直气也壮，“那不行，我好不容易拼好的，还不能让我看两天，体会一下成就感的滋味？”
　　顾轻罗忍着笑意，轻拿轻放的揭过，淡然道，“成就感的底线敢高点吗？”
　　简因装模作样的沉吟片刻，摇头，“妹妹，知足常乐。”
　　“哦。”顾轻罗浅然一笑，随即清咳一声，戳戳笑得傻乎乎的人，“不是约了她，时间快到了。”
　　“嗯。”简因上前几步伸手抱住她，摸着顾轻罗披散在背上的发丝，侧首轻吻着她的脸颊，“我会早点回来的。”
　　“注意安全。”顾轻罗拍拍她的后背，叮嘱一句，松了手，却没退开。
　　“嗯，那我走了。”简因笑着收了手，带上放了重要东西的包包，出门去赵宁和家。
　　商场的专柜前，赵宁和坐在高脚椅上，对着正专注挑选着的人，啧啧称奇，上网搜如何测量指围就算了，还大半夜拿根绳子偷溜进顾轻罗的房间里量她的指围，得亏她干得出来。
　　简因看得眼花缭乱，回头求助事不关己的赵宁和，“赵姑娘，我是请你来嘲笑我的吗？”
　　“啧，”赵宁和不紧不慢的起身，背着手走向她，低头看看专柜各式各样的情侣女戒，“你家那位你还不清楚，往最简洁的挑，准没错。”
　　“这倒是。”简因认同的点点头，虽然被笑话，但是这狗头军师请的值。
　　最后，极其挑剔的简某人在精挑细选下，敲定了一款简洁大方，精致清丽的对戒，藏在包包的内夹层。
　　对着那座苦思良久之后，将戒指藏进了最高处的塔楼里，那里安了灯光，只要点亮，就能映射出戒指的轮廓，便于某人能发现。
　　简因摆弄了许久，调整到最佳角度，才将灯光的遥控器收好，免得惊喜外泄。
　　简因给顾轻罗准备了惊喜，那边任父非本意的给简因准备了半个惊喜。
　　老狐狸终究是技高一筹，适时的怀柔政策迷惑对手，在放松警惕的好时机，果断出击，反咬住对方的咽喉。
　　任父居高临下的俯视着被绑在椅上的唐欢，不急不徐的销毁着对自己不利的东西，“虽然你拿我曾经失误犯下的错威胁我，但是我不伤你，也希望你不要出现在我夫人面前。唐家和你断绝关系，就我所知顾赵晋柯四家是因为你的缘故，针对唐任两家公司，即他们也容不下你，你最好的选择还是离开这座城市，改过自新。”
　　“如您所愿，但是我还有一件事要做，要晚几天，可以吗？”唐欢佯作反省的模样，只求脱身。
　　“我的人会盯着你，你最好不要耍花样。”任父招手示意手下人替她松了绑，摆手让她离开。
　　失了庇护，失了朋友，失了一切的唐欢，孑然一身的在街头漫无目的的走着，没有悔只有恨。
　　六一儿童节，不仅是属于小朋友的节日，还是顾小朋友的生日，虽然某人不是很情愿，不是很高兴的样子，但没办法，谁让她那么会挑日子呢！
　　简因一早就起了，一改往日的赖床行径，洗漱完毕后，直奔顾轻罗房间。还不忘礼貌敲门才进去，兀自清理出早就看好的合适位置，也顾不上寿星，又飞快跑回去。
　　费劲的抱上那座城堡，小心的送上门，摆放好，又偷偷的瞄了下藏戒指的位置，没有移动曝露的危险。
　　顾轻罗饶有兴致的看着某人跑进跑出，耐心的等着她搞定，开口逗她，“原来这是赵宁和送我的，一会感谢她一下。”
　　简因福至心灵，捏着遥控器走向她，暗自想着还好准备了双重礼物，不然就没惊喜可言了。哎！女朋友太聪明，好有压力。
　　“知道，还故意逗我，有意思吗？”简因将遥控器放她手上，想一想还是抽回来放她旁边的书桌上，“晚上再开灯看，更好看。”
　　“你说呢？”顾轻罗不答反问，清澈透亮的眸里盈满笑意，微微挑眉。
　　“啧，”简因笑而不答，搂住她的脖子，在她唇上亲了一下，“生日快乐！顾小朋友。祝你长命百岁，幸福安康！”
　　“怎么不干脆祝我福如东海，寿比南山？”顾轻罗失笑挑理，逗她逗出乐趣了。
　　“行，那祝你松鹤长寿，春秋不老。”简因半开玩笑的反击，掩下心里的担忧，只盼她顺遂平安的度过今天。
　　“打扰一下，”顾母笑望着抱作一团的两人，轻敲了敲敞着的房门，拿着红包走向火速分开的两人，将红包递给女儿，“生日快乐！不打扰你们了，你们继续。”
　　顾轻罗脸上比手上的红包都红，羞恼的瞪一下不知道顺手关门的人。
　　简因照单全收，瞧着没人，听着声音渐远，脸皮厚而无畏，“我去关门。”
　　顾轻罗可比不得她，一言难尽的拦下她，话里夹杂着诸多复杂情绪，“下楼吃早餐。”
　　“好的，没问题。”简因乖巧陪笑，递上右手，直勾勾的看向她。
　　顾轻罗看了一眼，将手里的红包塞进她手里，抿唇轻笑着先出门，下楼了。
　　简因无奈失笑，还是这么不可爱，啧。拿起遥控器压住红包，背着手出门，左手握右手，不孤单。
　　晚间生日宴的场所，在简因的提议下改变了，改在了擅长苏浙菜系的私房菜馆，毕竟要以寿星的口味为主。
　　一到地方，简因便寸步不离的守在顾轻罗的身边，时时警惕着周遭。虽然这里私密性好，没请柬进不来，但是简因还是不放心，“系统，唐欢在这吗？”
　　“目前不在。”系统检测了一遍，回复。
　　“你至于这么黏答答的嘛？”赵宁和看着孟不离焦，焦不离孟的两人，格外的无语。
　　“至于。”简因理直气壮的应她，摆摆手让她自己去玩，依旧我行我素。
　　事实证明，没有千日防贼的道理，宴至尾声，宾客纷纷离去。在最混乱之际，唐欢一身伪装的混在人群中，走向她的执念。
　　在刀尖闪烁着银光时，简因才得到警示，下意识扑向顾轻罗，挡下那刀。
　　北风北影快速奔向二人，制服住将刀拔出，欲刺向顾轻罗的人。
　　顾轻罗惶恐的托住倒在自己怀里的简因，无措的看着她左侧背上不断溢出的鲜血，伸手捂住她的伤口，像是才找回自己的声音，“打电话叫救护车，不对，北影开车，去医院，我们去医院，你不许有事，听见没？”
　　“别，”简因脱力的靠在她肩上，那一刀刺中了心脏，她自己清楚自己的状况，再开口，鲜血染湿了顾轻罗的背，简因极力咽下，断断续续道，“生日，要快乐！...对不，起...顾...崽...长命......”
　　“不许，不许，简因不要让我恨你，”顾轻罗用力抱紧渐渐下坠的人，却越发抱不住，跟着跪坐在地，“求你，姐姐，不要扔下我，简因，姐姐，别吓我好不好...”
　　……
　　“系统，人家整个容，你就认不出来，你改名叫饭桶得了。”简因待在空间里，闷声和系统发脾气，不用想都知道她家顾崽现在有多难过。
　　“宿主，人类太狡猾了。”系统弱弱的辩解一句，“宿主，你现在得去见唐欢。”
　　“不去，”简因拒绝完，升起一抹希冀，“我能去见顾崽吗？”
　　“不能，宿主离开之后，她们会慢慢的遗忘宿主的存在，女主不会伤心很久的。”现实很残忍，但是系统不得不实话实说。
　　简因揉了揉眼睛，闷了半晌，扯起一抹比哭还难看的笑容，“也好，走吧。”
　　“你怎么在这？你不是死了吗？”唐·各种意义变脸·欢退到角落里，惊恐的瑟缩着。
　　“来带你走。”简因故意各种无头断手断脚的吓唬她，又不让她晕。玩够了，才接着道，“没本事，又喜欢挑战高难度，有这样的结局，你应该也不意外吧。乖乖当你的唐家小姐不好吗？多个弟弟疼不好吗？和任斌订婚了不好吗？非得搞得自己头破血流，你有病吗？你看着就有病。你真以为我妹妹天赋异禀，不用努力就能得到一切？肤浅!她是聪明，可她比别人还要努力，你呢？”
　　“好好想吧，你还有很长的时间。”简因自顾说完，直接消失。
　　那枚戒指，顾轻罗很久之后才发现的，而那个送戒指的人却渐渐消失在她身边人的记忆里，原本顾轻罗以为他们不敢在她面前提及，是顾母偶然问起戒指的来源，顾轻罗才意识到，一个一个的问询后确认的。
　　顾轻罗看着墓碑上那人的照片，微微勾唇，喃喃低语，“赵宁和和晋升结婚了，柯斯呈也订婚了，他未婚妻很漂亮，爸妈身体不错，到处游山玩水了，我也好。昨晚，唐欢又寻短见，救回来了，她是我之外唯一记得你的人。虽然他们都觉得她疯了，但是有关于你的，我相信，所以我不允许她死，我怕，有一天连我自己都忘了你。”
　　“姐姐...我忘了告诉你，不要觉得抱歉，这样记着你也好，像是你陪着我，也像是我陪着你，多好。”
　　“简因，我有点生气，为什么你要我长命百岁？为什么要我幸福安康？……对不起，幸福我好像做不到。”
　　……
　　顾轻罗一生致力公益，于80岁时阖然离世，交托好友赵宁和办理后事，与简因合葬。


第31章第二个世界
　　简因一连几天都在空间里哭着睡着，睡醒接着哭，借此发泄自己情绪。
　　“顾，崽，忘记我，了吗？”眼睛肿成核桃的人，抽抽噎噎的问询着。
　　“...忘了。”系统也要服从命令的，对不起了宿主。
　　简因本以为自己已经哭不出来了，可是眼泪明显更舍不得顾轻罗，“那，那，她好不好？”
　　“好。”系统机芯不安，试图转移她的注意力，“宿主，进入下一个世界给你补偿个女朋友。”
　　“才不要。”简因抱着膝盖，埋头哭自己的，就算顾崽不记得她，她也不能对不起她，她们都没分手，她不做渣女。
　　“好的吧，宿主收拾一下情绪。”系统默默的下线，留时间给她。
　　几天之后，简因才进入下一个位面世界，低头看看自己，再拿手机看看自己的脸，眼泪在眼眶里转悠，“地主家是没余粮了吗？原身就原身吧，腿就不能给我拉长一点点吗？狗系统，对我好点你能死吗？”
　　“宿主，事实上还是有拉长一点点的，毕竟你现在的身份是大二学生。”系统不是很懂她纠结的点。
　　简因闻言收了收眼泪，眨了眨眼睛，环视了一下当前的环境，“这是哪？”
　　“宿舍楼，”系统将这个世界的资料传输给她，惊讶一秒，“这个世界的女主是顾轻罗？”
　　“嗯？”简因瞬间怀疑自己的耳朵，一抬头更怀疑自己的眼睛，“系统系统，我是不是做梦，顾崽往我这走耶？”
　　“不是，那确实是女主，你女朋友，现在的女朋友。”系统也有些懵逼，这难道是补偿？
　　简因心里炸起五彩斑斓的烟花，阴转晴的喜滋滋道，“这个可以有，这个太可以有了。”
　　简因开心的展开双手，准备迎接走到近处的顾轻罗，一声顾崽还没叫出口，就被Pia的一巴掌打蒙了，来不及问，一只手机怼到了眼前。
　　手机上是一张图片，两个女的，一个是简因，脸上明显的醉意，而那个举着手机，亲吻她侧脸的又是谁？
　　“不可能，这张图肯定是P的。”简因十分确信的看着冷淡漠然的顾轻罗，她才不会干那种事呢。
　　顾轻罗默不作声的在她面前操作，点开那张图片的详细信息，表明不是P的，然后退出相册，让她看着屏保上的自己，语气比这12月的天还冷上三分，“这是你的小青梅让我代为转交的，送到了，我们分手。”
　　简因只觉得天雷滚滚，每一道都落自己身上了，瞬间就把自己劈得外焦里嫩的，“狗系统，你是真的狗，不是一般的狗，是非常狗。”
　　顾轻罗不耐烦的看着傻眼的人，将手机放进她大衣的兜里，转身走人。
　　不知详情，有口难言的简因，下意识的跟上顾轻罗的脚步，边质问不吭声的系统，“那个丑八怪是谁？是何用意？我还是干净的吗？”
　　“恶毒女配，宿主你的青梅，小你一岁，简家人内定的媳妇。用意就是拆散你们，图是摆拍的，所以就是脸脏了而已。”系统火速转移炮击方向，“这个世界的女主，本来有一个妹妹，但是小时候意外身故，顾家夫妇将责任归咎在女主身上，斥责打骂冷暴力，所以女主患有精神疾病和微笑抑郁。初中之后，女主就被赶出家门，打零工做兼职拿奖学金供自己上学生活，持续到大学。恶毒女配在得知她的经历后，大作文章，成功的使你们分手，却并未收手，反而收买了顾家夫妇在大学四处宣扬，破坏女主的声誉，让她遭受来自各方的语言暴力，最终女主发病，在自责和内疚下结束自己的生命。”
　　简因越听越恨不得把被亲到的地方，清洁消毒再高温消毒一遍，脏死了。
　　“妹妹，妹妹，给我张消毒纸巾，我脸脏死了。”简因回过神，跑向顾轻罗，拽住她的袖子。
　　顾轻罗停下脚步，一脸的匪夷所思，还是拿了一张给她，“别再跟着我，学妹。”
　　“学，妹？”简因差点就没反应过来，在她狐疑的目光下改口，“是女朋友。”心里疯狂吐槽狗系统，“顾崽不记得我？还有这是什么鬼设定？我连声姐姐都没听到就算了，这会还要喊她姐姐？你这是欺负游魂野鬼上瘾了是吧？”
　　宿主，谁让你下线早呢，但凡你多撑个几秒，不就听到了。
　　“可能，大概？宿主，你怎么确定她是你的顾崽，而不是女主？”系统觉得可能只是设定的缘故，而不是同一个人。
　　“她当然是，就那生气吃醋又不肯表现出来的样，再加上这随身带着消毒纸张的习惯，她绝对是我家顾崽。”简因甚至觉得就那甩她巴掌的利落样，都有当年的影子，可一想起她家顾崽受的罪，简因只觉得冒火。
　　“宿主，女主耐心值危。”系统及时的提示一句。
　　“是前女友。”顾轻罗微微不悦的看着今天总出神的人，将纸巾拍她脸上，再次迈着大长腿走人。
　　简因憋着一肚子火，狠狠擦着脸，接着没脸没皮的跟在顾轻罗的身后。
　　顾轻罗由着她跟，出了学校就往兼职的餐馆走，在某人跟进后厨时，和厨师长说了一声，将某人描述成了来兼职的小白，请她安排个洗碗工作给她。
　　简因糊里糊涂的站在洗碗槽前，看着成堆的碗盘碟筷，扫了眼穿上厨师服，戴着厨师帽的顾轻罗，被迷得五迷三道的。
　　“小姑娘，快点工作了。”一旁的洗碗阿姨，好心的开口提醒她。
　　“好，谢谢阿姨提醒。”简因收回视线，客气的冲人一笑，围上围裙，戴上橡胶手套，闷头洗碗。
　　顾轻罗忙里偷闲的扫一眼简因的方向，见她熟练利落洗碗的模样倒不像生手，怎么看怎么不像十指不沾阳春水的富家女，让她越发觉得这人奇怪得很。
　　简因可没发现，不然嘴角得咧到耳根旁，这会正认真的和阿姨了解顾轻罗在这的事情呢。


第32章要脸何用
　　这一忙忙到九点多，后厨的工作才算告一段落，顾轻罗收拾好灶台用具等，余光轻扫了眼认真刷碗的简因，迟疑的驻足。
　　洗碗阿姨眼尖，和简因小声的嘀咕一声，让她先走，余下的自己来洗。
　　简因笑着望向顾轻罗，对着她招招手，轻声道，“先去吃饭，我马上洗完了。”
　　还有一两个没走的大师傅闻言，打趣起顾轻罗来，“小顾，这是你女朋友？小姑娘长得很漂亮啊，和你很般配。”
　　“不是，学妹。”顾轻罗悔之晚矣，摇摇头解释一句。
　　“犯错了，停职留用呢。”简因笑眯眯的还带点小心虚的跟着解释一句，不论是哪个世界的叔叔阿姨都喜欢给人介绍对象，像这种可能性都必须防范于未然。
　　“知错就改，我们小顾可是不错的，小姑娘要好好珍惜。”两大师傅自然是更偏心顾轻罗的，而且错的是对方，那当然更得说顾轻罗的话了。
　　“我会的，保证不犯错了，请叔叔阿姨们监督。”简因乐呵呵的和他们打交道，忽略某人的冷刀子，呵，早免疫了。
　　如果宿主的脚不颤，手不抖，心不乱跳的话，系统差点就信了。
　　吃饭时，简因还特意观察了下某人的饮食习惯，依旧还是清淡口味，餐桌礼仪也是那样一成不变，是她的崽没错。
　　顾轻罗在一众看戏的目光下，无奈的抬脚踩了某人一脚，用眼神警告她收敛些，专心吃饭。
　　简因更加开心了，她的每个眼神每个小动作都无不在传递着消息，她是顾轻罗，因为某些不知名的原因，忘了她而已。
　　离开餐厅之后，简因亦步亦趋的跟在顾轻罗身后，像是只刚出壳的小鸡仔，依赖着第一眼见到的人，走哪跟哪。
　　顾轻罗看着路灯下一前一后的两道身影，只觉陌生，停下脚步，让开位置，避免了某人撞到她身上，“回去。”
　　“嗯，还是你想去哪？”将某人的肯定语气听成疑问句的人，抬眸看着她，好奇道。
　　“各回各家。”顾轻罗一整年的耐心估计都在今天用完了。
　　简因见她脸上没半点开玩笑的意思，明修栈道，“这么晚，你一个人回去不安全，我先送你回去。”
　　“不必，以后见面也不要打招呼。”顾轻罗说完就走，半点不给拒绝的机会。
　　只可惜错估了某人脸皮的厚度，简因悠哉游哉的接着跟，小样，每天跟着你还要打什么招呼？
　　顾轻罗真心火大了，转身凝视着她，周身散着低气压，“简因，你到底要干什么？”
　　“送你回家，不要分手，跟你认错，求你原谅。”简因有点怕怕的捂着小心脏，弱弱的道。
　　“全不必，离开就行。”顾轻罗稍缓了缓语气，可惜效果不是很明显。
　　“那不行，”简因干脆利落的就屈膝跪了，乖巧的双手揪着耳朵，“我做错了，不应该喝醉，不应该给别的女人有可趁之机，不应该让人亲到，不应该丢三落四，让别的女人跑你面前得瑟，我保证以后绝对不会有这种让你生气的事情发生，真的，你原谅我一次吧，妹，顾崽。”
　　“一次不忠，百次不用。”顾轻罗无视旁人的目光，将话说明白了。
　　“姐姐，就一次，好不好嘛，拜托你了，姐姐姐姐...”简因豁出去了，脸和女朋友，当然是后者更重要。
　　顾轻罗鸡皮疙瘩都快起来了，搓搓手臂，走为上计。
　　简因立马站起来，跟上接着缠她，揪着她的袖子，可怜弱小无助，“姐姐，你原谅我一次，真的，我保证不会再犯任何原则性的错误，和其他人保持距离，连袖子都不让别人碰到，好不好，姐姐大人？”
　　“你够了。”顾轻罗抽回自己的袖子，瞪了她一眼，示意她消停些。
　　简因顺杆子爬，直接上手，握住她冰凉的手往自己的大衣口袋里放，“为了感谢姐姐你这么宽宏大量，给你暖暖手。”
　　顾轻罗尝试的挣扎两下，没抽出来，死心的听之任之了，这人闭嘴就行。
　　简因笑望着这人精致的侧脸，松了口气，还好，她的顾崽还算好哄。
　　呼啸的寒风中，两人就这般静静的并肩而行，慢悠悠的走回了顾轻罗的小区。
　　简因坚持的送她到家门口，踩着不甚平整的混凝土阶梯，看着有些泛黄的墙壁，发黄的楼道灯，简因心疼的紧握着顾轻罗的手，不发一语。
　　顾轻罗感觉到她的动作，侧眸看她一眼，也没说话，直到站在家门前，才道，“回去吧。”
　　“嗯，早点休息，晚安。”简因松开她的手，轻轻一笑，看着她走进去才转身离开。
　　下到楼下，简因抬头仰望了下5楼顾轻罗的家，又绕到后面去，查看了一下四周的环境，不是太好的样子。
　　简因沮丧的坐在花圃旁，仰望着漆黑的天空，寻找着害羞躲藏起来的小星星，吹着寒冽的西北风。
　　“因因，你这孩子怎么不接电话，大半夜的不回家，坐这吹风，感冒了怎么办？”简母人未至声先到，拿着件羽绒服大步走向她。
　　“这位是？”简因听着这一通念叨，没抓到关于身份的信息。
　　“你妈。”系统对于有时间伤春悲秋，没时间看资料的人，表示极度嫌弃。
　　“哦，你妈。”简因在那件羽绒服落到自己身上时，才后知后觉的翻译过来，“哦，我妈。”
　　简因起身，有点不太习惯，干巴巴的喊她一声，“您怎么知道我在这儿？”
　　“你不在这还能在哪？”简母可是听说了她被顾轻罗打了一巴掌的事，本来打算来解决的，没想到这个傻闺女会坐在这，“跟我回去，这种龙蛇混杂的地方不安全，更何况这大晚上的，以后不许来这种地方。”
　　“那可不行，我女朋友在这呢。”简因想起另一茬，带着火气，“那个莫念和有病吧，莫名其妙进我房间，亲我脸颊，还拍奇怪的照片，又跟我女朋友说引人误会的话，她想干嘛？”
　　“这，你们自小一起长大的，这些哪有什么？哪能只听一面之词呢？”简母心虚了一秒后，理不直气也壮的解释一通。
　　“呵！我要是顾崽，哪里是一个耳光能解决的？换成您，您不生气？”简因不顺她的话题，另辟蹊径。
　　简母一时语塞，转移话题，“行了，我不找她麻烦，能回家了吗？”
　　“不能，我得留在这保护她。”简因明示的看看这栋小区，等着简母的态度。
　　“不行，让她搬学校去，或者换个好一点的小区。”简母态度坚决的拒绝，她可舍不得委屈简因。
　　简因比她还决然，摇头直接坐回原位，“那不行，我听她的，她想住哪我跟她住哪。”
　　“我是你妈。”简母心里比这拂面的寒风还凉。
　　“我知道。”简因莫名其妙的看她一眼，这是值得划重点的事？
　　“我不同意你住这，不同意你们交往，更别提其他的。”简母破罐子破摔干脆摊开来讲，“等你大学毕业就和小念订婚。”
　　“那不行，就算她整成我顾崽的样子也不行，我只喜欢她，也只会喜欢她。”简因抬眸看着深呼吸着的简母，淡然道，“您不同意我也不能勉强您，反正日子是我和她过的，又不是您和她过。”
　　“您要真喜欢莫念和，那您再努努力？当然也要她和未来的小弟弟或者小妹妹，接受姐弟/姐妹恋才行。”简因话音刚落，就被简母拉住一顿胖揍，“你就是想气死我你...”
　　默默听完现场的顾轻罗，抱着大衣轻手轻脚的上楼了。


第33章温柔的顾崽？！
　　简母最终还是拗不过简因，买了顾轻罗隔壁的房子，想让人重新装潢一遍，只是某人手脚更快，收拾了个小包，直奔那小区了，气得简母想毁合约。
　　简因随意的将里面的大小东西全部让人清空，一件不留，然后定了张床，一个衣柜，一张沙发，一张桌子，就算收拾好了。
　　忙活完都临近11点多了，简因看了下手机里存的顾轻罗的课程表，顺便将那张碍眼的照片删掉，犹豫着要不要换部手机。
　　想到一半自己先乐了，被顾轻罗同化得太严重了。
　　顾轻罗一下课就看到了等在外面的简因，噙着一抹柔和的笑意走向她，温和道，“你早上不是没课吗？这么乖来学校？”
　　简因无意识的退后一步，脸上的笑意微僵，伸出一半的手改道去接她手上的书，“...想和你吃午饭，就来了。”
　　“这样啊，那你想吃什么？”顾轻罗笑着摇摇头，自己抱着书，眉眼微弯的凝视着她。
　　“要不买菜回去做？我搬到你隔壁了，我们搭伙，顾大厨教教我厨艺？”简因掩着疑惑，几不可见的皱了皱眉，轻声道。
　　“这么突然？不住学校，就不能睡懒觉了，想清楚了？”顾轻罗边说边和她一起往楼梯处走，担心之余还有丝打趣的意味。
　　简因莞尔一笑，侧眸时却看到她伸手扶着不锈钢的扶手，拾阶而下，不可思议的眨眨眼，掩下眸中的惊涛骇浪，清咳一声，“总能找着机会的。”
　　“那我可得多帮你准备个闹铃了。”顾轻罗笑着回眸看她一眼，那一笑宛若三月的春风般，温柔的泛着暖意。
　　简因的心却如坠冰窖般，犹疑的不敢确认她还是不是她的顾崽了。
　　“怎么了？开始担心起不来了？”顾轻罗见她有些发怔，停下脚步，微微歪头看着她的表情。
　　“有点，走吧。”简因抬眸深望她一眼，勾唇微微一笑，边走边问系统，“这是双重人格？”
　　“是，这是主人格，昨天你见的是亚人格，是由于遇到应激□□件才发生转换，两个人格都是完整的，有自己的记忆、行为、偏好，但两种人格都不进入对方的记忆，几乎意识不到另一方的存在。”系统解释完，将丑话说在前头，“宿主，禁止以个人偏好转换亚人格。”
　　“因为原生家庭的缘故？”简因偏头望着她脸上始终未消失的笑意，微笑抑郁症，双重人格，她到底经历了怎样的生活？
　　“是，家庭关系的不和谐导致了性格障碍，后来加重成双重人格症。”系统都不敢把资料给简因看，生怕某人蹦跶出法律的界限。
　　“她妹妹怎么出意外的？”简因直觉这是现在这个顾轻罗最大的心结。
　　“溺水，自己偷偷□□出去和小伙伴玩，出了事那三个小孩都没敢提，各回各家，女主找到人时已经来不及了，就这么背了不负责任，害死妹妹的罪名。”系统默默将那三个小孩的资料调出来，某人肯定是要的。
　　“那三个小孩...”简因还没说完，系统已经奉上资料了，简因速记了一下黑名单人物，以备不时之需。
　　“你啊，还是住校吧。”一直到楼下了，某人还是心神不宁的，顾轻罗笑着给她提意见。
　　简因回神摇头婉拒，故作轻松道，“那可不行，东西搬过去了，放心，我会努力克服周公的诱惑的。”
　　简因边说便从口袋里拿出一包消毒纸巾，抽出一张递给她，一手接过她的书，“擦擦手，楼梯扶手太多人摸过，有细菌。”
　　“好。”顾轻罗笑着接过，认认真真的擦着手，“你在我兜里放过消毒纸巾啊，怪不得，有时候会莫名其妙出现。”
　　“许是。”简因笑着含糊而过，转移话题，“我们去哪买菜？”
　　“小区附近的菜市场，没去过菜市场吧。”顾轻罗目光落在她脸上，找到了确认的答案，笑着走向左侧的垃圾桶，扔掉用过的消毒纸巾，随即走向注视着她的简因，“想去吗？”
　　“想啊。”简因洁癖可没顾崽重，这会她倒是挺想看看顾崽站在菜市场的惊慌模样，一定很可爱。
　　“宿主，黄牌警告。”系统对某人这种违规想法，提出警示。
　　“那主人格还是我顾崽吗？我牵她的手话，是不是就对不起顾崽了？”简因突然想到这个极其严重的的问题，这样好像脚踩两条船耶！
　　“请宿主有机会再问你认定的你家顾崽。”系统怎么知道这种复杂的问题，该怎么回答才是正确的。
　　简因就这么一路苦恼的和顾轻罗散步着去了菜市场，中午时候，人倒是少了，简因紧跟在熟门熟路的顾轻罗身后，挑菜买菜。
　　十五分钟后到小区，可以说，除了破旧些，治安不好些，交通倒是方便的，还顺带有健身效果。
　　简因将自己的备用钥匙给顾轻罗，顺手拿了她这边的备用钥匙，串成一串。
　　两个人挤在不算大的厨房里，一个洗菜，一个料理食材，虽是第一次正式的分工合作，但默契十足。
　　午饭后，简因去上课，顾轻罗主动请命帮她收拾一下她那边的房间，结果一推开门，看着空荡荡，宽敞的，可谓家徒四壁的客厅、主卧，只能将她那个小包里的衣服拿出来，收拾进衣柜里，然后回自己那边了。
　　简因收到顾轻罗的一连串懵，莞尔勾唇，然后又默默收起来，暗自警告自己，客气道，“谢谢，辛苦了。”
　　“如果挂几件衣服也算的话，那不客气。”顾轻罗脸上的笑意微微加深，“晚上回来，带你去买点生活用品。”
　　“好的，没问题。”简因回复完，拒绝了简母要送过来的好意，“我女朋友要帮我挑。”
　　“女朋友和妈妈一块掉水里，你救谁？”简母气呼呼的发送致命的选择题。
　　简因一秒回复，不带犹豫的，“女朋友。”随后又补充一句，“因为有了媳妇忘了娘。”
　　“小兔崽子，白疼你了，有多远就圆润的带着你女朋友滚多远，不许回来碍老娘的眼。”简母很生气，摆手让范姐不用忙了，和她抱怨一句，“那只小白眼狼不要，只要她女朋友给买的，咱都躲远点，免得碍她们眼。”
　　“小姐那是心疼您，怕您累。”范姐帮忙说句好话，缓缓简母不顺的心气。
　　“呵!她不气我，我都得偷着乐了。”简母嘴上这么说，心里还是受用的。
　　“有点难度，我女朋友太瘦，莫念和就挺圆润的，下次让她示范一下？”简因不忘踩她一脚出出气。
　　“你走，不想看到你，不想看到你的信息。”简母回复完，扔下手机，真不知道那个姓顾的怎么就把那只小白眼狼拿捏得死死的，句句话都向着她。


第34章瞬变
　　“宿主，女配那边正在查那件往事，很快就会找到顾家夫妇了。”系统尽职的予以提示。
　　“你觉得我自己去蹲还是让人去蹲呢？”简因看看认真对比着毛巾材质的人，还真觉得稀奇，然后默默收回视线，这不算是顾崽，这不算是顾崽，这不算是顾崽。
　　“看宿主高兴。”系统就不信某人能自己上，呵！咸鱼翻过身也是咸鱼。
　　“那个吴思潇也在老家对吧？”简因有不自觉地移眸看向某人，满脑子都是帮她收回点利息的坏点子。
　　“是的。”咸鱼转性啊，不得了！
　　简因决定了，亲自走一趟，但看看身边这位有选择困难症的，思索着要不要和简母讨个帮手护一护。
　　“纯棉毛巾吸湿性、耐碱性、卫生性、耐热性都比较好；竹纤维毛巾具有良好的透气性、吸湿性；无捻纱具有突出的柔软性及吸湿性；你需要哪一种？”顾轻罗唇角带着笑意，将选择权扔给简因，解脱自己。
　　“好的，”简因伸手一样各取一条放进购物车里，回以一笑，“我回去实验一下。”
　　“赖皮。”顾轻罗倒是有点羡慕她的干脆了，还是提醒她一句，“像你这样叫不理智消费。”
　　“谨遵教诲，下次一定向您学习如何适度消费。”简因推着购物车跟在她身旁，故意拿腔捏调的逗她。
　　“行，回去发资料给你，认真看。”既然有人把坑挖好了，还跳下去，顾轻罗就只能勉为其难的填坑了。
　　简因笑不出来，赶紧摆手，求饶，“烦请高抬贵手。”
　　小区楼道，莫念和站在简因新住处外，心里早已不耐，面上半点不显。
　　简因还没认出来人，身边的人就已经伸手将她拽到一旁，避开了扑上来的某人。
　　简因后怕的拍拍砰砰乱跳的小心脏，还好还好，差点就犯错误了。
　　“因因姐姐！”莫念和扑了空，失了态，也只是不动声色的扫视气质生变的顾轻罗，立即挂着嗔恼看着简因，“怎么现在想抱你一下都这么难呢？”
　　简因可没空看她表演，惊讶的看着瞬间变人格的顾轻罗，总算能光明正大的牵住女朋友的手了，简因心动也就行动了，握着顾轻罗白皙纤长的手晃得欢快，眼眸发亮，“顾崽。”
　　“你请的人？”顾轻罗睨她一眼，示意她正经些，语气寒凉。
　　“怎么可能？二人世界不好吗？我非得找个电灯泡来碍眼。”简因凑到她耳旁低声和她嘀咕着，面子还是要给人家的，再说了这可是好机会，简因故作无意的轻吻了下她的耳垂，如愿的看着白玉染粉，仿佛三月的桃花瓣粉嫩鲜艳。
　　顾轻罗微微抬手环在她的腰上，寻着腰间软肉，掐了一下，美目微眯的横她一眼。
　　被完全无视的莫念和，眸色深沉的看着亲密互动的两人，交握着的双手，紧攥着，筋骨浮现，唇角的弧度微微紧绷。
　　简因得逞了，被收拾了，也就乖巧的不作妖了，分神看向不请自来的人，疏离客套，“有事？”
　　“简姨说你搬了新住处，我就来看看有没有能帮得上姐姐的。”莫念和表现得仿佛没刚才的事般，淡定从容，脸上的笑意都添了几分。
　　“谢谢，搞定了，时间也不早了，你早点回去，再见。”简因直白的闭门谢客，甚有礼貌的伸出手，做了个请的手势。
　　“好吧，那我们周末见啊。”莫念和适当的露出一抹失落，表现出委屈却强颜欢笑的模样。
　　“再说，回见。”简因根本就没有在看她表演，心思全在某人又掐了自己一下的疑惑上，不明白自己哪里做错了。
　　莫念和微微发凉的目光扫过旁若无人的两人，轻声道别，转身离开，唇角划过一缕讥笑，就看你能得意多久。
　　麻烦的人物一退场，顾轻罗就收回了手，自顾走向自家门前，开门进入关门，一连串动作可谓一气呵成。
　　简因被关在门外，忍不住轻笑出声，宣示主权的顾崽好有趣，拿出钥匙开了顾轻罗的家门，光明正大的登堂入室。
　　“你怎么会有钥匙？”顾轻罗的视线落在她尚未收起的钥匙上，表情不是太好。
　　“我住隔壁，你也有我家钥匙的。”简因搁下环保袋，如进自家般自在，瘫坐在客厅的沙发上，看着此时还是顾崽的顾轻罗，抿唇迟疑的捏着抱枕的角，小心翼翼道，“顾崽，问你个问题。”
　　顾轻罗居高临下的看了她一眼，示意她有话直说。
　　“嗯...比如有一天我失忆，性格大变，变成另外一种跟现在完全不一样的，在此期间我还是你女朋友，你会有脚踩两条船的感觉吗？”
　　简因光明正大的盯着顾轻罗，不错眼的注视着她的表情。
　　“会恢复记忆吗？”顾轻罗略带疑心的看向突然问这种问题的人。
　　“来来回回的反复。”简因坐起身，好奇的等着她的回答。
　　顾轻罗自己脑补了一下那种场面，沉吟道，“会，为什么问这个？”
　　“就好奇啊，对了，顾崽，你会点拳脚功夫吗？”简因上个世界就没打赢过她，满含希望的等着她摇头。
　　“会，练过几年防身术，后来学过点拳击，怎么？”顾轻罗不解的看着她原本明亮的眸瞬间灰败，而后瘫回沙发上。
　　简因希望破灭，生无可恋的摆摆手，望着天花板，无语长叹。
　　顾轻罗看了眼时间，对和沙发融为一体的某人道，“很晚了，你该回去了。”
　　“嗯，晚安。”简因挣扎着起身，和顾轻罗摆摆手，拿上那袋生活用品就走，走到门口，又返身回来，亲了下疑惑的某人，灿烂一笑，“晚安吻，好梦。”
　　“嗯。”顾轻罗微微失神，目送着她欢快的背影离开，唇上不自觉的升起一抹弧度。
　　简因回隔壁，洗了澡吹了头发，立即投入温软床铺的怀抱，无念无想的秒睡。
　　隔壁的灯没一会也熄了，在凌晨两三点时，重新亮起，直至天光大亮。


第35章谋定而后动
　　隔天早上，简因一见着顾轻罗脸上如常的温和笑容，就知道某人又下线了，看了下她尚算厚实的衣着回以一笑，“早，昨晚睡得好吗？”
　　“挺好的，你呢？习惯吗？”顾轻罗仔细的瞧着她的脸色，见她红光满面，气色极好，也就不用她的答案了，“我还担心这楼层之间不太隔音，会影响你呢。”
　　“不会，我睡眠质量一直很好。”简因搓了搓手，伸进大衣兜里，抬脚跟上她的脚步，一起下楼，去学校。
　　“这也是一种福气。”顾轻罗唇上的笑意一如既往，只是眼眸深处掩藏的阴郁，让她的笑容添了一丝几不可见的黯然。
　　简因轻笑颔首算是认同她的说法，呼吸着带着寒意的清新空气，环视起周遭的绿植，肉眼可见的好心情，“偶尔起个早，还挺新鲜的，天暖和点就更好了。”
　　“嗯，还能图个清静。”顾轻罗看着慵懒的伸着懒腰的人，莞尔轻笑。
　　“是了。”简因侧眸看她一眼，还是不习惯这样的顾轻罗，隐约间觉得这本就不是顾轻罗，简因胡思乱想着。
　　分道扬镳后，简因也没干别的，伏案执笔行云流水的策划着行动细节，计划着先将顾轻罗的心结解开，这样就算顾家夫妇搞事，至少不会让顾轻罗发病，想不开，结束这个世界。
　　“系统，先让那三个人开始做顾小妹妹水鬼索命的噩梦，越真实越好。”简因定好计划，就开始布局，先搞个小号，简大师就这么诞生了，当然是RMB玩家。
　　“好的吧，宿主你可悠着些。”系统隐隐担心那三个人会被耍坏了，提前默哀。
　　简因没搭理它，见死不救，隐瞒事实，袖手旁观着顾轻罗替他们受那么大罪也不吭声，还能心安理得的过安稳日子，不能忍，着实不能忍。
　　嗯，是这个理儿。系统被说服了，于是，噩梦程度加重，不让他们吓得嗷嗷叫，算它输。
　　不知被盯上的吴思潇，顾绮，吴松灿，在深夜来临时，不是陷入舒适的梦乡，而是进入索命的恐怖水下世界，各种意义上的备受惊吓，还不能从噩梦中转醒。
　　这种情况一连持续数天，惊恐程度逐日递增，分布在不同地方，却同样顶着一张脸色发青嘴发白黑眼圈深重，似被吸去精气神的憔悴脸，浑浑噩噩的上课，工作。
　　简因不急是一点，另一点是她还没找到请假的理由，最重要的是还没和顾崽报备。
　　“宿主，别想打歪主意。”对于某人想带着温柔的顾轻罗去偶遇莫念和的念头，系统已经警告了许多天了。
　　简因觉得此时的自己像极了眼前吊着根鲜嫩水灵的胡萝卜，却看得见吃不着的笨驴。
　　仰天长叹一声，简因还是老老实实，安分守己的，和身边的顾轻罗保持着最佳距离。
　　“受不住周公的诱惑了？”顾轻罗侧眸看着某人蔫蔫的模样，笑着调侃她一句。
　　简因双手插兜，飞快看她一眼，感觉背上的双肩包更加沉重，摇摇头，“就是有点小事要请几天假，出趟远门。”
　　“这样啊？”顾轻罗微微抿唇，若有所思的点点头，也没多问，“路上注意安全。”
　　“嗯，”简因有飞快的看她一眼，想着好几天见不着，又飞快的认真的看一眼，“你晚上自己回的时候，注意安全，不管是从学校还是从餐馆，注意休息，三餐也要按时吃，要是餐馆忙的话，先吃点什么垫一垫，穿厚实些，别着凉感冒了。”
　　“知道了，你也是一样的。”顾轻罗喜笑颜开的望着操着老妈子心的人，走到她身前停下脚步，小弧度的张开双臂。
　　简因因着她这突如其来的举动，险些被动投怀送抱，急刹住脚步，垂眸故作恍然的拿手机，“差点忘了和我妈报备一声了，哎，脑子被冻僵了。”
　　顾轻罗若无其事的收了手，隐约划过一丝奇怪的感觉，沉默的看着低头发消息的人，脸上的的笑容换成了往日的温婉。
　　简因佯作察觉不到气氛的异变，圆润的指尖飞快地在屏幕上点击着，闷头和简母发消息。
　　顾轻罗低头看着地面，安静的等了一会，抬腕看了眼时间，柔声道，“好了吗？该迟到了。”
　　“好好，马上，”简因抬头看她一眼，捏着手机不动声色的迈开脚步，却往她身边绕过，嘴上不忘嘀咕，“哎呦，我妈更年期估计提前了，一唠叨就没完了。”
　　顾轻罗看了她一眼，抬脚跟上，眸藏郁色，面上带着无奈的笑，“这样不礼貌，阿姨是关心你。”
　　“好好，我母上更年期许是近了，令我隐隐担忧。”简因将顾轻罗教育她的事抱怨给简母听，还不忘耍宝，哄顾轻罗开心。
　　“你啊。”顾轻罗失笑摇头的看着还在回复消息的人，移眸看向她前方的道路。
　　简母一早就被简因引燃火气桶，拍下手机，质问被波及的简父，“你说，我唠叨吗？觉得我更年期提前了吗？”
　　“...”简父一脸懵的看着她，求生欲极强的先摇头保命，闭嘴不言，免得多说多错。
　　“呵！父女俩一个德行。”简母心气不顺的化悲愤为食欲。
　　简父看着她的眼色，小幅度的伸手移过她的手机，解锁看了眼，明白了这背锅的原由了。清咳一声，骄傲道，“那是，我们都宠妻如命。”随后在她的眼刀子下，降低音量，“其实，她选的那姑娘还成，最重要治得住她，你觉得呢？”
　　“我觉得？你女儿的牛脾气你不知道？她不要我觉得，她要自己觉得。”说起这个，简母更生气，怒瞪一眼基因的提供者，“你就不能遗传点好的给她。”
　　“...我的错，”简父低头反省，又弱弱道，“既然这样，那还是和那姑娘处理好关系妥当些，也便于你制服我闺女啊。”
　　“你闺女，你生得出来？”简母不乐意的使小性子，就挑他理。
　　“...呵呵，口误，我们闺女。”好时我闺女，不好时你女儿，简父内心深沉一叹。


第36章简戏精出场
　　最终，简因还是没能和顾崽报备，许是上次见过莫念和之后，某人觉得危机解除，所以在再次见到莫念和的时候，简因的期待落空了。
　　简因带着小失落前往C市，顾家夫妻那边简因不打算自己去，而是请了人去取证。她现在还有一个任务，就是让那三个人相信他们被恶鬼缠身，让他们将身边所有发生的不好的事联想到这方面，简大师才能登场。
　　一到C市的临时据点，简因自己操作这边的已然在工作的吴松灿，而在顾轻罗老家读书的吴思潇和在B市读书的顾绮则是远程指挥，这大概就是RMB玩家的好处。
　　折磨了这三人几天之后，NPC人物适时的将他们的视线吸引到简大师身上。
　　做完一切之后，简因摇身一变成中年道姑打扮，就等着那三只上钩的鱼主动游往C市来找她。
　　顾轻罗点着手机，翻看着两人的聊天记录，拉到底之后，点着对话框删删减减半天，还是删掉那句什么时候回来，锁了屏，抬眸望着阴沉沉的天空，听着冷冽的风呼啸着，只觉身体泛着冷意。
　　“小顾，怎么还没回去？”厨师长准备下班时，一开门就见着静立在门外的人，疑惑的问道。
　　顾轻罗勾上微笑，侧身面对着她轻声道，“接了个电话，您也下班了。”
　　“嗯，小简吗？好久没见到她了，还没回来啊？”厨师长笑着打趣她，也真是想念简因这个开心果了。
　　“嗯，可能还得几天。”顾轻罗微微垂眸，轻轻的一笑。
　　厨师长见她害羞了，忍不住再次打趣她，“感情真好，你第一次带她来还跟我们说是学妹呢，我可是差点就信了。”
　　顾轻罗笑意微僵，她怎么没有这个印象？转而一想，简因和他们一见面就聊上，还聊的欢快，也就说得通了，可是为什么她没有这段记忆？
　　厨师长瞧着她像是尴尬了，笑着递了台阶，“不过你家小简可直白，说是惹你生气被停职留用呢，小两口拌嘴总会有的，可不能老把分手挂嘴上，太伤感情。”
　　“好，谢谢您提醒我。”顾轻罗礼貌道谢，掩下心里的疑问，望着她浅然一笑。
　　厨师长笑着摆摆手，与她道，“时间不早了，回去的路上小心些，注意安全。”
　　“您也是，明天见。”顾轻罗回以一笑，和她道了别，转身走回小区。
　　顾轻罗想了很久，印象里始终没有那段记忆，不由开始怀疑自己的记忆力，取了一本本子开始写日记。
　　心虚不安的三人多年之后，才再次联系彼此，互相试探了，才知道原来不只是自己遭罪。于是，三人一合计，找上彼此熟识的人介绍的简大师。
　　简因着着一身看起来就仙风道骨，世外高人的道服，发丝高挽，端正的插着一支玉簪，面上高冷得不行，带着三分的高傲用鼻子看着三人，也不等他们开口，便沉声道，“怨鬼缠身，诸事不顺，不知悔过，命不久矣。这是你们三人欠她的，救不了，回吧。”
　　“大师，简大师，请您帮帮我们，我们也是力不从心，并不是故意的，请您救救我们，求您了。”最怕鬼的吴思潇一听，害怕得哭哭噎噎的请求着她。
　　简因不为所动的端坐着，无视这三人，闭目不言。
　　“大师，请无论如何帮帮我们，要我们做什么都行，求您救我们一命。”吴松灿是社会人士，更懂得用利益说话。
　　“是啊大师，我们也很后悔，内疚的，我们也不希望这样遗憾的事情发生的。”顾绮握着手，恳求的附和着，只盼简因能松口，毕竟在她之前，他们也去找过别的大师，只是他们都说无能为力。
　　设计一切的简因自然是清楚这一切内情，自然也清楚他们的急切，于是就更加淡定了。
　　在他们苦苦恳求许久之后，无可奈何的一声长叹，睁开眼睛看着三人，佯作不忍心道，“因果报应，贫道本不该插手此事，只是你们苦苦哀求，贫道便为你们指条明道，只是能否平息她的怨气，便要靠你们自己了。”
　　“谢谢大师，请大师指点迷津。”吴松灿双手紧握，与那两人一般，带着希冀望着简因。
　　“你们三人见死不救，她有怨；弃之不顾，她怨上加怨；闭口不言，她更是怨气大作；毁她家庭，致使她怨气不消，不落轮回。”简因细数着他们的罪状，看着他们目瞪口呆的样，依旧高冷，“如今她怨气深厚，才找上你们报仇，若不彻底平息她的怨恨，就是贫道也保不住你们，你们可要想好，莫要中途放弃，否则遭到的反噬，下场会更惨。”
　　三人沉默的对视一眼，随即看向简因道，“想好了，请大师赐教。”
　　“嗯，”简因故作高深的掐手一算，幽幽一叹，“她身死之事，你们已无力改变，为今之计，唯有求得她家里人的谅解才有回旋的余地，最好是她亲近，依赖，更好的是她愧对的家人，事半功倍。”
　　三人不约而同的想到了顾轻罗，当年他们是偷偷约着出门玩的，顾妹妹背着她爬墙出来，他们都是知情的。而出事之后，顾轻罗被怪责自己跑出去玩，不看顾妹妹，导致她出事，险些被顾家夫妇打死。后来他们偶尔经过顾家，最常看到的就是顾轻罗被打被骂被罚跪，最后还看到她孑然一身的被赶出家门。
　　简因看着神情大致相同的三人，就知道他们想到谁了，轻咳一声，唤回他们的心神，取了三道符纸置于桌上，“这符随身带着，可暂保你们一时，一旦你们行差踏错，便回天乏术。贫道只帮你们这一次，也只见你们这一次，成不成，全看你们的造化了，去吧。”
　　“谢谢大师，我们一定改过。”三人匆匆拿了符纸齐齐道谢，而后你看我，我看你的，最后还是吴松灿开口，“大师，这，功德钱...”
　　“看你们心意就是。”简因当然不会放过痛宰他们一顿的想法，再说了，不收钱他们能信？越是修行高超的，收费自然是成正比的。
　　于是，三人将身上的所有现金都拿出来，放进一个红包袋里，恭敬地放到桌上，“谢谢大师愿意帮忙，日后，定回来答谢大师。”
　　“贫道说过只见你们一次，你们也找不到贫道的，若真要报答，便回馈到有需要的人身上，也算是替你们自己积阴德。”简因一副视钱财为身外物的淡泊模样，高冷的摆摆手。
　　“我们会的，谢谢大师。”三人乐得其成，拿着那张保命符纸，美滋滋的离开了。
　　简因冷冷一哼，确认之后，收摊走人。


第37章大戏前夕
　　简因搞定那三人之后，便迫不及待地回去见顾轻罗了，还不忘到临市挑点伴手礼回去送人，毕竟要圆回来的。
　　一下机，还没来得及告诉顾轻罗一声，就让简母夺命连环call叫回家了。
　　“你到底干什么去了？电话都不知道打一个，要不是我主动联系你，你是不是连家都不知道回了？”简母一见着人，先上下打量了一下，见没瘦还胖了点，便开始训话了。
　　简因乖巧的送上礼物，慢悠悠的给她倒了杯热水，不急不徐的扯道，“去悟道了，家不齐如何国治天下平？这段时间，我仔细想过了，为了能让你们婆媳关系好转，我决定每周末都带她回家住，妈，您让范嫂收拾间客房出来。”
　　“滚犊子，这就是你浪费那...么长时间想出来的损招？警告你，不要总是借这种烂借口逃学出去玩。”简母怒视她一眼，低头看了下她挑的礼物，嫌弃的撇嘴，“就买了这么个栗子糕回来？说，你给你女朋友买了什么？”
　　“您喜欢不是，礼轻心意重嘛。”简因果断避而不谈，顾左右而言它。
　　“你要我自己搜？”简母一见她这心虚样，就知道有问题，栗子糕也不拿了，环抱双手瞪她。
　　“就情侣戒嘛。”简因梗着脖子不耐烦道，啧，这种醋也吃。她不就是为了满足一下上一个世界没能做成的事嘛。
　　简母嫌弃的看她一眼，放下手，顾自拆起盒子，嘴上不饶人，“你这反射弧够长的，这会才想起买戒指，啧。”
　　“您是我妈。”简因甩锅甩得欢，起身走人，“周末见了您勒。”
　　简母慢半拍的反应过来她那话里的含义，对着她背影飞快道，“你像你爹，可不像我。”
　　简因提溜上其他的礼物，早跑得不见影了，直奔餐馆去找顾轻罗。
　　“小简回来了...”简因一到，餐馆里的叔叔阿姨姐姐们就纷纷和她打起招呼，简因将带给他们的礼物送上，就去后厨寻顾轻罗了，就因为这，还被打趣调侃了，好在她脸皮厚啊。
　　简因看着忙碌的顾轻罗，冲她灿烂一笑，摆摆手，就去帮忙洗碗了。
　　顾轻罗将手里的菜炒好盛盘，才有余富去看看终于回来了的人，望着她的侧脸，莞尔噙笑。
　　等到忙完，简因洗干净手，走向换了衣服的顾轻罗，和她一同和店里的人道了别，一起离开回家。
　　简因依旧双手插着兜，侧眸看了眼笑得温柔的人，亦是好心情的扬着笑，轻声道，“我和我妈说以后周末，我们都回家住，当然，你住客房，你觉得好吗？”
　　“...阿姨同意了？”顾轻罗是知道简母不待见自己的，也知道她想撮合简因和莫念和的。
　　“同意了，你这么好，打着灯笼都难找，她怎么可能不同意呢？”简因笑吟吟的歪歪头看着她，故作不解的反问道。
　　顾轻罗被逗乐了，微微垂下眼眸，掩饰了下自己眸里的喜色，轻声道，“不打扰的话。”
　　“不打扰，当然不打扰。”简因轻轻一笑，乖乖的好好走路，认真道。
　　“好。”顾轻罗抬眸看着她唇角微扬的弧度，缓缓应声。
　　两人一起做饭，一起吃了晚餐之后，简因就先回自己那边洗澡，准备睡前事宜。
　　顾轻罗亦是，只是添了最近才有的习惯，写日记。
　　而那三个人带着简大师的符纸，总算能睡个安稳的觉了。
　　翌日，简因早上没课，但是还是早早起床，到顾轻罗那边蹭了早餐，送她到学校，顺带着陪她上课了，虽然有听没有懂，法律好难，这是简因唯一的感受。
　　顾轻罗看似专注，其实还是分了心神注意到某人听得都快皱成小笼汤包的褶子脸，抿唇一笑。
　　好不容易下了课，简因总算逃出生天，得以喘息了，“一会我就不陪你上课了，在外面随便走走，你下课了给我打电话，行吗？”
　　“我说不行呢？”顾轻罗不答反问的故意逗她，等着她的反应。
　　“那就陪你听课嘛，技多不压身。”简因知道她是在逗她，还是认真回答了。
　　顾轻罗笑着摇摇头，指指教室门，语调柔软，“那还是算了，可不能让你抢我饭碗，你去吧。”
　　“得勒。”简因轻笑挑眉，起身拿上大衣，和她摆摆手，慢悠悠的走出去了。
　　那三人似是得了验证一般，各自又交谈了下昨晚的睡眠质量，又出门验证了一下，登时对简大师佩服得五体投地，那符纸收得比填了巨额的支票还要妥帖。
　　为了保险，又去找了简大师一趟，结果发现人去楼空，就连简大师的号都没了，顿时警铃大作。当晚，又实验了一下没带符纸会如何，结果成功的作到自己，第二天一起床，便立即将符纸揣身上，这才彻底信了简大师，人家这是不愿被他们拖累而不是骗钱啊！
　　而简大师本人这会正拿着那对情侣戒发愁呢，要送当然是送给确认的顾崽，可从她回来到现在都没能见到她，一直都是主人格。
　　“谁戴不是戴呢？”系统就不懂这人类到底在纠结个什么劲，人格不同，身体同一个啊。
　　简因挫败的埋首，无比哀怨，怼自己撞上来的系统，“你懂什么？我要是送现在的主人格，不就背叛顾崽了。”
　　“你送了你认定的顾崽，不就背叛了现在的主人格？”系统就着她的逻辑回怼。
　　“那不一样，”简因纠结的挠挠头，愁眉苦脸道，“我总觉得现在的主人格不是我顾崽。”
　　“会不会是因为性格的原因，让你生出这种错觉？”系统不理解她的想法，小心提问。
　　“不知道。”简因闷闷的应了一声，将戒指收起来，埋头苦思，其实，她的顾崽也不酸是没有温柔的时候，只是...简因不知道怎么形容那种感觉，就是觉得怪怪的。
　　系统默默收声，这种时候，还是不要上赶子去给某人当出气筒的好。


第38章当年的实情
　　顾轻罗结束了上午的课，出了学校准备回家时，让吴思潇三人拦住了去路，疑惑的看着三人，微微一笑，“有事？”
　　“顾姐姐，我是吴思潇，她是顾绮，他是吴松灿，你还记得我们吗？我们和小小是同学啊。”吴思潇以前比较常出现在顾家，所以由她来开这个话头。
　　顾轻罗不甚明显的轻轻握拳，面上的笑更是标准，下意识的防备眼前的三人，“有点印象，你们找我有事？”
　　“顾姐姐，我们没有恶意的，能不能换个地方说？”吴思潇环视了眼人来人往的四周，不愿将自己不好的一面展露人前。
　　顾轻罗几不可见的皱了下眉头，迟疑间，看到了来接她的简因，瞬间拧眉。
　　简因自是一眼就认出那三个冤大头，不急不徐的走向顾轻罗，“怎么了？他们是谁？”
　　“...同乡的，朋友，有事情找我，中午就不陪你吃饭了，可以吗？”顾轻罗下意识的不想让简因知道以往的事情。
　　“好，晚上见。”简因不甚在意的勾唇一笑，接过她手里的书，原路返回。
　　顾轻罗看着她远去的背影，才算松了口气，看向那三人，轻柔道，“走吧，边吃饭边说。”
　　“好。”三人自然是满意这样的结果的，他们也不希望多个人知道。
　　吴松灿特地要了个小包厢，等上完菜，只剩他们四人时，先给了自己一耳光，二话不说的跪在顾轻罗面前，那两人也纷纷跪下，“顾姐姐，是我们对不起你。当年我们是我们约了小小出去玩，我们不是不想救她，而是根本就救不了小小，又害怕极了，才会跑掉的。后来，后来就更加害怕了，尤其是见到，”吴松灿下意识的心虚的看眼顾轻罗的神色，“见到顾伯伯他们那么对你，就更不敢说了，对不起，让你受了那么多的苦，对不起，真的对不起。”
　　“顾姐姐，我们也一直很内疚的，觉得对不起小小，也对不起你，可是我们年纪小，也没有能力帮到你，对不起。”顾绮偷瞄了一下顾轻罗的脸色，附和着吴松灿的话。
　　“我们真的很后悔很害怕，迟迟没有勇气和大人们坦白，看到你受苦我们也很自责的，对不起啊顾姐姐，请你原谅我们吧，让我们做什么都行，请你给我们一个弥补的机会。”吴思潇大着胆子拽向有些失神的顾轻罗的裤脚，就怕她不肯轻易放过他们。
　　隔壁包厢，默默录制着画面的简因，眯了眯眼，轻嗤一笑。
　　说实话，系统比较想知道宿主为什么随身携带这种小道具？还有宿主这是收买NPC收上瘾了？不过，话说那服务生也真好收买。
　　顾轻罗连人带椅子的往后一退，及时避开了那爪子，人瞬间冷冽了，语带寒凉，“做什么？”
　　“对不起，顾姐姐，”吴思潇吓了一跳，连忙道歉，接着求情，“顾姐姐，求你原谅我们好不好，我们真的不是故意隐瞒实情的。”
　　“顾姐姐要打要骂我们都认罚，请你原谅我们少不更事。”吴松灿顶着那张微微发红的的脸，写满真诚。
　　顾绮看着冷漠不做声的人，心生惧意，颤悠悠的问她，“顾姐姐，小小的事，我们可以和顾伯伯他们解释的，这样他们就不会再怪你了。”
　　顾轻罗听完，了解事态的发展了，冷淡的望着三人，薄凉道，“过去这么多年，现在才悔过，只是单纯悔过？”
　　好似被瞬间看透一切的三人，登上被堵得面面相觑，好一会才厚着脸皮保小命。
　　“我们，内疚了这么多年，一直缺乏勇气，多年心魔作祟，夜夜不安，所以就，就来向顾姐姐坦白请罪了。”吴松灿脑子转得快的现编着，装作低头反省。
　　“嗯，那是你们的事，与我无关。”顾轻罗冷眼扫视心思各异的三人，只觉讽刺。
　　“顾姐姐，我们知道你因为这件事受了很多苦，可是我们也一直受着良心的谴责，而且，”吴思潇对上顾轻罗的目光，带着怯意垂下眼眸，低声道，“我们只是没说实话，没有害死小小，伤害你的也不是我们，就算，就算那时候我，我们站出来，也帮不上你。”
　　顾轻罗差点就被气笑了，语气越发的冰冷，“既然如此，现在做些无用功，有意义？”
　　“顾姐姐，我们都梦到小小，她很伤心因为自己的任性，害了你，所以托梦，让我们说出实情，解你的心结。”顾绮偷偷的拽了下乱说话的吴思潇，编扯着，“还有就是，让顾伯伯他们和你和解。”
　　“科学，书白读了？”顾轻罗冷冷一哼，大致摸到了这三人这般作态的缘由了。
　　“是真的，我们三个都做了同样的梦，一直到现在。”吴松灿赶紧附和，生怕顾轻罗不信。
　　“去看看心理医生吧。”顾轻罗说完起身，饶过三人，径直离开。
　　三人心情复杂的看着顾轻罗潇洒离去的背影，起身坐在椅子上，皆是发愁。
　　“这下怎么办好？”吴思潇没了主意的看向两人，哭哭啼啼的指责他们，“都是你们，我都说去找大人帮忙，你们非不让，这下好了，你们满意了？”
　　“闭嘴，是谁提议去游泳的？要不是你在那蹿唆，我们能背着家里人出去，这事会发生？”顾绮生气的反驳，当年她不是没说过这样做不好的，谁听了？
　　“行了，都别吵，当务之急，还是要求她原谅，伏小做低当孙子都要让她原谅我们，帮我们。”当年做下隐瞒决定的吴松灿，依旧主导着二人。
　　简因一直等到那三人商量好，打完包离开了包厢，这才施施然的提溜上自己打包的食物出了自己的包厢，顺走了服务生粘在门上不显眼角落的小东西。
　　顾轻罗闷闷不乐的走了老远之后，拿出手机给简因打电话，垂眸望着地面，脚尖轻点着那一小寸的地砖，等着那头的人接通。
　　简因此时一手抱着顾轻罗的书，一手拿着打包的食物，将二者堆一块，好不容易才腾出一只手来接电话，“顾崽。”
　　“在哪？”顾轻罗听着那头传来的小尾音，好似一扫胸口的闷气。
　　“站在原地等我。”简因跑是跑不动，也不方便跑，只能加快脚步，奔向某只话里心里都委屈的崽。


第39章情侣戒
　　“嗯？”顾轻罗听完某人的话，迟疑的抬头看了眼四周，却并未看到人，顿时更加疑惑不解，可还是保持通话状态，听着那方的细微声响，站在原地等待着她。
　　简因很快就看到了顾轻罗微微低头，一手拿着手机贴在耳旁的乖巧模样，失笑的抬起拿着手机的右手，缓缓了急促的呼吸，“顾崽，回头。”
　　顾轻罗闻言回头，看着带点狼狈的简因，凝眸望向她手上的袋子，“书怎么可以和食物放一起？”
　　“...”简因气恼地掐断通话，收起手机，看着快步走来的人，狡辩道，“不是精神食粮嘛，本质上是一类的，为什么不能放一起？你看不起维持生命的存在吗？”
　　顾轻罗没说话，只是送了她个冷眼让她自行品味，动作极快的将那几本书从食物袋里取出来，认真的查看着清洁情况。
　　洁癖狂就是洁癖狂，呵！
　　“我不是包了袋子了嘛，不会沾到味道，就是带点温度而已。”简因十分羡慕被顾轻罗珍视的，还被认真端详，最后被抱在怀里的书。
　　“你怎么知道我在哪？”顾轻罗也觉得自己可能太过煞风景了，带点小心虚的看着她，放缓了语气。
　　“就打包的时候，觉得像是看到你了嘛。”简因含糊其辞的蒙混着，握住她的左手，揣进自己藏了东西的大衣兜里，缓步而行。
　　顾轻罗指尖轻触到金属感，偏头看了眼某人故作风轻云淡的模样，微微勾唇，故意不配合她的小动作。
　　看不见又挤在小空间里本就难戴，顾轻罗还非得躲，更是一时间难戴上，简因吃了豹子胆的轻掐了下她的手心，“啧，乖点。”
　　“哼！”顾轻罗冷冷一哼，目视前方，兜里被抓住的手无奈配合了她的动作，中指明显的有环形物推入，下移到底部。
　　简因喜逐颜开的和她十指紧扣着，偏头看看她带点不自在的小弧度，笑意渐深，真好，是她的顾崽。
　　两人就着这静默又和谐的气氛回到小区，走到5楼，短暂的分开，又在开门之后，再次牵紧对方。
　　简因将食物放置在餐桌上，看着顾轻罗放下紧抱在怀里许久的书，嫉妒。
　　顾轻罗将手从某人的手上兜里抽出来，低头看看某人空荡荡的左手，递了个眼神给她。
　　被点中笑点的人，咬着唇忍着笑意，从另一边的口袋将属于自己的那枚戒指递到她手上，眸里泛着亮光，心情复杂。
　　“爪子。”顾轻罗清冷的脸上添了羞赧的横了下笑话她的人，故作清冷的开口。
　　简因乖巧的伸出左爪子，注视着那人白里透红的面容，顺着她专注的视线，看着那枚戒指缓缓推进自己的中指底部，展眉扬笑。
　　达成了互带情侣戒，弥补上个世界求婚戒双重成就了。
　　顾轻罗眼眸含笑的凝望着视线凝结在戒指上的人，捧着她的脸颊，顺随自己心意的吻住她柔软的唇瓣。
　　简因抬手搂住她纤细的腰，热情的回应了她难得的主动，在某人退却时，化被动为主动的缠着她，满足自己的私心，顺道解馋。
　　等简因解了馋，万幸食物尚算温和，扫了眼某人异常红润的唇瓣，简因自觉的进厨房拿碗筷。
　　“以后周末去家里住好吗？”简因给顾轻罗盛了碗山药莲子羹，送到她手上，又给她盛了碗芥菜肉丝饭放在她面前，轻声问着。
　　顾轻罗咽下口中的食物，微微抿唇，抬眸对上她眼巴巴的模样，迟疑道，“不方便。”
　　“我家隔音还行。”简因故意曲解她的意思，颇是真挚的逗她。
　　顾轻罗一噎，唇线紧绷的瞪着她，“我没听清，再说一次。”
　　简因拿着金属的圆汤匙舀了匙饭，笑眯眯的送到顾轻罗的嘴边，“我说，尝尝味道，看看好不好吃。”
　　顾轻罗伸手要接，让某人避开了，抬眸又看了她一眼，某人不为所动的坚持，无奈的启唇就着她的手吃下，细嚼慢咽后才对关注的某人道，“还行。”
　　“是嘛。”简因自己舀了一匙，送进口中，故意微微蹙眉的咀嚼着。
　　“不合你口味？”顾轻罗奇怪的看她一眼，对于不挑食的人来说，这种表情还真是罕见。
　　“不是，我怎么吃到甜味呢？”简因咽下嘴里的食物，佯作不解的看着她。
　　顾轻罗避重就轻，不搭理她的调侃，冷淡道，“回去问你的生物老师。”
　　下午都没课的两人就这么宅家里了，简因化成大型犬，恨不得就这样黏在顾轻罗身上给她当配件。
　　顾轻罗本来还打算想想午间的事，结果连头都没起，就被某人缠得分身乏术。
　　“顾崽，你周末真不算去家里住？莫念和可是很常去的哦。”简因斜倚在她怀里，抓着她被动环住自己的左手，转悠着她中指上的戒指，漫不经心道。
　　顾轻罗垂眸看她，抽回自己的手，顺势将人推开，“哦。”
　　简因忍着笑又扑腾回去，紧搂着她的腰，清咳一声，“你看咱们都不回去的话，她胡说八道的造通谣破坏你完美的形象，咱们都不知道，是吧？咱们回去住呢，就有利于他们认识真正的你，这样就不容易被人洗脑了，你说呢？”
　　“哦。”顾轻罗听完，还真觉得有点道理，微微动摇了一丝丝立场。
　　“你未来岳母都点头了，你不去是不是很不给她面子，这样是不是不太好？”简因耳尖，再接再厉。
　　“...去。”顾轻罗还能说什么，反正最后的答案只有一个。
　　简因立即松手，去够桌上的手机，随即又窝回她怀里，低头和简母发消息。
　　顾轻罗神思不属时，被简因唤回跑远的心神，静听着她的问题，顿时面红耳赤，瞪着简因。
　　“是我妈问的，她要给你准备一点衣服在家里嘛。”简因委屈的快速解释着，问一下女朋友的三围，怎么就成流氓了呢？
　　顾轻罗拿过她的手机看了下对话，确认之后，飞快输入，发给简母之后，删除那条对话，才把手机还给她。
　　简因拿着手机一看，默默的瞟她一眼，心想着有空查查目测的方法。
　　女主就是女主，一眼就看出某人的流氓本质，系统如是感叹。


第40章投其所好
　　顾轻罗从噩梦中惊醒，脑海里尚是一片混沌，呼吸微促，伸手抵在自己额上，闭上眼平复着。
　　待得清醒些时，睁开了眼睛，回忆着见过那三人之后的事，她说了什么？做了什么？怎么离开的？有没有去餐馆？怎么回来的？顾轻罗发现自己全然没有记忆，猛地起身去找自己的日记本。
　　“没写？”顾轻罗不可置信的翻看着少了一天的日记本，喃喃低语。好一会才后知后觉的发现自己左手中指上多出来的戒指，这种异样感让她在寒凉的深夜遍体生寒。
　　怔忡许久，她拉开椅子坐下，拿起笔将这令她心慌的异常事情记录下来，等着天明之时，问一问简因，看看能不能得到解答。
　　做噩梦的不只是她，现在还陷在恐怖水中梦境中的三人，在自己的梦中各种鬼哭狼嚎，胆战心惊。
　　简因带了心理准备去蹭早饭，还是难以避免的带点小失落，看着略显疲倦依旧笑得温柔的人，不解道，“昨晚睡得不好？”
　　“有点...”顾轻罗犹豫的看她一眼，举起左手，歉然一笑，“对不起，我好像不太记得经过。”
　　简因晃着自己的左手，微微一笑，状似打趣道，“高兴到失忆了？你昨天回来的时候好像有点失魂落魄的怎么了吗？有事可以和我说的。”
　　“许真是这样，”顾轻罗清浅一笑，垂眸掩下思绪，再抬眸时已是平常的柔和模样，“没什么的，很多年没见过他们，有点感慨而已，我上班的时候没出差错吧？”
　　“没，能出什么差错？我在呢。”简因摸了下自己的脸，踩着两条小船的感觉越发强烈，感觉自己好渣，还渣得有点得心应手的错觉。
　　顾轻罗陷在自己的思绪里，并未注意到简因的小动作。
　　下午的课程结束之后，简因去找顾轻罗，准备一起回简家。
　　简母扫着手机上的时间，又忍不住站起来往厨房走，看看范姐准备的怎么样。
　　“您要不问问小姐什么时候回来？”范姐看她这坐立不安的紧张样，小小的提了下意见。
　　“得了吧，那小屁孩尾巴还不得翘天上？可不给她臭屁的机会。”简母按着手机，明明亮亮，甚是贴合她现在的心情。
　　顾轻罗这会比谁都紧张，拘谨的坐在车上，眼神慌乱的飘散着，再再次问询简因，“做个栗子蛋糕就行？”
　　“安心，你只要搞定我母上就行，她最喜欢的就是这个。”简因笑望着这么不淡定的顾轻罗只觉有趣，在脑子里脑补着若是顾崽的话，估计装得比自己还淡然从容。
　　“嗯。”顾轻罗心神不宁的应着，满脑子都是蛋糕的教程了。
　　简因提着袋子和顾轻罗并肩而行，领着她进门和简母打招呼，“你未来媳妇顾轻罗，你未来岳母我母上。”
　　“...”简母，顾轻罗本还惴惴不安的心，瞬间平定了。
　　“进来坐，你叔叔一会就回来了，先吃点水果垫垫肚子。”简母白了简因一眼，招手引着顾轻罗到客厅坐。
　　“谢谢阿姨。”顾轻罗目光从简因身上移开，跟着简母的脚步。
　　简因拿着东西先进厨房放好，和范嫂打了招呼之后，顺了个果盘出来，看着端坐着的两个人你对我笑笑，我对你笑笑的，忍不住笑出声，“你们俩干嘛呢？演默剧啊？”
　　两人不约而同的看向简因，简母嫌弃的先开了话匣子，“那么粗神经的人，居然有女朋友？真不知道这世界怎么了......”
　　女人之间的交情有时候挺简单的，要嘛有共同喜欢的人，要嘛有都讨厌的人，话题就出来，交情自然也就好了。
　　而对于简母和顾轻罗来说，简因就是个神奇的存在，介于两者之间，于是那话题就更多了。
　　当事人简因一脸淡然的听着两人吐槽自己，还配着水果听得津津有味的。
　　当然也是托了简因的福，下班的简父避免了婆媳之间沼泽泥潭，和简因换了下眼神，问询着聊得飞起的两个人是什么情况？
　　简因耸耸肩，表示女人真的是很难懂的生物。
　　简父默默点头，虽然一知半解，但大概也猜到点微末细节，也乐见其成，至少不用做夹心饼干。
　　于是，顾轻罗在简家安稳的度过了一夜，平安无事，可喜可乐。
　　第二天一早，顾轻罗早早就敲醒简因的房门，把人从被窝里挖出来，两人一起下楼。
　　顾轻罗主厨担当，简因打杂跑腿，范嫂监督干活，搞定了早餐之后，简因上楼去请人，顾轻罗先准备一会要做栗子蛋糕的材料。
　　“这天怕是要下红雨了，没曾想，居然能吃到简大懒虫做的早餐啊。”简父幽幽的感叹一句，用手肘戳戳简母，用眼神示意自己说的没错吧，这人治得住她。
　　简母心情复杂的横他一眼，总有种小醋意的酸涩感，自家的好白菜被别人家的好白菜拐了。
　　顾轻罗落座时见简母胃口不大好的样子，略显迟疑的问道，“不对您的胃口吗？您喜欢怎么样的，我给您重做？”
　　简母还没来得及摇头呢，简因率先抢答，“这题我会，”说完，一溜烟跑进厨房里，倒了一小碟的醋跑出来，送到简母面前，笑吟吟道，“您请。”
　　简父险些没绷住笑意，暗暗给简因递了个正答的赞赏眼神。
　　“你们俩父女比较嗜酸，我勉为其难的让你们好了。”简母微微扬笑，笑得极其亲切，那一小碟的醋，十分公正且平均的赏给他们父女俩，下巴微扬，示意他们把那碗醋白粥喝了。
　　“...呵呵！”简·作死还坑爹·因干巴巴一笑，低头逃避某人的幽怨眼神，咽着自己酿的苦果。
　　顾轻罗只能用公筷给她夹点配菜，免得某人喝吐了。
　　下午茶吃的是顾轻罗精心准备的栗子蛋糕，配龙井茶。
　　本就喜欢栗子的简母瞬间就被迷住了，背着简因和顾轻罗偷偷问范姐，“有没有在一旁偷师？”
　　“顾小姐将详细的做法用料都写下来了，不用偷。”范姐十分配合的小声回她，不得不说顾轻罗很细心。
　　“是嘛，那行。”简母对顾轻罗的印象分蹭蹭的往上叠加，在她们准备回去的时候，不忘投桃报李的让范姐塞了一大堆的好东西给她们带回去。


第41章挨过了冬季，便迎来了
　　受雇而至的顾家夫妻，很有合约精神的依着雇主提供的课程表，在顾轻罗下课的时间如约而至。
　　简因则是在系统的提示下，匆匆和通着话的简母解释一句，快速跑往法学系，去寻顾轻罗。
　　顾家夫妻一见着顾轻罗的身影立即小跑着上前，顾母瞬间将一个痛失爱女的可怜母亲的戏份演绎的淋漓尽致，带来了一波的围观群众，丝毫不顾忌近乎人手一只手机的拍摄，反而越发的来劲，哭得声嘶力竭，痛骂斥责着顾轻罗，将所有的恶毒语言尽数落在已然脸色发白，身体僵直的人身上。
　　顾父在一旁佯作拉人，还不忘演绎一个父爱深沉的可怜父亲，时不时抬手抹抹根本就没有眼泪的眼睛。
　　单方面的宣泄，单方面的沉默以对，让围观群众的心纷纷向着那对可怜夫妻，人群中夹杂着各式各样的声音，有同情的，有替他们不值的，有替他们愤慨的，唯独没有人在乎事情的全部过程。
　　“为什么死的不是你？”顾母在‘人心所向’之时，沙哑的哭声愤怒的语气传扬在这挤满人潮之地，手也随着愤怒的情绪高扬，狠狠扇向僵在原地不知何谓反抗的顾轻罗。
　　简因直接冲上前，双手抓住她即将落在顾轻罗脸上的手，反手一拧，将人推到假惺惺做着阻拦动作的顾父，向前一步，将顾轻罗护在自己身后，眸光泛着冷意，打量着不同于上个世界长相的人，暗自庆幸之余还不忘拿出消毒纸巾擦手。
　　“你，你是谁？”顾母握着自己的手，疼得真掉着眼泪，泪眼汪汪的怒视着她，“我教训我女儿关你什么事，让开。”
　　“她是我女朋友，你说关我什么事？”简因侧眸看了眼微微瑟缩的顾轻罗，望着她轻轻一笑，回头时再无笑意的盯着不知打算着什么的两人，如地狱爬出的罗刹般，“她，首先是顾轻罗，一个享有律法保护的公民；其次，就算她很不幸的是你女儿，你也不能这样随意的伤害她的身体，我们可以告你故意伤害，家暴，虐待；最后，你们现在的行为是恶意中伤，造谣诽谤，请你们做好准备，我们将正式起诉你们。”
　　简因没看他们一脸见着鬼的惊恐样，转而看向围观的拍摄的人群，轻嗤一笑，微微扬声，“不愧是学法律的，还知道留底存证呢？烦请你们发挥一下同学校友爱，把你们录到的视频发给我一份，以作证据，我叫简因大二文学系，多谢了。”
　　被冷嘲热讽的在场众人，只觉脸疼，简因这是在指责他们听信一面之词，不求证据，不求真相呢。
　　简因才不管他们怎么想呢，回头看着满头大汗的顾轻罗，拿出纸巾替她擦拭着，柔声道，“没事了，走吧，回我们家。”
　　“不行，不许走，”顾母身后有人，便有底气，一听她们要走，立即挡住她们，伸手要去抓顾轻罗，“女朋友又怎么样？她是我女儿就得跟我走。”
　　顾轻罗条件反射的往后退一步，避开了，神色惊惶的躲在简因身后，微微发颤。
　　“你是他妈又怎么样？”简母本来是来接简因的，没想到还能看到这种大场面，暴脾气登时就上来了，带着两保镖就将两人护在身后，“仗着生育之恩，就以为自己能为所欲为的伤害自己的孩子了？脸怎么那么大呢？小王，报警。”
　　“是。”黑西装保镖手脚利落的掏手机报警。
　　顾家夫妻闻言，立刻就乱了阵脚，下意识的看向那个雇佣他们的人，被瞪了一眼，又赶紧收回来，急哄哄的辩解一句，“清官还难断家务事呢，你们多管什么闲事？”
　　简因顺着她的视线瞄了一眼，常跟着莫念和的塑料闺蜜嘛。
　　一直未说话的顾父严厉的目光落在被拦得几乎没影的顾轻罗身上，凌厉道，“顾轻罗，你没良心了是吧？害死你妹妹，现在还要报警抓我们？过来，跟我们回去。”
　　“不...”顾轻罗躲在简因的背后，蚊声细语，第一次将内心的抗拒说出口。
　　简因回头看着她，望着她赞赏的一笑，温声鼓励她，“大点声，告诉他们你的决定，告诉他们你没错，告诉他们他们将为自己的行为，犯过的错，付出代价。”
　　顾轻罗凝望着她清澈明亮的眸，看到了她眸中的自己，看清了自己眸中微小的亮光，用不安犹豫的表情问询她，我可以吗？
　　“你可以，这不是你的错。”简因凝望着她，目光炯炯，像是要把自己的勇气传递予她一般。
　　“...嗯。”顾轻罗望着她浅然一笑，深深吸气，从她身后走出来，走到简母面前。
　　对上那两个刻进她脑海里的可怕面目，顾轻罗才发现原来自己已然能俯视他们，他们不再高大，高大得将她禁锢在他们的阴影下。
　　顾轻罗在这一刻，找到了自己失去多年的声音，“我不会和你们回去，是你们主动和我断绝关系的，你们不要我，那我也不要你们...妹妹，妹妹是自己跑出去玩的，我出去是为了找她，你们不信的话，可以去问吴思潇、吴松灿、顾绮，他们昨天来找我，说了当年的真相...还有，我要告你们家庭暴力，虐待儿童，遗弃未成年。”
　　简因看着挺起胸膛，直面过去的人，勾唇扬笑。
　　从警局出来，顾轻罗卸下了压在心头多年的大石，轻舒一口气，走向简母弯腰鞠躬，“谢谢您的帮忙，让您见笑了。”
　　简母怜惜的拍拍她的肩膀，看完那些陈年的伤情鉴定，简母都很难想象一个半大的小孩是怎么撑过来的，“都是一家人，别怕。”
　　“谢谢。”顾轻罗发自内心的扬起一抹笑容，望向带给了她光芒，驱逐了她内心黑暗的两人。
　　简母没有多说什么，只是在离开之前，抱住了顾轻罗，轻拍了拍她的后背。
　　“先回去吧。”简因擦着手，还不忘递一张给顾轻罗，只擦一次一次远远不够消去那种病态极端的人带来的细菌。
　　“你这洁癖好像越来越严重了。”顾轻罗伸手接过，有点奇怪的看了眼简因，仔细的拭着手。
　　简因动作一顿，带点心虚的一笑，好像还真是被顾崽潜移默化了。
　　顾轻罗瞧了下她的神色，脸上带着不同往日的笑容，带了一丝的阳光，“说说而已的，你别放心上。”
　　“嗯，不会。”简因回过神来，认真的看她一眼，随即收回。
　　“...我，想自己从过去走出来，好吗？”顾轻罗没注意到她的小动作，试探性的一问，她不愿意让简因知道太多以往的经历，不想让自己显得太柔弱，不堪一击。
　　简因只是轻轻颔首，钻着不回答就不算说话不算话的小空档，毕竟她还有任务是要保护她。
　　顾轻罗微微低头，看着脚尖，温声细语的喃喃道，“能，抱我一下吗？”


第42章警示
　　简因心下一跳，眸里闪过一丝慌乱，很快便掩下，故作不闻的转移话题，“什么？对了，我先送你回去吧，一会有个人要去见一下。”
　　顾轻罗闻言抬眸，掩下心里的那点失落，脸上的笑容藏着细微的不自然，“嗯。”
　　“走吧。”简因率先转身抬脚就走，顿松口气，差点就完蛋了。
　　顾轻罗看着她的背影，微微蹙眉，掩饰好复杂的心情，慢慢的跟上她的步伐，在她放缓步伐与自己并肩时，不自觉的升起一丝小欣慰。
　　“你晚上要不请假休息一下？”简因将人送到小区楼下，稍显担忧的看了她一眼。
　　“我没事的，你去忙吧，路上小心。”顾轻罗面对着简因，微微垂眸掩下眸里的紧张，脚尖上前挪动了一点，暗暗为自己鼓劲。
　　简因难得细心的发现了不对劲，拿着手机看了下时间，着急忙慌道，“哎呦，要迟到了，我先走了，晚上见。”说完，不等顾轻罗回答立即转身就跑，拿出体考都没有的冲劲，转瞬即逝。
　　顾轻罗站在原地，眸里闪烁着受伤和不解，呆立了许久，才转身上楼。
　　脑海里不自觉的回想着她们交往的经历，交往是简因提的，她犹豫了很久，还是答应了她，因为她身上有着她所向往的阳光灿烂，积极乐观，不像她带着假笑的面具将自己藏得严严实实。
　　和她相处的时候顾轻罗感觉到了前所未有的轻松，就像是黑暗被撕碎了一小角，透露出细碎的光亮，让她不由自主地靠近她，依赖她。
　　从交往到现在，实际上她们也鲜少有亲密的举动，反倒有些像是友达以上，恋人未满。
　　而现在，心里那把陈旧的锁被敲落之后，顾轻罗想推开那扇斑驳厚重的门，走出来，走向她。
　　顾轻罗反省着是不是因为自己固步自封的缘故，所以简因才会对她想要亲近的动作，避之不及？
　　全然不知道某人的感情即将蜕茧成蝶的简因，此时正面对着诧异的莫念和，态度疏离，“本着一点旧时友谊，给你一点善意的提醒，现在收手还得及。”
　　莫念和本因为她突如其来的邀约而忐忑的心，渐渐平稳了，一脸不知所以然的望着她，“因因姐姐，说什么呢？你想喝我这杯？”
　　“莫念和，因为一己私欲，挖别人伤口的做法很不道德，”简因环抱双手，冷眼觑着装傻的人，“你有没有想过做了这件事之后的后果会如何？”
　　“因因姐姐，我听不懂你在说什么，”莫念和疑惑的望着她，故作恍然道，“你该不会以为今天顾学姐的事是因为我吧？人家父母来问罪，跟我有什么关系呢？因因姐姐，没想到你居然是这么想我的。是，我是喜欢你，但是我也尊重你啊，你和顾学姐交往，我也祝福过你们的，你这样，太伤人心了吧。”
　　“...”简因不得不说山外有山，戏精外有戏精，差点就要反思己过了，“那个康敏是你闺蜜吧，她和顾母不认识吧？”
　　“嗯，为什么这么问？”莫念和没避开她审视的眸，半点不心虚的迎向她的注视。
　　“那顾母为什么会心虚的看她？康敏为什么会瞪她呢？”简因饶有兴致的看着只差在脸上写满我心里没鬼的人。
　　“会不会是你看错？或者有其他什么原因让你误解了呢？”莫念和略一思索，提出甚是合理的解释，还不牵连自己。
　　简因放下手，拿起眼前的热咖啡喝了一口，不咸不淡道，“也是有可能的，既然这样的话，我会好好调查的，这样才不会误会你，误会你闺蜜。”
　　“...”莫念和拿起桌上的热可可，垂眸吹了吹热气，抿了一口后，开口道，“因因姐姐查吧。”
　　心理素质够强的啊，简因默默的感慨一句，面上淡然，语气平静，“我会的。”
　　简因离开之后，莫念和也很快就离开了，在去康敏家的路上，忍不住腹诽康敏这个一点小事都干不好的。
　　莫念和很快就镇定下来，打了电话给某人，“是我，让人接近被拘留的顾家夫妻，让他们把嘴闭紧了。”
　　“宿主，那边已经去见女配了。”系统予与某人小提示。
　　“去了就好，还怕她不去勒。”简因早已经让人跟着莫念和，康敏，准备揪她们的小马脚了，只希望莫念和不要太谨慎，不然就她现在手上的东西可不够拿下她。
　　检测到莫念和行动的系统，不得不夸赞某人非酋，“宿主，恶毒女配改变行动路线。”
　　“啧啧，这货比唐欢难对付啊。”简因表示很哀怨，怎么就碰到这么有脑子又演技精湛的呢？
　　“那个康敏好不好收买？”简因逼不到莫念和去康敏那问罪，提醒，只能转移一下目标人物了。
　　“...宿主，你是收买上瘾了，是吗？”系统表示鄙夷，要真谁都能收买，还要你干嘛？
　　“便捷嘛!”闻言简因就知道大抵是没希望了，遗憾的幽幽一叹，灵机一动，“能吓她吗？”
　　“宿主，能走点正路吗？”世上哪来的捷径？
　　“...呵!”简因就喜欢不走寻常路，摸着下巴考虑着怎么拿下康敏，这人能为莫念和所用，肯定有价值。
　　在简因苦思的时候，莫念和已然悄然派人动作了，将顾家夫妻的辩护律师换掉。
　　在新任的律师的暗示下，顾家夫妻的态度也换了，有底气了。
　　那段视频被人为的散发出去，由着学校渐渐传入社会，舆论渐渐沸腾，大致分成了三类。
　　一类是站顾家父母的，凭着‘天下无不是之父母...棍棒底下出孝子...不打不成材...百善孝为先...’诸如此类的言论挞伐顾轻罗的不孝；另一类则是站顾轻罗的，摆上各类的律法，支持法不徇情，还有各式真实的事例阐述，表明传统文化应该取其精华去其糟粕，父母应该尊重孩子，做一个和善而坚定的教育者；第三类就是看好戏，吃瓜。


第43章修罗场？
　　在舆论的发酵下，顾轻罗并不轻松，学校、小区、上班的地方都得面对各式各样的眼光和声音。同情、怜悯、看好戏、鄙夷、嫌恶...不管是什么，顾轻罗都觉得很压抑，脸上的笑容越来越标准，便是面对简因时也不复轻松了。
　　在简因的建议下，顾轻罗和餐馆那边请辞，学校那边暂时请假，专心处理这件官司。
　　只是没想到这样的做法反而不尽如人意，顾轻罗越发明显的抗拒人群。
　　简因打开了顾轻罗紧锁的家门，甫一如眼便是黑暗，门窗紧闭，厚重的窗帘尽职的保护着房间的人，便是玄关的感应灯都体贴的不感应了。
　　简因沉重的叹了口气，这种情况她是想过的，勇气是一瞬的，在面对长时间的审判时，顾轻罗将要面对的不仅是可怕的往事，比陌生人还要陌生的狠心父母，还有各种各样不明真相，不明就里或只知其一不知其二，却各种人云亦云，随波逐流的好事者，键盘侠。
　　顾轻罗摸着黑从房间出来，定了定神，才认出门外站着的人，狐疑道，“这是停电了？”
　　简因傻了一秒之后，反应过来了，打开手机的手电筒进门，顺手关上门，走向疑惑的顾轻罗，“可能是跳闸了，我去看看，你在这等一下啊。”
　　“嗯。”顾轻罗的目光跟随着那抹亮光，身体的疲惫感让她微微蹙着眉，睡眠质量好像越来越差了。
　　简因打开电箱，将顾轻罗故意拉下的电闸开关推上去，转身去开了灯，然后关了手机的手电筒，带点犹豫和迟疑的偷瞄着准备拉开窗帘，开窗子通风的顾轻罗，清咳一声，“顾崽...”
　　“嗯。”顾轻罗边应着边将窗帘尽数拉开，拢好固定，又将窗子打开，感受着带了凉意的冬风，脑子总算清醒些了。
　　“你过来，外套都没穿就在那吹风，冻着了怎么办？”简因边说着边走向她，脱下自己的外套，披在她身上，拢紧了。
　　“不是让我过去？”顾轻罗好笑的看着自己走过来的简因，指腹轻点着她微蹙的眉心。
　　“啧。”简因抓住她冰凉的手指，带着她离开这个被寒风占领的窗边，将人推去浴室，“去洗个热水澡，我去做饭。”
　　“衣服。”顾轻罗嫌弃的瞥她一眼，将外套还给她，自己绕过她，回房间拿换洗的衣物。
　　简因怔愣一秒，拿下外套拎在手上出了浴室之后，搁置在沙发上，而后进厨房准备晚饭，顺便打着腹稿。
　　顾轻罗洗完澡出来，简因的晚餐也准备得差不离了。
　　顾轻罗关了窗户，走到厨房看着此时贤良淑德的简因，没来由的觉得蛮有违和感的。
　　“怎么？”简因看着站姿笔挺的人杵在门边，疑惑的拧眉，低头看看自己，没问题啊。
　　“有点怪。”顾轻罗说完，收回视线，去拿两人的碗筷。
　　“怪好看的？”简因关了火，将最后一道云耳西芹炒肉片盛盘端出去，又返回去将焖着的梅干菜焖肉装盘，指使无言以对的顾轻罗盛饭，然后速度快的再次来返，端上杂烩汤。
　　顾轻罗看着桌上色香味俱全的两菜一汤，大方的给盯着她的某人称赞，“看着还行。”
　　简因无奈摇头，果然是你。拿过她的碗，替她盛了碗杂烩汤，多给她舀了几颗鱼丸，“你吃吃看这鱼丸，范婶自己做的。”
　　“嗯。”顾轻罗轻轻颔首，认真的尝着某人的手艺。
　　简因也不多问，时不时给她添菜，盛汤，偶尔看眼专注吃着的顾轻罗，总算能松口气了，主人格的顾轻罗都不好好吃饭，还好顾崽乖。
　　吃完饭，顾轻罗被迫站在厨房门外，才想起这会她不是应该在餐馆吗？抬腕看了眼时间，对正洗着碗的简因道，“我，好像迟到很久了！”
　　简因失笑回头，先将怔忡一秒后，准备去上班的人喊住，“不用去了，请假了。”
　　“嗯？”顾轻罗懵懵的停下脚步，眨巴下眼，迟疑道，“你帮我请的？”
　　“你亲我一下，我告诉你。”简因张开戴着橡胶手套的手，眉梢微挑，唇角勾笑的望着她。
　　顾轻罗果断转身，去找手机，问别人也是问。
　　“不可爱，一点都不可爱，哼！”简因脱了手套，洗了手，边擦干边嘀嘀咕咕的跟上顾轻罗，将人按在卧室的房门上重重的亲了一下，自己动手丰衣足食。
　　“先过来看我洗碗，一会跟你说。”简因直接上手，把人往厨房推。
　　顾轻罗无语的顺从着她幼稚得不行的举动，嫌弃道，“还是我洗吧。”
　　“啧。”简因学着她的样，送了个眼神让她自行品味，不理她了，自顾戴上手套，缓慢的洗着碗。
　　想来是主人格接受不了那么大的压力，所以顾崽才会出现，也就是顾崽的抗压力比较强，那么和顾崽明说，她应该是能接受的。
　　想通了之后，简因手上的动作也快了些，将所有碗洗了，晾上，归置好一切。
　　“可以说了？”顾轻罗看着正洗手的人，平静的语气添了一丝的无可奈何。
　　“嗯。”简因拭干了手，又搓了搓，带了热度了才去牵顾轻罗的手，和她一起出了厨房。
　　听完简因的大致描述之后，顾轻罗静默了许久，拿过她的手机冷静的看完了那段视频，这才相信自己有双重人格这回事。
　　“有两个女朋友感觉如何？”顾轻罗放下手机，环抱双手，冷静的眸眼直视着简因。
　　在大冬天的时候，能冒汗也是一件极不容易的事，简因如是想着，顺手抹了下额上的冷汗，尴尬一笑，“哪有人吃自己醋的？都是你嘛，什么两个女朋友？”
　　顾轻罗松开手，拿起手机搜了一下，对到某人眼前，平静道，“人格独立，记忆独立，两个人。”
　　简因差点成斗鸡眼，移开手机果断点头，举起双手，“可是我很乖啊，就对你亲亲抱抱了。”
　　“但是她也是你女朋友，所以你还是有两个女朋友。”顾轻罗搁下手机，微眯着眼睨她，“渣女。”


第44章精神洁癖
　　做人要安分守己，懂知足，就不会掉进这种该死的修罗场了。
　　简因一噎，心虚的低着头，小小声的反驳一句，“我也不能和你们分分合合的嘛。”
　　“哼！”顾轻罗冷冷的一哼，低头生闷气，然后想到什么，语调更冷，“你先和她告白的，还带她回去见家长了，对吧？”
　　前面是‘简因’的锅，后面是简因的锅，简因直接给她跪了，举手反省，“我错了。”
　　“你更喜欢她。”顾轻罗就此下了结论，整个人瞬间冷冽了。
　　“哪有？没有，怎么可能？”简因果断否认，目光坚定的看着她，“我只喜欢你的，戒指为证。”
　　“说谎，你不喜欢她，就不会和她告白了。”顾轻罗沉默了许久，将戒指摘下，搁在桌上，“我和你分手，三个人太挤，我不喜欢。”
　　“顾崽...”简因如鲠在喉，却无可反驳，呆怔的看着她决然地模样，欲哭无泪。
　　顾轻罗偏过头不看她，怕一不小心心软，清冷道，“拿上戒指出去，要是换成她，你...反正只要是我，你离远点。”
　　“...顾崽，”简因怯弱的伸手拽拽她的衣角，低声道，“我没做过对不起你的事，我不要走。”
　　“我信你，但是我过不了自己这关，你走吧。”顾轻罗低垂下眼眸，压下所有的情绪，轻声道。
　　检测到简因想法的系统及时冒头，“宿主，你不能和主人格提分手，否则这个世界会再次崩溃。”
　　“这个世界不可以崩溃，我崩溃就行是吧？”简因低垂着眼眸，质问着狗系统。
　　“宿主，这个世界崩溃了，你眼前的你的顾崽也会消失，你舍得？”系统十分果决的捏住简因的弱点。
　　简因恍惚的站在顾轻罗的家门外，看着幽暗的天空，茫然若失，为什么？
　　“系统，还我顾崽，什么鬼设定？把我女朋友还给我。”简因呆坐在门前，哭唧唧的投诉系统。
　　“...宿主，或许明天一早，就能还你了。”系统实事求是的淡然道。
　　简因抹泪的动作顿了下，更生气了，“可她不是顾崽，顾崽不要我了，你高兴了吧？你舒心了吧？狗系统，就只会坑我，你还会干嘛？”
　　“宿主，你要不劝女主去见见心理医生，说不定能成一个人呢？这样你就不会被分手了嘛。”系统好脾气，好大度的原谅一只刚失恋的咸鱼。
　　“你行你上，反正我不干了，我要混吃等死摊咸鱼。”简因垂头丧气的埋头，反正顾崽都不要她了。
　　“宿主，打起精神来，你这样子，怎么保护你家顾崽呢？”系统晓之以理，动之以情的劝着。
　　简因蜷作一团，抱着脑袋，默不作声的掉着泪，不回应。
　　顾轻罗坐在原来的位置，沉默的看着桌上的戒指，她承认自己占有欲太强太过洁癖，不论是生活还是感情。可是一想到，简因并不完全的属于她自己，她嫉妒，生气，吃醋，是她的另一个人格也不行。
　　她不想将就到最后，让两人都变得难堪。
　　顾轻罗起身回了房间，故意让自己变得忙碌起来，将床单被褥换下拆洗，将所有的衣物分批的重新清洗一遍。
　　天色渐明，简因捏着自己早就发麻发僵的双腿，泪眼迷蒙的看着刺眼的朝阳，果然，再伤心再难过，太阳依旧东升西落，时间依旧流逝着，并不因为谁的悲伤难过而改变分毫。
　　简因感伤完了，拖着沉重的步子回隔壁，洗澡换衣服，上课？
　　简因背着双肩包，探头探脑的看了眼隔壁，静听着声响，好久都没听到有开门的动静，失魂落魄的出了门。经过顾轻罗的家门时，恋恋不舍的看了眼，“我都失恋了，还上什么课？”
　　“你都失恋了，干嘛还要呼吸？”劝了一晚的系统，不耐烦了。
　　“狗系统，我不呼吸，任务你上？”简因很生气，后果很严重。
　　“呵呵，说个冷笑话嘛，宿主幽默点。”系统难为啊！
　　顾轻罗靠在沙发上，听着隔壁的关门声，移开目光，看着晾着的床单衣物，闭上疲惫酸涩的双眼，胸口发闷。
　　“宿主，那三个人可不承认，你还不打算放证据？”既然某人无心上课，那就认真完成任务。
　　“放，放他丫的。”简因一下子就找到了出气筒，来了劲，借着难得有用的系统，将那段视频不露声色的放上网，买水军将视频顶上去，改变当前的舆论走向，打脸那些不明真相就大放厥词的人。
　　不到半天的时间，在简因的愤怒操作下，原本针对顾轻罗的矛头，瞬间转向了吴松灿，吴思潇，顾绮三人，还有一部分转向了不分青红皂白就问罪顾轻罗的顾家夫妻，家庭教育问题再次引起了广泛的讨论，而原生家庭给孩子带来的影响，也渐渐的出现在人们的讨论中。
　　简因忙完一切，又是一条没了生命活力的咸鱼。
　　顾轻罗在短暂的休息之后，再次睁开眼，望着阳台上晾着的衣物再次失神。
　　夜色降临前，顾轻罗收了阳台上晾干的衣物，床单，换了一身衣服出门。
　　既然另一个人格，不想面对这些，那么就由她来解决。
　　系统考虑许久之后，和简因提示道，“宿主，女主准备前往E市。”
　　“我去请假。”简因着急忙慌的起身，桌上的书往包里一塞就跑去找辅导员请假，在系统的帮忙下，去追顾轻罗。
　　顾轻罗一切从简的独自出发，先去找那个曾救过自己一命的社会援助阿姨，请她作证，证明自己被顾家夫妻多次遗弃时曾险些丧命。而后回了老家，去请曾经求助过的人，请他们作证，去警局，去医院...
　　简因默默的远远的跟在奔波的顾轻罗身后，用自己的方式陪伴着她，听着她曾经经历过的折磨，心如芒刺，却弥补不了半分。
　　顾轻罗刚开始没发现，后来不经意的瞧见了默默跟随着她的人，那一刻，她总算知道为什么会喜欢上这个人了。这人是属于她，们的小太阳，在她面前，所有的阴暗情绪都会被驱逐，只剩欢乐和温暖了。
　　可为什么不能只属于她？


第45章虽迟但到
　　这场拖过年的持久战，在春天到来之后有了结果，严重家庭暴力行为构成的虐待罪名成立，处以2年的有期徒刑，但念及家庭暴力实施者因失去女儿导致精神异常，判处缓刑3年；遗弃行为情节恶劣，遗弃手段十分恶劣，遗弃罪名成立，判处5年的有期徒刑。
　　顾轻罗一身轻松的走出法院，被一群记者拦下时，心态平和的听着或和婉或尖酸的问题，只选择了其中一个问题，“为什么宁愿背负不孝的骂名坚持打这场官司？”
　　顾轻罗看了那个记者一眼，望向不远处十分不情愿的扯着脸上口罩的简因，轻声道，“大概是因为，我想从原生家庭的阴影中走出来，站在阳光下，和我喜欢的人好好的走下去。”
　　顾轻罗说完便不再理会，走向面向着她，蠢蠢欲动就快管不动脚的简因。
　　“顾崽。”简因眉眼弯弯的望着身前的人，伸手轻轻的抱住她，拍拍她的后背，低声道，“你做得很好。”
　　“我知道。”顾轻罗理所当然的回了一句，感觉到某人僵了一秒，眸藏笑意。
　　“好的吧。”简因失笑的松开手，牵着她的手，带着她走向远处停着的车，还有在车上等着的简母简父。
　　顾轻罗上车之后，对着眸带关怀的简家父母，颔首致谢，“谢谢叔叔阿姨对我的帮助。”
　　“自家人不说两家话。”简母的视线从简因放下的手上移开，回了顾轻罗一句，就默默腹诽某人的偏心眼。
　　“是啊，都是一家人，不要这么见外。”简父边附和着简母的话，边驱车离开。
　　“对了，你们那小区也不□□生，换一下怎么样？”简母话是问两个人的，但实际上直接将目光落在顾轻罗身上。
　　顾轻罗犹豫了一下，无意识的摸了下重新戴上的戒指，想着另一个人格的性子，颔首同意了简母的提议，“好。”
　　简因坐姿端正，余光轻瞄着的她的举动，无声轻叹，戒指是主人格戴上的，而她戴着不过是应付别人罢了。而应下简母的提议，想来也是因为主人格，虽然这段时间她主导的时间很长，但是她可能也意识到之后，长时间存在的可能是主人格了吧。
　　简母可不知道两人的弯弯绕绕，开心的在那边替她们选个安保好，离学校近的小区。
　　回到简家，简因先下了车，礼貌手再次现身在顾轻罗下车的时候，从副驾下车的简母那个心塞，怎么的她就享受不到小棉袄的贴心呢？该不会生了个假闺女吧？
　　“怎么杵着不动？”简父下车，关上车门，瞅着站在副驾门旁的简母不解道。
　　简母冰冷的眼刀子甩向简父，冷哼一声，“我看你更像木头。”说完，头也不回的进家门。
　　简父看向面面相觑的两人，疑惑问道，“发生什么我不知道的事了？”
　　简因亦是不解的看了眼简母的背影，耸耸肩，“我也母鸡呀！”
　　“啧，生你何用？”简父嫌弃的看她一眼，抬脚去追简母了，反正老婆生气，一定是他的错。
　　顾轻罗看看石化的某人，手微微抬起，随即放下，转身进去了。
　　“...这是我要求的吗？”简因嘀嘀咕咕的念叨着，挪着不开心的脚步。
　　那厢，顾家夫妻正和辩护律师纠缠不清，“换律师，我们要上诉，告诉你，我们不好过，害我们变成这样的人也别想好过，我们不会善罢甘休的。”
　　“好的。”辩护律师依旧礼貌周到，拿着手机问问上面人的意见。
　　莫念和辗转得到消息之后，面上的温和险些龟裂，竟然败了。莫念和转悠着手机，沉思片刻，回了消息，“止损。”
　　本来顾家夫妻是最好的棋子，就是他们的存在都足够恶心到顾轻罗，但是这件事闹得太大，再揪扯下去，弊大于利，还不如直接斩断。就是便宜了顾轻罗，莫念和扔下手机，起身接着跑自己的步。
　　得到回复的律师，挂上标准微笑，语气依旧亲和，“对于你们要换律师的想法，我表示理解也赞同，很抱歉没达到你们的要求，委托代理关系就此终止，再见。”
　　“...”本以为看到了希望，没想到最后被一盆冷水泼醒，顾家夫妻一晃神的工夫，连人都没骂着，就那么被撒泼着带走了。
　　脱离苦海的律师默默的感谢了下自己，很好，跑得很快。
　　简家，顾轻罗能避就避的躲着简因，晚上一吃完晚饭，没待多久就借着休息的借口回房。
　　简因面上佯作无事的陪着简母看八点档狗血剧，笑得比简母还欢乐，实则心里滴血。
　　顾轻罗翻看着主人格写的日记，被另一个自己蠢哭了，亏她干得出来，居然网搜如何让有洁癖的女朋友接受亲密举动？？
　　“你们俩有点怪啊？”简母趁着广告时间，扭头看盯着电视屏幕的简因，敏感的觉察到不对劲。
　　“哪怪？”简因不以为意的反问，顺手递了块小兔子形状的苹果给她，堵嘴。
　　简母边吃着边思考，看着连动作都不寻常的人，越发确信自己的感觉，咽下口中的水果，刚准备开口，就又被塞了一口苹果，生气的拍了下早就看不顺眼的爪子，坐远了些。
　　简母躲开投喂机器人，盯着逃避视线的人，“你和她拌嘴了？不能够啊？你那么怂。”
　　简母微眯着眼，想到了个最合理的理由，苦口婆心道，“她这段时间精神压力、心理负担都很大，你身为人家的女朋友，像这种时候，就应该体贴的随叫随到，随轰随走，就算有小情绪也等过段时间再说。”
　　简因都不敢相信自己的耳朵了，伸手戳戳简母的手臂，“简太太，你还好吧？”
　　“滚犊子。”简母拍开她的爪子，嫌弃的轰人，“去热牛奶给人送上去，范姐还做了点小蛋糕，带上去给她，人晚饭都没怎么好好吃，你倒是吃得香，是没吃过饭吗？”
　　“哦，我难民来着。”简因一脸的骄傲自豪，被简母拍飞了。
　　-------
　　顾轻罗：剧本需要，纯属瞎扯。
　　简因：笨作者就是个向天借胆的法盲，猫猫鞠躬.jpg


第46章转变
　　简因热好牛奶，装上草莓小蛋糕，上楼走向顾轻罗所在的客房，两手端着托盘，干脆用脑袋敲门了。
　　顾轻罗听到敲门声，藏好那本日记本，起身去开，无言的看着拿头撞着空气的人，沉默的看了眼那扇门，再看看尴尬一笑的简因，“铁头？”
　　“呵！才不是。”简因收起干巴巴的笑容，将手里的东西递上，“你新晋的亲妈让我送来的，晚安。”
　　顾轻罗静默一秒，伸手接过，看着慢腾腾转身离开的人，张口欲言，又忍下，无声轻叹着将门关上。
　　简因听着关门声，转头看了一眼，垂头丧气的飘回自己房间了。
　　桌上的牛奶泛起袅袅的热气，草莓蛋糕飘散着甜香味，顾轻罗却全无胃口，翻出那本日记，拿笔在那上面落下自己的字。
　　翌日一早，简母早早就起床，和范姐在厨房里忙活着顾轻罗喜欢的苏式早餐，帮人哄女朋友。
　　顾轻罗起床之后，习惯性的先去找日记本，看着最后的那篇日记底下写着的字，怔愣着。
　　“起了吗？”简因站在顾轻罗的门外，轻轻敲门，开口问询。
　　顾轻罗猛然回神，下意识的阖上手上的日记本，慌乱的藏进抽屉的最里面，深深吸一口气，语调平静的应着，“嗯，你先下楼。”
　　“好。”简因辨认着这道声音，一时居然没听出到底是谁，挠挠头下楼了。
　　顾轻罗腿软的扶着桌角，回想着那段话，眸色微变。
　　“你女朋友呢？”简母从厨房出来，见着简因，下意识的侧身看了眼楼梯方向。
　　“简太太，你是我亲妈吧？”简因无语的走向她，伸爪子从她手中顺走了一个小笼包，让她拍了下手背，一秒伤心掩泪，“我就是棵没人疼爱的小白菜...”
　　简母上下打量了她一眼，白了她一眼，“那也是营养过剩的。去叫你女朋友下楼吃早饭，没见着她瘦得像根竹竿似的？”
　　简因暂时抛下伤怀把小笼包啃了，才和一脸的怀疑自己的简母道，“她让我先下楼的，你老公勒？”
　　“没大没小。”简母再接再厉的拍她爪子，这爪子还是这么不顺眼，啧。
　　简因顺小笼包没得逞，捂着快被拍肿的爪子，小眼神带着控诉，“简太太，你对我的纤纤玉手有意见吗？”
　　“哪？我怎么只看到猪蹄呢？”简母故意盯着她的爪子看，端着盘子的手还不忘往旁边挪一挪。
　　“呵呵！”简因冷冷一笑，绕过她直奔厨房，去投奔范婶了。
　　顾轻罗收敛好情绪，带上微笑走向简因，不忘和简母打招呼，“阿姨早，不好意思，起晚了。”
　　简母摆摆手，示意她落座，“再晚也没某人晚，赶紧吃早餐。”
　　被内涵的某人撇撇嘴没说话，心情低落的微微垂眸，藏好情绪。
　　“叔叔出门了吗？”顾轻罗将简因的表情尽收眼底，佯作不见的问着简母。
　　“嗯，一早有会，你尝尝这鱼粥。”简母不动声色的踹了下发傻的简因，用眼神示意她行动。
　　简因疑惑的抬头看她，不解道，“简太太，你踹我干嘛？”
　　“...”简母只想扶额，外带想着踹醒她，没见过这么缺心眼的，不像她，像她爹，都是她爹的锅。
　　顾轻罗笑意微微不自然，自顾盛了简母建议的鱼粥，浅尝一口，轻笑着和简母道，“很好喝，您也喝喝看。”
　　“是嘛。”简母配合着她递的台阶，顺势从这尴尬的场景下了，又不解气的瞪了下简因。
　　被道德谴责，被梦魇缠身的三人蹲守在学校，一见着顾轻罗的身影，立即冲上前，二话不说便求饶，“顾姐姐，我们失业的失业，失学的失学，请你高抬贵手，原谅我们吧，我们真的知道错了，求你了。”
　　简因及时的挡在顾轻罗身前，冷眼看着眼前狼狈的三人，沉声道，“可不敢胡说，你们遭遇的事我们深表遗憾，但与我们无关，你们可被想碰瓷。”
　　“不是，不是，我们就是想求顾姐姐原谅而已。”顾绮已经快被逼疯了，匆匆改口，讨好道。
　　“是啊，我们没有那个意思的。”吴松灿连忙附和，白天不敢出门，晚上不敢睡觉的日子，他们真的过够了。
　　沉默的顾轻罗，望了眼简因的背影，捏着手心，看向那三人，脸上的笑蒙着层薄冰，“我妹妹当年求过你们吗？”
　　三人的表情瞬间凝结，心虚的低下头或避开她们的视线。
　　吴思潇最先没忍住，情绪崩溃的抽泣着，愤怒道，“凭什么？小小的事是意外，我们也不想的，我们那时候也是小孩子，根本就没能力救她，勉强救她说不定连我们自己都没命，凭什么就因为这样，我们要被骂被白眼被唾弃，连学都没得上，连家里人都要被牵连？凭什么，我们做错了什么？”
　　顾轻罗冷静的看着他们如出一辙的委屈，愤慨，心平气和，“附近没大人？你们没能力见义勇为，我不怪你们，可是为什么你们连开口替她呼救都做不到？甚至隐藏了这么多年，直至今时今日，你们依旧在狡辩，认为自己全然没有过错。”
　　“我不会原谅你们，凭的是你们的标准，你们见死不救没错，那我不原谅你们也没错，不是吗？”顾轻罗语调微凉，勾着讥讽的笑意，“严以待人，宽以律己，不是你们的特权。”
　　简因微楞的看着今日十分不一样的顾轻罗，默默问系统，“这该不会是第三人格吧？”
　　“不是，只有主人格和亚人格而已。”系统也觉得女主怪怪的，像是突然变成了亚人格的感觉。
　　“走吧。”顾轻罗缓和了语气唤着发呆的简因，微不可见的皱了皱眉，吓到她了？
　　“嗯？哦。”简因看了下如鲠在喉的三人，回头看了眼笑意温和的人，轻轻颔首，和她一道离开。
　　吴思潇怨恨的紧盯着相携离去的两人，咬牙切齿，“那个简大师说不定就是她们的人，那个人不就姓简嘛，肯定是她们联手给我们下圈套，要不然怎么我们一去见顾轻罗，就被录下那段视频？”
　　“那梦怎么说？”顾绮没了主见的看向吴思潇，隐约信了几分。
　　“催眠？下药？”吴松灿紧拧着眉，和她们两人对起这段时间的饮食和见过的人。


第47章黑化中
　　瞌睡就有人递枕头，莫念和收获颇丰的扬唇而笑，改主意不去见简因了，悄悄的转身离开，让人盯着这三人。
　　离开时还不忘想想该怎么巧遇一下顾轻罗，又可以避开简因，这两人太讨厌了，连体婴似的。
　　和顾轻罗分开之后，简因还在和系统嘀咕着原因，“是不是顾崽和她说什么了？”
　　“说不定是压抑的小宇宙爆发了呢？”不是有句话叫泥人还有三分土性呢嘛。
　　简因前后联想了一下，倒还真有这个可能，“对了，那个康敏该不会设定成喜欢莫念和了吧？怎么那么难搞？”
　　“宿主可以去问问当事人的，目标人物坐在宿主的左侧后方，已经盯了宿主大半节课了。”系统有点遗憾这会还在上课，要不然估计会有好戏看。
　　简因偷偷的回头看了一眼，差一小丢丢就被某人饿狼似的带着绿光的眼神吓死，这货该不是是狼人吧？
　　“宿主，没这设定，收回你飘到宇宙去的奇思妙想。”要真是那种世界，像这么弱鸡的宿主，早连骨头渣滓都不剩了。
　　“她肯定喜欢莫念和，要不然哪里会用那种绿油油的眼睛仇视我？”简因铁口直断，还想着要不下课去找她合计合计，帮她出谋划策追到莫念和算了。
　　“...是嘛？可能吧。”系统觉得仇视宿主的话，其实并不一定要喜欢莫念和。
　　“是吧。”简因可没发现某统腹诽她，反因为得了来自战友的肯定回应而开心，更加坚决的要撮合她和莫念和了，毕竟现在女配犯下的错还有救，当然这是她个人的想法。
　　“这人是莫念和的真爱啊！你想，她替莫念和去收买顾家夫妻，还亲自到场盯她们，顾家夫妻的律师估计也是她出的手...”简因越说越兴奋，已经脑补了一出八点档狗血剧了，多么重口味的暗恋剧啊！为了你，我愿意背叛整个世界，只求将你所愿双手奉上。
　　“宿主，你够了。”系统幽幽的拦下天马行空的人，这人果然忘性大。
　　简因听着你够了三个字，瞬间乐不出来了，从一尾活龙啪的坠地成一条咸鱼了，“我想顾崽了。”
　　“...”嘴瓢了，啧。
　　“人拦下了。”康敏面无表情的看着自动送上门的简因，垂眸给莫念和发消息。
　　“尽量拦久些。”莫念和倒是没想到康敏居然这么轻巧的就将人拖住了，进步了啊。
　　“嗯。”康敏可不知她所想，放下手机，看向盯着她瞧得仔细的人，厌恶的往后退开，冷言冷语不耐烦道，“干嘛？”
　　保持陌生人距离的简因，见到她这种举动表示很伤自尊，冷哼一声不乐意的准备撤离，“没。”
　　康敏急忙起身挡下她，缓了缓语气和脸色，“你找我有事吗？”
　　“刚才有，现在，忘了。”简因没兴致陪她玩了，绕过她就走，有时间还是去见见温柔的顾轻罗，至少...算了，这样想有点伤人，还显得很渣。
　　康敏拿上自己的包，跟上简因的脚步，在身边混存在感，拿上耐性，和气道，“那你想想，说不定能想起来。”
　　简因停下脚步不解的看她一眼，摸着下巴绕着她走了一圈，狐疑道，“你有什么阴谋？”
　　“...”没见过这么实诚的，康敏再次面无表情了，半真半假的扯着，“要不是看在你是小念的青梅，你以为我喜欢跟着你啊？”
　　“哇哦！”瞬间觉得自己摸到真相的简因，满是得瑟的和系统炫耀，“看到没看到没，正主自己承认了，啧，就应该让顾崽看看我这么高光的时候，下次见的时候我要和她分享。”
　　被搞得莫名其妙的康敏，用看神经病的眼光看着一惊一乍又神游天外的人，甚是鄙夷，算了，这样也好，省了多少口舌。
　　“系统，快，献上莫念和的喜恶，我给她普及普及。”简因兴致勃勃的等着，一言难尽的系统献上自己要的东西之后，对着康·电线杆子·敏照本宣科的念着，“莫念和，性别女，爱好，可能女，身高173，三...”简因默默将那个金收回来，狗系统，“体重49.98，三围，嗯，保密，最喜欢的食物，没有，啧，最喜欢的颜色，红色，够张扬...”
　　“宿主，能收一收你的内心戏嘛，看看那个傻了眼的女配吧。”系统不用检测都能知道康敏的想法。
　　这人怕不是疯了！康敏目瞪口呆的看着简因搁那默背莫念和的个人资料，如是感慨。
　　顾轻罗和莫念和可不知道她们那边的‘欢乐’气氛，这会正凝神和对方过招呢。
　　“有事？”顾轻罗脸上带着笑，却与对方一般笑意不达眼底，反而深藏着不喜。
　　“哦，是啊，听说顾学姐官司赢了，所以特地来恭喜一下学姐你。”莫念和配合气氛的抱拳轻点两下，随即道，“没想到学姐的身世这么可怜，怪不得因因姐姐会选择你了，她这人啊，最有爱心了，小时候看到路上的流浪狗流浪猫总是抱回家养着，长大了这习惯还是没改，真是，哎！”
　　顾轻罗面色未变的笑望着她，唇角微勾，“别贬低自己。”
　　“...呵！”莫念和有点意外的看着她，歪了歪头，轻笑道，“学姐是同道中人啊，我该早点猜到的，学姐这样可比较有趣，真的。不过，你可得抓紧因因姐姐，像你这种菟丝花，离了能攀爬的倚仗，就爬不起来了。”
　　“你呢？全凭自己？不尽然吧。没了身份家世，你还有什么能倚仗的底气？”顾轻罗眸色平淡的回望着她，低低一笑。
　　被嘲讽的人，同样淡定得不行，不以为意，反而沾沾自喜，“所以说啊，投胎是门技术活，像你就不大行。还有，我配得上因因姐姐啊，不像有些人得攀着别人的高枝，小心翼翼，战战兢兢，生怕一不小心就被人踹下去，或者遭人厌弃了呢。”
　　“是嘛？希望你的人生没有家道中落这四个字，要不然因因不喜欢你，你又没了依赖的家世，就太可怜了。”顾轻罗眉眼微弯的望她一眼，抬腕看了眼时间，“没别的事，就不陪你聊了，下次见。”
　　莫念和眸色深沉的望着顾轻罗消瘦的背影，拳头微攥，深深呼吸着。


第48章傻会传染？
　　简因看着生无可恋写满脸的康敏，用鼓励的目光看着她，“革命尚未成功，康同志仍需努力，我就只能帮你到这，对了，你记了多少，我要不要整理个文字资料给你？别有心理负担，要就开口。”
　　不，我并不需要！莫念和你到底聊完没有？康敏在内心咆哮着，眸里带了几分悔意，不该来招惹这种神经质的人的。
　　“行，好的，不说话就是默认，要不加我啊，我传给你，快点，别害羞。”简因一脸的我懂的，没眼力见的看着想自绝于前的康敏，笑得十分的亲和友善。
　　康敏不要莫念和的个人资料，只想远离这个是非之地的，远离这个缺心眼的自以为真相了的疯子。
　　“快点，我很忙的。”简因拧起眉，严肃的看着就是傻站着不动的人，“你要是不要，我走了。”
　　“要。”康敏痛苦的出声，放慢动作的掏手机，想着能拖一秒是一秒。
　　“因因。”顾轻罗就在此时就在此刻出现了，拯救了被简因荼毒许久的康敏。
　　听着顾轻罗的声音，康敏感激涕零，为此决定不讨厌顾轻罗一秒，手上迅速的把手机揣回兜里，转身飞快的离开，免得又被某人缠上。
　　“嗯。”简因颇是可惜的看着到嘴边的鸭子飞了，失落一秒和系统道，“肯定是你的资料太普遍了，所以她才不要的。”
　　“...呵！”你确定你没想太多？
　　“那个不是康敏吗？”顾轻罗看着那人的背影，确认了下，疑惑的看向简因，“找你麻烦了？”
　　“是她，不过不是找我麻烦。”简因忧愁的摸着下巴，看着早没影的方向，“可能是来求招的。”
　　“？？？”顾轻罗看看她，再看看康敏离去的方向，为什么她没听懂呢？
　　“算了，不管她了，你怎么过来了，你一会不是还有课吗？”简因收起心思，对于此时出现在这的人，同样不解。
　　顾轻罗突然有点懂了，莫念和这是让康敏来挡着简因的，不过她为什么跑那么快？
　　“嗯？”简因侧头看着突然出神的人，一脸的懵，“怎么了？”
　　“没什么，路过，中午见。”顾轻罗回过神，莞尔轻笑，试探的往简因那前进一步，手臂微抬。
　　简因眸光微闪，勾上笑边背退着走，边和她摆摆手，“好，中午见，拜拜。”
　　顾轻罗收回脚步，轻轻笑着和她摆手，望着那人跑得飞快的背影，眸里是掩不住的复杂。
　　你拒绝我的亲近，那另一个我呢？你是不是比较喜欢那个勇敢的我呢？我要怎么做，你才会像喜欢另一个我一样喜欢我呢？
　　莫念和嫌弃的看着双手抵着膝盖大口喘气的康敏，看看她背后，更是奇了，“你去打架了？被人追了？”
　　“别...提了...”康敏大口地吐着气，摆摆手，又撑着膝盖，深呼吸着，好一会才缓过劲，埋怨的看着莫念和，一脸的一言难尽。
　　“到底怎么了？”莫念和没了耐心的环抱双手，微微皱着眉瞅她。
　　康敏拍拍她的肩膀，很认真很沉重的对她道，“去挂眼科看看，早治早好。”
　　“...说人话。”莫念和拍掉她的手，不悦地拧眉看她，她才觉得她该去挂精神科呢！一会不见，就疯成这模样，可怕。
　　“那个简因有病，神经病，她居然以为我喜欢你，在那跟我背你的个人资料，还问我要不要文字资料呢！疯的不轻，你怎么看上这种的？”康敏尚有后遗症的惊恐道。
　　“...”莫念和不得劲的冷眼看她，语带质问，“喜欢我这件事，就让你那么讨厌？避之不及？”
　　“？？”康敏一脸懵的看她，结巴道，“不，是，这，不是，重点啊！”
　　“所以是还是不是？”莫念和刚才顾轻罗那受了打击，这会也有点神志不清了，固执的非要个答案。
　　“不是，我们，是闺蜜啊？不是吗？不喜欢你怎么会跟你做朋友？”康敏见她认真了，也只能迷茫的解释了。
　　“那就行。”莫念和低下头，脸有点疼，问的什么鬼问题，清咳一声，又恢复正常，“别多想，我问的是好朋友的喜欢。”
　　“嗯？！哦。”康敏瞬间安心了，也跟着清咳一声，转移一下气氛，“和那人谈得怎么样？”
　　莫念和一秒就闷了，生气的和她抱怨，“看着小白兔，实际上也是个扮猪吃老虎的，说好听点就是朵白莲花。我都看走眼了，更别提我因因姐姐那个没城府的了。”
　　“你因因姐姐可不像老虎，真的。”这一点，康敏深有体会，她就是个缺心眼的。
　　“所以啊，我更不能把她交给顾轻罗了，被人卖了还乐呵呵给人数钱呢。”莫念和攥着拳头，输谁都不能输那朵白莲花。
　　康敏看了眼莫念和，很不理解十分不理解的好奇道，“你喜欢简因什么？没有脑子？缺心眼？好骗？傻？”
　　“...”莫念和瞪了她一眼，底气不大足的反驳她，“因因姐姐哪有那么多缺点？她这人就是单纯良善没心机而已。”
　　“这就是滤镜的添加效果，你换到别人身上试试？”康敏一针见血的指明，看着脸色有点臭的人，失笑道，“是不是传说中的傻白甜？”
　　“...”深思熟虑后，莫念和竟无言以对，好像还真有点像啊？！
　　“我觉得你对她喜欢，反倒像是得不到一样玩具的小朋友，对这个求而不得的玩具有了执念。”康敏作为她的朋友，自认还是熟悉她的，也因着旁观者清的好处，更容易看清点什么，“你好好想想。”
　　“嗯。”莫念和轻轻颔首，沉默了下来，仔细思考着她的话。
　　-------
　　小剧场：简因：尔康手，莫妹妹，我还能抢救一下。
　　顾崽本崽：你说什么，我没听清？
　　简因：我的意思是我才不是傻白甜呢！妹妹你说呢？
　　顾崽本崽：...
　　简因：惊恐.jpg妹妹，你不爱我了...


第49章一挑三
　　顾轻罗寻了借口之后，独自一人前去一家心理诊所。如另一个人格所说，她太弱了，不堪一击，只会逃避现实，再这样下去，她不仅会失去简因，还会失去身体的主导权。
　　无论如何，她都不会输一个逃避而产生的人格的，她不会让她有机会拿到身体的主导权和简因。
　　简·热门的抢手人物·因和顾轻罗分开走后，没多久就发现了跟在身后的吴松灿三人，来了兴致的满大街的溜三只跟屁虫，哪人多往哪钻，就是让他们看得到，碰不到，吊着他们。
　　“宿主，你小心玩脱了。”系统隐隐担忧某人三脚猫功夫，外加这会她家顾崽也不在。
　　“我下线对你有什么好处呢？”简因脸上笑眯眯，说话时咬牙切齿。
　　“...”当然没有，还会有麻烦勒，“宿主，你还是乖一点回去吧。”
　　“当然不，既然他们想进去尝尝滋味，怎么能不满足他们呢？”简因微微扬笑，本来就觉得挺便宜他们的，正好，一块扔进去和顾家夫妻凑合着玩。
　　系统还能说什么呢？唯有一声珍重了。
　　简因考虑了一下人数的差距，不由想念起赵宁和晋升和柯斯呈，这会他们要是在，至少还有帮忙挡挡揍的战友。
　　“啧，我来这应该要交点好朋友的。”简因后悔莫及，光顾着发展爱情了。
　　“...报以这种目的，应该没人想和你交朋友的，无良宿主。”系统越发觉得这人没脸没皮到一定程度了，要是赵宁和他们在就好了，好歹能胖揍她一顿，让她明白什么叫该出手时就出手。
　　“哎呦，开个小玩笑嘛，真没幽默细胞，咳，你还真没有。”简因环视着周边环境，看看有没有什么好地方能分散开他们，再各个击破的。
　　“呵！”一点都不好笑，无良宿主！
　　“呦，系统兄，来个外挂呗？”简因瞄了眼一条灯光昏暗的小巷子，开心的看着三条岔路，让系统显示平面图，先制定下具体路线，随后拔脚就跑。
　　跟在后面的三人见状，急忙跑着跟上，进入巷子，看着三条岔路，一人一条去追简因。
　　他们都不知道的是，后面跟着的人，留下一人报告给莫念和，其两人分两路追上去。
　　“保护好她，顺便报警。”莫念和拿上外套，叫上司机出门了。
　　简因根据系统的提示，先绕道，避开追在身后的吴松灿，打横穿过一条分岔路，去收拾距离她比较近的吴思潇。
　　“宿主，多了两个男人，敌友不清。”系统在某人即将接近吴思潇时，警示道。
　　“不会还找了帮手吧？”简因一急扭头就撤，毫不恋战，万一揍人反被揍了呢？可不能冒险，顾崽也不知道什么时候会出现，万一她受伤的时候出现，她不就惨兮兮了，不干。
　　“...宿主，你跑错道了，那是死胡同。”系统看着成夹心饼干的简因，对简·非酋·因一万个服气，“被三面包抄，宿主你也是很不容易啊。”
　　“三金，你还说风凉话，”简因惊恐的停下脚步，喘着粗气，查看四周大门紧闭的住宅区，“现在怎么办？哪条路能避开？”
　　“嗯...宿主，你看看左边，再看看右边，再看看前方，来不及了。”系统短暂屏蔽。
　　“简大师？”吴松灿尚有余力的笑望着简·瓮中鳖·因，缓下脚步，确认道。
　　简因沉静的深呼吸，扫了眼明显体力不太好的两个女生，打算从她们那打个缺口，面上怪异，“什么简大师？哪位？”
　　“别装了，再装就不像了，简大师。”吴思潇阴恻恻的瞧着简因，“耍我们可好玩？”
　　“听不懂你们再说什么，你们追错人，让让好嘛。”简因有点怂，想顾崽。
　　顾绮笑了，抬脚走向示弱的简因，揶揄道，“简大师现在怎么这么怂？当初骗我们的时候可是威风得紧啊！”
　　简因瞄着她的动作，在人抬手动作时，抓住她的手腕，反手一转，一脚踹向她的膝盖，按着她的头，再附赠一个膝盖击向她的面部。
　　一切都发生在电光火石之间，吴松灿吴思潇还是在顾绮的痛呼声反应过来，同时奔向简因，一个出拳一个准备揪头发。
　　简因松开顾绮，闪身避开吴松灿的大拳头，准备踹吴思潇时，被忍痛的顾绮抓住脚，一时站不稳摔倒在地，反应快的就地一滚，忍不住拍拍受惊的小心脏，啧啧好险，差点就叫人踩脸了。
　　还没来得及庆幸呢，就被吴松灿踹了一脚，又顺势往旁边一滚，勉强挣扎起身，腹部都来不及揉一下，就给了冲上来的吴思潇一个过肩摔，顺带着踩一脚。
　　吴松灿趁机给了简因一个右勾拳，刚要走向摔退在地的简因，肩膀就让人抓住，卸了？！
　　吴松灿都还没来得及哀嚎，膝窝被猛力一踹，软倒在地，另一手被扭转身后，登时被人制服住。
　　简因一手捂着左脸，一手捂肚子，坐在地上看着瞬间控场的三个黑西装男士，幽怨道，“你们是谁的人？”
　　“莫小姐。”收拾完吴松灿的人，眼睛盯着被制住的人，生怕有个万一，再伤了简因。
　　“啧，早说嘛。”三金，白跑了，这顿揍白挨了，狗系统！
　　回应她的是呼啸而来的警笛声，简因生无可恋的就地一躺，全然不要形象了，“麻烦找辆救护车，我想躺着走。”
　　“让你横着走，如何？”顾轻罗居高临下的俯视着她，那话比倒春寒的寒潮还冷。
　　“顾顾顾，顾崽！”简因更加生无可恋了，恨不得表演个当场去世，“狗系统！狗系统！狗系统！”
　　----------
　　小剧场：简因：我这算是想什么来什么吗？
　　系统：不，你这叫怕什么来什么。
　　没出到场的莫念和：俗称，乌鸦嘴。


第50章时间缩减
　　顾轻罗抬脚轻踹了踹想装死的人，冷眼如刀，“还打算在地上赖多久？”
　　简因乖乖的爬坐起来，连肚子都不敢捂，带点哆嗦的站起身，捂着左脸，指着被打得鼻青脸肿的吴松灿和情况稍微好些的吴思潇顾绮二人，“是他们先围堵我的，我这是迫不得已的。”
　　顾轻罗轻飘飘的看她一眼，这个时间点该在家里的人，在外面闲晃还恰巧被人围堵？谁信谁是简因。
　　莫念和和警察一起出现，看着这场景，嗯？顾轻罗怎么在这？可恶真是会抢时间，人是她的，警是她报的，功劳成她的了！
　　黑西装保镖反应极快的，在警察走向他们前，将吴松灿的脱臼的手臂原样接回去。
　　一行人先去了医院，该验伤验伤，该治疗治疗，搞定一切装警车带回警局做笔录。
　　简因已经管不着这些了，全副心神都用来看顾轻罗脸色了，小心翼翼的拽拽她的袖角，弱弱的和她耳语道，“其实不怎么疼，但是谁惨谁有理嘛，你别担心了，我没事的。”
　　顾轻罗淡然的看她一眼，眸里是藏不住的嫌弃和心疼，当然嫌弃居多，毕竟某人忒不自量力了，必须予于教训，万一下次...总不会次次都这么好运。
　　简因顺杆子爬的，不顾身上脏兮兮的就往她身上靠，无比虚弱道，“我全身都疼，估计内伤了，不靠一下好不了了。”
　　顾轻罗不动声色的调整了一下姿势，让她靠的舒服些，仍是不搭理她。
　　简因心花怒放的得寸进尺，挪动下她的左手，整个人望她怀里窝，受伤真好。
　　“你怎么知道我在那的？”简因抬头看了下顾轻罗，该不会是狗系统通风报信吧？
　　顾轻罗低头扫了她一眼，简单的解释一下，“阿姨打电话给我，说你没回去，手机又关机，就找了一下。”
　　那哪是一下？简因都能想到她满大街的找她的着急样了，感动之余简因才后知后觉的掏兜里的手机，尴尬一笑，“没电了。”
　　顾轻罗无言以对的深望她一眼，“上战场还能不带子弹？也就你能干得出来。要是他们没出现，你想过后果吗？”
　　“嗯，下次不敢了。”简因自己也是后怕的，当然最怕还是她生气。
　　“嗯。”顾轻罗无声一叹，也不在紧揪着不放。
　　莫念和全程被迫吃狗粮，顿时后悔不迭，早知道就不来了，不过，顾轻罗好像有点不太一样，难道是那个什么双重人格？这个人格倒是很冷啊！和双重人格的人交往是种什么样的体验呢？
　　不对不对，莫念和摇摇头让自己清醒点，要不是顾轻罗，简因也会碰上这种事，若不是她正巧让人跟着那三人，简因今天会怎么样？莫念和越想越觉得后怕，不能让她们在一起。
　　做完笔录，简因的决定就是和顾绮和解，至于那两人故意伤害跑不了，就是要他们窝里斗，看你们还怎么拧成一股绳？
　　至于传说中的简大师，由于丝毫没有证据显示和简因有关，所以在对他们口头科普树立科学世界观，反对封建迷信之后，不了了之了。
　　“因因姐姐，你不感谢我？”莫念和拦在两人面前，施恩就求报得很理直气壮。
　　“你是派人跟着他们呢？还是跟着我呢？有些事不该做别做，违法犯罪不讲道德的事不能做。”简因握着顾轻罗的手，绕过她，开门送顾轻罗上车。
　　“...因因姐姐，好歹饭也要请一顿的。”莫念和看着她那绅士手，嫌弃的撇撇嘴，拿捏着语调，即达到撒娇的效果又不至于让人听了觉得反感。
　　“回去睡，梦里都有。”简因看了眼她身后五大三粗的黑西装保镖，嗯，有点想撬墙角。
　　“姐姐！”莫念和生气的往她跟前凑，宁愿看她的保镖都不看她吗？
　　“赶紧回，路上小心。”简因吓一跳，赶紧上车，关门，催促林哥开车，动作一气呵成。
　　“顾...”简因回头想和顾轻罗解释一句，便被笑意温和的顾轻罗堵了所有话，情绪再三转变，“意吓我？”
　　顾轻罗疲惫的倚靠着软枕，望着她浅然一笑，柔声道，“没。”
　　随后借着散落于车内的路灯看清了简因脸上的青紫，心下一惊，起身靠近她，伸手欲碰却让简因避开了，掩下心酸担忧道，“脸上怎么伤了？”
　　“就，和吴松灿他们打了一架，小事，处理好了。”简因仔细的看了一眼她的神色，轻声问着，“哪里不舒服吗？”
　　顾轻罗沉默了一瞬，凝视着她关怀的目光，却忍不住想着，是关心她还是另一个她呢？
　　顾轻罗勉强收回心神，低声道，“我，去见了心理医生，你，为什么不告诉我呢？”
　　简因静默的望着她，并无慌乱，“担心你接受不了。”
　　顾轻罗轻轻颔首算是接受了简因的说法，还是忍不住试探道，“医生说可以痊愈的，另一个人格会消失的，你，觉得这样好吗？”
　　“...”简因沉默的点了下头，这算不算是明目张胆的试探自己的态度？
　　顾轻罗移开目光，她怕再不挪开会失态，这个人为什么这么不会说谎呢？
　　“系统，主人格怎么怪怪的？”简因偷瞄了一眼安静着看着窗外的顾轻罗，她今天不是一般的不对劲。
　　“...宿主，可能是因为你双标得太严重了，伤害了她的自尊心，你觉得呢？”分明都是正牌女友，一个能碰，另一个避之不及，是个正常人都会伤心的吧？
　　简因一噎，顿时语塞，努力的反驳，“可是，可是，她就是不像顾崽嘛。我，我要是，总觉得像是背叛顾崽，我都答应她不让别人碰到的。”
　　“宿主，可是她们算是同一个人的啊。”系统不理解简因的斤斤计较的算法。
　　简因低着头，不知道该怎么说明那种感觉。
　　这般表情落在顾轻罗的眼中，越发让她坚定了压制另一个人格的决心。
　　回到家，被简父简母唠叨了一顿，简因才得以解脱的回房洗澡，准备睡觉。
　　顾轻罗穿着睡衣敲门而进，走向同样刚洗完澡不久的人，柔声道，“药在哪？我帮你抹。”
　　“...”简因身体僵硬的看着她，嗫嚅着摆手。


第51章喜欢坚持人设的
　　那一晚被拒，顾轻罗也并未表现出什么情绪来，依旧带着柔和笑意的回房，之后在面对简因时也是一如往常的温柔和煦。
　　顾轻罗找了份实习的工作，谢绝了简母之前的提议和简因住同一小区的想法，搬到了另一处安全性较好的小区，独自居住。
　　简因自认有亏，也不敢多说什么，只能顺着她的意思，两人见面的时间渐渐减少。
　　顾轻罗在家里安装了隐藏式的监控，在日记本里留下回复给另一个自己，接受了她的约战。
　　配合着心理治疗和药物治疗，顾轻罗也尝试着先接触过去的往事，让自己对过去的事不再避之唯恐不及，而后慢慢的去接触以前的人事物，受不了的情况也是有的，往往这个时候，就是亚人格出现。
　　两人都守约的减少联系简因，能呆在家里就呆在家里不出门。
　　“你还有脸来...”顾母一见到顾轻罗激动的发泄自己怒火，对着她就是一通骂，那狰狞的模样，更叫她憔悴的脸显得更加的可怖。
　　顾轻罗充耳未闻的任由着她，连眼神波动都没有，安静得像个精致的木偶一般，直勾勾的面对着面红耳赤的人。等着她骂累了，骂不出来了，才嗤笑一声，“里面还有人陪您打麻将吗？”
　　顾母一噎，面色未变的看着她，斥责道，“顾轻罗，你什么意思？你还想把害死你妹妹的责任推到我们身上？当初我就不该拦着你爸，让他打死你算了，你个不孝女...”
　　“他当时在哪呢？哦，跟您在一起吧，你们那天赢了还是输了？”顾轻罗像是没听到她的话一般，自顾的问着，语气平淡得像是在话家常，“没梦见过妹妹吗？吴松灿他们三个倒是很常梦到，梦见他们被妹妹扯到水下陪玩呢。都说日有所思夜有所梦，您多想想，晚上说不定妹妹就来找您玩了呢。”
　　“顾轻罗！...”顾母气得浑身发抖，恨不得冲到对面咬下她一块肉，来消心头的恨。
　　顾轻罗没理会她的愤怒，起身离开了，想着明天再来见见顾父。
　　莫念和满心狐疑的跟着独自一人简因，确认般的左顾右盼了一番，惊奇道，“因因姐姐终于清醒，和顾学姐分手了？”
　　“啧，不能盼我点好吗？”简因白了她一眼，心情正郁卒呢，偏遇上这个...嗯，四分之三个仇人。
　　“就是盼你好啊。”莫念和理所当然的回她一句，又好奇道，“你到底喜欢她什么？我哪点不如她了？”
　　“喜欢哪有道理可言，你呢？干嘛喜欢我，不喜欢顾轻罗？”简因上个世界都没碰见过给她情书之类的事，倒是喜欢她顾崽的数都数不尽，怎么莫念和不喜欢顾崽，反喜欢她呢？设定的原因还是她眼睛不好？
　　没见过这么diss自己的宿主，知情者系统不予告知。
　　“不喜欢同样没有道理可言。”莫念和算是看透了，这人被顾轻罗洗脑了，还洗得很彻底。
　　“恨屋及乌吧，你讨厌的不是顾轻罗，而是我喜欢的人，所以才带了有色的眼光看她，抛开成见，你会喜欢她的，当然，只能是朋友。”简因背着手，眉带忧愁的一本正道。
　　“...没救了。”莫念和白了她一眼，摇头叹息，她还是来晚了一步。
　　“你还有得救吗？”简因停下脚步，很认真的看着她，“你收买顾家夫妻时，想过后果吗？一个正常人都未必能够承受来自现实、来自网络的语言暴力冷暴力，极端的还有行为暴力，更何况她有抑郁症，真让你办成了，不用别人杀她，她自己都能想不开。那么，你这个推动一切的人，就是杀人凶手。你要庆幸，这件事没能遂你的愿，否则你就算愧疚一辈子都没用。”
　　莫念和怔忡的望着她，嗫嚅道，“我，才没有。”
　　“那是康敏咯，也是，你没出面，就她出面了，那出事了自然由她替你顶着。”简因冷眉冷眼的看着她，那么点小好感消磨完了，“你自己考虑吧，你和康敏谁站出来，还是一起站出来为自己的过失负责任。当然，想搞事，我也奉陪。”
　　“她就那么好，值得你这么对付我嘛？”莫念和没想到简因居然因为顾轻罗对她百般紧逼。
　　“你还是没听懂，”简因对她智商表示堪忧，“听不懂，就换位思考，她要是像你那样对你，你会如何？当你面临别人的异样眼神，尖酸刻薄的冷言冷语，背后的指指点点，茶余饭后的谈资，心情如何？怨恨吗？委屈吗？要是代入不了，去看看吴松灿三人被曝在网上的视频，或许你就有所体会了。”
　　莫念和看着眼前陌生到极致的人，开了口，“所以，我和康敏不站出来一个，你就要让我亲自体验一回过街老鼠的感受，是吗？”
　　简因拧眉看着她，彻底对这人失望了，又是一个无药可救，坚持人设的，“是。做错事，就要付出代价。”
　　“说到底你还是为了顾轻罗，若换成别人，你会这样坚持己见，坚持正义？”莫念和也对简因绝望了，面色微沉的质问她。
　　“这件事的起因在我，她是因为我遭遇这样的事，不是吗？若她不是我女朋友，你还会不管不顾的戳人伤口？”简因不答反问的直视着她，“不择手段得来的感情，只会迷失本心，酿出苦果。”
　　莫念和低头轻笑，沉重的叹了口气，抬眸迎着她的视线，“试与不试各占一半的机率，我不后悔我做的选择，至少让我看清了你，但是那又如何？我得不到的她顾轻罗也休想得到。”
　　“...话说你喜欢我什么，我可以改的，不要这么坚持嘛。”简因摸着下巴，苦恼的和她求解。
　　“...宿主咱能走点寻常路嘛，你看看你，把人家恶毒女配虐成什么样了，人都傻眼了。”系统实在是没眼看，还能这么乱改剧本的。
　　莫念和看着简因愣了许久都还有点回不神来，这人怎么能那么善变呢？双重人格也会传染的吗？还是去学了变脸？
　　“就这样都反应不过来，怎么当我女朋友？啧，还是我家顾崽淡定，反应快。”简因见她还愣着，干脆和系统唠嗑。
　　“...宿主，做个人吧！”能收了这种脑回路奇特的，顾轻罗也算是做公益的了，是真爱啊！


第52章合理怀疑
　　简因再次见到顾轻罗的时候，略带了迟疑，竟一时分不清到底是主人格还是亚人格了。
　　“怎么？不认识了？”顾轻罗眉目清冷的望着正在辨认的简因，站在原地任由她打量确认。
　　简因垂下眼眸，掩去疑惑，换上灿烂微笑，“是啊，都快两个月没见到你了，你看季节都变了，能认识吗？”
　　“抱歉，有点忙。”顾轻罗紧盯着简因的神色变化，微微垂眸，细细分辨。
　　“没事的，一起回家吗？我家母上一直念叨着你不回去吃饭，我耳朵都快长茧了，一起回去吧。”简因不动声色的掩着情绪，笑意未变的同她道。
　　“嗯。”顾轻罗看了她一眼，轻轻颔首，于她一同回简家。
　　“宿主，这是亚人格？”系统见着这样的顾轻罗也有点懵。
　　“不是，是主人格，她知道很多事啊！”简因心情有点沉重，主人格在模仿还是伪装成她顾崽呢？这不是好事啊。
　　简因思及此，侧眸看了眼静默的顾轻罗，隐隐觉得解了一个心结又重新系了个更大更难缠的心结。
　　顾轻罗回望着她，看着她微皱的眉心，知晓了，被认出来了。是怎么分辨的呢？哪里不像另一个自己呢？
　　系统狐疑地看看控制板面，没外挂啊，“宿主，你怎么就能这么肯定呢？”
　　“顾崽面上冷，可是眸里泛着暖，藏着笑，她的眸是冷的。”简因低垂着眼眸和简母发消息，告知她。
　　“...”人类真是复杂又难懂的生物。
　　简母见到顾轻罗的时候，轻轻的拥抱了她一下，顺带着横了一眼简因，“你再不来，我都担心某人被甩了呢。”
　　“现在上手了些，之后会经常来打扰阿姨的。”顾轻罗也不伪装了，带上和煦的微笑望着简母道。
　　简母牵着她的手往客厅走，闻言轻拍拍她的手背，“说什么打扰，你这孩子，一直这么见外的。”
　　简因无辜的挠挠额角，跟上她们，脚步一拐去厨房蹭吃的，省得被念叨。
　　客厅里，简母和顾轻罗并排坐着，简母瞧了眼拐进厨房的简因，看向望着厨房方向的顾轻罗，低声问着，“你们俩是不是闹矛盾了？”
　　“没有，这段时间我比较忙，联系才少了。”顾轻罗轻声解释一句，又替简因说项，“回来的路上就说饿了，忍了一路。”
　　“这个吃货，像她爹，可不像我。”简母闻言莞尔轻笑，还不忘甩锅，也算是放下心了。
　　“能吃是福啊，挺好的。”顾轻罗随之莞尔，眼神落在了端着什么走过来的简因，笑意微深。
　　简母看着她这小眼神，更是自觉想太多了，顺着她的视线看向简因，还是忍不住刺她一句，“你手洗了没就用手拿？”
　　“我这指纹都解不了手机的指纹锁，您说呢？”简因将那盘刚新鲜出炉的鸡蛋糕放下，边吃边回厨房拿盘子叉子。
　　“那你可得用密码锁，就你那脸皮也解不开面部锁。”简母瞪了眼不知形象为何物的，笑骂道。
　　简因轻笑出声，不以为意也不反驳，将手上的最后一口鸡蛋糕吃了，洗了手，拿了四人份的餐盘出来，一一摆放。
　　晚上，顾轻罗留在了简家，依旧睡在之前住的客房。
　　顾轻罗敲门进简因房间的时候，那人还在浴室，顾轻罗走到她的书桌前，取了本书随手翻看着，等着她出来。
　　搁在书桌上的手机振动了一下，顾轻罗不经意扫到莫念和的名字，定睛一看内容，抬眸看了眼浴室方向，伸手挪过她的手机。
　　解锁，点开莫念和发来的信息，“别用你手上的视频动康敏，有什么冲我来。”
　　顾轻罗翻查着简因手机上的文件管理，点开了视频文件夹，将那段视频发到自己手机上，顺手给莫念和回了信息，短短两个字，“等着。”
　　顾轻罗再次抬眸看了眼尚无开门动静的浴室，清楚了记录，将简因的手机放回原位，轻手轻脚的回房了。
　　一回房，顾轻罗便查看着那段视频，眸色微深，为什么她拿着不公布呢？为了保护莫念和吗？
　　简因从浴室出来，疑惑地看着空无一人的房间，难道是她幻听了？
　　心大的人一如既往的心大，收拾好自己就直奔柔软的大床了，没什么是睡一觉好不了的，不能好，就多睡个回笼觉。
　　当然心大也是有坏处的，简因在丢了手机之后，如是想着。但是丢了手机还是有另一件好事会发生的，比如能光明正大的换新手机了。
　　不过，在那段视频发酵的时候，简因总算明白自己丢手机的真正原因了，不是莫念和动了手，而是顾轻罗动的，丢手机不过是个障眼法罢了。
　　简因捏着新手机陷入了沉思，脸很疼，但是长久以来藏在心里的疑问好像有了解答。
　　再像顾轻罗的顾轻罗都不是顾轻罗，两个人格？呵！
　　简因轻笑一声，抬眸凝望着虚空，“系统，你是知道骗着我呢？还是不知道也被骗着呢？”
　　“...宿主，你确定你现在说的是人话？”系统被呼叫上线，表示听不懂。
　　“上一个世界，我不在之后，顾崽真的忘了我了？”简因抓住了一点头绪，但是还不够，至少还串不起来。
　　“...忘了，和别人幸福的过完了一生。”系统理不直气也壮的照本宣科。
　　“你就骗我吧，要是那样，为什么顾崽会存在在这个世界？”简因对它这段话，半个标点符号都不信。
　　“...补偿宿主的。”系统保持平静冷淡的机械声，念着标准答案。
　　简因勾唇扬笑，冷冷一哼，“得了吧？连个大长腿都不能保证，还能把顾崽补偿给我？你怕不是在说笑话。”
　　“嗯...这可能就是所谓的积少成多，积大长腿成顾轻罗呢？”系统一本正经的胡说八道，企图蒙混。
　　“呵！你说我信吗？”简因微眯着眼眸望着窗外碧空如洗的天空，心头蒙着的阴霾总算散去了。


第53章夹心饼干
　　莫念和带着一身凌厉气势冲进了简家，大步流星的奔向窝在沙发里的简因，愤怒的将手机掷向她，“你们两个不逼死康敏不打算罢休是吗？”
　　简因被砸了正着，揉着发疼的胸口，一脸茫然的看着气到失去理智的莫念和，疑惑着这人的用意，这是单纯的想拿她出气呢？还是想让她看手机的东西？若是前者，简因十分感恩，她没带砖头来，阿弥陀佛。
　　胡思乱想完了，简因才拿着作案道具，投以疑问，“是想让我看什么吗？”
　　“...还装傻？你别告诉我顾轻罗今早干的事你不知道。”莫念和重重的吐了口气，险些被这人气到内伤。
　　简因若有所思的挠挠额角，拿起手机对上一脸憋屈的莫念和，解了锁，慢腾腾的看着她没关的网页，点开了顾轻罗被记者拦下采访的视频，安静看着里面的顾轻罗说，“看了，嗯...说实话，虽然她的行为有点，但就结论来说，我反而感谢她吧，若不是那样，我可能一直都在害怕过去...我原谅她的行为，也请大家不要过分追究，谢谢。”
　　简因看完了简短的视频，退了出去，才看到上次顾崽在法院时的采访视频，简短的一句话，抚平了她此时的郁闷，四舍五入就是顾崽公开和她表白啊！啧，怪不得不让她接近呢！
　　莫念和看着情绪秒变的人，大力拍了下桌子，寻回了存在感，手好疼就更生气了，“简因！”
　　“哦，干嘛？”简因退了网页，将手机递还到桌上，淡定从容的看着头上冒烟的人。
　　莫念和深吸一口气，默默沉静三秒钟，再三秒钟，再再三秒钟，再再再三秒钟，还是好生气，“为什么把视频放出去？我说过有什么冲我来，为什么你还是动了她？”
　　“你哪来的底气质问我？康敏的现状，你没有责任？既然你这般在意她，为什么不站出去？说到底，你还是更注重自己，不是吗？”简因气定神闲的抬头看着她，气势丝毫不因站坐的姿势输她。
　　莫念和深深的吐息着，眼眸里的怒火添了恨，“你别说得自己有多高尚，你和我又有什么不同？放出去的时候，你不知道后果吗？就算这时候我跳出去，康敏就没事了吗？她在所有人的眼中依旧是不可饶恕的帮凶，不是吗？”
　　“现在感同身受了？”简因掩着情绪起身看着她愤怒的模样，平静道，“当初劝你收手，你收了了？是谁将这件事闹到这个程度的？懂得反问却不懂得反思是吗？到现在还是觉得自己没有错是吗？”
　　莫念和死死的攥着手，神色复杂到了极致，不可置信的看着像是换了个人的简因，“就算你不喜欢我，好歹我叫了你十几年的姐姐，你竟然连半点姐妹之情都不顾念，那个顾轻罗到底有什么好的，值得你这样精心算计着我？”
　　“问题的关键本就不在她，而在于你，若你问心无愧，谁会算计你？谁能算计得了你？听得懂吗？”简因就差掰碎了讲解了，“执着于一个不喜欢你的人，用尽心机，罔顾道德律法，这样真的好吗？真的值得吗？为什么偏要在一棵歪脖子树上吊死，不能换别棵吗？你自己说的试与不试都是半半的机率，那么为什么不选择放手，去尝试下一棵歪脖子树？说不定有更好的结果呢？”
　　“...”莫念和一时竟无言以对，满脑门的懵，实在跟不上某人的脑回路。她是谁？她在哪？她不是来问罪的吗？
　　“你是个成年人了，该为自己的行为负责，我也会为自己行为负责。”简因摆摆手让她走人，眼不见心不烦，真是。
　　“你要怎么负责？”莫念和看着陌生的简因，还是满脑门的懵。
　　“你该道歉道歉，该怎样怎样，别跟着站出去将事闹大了，康敏那你做好愧疚一辈子的准备吧，她只能替你顶着包了。”简因并不想再造出个上辈子的顾轻罗来。
　　“...”莫念和深深的看她一眼，拿着手机，离开简家了。
　　顾轻罗打开门，看着突然登门的简因，不明所以的愣了一下，随即微微一笑让开位置，柔和的语调有意带了两分冷淡，“怎么来了？”
　　简因回以一淡笑，进了门，“有点事问你，有时间吗？”
　　“嗯。”顾轻罗关上门，领着她往客厅走，示意她随意，去厨房给她倒水。
　　“谢谢。”简因接过她递来的水杯，而后放在了桌上，看着坐定的人，“康敏的事，能告诉我原因吗？”
　　顾轻罗怔愣的看着她，笑意微顿，即而恍然道，“你是说原谅她的事？”
　　简因直勾勾的盯着她镇定自若的神情，闭了闭眼，还真是不习惯这样的顾轻罗，感慨轻叹，“视频是你放的，为什么要这么做？”
　　顾轻罗笑意微深，平静的对上她带了质问的眼神，“你呢？为什么捏在手上？想保护莫念和吗？你为了她，宁愿看着我那样痛苦，也不愿意把那段视频放出来，就因为她比我重要？”
　　“...”简·夹心饼干·因像是吞了苍蝇般，她没想到这人是这般看她的。
　　沉默许久，简因才收拾好情绪，冷静道，“并不是，那段视频只能证明康敏收买了他们，但是你自己都猜到了事实，为什么还是选择让康敏来承受？你利用莫念和在意康敏这一点来报复莫念和是嘛？所以你故意明言原谅康敏，用最完美的受害人的形象，让那些同情你，站在弱势方的人用更加严厉的态度去问罪康敏，让真正的谋划这一切的莫念和无路可退。不管她是否站出来，她始终要受到折磨，除非她的良心彻彻底底的泯灭，这才是你认为的最好的报复是吧。”
　　“如果我说是呢？你会为了莫念和打断我的布局吗？”顾轻罗面色未变的凝视着她，双手环抱着。
　　“我会，但是不是为了莫念和，而是因为你，”简因紧皱着眉，越发清楚的看清眼前的人不是她的顾崽，“你没从泥淖里走出来，而是用虚假的画面迷惑你身边的人，一个个将他们拉进泥淖里，这是你想要的结果吗？反正我不想，不想一辈子呆在泥淖里。”
　　顾轻罗深望着她，低头自嘲一笑，复又抬眸看着她，“是因为我还是因为另一个我？为什么你对她的喜欢不能分我一点点呢？一点点就好的。”
　　简因望着她，直白坦率，“因为她不会和你做相同的选择，因为她有底线，因为她早已经真真正正的走出来了...”
　　更重要的是，因为你们本就不是同一个人。


第54章第54章
　　深夜，顾轻罗的微博发表了一篇长文，大致内容就是在庭审期间所经历的辛酸，以及自己的一点想法，对康敏的谅解，最后呼吁所有人给予真心忏悔的人一个改过自新的机会，不要让冲动的语言成为别人生命中的阴影，甚至就此夺走鲜活生命的利器。
　　简因大半夜接到莫念和咋咋呼呼没头绪的电话，头昏脑胀的只抓到一个点，那就是顾轻罗发了微博。
　　简因揉着太阳穴，掐了电话，去看了顾轻罗发的微博，瞬间清醒了，手忙脚乱的退了出去，打给顾轻罗。
　　“嗯。”顾轻罗食指轻点着桌面，都能想到她被突然挖起来的鸡窝头了，眸里藏着点点笑意，语气里都带了点小小的幸灾乐祸，不过，一想到莫念和大半夜给她打电话。嗯...？瞬间不乐意了。
　　“顾崽！”简因像是感应得到某人的情绪变化般，更加确定了对面的人是谁了。
　　想到这，简因被子一掀，开了免提，就兵荒马乱的一阵折腾。
　　“不许过来。”起初没听懂对面的动静原由，但再加上那刷牙声，顾轻罗哪里还能不知道她的心思。
　　简因匆匆吐掉嘴里的泡沫，漱了口，对着手机哀怨道，“为什么呀？”
　　“时间太晚。”顾轻罗说完，结束了通话，转改视频通话，“去换睡衣。”
　　简因瞬间转晴，眉尖一挑，秒不正经，“早说嘛，要早说还能看两次。”
　　顾轻罗直接将手机转面扣在桌上，带着不自然的冷声道，“正经。”
　　“行，好的，没问题。”简因乖乖的放下手机，去换刚换下来的睡衣了，老老实实的穿好，躺回床上，拿起手机面向自己，“已换好，请首长检视。”
　　顾轻罗闻言拿起手机瞧了眼躺等称赞的，唇角微掀，就是不开口。
　　“顾崽，我想你了。”简因细细的摩挲着屏幕上的美人脸，哀愁了一秒之后，又陡然转晴，“我也想和喜欢的顾崽好好的走下去。”
　　只是一瞬，顾轻罗面上泛起热意，瞪了她一眼，将手机移远些，语气冷硬，“很晚了，睡觉。”
　　简因笑吟吟的看着明显害羞了的人，对着她勾勾手指头，“你凑近点，有话和你说。”
　　“直说。”顾轻罗看了眼时间，凑近了一点点。
　　“晚安吻。”简因对着屏幕亲了一下，又拉开了距离，看着她，“收到了吗？”
　　顾轻罗不自在的将目光从她唇上移开，再次将镜头拉远些，“晚安。”
　　“嗯，顾崽好梦。”简因喜逐颜开的和她摆摆手，等着她结束。
　　“嗯。”顾轻罗凝眸看了她一眼，缓慢的按下了结束键。
　　顾轻罗翻看着日记上的那两道相似的笔迹，反思着是不是给她留的信息将她刺激得太过，才发生了这样的事？
　　“去见心理医生，你太弱了，赢了没意思。”
　　“我会克服的，你再没存在的必要。在此期间，我们都不联系她，给她时间想清楚，到底喜欢的是谁，如何？”
　　顾轻罗执笔，再次写下一行字，“当你利用、质疑她的时候，你喜欢自己更甚于她，你的内心依旧弱不禁风，不堪一击。”
　　翌日，顾轻罗醒来，看完监控回放，看完微博上的长文，看完另一个自己的留言，一页一页的撕去日记，仿佛这般就能消去另一个自己的存在般，将她彻底毁去般。
　　康敏这边的压力消去大半之后，莫念和找上了顾轻罗，将收买了顾家夫妻的事，给顾家夫妻安排律师的事，买了水军催发这件事的所有记录交给了她，“拿去告吧。”
　　顾轻罗只是看了她一眼，轻笑摇头，“你喜欢康敏？”
　　“不知道，反正我现在不喜欢简因，更不喜欢你，拿着。”莫念和不耐烦的看着她，不理解她问这个问题的意义在哪。
　　“拿回去吧，我的目的达到了。”顾轻罗看着她迷茫的模样，就知道简因没告诉她，视频是她放的。
　　莫念和不打算跟她多费口舌，将那个资料袋塞她手里，“我给是我的事，你用不用是你的事。”
　　顾轻罗捏着那个文件袋，看着她利落转身离去的背影，微微怔愣。
　　许久之后，顾轻罗将手中的文件袋彻底撕毁，扔进垃圾桶。
　　拍岸的浪潮缓缓散去，矗立着礁石的海岸亦渐渐的在阳光的照耀下，散去潮湿阴冷，干燥暖和起来。
　　简母生气的拍了下老是在家里晃荡的人，怒其不争，“你怎么回事啊？天天在家瘫着，也不知道去帮帮你女朋友，就算帮不了什么小忙，陪着她，端个茶递个水也好啊。”
　　“您没看到我正忙着用功学习呢吗？”简因头大的看她一眼，该死的狗系统，居然害她被挂科补考。
　　“那不正好，去找她问问诀窍，总比你自己搁这白消耗脑细胞，还得不到成果的好。”简母一巴掌将人拍开，三两下利落的将东西收拾进双肩包里，阖上拉链，递给她，“去。”
　　“啧，”简因慢吞吞的伸手接过，嘀咕着，“以前非要莫念和当女儿媳妇，还各种嫌弃人家顾轻罗呢，这会比谁都急不可耐的。”
　　简母脸上无光的又拍了她一下，恼羞成怒的揪着她的耳朵道，“我这是因为谁呀？还不是因为你这只小白眼狼，答应不答应你都有话说是吧？”
　　“没，怎么会？我这说反话呢？主旨就是体现您的伟大以及宽广的胸襟呢，您没听出来吗？”简因拎着沉重的双肩包，疯狂狗腿，以求保下自己的耳朵。
　　“哼！你就扯吧。”简母松开手，指使她去厨房带上准备下的饭菜，摆手轰人。
　　简因不甚太情愿的拿着东西，出了简家，有点无奈，上次都谈崩了的说。
　　简因背着包，手上提溜着两人份的饭菜，走在热气未消的街道上慢腾腾的挪动着蜗牛的步伐，看着落日霞光，纠结着去还是不去。
　　“没朋友，就是这坏处。”没地方去的简因坐在公园的长椅上，吹着微凉的自然风，如是感慨。
　　“所以，宿主这是去呢？还是去呢？”系统上线提疑。


第55章结局
　　顾轻罗看着蹲坐在自家门前的人，收了面上的温和笑意，揣摩着另一个自己的情绪、面部表情，走向简因，立在她跟前，低眸望着她。
　　简因顺着视线里多出来的一双大长腿往上扫，怔愣两秒之后，捶捶有点发麻的腿起身，指指地上的袋子，轻声道，“我家母上让我来给你送饭。”
　　“嗯。”顾轻罗轻轻颔首，看了她一眼，拿着钥匙开了门，打开门时，扭头看她一眼，用眼神询问她是否要进。
　　简因拿起地上的袋子，扯了下双肩包肩带，顿在她身后。
　　顾轻罗确认后推开门，先走了进去，简因跟在后面，两人一前一后的进了门。
　　同桌用餐那么多次，简因想或许这次是最尴尬的一次了，连空气都飘散着尴尬的气息。
　　默默的用过晚餐之后，简因去洗了碗筷，将东西收拾了一下，就准备走人了。
　　顾轻罗注视着她的动作，忍不住开口问她，“要我彻底变成另一个人格你才会原谅我吗？”
　　“谈不上，而且你是你，她是她。”简因扶着椅背，看着偏离本真的顾轻罗，“再喜欢一个人都不要丢失自己。你很好，你有自己独一无二的人格魅力，不要为了任何人委屈自己，活得自信张扬些，这才是我所希望看到的你。我会像朋友一样，陪着你真正的走出来，不要害怕我会离开。”
　　“因为她？”顾轻罗望着她，神情复杂到了极致。
　　“也是因为你，”简因瞧着她的表情，轻轻一笑，“学姐，你为什么学法律？”
　　顾轻罗怔忡着陷入了沉思，好半晌才清醒过来，抬眸望向简因微微勾唇，“我还有资格吗？”
　　“有，莫念和不就是明证嘛。”简因摆正站姿，弯腰给她鞠了个躬，“抱歉，上次说话过分了。”
　　顾轻罗唇角微弯，深深的凝视着眼前的人，微微垂眸，轻声道，“在这之前，我很嫉妒她，嫉妒到想彻底毁了她，可是我又很庆幸她在，不然就失去了你。但是现在，我想为了自己做个决定，我们分手吧。”
　　“好。”简因轻声应下，很平静，平静得连语调起伏都没有。
　　“不是应该很开心？”顾轻罗本以为她会很高兴，又或者像似解脱一般，可这人却平淡成这样。
　　“被分手过一次，可能也算是有经验了。”简因回想着顾崽的决然，略略心酸的与她玩笑道。
　　顾轻罗释怀的一笑，眉目温和，“这么一听，我心里倒是平衡了。”
　　幸灾乐祸就幸灾乐祸吧！啧！简因心中腹诽，面上倒是平静，“好的，学姐晚安。”
　　“嗯，学妹晚安，路上小心。”顾轻罗应得极其自然，起身将人送走。
　　顾轻罗抬头仰望着明亮圆润的月亮，良久之后，低头缓缓的将戒指摘下，喃喃低语，“总算有一件事不是照着你的计划了，我和她也分手了，但是我可不会告诉你。”
　　在波澜不惊的海面亦有掀起风浪的时候，康敏的死便是掀起骇浪的飓风。
　　简因看到消息的时候，第一时间联系了顾轻罗，被接通后，传来的确是莫念和冷到极致的声音，“发地址给你，一个人过来。”
　　“好，别动她。”简因微慌的心瞬间平定了，目标是她就行。
　　简因守约的一个人前往，谁都没通知，带着没什么用的系统赴约了。
　　偏僻的废旧仓库，荒芜且鲜少有人会来，很好，简直就是那啥的最佳场所了，简因打量了一眼，苦中作乐的想着。
　　莫念和站在被绑坐在椅上的顾轻罗身后，冷漠的看着独身前来的简因，“康敏死了，你知道吗？”
　　“知道，因我而死，你恨我也是应该的，我来了，你让她走。”简因望着被胶带封了口的顾轻罗，暗自庆幸了一下。
　　莫念和冷然轻笑，笑声中满是苦涩，将手中的匕首横向顾轻罗雪白的脖颈，“可是怎么办呢？你们两个我都不会放过。”
　　“视频是我找人拍下的，也是我发的，和她没有关系，更何况害死康敏的不是她，而是那个想法极端的男人，是你，是我，你凭什么把帐算在她头上？”简因死死的盯着莫念和的手，生怕她一个手抖。
　　“是啊，可是她死了你会更伤心难过啊。”莫念和冷笑着瞧着简因的神态动作，匕首故意又靠近了些。
　　“才不会，我们已经分手了，”简因伸出左手让她看清楚，“你看我的戒指摘下了，她的也摘了，不信你自己看。”
　　“是嘛？”莫念和不为所动的微勾唇角，执着匕首扭转方向，手起刀落的刺向顾轻罗的肩头，利器没入登时见血，随即拔出，鲜血溅出。
　　顾轻罗肩上一痛，只发出来细微的闷哼声，死咬着牙不肯发出更大的声响。
　　“莫念和！”简因怒不可遏的紧攥着双拳，身体微微前倾，投鼠忌器的避忌着她。
　　“你看，你分明就很在意，呵！”莫念和眉目一冷，举手再刺。
　　简因脸色瞬白，猛冲上前，俯身掩下顾轻罗，熟悉的疼痛感让简因越发恼怒，支起身体，一拳打向怔忡的莫念和，咬牙切齿，“一命抵一命，可好？”
　　莫念和被猝不及防的一拳打倒在地，忘了疼般的，眼神微怔的看着简因背上的匕首，不知想些什么。
　　顾轻罗惊惶的望着伏在自己上方的人，用头轻撞的她的肩头，眼前的视线被水汽蒙蔽大半，隐隐约约。
　　简因吐出口中的鲜血，撑着无力的身体，勉强替她解了个囫囵。
　　顾轻罗甫一自由，不管不顾的撕下嘴上的胶带，接住了摇摇欲坠的人，泪眼迷蒙的抹着简因唇上的鲜血，崩溃落泪，“对不起...你撑住，我们去医院...我送你去医院...”
　　“没，关系的，”简因抓住她的手，微微勾唇，“不是...你的错，别...难过，答应...我...”
　　“对不起，对不起...”顾轻罗紧紧的抓着她的手，不知所措。
　　“别...怕...”简因无力的松开了她的手，眸光渐渐涣散着。
　　“姐姐，不许死，听到没有，简因！”顾轻罗死死的回握着她无力的手，仿佛这样就能挽留住她一般，崩溃的控诉她，“你再这样，我不会原谅你的...姐姐，别扔下我...”
　　顾崽你才记起我呢！简因模模糊糊的失去了意识，身体渐渐冷却了下来。
　　良久之后，顾轻罗冷静的拔出了留在简因身上的匕首，轻柔和缓的将人安放在地，执着刀撑起身体，走向还没从惊愕呆滞中抽身的莫念和。半跪着，举刀就刺，尚未落到莫念和身上时，眼前一黑，瞬间失去了意识。
　　主系统很生气，这一个两个的都不让系统活的。
　　“杀人，亏你想的出来！”主系统语调起伏的极其明显，检测到某人的不动如山，起伏越发剧烈。
　　“你先耍赖的，抹去记忆就算了，还用我的外表去迷惑她。”顾轻罗一到空间，所有的记忆全数归拢，“那又如何？她守住了，认清了，你还是输了，愿赌服输。”
　　“...哼！现在办不到。”主系统光明正大的耍无赖，看你能奈我何。
　　“那行，接下来我知道该怎么做了。”顾轻罗波澜不惊的轻轻颔首，淡定依旧。
　　主系统自觉不妙，从心一下，“时间问题而已，给点耐心，这样吧，再给你安排一次，你们先再谈个旷世奇恋？”
　　“替我死的那种？”顾轻罗淡定如厮的不为所动，她可不想在经历一次失去简因的痛苦。
　　“...尽量，”主系统瞬间抓到某人的弱点，一秒有底气的恢复主系统该有的架势，“不想见她了，不想达成心愿了？”
　　“...安排。”顾轻罗服软了。
　　莫念和因失手杀人入狱服刑，顾轻罗致力于反家庭暴力，反网络暴力的法律援助。
　　——————
　　去打了疫苗了，抱歉只更结局，第三世界暂缓。


第56章我还是恶毒女配的配置
　　简因这会只想揪着狗系统暴打一顿，她家顾崽好不容易想起她了，结果呢？她居然又下线了！再一次扔下顾崽下的线！！在她顾崽喊她姐姐的时候下了线！！！
　　在无止尽且并没有停下现象的精神攻击下，系统举白旗投降，“宿主，说不定下一个世界的女主还是你家顾崽呢？”
　　絮絮叨叨的简因总算是停下了，敛眸沉思，“你怎么知道？你为什么知道？你到底知道多少我不知道的？”
　　“...猜的。”系统果断闭嘴，顾左右而言他，“宿主要休息一段时间，还是直接进入下一个世界呢？”
　　“呵！”简因白眼一翻，原地一瘫，“今儿，你不跟我扯明白，我就不走了，看谁赖得过谁。”
　　“...”就没见过这么会耍无赖的！系统难做啊，一个夹心饼干的系统更难做啊！
　　简因可不管这些，眼睛一合就开始闭目养神了。
　　“...”系统无语了，只得请示主系统，再来忽悠她。
　　两天之后，系统兴冲冲的上线，“宿主，恭喜你喜提现任情敌一枚，如果你再不进行任务的话，女主就和她的白月光百年好合早生贵子了！”
　　“三金，”简因一骨碌爬起身，痛斥狗系统一顿，最后把自己骂郁闷了，“还不快点，等着让我喜当妈啊！”
　　“...好的，为您安排进入第三个世界。”系统心情好不跟没礼貌的人一般见识。
　　简因睁开眼睛，第一件事依旧是打量下自己，嗯...地主家果然是没什么余粮了！
　　“话说，我能赠与你们什么，改善一下你们系统的各种质量吗？”简因打量着目前所在位置的环境，用充满同情的语调问询系统。
　　近朱者赤近墨者黑，这不是没道理的，至少系统就听出了其中的揶揄，“宿主，我们不是寒酸，而是节约。而且，167的身高你还不满意，宿主是打算穿破天际吗？”
　　“啧，”简因理直气壮的嫌弃，举实例论证，“来来来，咱们算算帐啊！赵宁和比我高吧，唐欢比我高吧，就连莫念和、康敏那两个小我一岁的都比我高吧！这个世界的情敌不用看也一定比我高，对吧？！我缺的是那几厘米吗？是气势！气势！懂不懂？”
　　“...呵！宿主真会开玩笑。”她敢说，系统可不敢信。
　　“话说，宿主还打算在自家门口杵多久？”系统适时的将某人的注意力拉开。
　　“啧，转得真生硬。”简因轻叹一声，大气的不和狗系统计较，反正也改变不了事实了。
　　简因看了眼大门，在自己身上找着钥匙，才发现自己此时身无一物，惊悚道，“狗系统，我这是被人打劫了？”
　　“...没，宿主，这是密码锁，你可以猜密码的，加油！”系统说完，自动先下线，等形势好转再冒头。
　　简因默默将狗系统问候了一遍，盯着那个密码锁直发愣，这算是个什么事呢？
　　简因半点头绪没有的戳上四个零，心里还想着总不至于能设这么瞎的密码时，解锁了！
　　打开门的那一刻，简因默默感慨，这不仅是个人才，还是个吃了豹子胆的人才。
　　收拾好行李的顾轻罗，看着一脸新奇、惊讶走进来的简因，再打量了下她身上皱巴巴的衣服，空无一物的双手，对这个夜不归宿的人更没了好脾气，冷硬道，“分手。”
　　简因刚见着她的欣喜瞬间被泼灭了，不明所以的看看她，再看看她手上的行李箱，委屈巴巴的看着又忘了她的人，恶向胆边生，“分就分，哼！”
　　顾轻罗风轻云淡的扫了她一眼，拉上行李箱，径直离开。
　　简因僵在原地，听着门被关上的声音，瞬间软了脚，“狗系统，这到底怎么回事？”
　　“宿主，建议您先看看热搜头版头条这些，再说话。”系统真是小瞧了她了，难得在面对顾轻罗时能硬气一回啊！
　　简因连个手机都没有，只能打开电脑搜了，不搜不知道，一搜吓十跳，这是什么鬼？？？简姓经纪夜幽数女，坐享齐人之福！...顾影后经纪人以权谋私，逼迫数名艺人深夜同游酒店！...简海皇再出手，屡破新高，深夜幽会七女！...
　　简因吓得手抖，拍上笔电，质问道，“这是什么情况？真的假的？原主渣成那鬼模样了？”
　　“假的，媒体捕风捉影的结果。”系统语调平稳的和简因普及着，“宿主和女主都是孤儿，在孤儿院长大的，后来女主被星探挖掘，步入娱乐圈开始演员生涯，而宿主你则是陪在她身边从小助理一路护着她，后来成了她经纪人。两人相互扶持，跌跌撞撞的闯出了一番事业，但是也正是因为事业有成了，相处的时间却越来越短，为了改变这样的情况，你们选择了隐婚。结婚之后，由于一个没工作就宅在家，一个就算休息日也在外面交际，等等，诸多的小问题导致矛盾的剧增，在女主白月光前任杜若风的出现后，引爆了。在离婚诉讼期间，你们的隐婚关系被曝光，因为宿主你名声不好的缘故，女主被牵连其中，被全网嘲讽谩骂。之后，女主因为婚姻事业的双重打击，选择了轻生，结束自己的错误选择。”
　　“...我觉得你在内涵我，”简因沉默的摸着下巴，继而拍桌，“你不仅内涵我，还诅咒我们，身为系统，没良心就算了，连机芯都没了？”
　　“宿主，请不要无理取闹。”这个世界崩溃的原由就是这样的嘛。
　　“哦？那为什么这个世界的女主还是顾轻罗？难道所有世界的女主的名字都叫顾轻罗？原因就是因为你们系统都是起名废？”简因可不信，一次是意外，两次是巧合，三次就是故意为之了。
　　哦，我总不能告诉你因为这个世界的女主在能选择的情况下，拒绝接受，只能让你家顾崽顶包了。
　　系统默默的嘀咕完，再次平稳道，“这一切都是为了宿主能够完美的完成任务，还是说，在女主不是顾轻罗的前提下，宿主愿意继续完成任务？”
　　“呵！”简因冷冷一笑，果断道，“当然不，别以为我会上当，跳进这种致命陷阱里。”万一狗系统能通风报信呢？机智如我！
　　“不对，这个世界连恶毒女配都让我顶上了？”简因转念一想，才发现自己居然要一人饰多角啊，“三金，你这是剥削啊！资本家系统！”
　　“宿主，你确定你还有时间计较这些？”系统总算扳回一城了，开心！


第57章左右逢源的简某人
　　简因漠然一秒，气愤的起身去洗澡换衣服，准备先去把人追回来再说。
　　“对了，手机钱包呢？身无分文的，我怎么追？”简因将自己收拾妥当了，穿了双小平底方便追人，还不忘要装备。
　　“在昨晚生日的那个艺人那。”系统提供了具体地址，方便某人追回装备。
　　简因握着门把的手顿了一下，迟疑道，“所以我这是什么招惹是非的设定呢？一个生日聚会能扭曲成那个鬼样子。”
　　简因对此是真心服气的，不，不是她的错，一定是狗系统故意为之的。
　　狗系统表示不背锅，凭什么什么锅都甩它身上。
　　拿到手机钱包外套之后，简因也不着急离开，让秦青蝶联系昨晚的朋友帮忙澄清一下，又联系了99+的来电的助理席鹿，让她联系公关部的人发文，顺便递律师函予那些发表不实报道的大V。
　　忙完一切，给顾轻罗的随行助理孔慈打电话，问询顾轻罗现在的具体的位置。
　　“您好，不好意思，不方便透露，还有其他事情吗？”孔慈第一时间问询过顾轻罗意见后，在她的注视下，如是回复。
　　“想打死你这个吃里扒外的算吗？”简因就差咬牙切齿了，在顾轻罗那栽了跟头就算了，搁这也吃瘪。
　　“打死人是犯法的，还是请您做个遵纪守法的善良公民，没有其他事的话，我挂电话了，再见。”孔慈背后有人，十分有底气的笑眯眯回堵她。
　　“别挂，喂...”简因看着结束通话的界面，认真的反省了一下自己平日的言行举止。
　　三秒之后，再接再厉的打过去，甫一接通，便笑吟吟的客气道，“孔助理是吧，你很尽责，这一点做得很好，但是呢，现在我有点公事要找顾，小姐，麻烦你，十分的麻烦你，递个手机给她或者递个地址给我也行。”
　　孔慈开着免提，闻言看向沉默听着的顾轻罗，用眼神问询。
　　顾轻罗抬眸看她，举着双手，做了个打叉的手势。
　　“抱歉，简经纪，顾老师现在不在，没得到她的同意，我不能随便给人透露她的位置，所以如果有重要的事，您可以发电邮的，顾老师会尽量在第一时间给您回复的。”孔慈滴水不露的反虚伪客套道完，结束通话。
　　简因听完，不淡定的深呼吸，“系统，位置。”
　　为了不被台风尾扫到，系统极有眼力见的贴心提供了，就怕撞某人枪口上。
　　“哼哼！”简因气呼呼的抱着手臂，坐进计程车里，腹诽着那个孔助理，想着有时间给她洗洗脑，做个双面间谍也好啊。
　　《青山》的外景拍摄现场，简因再次生无可恋了，因为没有通行证，只能哀怨的守在外面的树荫下，眼巴巴的看了大半天。
　　“简姐姐，你怎么在这站着？”项丝丝从停在简因身边的保姆车上下来，好奇的看向突然出现在这的简因，随后后知后觉的想到，“哦，你是来找顾老师的啊，那怎么不进去呢？”
　　这位妹妹，我也想进啊，可是人不让，我能怎么的？
　　简因沉重的轻轻一叹，摆摆手，语气低沉，“还不是热搜的事闹的，去参加个生日会就被说成那样，说成那样就算了，最重要的是连累了你顾老师，害得我现在都没脸见她了，哎！”
　　“哦，”项丝丝这个手机控已然看到了澄清文，登时很是同情简因，“这又不是简姐姐的错，有什么没脸见的，走，一起进去吧。”
　　“嗯...也好，我去和她道个歉。”简因掩下心中狂喜，故作迟疑的纠结了一下，还是颔首同意了，坐上了她的保姆车，光明正大的进去了。
　　不知某人的戏精本质，单纯的项演员还不忘安慰看起来很萎靡的人，“简姐姐以后小心点，别被误会就好了，顾老师不是小气的人，会原谅你的。”
　　“谢谢你，我以后会避免的这种情况发生的。”简因很配合的焕发生命力，轻笑着望向她，“你拍戏加油。”
　　“嗯，你道歉加油。”项丝丝握握小拳头，同勉道。
　　简因险些失笑，对脾气的和她唠上了，下车后，两人带着背景板小助理，一路言笑晏晏的进了拍摄场地。
　　孔慈眼尖的看到了这一幕，立即汇报给自己的顶头上司顾轻罗。
　　于是，在某人累累的罪行簿上浓墨重彩的多添了一笔。
　　只是神经大条的简某人全然无知，还有点惋惜的和项丝丝分道扬镳了，临行前，项演员还十分好心的给简·神经大条·因指明了顾轻罗的休息室所在位置。
　　简因轻轻敲着顾轻罗休息室的门，迟迟未得到答复，也不敢随意推开门，只能耐着性子等在外面，过了三分钟再敲一下，又过了三分钟再敲一下，又又过了三分钟再敲一下...
　　“顾老师下戏了，早回去了。”路过的工作人员见着简因站那敲门，好心提醒一句。
　　“哦，谢谢你的提醒。”简因对着她微微一笑，目送那人离开之后，狂腹诽系统，“为什么不提醒我？”
　　“...”系统就像看看宿主被虐的场景嘛！
　　简因拿着手机，焦躁的转悠着，“你说，我现在去哪找人？”
　　“...”女主的车还停在外面，但是系统不打算提醒某人。
　　“关键时刻掉链子，我要你何用？”简因边在心里嘀嘀咕咕的边离开拍摄场地。
　　出去之后，简因又发现了一个最重要的点，她要怎么回去呢？简因低头看看自己的双腿，估计只有那双小平底成了她最大的安慰了。
　　对我最大的惩罚，就是让我走回去吗？简因哀愁的看看左边再看看右边，很好，很郊区。
　　简因认命的迈步向前，迎向有利身心的健康之道。
　　“顾老师，现在回去吗？”孔慈看看走远了的简因，轻声的问询着闭目养神的顾轻罗。
　　“再等等。”顾轻罗不想这么快就原谅她，就算有了澄清，还是不想，让她自己不开车。
　　“好的。”孔慈秒懂顶头上司的意思，默默的闭上嘴，拿起手机点击小游戏。没办法，谁给工资谁是大佬！
　　在顾轻罗二人不注意时，一辆车速度不慢的开了过去，奔向了已经开始腿软的简某人。


第58章道歉的最大难关：进不
　　简因投身于大自然的怀抱，被夹着灰尘的秋风毫不吝啬的照拂着，从头到脚，高级定制。
　　简某人可不感恩，只望天可怜见，送她辆顺风车，救救路漫漫的小可怜吧。
　　随后，一辆车缓缓的慢了下来，停在简因身边，滑下车窗，看着她那一脸的惊大于喜的样，不解道，“在健身？”
　　“当然不，”简因赶紧凑上前，就差扒拉着车窗了，“美女，能否送我一程？有公交车或者计程车的地方就行，大恩大德，感激不尽。”
　　“上来。”唐瑾颜笑望着这个有趣的人，下巴微扬，示意她上车。
　　“谢谢。”简因感激涕零的坐上副驾，系上安全带，“恩人，留个联系方式，等你有时间请你吃饭。”
　　唐瑾颜扭头看她一眼，要不是看她灰头土脸的，这会应该会被丢下车，“你这样，会被误会成搭讪的。”
　　简因咸鱼躺，捶着受罪的双腿，哀怨无比，“有这么受罪，悲催的搭讪者吗？”
　　唐瑾颜闻言轻笑，故意挑着理，“苦肉计呢？毕竟这是郊外，没事谁会来这？”
　　“这里不是有个剧组在拍摄嘛，你也是从那里出来的吧？”简因回头认真的打量着她身上价值不菲的小西装，自我确认了，不像来野营散步健身的。
　　“是啊，你也是？”唐瑾颜不太确定的看她一眼，生面孔，没在剧组里见过啊。
　　“嗯，顾轻罗顾老师的经纪人，今天热搜上的那个。”简因自暴自弃的自我介绍着，这个世界的顾崽好难哄。
　　唐瑾颜闻言难忍笑意，又偏头打量了她一眼，玩笑道，“你就不怕我一听，直接把你扔这？”
　　“生死有命富贵在天，我随缘，不过，我相信施主你是有大智慧的人，一定不会轻易相信那种谣言的。”简因淡定一秒，又怕真被扔下，找补一句。
　　“哦？也就是说我要是相信了，就没大智慧了，是这样吗？师太。”唐瑾颜见她真的很有趣，忍不住和她掰扯着这种无聊的话题。
　　“阿弥陀佛，大智若愚，施主不必执着，知足常乐便是。”简因双手合一，摆上世外高人的架势，颔首行一礼。
　　“你是想笑死我，借机夺我的车吗？”唐瑾颜就没见过这么逗的戏精，被逗得不行。
　　前车欢乐不断，后面远远跟着的车上，冬季提前来临，整辆车差点就从里到外的蔓延着冰霜了。
　　“顾，”在分岔路上，孔慈不得不这个开口，“顾老师，我们...还跟吗？”
　　“路只有一条，仅此而已。”顾轻罗闭上眼睛，眼不见为净了。
　　“好的吧。”孔慈看破不说破，打了转向灯，默默的往顾轻罗自己的小区方向开，和远去的前车分道而行了。
　　将车停在顾轻罗小区的停车场下，孔慈才松了松提着的心，看向后面脸色如常冷凝的顾轻罗，“顾老师，明天早上我来接你。”
　　“嗯，路上小心。”顾轻罗带上帽子口罩，拿着手包下了车，走了几步又返回来，望着驾驶座有点迷惑的孔慈，“你办公用的手机借我。”
　　“嗯？哦，好的。”孔慈愣了一秒，赶紧转身把手机找出来，双手奉上，连带着充电器。
　　顾轻罗伸手接过，和她轻轻颔首就离开了。
　　孔慈看了下口是心非的顾轻罗的背影，犹豫着以后面对简因的态度，苦思许久之后，还是先顺顾大佬的意妥当些。
　　顾轻罗回到家，先回房洗澡换了家居服，出来时，先拿起孔慈的手机看了一眼，眼神微变，冷漠的放下去了健身室。
　　随后，健身室里传出有力的击打声响，若是简因听到的话，大概会腿软吧，吓的。
　　简因和唐瑾颜换了联系方式，回家又洗了个澡，换衣服出门，填饱肚子之余，还想到了个好主意，直奔电脑专营店。
　　放松完后，顾轻罗又洗了个澡出来便听到陌生的简讯声，点开了简因发来的图片，拧眉不解，发那些键盘图片来干嘛？这时候换键盘？
　　“你问问你顾老师，喜欢哪个键盘？”简因很是期待的在旁人的异样眼光下，等待着孔慈的回复。
　　“顾老师说不要。”顾轻罗不明所以，只能用最简洁的回答答复。
　　“又不是给她用的，你问问就看哪个顺眼？”打算自己跪键盘的简因，极其贴心的将选择的权力给顾轻罗。
　　“无聊，”顾轻罗将这两个字发出去之后，又连忙补充了一句，“顾老师说的，还说，看你最不顺眼。”
　　啧，这么难聊！简因气呼呼的收了手机，在几款的键盘里，选择了两个最简洁的，然后打车去顾轻罗的小区，就不信逮不到人。
　　顾轻罗点着手机，迟迟不见她回复，微微皱起眉，难道说话太过分了？她手机坏掉了？自己这边网络不好？
　　就在顾轻罗纠结的时候，简某人也不好过，同一个理由，进不去。
　　简因和保安相谈无果，只能选择打给孔慈，打了一百个电话不是没人接就是拒接，气得简因想明天就炒了孔慈。
　　“不然你可以试着和住户联系。”保安见她可怜，好心提议。
　　简因也想啊，可是顾轻罗拉黑了她，她连个最基本的信息都发不过去，谈何联系？
　　简因无力的摆摆手，收起手机，和尽责的保安大哥道别，“谢谢您了，打扰了。”
　　“不会，不好意思，我们也是按规定来。”保安大哥虽然也觉得自己有点不近人情，但是还是坚持原则。
　　“没事，你们职责所在，理解。”简因笑着摆摆手，转身慢腾腾的离开，边走边想办法。
　　顾轻罗打了孔慈的私人号码，简单的告知了下，让她打电话给简因。
　　在职业生涯遭遇最大的危机时，孔慈果断放下热腾腾的饭菜，打电话给应该气爆了的简因，一接通就快速解释道，“简经纪对不起，我手机没电，放在房间里充电了，那个手机最近有点问题，偶尔会自动拒绝接听，对不起，没接到你的电话，还有，你打电话有什么事吗？”
　　简因站在人行道上，无语望天，她敢说，她都不敢信呢！
　　“你准备好辞呈了吗？”简因云淡风轻得像是问她晚饭吃了没。


第59章收买与反收买
　　“就事实来说，辞呈准备好后也是给顾老师递的。”孔慈对于某人的外强中干也没少见，因此底气十足。
　　啧，这个世界的人真不好忽悠。简因脚尖点着地面，一计不成再生一计，“哦？你确定，你别看我这样，在家的时候你顾老师可是听我的呢。”
　　简因身后不远处隐着身形，戴着口罩的顾轻罗，微微眯眼，这件事她倒是第一次听说呢！
　　“那就等您把顾老师哄回家再说吧。”孔慈不为所动，反而忍不住拿话刺刺她。
　　简因气急败坏的一跺脚，生气道，“哪有你这样的，哪壶不开提哪壶，专往人心口上插刀子的？我告诉你，你顾老师一回家，我就炒你鱿鱼。”
　　“好的，我等您勒。”孔慈笑眯眯的回着，怡然自得得很。
　　“啧，”简因话音一变，带上笑意，“孔助理，想多赚点零花钱吗？我给你相同的工资，你只要把你顾老师的行踪汇报给我就行，如何？这生意划得来吧？”
　　“不如何，我不会背叛顾老师的，如果没有要紧事的话，再见。”孔慈义正言辞的拒绝了她的提议，随后按下结束键。
　　“...啧。”简因提溜着两副键盘，无奈的轻叹一声，她这是招谁惹谁了呢？
　　顾轻罗静默的看着简因，心思微转，悄声离开往回走。
　　“她给你就收，顺便联系一下席鹿。”顾轻罗回到家后，给孔慈发了条信息。
　　孔慈惊恐的看着顾轻罗的信息，后怕的拍拍受惊的小心脏，简经纪真是，太会挑拨离间了吧，过分！
　　“顾老师我对您可是忠心耿耿的，我可没答应她，把您的行踪汇报给她的，您要相信我，真的。”孔慈饭都顾不上了，手指都剩残影了，就是为了洗清自己嫌疑。
　　“我知道，你只要给她，我想给她的就行。”顾轻罗看着这有点像简因风格的信息，无语一笑。
　　“行，好的，我现在联系席鹿让她随时给您汇报简经纪的行踪。”孔慈心下大安，工作保住了。
　　“嗯，我给她相同的工资。”顾轻罗学习能力极好，灵活运用了。
　　“好的，”孔慈将席鹿从通讯录里拽出来，劈里啪啦的一顿解释和劝说，成功的将人拉入己方阵营，顺手把人推给顾轻罗，“顾老师成了，你通过一下。”
　　“好，辛苦。”顾轻罗回复之后，点着新消息，通过了席鹿的好友请求，发了个微笑表情。
　　席鹿惊吓的求助孔慈，一拍再拍，“孔慈孔慈，顾老师给我发了个微笑表情，是在呵呵我吗？”
　　“并不是，单纯微笑，她不大上网不知道这些，你往最简单的想就行。”孔慈早些年也想过替顾轻罗科普一下，但是由于那人不是忙着拍戏看剧本，就是宅在家里谁也不见的单纯休息，让她实在是找不到机会。
　　“哦哦，老干部是嘛？”席鹿安下心，给顾轻罗回了同样的微笑表情，又回到了孔慈这边。
　　“算，就差个保温杯了。”孔慈仔细的辨认了一下，如是道。
　　“行的，为了感谢顾老师给我工资，我明天去挑一个保温保冷的给她。”席鹿不怕事大的，回复着孔慈。
　　“也不是不行，但是你要准备好接受顾老师同样的礼物就行。”深有体会的孔慈，就自己的亲身体会，给这个后来人一个温馨的提示。
　　“？？？为什么？顾老师害怕人整蛊她吗？”席鹿不明所以的问着，一脸的懵。
　　“顾老师不喜欢欠人人情的感觉，就是所谓的无功不受禄。”孔慈耐心的辅导着新晋的成员，让她不至于误会单纯的顾轻罗。
　　“哦哦，原来...”席鹿为了更好的为顾轻罗服务，抓着孔慈细细问着顾轻罗的喜好，禁忌...
　　简因无奈的带着没用上派场的键盘回家了，躺在沙发上又是一条咸鱼。
　　隔天才接到孔慈的叛变声明，外加顾轻罗今天的行程表，狐疑的和系统道，“这人该不会是记仇，然后想用请君入瓮之计，趁机揍我一顿吧？”
　　“...宿主你也知道你很欠揍？”可惜不能揍到对方的可不只是简因。
　　“我哪欠了？你说。”简因可不承认，她自认为人谦逊有礼，待人温和亲切，怎的就欠揍了？
　　“...”系统无言以对，在某人更自恋之前，转移话题，“所以宿主是去，还是去呢？”
　　最后，简因也没去成，因为她要回公司，海丰传媒。
　　在系统耐心的指导下，简因安全没出丑的抵达自己的办公室，先扫描了一眼自己的助理席鹿，嗯，长得还挺可爱。
　　“宿主，你这种想法很危险啊。”系统开口提示了下发呆的简某人，可恶，不能通风报信！
　　“啧，别用你猥琐的想法揣测我的想法，好的吗？”简因收回视线，自顾往自己的办公椅上落了座，坚决奉行，能坐不站，能躺不坐。
　　“呵呵哒！”系统鄙夷她一秒，专心的辅导某人上手。
　　席鹿甫一出门，立即给顾轻罗发消息，准时准点的将简因到达公司的时间，做了什么，详细的发给了顾轻罗。
　　里面那位不知情况的在繁重的工作之余，还在考虑着孔慈叛变的真实性呢。
　　顾轻罗回复后，将手机递给一旁的孔慈，见着她的表情，大抵知道事情远没所想的那般顺遂，轻声而坚决道，“她会上钩的。”
　　“嗯？”孔慈疑惑的看向气定神闲的顾轻罗，如释重负的一笑，“顾老师说的是。”只要她还想知道顾轻罗的行踪，就一定会咬钩的。
　　顾轻罗回以一浅笑，施施然起身，上戏去了。
　　“顾老师，简姐姐昨天来和你道歉了，你见到她人没有？”正巧和顾轻罗演对手戏的项丝丝，一见到顾轻罗立即好奇起后续，想知道简因有没有道歉成功。
　　“没有，可能错过了。”顾轻罗收敛着冷气，免得吓坏这个单纯的女孩子。
　　“那好可惜哦，”项丝丝很替简因扼腕，小心的看了下顾轻罗的脸色，替她说好话，“简姐姐在外面纠结了老半天呢，说是没脸见顾老师，还是我鼓励她进来的，昨天没能见到顾老师，会不会就没勇气了？顾老师，简姐姐也是被误解的，不是故意要连累你的，你能不能原谅她呢？”
　　“我会和她解决的，投入工作。”顾轻罗敛下心里的酸意，不想把自己的情绪投向一个初入社会、被保护得极好的小白兔。


第60章车神：车子的毁灭之神
　　华灯初上，正努力熟悉工作的简因尚且不知，自己被悄无声息的，非本意的捅了一刀，还是只小白兔。
　　在结束一天的魔鬼训练之后，简因才得解脱，无视无数的未读消息，点进孔慈的聊天页面，“你顾老师下戏了吗？”
　　“所以工资是个什么结算法呢？”孔慈抬眸看了下沉浸在角色的顾轻罗，精打细算的和简因扯皮。
　　简因瘫在办公椅上，无语失笑，这人小算盘打得倒精，“和你顾老师一样。”
　　“那是不是应该先给个定金？万一我通风报信了，你把顾老师哄回家了，不给我工资还把我炒鱿鱼了呢？”孔慈精明的先把文字证据抓到手再说，万一以后东窗事发了呢？
　　“给，要多少，报个数，保证不炒你鱿鱼不不给工资，行了吧？告诉我你顾老师人呢？”简因累了一天，身心俱疲，没力气和这人扯嘴皮子。
　　孔慈连忙截屏多保存两份，以作证据，然后走向结束拍摄的顾轻罗，将手机递上，默默的飘远些。
　　顾轻罗扫了下聊天记录，抬眸看了眼算计到简因的孔慈，微微失笑，低头回复简因，“刚下戏，要回去了。”
　　孔慈见顾轻罗笑了，没有要计较自己算计简因的事，方舒了口气。
　　简因秒回复，心情好的顺手给她转了一个月的工资，然后才发道，“跟小区的保安大哥说个情，让我进去呗。”
　　“那不行，顾老师会生气。”顾轻罗极其淡定的用孔慈的身份，收了简因的转账，回着简因的信息。
　　“啧，那要你何用？把工资退回来半个月，你就值这个价位。”简因后悔的拍了下自己的手，让你速度快，哎，早知道就不先转了。
　　“那不行，举手无回，再见。”顾轻罗只留下转收的记录，其他的记录统统删除。
　　孔慈收到手机的时候，悄咪咪的看了淡然从容的顾轻罗，幸好自己留了后手。顾老师也是个护短的，哼！
　　简因搁下手机，犹豫着自己该去找顾轻罗，还是回家？还有值得一提的，她该用什么交通工具呢？搭公交？坐计程车？坐地铁？
　　“宿主，其实你是有车一族，停在公司的停车场了，问题是你会开吗？”系统适时的冒头，满满的怀疑。
　　“不早说，当然会，想当年，我可是秋名山车神呢！”简因就着系统的提醒，拿上车钥匙，趾高气扬的出了办公室，搭上电梯下到停车场。
　　席鹿给顾轻罗报备后，简单收拾了下，悄然跟上简因。
　　简·秋名山车神·因一上车，一启动，脚下一踩，瞬间撞上了对面停着的无辜奥迪。
　　惊魂甫定的简因，尴尬的扯扯嘴角，熄火下车。
　　“宿主，全世界您最牛。”系统实在是没眼看了，能把油门一脚踩到底，也是醉了。
　　“学如逆逆水行舟，不进则退，开车也一样嘛，两个世界我都没能碰到车，能把车开出去就相当了不起了好吧。”简因照着对方前挡风玻璃角落的手机号拨出，反驳着系统的嘲笑，给自己找理由，“是脚冲动不听话的。”
　　“很了不起，非常了不起，能在把人车撞坏了的情况下，自己安然无事。”系统不加掩饰的极尽嘲笑，对某人的狡辩不屑一顾。
　　“啧，”简因没来得及回嘴，那边接通了，简因小心而客气的报上了对方的车牌号，真挚道，“对不起，我不小心把你车撞了，你能来一趟停车场解决一下吗？”
　　对方明显的沉默了片刻，估计是想不通为什么停在停车场还能被撞了，但很快回过神，简洁道，“好。”
　　席鹿手快而隐秘的将现场照拍给顾轻罗，简单解释，“简姐没事，就是车坏了，还把别人的车撞坏了。”
　　顾轻罗抿唇沉默了，食指轻点着照片上的简因，和孔慈道，“回公司。”
　　“好的。”孔慈虽然不清楚情况，但还是第一时间应下，改变方向，往公司方向开。
　　沈婉华下到停车场，看着这等难见的情况，有点发怔，抬眸看向一脸无辜的简因无语道，“简经纪对我有意见？”
　　“那没有，怎么可能？”我都不认识你呢，脑容量不够的简因，在系统的提醒下，歉意一笑，“沈总监误会了，纯属不小心的，修车费我来出，您这几天的出行费用也由我来出，实在抱歉。”
　　名声不好的人，就这么点坏处，无论做什么事，都会被放大，会被怀疑是不是别有用心。
　　此时的沈婉华就是这般想的，也是这么做的，狐疑的打量着她，“前者可行，后者不必。”
　　“嗯，这样好吗？”也不知道保险能赔多少，本着能省就省的简因，藏着开怀的笑望着她，一脸的这样不太好吧。
　　沈婉华一眼就看出某人没藏好的开心，眼眸微眯，转而道，“既然，简经纪这么坚持，那就照你说的做。”
　　“...”没见过变脸这么快的，自动忽略自己的简因如是想，不开心的点点头，“哦。”
　　“...”这不是你自己提的？没见过这么小气的，沈婉华无语的腹诽着明显不开心的简因。
　　保险公司的人来得也快，将一切处理妥当之后，简因落寞的走出停车场，这才过了过久，秒变无车一族了。
　　顾轻罗坐在车上凭借席鹿的现场转播，看完了全程，视力极佳的看到了从出口走出来的简因，看着她那垂头丧气的样，和孔慈道，“去喊她。”
　　“好的。”孔慈解了安全带，推开门下车，还没走远，就看到简某人坐上了沈婉华的车，离开了？
　　孔慈惊恐的回头，瞄向某人，隐隐觉得今年的秋天很冷，甚至怀疑是不是提早入冬了。
　　挪着小碎步上车之后，安静的不发声响的系上安全带，静等着某座冰雕发话。
　　“走吧。”顾轻罗算是看清了，某人无论处在何等状况都能左右逢源。
　　“哎。”孔慈应了一声，安静的开着车，将人安全的送回去。


第61章铁公鸡
　　“谢谢沈总监让我蹭车。”简因坐在副驾上，客气礼貌的和愿意捎她一程的沈婉华道谢。
　　“不客气，看在我捎你一程的面子上，麻烦，下次别撞我的车。”沈婉华噙着浅淡的笑意，瞥了眼吃瘪的人，心情瞬间好多了，可不能就她一个人郁闷。
　　简因欲言又止，最终还是心虚的闭上嘴，轻点了下头算是应和了。心想着，要是有钱有车的话，再撞一次也不是不能考虑，当然，得挑这辆，这辆便宜。
　　沈婉华可不知道某人正胡思乱想着想撞她的车，否则直接就将人载到深山老林里扔着，让她自己走回来了。
　　蹭了沈婉华的备用车辆，自觉很穷的简因，无力的栽在沙发上，给孔慈发消息，“和你顾老师说，我出车祸了，让她来看看我。”
　　“呵！”顾轻罗收到消息之后，冷哼一声，将人拉进黑名单。
　　简因再发消息时，看着那行非好友的提示，立即给孔慈打电话了，甫一接通便劈头盖脸道，“怎么，我现在连你的好友栏都不配占一席之地了？”
　　“...”孔·无辜且一无所知·慈怔了两秒之后，明白了，她就是个背锅侠，嗫嚅道，“可能？”
　　“...孔慈！”简因都不敢相信自己的耳朵了，“你再说一遍，我怀疑自己没听清。”
　　孔·背锅侠·慈无奈扶额，她怎么就摊上这两人呢？
　　“哦，是我，简经纪自己想想自己做了什么吧，再见。”孔慈干脆坐实了罪名，硬气道。
　　简因又被挂了电话，一腔火气咻咻的冒着，来回踱着步子，气呼呼的思考着她的话，十分不解。自己一整天都呆在公司了，能做什么？
　　简因左右想不通，只能拿着手机一顿搜，可也没见到自己又有什么热搜啊？
　　所以这个世界到底是怎么了呢？临睡前，简因总算想到了，可是孔慈是怎么在第一时间就发现她说谎了呢？难不成她们当时在公司，可也没见着人啊？有叛徒，可当时就自己，沈婉华，保险员啊？总不能是沈婉华和顾轻罗说了吧，她们也没那交情啊？
　　简因带着满脑子的疑问入睡，做的梦都是被顾轻罗追杀的。
　　顾轻罗左思右想之后，又把人从黑名单里放出来，久久都没等到有消息，静音一调，睡了。
　　简某人的罪行簿上又再添了一笔，不思悔改。
　　简因到公司的时候，还特意脚步一拐，去财务部找沈婉华。
　　“又把我车撞了？”沈婉华看到铁公鸡出现，笑着刺她一句。
　　“拿人撞吗？”简因失笑着回了一句，自己找位置坐了，婉转的问询，“你不会特意发朋友圈嘲笑我的吧？”
　　“觉得我很闲？”沈婉华指指桌上成堆的财务报表，仔细打量了她一眼，“你怕谁看见？”
　　“啧，所有人，有损我干练的形象。”简因及时着上防御装备，免得被人扒干净了。
　　沈婉华显然是不信的，饶有兴致的盯着防备的简因，“为了别人的车辆安全，我还是勉为其难的发一个好了。”
　　“别了吧。”简因下意识的阻拦她拿手机的行为，在不小心碰到她的手后，立即缩回去，“抱歉，不小心的，你别发，我请你吃饭，好的吗？”
　　沈婉华若有所思的看着简因的举动，果决道，“简经纪有主了，还是同公司的，对吧。”
　　“我没有，我不是，你可不要瞎说。”简因才不会中计呢，摆手否认，转移话题，“饭吃不吃吧？”
　　“吃啊，免费的午餐干嘛不要？”沈婉华满含深意地一笑，也不执着于某人的遮羞布。
　　“成，午见。”简因起身就走，生怕走晚了就真教人连底都掀干净了。
　　为了更好的响应节约精神，简因一回到办公室就发消息给唐瑾颜，问询她中午是否有时间，等到肯定的回复之后，左右问询两人的口味，定下了偏南方的中餐馆，景华。
　　搞定一切之后，简因摸着下巴陷入沉思，和沈婉华无关的话，难道真的有叛徒？
　　片场，顾轻罗看着席鹿发来的消息，再看一眼搁在一旁全无声响的手机，眉目染愁思。
　　孔慈在一旁小心的瞄着，微微凑近些小声道，“要不我给简经纪发个消息？”
　　顾轻罗迟疑的看向她，故作从容的移开视线，清冷道，“我只是看眼时间。”
　　嗯，好的吧，您手上的手机没有显示时间功能。孔慈看着口是心非的人，默默的飘开了。
　　不远处，副导演跟在投资人唐瑾颜的身后，笑脸如花，“唐总，中午一起用餐如何？您不是偏好南方菜嘛，我让人定了景华。”
　　“真巧，”唐瑾颜微微一笑，没想到还有这么巧合的事，“今天中午我有个私约，也是在景华。”
　　“那可真是巧，您在我们这边坐坐，再过去，正好啊。”副导演很有眼力见的，将两件事完美的整理了。
　　“也好。”唐瑾颜颔首应下，给简因发消息，表示自己会比约定的时间晚到一点点。
　　顾轻罗默默收回视线，拿着手机和席鹿发消息，“你问一下简因，看她中午去哪吃午饭。”
　　席鹿收到消息后，拿上不紧急的文件进去给简因签字，就像随口一问般，“简姐，中午去哪吃？我听说附近最近新开了间日料，味道还行，要不要一起？”
　　“不了，我中午有约。”简因仔细看完，龙飞凤舞的落上自己的大名，抬手递给她。
　　“是哦，简姐去哪吃？附近的都吃腻了，我都很苦恼要去哪里解决呢。”席鹿伸手接过，就是不挪地的接着问。
　　“景华，你要是喜欢南方菜，那里好像还行。”简因抬眸看了她一眼，带了点小狐疑的看她。
　　“哦哦，好的，谢谢简姐。”席鹿带上文件，脚底抹油先溜为敬，免得曝露身份。
　　席鹿飞快的将成果汇报给顾轻罗，然后低头认真工作。
　　顾轻罗看完席鹿的消息，冷静的将手机放下了，如果周身不散发冷气的话，应该没人看得清她心情不好。


第62章奇妙的组合
　　简因走进景华的大厅，突然有种站在悬崖边的错觉，仿佛一个行差踏错就万劫不复。
　　带着无名的小心虚瞧着唐瑾颜、顾轻罗一行人，再看看身边这位看好戏的沈婉华小姐，忍不住回头看看景华的大门，想回家。
　　唐瑾颜看着频频回头望大门的简因，既不解又好奇的走向她，轻声道，“嗯？怎么多了个人？”
　　“我也想知道为什么我成了多的那个人？”沈婉华看着煎熬的简因，环抱双手，静待她的答案。
　　简因轻咳一声，看看这个再看看那个，余光瞟向不肯看她的顾轻罗，先把这两位哄好，“一会给你们解释，好的吧？”
　　唐瑾颜、沈婉华还没说话，副导演就已经走过来了，“简经纪，沈总监好巧，要不一起？”
　　“不用，我们有点事。”沈婉华可不会放过这只想答应的铁公鸡，及时开口拦下了简因的话头。
　　“哈哈，那好，下次约，”副导演圆润的顺杆子下，看看唐瑾颜，又回头看看顾轻罗，顿生妙计，“要不这样，顾老师陪唐总过去好了，也免得唐总两头走？”
　　简因瞬间不好了，脸上的笑意假得有眼睛的人都看得出来，沉声道，“您这是什么个意思呢？”
　　副导演连忙陪笑，打哈哈道，“看我这话说的多有歧义，我想着你们都认识，才这么一提，没别的意思，别误会。”
　　“是歧义就好，您忙。”简因皮笑肉不笑的回了一句，望向唐瑾颜和沈婉华，“二位请？”
　　“好。”唐瑾颜和副导演微微颔首，看向分外在意顾轻罗的简因，若有所思。
　　沈婉华点头应下，目光落在顾轻罗身上，抬脚走向她，邀着她一起到简因定好的包厢，想着再确认确认自己的猜想。
　　简因额上顿时沁着细密的汗珠，不动声色的给唐瑾颜带路，五人就这么莫名其妙的凑一堆了。
　　五人坐定，点完菜后，场面一度的陷入了诡异的气氛中。
　　简因轻咳一声，开口打破此时快冷凝的场面，快速的从身边的唐瑾颜、沈婉华、顾轻罗，孔慈这般按着位置介绍过去，“我恩人，我债主，我祖宗，胆大包天的孔助理。”
　　四人被这破格的介绍整蒙了，面面相觑，除了面色不自然的顾轻罗，和忍笑的孔慈外，唐沈二人皆是莞尔失笑。
　　“顾老师怎么就成你祖宗了，能为我们解疑吗？”唐瑾颜止下笑意，好奇的追问着简因。
　　“哦，”被顾轻罗隐晦的瞪了一眼的简因，急中生智的找补道，“她是我衣食父母啊，可不得当祖宗供着？”
　　沈婉华淡笑不语的扫视这两人，隐隐觉得自己摸到了真相的大门了。
　　“那这位债主又是怎么回事？请我吃饭，还带债主来，是多怕我吃穷你呢？”唐瑾颜虽然不是很相信，但是还是礼貌的转移话题。
　　“唐总说笑了，人多热闹，再加上你们口味都挺相似，我就想着那就一起请了，还能多交个朋友，对吧？”简因笑眯眯的看着两人，理不直气也壮的解释着。
　　“小气就小气吧，还那么多借口。”沈婉华要不是早看清这一点，还真不好意思戳穿她。
　　“别觉得委屈，我还没哭呢！”简因心酸的看着她们，比她们还委屈道，“请你们吃完这顿饭，我都要露宿街头了。”
　　顾轻罗闻言撇了她一眼，默默算着帐，免得中了某人的苦肉计。
　　“哪这么惨？保险公司不是赔了很多。”沈婉华可不信哭惨的某人，坚决认定某人就是小气。
　　“发生什么了？”唐瑾颜看向有别的故事的两人，难掩好奇。
　　沈婉华移眸看向她，笑着将某人干的蠢事简洁明了的复述了一遍，末了还不忘酸某人一句，“真不知道她那驾照上哪考的？那家驾校估计已经倒闭了吧？”
　　“你够了，”简因再厚的脸皮也挡不下这般攻击，生气的看向奥迪主人，“嘲笑别人的不幸是一种罪恶。”
　　“嘲笑你，应该是为民除害。”沈婉华毫不客气的回怼，将某人怼得无言以对，“马路杀手。”
　　唐瑾颜忍着笑意，在中间当和事佬，“你那车技的确该练下的，我有朋友开驾校的，推给你？”
　　“谢谢，暂时不用了吧，我现在是无车一族。”简因生无可恋的摆摆手，她现在暂时面对不了车子带给她的阴影。
　　唐瑾颜也不勉强，笑着易了话题，顺便拉上了一直未开口的顾轻罗和孔慈，可谓面面俱到。
　　吃完饭出门时，简因默默飘向顾轻罗，伸手拽住顾轻罗的衣角，就怕一个不注意人又跑掉了，到时候她上哪找人去。
　　顾轻罗撇了她一眼，伸手抽回自己的衣角，挪着脚步离她远些，想到什么的带着迟疑看向再次黏在她身边的简因，小小声的问道，“没钱结帐？”
　　“呵！”简因被气乐了，大步的先走一步，越过前头聊着的唐沈二人，先去把账结了。
　　顾轻罗望着某人气呼呼的背影，微微掀唇，堆积的心气总算顺畅些了。
　　“唐总回见。”简因拽着顾轻罗的衣角，摆摆手和唐瑾颜道别，顺便和盯着她们的沈婉华摆手，“我就不蹭沈总监的车了，您要想的话可以先回公司，我还有点事和顾老师说。”
　　“嗯，回见。”唐瑾颜视若不见简顾二人的小动作，和沈婉华道了别就先走一步了。
　　“好的吧。”如果你能不要一副生怕人跑掉的样就更有说服力了，沈婉华满含深意的看了两人一眼，淡然转身走人。
　　顾轻罗伸手拍了下某人的爪子，微显不悦的睨她一眼，低声道，“还不放手？”
　　“不放，一辈子都不放。”简因不松反攥得更紧些，怂人胆爆发的和她对视着。
　　顾轻罗不为所动的冷睇了她一眼，抬眸看看四周人来人往的街道，先将黏糊糊的人带回车上，再行清算。
　　简因美滋滋拽着她的衣角，亦步亦趋的跟上，想着今天这顿饭请得太有价值了。
　　孔慈面不改色，视若无睹，充耳不闻的默默当着隐形人跟在她们身后。


第63章哄人
　　车子缓慢的行进着，简因的手依旧拽着顾轻罗的衣角，脑子飞速的运转着，思考着如何顺利的把人哄回家。
　　顾轻罗伸手拽回自己的衣角，嫌弃的看一眼把自己衣服攥皱的祸头子，闷不吭声。
　　“顾崽...”简因话一出口，就教顾轻罗瞪了一眼，缩缩脖子，不明所以的摸着鼻尖，怯怯的用明亮的大眼睛望着她，十足的小可怜样。
　　顾轻罗不动声色的踩了她一脚，警示她还有人在，让她说话正经些。
　　简因委屈巴巴的看她一眼，移眸看向孔·隐形人·慈，转念一想，“看看附近哪里能停，你去买杯奶茶。”
　　孔慈问询的看了眼车内后照镜中的顾轻罗，见她颔首，方道，“好的。”
　　随后，寻了个合适位置将车停稳，有眼力见的先闪了。
　　“顾崽，我那天说话不过脑子，胡说八道的，你别生气了，好不好？”没了电灯泡，简因直接上手勾着她的小尾指轻晃着，可怜兮兮道，“我知道错了，原谅我一下呗？”
　　“分手了，别那么叫我。”顾轻罗抽回手，双手紧握着，不让某人有机可趁。
　　“哪有？我那天，那天精神异常，不作数的。”简因抓不到手，果断的往她身上扑，“以后没必要的交际应酬我就不去了，陪你在家看看电影，说说话，好不好？”
　　“说过几次了，你自己记得？”顾轻罗将人推开，并不相信某人的说辞。
　　简因一噎，没想到自己的信用居然破产了。
　　“这一次再不算数，我就跟你姓。”简因竖起三根手指，态度决然的望着她。
　　“想得倒美。”顾轻罗险些被气笑了，轻飘飘的扫她一眼，移眸望向窗外。
　　“是吧，”简因轻声一笑，自己乐得不行，戳戳顾轻罗的手臂，眨巴下眼，打着商量道，“好歹给个缓刑嘛，看我表现的嘛，好不好嘛？”
　　“...不好。”顾轻罗挪开手臂，顺势往旁边挪了下身形，离某人远点。
　　“给次机会嘛？”简因再接再厉的往她身边凑，直至将人逼到角落里，制住她不让她动，凑到她唇上轻点了一下，“给个机会嘛？”
　　“好不好？”简因贴着她的唇，含糊不清的求着情，“给个机会嘛，顾崽。”
　　顾轻罗刚想动作，手机响了，理智也就归拢了，将犯规的人推开，接起电话，“孔慈，有事？”
　　简因直接晕倒在椅背上了，戳戳顾轻罗的手臂，哀怨小小声道，“能开了她吗？”
　　顾轻罗拍开作乱的爪子，瞪她一下，专心听着孔慈的话，偏头看她，“奶茶要什么口味的？”
　　“不要奶茶，要电灯泡柠檬茶。”简因生无可恋的胡诌着，被顾轻罗拍了下大腿，瞬间正经了，“柠檬茶，要她请客，谢谢。”
　　“她要柠檬茶...嗯，嗯。”顾轻罗结束电话，伸手挡住瞬间满血复活凑向她的简因，静静的看着她。
　　简因立马乖乖的坐好，坐姿端正得挑不出理来，“怎么的呢？”
　　“不要总乱说话。”顾轻罗看着简小朋友认真的教导着。
　　“好的吧，但是你不觉得你有点偏心她吗？她可过分了，又挂我电话又拉黑我的。”简因就差掰着手指头细数孔慈的罪行了。
　　顾轻罗静默片刻，犹豫着要不要给孔慈加工资，毕竟替她背了那么多锅。
　　简因光明正大的瞄着她的表情，轻声的求附和，“对吧？”
　　“不对，那是我示意的，你有意见？”顾轻罗脸不红心不跳的和她对视，眸色微凉带着质问。
　　“没有啊，做得很好。”简因眉梢轻挑，笑吟吟的给她点了个赞，随即一脸的求表扬，“那我表现得这么好，能不能给我一个机会？”
　　“...看你表现。”顾轻罗没忍住心软了，松了口。
　　简因喜逐颜开的扑向她，将人抱住，亲吻着她的脸颊，欢喜道，“顾崽你最好了，我最喜欢你了。”
　　顾轻罗嫌弃的推开她，云淡风轻的扫她一眼，“察看期间，禁止亲密接触。”
　　“哦，”简因听话的挪开一点点，故作不懂的凑上前亲了下她的脸颊，“比如这样？”又亲了下她的唇，“还是这样？”然后没能继续其他动作的时候，被拍飞了。
　　简因完全不气馁的爬回来，拿上自己的包，掏了大半天将存折印章几张卡都掏出来，双手奉上，“请首长查收。”
　　顾轻罗一言难尽的看了她好半晌，忍住扶额的冲动，无奈的望向她手上的东西，“你随身带这些？”
　　“那可不是，就那密码防得住谁呢？要是让人赚走了，上哪哭去？”简因理直气壮，半点不尴尬的如是道。
　　“你才知道呢？”顾轻罗微微失笑的横她一眼，接着道，“那还不把密码改了？”
　　“改了你进不去，等你回去再改。”简因轻描淡写的解释着，伸手拿上她的包，主动的往她钱包里塞卡，其他的放进夹层里。
　　顾轻罗凝视着她，犹豫了许久，算是默认了她的举动，拿起手机给她转账。
　　简因听见提示声，拿起一看，欢喜的扬唇看向将视线凝固在车外的人，点击收下，再给顾轻罗发个表情包，谢谢女朋友大人打赏.jpg
　　顾轻罗垂眸轻扫了一眼，眸眼泛起笑意，不动声色的将手机锁屏了，不予回复。
　　简因喜滋滋的看破不说破，免得又被拉进黑名单里。
　　孔慈回来的时候，明显的察觉到气氛变好了，将柠檬茶递给简因，将一杯温水递给顾轻罗，然后系上安全带，继续当个聋哑人开车。
　　到剧组的时候，简因才想起一茬，拉住要下车的顾轻罗，“你给我整张通行证呗。”
　　“你有空？你又不是只带我一个。”顾轻罗隐约带了点小情绪的看向她，面上不显半分。
　　“可是我女朋友就只有一个啊，没空也会变得很有空。”简因轻捏着她的手，噙着笑目不转睛的看着她。
　　顾轻罗静静的看她两秒，目光下移，示意她犯规了。
　　简因讪笑一声，把手松开，顺便举起双手，笑望着她，“如何？”


第64章有人官宣有人愁
　　“嗯，开车小心。”顾轻罗微微颔首，叮嘱了孔慈一声，打开车门下车了。
　　简因遗憾的看着她下车，挪动到车窗边，将车窗降下来，和她摆手道别，“顾，老师，晚上见啊？”
　　顾轻罗沉默的看了她很久，才扔下两个字，“不要。”
　　“好的，晚上你去接我，晚上见。”简因果断的和她拜拜了，顺手将车窗关上，让孔慈开车。
　　顾轻罗默然的看着车子渐行渐远，离开自己的视线，暗自感叹，这脸皮也是没谁了。
　　最终，简某人的小心思没能如愿，手底下的一个艺人出了点小情况，某人只能被迫拎包出发去G市了。
　　简因坐上高铁的那一刻，心里都在滴泪，拿着手机给顾轻罗发了大概有一千字的小怨文，来平息此时的满腹委屈与心酸。
　　顾轻罗认真看完，唇上微扬着一抹小弧度的又给她转了笔钱，免得她到时候捉襟见肘。
　　简因看着那笔转账有点不了解顾轻罗的用意了，这是拿钱安慰她受伤的小心灵？这么直接爽快、土豪霸气的？
　　收下之后，简因给她发了个谢谢老婆大人的表情包，“我会很快回来的，你要不要先回家把密码改了？我怕回来的时候余剩家徒四壁。”
　　顾轻罗神色不自在的忽略某人的表情包，拿着手机调整了下方向，靠近自己些，避免让别人看到，“正经些。”
　　“哦，那你回去改吗？”简因疑惑的看着自己发过去的话，也没什么不正经的啊？
　　“会顺路去一趟，改了之后告诉你。”顾轻罗斟酌着措辞发出去，眼神又不自觉的瞥了眼那个表情包。
　　“好的。”简因规规矩矩地回复，将手机贴近，小小声的发了条语音给她，“崽，想你了。”
　　顾轻罗看着那条语音，面上从容，手上速度的找到了自己的耳机连接上，点开，微沉的细语如电流般直击顾轻罗的耳蜗。
　　顾轻罗佯作镇定的伸手遮掩住自己发红的耳尖，心跳微乱的给她发了个再见的表情。
　　简因微微遗憾的给她发个再见的表情包，恋恋不舍的将手机收起来，沉默的看着车窗外闪现而过的夜色。
　　G市的酒店，简因办理入住之后给顾轻罗发了信息告知，然后将行李搁下之后，去寻那位害她不能和顾轻罗一起回家的罪魁祸首。
　　“简姐。”夏小禹心神不定的给简因开了门，弱弱的叫了一声。
　　“那位正主呢？”简因看了眼畏畏缩缩的小助理，十分怀疑自己有这么可怕吗？
　　“在房里，我去喊她。”夏小禹看了眼简因，跑去敲易棠的房门，轻声道，“棠棠姐，简姐来了。”
　　门应声而开，易棠边讲着电话出来，淡定的看了眼简因，语气平静的和对方道，“嗯，一会联系。”
　　简因自己找了个舒服的位置落了座，拿着手机简单的回复了顾轻罗的信息，“好，你要不就不回去，省得来回跑？”
　　改了密码准备回去的顾轻罗，迟疑的看了眼没变动的房间，不上当，“不了。”
　　简因颇觉可惜的一握手，抬眸瞪了一眼走向她的易棠，“你再考虑考虑呗，还是说我不在你不想住？”
　　顾轻罗看了好几遍，还是败给了某人的厚脸皮，发了个白眼的表情给她，和孔慈一起离开了。
　　“那好吧，我这边应该会很晚，你回去了早点休息，想你。”知道没戏，简因也不纠缠了，也不看在对面落座的易棠，不急不徐的看着网上混乱的粉丝骂战，从容的吃着瓜。
　　顾轻罗盯了许久，不自觉的微微扬笑，犹豫的删删减减之后，发了个月亮给她。
　　简因看到后，压制着飞扬的唇角，这可不是单纯的晚安，还代表着她也想她的，哦耶！
　　“简姐。”易棠给简因倒了杯热水，开口唤她一声。
　　简因轻飘飘的递了个眼神给她，分外浮夸道，“易姐看得见我呢？”
　　易棠被噎得哑口无言的，沉默良久才正色道，“知道你很生气，但是我不想再这样偷偷摸摸的交往。”
　　简因低头先给顾轻罗回消息，然后就着网页上的各种消息，选择性的念道，“易棠一个三线，怎么配得上我们星光的女神？...抱走星女神不约...我不信我不信，我们星女神怎是这等凡人配得上的...大约有合作的吧？求官宣辟谣...”
　　“简姐，”易棠无奈的看向吃瓜吃得乐呵的人，双手合十，“求放过。”
　　简因稍显失落，她还没念到黑季繁星的呢！
　　简因将手机锁了屏，摆上端正的姿态，语调淡然，“这就是你们想要的结果？冲动了，然后呢？现在这个局面你们打算怎么应对？公司那边打算怎么交代？解约？退圈？”
　　易棠不服气的和她对视一眼，梗着脖子道，“恋爱是我们两个人的事，外人有什么资格评头论足的？至于违反公司的约定，我接受一切处罚。”
　　“您倒是硬气，那季繁星呢？也跟你一样，愿意为了守护爱情，不要事业？”简因不乐意的扫她一眼，拿起来了消息的手机，看了眼对方经纪人的消息，总有种同病相怜的感觉。
　　“我们意见一致。”易棠极有底气的回答这个问题，眸里泛着亮光。
　　简因无语的看她一眼，她是来办事的，不是来吃狗粮的。
　　简因低头和对方的经纪人商量着后续，决定还是先按着这两头倔强的牛情侣的意思，将事情认下。让两人一起开场直播给粉丝一个交代，再给她们接个恋爱节目，看看能不能让双方的粉丝改观，至于公司那边，只能先扯虎皮，画大饼了。
　　商定好后，简因打着电话和公司高层一顿扯皮，消耗着洪荒之力。
　　易棠悄悄的趁着简因打着各种电话的时候，偷偷的联系季繁星和她互相交换了下情况。
　　简因废了九牛二虎之力才算是将事情定下来，又和对方经纪人联系了一下，决定了官宣两人的恋情。
　　“简姐喝水。”易棠扔下手机，重新添了点热水之后，双手递上。
　　简因接过后顺手搁下了，欲言又止的看了她一眼，最终也没说什么重话，“表现好一点，走了。”
　　“好的，请简姐放心。”易棠乖巧的应下，起身相送。
　　简因冷哼一声，实在是没精力应付她了，拖着沉重的脚步回房寻求安慰了。


第65章第65章
　　洗了个战斗澡，拿起手机瞄了眼时间，还是决定明天再和顾轻罗联系，免得打扰她休息。
　　简因拿着平板和公司公关部的人员商定下通稿，又和季繁星的经纪人对了双方的行程，确定下直播时间，这才就着微微泛白的天色，瘫在沙发上闭目养神。
　　顾轻罗收了伞上车之后，拿起没有后续的动静的手机，问了下开车的孔慈，“易棠的事怎么样了？”
　　“嗯？嗯，现在网上还是一团乱呢。”孔慈差点没反应过来，下意识的歪头瞄了下外面的大雨，尽可能的淡定道。
　　“公司那边没消息？”顾轻罗捏着手机，微微皱起眉，担心吵到那人。
　　“小道消息传的是，公司好像要答应让易棠宣布恋情，想借着季繁星炒波热度，把易棠捧起来。”孔慈这会十分感谢席鹿给她普及八卦，要不然还真答不上来。
　　“哦。”顾轻罗比较想知道那人什么时候能回来，通行证都准备好了，她要是再不回，她都快杀青了。
　　孔慈悄悄的看了眼镜子里的人，又极快的收回来，稳稳的开着车，将人送到剧组。
　　顾轻罗换了戏服，坐在休息室里任由化妆师摆布，孔慈守在一旁，拿着手机默默关注易棠的后续。
　　项丝丝拿着盒洗净的草莓出现在顾轻罗的休息室外，敲了敲门，见着顾轻罗招手示意她进来，便欢快的上前了，送上那盒草莓，“顾老师早，这草莓好甜的，你一定要尝尝看。”
　　“好，谢谢。”顾轻罗唇妆完成，微微收敛着冷气轻声应着。
　　“不客气的，”项丝丝笑着摆摆手，认真的盯着镜子看着她的妆容，夸赞道，“顾老师你真的好好看，我见过的人里，就没比你还好看的。”
　　“...谢谢。”顾轻罗有些应接不暇，尴尬而不失礼貌的回以浅笑。
　　项丝丝嘿嘿一笑，自认把顾老师哄高兴了，才进入主题，“顾老师原谅简姐姐了吗？”
　　顾轻罗凝眸看着镜子里的人，面上的表情未变，似随意道，“你很喜欢她？”
　　“当然啊，简姐姐很有趣，我一直想要个像简姐姐一样的姐姐。”项丝丝没注意到某人差点冷凝的表情，不经意的解救了自己和简因。
　　“哦，”顾轻罗缓了缓面上的冷意，扫了眼微微僵硬的化妆师，又看向项丝丝，平淡道，“原谅了。”
　　“真的吗？太好了，我就知道顾老师最大方了，怎么会计较简姐姐的无心之失呢。”项丝丝开心的一拍掌，笑吟吟的看着顾轻罗。
　　顾轻罗一噎，有点无言以对，幸好响动的手机及时解救了她，“抱歉，接个电话。”
　　“哦，好，一会见。”项丝丝自认很有眼力见，摆摆手欢快的撤退了。
　　“关键时刻还是小孔靠谱啊。”跟着顾轻罗多年的化妆师，感慨的看了眼配合默契的两人。
　　“好说好说。”孔慈和她对视一眼，谦逊一笑，接着关心易棠的事情。
　　顾轻罗微微颔首算是认同了，有点小失落的放下手机，隐隐觉得这种情况好像有点小熟悉啊？
　　简因那边睡了两小时就起床了，又洗了个澡让自己清醒些，下楼去吃早餐，顺带着拍了张早餐的图片给她看。
　　不过一直没收到回复，想着估计是忙着拍戏，便转悠着手机准备去找那两只上通告，就接到项丝丝发来的满屏烟花，“简姐姐，顾老师原谅你的事，居然不和我说，害我担心好久。”
　　简因有点懵啊，小心机的发了个傻笑的表情包，“你顾老师跟你说的？”
　　“对啊，刚才我去问顾老师，她亲口说的。”项丝丝很爽快的就把顾轻罗给卖了，卖得毫不犹豫地。
　　喜从天降的简因要不是顾忌在外面，估计能直接一蹦三尺高了，“哦哦，高兴忘了，谢谢小项同志。”
　　“不客气的，小简同志。”项丝丝顺手带上个标准敬礼的表情包，“对了，简姐姐要不要和顾老师去参加《我和经纪人的二三事》啊？是个外景节目，我和我经纪人也去的，简姐姐也一起去吧？”
　　“你顾老师不参加综艺的。”简因摸着下巴，还真在考虑这件事的可行性。
　　“所以才要请简姐姐出马啊。”项丝丝为了自家亲妹也是拼了，果断缠上简因。
　　“可我们也没接到邀约啊？不合适。”简因考虑着顾轻罗应该不会答应，想着借口脱身。
　　“请您稍等。”项丝丝立马联系自己双胞胎妹妹项缕缕打电话，把人从被窝里挖起来，“你快点给简因简经纪发邀约，请她和顾轻罗顾老师上你的节目。”
　　“这会虽然在下大雨，但是天是亮了的。”项缕缕揉着惺忪的睡眼下床，拉开窗帘看着外面瓢泼的大雨，如是提醒。
　　项丝丝的小宇宙差一丢丢就爆发了，飞快的将她和简因的聊天记录截重点图发给她，“有戏的，你邀一个试试。”
　　项缕缕本着宁错杀不放过的想法，果断发了正式的邀约到简因的工作电邮，又顺着项丝丝的推荐加了简因，想着再次邀请一遍。
　　简因看着项缕缕这名就知道了是哪路大神了，点了通过，“你是小项同志的妹妹啊？”
　　“是的，也是《我和经纪人的二三事》的编导，有没有这个荣幸请您和顾老师一起参加这个节目呢？虽然是外景节目，但是不会很辛苦的，就有点像是出来旅游一样的。”项缕缕眼都不带眨的说瞎话。
　　“很感谢你的邀约，但是顾老师不太适应综艺节目的节奏，所以很抱歉要拒绝你的好意。”简因一看就觉得有坑，上网搜了一下，果不其然，‘惨死’在这个节目上的艺人经纪人何其多，简直就是拿人当超人使呢！
　　“请您务必不要相信谣传，再考虑考虑，我不急的，您和顾老师慢慢考虑。”项缕缕好不容易看到一只大鱼，怎么可能轻易放弃呢？匆匆和简因说再见之后，找上难得能派得上用场的姐姐，请她帮忙说说好话，这种事她也比较擅长。


第66章回去
　　简因左思右想之后，将这件事告知顾轻罗，由她拿主意。在和易棠、夏小禹会和之后，直接前往今天杂志封面的拍摄现场。
　　另一边，在两方人马的润笔下，季易二人的恋情借由两个公司的官方微博宣布了。
　　孔慈在顾轻罗拍摄完那场被泥石流席卷村落的大逃难之后，赶紧上前将外套披在一身泥泞的人身上，将保温杯里的姜茶倒了一杯给她，让她暖暖身子，拿着湿毛巾替她擦拭着脸上的泥水，很是心疼她。
　　“没事。”顾轻罗从戏里的情绪里走出来，带着安抚意味的和孔慈轻声道。
　　“怎么可能没事？”孔慈小小声的抱怨一句，看向还在回看的导演方向，暗自盼望这次得过，再卡下去，人还不得病了。
　　顾轻罗也看了眼还在纠结整体画面的导演，身体微微颤抖着，抿了口姜茶，转移话题，“那边，怎么样？”
　　“公司发了声明了，简经纪这会估计陪着易棠，得等到直播后才能回来。”孔慈将她身上的外套又拢紧了些，偏了偏身体挡在上风处。
　　“嗯。”顾轻罗应了一声，听到了重新拍摄的指令后，将手上的杯子递给孔慈，脱下外套，再次进入雨中，准备拍摄。
　　孔慈默默的腹诽一下真会挑时间惹事的易棠，担忧的看着顾轻罗再次投入拍摄。
　　简因站在角落，低头往下看了眼围聚在楼下的人群，有点无言以对，拿起手机给顾轻罗发消息，“顾崽，还没能休息吗？”
　　“顾老师还没下戏，今天下大雨。”孔慈见顾轻罗的手机震了一下，显示是简因的一条新消息，便用自己的手机给简因发消息，外加小提示，希望某人能聪明一点，猜到会拍这个大场面。
　　简因疑惑的看着这两句话的联系，久久未猜到其中的奥妙。
　　“宿主，请看《青山》的电子剧本，谢谢。”想打死这个笨宿主的系统，恨铁不成钢的也给了提示。
　　简因大致的速览了一遍之后，总算懂了，走出去，寻了个安静的角落给孔慈打电话，低声道，“那场戏还没结束？”
　　一感觉到手机振动立即躲得远远的孔慈，小小声的和简因道，“还没。”
　　“知道了，结束之后送去我那，我尽快赶回去。”简因半点商量的语气都没有，近乎指令般。
　　“...顾老师怕不同意。”孔慈也想的，但是就怕正主犟啊，又不能用强硬的手段。
　　“下戏之后通知我。”简因结束了通话，在网上定了高铁票，准备这边结束之后，立即回去，直播的事就远程控管就行了，反正正主要是真不听话，就算在旁边盯死了也没用。
　　孔慈舒心的收起手机，回到原位等着顾轻罗。
　　易棠的拍摄结束之后，简因笑着婉拒了杂志方的饭局邀约，一行几人下到地下停车场，先将易棠常坐的保姆车开出去吸引了注意力之后，一行人才低调的隔着时间差离开。
　　一上车，简因便开始趁时间念叨易棠，“一会我有事先回去，直播的时候我会盯全场，无论看到什么难听的话，都要保持理智，不要和网友发生任何的口角冲突，万事忍为主，不然我会直接回来打死你，知道吧？”
　　易棠撇撇嘴，迟疑了一下，才道，“我尽量，他们说话不很过分的话。”
　　“再过分，你也得忍，之后我们适当的采取法律手段。警告你，我是认真的，你不要逼我生气。”简因这会心急如焚，耐心失踪。
　　易棠狐疑的看她一眼，不解道，“你有急事？”
　　“对，所以你安分点。”简因信不过她，只能和季繁星的经纪人联系，让她盯着两人，可以的话，让季繁星制着她。
　　“哦。”易棠顿时开心了，所有疲惫一扫而空，拿着手机给季繁星讲这个好消息。
　　“啧，”简因十分嫌弃的无视她了，看着孔慈发给她的消息，和顾轻罗联系，“顾崽，你先回家，晚上我就到家了。”
　　顾轻罗拭着湿发，看完直接移眸落在有点心虚的孔慈身上，又落回手机屏幕上，“不用回来，又没什么。”
　　“我觉得有就行，你回不回家吧？”简因面色凝重，字里行间全是不容拒绝的坚决。
　　“回啊，回我家。”顾轻罗风轻云淡的回了一句，搁下手机看向快缩到角落的人，“这会知道怕了？”
　　“是简经纪先问的，我才答的，我也是担心万一她要今天回来呢？下着大雨，没准备雨具多不好，对吧？”孔慈干巴巴的一笑，带着心虚勉强解释一通。
　　“先回去吧。”顾轻罗不打算和她计较太多，她比较想先回去再好好洗个澡。
　　“回哪边？”孔慈扫了下她频频发出动静的手机，迟疑道。
　　“你说呢？”顾轻罗拿上手机和雨伞，轻飘飘的看她一眼，淡然的发问。
　　“懂了，您家，您请。”孔慈一秒从心，没办法，简经纪也拗不过顾大佬啊，她一个小助理能如何？不乖乖听话，还能如何？想被炒鱿鱼不成？
　　顾轻罗回家路上全程没搭理简因，视而不见的忽略了她不间断的信息。
　　孔慈默默的为简因默哀三秒，惨，太惨了!
　　简因一路心急得不行，偏又遇上堵车，一时没了脾气，耐着性子给顾轻罗发消息，偏又不能打电话，气得想把车上的人全扔下车算了。
　　好不容易到了酒店，给顾轻罗打电话却没人接，只得给孔慈打电话，“你顾老师人呢？”
　　“刚送她到自己家，这会去洗澡了。”孔慈关上顾轻罗家的房门，走向电梯口。
　　“能帮我和小区的保安知会一声吗？”简因没脾气了，好声好气的请她帮忙。
　　“...我尽力吧。”孔慈犹豫好久，才决定为简因给的工资负次责。
　　“孔助理，好人啊，我决定原谅你之前的种种行径了。”简因差点喜极而泣，飞快的结束通话，收东西走人。
　　被原谅也不觉得开心的孔慈真去帮忙了。
　　简因临离开前，还不忘再次叮嘱易棠，万事以和为贵！


第67章风水轮流转
　　简因看着特意来接她的孔慈，感激之情溢于言表，“孔助理！大恩不言谢！”
　　“所以您打算给我加工资呢？还是给点什么物质奖励？”孔慈就见不得某人得瑟，一脸平静的问道。
　　“啧，谈钱多伤感情啊，走，先回去再说。”简因拎着包，大手一挥，先走为敬。
　　孔慈静静的盯着某人的背影，突然有点后悔了，多事来接她做什么呢？
　　简因半道上就将东西置办齐全，避免还要再出小区，要不然回不去就尴尬了。
　　孔慈将人送进去之后，就直接回家了，和这两人牵扯上太累人了。
　　简因提着两大包站在顾轻罗的家门口，勉强的空出只手来按一下门铃。
　　顾轻罗确认了下来人，将门打开，自己堵着门扫了眼她双手提着的东西，凝眸看她公事公办道，“你这样跑回来很不负责任，知道吗？”
　　“...所以你想我对别人负责任？”简因仔细的察看着她的脸色，因着没手的缘故，只能上额头碰她的额头，试下温度。
　　顾轻罗被这种无厘头的反问问愣了一秒，没及时避开某人看似冒失的举动，两人就这般额贴着额，顾轻罗慢半拍的补救，脚步往后一撤，平稳道，“我没事。”
　　“嗯，再说。”简因借着机会挤进去，自顾找拖鞋换上，边打量着布局边找厨房。
　　顾轻罗愣了一秒才回头看向已然登堂入室的人，心情复杂的将门关上了。
　　本来没觉得有什么，可是被简因这么重视着，心里的委屈好像有点冒头了，像极了摔倒了本来没哭的小孩，在见到家人的一瞬，却嚎啕大哭起来。
　　简因一打开冰箱门，看着只存放着的几瓶矿泉水，惊讶的回头看向走近的顾轻罗，“姑娘，你修仙呢？”
　　顾轻罗的复杂心情一秒下线，带了一丝难为情的横她一眼，环抱双手，“不行？”
　　“行，怎么不行？”简因蹲下身将自己买的东西大致的分类摆放了，突然想起什么的回头看顾轻罗，“家里没米对吧？”
　　“...嗯。”顾轻罗略略尴尬了一秒，轻轻颔首，窘迫的垂下视线望着脚尖。
　　“嗯，好的吧。”简因环视了一眼摆设用的厨房，知道自己的菜是白买了，连盐都没有的厨房能做什么呢？
　　最终洗了盆草莓递给某人之后，简因去找找自己有没有买温度计，指望这个家有是不可能的。
　　倒腾半天之后，简因彻底绝望了，很好，没买！
　　最终的最终，简某人蹭了浴室出来，给她冲了杯冲剂，强迫她喝下，才算消停。
　　勉强喝完的顾轻罗，放下杯子就开始赶人，“很晚了，你该回去了。”
　　简某人直接往沙发上一瘫，极其无赖道，“可以，要嘛一起回要嘛一起留，你选。”
　　顾轻罗凉凉的给没形象的人一个眼神，转身回房间，没一会拿了床被子出来，直接将人埋了。
　　简因扒拉开头上的被子，用手臂掖了掖，喊住要回房的人，“顾崽，那个综艺节目，你想去吗？”
　　顾轻罗停下脚步，回头看她，神色复杂得很，“你想去？”
　　“能公费谈恋爱为什么不去？”虽然可能会很累很累累死人，但是简因还是想着去一期。
　　“我想想。”若是换做平常，顾轻罗肯定拒绝，但是易棠的事让她有点压不住心思。
　　“嗯，你慢慢想，不去也没什么，晚安。”简因见她有点抗拒的样子，笑着安抚她一句。
　　“晚安。”顾轻罗暂时搁下杂绪，进房休息了。
　　凌晨时，简因悄悄的起身，摸到顾轻罗的房门外，转动了下门把，轻易的打开了顾轻罗的房门，蹑手蹑脚的进房间。
　　悄无声息的摸到床边，伸出手背搁在顾轻罗的额头上试了下额温，模模糊糊的觉得不像有发热的情况，又偷偷摸摸的溜出去，掩上房门，回到沙发上睡觉。
　　黑暗中，顾轻罗眼睫微颤，平静的心湖泛起涟漪，一圈一圈的荡漾开来，经久未消。
　　翌日一早，吃了孔慈带来的早餐之后，简因就被连人带包的送到了高铁站。
　　再次回到G市，简因仰头看着艳阳高照的晴空，恍惚失神，难道她昨晚是做梦？她没回去？
　　回到酒店，简因直视着胆战心惊的夏小禹，眉梢微挑，笑盈盈道，“人呢？”
　　夏小禹避开简·死亡微笑·因的注视，闭上嘴，低头不说话。
　　“很好，一个个真以为我开玩笑呢？”简因笑意微深的掏手机给易棠打电话，紧盯着夏小禹，仿佛只要她敢开口就完蛋了，温和的和接听易棠道，“在哪呢？有没有乖乖呆在酒店里啊？”
　　“房间里，半步都没出去呢。”易棠捏着季繁星的手心，十分乖巧的和简因道。
　　“哦，那就好，让小禹接电话，我有点事嘱咐她。”简因瞪着想开口的夏小禹，满含警示之意。
　　“...我让她出去买东西了，您说，我转答。”易棠半点不心虚的扯着，被季繁星轻拍了手背，易棠看着她摇摇头，示意她不要出声。
　　“这样啊，小夏你出去买了什么东西呢？”简因打开免提，笑眯眯的看着夏小禹，下巴微扬，示意她说话。
　　“姐，简姐来了。”夏小禹欲哭无泪的在简因的注视下，开口道明实情。
　　易棠一惊，连忙结束了通话，如鲠在喉的扑向季繁星的怀抱，完了！
　　季繁星失笑的拍拍她的后背，带着她一起回去面对了。
　　顾轻罗收到简因的消息时，总有种好心办了坏事的错觉，在长篇的论文底下只回复了四个字，“人之常情。”
　　简因看着那四个字，痛心疾首啊，她家顾崽都不站她这边，“过分，你向着外人。”
　　“我们也不同姓。”顾轻罗不急不徐的将这几个字打上，发送出去时都能想到某人的表情了。
　　简因仰天长叹一声，自我安慰的发道，“要不去民政局走一遭？判别一下？”
　　顾轻罗唇角微掀，食指轻点着键盘，删删减减后回道，“你发什么？没看懂。”
　　简因避开夏小禹，给她发了语音，低声道，“顾崽，要不要嫁给我？...不然，你娶我也行的。”


第68章第68章
　　顾轻罗将那段很随便的求婚语音收藏保存了好几份，选择已读不回。
　　简因没收到回复也不骚扰她，静待着季易二人出现，笑意未减的看着她们，“季小姐请坐，易小姐，如果我说的话还有用的话，麻烦站远一点点，谢谢。”
　　季繁星看着默默飘远的女友，坐在简因对面，歉意一笑，“对不起，是我找她出去的，是我考虑不周了，抱歉。”
　　“不敢，毕竟忙得快头掉，头秃的人不是我，所以受不起，真的。”简因保持着礼貌温和的笑意，客气而疏离道。
　　“...对不起，我们以后会注意的，下一次会先和你们报备一声的。”季繁星被说得脸热，端正态度再次致歉。
　　“好的吧，谢谢您这么体谅我们公关部人员的身体，麻烦你们准备一下，晚点好直播。”简因笑容得体的点头致意，起身离开易棠的房间，回自己的房间，眼不见为净。
　　易棠一见着简因离开，顿松口气，腿软的歪坐在沙发上。
　　“你经纪人比我经纪人还...可怕。”季繁星斟酌了下，如是评价道。
　　“...其实她平常还算好说话，我估计，咱们是撞枪口上了。”易棠一放松，理智就上线了，猜想着简因异常的原因，“会不会是感情不顺？”
　　“她有对象？”季繁星不太认同她的好说话的定义。
　　“不知道，她绯闻对象那么多，关系好像也都不错，不知道是不是其中的一个？”易棠将所有和简因走得近的拉出来溜了一遍，好像真没有哪个是特殊对待的，能让她最特殊对待的估计只有她青梅，顾轻罗顾老师了吧？
　　不过，那两个人想也不可能的，易棠第一时间就把这个可能性排除了。
　　晚上七点准时直播，直播三十分钟，简因全程在镜头对面紧迫盯人。
　　易棠被虎视眈眈的瞅着，今天又犯了错，更是心虚的不敢造次，乖乖的配合着季繁星，能无视就无视弹幕上的不好言论。
　　季繁星握着易棠的手，在弹幕划过实在难听的话时，就会用一个小动作安抚易棠，让她的情绪平稳下来，不至于被带走节奏。
　　简因啃着噎人的狗粮，想着顾轻罗，内心很忧伤。
　　直播顺利的结束之后，简因果断远离现场，离开酒店去给顾轻罗带点G市的特产，明天好带回去。
　　顾轻罗在下戏后大致的列了张清单，戴上口罩和鸭舌帽，同膛目结舌的孔慈去超市置办厨房里的一切用具用品。
　　两个生活小白站在调味区，面对着花花绿绿，总类繁多的调味料发着呆，无从下手。
　　最后不得不全程请教着孔妈妈，才算解了这燃眉之急，理智而轻松的选择好基本的厨房配置。
　　孔慈暗自庆幸超市有配送，要不然就某人的血拼成果，估计要两三个来回。和超市的送货人员交接完后，孔慈将东西大概的送进门，然后将门一关，和顾轻罗来来回回的将所有东西一一归置进厨房。
　　“顾老师，你这是打算接厨师类的作品吗？”好不容易收拾好，能喘口气之后，孔慈问出了压制许久的疑惑。
　　“...就，《青山》快拍完了，有空就学习一下厨艺。”顾轻罗总不能说怕被某人再次嫌弃吧？
　　“好的吧。”孔慈可不大相信，这个异变应该和某个在这里宿了一夜的人有关才是。
　　顾轻罗看了她一眼，卸磨杀驴，“时间不早了，你回去小心。”
　　“好的，顾老师再见。”孔慈笑眯眯的应着，对某人的小心思看破不说破，乖乖回家了。
　　顾轻罗看看不再没烟火气的厨房，决定给辛苦的孔慈加工资。
　　简因买的特产最后只能邮寄回去给顾轻罗，因为她还要去给易棠这个不省心的谈下最火的恋爱节目的合同。
　　“系统，你不觉得我太认真工作，有点崩人设吗？”简因吃了无数顿的闭门羹之后，只想瘫成一只风干的咸鱼。
　　“并不会，宿主请认真工作，要不然你打算让你家顾崽养活你？”某人想偷懒就直说，还非得扯大旗，系统表示不屑。
　　很好，一针见血！简因端正态度了，拿上平板认真工作，不死心的再...再次联系节目组的导演。
　　简因用坚持不懈的骚扰方式总算让人松口见一面，在有限的十分钟内将季易二人夸成了天上有地下无的人物，再就当前的热度吸引他们的关注，让他们松口考虑看看。
　　将人客气的送走之后，简因直接坐在咖啡厅里发呆，还是她家顾崽好，省心又省事。
　　简因和季繁星的经纪人碰头见了次面，有种相见恨晚的感觉，同是天涯沦落人啊。
　　“陈姐，你带的那个还好，还有点理智，不像我带的这个，就知道一根筋。”简因和她碰了下饮料，涮着锅，吐着槽。
　　“假的，说不定就是她蹿唆的。”陈姐喝了口饮料，轻叹摇头，要不然她的发际线也不至于才到中年就危机了。
　　“是嘛？”那你更惨啊，简因老怀安慰的一叹，“算了，不说那俩糟心的，说说那个节目，他们说是考虑只怕也是敷衍，还是得想想办法才是。”
　　“超话，cp粉都在造势了，希望之前得直播有点作用吧。”陈姐也动用了能动用的人际关系，对简因口中的办法实在是无能为力了。
　　“哎，”简因轻叹一声，化无奈为食欲了，还顺便劝了下陈姐，“吃饱了才有力气有想法，不谈这些了。”
　　“你倒是乐观主义。”陈姐看了眼全然不像那些花边新闻里描述的简因，轻笑一声，“你是不是得罪娱记了？不实绯闻加起来都比你带的艺人多吧？”
　　“有可能，改天帮忙问问相熟的记者朋友？”简因半点没有被人打趣的认知，反而顺着她的话开自己玩笑。
　　“嗯，好的。”陈姐故作认真的应下，心情倒也是缓和了不少。
　　“多谢。”简因故意双手抱拳，朝着她的方向轻轻一点，以示谢意。


第69章醉酒因
　　顾轻罗将那张通行证夹进不常看的书中，半个月了，她都杀青了，某人还是回不来。
　　顾轻罗心思沉重的出了书房，打开电视，调出了《我和经纪人的二三事》那个节目，点击播放，提前研究。
　　孔慈进厨房摆放食材，看着未动过的厨房就知道某位老师所谓的学习厨艺，实打实就是个借口。
　　出来时，见着顾轻罗认真的再看...综艺节目？？孔慈霎时吓得合不拢嘴，顾老师这次受刺激过头了？
　　“至于？”顾轻罗按了暂停，清冷的眉眼迎向那道注视许久的目光，掩着因孔慈惊悚的表情而泛起的窘意。
　　孔慈用力的轻咳一声，哑口无言的摇头，摆摆手，好不容易压下那种怪异的违和感，“顾老师，冰箱都给您补满食材了，还有别的事吗？”
　　“没，路上小心。”顾轻罗收回视线，重新按了播放，将注意力放在节目上。
　　“好的。”孔慈再次将这一幕收进眼底保存，才转身往玄关走，走了一半，突发奇想的转头和顾轻罗道，“顾老师，你现在空下来了嘛，为什么不出去走走呢？”
　　顾轻罗怔愣的看向说完就走的孔慈，缓缓的收回视线，落在屏幕上的目光，明显的有些心不在焉了。
　　出了门的孔慈拍拍脸颊，惊悚未消，天，顾老师这是打算走出来拥抱这个世界了？
　　简因被陈姐架着送回了酒店，脚步漂浮着走出了山路十八弯的架势，一手不死心的摆动着，大着舌头嘟囔着，“不，用扶我，我，没喝醉，我自己，走...”
　　“嗯嗯嗯，好的...”陈姐不走心的应着，只想赶紧把这人送回去，好解脱。
　　“不要，你扶，我走给你看...”简因醉眼迷离的挣扎着想脱身自己走，胳膊刚抽出来，左脚拌右脚，一个叭唧，正面着地。
　　陈姐头疼的赶紧蹲下准备将人扶起来，就被人截胡了，疑惑的看着戴着帽子口罩，身形纤瘦高挑的人有点费劲的将黏在地上的简·牛皮糖·因半抱半拽的带起身，后知后觉的想伸手把人接过来，又被避开了，不解道，“这位是我朋友，您认识？”
　　简因那下摔疼了，又嗅到熟悉的香气，外加上这会早把理智扔爪洼国了，扑向她就差挂在顾轻罗身上，哭唧唧的委屈道，“顾崽，我疼，这地欺负，唔...”
　　顾轻罗抬手直接封了某只醉鬼的口，面色未变的看向陈姐，“我照顾她就行，麻烦你了，今天的事还请保密。”
　　“嗯？嗯！”陈姐收起了写满脸的不可思议，正了正心神，认真的应下了。但是嘴有点痒怎么办？为什么她要误打误撞知道这两个人的惊天大瓜？为什么要给她这个考验呢？
　　顾轻罗此时也顾不上她什么想法，与她轻轻颔首后，便带着越发不安分的人往前走到她的房门前，从某只醉鬼身上搜出房卡开了门，将身上的树袋熊半搂半抱的带进门，直接扒拉下来扔床上。
　　顾轻罗摘了帽子和口罩，搁在床头柜上，面色微寒的看一眼躺在那哼哼唧唧的人，将外套脱下，挽着袖子进了浴室，拧了条热毛巾出来替人拭着脸。
　　简因挣扎着掀起沉重的眼皮看着眼前的人，伸出手想捧着晃得她头晕的人，却迟迟碰不到，忍不住又红了眼，带着委屈的哭诉道，“顾崽，连你，都欺负我，呜...”
　　顾轻罗很是嫌弃的看了她的爪子，犹豫一秒，还是先擦干净了。
　　“好了。”顾轻罗带着她的手轻贴在自己的脸颊上，缓和着语调与她道。
　　简因抽抽噎噎的止住哭泣，手蹭着她光滑的脸颊，泪眼迷蒙的看着她，带着哭腔诉着疑惑，“顾崽，三个头，好怪。”
　　“...”顾轻罗扒拉下她的手，伸手捂住她的眼睛，语气不善，“快睡。”
　　简因迷茫的眨巴着眼，湿润的睫毛轻划着顾轻罗的手心，撇嘴就哭，“你凶我...哇...”
　　顾轻罗飞快的收回手，疑惑的看着手心，还来得及细想那种熟悉的异样感，就被某人的哭声打断了，无比头疼的捂住她的嘴，放缓了语气，僵硬的哄人，“哪有？快点睡。”
　　简因用眼泪汪汪的眼神控诉着她，眼泪似不要钱般的大颗大颗的滚落着。
　　顾轻罗无措的看着她哭得伤心，踌躇了一会，俯身抱着她，轻声哄着，“没有凶你，乖一点，快点睡觉。”
　　简因抽泣着收着眼泪，埋在她的颈窝里将眼泪鼻涕往她衣服上蹭，这才转阴为晴，笑开花。
　　顾轻罗深深的看一眼恶作剧的人，默默的隐忍下，不和醉鬼一般见识，有什么等酒醒之后再算。
　　简因今天折腾了一天，也哭累了，迷迷糊糊的在顾轻罗的怀抱里睡下了。
　　顾轻罗保持这个姿势等人沉睡了，方小心的将人安置好，又替醉花猫擦了脸，洗了脚，掖上被子，才算解脱了。
　　翌日一早，顾轻罗起身，收拾了下沙发，又看了还在熟睡的人，拿着口罩和帽子戴好，回了自己的房间洗漱。
　　简因头疼欲裂的抱着脑袋坐起来，揉着太阳穴，哼哼唧唧的。
　　“去洗漱，喝醒酒汤。”顾轻罗就站在旁边，环抱着双手俯视着全然无视她存在的人，生气！
　　简因被吓了一跳，歪着身看着突然冒出来的顾轻罗，后怕的拍着咚咚咚的小心脏，惊疑道，“顾崽？你怎么在这？”
　　简因环视了一眼房间的布局，越发不解，“这是我住的房间啊？”
　　顾轻罗看着简因的一举一动，不发一语，准备走人。
　　简因见状立即飞扑上前，抓着她的手，整个人半悬空在床外面也顾不上，“我的意思是，你来了，我很高兴，但是就是奇怪你为什么突然来了嘛？”
　　顾轻罗伸手将人拽回床上，轻拍了下她的手臂，“不知道这样危险？”
　　“哦，嘿嘿。”简因不在意的傻笑，然后让顾轻罗拉坐起来，提溜下床，扔进浴室里了。


第70章第70章
　　简因焕然一新的出来，走向顾轻罗，忍不住自我嫌弃道，“你是怎么忍受我这身的酒臭味的？我自己都受不了。”
　　顾轻罗云淡风轻的看她一眼，语气淡然，“你昨晚把眼泪鼻涕往我衣服上抹，不记得了？”
　　简因脚步一顿，惊吓的往后退两步，皱着眉苦思一秒，立即否认，“不可能，我没有，我怎么可能做那种事？”随后，脑筋转得极快的转移话题，“顾崽，你对我真好，我最喜欢你了。”
　　“头不疼了，是吧？”顾轻罗不动如山的望着她，冷冽道，“脑子转那么快，解酒汤也不用喝了。”
　　“还是要的，”简因上前护着食，弯着眉眼笑眯眯的看着她，“你特意为我准备的，怎么能辜负、浪费呢？”
　　“...”顾轻罗对某人的厚脸皮实在是无言以对了，安静的用早餐。
　　等吃了早饭，脑袋也缓过来了，简因才想到陈姐，“昨晚，陈姐，季繁星的经纪人你有看到吗？”
　　“嗯，她送你回来的，”顾轻罗想到这，伸手拍了下某人的爪子，“她可信？”
　　“应该...具体什么方面？”简因摸着爪子迟疑的看向顾轻罗，她昨晚喝醉该不会干了什么特丢脸的事了吧？
　　“就，我们的关系，她应该知道了。”顾轻罗淡然从容的解释着，仿佛这事与她无关一般。
　　“...嗯，嗯？”简因本来还在庆幸自己没干蠢事，反应过来之后，还是没忍住惊讶。
　　“嗯。”顾轻罗偏头撇她一眼，带着质问，“见不得人？”
　　“怎么可能？我还想让所有人知道我是你的呢！”简因极有求生欲的，挺直背脊，义正言辞道。
　　“哼。”顾轻罗未置一词，转而道，“易棠的事还没办完？”
　　“成了，要不然昨天也不至于那般。”简因瞬间无力的倒向顾轻罗，被躲开了还能蹭向她，坚决的倒在她肩上，“你怎么，哦，对了，杀青了，我都没能光明正大的进去一次，好可惜。”
　　“这是重点？”顾轻罗伸手推开她的脑袋，起身坐到单人沙发上，冷眼看她。
　　“没有，最重要的是没能探成你的班，”简因起身跟上，坐在沙发的扶手上，拉过顾轻罗的手轻轻捏着，“休息一段时间？”
　　顾轻罗捏了下某人的手心，微微垂眸掩着心思，“那个综艺节目，去吧。”
　　“...怎么突然想去了？”简因愣了一下才反应过来，疑惑的低着头看向她，“不要勉强。”
　　“有挑战性，还有意义。”顾轻罗面色未改的将早就打了八百遍的腹稿，平平淡淡的说出来。
　　“哦，好，那我和项缕缕联系，商量下。”简因半点没发现不对劲，轻声应下，“对了，要回去还是逛一下？”
　　“回。”顾轻罗一点都不想被人当成动物园的动物围观，半点可能性都不给。
　　简因轻笑一声，捏了捏她的手，拿起手机订票，顺便和陈姐道别，请她帮忙保守秘密，这才收拾东西，高高兴兴的和顾轻罗准备回家。
　　当然，下了高铁之后，简因就不是太高兴了，因为无良系统给她重复了一遍昨晚属于她的蠢事大合集，还是视频版的，三金。
　　简因脸上火辣辣的烧，一路戴着口罩倒是不明显，但是一坐上车，目标就大了，顾轻罗，孔慈的目光频频落在她不愿摘的口罩上。
　　“怎么了？”顾轻罗狐疑的看着她，目光落在她泛红的耳朵上，伸手去摘她的口罩，让简因避开了。
　　“没。”简因偷偷往旁边挪了挪，手捂着口罩，闷声应着。
　　顾轻罗不再赘言，直接上手，强硬的摘下她的口罩，望着她红扑扑的脸颊，手背轻覆在她额上，言语上不乏担忧，“昨晚着凉了？”
　　“没有...”简因拿下顾轻罗的手，有点没脸见她的感觉，小小声的嘀咕着，“记起了一点事，脸疼。”
　　顾轻罗怔忡一秒，无语的微微失笑，反握了下她的手，“你不是脸皮厚？”
　　“啧，”简因偏头瞪了她一下，没好气道，“有你这样的嘛，在女朋友的伤口上撒盐？”
　　“总比蹭...”顾轻罗话还没说完就让简因伸手捂住了嘴，嗔恼的瞪她一下，拿下她的爪子。
　　简因眉梢轻挑，笑眯眯的就势抓住她的手，被瞪了也不松手。
　　孔慈边吃着狗粮边将这二位送回到顾轻罗的小区，然后极其遂简因愿的飞快倒车溜了。
　　简因得了便宜还卖乖，晃着两人交握的手，边走边道，“哎，没办法，就勉为其难的让你收留我好了。”
　　顾轻罗松开手，搭在她的腰上，寻着软肉掐了一把，清冷道，“勉强没幸福。”
　　“不勉强，一点都不勉强。”腰上搭了支虎视眈眈的惩罚之手，简因哪里还能耍嘴皮子，老老实实道，“孔慈深得我心。”
　　话音未落，又被拧了一把，简因差点没顾到形象哀嚎出声，可怜兮兮的看着顾轻罗，“我的意思是她跑得快这点做得很好，遂我心意。”
　　顾轻罗不咸不淡的瞟她一眼，放过她的腰，抓起她的手按了电梯键。
　　进了家门，简因如鱼得水的先进了洗衣房，将两人的衣服扔进洗衣机里再洗一次，然后准备手洗小衣，被面颊嫣红的顾轻罗冲进来抢夺了。
　　简因目瞪口呆的看着余剩自己的，不得不佩服顾轻罗，在慌乱间还分得极其清楚，撤退快速。
　　简因老老实实的把自己的洗干净，拿出去晾，给佯作镇定的顾轻罗让位置。听着关门声时，实在是忍不住爆笑出声，害羞的顾崽怎么那么可爱呢！
　　顾轻罗佯作未闻的专注自己的事，心里暗自后悔就不该纵容某人登堂入室的。
　　洗完之后，顾轻罗做了好久的心里准备和心理暗示之后，才悄悄的打开一点缝隙看了外面的情况。
　　简因虽然在厨房可时刻关注着顾轻罗那边，一有动静就悄然冒头，提示道，“顾崽，你想吃什么水果？我正好在厨房。”
　　顾轻罗破罐子破摔的将门拉开，也不答话，顾自去晾衣服了。
　　简因也没敢再逗她，老实本分的洗了水果，双手奉上，说回正事，“项缕缕说，这次要去偏远的小村落，你能适应吗？就洗手间啊各方面的。”
　　“嗯。”拍戏的环境也不可能总是很好，顾轻罗在这些方面倒不怎么在意。
　　“也是，我陪着你呢嘛。”简因剥了个葡萄，喂到她唇边，笑吟吟的自我夸赞道。
　　“...”并不想吃也并不想接话，谢谢。


第71章小北村，吃货来了，快
　　十一黄金周前两天，顾轻罗和简因提前和项缕缕要了地址，先过去体验生活了。
　　当然，这是说给别人听的，实际上是简因听说这会正是丰收季节，谷物瓜果成熟的好时节，于是便坐不住了。
　　大概的学了点农家菜的食谱，搞懂怎么生火后，款了行装，拉着顾轻罗就兴冲冲的出门了。
　　同行的孔慈，她也是被迫当的电灯泡，内心极度羡慕席鹿能留在大本营，随时支援。
　　搭乘飞机，坐了计程车，改了大巴，最后换了三轮车，风尘仆仆的三人在隔天的下午才算抵达了目的地，小北村。
　　简因望着村口成片的金灿灿的稻田，半山上黄澄澄的柿子，霎时满血复活了，一手拉着顾轻罗的手，一手推拉着磕磕绊绊的大行李箱，脚步不停的去找节目组准备的屋子。
　　顾轻罗轻拽了下过度兴奋的人，让她悠着点，看着点路。
　　孔慈走在乡间的小路上，半拉半拽着自己的行李箱跟在后头，内心深处是崩溃的。
　　好不容易走到了节目组口中所谓的斥巨资建造的‘豪宅’时，孔慈直接在风中凌乱了。
　　天，这年头居然还有，茅草屋？？
　　简因随意的扫了一眼，看向顾轻罗，见她没什么反应，直接拉着她进门，顺带着大行李箱。
　　进门后，还回头看了一眼，乐呵道，“这挺人性化啊，毫无门槛。”
　　节目组跟拍的人默默的，毫无人性的完美记录了下来，打算到时候当片花用，多好的宣传啊！
　　简因搁下行李箱，拉着不情愿的顾轻罗大概的看了下这间斥巨资的豪宅，四间房，一个简单的洗手间，外加院外的大厨房，半露天的。
　　逛了一圈，简因倒是挺满意的，有滋有味的欣赏着节目组特意布置的一点小绿植，还不忘问顾轻罗感想，“如何？”
　　顾轻罗眺望着远山，闻言无所谓的点点头道，“挺好。”
　　简因回头看向一脸菜色的孔慈，不用问都知道她没感想，也不敢想了。
　　依着节目组的安排，简因和顾轻罗一间房，孔慈则是跟其他艺人的助理两人一屋，安排在附近，村民家里。
　　孔慈到了住处才算缓过劲来，至少有瓦遮头。
　　简因收拾好行李，就和节目组的工作人员打听晚上食材的出处。
　　“因为这个村里的年轻人都出去了，只有老人家和小朋友留守，我们和村长商量过，就是村里的菜啊，水果之类的，你们都可以摘来吃，但是相对应的我们要帮他们干农活抵菜钱。”负责简因顾轻罗的PD，简洁的解释了一下，小心翼翼的看了下她们的脸色。
　　简因和顾轻罗对视一眼，由简因当代言人开口，“挺合理，那就这样，明天我们三个人去帮忙，你安排一下。”
　　“好的。”老幺PD感恩的看着好说话的两人，默默感谢自己的资历最浅，才能跟上她们。
　　“不过你们好像一直在拍啊？都还没开始呢？拍来干嘛？自己看？练手？”简因好奇的看着扛着摄影机的小哥和担当PD。
　　“因为其他三组嘉宾都是从家里出发时开始拍摄的，你们先来了，就拍一点你们在这的日常，到时候好剪先导片。”担当PD很是耐心的解释着。
　　“好的吧。”简因轻轻颔首，看着他们三人问下一个最重要的问题，“晚饭要给你们准备吗？”
　　“...可以的话，十分感谢。”担当PD都做好吃方便面的准备了，没想到幸福来得这么突然，就是不知道她们手艺如何？
　　简因见三人都迟疑着点头了，有点小后悔的点点头，转念一想，他们也是因为她临时起意才被迫先来的，便打算做顿丰盛的请他们。
　　“我尽量做好吃点。”简因扔下这话，去找竹筐和小支的刀子了。
　　顾轻罗扫了眼明显有点担心可信度的三人，也没说话，转身看着到处折腾的简因。
　　装备齐全之后，简因和顾轻罗并肩而行，唯一可惜的就是不能光明正大的牵着手，实在是没想到会冒出节目组这三个程咬金出来。
　　“咱们回去的时候，带点这里柿子好了，”简因小算盘打得哗哗响，眼冒着光看什么都好，“这大白菜也不错，哇，那个南瓜好大，看着就好吃，咱们带两个，还有还有那个...”
　　“你够了。”顾轻罗担心自己要是不制止，只怕到时候来辆货车都不够简因装的。
　　“你不懂，这可是绿色蔬菜，哇，那是花生吧？”简因话说到一半，就被青黄相接的花生藤吸引了目光，“走走走，咱们拔一点回去用高压锅焖，刚焖好的花生软软糯糯的超好吃的。”
　　顾轻罗拽住快冲到花生地里的人，帮她冷静道，“这没高压锅。”
　　“那没事，扔锅里煮也行。”简因反拽着顾轻罗的手，小心的带着人下了小坡，指了指田埂，示意顾轻罗去那坐。
　　“一起，先熟悉。”顾轻罗摇摇头，等节目开始她要是也那样的话，难免会有话。
　　“好。”简因这会也想到了，从兜里变出一副手套来，递给顾轻罗，“戴上，我教你怎么拔花生。”
　　顾轻罗只拿了一只，示意她戴另一只，自顾戴上后，从容自若的看着说好要教的人。
　　简因戴上左手那只，弯着腰用左手绕着花生藤的根部位置将那处的所有藤枝抓在手上，双手微微左右摇动，土细微的松动了后，双手用力向上拽起。
　　简因将土抖开，炫耀似的拿着那把簇拥着的，颗颗饱满的花生藤让顾轻罗看，“你看，不丢你脸吧！”
　　“...”这两者是有什么关联吗？顾轻罗哑口无言的看她一眼，学着她的架势，也拔起了一把，抖开土，不得不说，还挺好玩。
　　两人深陷其中，不亦乐乎的边拔边将花生摘下搁进竹篮里，顺手将花生藤堆放在一处，在花生装了近乎一篮，才停下。
　　简因和顾轻罗一起提着那篮花生走上小坡，回到主路上搁下。简因掏手机打给孔慈，让她来接收，顺便多带两个竹篮来。
　　“...”所以，在我不知道的时候发生了什么？孔慈接完电话一脸的懵。


第72章白月光前任登场
　　简因一个没防备连明天的菜都摘好了，在顾轻罗的紧迫盯人下，恋恋不舍的和顾轻罗一人提溜着一个收获满满的竹篮，三步一回头，两步一偏头的赶在夜色降临前回去了。
　　“以后来这里养老好了。”顾轻罗见着简因那眷念的模样，开玩笑道。
　　“挺好，就是不知道村子里收不收外来的老人家？”简因偏头乐呵呵的看她一眼，顺着她的话道。
　　“你可以现在申请一下。”顾轻罗还真觉得某只吃货真有过这种想法。
　　“嗯...你呢，喜欢这吗？”简因不答反问的看向顾轻罗，望着她染着霞光的暖意减了清冷，添了一丝柔和的面容。
　　顾轻罗微微偏头，撞上她清澈透亮的眸，清浅一笑，淡声道，“都好。”
　　你在，哪都好。
　　简因莞尔勾唇，正视着眼前的土路，牵上顾轻罗的手，“我亦然，无论这条路如何。”
　　顾轻罗眉眼微弯，紧了紧两人交握着的手。
　　两个身后的摄影师小哥一脸的懵，这怪异感觉是什么呢？
　　回到‘豪宅’，简因洗了手拭干，围上围裙，先淘米上锅，然后生上火蒸饭。
　　顾轻罗和孔慈则依着简大厨的指示，坐一旁择菜洗菜，给她打下手备料。
　　简因边处理着肉类鱼类，该切切，该腌腌，还有闲工夫打趣担当PD，“节目组有限的经费都贡献给那台冰箱，所以买不起煤气灶，高压锅了？”
　　“差不多，但最重要的还是让嘉宾体验一下古早味，感受一下以前的生活方式，这不也是一种乐趣吗？”担当PD尴尬一秒，脑筋飞快，妙语生花。
　　“嗯...我差点信了。”简因点了下头，把切薄片的里脊肉，放进大瓷碗里，洒了点盐，倒了适量的料酒抓匀，再倒一点点水，鸡蛋清，淀粉抓匀，最后倒一点点菜油抓匀备用。
　　顾轻罗拿着洗好的小青菜走向简因，站在她身边时，踢了下她的鞋，递了个眼神予她，示意她收着些。
　　简·不明所以·因低头一看，再抬头一看，最后看了眼她放在桌上洗干净的小青菜，懂了，“顾，老师好棒，你再洗三根小黄瓜来，做个凉拌黄瓜，不过，你少吃点。”
　　“...”顾·被迫要夸奖·轻罗无语的又踹了她一脚，脚踝位置，然后走开了。
　　顾老师的圣意好难揣测哦!简因手上一顿，眼巴巴又无辜的看着顾轻罗的身影，实在是想不明白为什么自己又挨踹了。
　　凉拌黄瓜，水煮肉片，糖醋鲤鱼，醋溜白菜，肉沫蒸南瓜，杂烩汤一一上桌之后，简因往温度尚高的灶膛里投入六人份的地瓜，又看了眼另一边正煮着花生的灶火，拍拍手起身了。
　　“系统系统，看到没，我现在可不是一条只会躺尸的咸鱼了!”简因现在没法和顾轻罗嘚瑟，只能勉为其难和系统分享这一重要的鱼生大事。
　　“...宿主，做人要低调，再说，这又不是你一个人的成果。”系统自认虽然只在旁边出一张嘴，但是也成功避免宿主在全国人民面前丢脸不是，哼哼！
　　“...做系统的就不要低调是吗？”就只剩一张嘴，简因不理它了，径直走向顾轻罗，在她身边落了座，欢快道，“开饭。”
　　自从简因蹭进去住后，家里的新厨房就归她了，因此顾轻罗在面对她的好厨艺时，反应很是平淡。
　　可对于第一次吃到的孔慈和节目组三人就不一样了，难掩惊艳的，纷纷点赞。
　　简因甚是淡然的一笑，事实上心里乐开花，偏头和顾轻罗挑挑眉，明亮的眸里溢满了欣喜。
　　正式录制那天，简因两天的明亮心情，顿时一暗，再再次和系统确认，“你确定？这个货要这样登场？你信不信，我直接在这个偏远的地方，处理了她？”
　　“宿主，淡定，往事如烟，前任也是过往云烟。”系统说是这么说，其实还是坐等看好戏的。
　　“呵!”简因冷冷一哼，侧身往顾轻罗面前挡了挡，及时的握住了杜若风伸向顾轻罗的手，堆着客气疏离的笑，“杜老师好啊，我可喜欢你的戏了，从小看到大的。”
　　杜·童星出道·若风就这么被迫成老艺术家了，面上笑意未变，柔和道，“谢谢，这是我的荣幸。”
　　简因回以一假笑，松开手，偏头和顾轻罗道，“小项也来了，一起去打个招呼？”
　　顾轻罗扫到杜若风欲转向她的手，从容的和她轻颔首，便和简因一同走向晚一步到来的项丝丝。
　　“顾老师，简姐姐，我好想你们哦!”项丝丝扔下经纪人和行李直接奔向她们。
　　简因手快得将人拦下，笑着揶揄她，“我看你是行李箱太重了吧!”
　　“简姐姐，看破不说破嘛。”项丝丝半点不尴尬的接话，又回头一溜小跑着回去拖上自己的行李箱，再次扔下经纪人飞快的奔回两人面前，“我本来也想提前来和你们一起玩，可是时间空不出来，要不咱们多待两天？”
　　“我们应该可以，但是你可能要回头看看你经纪人的表情再说话。”简因伸手指指站在她身后的人。
　　项丝丝不用回头都知道某人的表情会有多严肃，多可怕，干巴巴一笑，“有点幽默感嘛!”
　　“顾老师，简经纪你们好，我是她经纪人唐瑾妤，喊我名字就行。”唐瑾妤向着顾轻罗和简因轻轻颔首示意。
　　简因带点惊喜的看着她，确实和唐瑾颜有四五分相似，“你是唐总的妹妹？”
　　“是，您认识我姐姐？”唐瑾妤面色淡然的看着简因，语调平静得连个起伏都没有。
　　“认识，她是我恩人来着。”简因没有细说的意思，唐瑾妤也没有细问的打算。
　　于是，在简因和顾轻罗的帮助下，唐瑾妤和项丝丝总算能轻松些入住了。项丝丝特意挑了两人隔壁，可把简因高兴坏了，干得太漂亮了。
　　本来打算住她们隔壁的杜若风，晚了一步，只能在另一侧的屋子入住了。
　　————
　　小剧场：简因环抱双臂：顾崽，关于前任，不解释？
　　顾轻罗：怪谁呢？
　　系统：简某因。
　　简因秒怂，揪耳朵：我错了，不该和狗系统杠的。


第73章话中话
　　一行人稍事休整之后，项缕缕就让所有人集合，大致的给予了干农活装备之后，给四队人分了工作。
　　简因和顾轻罗继续去割李奶奶家那仅剩一点的水稻田；项丝丝和唐瑾妤去给李家四爷爷帮忙拔花生；杜若风和她经纪人任娜去给村长家挖红薯；商芮和她经纪人墨沫去山上采摘柿子。
　　简因拎着两把镰刀和手套，将草帽扣在顾轻罗头上，又顺手自己扣了一顶，拿上装了麦茶的大保温杯，喊住兴冲冲要出门的项丝丝，“小项，厨房里有麦茶，拿保温杯装了再走，你们几位也是。”
　　“哦，谢谢简姐姐。”项丝丝忙跑回来，转进厨房里装麦茶，其他人道了谢，也腾了人进去厨房。
　　顾轻罗偏头看着简因，用眼神询问，能走了？
　　简因察觉到，回眸对上顾轻罗的视线，轻轻一笑，“走吧。”
　　“嗯。”顾轻罗与她并肩而行，两人不疾不徐的往劳作了两天，即将能圆满完成的水稻田走去。
　　“日出而作，日落而息，虽然平淡辛苦些，但是收获满满的劳动成果，还是很有成就感，对吧？”简因一想到那块即将划上句号的水稻田，便满心的激动，这可是她和顾崽共同完成的心血。
　　顾轻罗很意外的看了她一眼，默默收回视线，轻轻颔首，还是不要去招惹她想起杜若风这号人物的好。
　　但是人往往都是怕什么来什么，当杜若风在后面唤她们的时候，顾轻罗如是感叹着。
　　简因仿佛被一盆冷水从头浇到尾，微微眯着眼回头看向来人，勾起笑，“杜老师，任经纪，你们走错方向了吧？村长家的地在另一边。”
　　“我们知道的，就是我们都不会挖红薯，想着你和轻罗比我们懂一点，所以想问问，今天上午能不能换一下人？”杜若风面上的表情恰到好处，将姿态放得很低。
　　简因眉梢微挑，偏头看向垂眸不知想些什么的顾轻罗，轻声道，“顾老师以为呢？”
　　“...”她能以为什么？顾轻罗佯作镇定的抬眸看向简因，把皮球踢回去，“你觉得呢？”
　　“我？我觉得，既然杜老师这么说了，不同意好像不给杜老师面子。这样吧，我和杜老师在这割水稻，你和任经纪去挖红薯，如何？”简因笑眼深邃的看着顾轻罗，仿佛只要她摇头拒绝，她就...
　　她好像也不能怎么样她!简因轻哼一声，撇开头看向那两人。
　　“好。”顾轻罗听着那声别扭的轻哼忍着笑意，借着越过她的动作，手轻碰了下她垂着的手，“中午见。”
　　“嗯，挖的时候小心点手。”简因顺手拽住她的手，恋恋不舍的松开，把手套和她自己的杯子递给她。
　　想了一秒和她一同走上前，顺带着和任娜手中的保温杯换了一下，玩笑道，“它说想跟着顾老师，我就不勉强它跟我了。”
　　“好的。”任娜处变不惊，带着尴尬而不失礼貌的笑容和简因交换，看了一眼没说话的杜若风，跟上顾轻罗的脚步了。
　　简因目送着顾轻罗离开，才回身和杜若风道，“走吧，杜老师，就在前面而已。”
　　“好。”杜若风收起心思，挂上浅淡的微笑，极含深意的看着简因，这两人...有点什么？
　　到了地方，简因看了眼双手空空的杜若风，纠结了数十秒后，还是将自己的手套递给她，“杜老师，先戴手套，你第一次割，容易伤手。”
　　“谢谢，那你呢？”杜若风没有第一时间接过，反而看着没有第二副手套的简因。
　　“没事，我不戴也没事，你戴着吧，咱们把这点割了，还要割隔壁这块呢。”简因将手套递给她，轻声道。
　　“那谢谢你了。”杜若风勉为其难的戴上了，接过简因递来的陌生工具，跟在她身后。
　　简因给她详细的示范了一下怎么割水稻，割好之后怎么放，便站在一旁先看着她的学习成果，等确定她不会割到手之后，才走到另一边埋头割着水稻。
　　好可惜，本来她和顾轻罗一左一右的往中间割，在中间就会碰面的说。
　　她一点都不想和杜若风在中间碰面的好吧！
　　简因化愤怒为力量的割水稻了。
　　杜若风被某只蛮因远远的甩下，站直了身体缓解了下腰酸，抬眸看一眼快到田埂的简因，接着弯腰割水稻了。
　　好不容易撑到这一点割完，杜若风险些站不直，环视了眼没地方坐的田野，心里拨凉拔凉的。
　　简因看一眼正秀气的擦着汗的杜若风，宽宏大量的招呼她休息，还特好心的用有点脏的手给她倒了杯麦茶，笑吟吟的递上，“杜老师坐下喝点水休息一下。”
　　“谢谢。”杜若风笑意微僵的接过，看了下直接坐在田埂上的简因，再看眼草势不盛的田埂，咬牙坐下了，喝了口麦茶解渴。
　　简因不得不佩服她的接受程度，喝着茶，用帽子扇着风，惬意是惬意，但唯二不开心的就是这块地被杜若风沾染了和杜若风坐在她身边。
　　“简经纪对农活很熟练的样子，是以前有接触过吗？”缓过劲的杜若风，笑着看向简因，试图挖点什么。
　　“熟能生巧罢了。”简因微微笑着摆了摆手，心中冷冷一笑，“等你熟练了，别人说不准也会这么问你呢。”
　　“呵呵！应该是比不上简经纪你的。”杜若风笑盈盈的看她一眼，“简经纪和轻罗关系挺好啊，还提前两天来体验。”
　　“是不错，她这人做什么事都认真，喜欢事先准备好，不喜欢措手不及的感觉。”比如你的到来，简因眉眼微弯的望着她。
　　“是了，以前和她合作的时候，我时常被她的认真和专业惊艳，”杜若风一脸怀恋的和简因感慨着。
　　“我一直都想着和她再合作几次呢，就是轻罗太挑剧本了，不满意的再有时间都不愿意出演。”杜若风笑望着简因，满含深意道。
　　“是，她的确宁缺毋滥又坚持己见，她选择放弃的剧本，让她再看看都不愿意。”简因认同的点点头，话中有话。


第74章第74章
　　好不容易挨到了中午，简因才算从名为杜若风的地狱解脱，脚步快速的往‘豪宅’走，回去见顾轻罗洗洗眼睛和耳朵。
　　杜若风勉勉强强的跟上简因的脚步，她也不乐意和她待着的，好吧！原本是打算和顾轻罗有点时间相处的，就是没想到简因会这么安排，而顾轻罗也同意她的安排。
　　两人心思各异的回到住处，除了在山上的商芮和墨沫还没回来，其他两队的人倒是都回来了。
　　简因一进院门就看到顾轻罗了，对上她的视线轻轻一笑。
　　没办法，在三个已瘫倒人士之间，顾轻罗的存在感就更强了，鹤立鸡群嘛。
　　简因放下工具去洗了手和脸，回来时开心的接过顾轻罗给她递的大麦茶，边喝边看着她，见她完好无损的，才道，“中午想吃什么？”
　　“都行。”顾轻罗察觉到杜若风投递在她身上的视线，故意视而不见，专注的看着简因。
　　“这菜单估计只有顾老师想得出来了。”简因将杯子里的麦茶喝完，打趣她一句，扭头看向三位已瘫倒人士，笑道，“三位，这才刚开始，还有明后两天呢，还能不能行了？”
　　“女人也不能说不行。”项丝丝还有力气爬起来和简因扯皮道。
　　“那行，这二位休息，项能行同志和我去厨房帮忙做午饭。”简因笑眯眯的看着上钩的项丝丝，大手一招，让她跟上。
　　项丝丝幽怨的瘫回去，让已经起身的唐瑾妤拉起来，不情不愿的跟在顾轻罗身后了。
　　杜若风和任娜也随大流的进了厨房，看看有没有能帮得上的。
　　简因也不客气，一人安排了点小活，特意给杜老师寻了个特别的活计，剥虾，去虾线。
　　商芮和墨沫满头汗的回来，饭菜正好做得差不多，两人缓了一下，才去洗手洗脸，然后直接就能吃上饭了。
　　“感谢你们让我们不劳而获，感恩。”面对一桌美食，商芮也不忘和辛苦做饭的她们表示感谢。
　　“没事的，先吃饭吧，吃饭皇帝大。”简因就怕这几人客气来客气去，客气到菜凉，才能动筷子。
　　顾轻罗暗暗的踩了某只直率的，轻飘飘的看她一眼，让她记得自己前几天保证收着点说话的约定。
　　简因咬牙忍疼，满眸委屈的看着踩她的顾轻罗，又踩她，总踩她。
　　“宿主想她踩别人？比如她对面这位杜某人？”系统吃不上，生气补刀。
　　“那还是踩我好了。”简因不委屈了，笑眯眯的看眼不解她为何瞬变的顾轻罗。
　　“我简姐姐说的是，吃完饭好休息，下午还要去干活呢。”项丝丝没瞧着那两个人的小动作，更不知道简因的心理活动，附和道。
　　“哎，不能提，一提我都手软，拿不动筷子了。”商芮顺着话，开着自己玩笑，调动一下气氛。
　　气氛也确实热络了起来，一顿饭吃下来，差点成吐槽大会。
　　吃完饭，商定之后，八人轮流洗碗，中午由商芮，墨沫，项丝丝，唐瑾妤洗碗，晚上则是简因，顾轻罗，杜若风，任娜洗。
　　简因和顾轻罗没回房，坐在饭桌上随便的泡着花茶喝，边看着她们洗，顺便聊一聊天。
　　“简姐姐，你们也太能吃苦了吧，要是我提前来体验了，肯定推掉先跑路了。”项丝丝话音未落，就让面色严肃的唐瑾妤瞪了一眼，干巴巴的找补一句，“就举例论证嘛，我又不会真这么做。”
　　“最好。”唐瑾妤收回目光，将满是泡沫的碗递给她冲洗。
　　简因幸灾乐祸得看着她挨训，就又被顾轻罗踩了一脚，疼得瞪大眼看着她，满眸疑问，我又说错什么了？我根本没说话的好吧！
　　顾轻罗淡定的喝完杯子里的花茶，看向她，“回房？”
　　“...嗯。”简因自觉还是这样回答会比较好，随着她起身，扭头和项丝丝她们道，“桌上有花茶，想喝就倒，我们先回房休息一下。”
　　“好的，顾老师，简姐姐午安。”项丝丝摆动着湿漉漉的手，溅了唐瑾妤一脸水，就又被训了。
　　简因看着斗嘴的二人忍着笑，和商墨二人道了别，就随顾轻罗一起离开厨房，回去自己房间。
　　关掉收音，将摄影机遮上，简因看着没午睡打算的顾轻罗，不解道，“怎么了？”
　　“...”顾轻罗无言以对，她只是单纯的不想她过分注视别人而已，“你去睡会。”
　　“...我，不困。”简因狐疑的看着躲避她视线的人，“你有点怪啊，不会是，想等我睡了，去见谁吧？”
　　说到这，简因整个人泛起酸意，要不是狗系统拖着她，顾崽怎么会有个前任的存在？都怪狗系统这个坑宿主的货。
　　“想太多。”顾轻罗轻咳一声，半点不心虚的对上她的视线，让她看清楚。
　　简因知道归知道，酸归酸，坐在顾轻罗身边，低声道，“就怕别人想更多，而你想少了。”
　　“她和你说了什么？”顾轻罗主动的握住她的手，神色肃然。
　　“你说我几岁？”简因反抓着她的手，笑望着她，她才不是会回家告状的人。
　　“三岁，不能多了。”顾轻罗捏着她的手，投以嫌弃目光。
　　“啧，”简因松开手，抱住她，轻抚着她的发，低声认真道，“我的确有点吃醋，但是我是无条件相信你的，你也不用想太多，就那我还是应付有余的，你不许去找她说什么，我会吃醋，知道吧？我吃醋是很可怕的。”
　　“嗯？怎么个可怕法？举个例。”顾轻罗微微失笑的拍着她的后背，不怕事大道。
　　简因凑到她耳旁嘀嘀咕咕的超级小声的说着话，惹得顾轻罗面若桃花，一脸绯红的掐着她腰间软肉。
　　简因被掐只能笑着赶紧求饶，疼得龇牙咧嘴的小声道，“顾崽，开个玩笑嘛，有点幽默细胞。”
　　“没有。”顾轻罗说是这么说，到底还是放轻了力度，“以后不许胡说。”
　　“哦，好的，没问题!”简因笑吟吟的举手保证，良好的态度换回了小命。


第75章有一种错觉是你在等我
　　晚上吃完饭，洗完碗顺带着收拾了厨房，杜若风才意识到顾轻罗的改变。她原以为凭顾轻罗的喜静的个性，应该很快就会让她找到独处的时间，可是没有。
　　顾轻罗身边总跟着简因，简因后面跟着项丝丝，项丝丝后面跟着唐瑾妤，这些就都算了，可为什么最后所有人都出来围坐一桌喝着茶就着小点心呢？为什么顾轻罗没拒绝，不单独回房呢？
　　杜若风十分不淡定的喝着凉掉了的茶，目光再次落在始终不愿给她眼神的顾轻罗身上，她越是这样，杜若风就越觉得顾轻罗没放下她，不然她不至于这般无视她。
　　所以，杜若风就越心焦，越想找机会单独和顾轻罗聊两句，试试她的态度。
　　简因面色未改的轻扫一眼频频将目光落在顾轻罗身上的杜若风，唇角微勾的看向目光低垂兀自喝茶的顾轻罗，伸手轻点了下她的手臂，眉梢一挑。
　　顾轻罗不动声色的放下茶杯，回望着她，故作不解的微微浅笑。
　　简因抿唇一笑，抬手给她倒了杯热水，轻声道，“晚了，别喝茶了，免得夜里睡不安稳。”
　　顾轻罗斟酌着她话里的意思，微微抿唇，“不会，最近有时间，也没什么值得烦恼的。”
　　简因险些失笑，天地良心，她真没那意思。不过，这样认真话里有话的顾轻罗真的好有意思，好可爱哦！
　　“还是喝热水吧。”简因眉目微扬，坚持着不给她换。
　　“嗯。”顾轻罗仔细的看了下简因的表情，安心接着当背景板了。
　　项丝丝看着这两人的小互动，心直口快的道，“简姐姐，你这也太偏心了，怕顾老师睡不好，就不怕我们睡不好吗？咱们姐妹俩友谊的小船要翻了!”
　　“要换经纪人吗？”简因执着水壶给她倒了杯热水，笑眯眯的望着她。
　　项丝丝察觉到杀气，立即将那杯水递还给简因，连忙摆手坚定不移的拒绝，“我是给杯热水就会叛变的人嘛？”
　　“哦，那给两杯？”简因好笑的看着求生欲这么强的项丝丝，还特意比上手势。
　　“简姐姐!”项丝丝佯作生气的瞪着故意逗她的简因，叉上小腰，颇有气势汹汹之意。
　　“啧，最多就三杯了，不能再多了，再多就亏了。”简因逗上瘾的，摆上纠结后决然的表情看着她。
　　“...”项丝丝斗不过她，只能转身求助身边的唐瑾妤了，眼泪汪汪的哭诉，“阿妤，你看她，她欺负人，你帮我说说她。”
　　唐·正看好戏·瑾妤平静的把某人搭在她手臂上的爪子扒拉掉，耸耸肩，表示爱莫能助。
　　项丝丝秒收满眶转悠的眼泪，决然的看向简因，“我觉得这个想法可以有。”
　　简因故意抬着没戴手表的左手，颇是认真的用右手摆正了不存在的腕表，微眯着眼看了眼时间，歉意道，“不好意思，时效过了，下次请早，谢谢。”
　　“...”简姐姐，你好歹上下真道具增添一下说服力嘛。
　　商芮看着一脸郁闷的项丝丝，和一脸平静的简因，实在是忍不住笑意了，捂嘴笑了好一会，才开口打趣简因，“简经纪当初怎么不直接当演员呢？你的无实物表演很厉害!”
　　顾轻罗在某人嘚瑟前，递送一个足够她冷静下来的眼神，才淡定的拿起茶杯，抿了一口晾温的水。
　　“呵呵！...顾老师教得好。”简因吞下所有未出口的话，改口道。
　　“...”还真没想到，这话题还能反夸到顾轻罗身上!简经纪果然很有一套啊！
　　“毕竟顾老师是影后级别的人物嘛!”项丝丝与有荣焉的骄傲道。
　　“和你有关系？”唐瑾妤默默的看着她的表情，给她泼一盆能认清自己的凉水。
　　“当然，顾老师可是指导过我的，算起来也是半个老师呢!”项丝丝轻哼一声，下巴微扬，转而笑眯眯的看向顾轻罗，求认同，“是吧，顾老师？”
　　“圈内很多人都比我优秀，我还有很多要学的，老师谈不上。”顾轻罗尽可能委婉的说完，又指指身边的简因，“没教过。”
　　“...顾，老师，能不拆台吗？你这样，别人怎么看我呢？天生戏精本精？”简因一脸感伤的看着她，幽幽一叹，“哎，我精明干练的形象就这么败在你手上了。”
　　气氛凝固一秒后，填满了笑声，良久未消。
　　项丝丝更是不顾形象的捧腹大笑，被唐瑾妤纠正了，干脆埋头大笑。
　　早已经习惯的顾轻罗依旧淡然，心思沉重的杜若风挂着假笑，性子沉稳的唐瑾妤微微带笑，外加始作俑者简因一脸无辜，余者皆是护着形象的莞尔而笑，场外的就比较不顾忌了，笑得开怀。
　　晚上的茶会就这么开心的度过了，收拾了一下，就各自回房了，没洗漱的洗漱，洗漱完的回房休息。
　　顾轻罗洗完澡出来，就被杜若风堵住了去路，眉眼清冷的看着她，冷然道，“有事？”
　　“聊两句？”杜若风问是这般问，实际上也没给选择的意思。
　　顾轻罗默默地回想了下简因的话，她来找的她，就不算违反约定，“好。”
　　杜若风展眉一笑，顾着顾轻罗手中有换下的衣物之类的，也没走远，就在院子侧方的角落处。
　　空气静默了几秒，杜若风才先开口打破沉寂，“你，好吗？”
　　“很好，如你所见，说重点。”顾轻罗不想和她回忆往昔，只想解决问题。
　　“...你和你经纪人，好像太亲密了。”杜若风选择委婉的先试探一下她的感情生活，再说想说的话。
　　“这很正常。”顾轻罗耐心不足了，“请你别和她乱说话，谢谢。”
　　“你们，一起？”杜若风省略了一个字，但是她知道顾轻罗能听得懂。
　　顾轻罗皱着眉看她一眼，不答反道，“没其他事，走了。”
　　“等一下，”杜若风见她要走，急忙伸手要握她的手，让反应更快的顾轻罗避开了，“不管是什么答案，我觉得你没放下，你在勉强自己，如果可以，我们重新来过。”
　　顾轻罗有点惊讶了，审视的目光落在她身上，疑惑道，“你哪来的自信？”
　　“如果不是那样，你为何一直避着我？躲着我的视线？”杜若风有一瞬间因她眼中若有似无的讥笑动摇了，但很快便抛开了，质问着她。
　　“想太多也是种病。”顾轻罗无语的看她一眼，径自离开，再不走，被传染了怎么办？
　　杜若风怔忡的看着她的背影，眉心紧皱，不知道顾轻罗是还在生气，或者真的放下了。
　　简因一如既往地心大，根本就没发现这一小插曲，也有可能是因为某人演技精湛，反正，一晚上平安无事的度过了。


第76章EX
　　为了不给观众有重复观看的错觉，四队人的工作彼此两两对调，简因总算有时间，还能光明正大的去摘柿子了。
　　默默跟着工作，又没被拍到的孔慈也高兴了，总算能不用弯腰，还能吃着柿子了!
　　顾轻罗被这么一比较，就更显淡定了，仿佛泰山崩于前还能面不改色。
　　简因这会也顾上形象这种身外物了，做完简单的防晒工作，拉着早就准备妥当的顾轻罗就是一顿小跑，欢快得像出笼的小鸟。
　　顾轻罗一手捂着被风吹拂着的帽子，一手拽着脱缰的野马，追随着她的脚步小跑着，被她的欢快感染着，随之扬唇轻笑。
　　摄影师小哥扛着机器跟着，内心极其感谢控制着某只野马速度的顾轻罗。
　　孔慈乐得清闲的慢悠悠走着，饶有兴致的看着前方跑动的人群，暗自庆幸。
　　没跑多远，顾轻罗还是理智在线的将人拽住了，气息尚且平稳的看着某只体力不从心而微微喘息的人，名正言顺的拉着她的手慢慢走着。
　　恰好被弥补的简因，也就随着她的步伐了，乖巧的像刚才疯狂的人不是她一般。
　　只是这种情况还是短暂的，在上山见到硕果累累的柿子树，简因的理智再次下线，被水嫩饱满的柿子蒙蔽了双眼。
　　顾轻罗站在树下，抬头看着简·猴子·因自在的在树上左右来回的摘着柿子，无言以对，什么叫自己亲手摘的比较好吃？用工具就不是亲手摘的？
　　顾轻罗无颜的低头，随后侧首看了眼将一切完美记录下的摄影师，破罐子破摔的让她去了，自己带着孔慈和果园的主人学习用工具摘。
　　很快简因就兜不住了，就低头喊拿着摘果器的顾轻罗，“顾老师，来这接一下。”
　　顾轻罗无奈移动脚步到简因的下方，拿着摘果器伸长手送上。
　　简因小心的将柿子倒腾进着顾轻罗举着的摘果器的网兜里，来回了两次，才清空自己的带上树的小网袋。
　　“顾老师，你们都尝一个看看，我摘的都是红的，应该很好吃的。”简因低头看着正摆放着柿子的顾轻罗和认真工作的工作人员道。
　　顾轻罗闻言抬头，对上简因灿烂明媚的笑容，微微失神，脑海里有一道稚嫩的嗓音带笑道，“妹妹，你尝一个试试看，应该很甜的。”
　　“顾老师，顾轻罗老师，”简因迟迟不见顾轻罗说话，迟疑的喊着她，见她有点不对劲，手脚利落的从树上下来，飞快的走到她身边，直接蹲下，打量着刚回过神的人，正色道，“哪里不舒服吗？”
　　顾轻罗摇摇头，想再回想一遍，却抓不住那道声音了。
　　顾轻罗迷茫的看着简因，那道声音极像了她小时候的音色，但是她确定她们这是第一次一起摘什么东西啊。
　　简因见她真不对劲，上手试了下她的额温，还没感觉出什么，手就被顾轻罗挪下来了。
　　“你洗手了？”顾轻罗暂时搁下这个疑问，一脸正色的看着她。
　　“得，果然没事。”简因从口袋里拿出独立包装的消毒纸巾拍在她手里，起身接着爬自己的树去。
　　旁边原本担心的工作人员：呆滞.jpg所以，发生了什么？
　　小插曲之后，之后一帆风顺得很，简因下山回去吃午饭的时候，还有点意犹未尽呢。
　　杜若风纠结了一夜也没想出个所以然来，目光直接落在了简因身上。
　　午饭之后，洗完碗，杜若风就找上了独自去挑柿子的简因。
　　简因疑惑的看着来人，就着她的手势，让她看清自己没戴麦克风，也顺便看清楚她是否戴了。
　　“走走？”杜若风指着院外，目光落在简因身上邀请道。
　　“好啊。”简因一手拿着一个红彤彤的柿子，爽快应下，跟着她的脚步往外走。
　　杜若风站在洒着点点细碎阳光的树荫下，微风吹拂着她额间的碎发，犹如迎风绽放的白莲般，娴静美好。
　　简因倒是无感，毕竟看顾轻罗看久了，审美眼光都提高无数阶了，只是好奇她找她的理由罢了，“杜老师找我有事？”
　　“我和她的事，你是知道的，”杜若风斟酌了下用词，接着道，“以前大家都太过年轻，又有太多不得已，很多想法也不够成熟...”
　　简因在她准备长篇大论之前尚算客气的阻止了，“杜老师，咱们能说重点吗？”
　　杜若风沉默了一瞬，算是确定了顾轻罗就是被简因影响了，教坏的。
　　“我准备和她复合。”杜若风紧盯着简因的神色，好调整后面的话。
　　简因闻言低头一笑，唇角勾笑的抬头对上她探究的目光，腹诽狗系统十秒，看，这气势就减弱了，不够碾压敌人。
　　“宿主，你再走神，人就走了。”系统掀开旧锅，转移目标。
　　简因暗自嫌弃，还是先解决眼前的人，笑容依旧，语气平淡，“杜若风杜老师的风，是你若化成风，我幻化成雨的风呢？还是不疯魔不成活的疯呢？”
　　简因在她反应不及，愤怒前夕，接着笑吟吟道，“杜老师会上网吗？知道什么EX吗？您可能不太知道，我告诉您好了，不是excuseme，而是ex-girlfriend。最后给您句忠告，作为一个合格的前任，就应该像死了一样。”
　　“...”杜若风非常勉强，极是勉强的让自己保持理智，不要让自己被她的节奏带走，偏头看了眼远方，才回头看向简因，尽可能的平静道，“你用什么身份说这番话？”
　　“哦，您想我用哪个身份？事实上，无论哪个身份，我都能和您说这番话。”简因满是深意的冲她一笑，就是不告诉你，你能奈我何？
　　“你不也一样，那又有什么资格和我说这番话？”杜若风险些压不住火气，没见过这么可气的人。
　　“您可不能以小人之心度君子之腹，一杆子打死一船人，”简因不掩嫌弃的看着她，“每个人都是独一无二的存在，没有复制粘贴这回事。”
　　“...”杜若风看着某人踩着轻快的脚步远去，独立风中凌乱了。
　　“你这柿子，是万中挑一？”顾轻罗看向才回来的简因，扫了眼她手上唯二的两颗柿子，无语道。
　　“顺道捏了个软柿子，废了点时间。”简因将最大的那个柿子递给她，顺手将另一个搁在桌上，“形象这东西能吃？”
　　顾轻罗省事的直接上手，掐了下胆大包天的简某人，“她去找你了？”
　　“对，人准备和你复合呢，你什么看法？”简因顾不上疼，直接顺势搂住她，在她耳旁轻声道。


第77章第77章
　　顾轻罗推开拈酸吃醋的人，剥开柿子皮喂到某人的嘴边，漫不经心道，“那是她的主观意识，与我无关。”
　　“您真是我祖宗。”简因小小口的咬了一下，代为试味，“甜的，不涩，吃吧。”
　　顾轻罗嗔恼的横她一眼，这才安心的吃起柿子，眉目微扬着不甚明显的小欢愉。
　　简因没控制住爪子，在她头上揉了一下，立即被拍开了，笑意却愈深，“回去的时候带点柿饼？”
　　“...”顾轻罗咽下嘴里的食物，冷静的看她一眼，“你就说你不想带什么吧？”
　　“...悲伤，把悲伤留给杜老师，免得她身无一物。”简因笑靥如花的看着极度无言的顾轻罗，突然想起什么，“你一点都吃惊，是因为见过她了？”
　　“...算，她堵路。”顾轻罗淡定转身，远离简某因为妙。
　　简因眉梢微挑，笑望着站到窗前的人，“顾老师，您至于吗？我又不吃人。”
　　顾轻罗充耳未闻的认真吃完手上的柿子，自顾去拿纸巾擦嘴，把果皮包起来扔进垃圾桶里，然后饶过简·木头桩子·因出去漱口，洗手。
　　简因就这么定定的看完全程，失笑的踱着步子去追她了。
　　漱口，洗手回来，简因拉着顾轻罗问了下她们的对话，避免还没录完节目，传闻就满天飞了。
　　顾轻罗听完她和杜若风的对话，眼神意味深长的看了下简某人，不得不为被摧残的杜若风默哀一秒。
　　午休之后，简顾二人如常的出发，简因眼尖的看到杜若风魂不守舍的模样，秉持人道主义精神的提醒她一句，“杜老师，有坑!”
　　顾轻罗闻声一顿，下意识看向简因，轻咳一声，扭头看向伫立在原地看着脚下的小坑狐疑的杜若风，再次轻咳一声压下笑意。
　　杜若风饶过那个传说中的坑之后，抬眸看向简因，笑容可掬，“谢谢提醒。”
　　简因笑眯眯的看着杜若风，爽朗一笑，“朋友陷于危难却不出声不作为，那可不是人干的事，杜老师不要客气，都是应该的。”
　　杜若风笑意微微顿住，下意识的看了下顾轻罗，重新扬起笑容，“还是谢谢你，你们上山小心些。”
　　“好的，杜老师去拔花生也小心。”简因乐呵呵的回她一句，摆摆手，便和顾轻罗一起走了。
　　顾轻罗微微咬唇，忍着笑意，这人真是半点亏都不肯吃。
　　孔慈一脸莫名的看着简因的背影，她那话不像是提醒反倒像内涵啊？是错觉吗？总觉得这两人都话里有话啊？
　　欢快的日子总是稍纵即逝，节目录制完，简因和项丝丝两人一合计，决定留下来多呆一天，和项缕缕申请后，得到了肯定的答案。就是，她们这一天的日常可以选择性的自主拍摄，届时交给节目组抵房租。
　　简因一脸感慨的看着项缕缕，摸着下巴老气横秋道，“姑娘，一看就知道你非常人，有前途，前途无量。”
　　项缕缕给她一个尴尬而不失礼貌的微笑，客气道，“简经纪，我觉得你在内涵我。”
　　“做人要自信。”简因脸色严正的看着她，若不联系前文，估计会以为在灌心灵鸡汤。
　　项缕缕不说话了，搁那一站叉腰道，“所以要住还是不要住的吧？”
　　“住住住，我拍，到时候回家给你。”项丝丝本在旁看好戏，这会只能出来充当一下和事佬，省得谈崩了。
　　“小姑娘家家的，要有耐心的嘛，我也没说不住不拍的嘛，其实那话还是夸你更多的嘛。”简因笑着忽悠人，免得真露宿街头。
　　“我谢谢您嘞，麻烦质量好点，尽量清晰，谢谢，麻烦。”项缕缕瞪了下在旁边笑出鹅叫声的项丝丝，真心的和简因多嘴道，“您不去演戏，真的可惜!”
　　“...还是算了吧，一个萝卜一个坑，咱不能吃着碗里看着锅里的，您回见勒。”简因摆手送主人，然后和项丝丝回去鸠占鹊巢了。
　　闲杂人等散去，院子清净了，孔慈和项丝丝的助理干脆也过来这边住了。
　　“简姐姐简姐姐，”项丝丝拿着手持摄像机对准简因方向，调整好角度把人拍得美美的，才兴高采烈道，“咱们晚上吃什么？”
　　“姑娘，咱能明天再拍吗？您不累啊？”简因正在腌剁好的鸡肉，下了姜片盐抓匀后，又倒了点生粉抓匀，搁在一旁，转身去看灶上的猪肚熬得如何。
　　项丝丝亦步亦趋的负责跟拍，没办法顾老师和唐瑾妤她都惹不起，就只能百无聊赖的跟着简因了，“简姐姐，你要不要开个美食直播啊，你厨艺这么好，一定很多人会跟着你学的，要不然吃播也好啊。”
　　“那你要不改行当摄影师啊，或者当娱记也不错啊。”简因查看了下，又搁上盖子，继续炖着猪肚，去准备其他的。
　　“也不是不行啊，到时候我帮你拍，保证专业还可以给你友情价。”项丝丝跟在简因身后，顺着她的话道。
　　简因无语的看她一眼，抓了把煮好晒干的花生给她，摆摆手，语带嫌弃，“去去去，找你顾老师她们玩去，小姑娘在厨房里不安全。”
　　“...”项丝丝握着那把花生无语凝噎，有这么嫌弃人的嘛？
　　最终项丝丝依旧□□的站在简因身后，美曰其名，“简姐姐这么帅气的一面，不记录下来，那多可惜啊！”
　　简因轻哼一声也不搭理她，自顾将两个猪肚捞起来，然后将腌好的鸡肉放进去，转身去切猪肚。
　　“所以简姐姐，你真不打算讲解一下？”项丝丝不懂这些，配不了旁白，只能将目标放在简大厨身上了。
　　简因将猪肚搁进去一块煮，放进洗好的党参和枸杞，下了一点盐调味，“我怕说了，节目就该改名了，你老实点，哪个摄影师像你这样叨叨叨的。”
　　“要是都不说话，观众会以为在看默剧。”项丝丝跟着简因几天，明显的学到了点精髓。
　　简因轻笑一声，转身去拿腌着的排骨，准备先把排骨炸了，堵某位摄影师的嘴，免得老在她耳旁念叨，还是她家顾崽好，沉默如金的。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-06-1023:04:42~2021-06-1110:10:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：^玖10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章第78章
　　再住一天的结果就是包车，罪魁祸首就是简某因和项某丝，当然身为公道人，是不能不给钱的。
　　大包小包的装进货车上后，简因一行人才坐上另一辆节目组特意给她们留的车离开。
　　在她们离开后，村民才发现顾轻罗项丝丝给他们留下的谢礼，虽然不是特别珍贵但是至少都是实用的，适合他们的。
　　“简姐姐以后咱们有时间的话，再过来玩吧？”项丝丝恋恋不舍的看着飞逝的田野风光，歪头和简因道。
　　简因立即察觉到一道冷冽的视线，清咳一声，“你顾老师有空的话再说，而且你估计也没多少时间能过来，况且节目播出之后，这里会不会发生改变还得两说。”
　　“...也是。”项丝丝霎时如霜打的茄子，蔫了。
　　烟花易冷，人事易分，最重要的还是珍惜当下，珍惜眼前人。
　　简因伸手握着顾轻罗的手，对着她浅然一笑，也是时候放点消息让网上热络起来了。
　　顾轻罗不解的看她一眼，没看懂她眼里的深意，却也不妨碍她回握她的手。
　　唐瑾妤视力极佳的看到了简因和顾轻罗的小动作，想着和自家姐姐聊天所得的八卦，确认了她家姐姐的确没看错，这两人就是一对。思及此，看了眼十分没眼力见，总往简因那凑的项丝丝，这人没被拉入黑名单也是件奇事。
　　可不知道自家经纪人在嫌弃她的项丝丝，复活之后，还极其友好的把小零食先分享给她，某人还心安理得的受了。
　　总算回到A市，‘分了赃’后和项丝丝三人道完别，简因把东西挑好，就准备给沈婉华、秦青蝶她们送点尝鲜，让顾轻罗拽住了，“让孔慈开车。”
　　“好的吧。”简因就不勉强自己，不伤害别人了，忧伤的颔首同意了，“我很快回来。”
　　“嗯。”顾轻罗颔首应下，拉着那个大行李箱先上楼了。
　　就在两人平静过着小日子的时候，网上掀起了热浪，大潮流是想围观真人顾轻罗的综艺首秀，夹杂其中的还有一小部分在抵制简因出演的，说的话也不是特别好听。
　　顾轻罗听孔慈说过之后，就一直在默默关注某人的情绪变化，事实证明，她是单纯的杞人忧天了，简因连自己的乐子都不放过，看得乐呵，还颇有兴致的和顾轻罗分享如何不带脏字的怼人。
　　顾轻罗对此只有数不尽的黑线，无奈摆手让人自己远点玩去。
　　简因被黑成黑人也是一时的，很快节目组放出了先导片和一点小花絮之后，风向就逐渐的转变了。
　　其实转变的不仅是风向，还有节目组被带歪的画风，瞬间带了沙雕。
　　节目播出之后，简因的名字反而越发的频繁出现，她和顾轻罗的CP粉也悄然冒头，当然也有□□粉她和项丝丝的。
　　后来更是因为一些好友的跟风，纷纷爆料简·人间真实·因的缘故，简因的精英海皇人设直接分崩离析，险些歪楼成沙雕，这一茬那一茬的□□粉也越来越多。
　　简因在忙着推动时，还不忘警告孔慈，不许她和顾轻罗提这茬，但是遗忘了没被她揪住的，甚至早已遗忘的叛徒，席鹿。
　　顾轻罗因着席鹿的链接，看了雨后春笋般冒出的，关于简因和项丝丝的，简因和秦青蝶的...无数的剪辑视频，看着所谓的骨科CP，所谓的勤俭CP...眼眸微眯。
　　简因再心大也发现了某人不对劲，还是非常的不对劲，立即先回趟另一个家，揣上之前买的键盘，可谓万事俱备。
　　键盘一扔，人一跪，耳朵一揪，这才问道，“怎么不高兴了？”
　　顾轻罗差点就被气笑了，眼神微凉的看她一眼，“起来，像什么样。”
　　“你喜欢的样。”简因没起，倒是把手放下了，握着她的手轻晃着，轻声道，“我这几天回来晚了？”
　　“没你的事。”顾轻罗起身将人拽起来，她不想因为自己的情绪去迁怒她。
　　简因顺势抱住她，仔细的想了想，才道，“你上网了？”
　　“不行？”顾轻罗语气寒凉，食指轻点着她的腰，用行动警示她小心说话。
　　“行啊，怎么不行？”简因老实了，轻抚着她的后背替她顺着气，“挑个时间，咱们公开。”
　　“...可以？”顾轻罗迟疑的推开她，看着她一本正经的样，不太酸了。
　　“嗯，要不要顺便晒个结婚证？”简因握着她的左手，低头看着缺个戒指的无名指，有点心动。
　　“...”顾轻罗哑口无言，结婚还能是顺便的。
　　再次被拒绝的简因，终于意识到了自己的随便了。
　　像这种人生的最重要的时刻，当然就需要朋友帮忙筹谋划策，所以，唐瑾妤、唐瑾颜、项丝丝、项缕缕、沈婉华、秦青蝶、孔慈、席鹿就这么莫名的围坐一桌了。
　　“就知道你的东西没那么容易拿。”沈婉华坐在唐瑾颜身边，一脸的懊悔，就不该拔铁公鸡的毛。
　　“不对，天，简姐姐你和顾老师居然一对？还准备要求婚的那种？”项丝丝觉得这个世界魔幻了，惊悚的捂着脸。
　　项缕缕倒是淡定，节目上的粉红泡泡又不是白加的，早看出点苗头了，“不过，为什么找我呢？我们不熟吧？”
　　“你很好！”简因直指过河拆桥的项某人，“做人最好留一线，日后好相见，知道吧？”
　　“哦。”项缕缕想想还是先当背景板再说，万一以后开新节目呢。
　　“所以，要我们帮什么忙？我们也不清楚顾老师的喜好啊。”秦青蝶没时间浪费，直入正题。
　　简因摸着下巴，环视了一眼在场的诸位，后知后觉的发现在场的一个已婚人士都没有，暗道失策。
　　项丝丝反应过来，立即欢快的举手，“我我，找个古镇，满城烟火，你觉得如何？顾老师十足东方的古典美，那种氛围肯定配她的气质。”
　　“环保，懂吗？想我被抓？”简因直接否决了烟火的提议，想着有什么能代替的。
　　“那场面一定很好看。”沈婉华自己脑补一下，轻笑出声。
　　简因横了她一眼，看着默不作声的唐瑾颜，点名道，“能管管你家这位吗？”
　　唐瑾颜淡然的和沈婉华对视一眼，莞尔一笑，看向简因，“你能管你家顾老师？”
　　“...”要不是孔慈在场，简因还能有点小底气，“所以，你们还有什么好的求婚想法吗？”
　　场面顿时欢快了，除了脸有点黑的简因之外。


第79章忆起前事
　　散场之后，简因、席鹿、孔慈一路走，项家两姐妹跟秦青蝶的车走，唐瑾妤则是勉为其难的跟上唐沈二人当着电灯泡。
　　席鹿偷瞄了下后座那位心不在焉的，拿着手机偷偷给顾轻罗发消息，除去某人想求婚点子的事，一切如常的汇报了。
　　孔慈则是认真的开着车，顺带着偶尔帮席鹿望下风，免得被当场抓包。
　　简因现在可分不出心神给她们，正和系统唠着嗑，“是不是，只要我不作妖，顾崽就能好好的，我和她就不用死别了？”
　　“...照理论来说，应该是这样的，”系统默默的看着有点异变的小情况，“宿主有一个好消息和一个坏消息你想先听哪个？”
　　“两个一起听。”简因才没选择困难症呢。
　　“恭喜宿主不用当恶毒女配了，还有这个角色易主了。”系统半点不纠结先后顺序，它也没选择困难症。
　　简因只想打死狗系统，这根本就是两个坏消息好吧，分类是跟谁学的？
　　“宿主，这是你的功劳啊，没想到你还有把人怼黑化的能力，牛，忒牛了。”系统当然知道某人暗戳戳的想法，依旧高调的幸灾乐祸着。
　　“...这不会是你们的杰作吧？你们就那么就不得我和顾崽好好的？你们系统单身就见不得我们幸福？”简因深深感受到它们的恶意。
　　“...”系统沉默一秒，“这还真不是。”
　　“哦，所以别的都是你们的锅咯，我就知道，你们系统大大的没机芯。”简因闭上眼睛，专注的控诉狗系统，“拆散我们对你们有什么好处？”
　　嗯，会多只只会怼人的咸鱼算吗？系统如是纠结无果后，转移话题，“宿主，你还是先想想那位因你黑化的主吧。”
　　“呵！反正结局都是那般了，我解决了她又有什么用？”简因是心寒的，顾轻罗的存在就像是系统吊在她眼前，鞭策她努力完成任务的红萝卜，既然永远都无法触碰，那还不如原地踏步，反正一样只能干瞪眼。
　　“宿主，你这样的想法真的是很危险的，你愿意把女主拱手让人？”系统检测到简因强烈的放弃意图，只能把顾轻罗的大旗扛上。
　　简因没吭声，如果这个世界她还是要为顾轻罗死一次，留下来的顾轻罗该怎么办？
　　“第一个世界，顾崽到底是怎么过下去的？”简因语气冷冽的质问着系统，她必须要这个答案。
　　“这个问题违反规定，宿主也无权知晓的，对不起。”系统虽然真没良心，但也是有一丝波动的。
　　简因沉重的一叹，依着她的性子，只要记得她，怕是守着最后和她的约定独自一人过下去的。那这个世界，自己若是再次先一步离开的话，又要她再独自经历一次吗？简因不忍心也不舍得。
　　“结局真的无法改变吗？”简因语气平静了，心如止水的问着系统。
　　“不清楚，是真的不清楚。”系统说完，见简因沉默了，也就跟着沉默下来，让她一个人静一静。
　　临近顾轻罗的小区，胸口发闷的简因让孔慈停靠在路边，她想走一走，散散心，不想这种情绪被顾轻罗看到。
　　“您进得去吧？”孔慈见她戴上口罩就要下车，担忧的问一句。
　　“嗯，开车小心。”简因应了一声，打开车门下车了，慢慢踱着步子往小区走。
　　“简姐的情绪好像有点不对。”席鹿看着那人略带伤感的背影，回头和同样注视着简因的孔慈道。
　　“给顾老师发条信息，让她下来接一下。”孔慈也感觉到简因没了往日的活力，没有开车，而是停在原地。
　　席鹿飞快的给顾轻罗发消息，简单的说了一下简因的情况及位置。
　　顾轻罗接到后，很快就回了个知道，起身拿上外套，口罩匆匆下楼了。
　　简因魂不守舍的拖着沉重的脚步，往日最想回去见顾轻罗的心思在这一瞬消失了，她不知道该怎么去面对她？也不知道这个婚该不该求？她不想给了她希望之后，又狠心的亲手剥夺了。
　　顾轻罗一路小跑着出了小区，才见到了远处那个挪动着蜗牛步伐的人，稍稍松口气的停下脚步，休整一下，大步流星的走向她。
　　简因浑浑噩噩的和一个人撞上，刚想开口，只觉得右侧腹部一痛，诧异的抬眸看着那个戴着鸭舌帽，口罩的男人，在他第二次扬手时，抓住他的手腕用力一扭，将脱手落在地上的刀子奋力踢远。
　　顾轻罗眼见着这异变，下意识的飞快跑向那两个缠斗的人影。
　　那男人见到有人，将抓着他的简因踹倒在地，往另一侧快速的跑掉了。
　　顾轻罗顾不上追人，跑向简因，抱着手紧捂着腹部的她，将她脸上的口罩揭下，看向迟一步跑向她们的席鹿孔慈，摘下口罩传扬出去的声音是藏不住的颤抖，“开车过来。”
　　“好。”孔慈立即回身往停着的车子冲去。
　　席鹿惊魂未定的半蹲在简因和顾轻罗身边，抖着手掏起手帕帮忙捂着简因腹部溢满鲜血的伤口。
　　“我没事，你别怕。”简因尚有余力的安抚着惊惶的顾轻罗，勾唇一笑。
　　顾轻罗怔忡的看着她，泪眼迷蒙，咬牙道，“你再敢丢下我一次试试？”
　　简因闻言失语，呆滞的看着掉着泪的顾轻罗，视线被水汽遮挡了，才轻轻的唤了一声，“妹妹。”
　　顾轻罗俯身紧紧的抱住她，满带着哭腔低声应着，“嗯。”
　　席鹿被这一幕搞蒙了，连惊吓都暂时遗忘了，直到孔慈按了喇叭，才反应过来，“顾老师，先扶简姐上车去医院。”
　　顾轻罗松开简因，在席鹿的帮忙下将人抱进车后座，紧紧的揽着怀里的人。
　　“你松着点，别这刀，没要我命，”简·挨刀有经验·因唇色微白的，仰头笑望着唇线紧绷着的顾轻罗，“你先，把我捂死了，那我多亏。”
　　“闭嘴。”顾轻罗这会只感觉得到她温热湿润的血液浸染着她的左手，分不出心神去接受她的安抚。
　　简因向她凑近些，额头贴靠着她的脖颈，传递着自己的温度让她知晓自己的存在。
　　从急救室出来，转到单人病房，顾轻罗提着的一颗心才算复归原位，目光紧紧落在睡着的简因身上。
　　“顾老师，简姐受伤，你送她就医的事都被传上网了，现在点击率过万了。”席鹿拿着手机的手上尚是干涸的血迹，只是这会也不顾上，放轻了声音和顾轻罗道。
　　顾轻罗听着门外越来越嘈杂的声响，偏头看了一眼，对上了无数透着门上玻璃看热闹的眼神，移开目光和孔慈道，“去找医生，先转院。”
　　“好。”孔慈颔首应下，打开门，看着后退几步又纷纷往里探头的人群，客气道，“你们这样可能会影响其他人，请在院方行动前，去忙自己的事，谢谢。”
　　一样米养百样人，一句话落在一众人的耳朵里自然也是不尽相同的，但是至少人群疏散不少，孔慈也因此能顺利的去找医生办转院。
　　病房里，席鹿就这么拿着手机，惴惴不安的等着顾轻罗开口，因为另一位正主这会还睡着呢。
　　“报警，网上的事再说。”顾轻罗看着席鹿说完，目光又落回了简因的身上。
　　“好的。”席鹿看了眼门外的各色目光，也没敢出去，就在病房里轻声的报了案。


第80章婚虽然没求
　　经了这一茬，简因至少想开了，不乐意纠结了，谁不是不知晓明天会如何的活着呢？与其惶惶不可终日，寝食难安，还不如从心所欲，知足常乐。
　　所以简某人一醒就知道对着一脸严肃的顾轻罗傻笑，孔慈和席鹿一度以为某人伤到了脑子。
　　等警方问询完离开，顾轻罗让席鹿和孔慈回避之后，坐在病床边准备审讯某人，“自己交代。”
　　“...比如？”简因现在很懵很心虚，要交代的事好像不少的样子。
　　“晚上想什么，想到连人家拿着刀都没发现？”顾轻罗环抱着双手，背脊挺直，美眸淬冰。
　　“就，”简因本迟疑着如何说，被顾轻罗一瞪话倒是顺畅了，“就你知道吧，我准备跟你求婚，正想点子呢，一时入神就没发现。”
　　“不说实话？”顾轻罗只信一半，另一半全然不信，想个求婚方式还能把自己整郁闷到那个程度？
　　“这，嗯，说来话长耶。”简因怯弱的小眼神为难的看她一下，转移话题，“妹妹，你先回去换衣服，我想想。”
　　“那你长话短说。”顾轻罗不动如山的盯着她，躲避一次就会躲避第二次。
　　“哦，那你别觉得我疯了就行，我说的都是真的。”简因先提前给个预防，才在她毫无变化的表情下开口，“就，有个系统跟着我，把我送到各个世界完成任务，你那就是第一个世界，大概的任务就是救你，当然任务和喜欢你那是两回事，真的！”
　　顾轻罗静静的看着她，眉梢一挑，示意她接着说下去，别废话。
　　“我本来都以为见不到你了，哭惨了，可是去到第二个世界的时候又看到你了，这是为什么呢？”简因到现在都还没头绪呢，下意识问正主求答案。
　　“哦，原来你不想看到我的？抱歉。”什么叫又？顾轻罗不得劲，很不得劲的瞪着简因。
　　“我才不是那个意思呢！我的意思是又能再次看到你，我很惊喜，喜大于惊。”简因着急解释的想起身，被顾轻罗重新压回去，只能乖乖躺着，满眸真挚。
　　“...可能是因为，不甘心，所以我死后，碰上一个自称主系统的系统，它许我一个心愿，”顾轻罗话音一停，看了某人一眼，“所以就和它打了一个赌，然后就被抹去记忆送到你口中的第二个世界。”
　　“...许了你心愿，为什么还要打赌？”简因有点懵啊，事情过渡得很奇怪啊？
　　“现在谁问谁？”顾轻罗掩去面上的那点不自在，冷声质问。
　　“哦哦，”简因很从心的回想了一下，接着道，“第二个世界，依旧是那般结局，所以我就问了下，那个狗系统说不清楚这个世界是否还会发生那样的事，我就很苦恼啊。”
　　顾轻罗沉默的放下手，安静的看着她，轻声道，“如果真会那样，我不允许你再次那么做，我不想经历...”
　　简因看着低下头的顾轻罗，眼眸发酸，起身抱住她，“对不起...总是留你一个人。”
　　顾轻罗揪紧着她的衣角，靠在她的肩上默默垂泪，那些个想念她想得快疯了的日子，无人能说，无人可忆的心酸，度日如年的靠着约定活下去的滋味，她一点都不想尝一次。
　　简因不断的眨着眼睛，不让眼泪模糊自己的视线，一下一下的轻抚着她的发，如鲠在喉的失了语。
　　网上亦如病房中二人一般失控，从最初的简因受伤被顾轻罗送往医院就医，渐渐的演变成无数惹人注目的标题，简顾失和，疑似顾失手伤简...简因伤重，生死不明，顾轻罗形影不离陪伴左右...简顾恋情疑似曝光...简因疑似被顾轻罗的疯狂粉丝攻击...等等。
　　席鹿越看越心焦的在病房外踱着步子，让公关部的人先把被死亡的简因解救回来，用简因的工作微博发了消息，简单的一段话，“我没事，谢谢大家关心，已报警，凶手尚未落网，警方正在调查。”
　　孔慈眼睛都快被晃花了，将人拽坐在椅上，小声道，“你消停点。”
　　“我倒想啊，可网友不让。”公司的官博都被快攻占了，各式各样的言论都有，席鹿生无可恋的幽幽一叹。
　　“...”孔慈还能说什么，只能帮忙了，谁让正主之一是她老板呢。
　　“简姐这架势都赶上流量了，再加上顾老师这个出道，不对，顾老师当年还真有一个疑似插足的绯闻吧？”席鹿本想说零绯闻，说完才后知后觉的想起那件险些让顾轻罗离开演艺圈的大事。
　　孔慈犹如醍醐灌顶，豁然开朗了，简经纪果然就是在骂杜若风。
　　她初初给顾轻罗当助理时了解过这绯闻，正主三人，顾轻罗，杜若风都没说话，就第三人说了话，话里话外都在暗喻顾轻罗插足，让顾轻罗被黑得很惨。后来是简因处理的，那第三人因为一系列的作风问题，被解约，这件事也就被当成了笑话了。
　　“喂，你这是下线了？”席鹿在那自言自语半天，回头才发现这人在发呆，一时无言。
　　“没，”孔慈回过神，看向她解释道，“我们顾老师可不是那样的人。”
　　“知道知道，就那么一说。”席鹿瞄了下紧关的病房门，选择小心说话。
　　“你去敲门问问，到底要怎么个做法？恋情公不公布吧？”席鹿低头戳了会手机，用手肘撞撞孔慈，小声道。
　　“不去，谁急谁去。”孔慈又不傻，去当这个出头鸟。
　　“...你确定？咱们十分，极度有可能得在这杵一晚上当门神的说。”席鹿不甘心的试图劝说一下，看看能不能哄骗成功。
　　“做好准备了。”她老板肯定会在这守着，她身为助理自然也得跟着的。
　　席鹿仰天长叹，有什么样的老板就有什么的助理，啧，无趣！
　　病房里，顾轻罗稳定了下来，难为情的看了眼某人肩上湿了大片的衣料，抓过床头柜的纸巾，试图消灭证据。
　　“没事的。”简因轻笑着抓着她的手，抽了纸巾拭着她湿润的眼眸，转移话题，“你和孔慈回去，席鹿留下，你明天再来。”
　　“我回去拿衣服就回来。”顾轻罗避开她的手，望着她红彤彤的眼眶拒绝她的提议。
　　“...好的吧，洗完澡再过来，不着急。”简因顺着她的意思，舍不得又何止是她一人呢。
　　“我才不急。”顾轻罗又看了她一眼，这才起身，“你躺着，别乱动。”
　　简因只能乖乖躺下，眉眼纷飞的仰望着她，轻柔道，“我乖吧？你慢慢来就行，带点吃的。”
　　顾轻罗哑口无言的静静看她，有点怀疑，后面才是重点。
　　顾轻罗和孔慈离开，席鹿趁机和简因说网上的事，看看这位大佬是个什么意思。
　　简因让她把病床摇起来，接过她保管的手机，看了眼乱七八糟的新闻，关掉网页，先给唐瑾颜她们回了消息，求探病礼物。
　　“姐，您好歹说句话嘛。”席鹿好想哭，怎么就摊上个比手底下艺人还多事的上司呢？
　　简因忙着装可怜呢，还是忙里偷闲的看了小悲催的席鹿一眼，“淡定。”
　　顾轻罗回来之后，席鹿和孔慈都被遣回家，回去的路上，席鹿拎着两条细绳，总算知道某人的意思了。
　　顾轻罗熟练的帮某人简单擦拭之后，就关灯就着手机的灯光，往单人的折叠床去，躺下后，才小声的和某个已经昏昏欲睡的人道，“要补的。”
　　“嗯。”简因模模糊糊的应一句，应完之后秒睡。
　　“...”顾轻罗无语的看了下睡得香甜的人，只怀疑她到底有没有听清楚她说的是什么？


第81章但还是要结的
　　虽然昨晚很晚才睡，但是顾轻罗还是早早就起，轻手轻脚的去洗手间洗漱，换衣服。
　　孔慈也是一早就起，特意麻烦孔太太多做了两人份的早餐，吃完之后，拎着早餐去医院。
　　席鹿则是被孔慈亲切的提供了早起叫醒服务，天杀的，这人就是见不得她能多睡一个小时！
　　至于某简姓病患倒是幸福的睡到了自然醒，洗漱之后，还能恰好吃到孔慈送来的妈妈牌早餐，愉悦的眯着眼。
　　席鹿认命的当着工具人，被某两个极度挑剔还有选择困难症的折磨了好久，才能解脱被远程操控的命运，将东西带上直奔医院。
　　下午，四人才从医院出发，直奔目的地，民政局。
　　两人都只是简单的遮掩了一下，并不避讳来结婚的人和工作人员，很自然的挽着手，守规矩的排着队，等着她们的顺序。
　　当然，挽手的原因之二还是顾轻罗担心某人的伤口，予她支撑。
　　席鹿，孔慈这两位也没闲着，拿着紧急准备的喜糖发给工作人员和在场的人。
　　小小的惊呼声，议论声还是有的，甚至还有拿着手机拍摄的，但是简因和顾轻罗都没有理会，只是安静的等待着。
　　“我们能发上网吗？”有不安的拍了之后，犹豫很久还是凑向淡然处之的两人，小小声的问着。
　　“可以。”简因望向那姑娘微微一笑，然后就被掐了，立即回头看向顾轻罗笑得更灿烂。
　　反正她们早和公司报备过了，也在准备声明了，就随便吧。
　　“谢谢，祝你们新婚快乐！”那姑娘冲两人一笑，磨磨蹭蹭的回到原位。
　　有一就有二，但大家都很遵守，有小小声道贺的，有关心简因身体状况的，居然还有的她俩的CP粉，直言嗑到真的...
　　在网上传扬着两人去民政局领证的视频，消息时，两人在回程的路上就简单的发了张牵手的照片，重点还是两人手上的婚戒，简因摆拍了很久，差点让顾轻罗耐心失踪，又编辑了一句话，“昨天我忘了一件最重要的事没做，幸好还有今天，总算如愿的嫁给你。”
　　“嗯，亦如我所愿。”顾轻罗敲了很久才写下这几个字，和简因同时发布了。
　　简因笑眯眯的盯着望向车窗外的顾轻罗，握着她的左手，转悠着她无名指上的婚戒，神采飞扬。
　　重新回到医院，唐瑾颜和沈婉华已经在病房里等着她们，一见着二人便出声恭贺。
　　秦青蝶几人也纷纷到来，恭贺之余还是不忘打趣某人手脚太快，昨天还苦恼怎么求婚呢，今天就领证了...
　　简因脸皮厚，再加上人逢喜事，也不回嘴，任她们说。
　　唯一遗憾的还是得住院这件事，简因在独自入睡前，如是想着。
　　杜若风找来时，顾轻罗没让简因知道，让孔慈进去找她拖时间，自顾和杜若风往安静的适合谈话的地方去。
　　“为什么不肯再给我一次机会？我当时的处境你也是知道的，我也是心疼你的，但是我真的没办法出面，你为什么不能体谅我的难处？”杜若风看着她手上碍眼的婚戒，紧拧着眉头，痛苦道。
　　“您明白何为体面？请您不要私下找我，我太太会生气。”顾轻罗眉目生冷的看着这个不属于却得扣在她头上的前女友。
　　“...”杜若风怔愣一瞬，看着陌生的顾轻罗，“你，这么恨我吗？”
　　“没有人会对一个陌生人产生恨意。”顾轻罗看了眼时间，担心出来久了，某人会担心，“没其他事的话，不见。”
　　“陌生人？”杜若风喃喃的低声重复了一句，不甘心的抓住转身就走的顾轻罗的手臂，用力的攥着，“我从没有忘记过你，我一直都是爱你的，为什么你对我那么绝情？为什么要选择她？她哪点比我好？”
　　顾轻罗毫无犹豫的掰开的她的手，远离她的掌控，嫌恶的看着手臂上的红印，冷冽道，“像您这种自私的利己主义者还是别谈爱这个字来恶心别人。”
　　“恶心？呵！”杜若风愤怒的走向顾轻罗，质问道，“你真的喜欢我吗？为什么你的喜欢能够收放自如？为什么说分手你走得比谁都决绝？顾轻罗，你不自私吗？如果她没帮你解决那件事，你会和她在一起？说到底，我们都是同一类人不是吗？”
　　“那证明我真的不喜欢你，”顾轻罗听她这么罗列完，确认了这一事实，松口气接着道，“至于我和她，不劳您这个外人担心。”
　　“顾轻罗！”杜若风伸手欲抓她的双臂，却扑了个空，愤怒压抑了理智，直接冲向了躲避到栏杆处的顾轻罗。
　　顾轻罗闪身一避，却见她身形一晃，刹不住身体翻出了栏杆外，急忙伸手去抓她的手，情势太急，连带着她自己都被那力度带翻了半个身形，危急之时，猛地被人拉住了坠势。
　　简因一颗小心脏险些没跳出来，死死抱着顾轻罗的腰身，稳着下坠之势，用力将人先带回来些，落回实处才脱口骂了一句，“三金。”
　　顾轻罗双手拽紧着杜若风的右手，只能开口提示一下某人，“先把人拽上来。”
　　“哦。”简因生气归生气，好歹还是在顾轻罗有了支撑点之后，半搂着她半探身看向狼狈的杜若风，伸出左手，“伸手。”
　　杜若风见着简因时，眸色微变，凝眸看向她身旁的顾轻罗，将左手伸起来，却在递向简因时易了方向，伸手欲握顾轻罗的手，眸里带了决然。
　　简因看得分明，探身抓着她伸向顾轻罗的手，搂着顾轻罗的手向上绕过顾轻罗便将她往后推边喝道，“顾崽放手。”
　　顾轻罗下意识的顺着简因的话做，被简因推得踉跄一下，一时不稳，摔倒在地，眼见着简因被杜若风拉扯下去，瞬间发凉。
　　简因摔下去时，看着杜若风灿烂的笑容，只想着她又再次失约了。
　　时空凝固，简因有那么一瞬很想打死狗系统，就不能在掉下去之前吗？眼睁睁见着五层的高度，虽然是停留状态，但还是很恐怖的好吧！三金，系统，就干不了正事！
　　“宿主，再骂，就让你体验一回极限蹦极，没绑绳子的那种。”系统实在没想到，顾轻罗居然跟某人学坏了，把人怼绝望了，宁可一起死，也不让对方好过。
　　“哎呦，系统，统统，咱俩谁跟谁嘛，大气点。”在小命面前，简因决定能怂就怂。
　　“宿主，现在给你两个选择，第一就这样结束，你下方这位也算得到应有的惩罚，第二回到掉下去之前，但是这人就没啥大事了，你选吧。对了，下个世界也是允许女主是你家顾崽的。”系统大气的先原谅她，先办主系统给的任务。


第82章结局
　　“第二个，我可不下线，我家顾崽等着我呢，选好了，你快点。”简因毫不犹豫地的做了选择，催促着它。
　　“宿主不再考虑考虑，反正都能见到你家顾崽的嘛？”系统被迫的劝说着简因。
　　“不考虑，狗系统，快点，我以后要是有惧高症你就死定了。”简因闭着眼睛，已经吓出汗了，这简直就是直面死亡啊。
　　“宿主，你要是选第二个的话，你就要和我说再见了，而且你们在这个世界老死之后，就没了，不可能有下一个世界的。”系统照本宣科的诱导着。
　　“三金，能不说废话吗？重要的事情说三遍是吧？第二个第二个第二个，快点。”简因已经开始有恐高症现象了，耐心告罄。
　　系统不说话了，等着主系统的指示，顺带着想把这个讨厌的宿主再吊高一点。
　　“她那边选好了，我们进入下一个世界吗？”主系统机械声平稳的如是哄骗着顾轻罗。
　　“你骗术哪学的？太差。”顾轻罗不上当，甚至轻嗤一笑，很是蔑视。
　　很想问一句你怎么知道的主系统，顾及主系统的威严，吞下了，“心愿不要了？”
　　“我的心愿是和她在一起，而不是无数次的看着她为我死，我和她一样选择留在这个世界。”顾轻罗相信她，这人比谁都心软，也不会在能选择的情况下失约。
　　“你确定你的选择是对的？选错了，你将会在这个世界孤独老去，和第一个世界一样，不再想想。”主系统再接再厉的坑蒙拐骗。
　　“你说的太多了，这样答案就很显而易见。”顾轻罗失笑摇头，暗自想着要是它去骗简因的话，能成吗？
　　“呵！顽固不化，去吧！”主系统恼羞成怒，临了还不忘再给她点心理压力，哪曾想，又给了顾轻罗更加确信的证据。
　　再次回到几分钟前的两人相视一眼，简因直接伸手凑到顾轻罗拽着杜若风的手上，使把劲，勉强的将人拽上来些。
　　简因新仇旧帐的刺底下的杜若风，薄凉道，“不知道自己伸下爪子，白长的，抓一下栏杆成不？”
　　杜若风被说得面红耳赤，伸着右手抓着栏杆，如鲠在喉。
　　简因见她自己稳住了，让顾轻罗退开些，想着自己将她拽上来。
　　顾轻罗比她还怕，站在简因身后拦腰抱着她，惹得简因失笑莞尔，“顾崽，你要不拉她右手？你这样，万一我一个手抖，人就下去了。”
　　顾轻罗难为情的松开一只手，忍不住上手拍了下她的后背，防备的看着杜若风，拽着简因的手臂移动到旁边，拉住杜若风的手，两人一起使劲将人拽上来。
　　“想死远点去，少碰我们瓷。”简因甩了甩手臂，总觉得自己将要拆线的伤口都快不好了。
　　顾轻罗抬头环视了一眼，见到有监控，伸手拉着简因的手，示意她抬头，“走了。”
　　“哦哦，去要一份原件，免得有人碰瓷。”简因说完，拉着顾轻罗就走，虽然有点脚软，但形象要紧。
　　“系统，临走前能干件正事吗？”简因还是有点觉得不解气，两人一起掉下去，为什么就她被吓得半死呢？
　　“好的，知道了，这份惊恐会原原本本，真实三倍的送到杜若风身上的。”系统难得善解人意一回，算是礼物吧。
　　“系统...慢走不送！”简因欢快的和它道完别，还真拽着顾轻罗去要了份监控，以防万一。
　　好气哦！狗宿主，系统默默解除绑定，消失了。
　　没了后顾之忧，简因明显的狗胆包天了，欠下的婚也不求了，还理直气壮的要求顾轻罗也要追追她。
　　顾轻罗很给面子的应下了，在跆拳道馆追了她近一个月，简因不傲娇了，不敢傲娇了。
　　简因乖乖的在辞职之后，带着半隐退的顾轻罗到处跑，在每一个浪漫美好的地方，兴之所至就直接半跪下和顾轻罗说段好听的，便算是求婚了，虽然极其随便，可架不住人次数多，嘴甜啊。
　　两人没有办婚礼，只是简单的和朋友吃顿饭，然后到处疯玩，结婚多年之后，也没有生小朋友的想法，过着形影不离的二人世界。
　　就简因的话来说就是她们自己相处的时间本就短暂，哪还能分给别人，就是小顾轻罗，小简因都不行。再者，唐瑾颜和沈婉华有女儿啊，唐瑾妤和项丝丝也有啊，孔慈啊，席鹿啊她们结婚之后，也有小朋友啊，不缺小朋友疼。
　　就顾轻罗来说就是不想一个人带两个小朋友，尤其是那个大的，永远只有三岁，太累。
　　两人携手走过短短的几十年，这一次，顾轻罗先走了，简因将她的后事处理妥当，便随之而去，由好友将她与顾轻罗合葬一处。
　　“宿主，惊不惊喜，意不意外？”系统再次上线，颇是期待的语调高昂。
　　“三金，又是你，是没别的系统了，是吧？”简因被弄得莫名其妙的，不高兴。
　　“宿主，交情呢？准备好进入全新的旅程了吗？”系统大气的原谅她一次。
　　“没有，不要，拒绝。”简因往地上一瘫，拒绝起身。
　　“和我也不愿意？”顾轻罗居高临下的看着简咸鱼，眉梢微挑。
　　简因一骨碌滚起来，扑向顾轻罗，惊喜道，“愿意愿意，顾崽，我好想你的。”
　　————
　　抱歉结局纠结了很久，也有点匆忙的样子，还是怕赘言反而不美，谢谢你们看到这。

　　（全书完）



