


　　《欺负人！！！『快穿』》作者：空妖Assassin

　　简介：
　　冰唤书莫名其妙就穿了。
　　活了二十二年，仿若停下的心居然动了！
　　【世界一：闷骚霸道女皇X邪魅聪慧太女】
　　【世界二：心狠手辣魔教教主X无常病美人长老】
　　【世界三：温柔听话影后X冬天必备暖导演】
　　冰唤书：系统，再清除记忆我打你！
　　【世界四：温柔可人大总监X冷厉果断小职员】
　　【世界五：温婉亲和教授X阴晴不定校霸】
　　【世界六：残酷狠厉阎王爷X冰冷高效假孟婆】
　　【世界七：超有钱总裁X不差钱设计师】
　　从头到尾1v1。
　　名字不变，别问！问就是懒。

　　内容标签：情有独钟，天作之合，甜文，快穿，主受
　　搜索关键字：主角：冰唤书，孔晋仪┃配角：又双叒叕位男主反派炮灰┃其它：
　　一句话简介：测试版游戏代价太大
　　立意：穿出真爱的可能性


第1章女帝的宠爱（一）
　　冰唤书绝对是有史以来最强大的宿主了。
　　“剧情传过来，别磨磨唧唧的。”
　　日常嫌弃系统get√。
　　“任务一：成功登上皇位。不做。任务二：杀了女皇孔晋仪。不做。任务三：逃离皇宫。不做。赶紧刷新一下行吗？”
　　日常筛选任务get。
　　“等等。就这个了。”
　　系统往她手指的地方一看，顿时感觉自己被坑了。
　　新任务一：自然死亡。
　　那是在末世才会有的任务啊！
　　冰唤书才不会管系统，才完成了三个世界就敢给她换宫廷这么复杂的东西！就是欠的！
　　原主也是冰唤书，女皇孔晋仪登基时从旁支里亲选的未来天子，当时冰唤书才刚出生。至于不信孔这件事，这是孔晋仪拿玉玺敲定的名字，文武百官皆无可奈何。
　　原主从小文武双全，虽不精，但是够用。孔晋仪送给她的十六岁生日礼物便是太女封号。
　　这是原主才反应过来，自己是被过继给女皇继承皇位的！
　　原主旁观了如此多年，深知这皇位的危险以及繁琐，所以她不愿当。
　　真正的原主跑路了，死在了山匪寨子中，自杀的。就因为听到那些山匪要把她献给寨主。
　　这就给了冰唤书穿过来的机会。
　　“真好啊。不仅有宫廷剧本，还有山寨子啊？”
　　系统：【瑟瑟发抖.jpg】
　　冰唤书挣开了绳子，开门。
　　“我要去见你们寨主，总得让他先见见他未过门的女人吧？”
　　那两人还真带她去了。
　　系统默默和主系统赌了十个积分，她家宿主要开始打人了。
　　“你就是寨主？”冰唤书有些鄙夷。
　　男人粗犷极了，“怎么，难道不像么？”
　　冰唤书没回他，一只手搭在了他肩膀上，用力…
　　“咔咔咔…啊——咔！”
　　“的确不像，你要是寨主，我怎么可能徒手碾碎了你的肩膀？”冰唤书模样天真满脸疑惑。
　　寨主：“我他妈真是寨主!”
　　冰唤书勾了勾唇，一脚踹向某个重要部位。
　　“啊——”
　　“臭娘们你敢对我们寨主动手！”
　　几个人拔出了刀要砍她。
　　“当今太女被山匪绑架，又被山匪杀害，就算和当今女皇没有真亲情，为了面子女皇也是会为她报仇的。”
　　冰唤书不紧不慢徐徐道来。
　　看周围几人都愣住了，她迅速掐住寨主的脖子，这个世界不适合太过残忍，徒手把他的头拧下来是不可能了。
　　一下一下收紧，掐到他窒息为止。
　　“二当家在哪里？我要继续进行挑战。”
　　二当家是个聪慧的，“敢问姑娘目的是什么？”要说是当今太女，他们持怀疑态度。
　　“当然是做这寨子的主人啊。把你们这些当家的都杀死我不就是主人了么？”
　　众人：……这女的真彪。
　　“难道不行？那我不介意所有不服的人都来和我单挑。大不了这一整个寨子我都收入囊中，手下就不要了。”
　　冰唤书想的很简单，她和原主一样不想继承皇位，那么活下去就要从其他方面入手了。
　　“姑娘既已胜过寨主，自是可当寨主了。无需多余战争。”
　　“啧。刚刚算是我偷袭，至少也得再打一次。我可以不打死人。”
　　她要的是众人服气她当这个寨主。
　　“我来！”
　　冰唤书勾唇。
　　“你说什么？她当真在仪式之后就跑了？”
　　“回回陛下，正是、是如此。”
　　“嘭!”桌上的奏折全被她扔在了地上。
　　“告诉十三卫，朕给他们三天时间，就算是绑!也要把冰唤书给朕绑回来！”
　　孔晋仪脸色难看，仪式过后太女便逃跑这种事……她还不知道有人不想当太女的。
　　另一边，冰唤书一脚把人踹飞十几米，从此成为了寒云寨的寨主。
　　各大寨都知道寒云寨换了寨主，纷纷赶来拜访。
　　说是拜访，其实是挑战。想着胜利以后好耀武扬威一下。
　　之后每天寒云寨必有人的惨叫声。
　　不是被一脚踹飞就是被一拳打趴下的。
　　对此罪魁祸首冰唤书只能说：nozuonodai!
　　然后寒云寨就成为了第一寨。
　　这件事惊动了朝廷，朝廷派人拜访寒云寨。
　　“朝廷？那我就不出面了。”
　　这她绝对不能出面！万一被认出来岂不是会被抓回去？
　　“寨主为何不能出面？”
　　冰唤书直接给了他一个锅贴。“我都说了我是太女，被你们抓来就是因为在逃跑路上没注意你们这群如果不咋滴的人！去见朝廷的人我不就露馅了？”
　　“寨主可以扮男子。”
　　“……好。”她怎么没想到？
　　朝廷领头的是兵部尚书。
　　哇哦～寒云寨名气都这么大了？
　　冰唤书心惊，她丝毫没有注意到范大人身后的小侍。
　　系统倒是注意到了，那个人…不就是孔晋仪嘛!
　　多年的观察让孔晋仪立马断定——那个人就是冰唤书。
　　“范大人，小人想与这位寨主比试一番，不知可否帮小人言语几句？”
　　范伟哪里敢拒绝？
　　“不知寨主可否与我的小侍比试一番？也好让我们看看寨主的实力。”
　　冰唤书：“可以。”
　　然后冰唤书就犯难了。
　　自己的一举一动都被对方预测到了一样，出拳踢腿全被压制，差点就成功打到人结果被人握住了手！
　　“系统，这货是谁啊！”
　　系统继续瑟瑟发抖，“你妈。”
　　冰唤书发呆找系统的时间，孔晋仪把她撂倒了。
　　她凑到冰唤书耳边，说：“你妈终究是你妈。”
　　冰唤书：“……你犯规！”
　　“我怎么犯规了？”孔晋仪顿时有了兴趣。
　　“你了解我的一招一式！你还比我老！”
　　……
　　范伟替这位寨主捏把汗。
　　意识到自己言语了人家年龄的冰唤书：拔腿就跑!
　　孔晋仪一个翻身便抓住了她。
　　“比你老？对啊，我就是比你老。但我没有倚老卖老。你现在跟我回去，我不予以追究。不然——”
　　冰唤书换了个方向继续跑。
　　孔晋仪不想浪费时间，一把抓住她的手腕往寨门带。
　　“这位公子要带我们寨主走总得给个理由吧？”虽然他们寨主输了，但终究是他们寨主。
　　“我是她妈。”
　　众人：……
　　冰唤书最后还是留在了寨子里。孔晋仪也留了下来，二十多人都留了下来。
　　因为房间不够，孔晋仪和冰唤书睡在了一间。
　　“为什么跑？”
　　冰唤书不回她，偏过头去。
　　孔晋仪强行掰过她的脑袋，一只手捏住了她的下巴。
　　她的视线游走在那张冰冷倔强的面庞上。
　　冰唤书先认输了：“太女，之后会成为天子，我不想当。”
　　“为什么？”
　　“还能为什么？没兴趣呗。”
　　“你可知…”
　　“知什么？不想知道。我不喜欢处理政务，我不喜欢和群臣征战于口舌之上。我连名字都不被他们喜欢，又怎么奢求他们接受认可？”
　　孔晋仪放开了她，她没想到自己当初的一份执念会害了这个姑娘。
　　“是我的错，你要介意，我可以给你改名。”
　　冰唤书低头，“不用了。我喜欢这个名字。只是不想做天子而已。”
　　“其实，如果你够强大，他们就算再不喜欢你也翻不起什么浪花。”
　　孔晋仪想把皇位传给她并且给予了厚望吗？
　　冰唤书：“可以试试看。母皇早些休息。儿臣就在外头守着。”
　　“不一起睡么？”
　　“不了，母皇…”
　　“一起吧。”孔晋仪直接抱着冰唤书躺在了床上，两手揽着她的腰自顾自的闭上了眼。
　　冰唤书做不了什么，只好随她去了，正好自己也困了。
　　作者有话要说：
　　新文来啦！
　　求评论么么哒~


第2章女帝的宠爱（二）
　　冰唤书是睡着了，孔晋仪却没有。
　　她抬头在冰唤书的额头落下一吻。
　　她的执念太深，的确，不该害了这个孩子。
　　冰唤书醒来的时候被系统告知昨晚被孔晋仪吻了额头。。。
　　冰唤书：……这是个假皇帝？
　　“系统，把冰唤书这个名字找出第二个来。”
　　系统：为什么她家宿主看问题总能一针见血？
　　冰唤书，海棠国公主，嫁给了孔晋仪的弟弟孔晋月，曾与孔晋仪有过恋情……
　　冰唤书的脸色黑到了极致，偏偏这人是原主的生母。
　　“恋情？还是原主生母？也叫冰、唤、书？”
　　系统不自觉缩进了角落，“是的宿主，你要加油。”
　　冰唤书抿去嘴角的冷意。“母皇不回宫吗？儿臣愿听从母皇安排。”
　　孔晋仪有些意外冰唤书的妥协，却也不多问。下令回了皇宫。
　　寨子里的人怎么阻拦都没用，毕竟冰唤书自身便有去意。
　　“系统，我要是攻略了她，这个世界会怎么样？”
　　“宿主，这是女配孔晋仪，原本您该成为女主冰唤书的，由于传送错误才成为了炮灰女配冰唤书。理论上来说是没有问题的。”如果上面没有发现的话。
　　冰唤书了然。
　　这位女皇活脱脱的拿她当寄托当替身！
　　作为万恶的资本家的她，绝对不会允许这种事情发生，因为这并不在她的掌控之中。
　　“母皇将儿臣的名取得与月王妃相同，究竟是为何？”
　　不出所料，孔晋仪的脸色以肉眼可见的速度阴沉下去。
　　冰唤书不为所动，继续道：“若母皇不愿告知，儿臣只好自行前去询问月王妃。”
　　“你敢!”孔晋仪不会让她去问。
　　这个孩子刚满月便被她过继来，目的就是让她不记得自己的生父母，如今这般算是成功了，她又怎么会让她回去？她又不蠢！
　　“母皇，您应该告诉儿臣。”
　　视线相交的一瞬间，冰唤书不惧，孔晋仪不退。
　　“来人，将太女囚于东宫！”
　　冰唤书直接抓住了孔晋仪的手腕。
　　“母皇何必如此！该知道的儿臣都知道了。”
　　寒气直逼冰唤书面庞。
　　“所以呢？”冷的掉渣的声音传进了几人的耳朵。
　　侍女太监纷纷跪下，唯有冰唤书，不跪，不躲，就连视线，都是相对的。
　　“让他们出去。”
　　孔晋仪吩咐几人下去，知道了？她倒要听听看她知道了什么！
　　“海棠国公主，冰唤书。母皇灭了海棠国，她应嫁给了月王舅舅才保住一条命。”冰唤书依旧握着孔晋仪的手腕没有松开。
　　冰冷至极！
　　“还有呢？”听上去像是硬生生从牙缝里挤出来的。
　　“她是我的母亲。亲生母亲。你对她有男女之情。对吧？”
　　冰唤书话音才落下就被孔晋仪掐住了脖颈。
　　“你找死吗？”
　　冰唤书轻笑一声，“死有何惧？心死了，才最痛苦。”
　　“你心里，也装了人？”
　　“装了，这个人也喜欢冰唤书，却不是我这个冰唤书！”
　　“咳咳咳咳咳!”孔晋仪放下了她。
　　她连退十几步，也喜欢冰唤书，不是她这个冰唤书，所以，她是……喜欢自己？
　　“荒唐！”此刻她只说得出这些。
　　“随母皇怎么想。儿臣心动了便不会再停，死亦如此。”
　　系统：她家宿主演技真好。
　　见她情绪不对，冰唤书自己便出去了。
　　孔晋仪几乎是跌坐在椅上，自己养的女儿喜欢上了自己？
　　“系统。这孔晋仪喜欢什么？”
　　系统赶忙去搜寻了一番。“宿主，她喜欢诗词歌赋，喜欢琴棋书画喜欢舞蹈。不过……”
　　“不过什么？”
　　“她在考虑给您找太女夫。”
　　冰唤书立刻炸毛!
　　“她在哪儿？”
　　“过来了。”
　　冰唤书：……狗系统！
　　“唤书。”是孔晋仪没错了。
　　要丢弃她了就这么温和了是么？
　　“儿臣参见母皇。”
　　丢弃？想都别想!她冰唤书可不是谁都能丢的。
　　“朕给你寻了册子，你自己翻翻，有没有看上的公子，若是有，便定了夫婿。”
　　冰唤书很认真的翻起了册子。
　　孔晋仪却不是那么高兴了。昨日还说喜欢自己，如今却为了自己的未来开始挑选太女夫。果然和她亲妈一样，都是骗子。
　　“这几个人……”
　　冰唤书瞧了一眼表面淡定内里心都提到嗓子眼的人。
　　“都不配！”
　　孔晋仪松了一口气，等等！她为什么要这样？不是离得越远越安全吗？
　　“你还想要谁？”
　　冰唤书知道这个又藏起了自己。
　　她勾唇一笑，“母皇就挺好！”
　　“你!”
　　孔晋仪本该很生气的，可她心里却有着些许的高兴。
　　是因为得不到真正的冰唤书的喜欢？所以才让一个冒牌货喜欢她也能让她如此高兴吗？
　　“以后不许再说这样的话。既然你看不上这些，那就算了。”
　　冰唤书应下。不过…她还是替身。
　　要占据孔晋仪的心，自己必须先默认自己爱她。
　　一月下来，冰唤书无时无刻不再重复告诉自己：她爱孔晋仪。
　　“给母皇请安。”冰唤书将心里的爱意藏得极深，只有孔晋仪看得出来。
　　孔晋仪根本不敢看她的眼睛，一代女皇，却害怕看自己女儿的眼睛。因为那片深海里只有她的身影，仿佛只容得下她。
　　“母皇为何躲着儿臣？若儿臣哪里让母皇不满意了母皇告诉儿臣便是，儿臣一定改。”
　　系统觉得自己要臣服在这位宿主得演技之下了。
　　突然，孔晋仪屏退了侍女太监，她抬起了冰唤书的下巴。
　　“系统，我有一种不好的预感。”
　　没等系统回答，孔晋仪就吻了下来。
　　轰的一声，冰唤书觉得自己脑子不够用了。
　　“骗子。明明就不喜欢我。知道真相又如何？”
　　冰唤书：您这试验的方法可真独特。那可是她的初吻啊！
　　同时冰唤书也知道，自己花费一个月建立在眼里的爱的深海没了。
　　“没必要牺牲那么大，宿主。其实这只是一个小世界而已，替身就替身。没什么的。”系统弱弱的出声。
　　冰唤书“所以是我一直和NPC较劲是吗”
　　“是的宿主。”
　　冰唤书努力没有让自己周围的气氛降到冰点。
　　“母皇~”她要断气了。
　　孔晋仪放开了她。“别再骗我了。下去吧。”
　　系统总感觉不太对，但又说不上来哪里不太对。
　　冰唤书正在思考找个NPC打一顿的可能性。
　　系统给她指了一条明路--禁军统领白沙。
　　“统领无需手下留情，若是本宫连你都打不赢，还做什么太女！”
　　白沙当真没有留情，在外人看来他还是留了情面的。
　　因为--他被踢飞，被打趴下，甚至吐了血。
　　冰唤书：“白统领不禁打啊~”
　　她当然知道这白统领不禁打，毕竟她可是出了全力的。外带一点发泄的情绪，谁叫孔晋仪拿走了她的初吻呢！
　　作者有话要说：
　　爱你们爱你们！
　　求评论呐~
　　（改了孔晋仪弟弟的名字，我以为一开始没取...）


第3章女帝的宠爱（三）
　　白沙心里苦啊~可人家是太女他惹不起。
　　冰唤书把人打了一顿，心情舒畅的离开了禁军训练场。
　　“她把白统领打了？”
　　“回陛下，确有此事。”
　　孔晋仪暂时没了下文。
　　“朕知道了，你先下去吧。”
　　冰唤书啊冰唤书，我真是越来越看不懂你了。
　　“宿主，孔晋仪来了。您快起来！”
　　冰唤书身着素衣，就这么出去了。她似乎没发现自己只有一身素衣。
　　“儿臣见过母皇。”她并不想看见孔晋仪。
　　这是...睡了吗？
　　“免礼。”说不失落是假的，以往非得等自己来看她才愿意睡，如今却是早早歇下了。
　　冰唤书想问她为何而来，陡然想到以往都是自己非要她来。
　　“母皇可否陪儿臣一晚？”
　　“可以。你们都下去吧。”她屏退了侍女。
　　冰唤书不打算多管，直接往床上躺。躺上去她才想起来，这货连亲都敢亲，会不会...
　　她绷紧了身子。
　　孔晋仪看着她陡然绷紧的身子，大概猜到了她的想法。她打算逗一逗她。
　　宽了衣带她也躺上去，伸手抱住了冰唤书。
　　冰唤书绷得更紧了。她想往里面挪一点，却发现自己动不了。
　　无奈之下，她只好开口：“母皇，您在外边容易摔下，儿臣可以往里移一些。”
　　“不用了，朕睡觉安分。”
　　冰唤书：“儿臣不是很安分。”
　　“你前几日都很安分。”
　　冰唤书：......自己挖的坑啊！！！
　　“宿主，我合理怀疑您翻车了。”
　　“去你的！赶紧想想看我该怎么办啊！”
　　孔晋仪感受到怀里人的心不在焉，收紧了怀抱。
　　“在想什么？”
　　这句话的吐息全部落在了冰唤书的耳朵上，冰唤书的耳朵红了。幸好室内的灯已经熄了，否然冰唤书发誓她一定会被调戏！
　　“母皇，您抱得太紧了。”声音越来越小。
　　孔晋仪略微放松了一些，“前几日你不是恨不得贴在我身上吗？”
　　冰唤书：我是不是真的翻车了？
　　“系统，孔晋仪今年几岁了？”
　　“过完生辰就三十了。”
　　冰唤书合计了一下，过完生辰三十，那么现在就是虚三十，依旧是三十如狼！！！
　　“儿臣不记得了。母皇忙碌了一天了，早些歇息吧。”
　　开玩笑，要是记得鬼知道会不会发生什么!
　　系统在心里感叹：他家宿主也有正常的一天啊~
　　系统随即一言难尽的看着孔晋仪：是不是这个人的缘故？要是每个世界都有这个人那么宿主她是不是每个世界都可以稍微正常一点？至少——应该不会在蔑视NPC了吧？
　　冰唤书如愿以偿的睡下了，孔晋仪依旧在她睡着以后吻了她的额头。
　　系统依旧告诉了冰唤书这件事。
　　“系统，你去把孔晋仪和月王妃的过往调查清楚。”
　　“好的宿主，其实可以用十个积分在商城兑换隐藏剧情。”
　　“你好没用。去买。”
　　收到了废物卡的系统决定要在他“敬爱的”宿主的下一个世界里加上孔晋仪。
　　冰唤书看完隐藏剧情之后沉默了。
　　从头到尾月王妃就没有拒绝过孔晋仪，却也不答应她。因为她心里装的是月王！
　　偏偏到了出嫁前七日还要找孔晋仪诉说，说自己怕，说自己是不是很想嫁！
　　孔晋仪一厢情愿却自以为是牛郎织女那般被拆散，甚至认为最美好的牛郎织女都比自己要好上许多。
　　“原主亲妈到底是个什么货色？这么婊？！”
　　系统也暗自感叹了许久。
　　再往下，为了得到月王妃孔晋仪拼命往上爬，甚至不惜逼宫来坐上王位。
　　再次寻到月王妃对方却以失了身子怀了身孕拒绝了孔晋仪。
　　孔晋仪又不知从哪（实际是月王妃派人放出）得到了消息，是海棠国一心要月王妃和亲，别的公主不找，就非得找月王妃。
　　这才有了孔晋仪灭国海棠的事出现。
　　后来原主出生，满月后就被孔晋仪过继，自己的女儿能成为天子继人月王妃当然高兴。只是冰唤书想不通她为什么还要搞得那么恋恋不舍！
　　“这这这人！”
　　她开始可怜孔晋仪了。海棠国皇帝对约晚饭不好不假，但是也不至于在无人提出要娶她的情况下硬逼她和亲。这完全是月王妃个人对于海棠国皇帝的仇恨。
　　“孔晋仪真可怜。”系统感叹道。
　　“系统你说得对。她好可怜。”冰唤书难道认同系统一次。
　　她突然想干点什么。
　　“来人，传月王妃进宫。本宫有要事与月王妃商议。”
　　人是请来了，只是冰唤书忘记了能请来定是过了孔晋仪那一关的的。
　　“舅妈可知本宫为何请你来？”
　　“本妃不知。太女殿下可以直说。”‘冰唤书’显得很纯真。
　　要不是看过了隐藏剧情冰唤书还真说不出来接下来的狠话。
　　“过往我都知道了。无论如何，现在的我与你没有任何干系了。你做了什么本宫也调查清楚了。别打我的主意。否则，你死的会比当初海棠国皇帝还惨！”
　　海棠国皇帝在月王妃‘冰唤书’的特别关注下被孔晋仪五马分尸！如果是比他还惨——拿刀把肉一片一片割下来，直到断气就差不多了。
　　系统感受到了自家宿主内心黑暗的想法之后忍不住发抖。太残忍了！！！
　　月王妃不可置信的抬头，“我是你的生母！”
　　“但你并没有养我。你只想利用我爬得更高。”无论在现实还是小世界，冰唤书都不吃亲情这一套。
　　“你的确是我的生母，那海棠国皇帝还是你的生父！你可曾可怜过他一点？你怕是巴不得他死去吧？”
　　月王妃沉默了。她的确巴不得海棠国皇帝去死。
　　“唤书~”
　　“别那么叫我！”冰唤书头一次不想听到这个名字。“你叫你自己比较好。”
　　月王妃脸色有些难看，冰唤书却不为所动。
　　这样的人，如果孔晋仪没有让原主成为太女，她是不是会想方设法让孔晋仪去死？
　　“系统，原剧情里孔晋仪的结局是什么？”
　　系统兢兢战战兢兢，“原剧情里，孔晋仪死了，月王夺位。”
　　“月王妃请回吧。”冰唤书直接请人走。
　　“系统，把这件事的隐藏剧情卖出来。”
　　系统照做了。
　　月王妃认为是孔晋仪不想把王位传给原主，将自己的想法告诉了月王，月王信了。
　　孔晋仪本就未害原主，自然不会承认这子虚乌有的事。
　　月王妃随口和月王提了一句坐上王位又如何，就能践踏人命吗？
　　月王信任月王妃，没有秘密。主动提出谋权篡位。
　　两个人随着世态变化不停合计。
　　终于在原主死后两年，成功夺位，以为女儿报仇的名义杀了孔晋仪。
　　冰唤书把剧情撕个粉碎之后出了空间。
　　她提笔将孔晋仪与月王妃的过往隐藏剧情删删减减写了一份出来，假装刚刚开始看。
　　因为她听到了外头人对孔晋仪行礼的声音。
　　孔晋仪看到了标题：女帝孔晋仪与月王妃的过往。
　　剩下的，冰唤书慌慌忙忙的收了起来，丢到了一旁。
　　“儿臣参见母皇。”她演的非常像。
　　孔晋仪没管她，径直走去捡那张纸。
　　“母皇！”
　　冰唤书去抢。
　　孔晋仪先她一步拿到，一只手把冰唤书揽到了怀里。
　　当然除了这个拥抱其它都是冰唤书算好的。
　　孔晋仪一目十行看完了这张纸上的内容，看到最后她周身的气压冰到了极点。
　　她声音冷得掉渣：“哪里来的？”
　　“就是，就是随便写的。儿臣不该用母皇的名字，儿臣有罪。”
　　“这不是你的字迹，你得字迹不及这些。”
　　冰唤书慌慌忙忙拿了纸笔，开始写，“儿臣可以证明的。”
　　她写几笔看一眼那张纸，明显不是‘她’写的。
　　“说！哪里来的。”
　　孔晋仪的耐心早被消磨殆尽。
　　冰唤书还是说了：“这是儿臣派出去的人调查到的。母皇不必在意，这些也有不实的。”
　　不实？不实哪里敢写她的名字？不实谁敢？
　　十六年！她一直以为是皇兄拆散了她们！是海棠国皇帝拆散了她们！结果，却是‘冰唤书’自己！也是自己一厢情愿坚持着这份感情！只有自己一厢情愿而非两情相悦！
　　冰唤书愈发可怜孔晋仪了，明明手都冰的发抖了面上却不改颜色。
　　“你还知道些什么？”
　　孔晋仪的声音明明是狠厉冰冷的，冰唤书却只听出了苦涩。
　　“不，不知道了。”
　　“说！”
　　冰唤书跪在了地上。
　　“母皇，儿臣请求母皇不要追究此事，毕竟，毕竟月王舅舅与舅母月王妃也是为了唤书好才会这么做。”
　　“说！”
　　“月王妃以为是您不想把王位传给她的孩子也就是我，所以才会有我失踪的事情出现，甚至他们，他们以为我死了。要，要夺位杀了您为我报仇。但是，但是我回来了，所以，所以他们，他们又没了动作。”
　　声音一点一点消失，孔晋仪的视线让面对国外杀手集体追杀都面不改色的冰唤书没了勇气，这视线实在是太锋利，太寒冷。
　　但是为什么要怕，冰唤书不知道。只是她就是不想面对这样的视线。这样的视线不该出现在她身上。这是她的第一想法。
　　可，的确不该啊~
　　作者有话要说：
　　爱你们呦～
　　求评论～
　　（我觉得我的文笔还是可以抢救一下的）


第4章女帝的宠爱（四）
　　孔晋仪看那人躲避她的视线，心里越来越气。
　　她捏住冰唤书的下巴，逼她直视自己。
　　“母皇~”
　　孔晋仪奇迹般的气消了。
　　就连系统都怀疑自己是不是产生了错觉。
　　刚刚冰唤书的声音非常的奶。非常非常的奶！
　　冰唤书自己也吓了一跳，随即便红了脸。这还是她吗？怎么会这么的…可爱？
　　一只手摩挲着冰唤书的脸颊。
　　孔晋仪轻起唇，“唤书喜欢我吗？”
　　“儿臣与母皇自是互相喜欢的。”
　　孔晋仪不满意这个答案，她擒住冰唤书的唇。
　　冰唤书：……
　　系统：……
　　“这种喜欢。唤书喜欢吗？”
　　冰唤书身子一抖，“母皇别开玩笑了。儿臣、儿臣、”
　　她找不到借口。
　　孔晋仪没有其他动作，拿着那些纸就走了。很明显，这人算账去了。
　　“系统，什么情况？孔晋仪喜欢上我了？”
　　系统特意去问了主系统，“宿主权限不足无法访问。”
　　“。。。。。。”冰唤书想打他。
　　孔晋仪的不对劲她没办法解释，系统也查不出来。
　　冰唤书上朝了。
　　上了三天安然无恙的朝之后…
　　“还请陛下扩充后宫。”
　　诸位大臣都在要求孔晋仪纳皇夫。
　　冰唤书心里有些不舒服，为什么她不知道，但是这不妨碍她开口怼人。
　　“诸位口口声声说是为了母皇好，为了天下好。骨子里怕是想着哪位皇夫受宠对自己有利就赶紧送进后宫吧？”
　　孔晋仪并不开口，只是饶有兴致的看着这一幕。
　　为首提出纳皇夫的是丞相。
　　“太女怕不是担忧日后有了皇子动摇了您的位置吧？”
　　冰唤书挑了挑眉，“您可真逗！我是偷你的还是抢你的了？这王位是你家的？”
　　虽然不知道为什么，但是配合上丞相有些心虚的表情…
　　孔晋仪冰冷的视线射过去。
　　丞相立刻跪下来，“老臣冤枉！”
　　“您可一点也不冤。”冰唤书将手伸到了宽松的衣袖中，从空间里拿出了一早就买好改好的隐藏剧情。
　　“这是儿臣出走一月来打听到的消息，虽不能保证百分百准确，却也不会错到哪里去。”
　　文书：丞相曾与月王勾结，若是殿下再晚归几日，他们便要开始了。
　　还有用朱砂笔写的几个打字：目的篡位！
　　孔晋仪勾了勾嘴唇，“正好，朕几日前也收到了消息。月王勾结大臣试图篡位。现在看来，他勾结的便是丞相大人了。”
　　她真是越来越满意冰唤书了。
　　接受到孔晋仪满意的目光的冰唤书微微侧目。
　　这样下去可不是一件好事情。
　　“宿主，您可以试试装作什么也不知道继续相处下去。”
　　“你就是想让我完成任务一！”系统就这点心思。“垃圾系统。你老实告诉我孔晋仪在原剧情中是什么角色。”
　　系统：……“反派boss...”
　　冰唤书：……她发誓，要不是现在不合适她一定会进空间把系统这个小团子打一顿。
　　丞相入天牢，月王府所有人都被囚禁。
　　因病没有上朝的月王根本不知道发生了什么。
　　“太女留下，其余人等有本上奏无本退朝！”
　　冰唤书：……
　　她好难啊~
　　孔晋仪没有让她失望，进了御书房就屏退了侍女搂住了冰唤书。
　　冰唤书就这么僵在了原地。
　　“唤书果真是在骗朕。”
　　冰唤书下意识抬头，却对上了孔晋仪那双桃花眼，原本该有的是妩媚勾人，现在却只剩下了哀伤绝望。
　　她震惊的说不出话来！冰唤书放软了身段，手伸到一半快要抱住孔晋仪的时候停住了。
　　她狠下心，推开了孔晋仪。“母皇请自重。”
　　早就料到会有这个结果，孔晋仪并不恼。
　　“你果然和你母亲一样，连一点点念想都不愿意给我。”
　　冰唤书已经不敢抬头了。孔晋仪眼里的受伤、无奈足以触动她。
　　“我对这个人，怎么就是狠不下心呢？”
　　冰唤书一边和系统抱怨，一边抱住了孔晋仪。抱住她的腰身的时候，冰唤书竟有一丝心疼。这个女人竟然这么的瘦弱吗？
　　“母皇的饮食，是不是太少了些？”
　　她忙着心疼，错过了孔晋仪眼里一闪而过的狡黠。
　　但是关注着剧情的系统没有错过。宿主这是要栽啊！
　　孔晋仪搂紧了冰唤书，“唤书为何不亲自监督着？”
　　“……自明日起，母皇用膳可愿等着儿臣？”
　　“好。”
　　计谋得逞，孔晋仪开心极了，系统也开心极了。
　　冰唤书丝毫不知，她一心想着孔晋仪的身体状况，连揍系统这件事都忘记了。
　　“母皇，儿臣是来监督您的，不是来改善伙食的！”
　　她盯了孔晋仪半天，孔晋仪给她夹了半天的菜！！！
　　“是不喜欢吗？没关系，朕让御膳房重做！”
　　冰唤书立刻把人拦住，“没这个必要。只是，母皇给儿臣布的这些菜，母皇替儿臣用了便是。”
　　“太女殿下。陛下的膳食都是有规定的，一菜不可过三筷。”荣琴。
　　孔晋仪笑着看向冰唤书。
　　“所以……我无论监督不监督她都只能吃那么一点是吧系统？”
　　“是的呢~”系统欢快极了。
　　冰唤书瞪了孔晋仪一眼，径直起身离开了。
　　荣琴总觉得冰唤书的眼神不太对，这种眼神似乎有一些幽怨，貌似是……女子与喜欢人之间开了玩笑后发现的幽怨感。
　　荣琴陡然一个激灵！不可能的！
　　要端着君王的架子，孔晋仪不可能追出去。
　　自己开的玩笑，哭也已经收不回来了。
　　冰唤书除了对孔晋仪有些生气以外，更多的还是要回去把系统打一顿。
　　系统追悔莫及啊啊啊~~~
　　戌时冰唤书依旧没有看到孔晋仪。
　　“什么念想，什么喜欢！到底是谁骗谁啊！”她忿忿的拆下了头冠。
　　嘴上说着要睡了，身体还是很诚实的等着孔晋仪。
　　亥时却等到了孔晋仪已经歇下的消息。
　　“歇下了？”冰唤书有一股不知从何而来的怒火。
　　片刻，她笑了。“歇下了啊~好。那我睡了。”
　　自己绝对不会再等她了。冰唤书泄愤般的倒在床上。
　　“嘶——”
　　冰唤书吓得跳起来。
　　“是我。”
　　于是一个枕头好不留情的砸在了孔晋仪脸上。
　　孔晋仪没顾着疼，一把将冰唤书拉进了怀里。
　　“唤书，是我。”
　　她当然知道是孔晋仪，但是这不妨碍她打人。
　　“不是歇下了吗？还来干嘛？”
　　孔晋仪在冰唤书额头上落下一吻，“歇在了你的心里不是吗？”
　　“谁让你歇在里面的？我允许了吗？并没有吧？”
　　“你承认了，我在你心里。”
　　作者有话要说：
　　爱你们爱你们！！！
　　么么~求评论呀！


第5章女帝的宠爱（五）
　　她心里有孔晋仪的位置吗？——她不知道。
　　但是她几乎可以肯定，孔晋仪是她在乎的人。但是到底是出于喜欢还是出于对于孔晋仪结局的怜悯，不一定。
　　冰唤书在现实世界就自诩不会对任何人动心。多少女人经过她的身边想要以各种方式引起她的注意她都嗤之以鼻。单单一个孔晋仪还是NPC难道就能撩拨她的心吗？
　　“系统，有没有是否喜欢一个人的调查问卷？”
　　距离孔晋仪说的话已经过去了七天了，她没有任何答案。
　　系统：宿主果然栽了。
　　“需要十个积分。”
　　“扣吧。不缺。”
　　前三个世界冰唤书误打误撞都完成了近乎百分之九十九的任务，得到了上万的积分。
　　一般任务者都是挑选诸多任务中的三项任务完成领取积分过活。
　　唯独冰唤书，心情好了挑一个做，心情不好不仅一个不挑还要把小世界搅得一团乱。偏偏坐享其成每次都是完美的拿到积分。
　　冰唤书把问卷填完了，得到的结果是——她喜欢孔晋仪！！！
　　“你最好再给我买一份不一样的出来。”
　　再一次得到结果——冰唤书喜欢孔晋仪！！！！！
　　“你最好再买一份不一样的给我！”
　　五百二十次以后——她冰唤书喜欢孔晋仪！！！！！！！
　　“宿主，承认你喜欢孔晋仪有那么难吗？”
　　冰唤书苦涩的笑了笑，“你知道吗？我曾经和柳恬那个男人婆发过誓，我这一辈子都不会喜欢别人。在现实里，我的确没有喜欢过别人。”
　　“宿主是觉得面子过不去？”
　　“不！是我输给了柳恬！她告诉我没有人会一辈子都不喜欢人。她们只是没遇到适合自己的人而已。”
　　“这、这很有道理啊？”
　　“有道理又怎样？输了就是输了！从小到大我就没输过！！！”
　　冰唤书义正言辞！系统看了都觉得谁赢了这个女人就要倒霉。
　　“那，那您忘了您之前打架输给了孔晋仪吗？”
　　冰唤书：“……”就你话多！
　　她恨系统恨得牙痒痒，一不做二不休进了空间把系统揍了一顿。出来以后她说：“老婆和闺蜜男人婆是不一样的。”
　　系统痛并替她高兴着：“宿主说得对。”我就没见过您这么双标的人。
　　第二天上朝的时候，大臣们旧事重提。
　　孔晋仪不拒绝，也不接受。
　　系统为大臣默哀一秒。
　　“你们有完没完？是不是都想着当皇帝光宗耀祖？”
　　冰唤书几乎是吼出来的，她急躁了。或者，是在耍小孩子脾气。
　　“太女请慎言！”
　　孔晋仪不知道冰唤书什么心思。“从即日起，冰唤书撤出东宫，褫夺太女封号，名退宗谱！”
　　冰唤书不可置信的看向孔晋仪，她的声音近乎颤抖，“你、你确定？！”
　　“朕当然确定。”
　　众人以为冰唤书会恼羞成怒甚至做出袭击圣上的事。
　　然而她只是冷笑了一声，声音不大。但是包括孔晋仪在内的人都听清了。
　　不知道为什么，孔晋仪有些不安。
　　“这是你说的。”冰唤书直接出了大殿，再经过三道，趁着外人还不知道发生了什么的时候，离开了皇宫。
　　有系统在，直接拿积分换银票就可以了，她不会缺衣食住，出行也不算麻烦。只是，她不会让孔晋仪找到她。
　　冰唤书走后，大臣们继续提及选纳皇夫一事。
　　孔晋仪没想到冰唤书连离开都那么干脆利落，她想赶紧去见冰唤书解释清楚，对于大臣们的意见一律驳回，到最后隐隐有了发怒的趋势。
　　大臣们见此，立刻停下了自己的劝解。
　　“你说她没回来？！去找！翻遍琉璃国也要找到人！立刻！”
　　孔晋仪知道，冰唤书决定要走便不会留在宫里，一定是出宫了的。
　　这几日，冰唤书随便找了处荒野进了系统空间，积分在五百二十份资料的摧残之后依旧上万，足够她耗一辈子了。
　　不过待孔晋仪搜查完三次琉璃城以后她用系统给的名字买了一处宅子。
　　她喜欢琉璃都，很漂亮的地方。
　　相比起她的惬意，孔晋仪就很恼火。
　　一月下来，琉璃国的制度在无论是商贾还是贵族平民都有利的情况下进行改善，百姓以为帝王造福他们，大臣们以为帝王在稳固王位。只有孔晋仪自己知道，她是为了冰唤书。
　　冰唤书是直接离开的，没有带任何东西。太女的朝服她就是敢当也没有人敢收。那么她相当于身无分文…
　　她舍不得冰唤书吃苦，她很清晰的知道自己对冰唤书有好感，在看到那封信函之前她还能告诉自己要区分清楚哪个才是真正的冰唤书。可当那封信函出现，她依旧对冰唤书又好感，甚至异常的喜欢着，她就不得不深思她喜欢的到底是谁了。
　　几乎一瞬间她就想通了，自己喜欢的，是那个在不知情的状态下当了十六年替身的冰唤书。所以她吻了她，她想要和她在一起，她喜欢看她生气的样子…
　　那天她本意是想解决道德伦理的问题，外人只知琉璃国有太女，却不知太女到底是谁。那么只要她废太女逐她出东宫，再以自己心上人的身份迎她回来便可。
　　只是她千算万算没算到冰唤书离开皇宫的心思那么强烈。她的命令才刚刚口头拟定她就迫不及待的离开了。一点机会也不愿意给她！一点点也不愿意！
　　离开皇宫的第一百一十二天。
　　冰唤书通过系统得知月王妃与月王有了动静。虽然她讨厌孔晋仪，但终究是不愿意孔晋仪去死的。
　　她约了月王出来。
　　“你到底是何人？”月王看着眼前面遮纱的人。
　　“冰唤书。”
　　月王心惊，面上却不显。
　　“证据。”
　　面纱下的脸的确是冰唤书的。
　　“唤书！你、你不是、”
　　冰唤书嘴角勾起一抹嘲讽的笑容，“我不是死了？是么？她说什么你都信是么？那你信我么？”
　　月王的表情是慈爱的，这个男主月王有那么一丢丢的直男癌，所以冰唤书知道他的意思了。
　　“我爱孔晋仪，您明白吗？”
　　饶是直男月王，也绷不住。“唤书，你母亲说你与陛下…”
　　“她说什么您都信？那么她说陛下杀了我您信吗？”
　　孔晋月沉默了。
　　“您别说了。这些都是我这些时日调查到的，月王妃与孔晋仪、海棠国皇帝、皇后以及她与您之间的过往，您确定这样的女人真的值得您喜欢吗？”冰唤书把从系统空间买的资料改版手写交给了她。
　　月王认真翻看，内容很多，冰唤书却也不介意等着。
　　作者有话要说：
　　爱你们爱你们。
　　（我词穷了）
　　月王看完以后：刷新三观！
　　记得多多评论呦~
　　扣群：一零伍陆伍伍一肆伍肆


第6章女帝的宠爱（六）
　　孔晋月完全不敢相信这会是自己的王妃做出来的事情。
　　他不相信的表情写在了脸上，冰唤书也不管他信不信。
　　“那个冰唤书告诉你，我被孔晋仪秘密处置了，你想想看，她是不是明里暗里挑唆你谋权篡位？估计不是第一次了吧？”
　　虽然有那么一丢丢直男癌，但他也不是没有脑子的人。
　　“可是”
　　“可是什么？您还为她辩解什么？又有什么好辩解的？您以为您与她的相遇都是巧合是缘分吗？根本不是！您像个傻子一样被她骗得团团转，到头来还要替她辩解！”冰唤书重重的将茶杯砸在桌上。杯子没碎，可是桌子却有了裂痕。
　　孔晋月再没办法说话，他深思。
　　其实这件事冰唤书也没把握，但是只要孔晋月自身没有篡位的想法那么孔晋仪便安全了。
　　相谈一月后的某个夜晚，包括禁军在内的所有人都反叛，孔晋仪不知所踪。
　　冰唤书当即让系统定位了孔晋仪的位置，发现孔晋仪就倒在自己宅邸不远处，冰唤书没有丝毫迟疑冲了出去。
　　孔晋仪浑身是伤倒在墙角。
　　不用外界因素直接影响，自两岁以后便没有流过泪的无情人冰唤书湿了眼眶。她抱起孔晋仪，泪无声滑落她的脸颊。
　　系统头一回看到这个女人脆弱的模样，下一秒，他就被屏蔽了。
　　以后有这个女人受的！系统想。
　　冰唤书替孔晋仪清洗了血迹，在换衣服的时候有些犹豫，正巧刚被放出来的系统告诉她孔晋仪的外伤非常严重，还买了药膏给她。她没再犹豫。
　　孔晋仪醒来的时候，冰唤书正撑着桌子小憩。
　　只是她才刚眯下，孔晋仪一有动静她便醒了。
　　“别动。”冰唤书担忧的一晚上没睡，如今眼底还有几分青色。
　　“对不起——”
　　冰唤书冲她摇头，“要是真觉得对不起，就到榻上去，把床让给我。”
　　她只是开个玩笑而已，哪只孔晋仪真要让她！她赶忙过去迫使孔晋仪躺下。
　　“你还当真了你！你是要担心死我吗？”
　　孔晋仪拉了冰唤书一把，“一起吧。你好像很累。”
　　没人会和自己过不去。冰唤书这样安慰自己，然后真的躺下了。
　　离开的这段时间，冰唤书几乎没睡过一个好觉。开始她以为自己认床，后来她才发现，自己只是少了一个人的怀抱。现在这个怀抱回来了，她没理由睡不安稳。
　　一觉睡到了日上三竿，冰唤书醒来依旧是在孔晋仪的怀里。
　　“饿吗？”
　　孔晋仪予以肯定的回答。
　　冰唤书让她再躺一会儿，自己进了厨房。厨房里的锅炉都是冰唤书自己搭建的，所以她做的菜，都是现代的食物。
　　“你试试看，要是不习惯我再做别的。”冰唤书做的是三明治。
　　……
　　两人很默契的没有提废太女的事。孔晋仪怕冰唤书对自己要让她做皇后一事持反对意见；冰唤书则是不敢，她不敢面对。
　　孔晋仪的伤势的确在特制药膏的帮助下恢复的差不多了。
　　“你是不是，该走了？”冰唤书忐忑极了。
　　“不走。你在哪里，我便在哪里。”
　　孔晋仪把冰唤书抱在了怀里，“这辈子，下辈子，无论几辈子，我都想和你在一起。”
　　冰唤书一时竟不知道该说什么了。
　　系统趁热打铁补上一句：“宿主最好赶紧问清楚废太女的事，不然你们以后很难开口的！”
　　冰唤书叹了口气，“为什么废太女？”
　　这个问题不可避免，孔晋仪知道自己躲不开。
　　“我想让你做我的皇后。若你是太女，那在名义上你便是我的女儿。这样不仅是我，连你都要背负一辈子的骂名。”
　　虽然自己有想到过孔晋仪要娶自己，但在第一时间这个可能就被自己否定了。
　　冰唤书颤抖的手抚上孔晋仪的面颊，视线扫过她的唇瓣。她想吻她！这一次，是发自内心的。她真的爱她。
　　冰唤书也的确那么做了，她的唇覆上了孔晋仪的唇。两人的唇都是冰凉的，相触的那一刻，两人都打了一个冷颤。
　　慢慢地，主动权到了孔晋仪手上，冰唤书实在是太青涩了。
　　系统：？？？连屏蔽我都忘记了？
　　两人终究只是接了个漫长的吻而已。
　　冰唤书差点没窒息，她根本不会。“你、你以前是不是试过？”
　　“没有。”孔晋仪拍着她的背帮着她顺气。
　　“那你怎么会那么熟练？”她才不信。
　　孔晋仪把冰唤书揽到怀里。“看到你，我就什么都会了。也只有唤书你能让我学会这些。”
　　好说歹说冰唤书才信了她的话。
　　对于孔晋月篡位这件事，冰唤书不做评价。她本来就不打算认他。爱篡位就篡位吧。大不了自己再跟系统商城多买几个外挂把位置给孔晋仪夺回来就是了。
　　“你到底怎么想的？王位当真就这么让出去了？明明是你努力得来的东西，若是就这样给了他去，就不只是你一个人一个朝廷的事了。更是一个国家的女子的事情！”
　　“因为你登上了王位，女子的地位才有所提升，若是王位就这样到了孔晋月手里，变动就不是权利了。而是女子很有可能回到原来的轻贱生活去。”
　　“就算只是为了我们的未来，你也去把王位拿回来好不好？”
　　孔晋仪倒是不知道一个王位还有那么多的讲究，不过…
　　“你若是答应嫁给我，别说一个王位，就是天上的星星我也要拿到。”
　　冰唤书嘴角上扬，她伸出手抱住孔晋仪，“嫁给你是必然的，与王位由谁坐没有任何干系。因为我爱你。我爱孔晋仪。所以无论她是怎样的身份背景，我冰唤书都爱。无论生老病死，无论平贱富贵，我爱孔晋仪。我爱你！”
　　此刻哪怕是死，对于她们二人而言，都足以。因为她们爱着彼此，也在一起了…
　　距离变动已经过去了一月有余。
　　冰唤书对孔晋仪突然不能深信不移了。她不知道孔晋月是怎么找到这里来的，但是却在孔晋仪的预料之中。
　　“这么快就呆不住了么？我还没萧条够呢！”两人之间的气氛根本不像敌人。
　　“系统，解释一下。”
　　“宿主不好意思啊~我刚刚去查了一下，这是孔晋仪的阴谋。”
　　冰唤书：“……”
　　于是‘粗心大意’的系统遭受到了冰·社会主义好少年·唤书的捶打。
　　孔晋仪也遭受了一周的冷落，冰唤书说什么都不回皇宫，孔晋仪没法直接派了人把聘礼送到了冰唤书的府邸上，又下跪发誓绝对不会再骗她才被冰唤书原谅。
　　作者有话要说：
　　爱你们爱你们~
　　（不知道还有什么词可以表达我的爱意？）
　　求评论啊啊啊~~~~~


第7章女帝的宠爱（七）
　　孔晋仪回朝的第一件事便是准备婚事。
　　许多大臣们在孔晋月代位期间为了刷好感那是说尽了孔晋仪的坏话。为了防止秋后算账算到自己头上来都是赞同婚事的。不就是娶个女人吗？有什么大不了的！
　　盖头遮挡了冰唤书的面容，大臣们看不到。
　　“荣琴，你留下陪着她。”孔晋仪是按照民间的礼仪办的婚事，毕竟冰唤书的原身份太敏感了。
　　“娘娘可要用些小食？”荣琴并不知道这是冰唤书。除了月王以及孔晋仪和她本人，再无他人知道她是冰唤书。
　　冰唤书衡量了一下，“给本宫倒杯茶即可。”
　　荣琴：“！！！”这熟系的声音！！！这不是、不是——前太女冰唤书！！！
　　“荣琴？”
　　荣琴立刻回神，“好的娘娘。”简直是！几月前还是太女殿下，如今直接成为了皇后娘娘。
　　冰唤书看到荣琴的手都在颤抖。“怎么？本宫很可怕吗？”
　　“没、娘娘并不可怕，只是几月前您还是我们的太女殿下。”荣琴实话实说，因为冰唤书给她的印象一直都是好相处的人。
　　如果还是原来的冰唤书的确非常好相处，只是这个冰唤书…好吧，至少她没兴趣和荣琴结仇。
　　“嗯。可是嫁给陛下比做下一任陛下要幸福啊～”冰唤书说的是实话。
　　可是荣琴却很惊讶。她以为…没有人会不想做帝王，站在那个位置，掌握天下。
　　“可以嫁给她，是我这辈子最高兴的事情，如果可以，我想永远和她在一起。你知道吗？她长我十四岁，所以荣琴。如果、我是说如果，她先我一步离开的话，你能动手吗？”
　　荣琴觉得妄议天子寿命是大忌，但是她更想知道需要她动手什么？
　　“我不希望我的生命是自己终结的，所以我希望你动手。动手杀了我。”
　　气氛有些沉默，让她杀了皇后？她不想活了？
　　“你放心，这件事只有你我知道，待她离开，我会留遗书一封保你性命。你只管动手便是了。”冰唤书不想独活。但她也不愿意先死，她不想看到孔晋仪难过。
　　荣琴答应了。
　　其实她们不知道，外面有人在偷听。。。
　　“宿主，其实不需要别人动手，我可以帮你的。”
　　冰唤书拒绝了，她说：“我要的是我在这个世界终结，而并非是单纯的离开。”
　　孔晋仪屏退了侍女和荣琴。
　　掀开了冰唤书的盖头，那张退去了冷厉的脸美极了，哪怕是只一现的昙花甚至最美的曼珠沙华在她面前都会失去颜色。
　　而现在，这么美的人儿是她孔晋仪的，只属于她孔晋仪的！
　　“唤书~”
　　冰唤书朝她微微一笑。
　　洞房花烛夜，温倦缠绵……
　　冰唤书从未经历过这些，无论是在现实还是前三个世界。
　　“宿主，你可真行！我被关了一晚上小黑屋！！！”
　　天知道她昨天晚上怎么过来的。孔晋仪简直就是禽兽！任冰唤书怎么控诉她都不停！
　　“系统，反派名不虚传！坏死了！”
　　“我不听我不听！”
　　系统：【恰柠檬.jpg】
　　冰唤书也没继续讲，谁叫孔晋仪醒了呢！
　　“你该上朝了！”冰唤书试图阻止那个作乱的人。
　　孔晋仪吻了吻她的额头，“昨日才大婚，今日休沐。”
　　系统又被关小黑屋了。
　　冰唤书气的一连两天都没有理孔晋仪！
　　春夏秋冬每个季节，她们彼此相伴。
　　“若有来世，晋仪还愿意和我在一起吗？”
　　孔晋仪牵住了冰唤书的手，“只来世可不够。生生世世我都要和唤书在一起。”
　　冰唤书吻了吻她的手背，“我也是。”
　　孔晋仪还是先走了。
　　荣琴没敢动手，圣旨留名，皇位交由月王膝下长子继承，冰唤书不允许任何人动。
　　在临死前孔晋仪告诉冰唤书，她都听到了，她也舍不得。
　　孔晋仪薨，年六十。冰唤书只有四十五岁，可她还是死了，她自杀在孔晋仪的遗体前。她怎么会下不了手？她只是不想由自己动手，她怕孔晋仪会不高兴。
　　可如今孔晋仪不顾她的心情，那么她也不用顾着她了。
　　生生世世，冰唤书死前都是泪流满面。
　　作者有话要说：
　　文是在十四号写的，十三号晚上睡觉的时候我做了一个梦，梦到我在写这一章。简直是哭笑不得！
　　十四号早上一看，我不是写了一半了吗？！
　　都怪梦太真实了哈哈哈
　　爱你们（づ￣3￣）づ╭?～
　　那个，最后一章字数貌似偏少了哈哈


第8章教主伸出的手（一）
　　系统直接把冰唤书的感情记忆收了起来，冰唤书依旧完成了百分之九十八的任务，唯一没有做的就是杀死孔晋仪，和安然死亡没有完成。
　　“我有多少积分？”
　　“二十七万。宿主，该进入下一个世界了。”
　　“知道了。走吧。上个世界的我可真仁慈。”她不记得孔晋仪了，只记得对方是女皇，连名字都忘记了。
　　“记忆传输给我。”现在的冰唤书，是最开始的冰唤书。
　　原主是魔教长老，整个魔教最年轻的长老。算是继承了母亲的位置。她的母亲和上一任教主双双失踪。现任教主和原主经常怼起来。原主总是一副超脱世俗的样子让这位教主非常看不惯，加上原主伪仁慈，明面上总是个大好人，让魔教都觉得她不适合做魔教长老却又打不过她。
　　幸好的是原主身子骨弱极了，他们也就面上维持着和平，暗地里祈求原主早些去死。
　　“任务是…？”
　　“宿主请挑选！”看样子宿主心情不错。
　　冰唤书看了一眼任务，最终一个没有选。“随缘。”
　　系统：是他太天真了。
　　“冰长老，教主派我来请您参加长老大会。”
　　原主本来身体不舒服最后也还是推辞掉了，不过冰唤书问系统要了强身健体的药物，她并不打算让这具身体痊愈，所以只是为了多活几年搞点事情而已。
　　“知道了。”原主见了教主不需要行礼，这正合冰唤书心意，上个世界对女帝得遵着礼仪，可烦了！
　　“本座还以为冰长老是要缺席了。”教主。
　　系统：【震惊.jpg】
　　这这这！这不是孔晋仪嘛！！！他立刻冲到了主系统那里问了个明白。
　　“这不是你和你宿主提交的申请吗？”
　　系统仔细想了一下，好像还真有这么一回事。他一言难尽的看着孔晋仪，算了，有人压制着宿主总是件好事情。
　　“宿主，教主叫孔晋仪。”
　　“知道了。”冰唤书冷冷的回答，陡然，她的脸上绽开一个无畏天下不问凡尘又带些魅惑的笑容。
　　不少人为之沉醉，哪怕是早有五百岁的长老都失了神。更别说与冰唤书相当年龄才一百来岁的孔晋仪了。
　　“教主说笑了。本尊虽不服教主继位之龄，却也不会儿戏长老大会。”冰唤书是故意的。
　　百来条任务里有一条是攻略魔教教主，她非常感兴趣，这也是她不选的原因。这种任务告诉系统让他嘲笑她吗？想都别想！
　　“哦？”孔晋仪皮笑肉不笑，“你不服我的年龄是什么意思？”
　　冰唤书飞身做到椅子上，“字面意思，教主年龄与我相当武力却并没有超过我，那我凭什么服你？你若今以过二百龄，那本尊自不会多说一个字。”
　　孔晋仪：“……”这个人！！！
　　“呵！敢问冰长老如今是何境界？”
　　冰唤书感受了一下，倒是厉害的人物！这个世界不允许有人成为仙，所以原主早就放弃继续修炼了，她还以为原主是不行，原来，是到顶了啊~到了顶的人确可以感受到一些天道的想法，所以她并没有继续修炼。而在这个大陆，即使是男主，最后也就只有元始修为，从头到尾也没有出现过元圣或者是其他魔圣。
　　那么…要不是原主死的早这个世界便是她一人的玩物！
　　正道修为分阶：元圣、元始、元尊、元幼、元婴、元修、元士、元学。
　　魔教修为分阶：魔圣、魔始、魔尊、魔幼、魔婴、魔修、魔士、魔学。
　　“系统，我想以后我可以对你好点了。当然，你得一直对我这么好。”
　　系统：“？？？”
　　他立刻查了一下原主的修为，看到以后两眼一花。难怪宿主这么说。这个世界出现过最高修为也就是男主的元始和教主这个魔尊了。况且离男主到达元始还有三百七十年，孔晋仪到达魔尊还有两百三十年。不过也难怪原主身体不好，估计是天道为了保她一命留的情分了。
　　“冰长老，你到底是何境界了！”孔晋仪等得有些不耐烦了。
　　冰唤书冷笑一声，释放威压。
　　一时间，包括孔晋仪在内的人全都跪了下来。还有一些修为停留在魔士的人已经趴在了地上，不足魔士标准的人已经吐血了。
　　冰唤书见好就收。“本尊不才，魔圣的最高境界——启魔圣。”
　　魔圣分为三个境界：初魔圣、炼魔圣、启魔圣。元圣与之相同。
　　一时间大殿内的人都不知道该说什么了。
　　“笑话！既已成为启魔圣为何不再进一步？”孔晋仪不信。
　　“教主就那么希望我死吗？我和教主还没到不死不休的地步吧？成为仙级别的魔是不被允许的。反正，等教主达到我这个级别就能知道为什么不被允许了。”
　　两人的争斗已是常事，都顾及着上一辈的情分没有出手。根本不会到不死不休的地步。
　　其实不是不允许成为仙，而是根本不允许成为圣！只是原主从一出生就是圣，这是天道的疏忽，所以天道没有杀了原主，只是将她的身子骨弄得弱了些，直接给人从初魔圣变成了启魔圣让人自己心里清楚再往上就得死。
　　说起这个，冰唤书想把天道骂一顿，只是任务还没做不好没了命。她只得在心里和系统吐槽这个。
　　“既然如此，为何从未看到冰长老飞升过？”孔晋仪知道冰唤书压根没修炼
　　冰唤书思索了一下，翻了翻原主的记忆，并没有看到原主飞升的片段。不过理由倒是有一个可以用。“本尊出生五十年间，一直在深山里不是么？教主连这都忘记了？”
　　“你…”
　　“天才罢了。教主可要加油啊~”
　　“冰唤书！”
　　冰唤书并不管她有多气恼。“可以开始谈正事了吗？”
　　孔晋仪忿忿的甩了衣袖，坐回到位子上。
　　“不知冰长老可有意成为教主？”
　　“常长老这是何意？本尊对教主一位可是丝毫不感兴趣的。”
　　“怕不是常长老对教主的位置有兴趣吧？”
　　孔晋仪和冰唤书二人吵归吵，对外时绝对是一致的。
　　“心存异心之人，我看没必要留着了。晋仪觉得，交给我处置如何？”
　　“当然。只是这长老一位……”
　　冰唤书轻笑一声，“晋仪自己挑选就好了。”
　　她挥挥衣袖，常丰被推出大殿到达殿外成了冰雕。原主佩剑名为冰灵，冰唤书召出佩剑，连削了三刀，刀刀成片。因为冰的温度非常低，所以一滴血也没有流。
　　待冰唤书削完，她已经撑不住了，原主身子本来就弱得很，睡着的时间比醒着的要多些，就算有系统的药也撑到了极限。
　　孔晋仪飞身上前接住了冰唤书的身体。
　　“今日事明日再议。将这里打扫干净。”
　　作者有话要说：
　　么么哒~
　　求评论呀~
　　我真的很努力了，可就是不知道为什么写不长！
　　好苦恼！对不起啊！
　　（多给你们一章吧，我爱你们呀~）


第9章教主伸出的手（二）
　　睁眼，她躺在了自己来的时候的屋子。
　　左右一掂量，她非常的厉害。况且今天真的和孔晋仪交过手以后她才发现这个教主和自己的关系到底是怎样的。完全就比塑料姐妹花好了一口气而已。
　　“啧！系统，你说我好不容易想谈恋爱了对方怎么还是我的塑料姐妹花呀？”
　　系统：……你才不是好不容易想谈恋爱！
　　“宿主，你想和孔晋仪谈恋爱就得勾起她的兴趣。”
　　“贴T只需要对猎物有兴趣。”冰唤书想也不想反驳他。
　　系统：我怎么那么不信呢？“那宿主您随意？”
　　“嗯。”系统算是看出来了，他在宿主面前呼吸都是错的！
　　冰唤书又买了几粒加强过得药丸加持。这塑料姐妹她可不打算攻略了，爱塑料塑料去吧！
　　“晋仪。”
　　“冰长老起了？我还以为你要睡个三天三夜呢！”
　　冰唤书装作听不出她话里的揶揄。“所以我睡了多久？”
　　孔晋仪皱眉，“我是教主！”
　　“知道。没人和你抢我也不稀罕。不需要强调。我睡了多久？”
　　冰唤书不在意的态度让孔晋仪气的牙痒痒却又无可奈何。打不过人家又不是她的错。
　　“三天！再睡就天黑了！”说完放下药就气冲冲的走了。对于她的态度冰唤书也不介意。她看了眼桌上的药，没喝。
　　“系统，将关于原主修为的隐藏剧情买出来。”
　　冰唤书从头到尾看了一遍，“原来不是不允许修仙啊~连修圣都不允许了啊~”原主命可真好。冰唤书羡慕起了原主。
　　“冰长老，教主请求你一同前往极点深渊。”请求什么的，绝对不可能是孔晋仪说的。
　　冰唤书冷冷的答应着。极点深渊么？“系统，把药备齐了。”
　　一次花掉了一万，系统可真是把药给她备齐了！并且受到了冰·社会三好青年·唤书的回报。
　　不过这地方好像还是男主和反派相遇的地方。
　　“系统，我记得有一条任务是阻止反派爱上男主对吧？”冰唤书凤眸微眯。
　　出了冰唤书和孔晋仪还有一圈人随她们一起，主要还是因为冰唤书身体不好的缘故。
　　“天色不早了，教主、冰长老，我们去前面客栈休息一晚吧？”翡翠。
　　孔晋仪看了冰唤书一眼，见对方很疲惫的样子。“也好。”
　　“实在不好意思这位小姐，只剩一间上房和一间左房了。”
　　翡翠没有继续谈下去，只是让店家稍等。
　　“教主，冰长老，只有一间上房一间左房了。我们、”
　　“上房可以只有一间，左房不行。把面纱给我。”
　　冰唤书不知道孔晋仪要干嘛，但她选择了跟上去。
　　“掌柜的，麻烦让住左房的人全部滚出去。”孔晋仪完全没客气。
　　这掌柜的可犯了难，这个时间住进来的都是修仙道士，他根本打不过啊！
　　“这位小姐，我看你也不像是修仙之人，劝你还是别那么做，他们、”
　　“少废话。列七，喊人！”
　　“是！”列七是孔晋仪的护卫，翡翠是则是冰唤书的。
　　“麻烦住在左房的人滚出来！我们小姐要你们的房间！”这声不算特别大，可是大家都是修仙只认，耳朵异常灵敏。
　　这么一喊，立刻就有人初来了。“你们算哪根葱？吼什么呢！”
　　说来也奇怪，正道的人总有些粗犷的，而魔教的人最多老些，却个个风华正茂，随便谁都是好看极了的。
　　“我们小姐要所有的左房，麻烦诸位退房让位。”列七丝毫不退步。
　　“呵！”那人出手直逼孔晋仪面门。
　　列七想出手帮忙，只见孔晋仪已经将人的手臂抓住了。用力一转，就这么直直的写了下来！
　　突然，有人对孔晋仪出手了，这个人的修为明显不刚刚那个人要强。刀光剑影之间孔晋仪占了下风。冰唤书在脑海里思索了一下那个女人。
　　“宿主，那是男主的师傅万研。”
　　冰唤书的眼里陡然射出寒光。万研，原剧情中三翻四次想要解决掉孔晋仪这个魔教教主的人！
　　“噗——”孔晋仪被她打的吐血了。
　　就差一点万研的剑就要刺到孔晋仪了。冰唤书即时出手救了孔晋仪。
　　“没事吧？”
　　“你别管，我没事。”她提剑想要继续，却发现自己根本不剩多少灵力了，几乎耗尽。
　　冰唤书把手搭在了她的脉上。片刻，冰唤书周身的寒气更加严重了。
　　“万研是吧？”她冰冷的视线不断扫视着万研。
　　“既然知道本尊得姓名就给本尊让开，她可是圣魔教教主！你、”万研陡然说不出话来，对方眼里的寒光像是在看一个死人。
　　周围人虽然都用崇拜的目光看着万研，但也都感受到了冰唤书身上的寒气，也知道了那位小姐便是圣魔教教主。
　　“圣魔教就这样也敢出来横！”
　　这样的声音每说一句冰唤书的眼神就更冷一分。“呵。如果万研死了，你们还敢这么说吗？”
　　别人都怔住了。万研清晰感受到了对方的杀意。“这位道友，你貌似没有修为吧？”
　　“没有修为？”冰唤书冷冷的看着她。“如果没有修为，我挥挥衣袖就能将你推开？”
　　万研沉默了，她感受不到对方的修为境界，但这的确不代表对方没有修为。
　　“敢问道友修的是魔是仙？”万研疑惑地问道。
　　冰唤书将孔晋仪交给翡翠扶着。“我是圣魔教长老，你说我修的是魔是仙？”
　　“既然是魔，那么就没有客气的余地了！”万研抬起剑就要和冰唤书动手。
　　只是一击，万研的剑就碎了。
　　“不堪一击！”冰唤书把冰灵甩在万研面前，剑身扎在了石中。“你若是拿得起这把剑，那么我杀剐随你意！若是不能，就让我砍两剑报个仇。毕竟你还有徒弟，我不喜欢断人前途。”
　　万研冷哼一声，“不过一把剑，我有什么拔不出来的？”
　　可是她几乎用尽了灵力也没能□□。
　　“万前辈加油啊！”“把剑□□杀魔教个片甲不留！”
　　万研不禁开始思考，她的福冷剑坚硬无比，却被这把剑一击撞碎，那这见，定有蹊跷！万研立刻后退十米远！“这到底是何剑？你做了什么手脚竟能一击击碎我的福冷剑？”
　　冰唤书放下手里的茶杯，抬眸，“此剑名为冰灵。”
　　上古神剑冰灵，只有启魔圣或启元圣可以拿得动。这些在这里，都是有记载的，也可以说是，存在于传说之中。
　　在场无人不惊讶，这个世界还从未有人升到过元始以上，更别提圣级，虽是魔，可眼前这人却是启魔圣！！！
　　“觉得我骗你的话，就把你那师傅叫来，他一定能认出冰灵来。不过现在，你该让我砍那两刀了。”冰唤书提起冰灵剑，朝万研走去。
　　万研不断后退，可是再怎么退，都不可能逃得掉。冰唤书的确没有杀了她，腹背一刀见好就收。
　　左房的人早被冰唤书一个眼神全部吓走了，上房的人直接跑进了房间，毕竟人家没让他们让出房间来。
　　作者有话要说：
　　爱你们爱你们~
　　我是不是对于把女主写的非常牛逼特别执着？
　　求评论呀~


第10章教主伸出的手（三）
　　冰唤书和孔晋仪一间上房，其余人歇在左房。
　　“你别动。这是丹药，一日一粒，三粒即可痊愈。”冰唤书倒是不心疼，系统却心疼的不行！那丹药比强身健体的还要贵啊！
　　孔晋仪接过丹药，她想说谢谢，却又说不出来。
　　冰唤书也知道她的别扭，自顾自的躺到了榻上。“别说谢。谁叫你是教主。”
　　其实不止孔晋仪觉得别扭，她都觉得。她今天莫名其妙就生气了，从来不在乎别人死活的她又救了人。
　　系统看表情就知道他家宿主又要栽了。
　　冰唤书觉得冰灵有些不对劲。越靠近深渊越不对劲。
　　“系统，你查一下，极点深渊有没有冰灵害怕的东西？”
　　系统早就搜过了。“宿主，怕的东西倒是没有，不过有一样东西是冰灵的配偶...”
　　“哪里？”
　　系统：【我就知道.jpg】
　　“等宿主您到达极点深渊以后我给您指路。”
　　冰唤书同意了。用这个世界的灵力对冰灵说：“谁叫你是我的佩剑呢？这个忙我一定帮。”
　　冰灵：“你真的不是嫌弃我了？”
　　冰唤书：“你不要对象了？”
　　冰灵：“我错了！”想它上古神剑一柄居然压不住一个半仙的气势！
　　冰灵：【丢脸.jpg】
　　孔晋仪偷看着冰唤书的侧颜。哪怕她与冰唤书的确不合也不得不承认，世间万物在她面前都失去了颜色。只可惜了，面纱遮住了她的脸，以至于万物还有点看头。
　　“教主，长老。深渊到了。”
　　“翡翠列七随行，需要法器的三位弟子随行，多余人不得随行！”她要去找上古神剑，不想东保护一个西保护一个。拖后腿！
　　孔晋仪不依。“你又不找法器！”
　　冰唤书冷冷的斜了她一眼，“谁说的？”
　　“跟上！再不走遇上那些要你命的人怎么办？我可不想等母上回来骂我！”
　　孔晋仪噤声。她明知两人回来的可能微乎其微却还要期待...
　　“长老，你要找什么法器？”一名弟子好奇的问道。
　　冰唤书勾唇一笑，“给冰灵找老婆。”
　　弟子：“……”
　　“你以为你是谁？上古神剑哪有那么好找？”孔晋仪这点常识还是有的，上古神剑根本不好找，或者说，整个大陆就只有两把上古神剑，还有一块上古神玉。
　　冰唤书没管她。孔晋仪只能在心里生闷气。
　　那些都是外门弟子，能修炼到如今这个境界着实不易。所以孔晋仪决定亲自替他们找法器。在极点深渊是没办法使用灵力的，不过冰唤书可以。启魔圣不受天道以外的束缚。
　　法器被极点深渊的雪覆盖。孔晋仪挖了半天也没挖到什么，最后六人一起挖也只挖到了两件中等品质的，不适合他们的。再加上孔晋仪也需要法器。这么一看，估计要挖到明年去了。
　　冰唤书从头到尾在看戏，她用深渊里的雪幻化成冰做了桌椅，又做了茶壶用灵力烧了水。
　　“几个小喽喽在这里能翻到什么啊？快滚回去叫你们师父来吧哈哈哈！”
　　孔晋仪的脸先后变了两个色，先是愤怒，再是哀伤。
　　“系统，孔晋仪的师父是谁？对原主好不好？”
　　“宿主，孔晋仪的师父是她的母亲孔舒雨。对原主像是对亲生女儿一样。”
　　冰唤书直接把茶杯砸过去了。
　　“嘭——”冰杯碎在了地上。
　　“你是谁？不知道我们兄弟二人动动手指头就能要了你的命吗？”
　　冰唤书睨了一眼那个险些被砸到的人。“就这？”
　　那人的拳头立刻握紧，仿佛下一秒就要出手。不过他没有。“你师父是谁？”
　　冰唤书不急着回答他，反倒走到了孔晋仪的旁边。“安心，交给我。”
　　“我不需要修炼。”她回答。
　　那两人并没有细品这句话，立刻毫无顾忌的冲了上去。
　　“啊——”冰唤书直接断了二人的腿。
　　不少修士都朝这边看来，却都没出手。冰唤书不认识那两个人可他们认识。迟家兄弟迟鹰迟鹏。修为刚突破元修。
　　“我说的是我不需要修炼，并不是我没有修为。坐人要脑子，修仙同样需要。”冰唤书的声音明明很灵动，却让他们感到害怕。
　　“他们的确挖不到什么，但是我可以。”说着，她袖子一甩，周围一片雪全部散去堆在了两旁。“看见了吗？”
　　各种品质类型都有，一些人跃跃欲试想上前抢。
　　“我看你们谁敢抢！”圣人威压释放，那些跃跃欲试的人连动都动不得了。
　　他们很快意识到，这个人的修为很高，部分人反应快，马上意识到不对劲！极点深渊不是不允许使用灵力吗？这个人怎么——只有启境界的圣人才可以在极点深渊使用灵力。
　　“圣人在上，还请收回灵威。”
　　有了一个人开头，另外还能说话的人也纷纷求饶。一时之间冰唤书的身份明了了。
　　冰唤书收回威压，“都给我滚！”
　　众人作鸟兽散去。宁可失去法器也不能丢了性命。但断了双腿的迟家兄弟走不了。
　　“你们三人随意挑选两件，晋仪再等一等吧。”
　　三位弟子一人挑选了两件，剩下的，冰唤书全部收进从系统商城买回来的百宝囊中。
　　孔晋仪不知道她为什么不让自己挑，但是她的确也想再看看。
　　冰唤书还是想等见过男主再说，男主的法器绝对不能比孔晋仪的好！
　　逛了大半天，总算是遇到了男女主和万研。
　　“万研。”
　　虽是启魔圣，但是终归是圣人。“圣人。”万研打不过，不仅打不过，还得尊敬她。
　　“你的徒弟，可是找到了合适的法器？”冰唤书依旧遮着面纱。可男主的视线却不停的流连在她的身上。
　　孔晋仪很不爽，或是因为男主的视线流连在冰唤书身上，或是因为冰唤书对万研看上去很在意的样子。
　　“穷极剑？”冰唤书细细观赏了男主手上的剑，最后念出了一个系统给她的名字。
　　郑源还以为对方是羡慕了。显然他并没有注意到自己师父刚刚喊得圣人。
　　陡然间，冰唤书眼里射出一道寒光。穷极剑！就是这把剑杀了孔晋仪！可碎了这把剑以后她就后悔了。自己最近老是莫名其妙生气是怎么回事？
　　“圣人这是何意？郑源并未得罪圣人！”万研惊呼。
　　冰唤书几乎实在瞬间找好了借口，“你这小徒弟对我有了不该有的想法，还试图卖弄法器引起我的注意。你说，我是何意？”
　　孔晋仪更气了！她知道对方在看她还不戳瞎对方的眼！太过分了！
　　本来冰唤书是没有注意到孔晋仪的。奈何这位教主的怨气太浓重了。“晋仪有何事？”
　　“系统！反派的人设怎么崩的那么严重？这已经不是蝴蝶效应了吧？”
　　系统仔仔细细检查了一番，他想了想，上个世界孔晋仪好像也是这样的。宿主被一个宫女多看了两眼没有反应以后孔晋仪戳瞎了宫女的眼，还把宿主那啥了害的宿主一天没下来床。
　　“宿主，您可以让孔晋仪觉得您在她这里是最特殊的。”
　　“行吧。”冰唤书有些无奈。“晋仪，你有何事都可以告诉我。”
　　孔晋仪没说，自顾自的往前走了。她想，要是让她遇到了落单的郑源她非得戳瞎她的眼不可！
　　冰唤书不再管万研一行人，直接追上了孔晋仪。“晋仪为何不愿告诉我？”
　　其实再离开的时候，冰唤书收到了一道目光，来自女主的目光，似乎有那么一点……爱慕？
　　“冰长老，我的法器呢？”孔晋仪刚刚升到魔修，之前的法器并不能让她使出全力，这也是她败给万研的原因之一。
　　冰唤书让翡翠一行人等先离开了。但是万研等人还跟了过来。“你跟我来。”
　　冰唤书：冰灵，你的配偶……如果我要让孔晋仪使用，有什么办法？
　　冰灵：首先要看是否合适才行。至于修为境界嘛——你到时候把上古神玉一起拿上不就行了吗？那玉佩另一半在你腰上了，要不是因为这东西我至于和我老婆分开那么久吗？
　　冰唤书抓住了重点：你老婆？啧！我知道了。
　　冰唤书立刻买了隐藏剧情，原来这两把剑一人守护半块玉佩才分开的啊~
　　“他们为什么跟着我们？”孔晋仪更不爽了！
　　“万研。”冰唤书声音冷了不止一个调调。“跟着本尊是要命的。”
　　万研立刻揖身，“圣人总能找到好的法器。”
　　冰唤书：“……”我就当你在夸我。
　　孔晋仪不知道为什么冰唤书不足止几人跟上，只当是冰唤书看上其中某个人了，她更更更不爽了。这时她反应过来：我为什么要不爽？可惜这样也阻止不了她很不爽。
　　“冰长老不怕他们抢了你的东西？”孔晋仪耐着性子。
　　冰唤书自信的看了万研等人一眼，“他们根本拿不动。”
　　孔晋仪：“……”
　　万研：“……”
　　郑源：“……”
　　女主方欣：“……”
　　好狂妄！
　　作者有话要说：
　　爱你们呀！
　　每天一码，上房揭不了瓦！
　　求评论么么哒~


第11章教主伸出的手（四）
　　郑源最讨厌被人看不起了，“圣人怎知我拿不动？”
　　冰唤书面纱下的脸笑得轻蔑。她再次将冰灵甩在了地上。“拿。”
　　郑源非常不客气的上前，可无论他怎么用力冰灵都纹丝不动。“这怎么可能？”
　　面纱遮不住眼睛，冰唤书嘲讽的意味愈发的明显。万研实在是头疼，一把将自己的徒弟拉回来。“圣人见笑了。”
　　“嗯。”冰唤书不打算给人留面子。“走吧，要跟着就赶紧的。”
　　孔晋仪的手被冰唤书牵着，她并没有抗拒。真是奇了怪了，以往自己明明恨不得这个人去死。怎么如今被她牵着反倒觉得安心？
　　本以为没有人会注意到，冰唤书又服了一颗药。看来系统的确是按照最高标准给自己配的药，这么多灵力用出去不多服几颗药她又得睡个三天了。
　　她的动作被孔晋仪看在眼里。她这是为了自己，动用了灵力伤到了身体吗？不对，冰唤书身子本来就弱，自己为了膈应她将她拖来这极点深渊是不是做错了？
　　“对不起。你要是撑不住的话就先上去吧。”孔晋仪小声对冰唤书说。
　　冰唤书嘴角上扬。“晋仪不必担忧。我也要找法器，你无需自责道歉。”
　　见此孔晋仪便不再说话了。人家自己都说没事了，况且她也没必要上赶着关心她。
　　方欣这一路看向冰唤书的眼神愈来愈炽热。
　　“系统，解释一下。我觉得女主疯了。”冰唤书从没有做过那么慢的任务，一到三个世界她平均在小世界里待了不足两个月，上一个世界也就半年，还是有特殊情况的半年，因为后来任务完成了她没有毁灭世界就干脆留下玩了一辈子。（并不是这个原因）然而现在她任务才完成了一半不到就已经待了快五个月了！
　　“宿主，你的魅力太大了。女主放着玉树临风的男主不要好像看上你了。”系统也很绝望啊！这个宿主实在是太强悍了，男主都有看上她的迹象啊！
　　冰唤书：“……”等我完成了十个世界一定要端了所谓的主系统！
　　“呵！”冰唤书愈来愈轻蔑，根本藏不住。
　　方欣看到了，也知道她的轻蔑是对自己的。可是她控制不住自己的心。当她看到冰唤书对孔晋仪温声细语的时候她快要嫉妒死了，可是她知道这样不对。但是她就是忍不住嫉妒，久而久之的，她也明白自己喜欢上了冰唤书。每当她看到孔晋仪对冰唤书的好‘嗤之以鼻’的时候她都会气恼！别人根本得不到的温柔她唾手可得居然还不珍惜！
　　终于方欣还是忍不住了。
　　“冰前辈……所以，我喜欢你，你可以、可以做我的道侣吗？”
　　空气一度安静下来。
　　孔晋仪不知道从哪里冒出来的，“你想都不要想！冰唤书是我的。”
　　冰唤书：“……”您问过我的意见了吗？我什么时候是你的了？
　　“别误会，我和她只是青梅关系。不过…你是正道之人，吾乃魔道长老，你我不合适。”
　　方欣最后是哭着跑走的。系统十分唏嘘，宿主真的是，芳心收割机。第一个世界好像就收割了男女主以及一系列的男女配的芳心来着。啧，见怪不怪了。
　　走出了好几米远冰唤书才发现孔晋仪没有跟上来。怎么办？头疼死了！
　　孔晋仪看到冰唤书来找自己又有了几分底气。
　　“只是青梅？那你干嘛不抓住机会进入正道重新修炼呢？那么好的机会？嗯？”孔晋仪把冰唤书逼到了冰山一角。
　　系统：这怎么那么像女王孔晋仪？
　　冰唤书倒是没觉得怪，毕竟原文里孔晋仪是一个心狠手辣的角色。“晋仪，我们的确是青梅啊~你还比我大三岁呢！”
　　“是么？”孔晋仪嘴角上扬，“那这样，还是青梅吗？”
　　孔晋仪扯下两人面纱吻上冰唤书的唇。一时不知该做何反应，冰唤书任她吻着。要不是系统告诉她再不呼吸就要窒息了她一定不会有反应。
　　推开孔晋仪，冰唤书迅速戴上新的面纱。“孔晋仪，注意分寸，你可是教主。”
　　冰唤书跑开的时候，孔晋仪眼尖的发现了对方耳尖的一抹红。她嘴角勾起一抹势在必得的笑容。
　　上古神剑火灵。
　　冰唤书借着冰灵的感应找到了火灵所在的地方。
　　“魔圣冰唤书，持上古神剑冰灵剑，上古神剑火灵剑请出面。”
　　火灵对冰灵也是不手软，现在的火灵没有记忆情感，只是一把神圣的剑而已。
　　冰唤书也不怕，一招一式丝毫不含糊，拿出了五成灵力来。这是她冰唤书的自信心。
　　面纱在打斗中落下。冰唤书无暇顾及。
　　方欣更是怨恨嫉妒了。这样一张惊为天人的脸居然属于孔晋仪那个不懂爱情的人！
　　而作为被冰唤书下了两次面子的郑源则是更想得到冰唤书了，这样的女人——只有他郑源才配得上啊！
　　万研神色眼神都掩藏的很好，出了最初露出的一抹惊艳以外没有其他。她并不知道自己的两个徒弟都想得到冰唤书。
　　单方面宣布冰唤书是她的的孔晋仪将三人的脸色收尽眼底。万研她看不透，但是方欣和郑源……孔晋仪眼神暗了暗。谁都不能和她抢女人！
　　冰唤书显然低估了这把剑。即使没有人操控，依旧无比厉害。她迅速多提起两成灵力。“都躲开点。死了我可不管！”
　　七成，依旧不够。冰唤书确认孔晋仪已经到了安全的位置以后直接十成出力。将冰灵发挥到了极致去对抗火灵。感受到了启魔圣的实力，火灵的挣扎少了许多。渐渐地，火灵输了。
　　另一半的神玉出现在了冰唤书面前。火灵剑冰唤书并不着急拿，可神玉她却一把抓住。如果不抓住的话，这可是谁都能拿的东西，并不存在不是魔圣就拿不动碰不了的限制。
　　将玉佩放在腰间合二为一，火灵自动消失跟随着冰唤书，从此以后随叫随到。
　　“晋仪，走吧。我们该回去了。”冰唤书仿若没有听到过孔晋仪那日的宣言，没有被孔晋仪吻过，坦然的牵起了孔晋仪的手。
　　万研阻拦了冰唤书，“魔圣可知刚刚那是何物？”
　　“万研。你知道的。另一半上古神玉的守护古剑火灵。而我的冰灵则是剩下一半上古神玉的守护古剑。现下皆以认本尊为主。你难不成想抢？”冰唤书知道这三样东西在这个世界的影响力。
　　“并无！只是我徒的法器——”万研知道冰唤书会明白。
　　冰唤书从百宝囊里面找了一把各属性都与郑源最匹配的剑出来，“剑名冠华。”虽说匹配极了，但是相比穷极剑，差了不少。
　　然而都过去了这么多天，万研早已不记得穷极剑到底有多好，最多只能比较出来两把剑有差别，但是客观的认为各有各的长处。
　　“多谢圣人。郑源。”
　　郑源立马作揖，“多谢圣人。”
　　冰唤书并不打算久留，收下谢就飞身带着孔晋仪离开了极点深渊。
　　孔晋仪：“？？？”我的法器呢？
　　“唤书。我、”
　　“放心就好。我从来不会忘记你。等回去再说。”孔晋仪便不再多问。
　　作者有话要说：
　　爱你们呀么么哒~
　　我最近好像不是那么有灵感，真想直接写后面！
　　求评论呀~


第12章教主伸出的手（五）
　　冰唤书已经睡了七日了，呼吸脉搏都还在，可是就是没醒过来。自那日从极点深渊回来冰唤书就晕过去了。到现在还未醒。
　　孔晋仪将全城名医都找了一遍，对方只说得出身子弱了些，多休息开些补气的药。可是这要休息多久才能醒他们也不知道。
　　不知道是谁走漏了风声各方魔教门派为了讨好这个拥有启魔圣的圣魔教送来了不少名贵的补品药物。这下彻彻底底坐实了冰唤书是个药罐子的事实了。
　　睡了十日，再醒来冰唤书简直神清气爽。
　　“宿主，您玩的开心吗？”系统面无表情。宿主在系统空间玩了十天的游戏导致他根本没办法像上次一样关心宿主。
　　“爽！我以前从来没玩过游戏你知道吗？你记得给我找一个现代小世界，我可以拿着战绩出去嘚瑟知道吗？”
　　系统：宿主的战绩…十天下来该王者的王者了，该王牌的王牌了。
　　“好。”他陪玩这么多天还只是个青铜。
　　冰唤书醒来第一件事就是去找孔晋仪。
　　“唤书你醒了！”孔晋仪并非无所事事，教主要忙的事还是比较多。
　　冰唤书点头，拿出半块玉佩。“滴一滴血上去。”
　　孔晋仪照做。可是玉佩没有半点反应。再另外半块滴上自己的血，依旧毫无反应。冰唤书好看的眉头微微皱起。
　　“你试试，能不能拿得起来。”她将火灵放在桌上。
　　孔晋仪甚至用上了灵力，但她依旧拿不起来。
　　火灵：你们必须水.乳.交.融以后才能使其中不足启级别圣人的人使用神剑好吗！
　　冰唤书迅速把火灵收回，冷艳的面孔上绯红一片。
　　（冰灵：你不怕这个神经病把你掰断？）
　　（火灵：她敢……敢吗？）
　　（冰灵：她敢。）
　　它对于冰唤书的熟系程度早已超越了普通的剑灵与主人。以至于火灵有些害怕。然后两个人顺理成章的抱在了一起。冰灵悄咪.咪的想：但是若是要给孔晋仪用火灵作为法器就不一样了。
　　冰唤书对孔晋仪道了歉，跑到了圣魔教的昙花园冷静去了。昙花一现，现在正好是昙花开花的时候。
　　做那种事情才有用……
　　冰灵和火灵都被召了出来。
　　冰唤书：和我说说玉佩的过往好不好？
　　冰灵和火灵合计了一下：好。
　　当初盘古开天辟地，所有人都以为只有女娲的师傅（对不起名字我忘了）、以及女娲一行人和一些有的没的（我都忘了）神。
　　其实在天道附近，有天生圣人冰蕊和火妍，她们用生命打造了冰灵剑和火灵剑，后来二人相爱，两人用心脏结合做了一块玉佩，一人半块用作定情信物。
　　可是后来两人不知道为什么，天道罚她们死。她们倔强得躲进了剑中知道真正的大限到来。天道知道这些，它将冰蕊丢到深山里守着由火妍心脏做成的玉佩，将火妍丢进冰渊里守着由冰蕊心脏做成的玉佩。直到大限来临她们二人也未曾见面。
　　冰灵：然后就是你找到了我又找到了她。
　　冰唤书陷入沉思。半晌，她缓缓开口：你们就是冰蕊和火妍吧？其实，天道生气不为其他，只因为——你们本身就是剑灵并非真人对吧？天道封住了你们的人形以后你们就算能够逃离深山或冰渊也不一定能成功见到彼此对吧？因为一旦离开你们说不定会在半路被人收服还有可能成为敌人对吧？对了！你们不是在天道旁边而是在离天道十万八千里远的地方吧？
　　两把剑沉默了。
　　火灵微微叹了口气：你说得对。猜的真够准的。
　　冰唤书微微一笑，她哪里是猜的，她可是有系统商城的人。
　　微风拂过冰唤书的面庞，吹起她的青丝，绝世的美人在昙花中心侧腿而坐，面上带着微笑。那些昙花再也没有了吸引力。一些其它宫里的长老、弟子都徘徊在昙花园外不敢再进一步，生怕玷污了这美丽的景象。
　　孔晋仪飞了进去。她伸出手，刚好停在了冰唤书面前。“唤书。风有些大了，回去吧。”
　　冰唤书微微一愣，如果放上去就是在一起的话——“走吧。我们回去。”
　　这一幅画面，似乎比刚刚的更唯美一些。
　　冰唤书去了孔晋仪的房间。“你喜欢我吗？”
　　这个问题问得孔晋仪措手不及，她正准备回答，却看到冰唤书一件一件褪去自己的宫袍。
　　“唤书~”孔晋仪的声音有些暗哑。冰唤书的身体洁白无瑕，只是褪去宫袍以后极为瘦弱。但那又如何？孔晋仪依旧为之心动。
　　冰唤书想拉开孔晋仪的宫袍，可没等她上手，孔晋仪就自己脱了。“唤书，我喜欢你。很喜欢你。你可以、不对，你愿意吗？”
　　冰火灵力，正好是极佳的道侣。
　　通过系统，冰唤书封住了自己的灵道，无论如何都不会再上升。
　　“晋仪，我也喜欢你。所以，我愿意。什么，都愿意！”冰唤书也不太明白自己了，这番话，似乎是发自内心的，又似乎不是。
　　系统在被关进小黑屋的时候想，宿主终于不用花几千的积分做是否喜欢一个人的问卷了。
　　冰唤书反压了孔晋仪以后才让孔晋仪压回来，水.乳.交.融，也就是两个人都要。她并不是很喜欢做上面那个，手酸得很。但是这具身体实在太弱，几次以后直接晕了过去。搞的孔晋仪心慌不已。
　　“你滴一滴血在上面。”孔晋仪照做。冰唤书也是如此。
　　玉佩自己浮了起来，孔晋仪滴血的那一块到了冰唤书面前，冰唤书那枚也到了孔晋仪面前。她们将玉佩挂在腰间，冰唤书将火灵交给了孔晋仪。
　　“晋仪，她是你的了。别让我失望。”
　　孔晋仪惊讶至极，她居然，居然提起了上古神剑！
　　“这块玉佩……所以昨晚、！！！”
　　冰唤书就知道！她搂住孔晋仪，“虽然的确有这方面的原因，但是，我是真心的你明白吗？我喜欢你。”都把剑给你了我却依旧割舍不下，这不是喜欢还能是什么？
　　孔晋仪的修为再突破突破就到魔婴了于是这也成为了孔晋仪拉着冰唤书夜夜笙歌的理由。
　　已经尴尬死了的列七&翡翠：你们开心就好，我们早点去睡了。
　　冰唤书身体不好，孔晋仪绝对不会多做哪怕一次。实在是怕了这个人的身体了。
　　作者有话要说：
　　爱你们么么哒~
　　【我不知道怎么开这辆车（才不会被锁）】
　　所以对不起啦~
　　求评论么么哒~


第13章教主伸出的手（六）
　　酒楼茶馆人多热闹，集市也有不少人在。
　　冰唤书从来不是一个爱热闹的人，但是为了避免与小世界脱节她还是选择了出来走走。冰唤书在哪里孔晋仪便在哪里。
　　两个原因：冰唤书作为魔圣不知有多少人想拜入她门下或嫁给她或娶她！这是孔晋仪需要杜绝的，前者因为冰唤书身体不好，还有……师徒恋多了去了。后者则是单纯的不允许！还有一点，冰唤书身体不好她怕她晕倒在街上然后被人掳走。
　　对此冰唤书表示：自家媳妇儿除了宠着还能怎么办？
　　不少人炽热的眼神以及喧闹的气氛让冰唤书险些掀了桌。她忍受不了。
　　她忍受不了，孔晋仪更忍受不了。
　　在孔晋仪的心里冰唤书已经是她的妻子了，别人这么看她的妻子就算了！（才怪咧）偏偏在她妻子面前她还得大度一点！成熟一点！
　　“小娘子，陪哥哥快活快活啊～”
　　孔晋仪发誓，她真的只是想拉着冰唤书而不是引人出来。但是现在看来走不了。
　　冰唤书淡淡的扫了一眼。
　　孔晋仪召出火灵就是一刀，直接把人的头砍了下来。运用灵力点火直接连脑袋带尸体烧成灰烬。
　　“再对我娘子不敬，就不是化为灰烬那么简单了。”孔晋仪面色阴沉。
　　冰唤书没说什么，就是笑着。孔晋仪生气的样子，也好好看。跟霸总似的。
　　“宿主，貌似您才是霸总吧？”
　　“作为单身狗的系统你能懂什么？两个人在一起当然是乐意在上面的那个人更霸总一些啊!”
　　冰唤书笑的越开怀那些人就越大胆。毕竟是美人，哪怕面纱挡住了大半的容颜也不妨碍别人如此觉得。
　　有个不怕死的悄悄靠近冰唤书想要摸冰唤书的手。冰唤书一个眼神射过去，骤然间对方被冻成了冰雕。
　　“娘子的实力总是要好些。多美丽的艺术品啊～只可惜了，她想要触碰娘子。”孔晋仪故作难受。
　　冰唤书向来愿意顺着她，“既然夫人不喜欢，那就毁了吧。”话音落下，冰灵召出直接冰块带尸体被粉碎。切开凡人和切开修士完全是不同的。况且上次冰唤书只服了一颗药，这一次服了三颗！
　　再无人留下，连着死了两个人，且还不是一个人杀死的。
　　“晋仪，我饿了，继续吃吧。”冰唤书拉了拉孔晋仪的袖子。
　　店内也没有了其他人，二人重新落座。
　　“打听清楚了？”
　　“打听清楚了，那两人是魔教的人，今夜就住在百味斋的上房。”
　　“那么今夜就行动，为公子报仇！”
　　“老大，长得更漂亮一些的那个人杀了公子，另外一个用火好像和她是一对。”
　　“恶心死了！”
　　“老大，把他们直接杀了是不是太便宜她们了？不如——”
　　“哈哈！好！就这么办！”
　　孔晋仪被一阵脚步声吵醒，她可以确定就是在她们门口。她立刻召出剑推开了门。“找死!”
　　孔晋仪依旧没有突破魔婴，而这些人里领头的人已经到了二阶元婴的程度了。他并没有出手，孔晋仪不知道二人本质上的差距。
　　起初孔晋仪凭着修为和火灵占据了不少优势，可是渐渐的她就吃力了。有和她修为相当的人出手她还能借着火灵拿到点优势。可是当领头的人出手以后她就拿不到优势了。那是本质上的差距。
　　冰唤书是被吵醒的，她伸手，没有孔晋仪。聪慧如她，立刻穿上衣服向外走去。她刚打开门，便听到了门外的声音。
　　“老大，这剑拿不动啊！”
　　“美人在这就行了要那破剑干嘛？小美人，你今晚上要是把我们兄弟伺候舒服了我们说不定能放你娘子一命呢！”
　　“哦？放我一命？你凭什么放我一命？你有这个资格吗？”冰唤书不知何时出现在了楼下。
　　孔晋仪并不担心冰唤书，她清楚知道没有人可以打过冰唤书。她趁机脱身召回火灵。
　　“妈的！不过是两个娘们你就是逃了我们也照样可以再把你抓回来！”
　　冰唤书并未理他。“下一次，一定要叫醒我。你现在还不能单打独斗明白吗？你这样子我要心疼的~”
　　孔晋仪阴霾的脸色有了些许好转。她微微点头。“那我不动手了，你来吧。”
　　“好。”冰唤书宠溺的揉了揉孔晋仪的头发。她转过身，寒气骤然释放。
　　“不过一个元婴也敢在我面前放肆，还想着放本尊一命？这些本尊都可以不追究，但是肖想本尊的夫人，本尊要你的命都算轻的!”
　　系统：这才是他认识的宿主嘛！
　　“哈哈哈!一介女流你又能有多大能耐！要我的命哈哈哈、”笑声戛然而止。
　　柏余头以下的位置被冻成了冰。他完全不知道是什么时候发生的，这个女人有修为，不是她认为的零修为，而是修为比他高所以他感受不到！比他高！
　　其他人都是如此，只保留了头部没有被冰块冻住。连拥有火灵力的人也都被冻住了，根本化不开来。
　　“知道为什么吗？”冰唤书轻笑，在其他人不甘心和绝望好奇的眼神中说出了原因：“我是魔圣啊～”
　　“！！！”绝望，后悔，不可置信流露在几人脸上。
　　一个魔圣，难怪瞬间将他们冻成冰雕，像他们这种级别的人人家一手可以捏死一堆哈哈哈——
　　“别想死在我的手下。晋仪，介意帮我动手吗？”孔晋仪动手的话，她的修为会提高不少。
　　几乎要冻僵的身体被烈火灼烧，除了那个火系灵感修为的被孔晋仪斩首以外其他人都死在了孔晋仪的灵火之下。
　　天雷来的比想象中快了几十年。
　　十八道天雷，孔晋仪毫无意外的扛了过去。成为了魔婴。
　　冰唤书悄咪咪的问系统，“和我睡几觉再实践杀几个人就这么厉害了？”
　　“宿主，你是不是对魔圣的厉害有些误解啊？尤其是启魔圣这个级别，交合一次可是半个阶的提升啊！”
　　冰唤书：“……”好厉害的样子。
　　孔晋仪升到了魔婴，无论哪方面都有了提升，尤其是心里承受能力。于是手法温柔却异常磨人！
　　冰唤书作为一个正常人的时候承受不住女王，别说现在是个药罐子，哪里受的住这位教主。
　　但是冰唤书并不希望孔晋仪觉得她有意见或是她很讨厌这样，只好少服几颗强身健体的药，结果各种补品往她面前送来，药罐子这个名头坐的不能再实了。
　　作者有话要说：
　　爱你们呦～
　　求评论啊宝贝们！


第14章教主伸出的手（七）
　　男主终究是会找上门的。只是这一次，他的目的是另一种。他要带走冰唤书。
　　孔晋仪在冰唤书的各种帮助下提前突破了魔尊，已经到了二阶的程度，而男主不过刚刚突破元婴，又没有可以和火灵媲美的武器，胜算只停留在偷袭和群殴。群殴也必须是不低于元婴的人才有胜算。
　　“不过一个元婴你拿什么和我斗？”孔晋仪基本可以在男主面前横着走。
　　这一切冰唤书只是旁观，只要孔晋仪没出事她绝对不会出手。任她们怎么斗她都不会说一个字。静静地坐在冰椅上。
　　魔教教主的心狠手辣到现在才显现出来。一刀一个不带丝毫犹豫。
　　万研和几个正道长老都是元尊，除了男女主还没人突破过元始。见郑源讨不到好处也就不再躲在暗处，个个冲了出来，只有万研带着女主，虽然出来了但是并没有加入战斗。
　　方欣也看到了远处树荫下的冰唤书，这也是万研不动手的原因，圣人在那里护着她们出手有什么意义？
　　尤其冰唤书并未戴面纱，美丽的面容不容置疑，可是寒气却逼人得紧。
　　饶是孔晋仪再厉害也没有办法一个人对付四个元尊。身上布满了大小不一的伤口。
　　“宿主忍住！再等一会儿孔舒雨和冰思落就来了！”
　　“系统，老实告诉我，这两个人什么境界了？”
　　“额…宿主，刚不久升了魔始。”系统怯怯糯糯。
　　冰唤书：“……”好！我忍！
　　于是冰唤书买出了两个人的隐藏剧情看得津津有味。
　　嗐！又是一对姬佬罢了。
　　冰唤书等啊等啊等啊！没有出来，然而孔晋仪已经快到悬崖边缘了。
　　“去你的等待！系统你居然框我！”冰唤书这才反应过来系统任务里有帮助男主杀了孔晋仪这一条！
　　冰唤书冲上去拉住孔晋仪往安全处飞去。若是再晚一步孔晋仪不仅要摔下悬崖还要被郑源刺一刀。郑源那个杀千刀的不好好调整居然坚持到现在！
　　“对不起，我来晚了。刚刚有些太困了。”
　　孔晋仪摇了摇头，“我倒是希望你不要来。太难对付了。”
　　冰唤书立刻买了几粒丹药出来。“那么，就一起吧。”
　　这句话直接定夺了在场人的生死。
　　“无论几个人，都是死！邪不胜正！”
　　“邪不胜正？在绝对的实力面前这些都是废话。”女声轻灵动听。
　　“什么人？”郑源。
　　孔舒雨和冰思落还是来了。
　　“宿主，我没有骗你吧？”系统深知自己做错了什么，赶着来撒谎。
　　“呵。”如果可以的话，冰唤书要给他一顿打。
　　孔舒雨只是看了一眼郑源便收回了视线，转而把目光投给被冰唤书搂着的孔晋仪。冰思落从一开始就没注意过那些人，冰唤书的身体才是她最在乎的事情。
　　“唤书，晋仪，你们没事吧？”
　　冰唤书抬头，“有事的话你现在见到的就是晋仪的尸体了。况且，我又不是真的没修为。这群人都不够我看的。”
　　“您帮我看着点晋仪吧。”
　　“冰灵。”不复在孔晋仪面前的温柔，言语举动都是冷冽的。
　　孔舒雨拉住了冰唤书的手，“你的身体什么时候可以修炼的？”
　　冰唤书没有回答，“您去看看晋仪吧，怎么说，她都是无辜的。”
　　“郑源，你算哪根葱也好意思给予本座？”都不用本尊直接说本座了，在冰思落回来那一刻她就不当自己是圣魔教的长老了，她是启魔圣冰唤书！
　　“本座乃启阶魔圣，就你？也配！”冰唤书的刀刃落在他们身上不带犹豫，手起刀落好不痛快，但是她并没有刻意致命，她不打算让他们全部去死。
　　被人戏耍、郑源不能忍受。他开始认真反击。
　　谁能想到圣魔教居然会有启魔圣存在呢？他们在人家眼里就像一只蚂蚁一样。
　　冰思落想要去帮忙，被孔舒雨拦住了。孔舒雨感受不到冰唤书的修为，但冰唤书又有法器又能打，足以证明冰唤书的确是魔圣了。
　　“都滚回去！本座并无杀意。若再有下次，本座屠戮天下正道！”
　　把几人打得半死不活才让他们滚，冰唤书真是！孔舒雨都不知道该说什么。
　　冰唤书没有理采冰思落，将才恢复的孔晋仪拉走。既然孔舒雨无意和孔晋仪聊，那么她也没必要将孔晋仪留在那里尴尬。
　　孔晋仪的伤连疤都没来得及留下就好了，沐浴更衣以后依旧是那么完美。趁着孔晋仪沐浴冰唤书进到系统空间给了空间来自社会的教育。
　　殿内。
　　冰唤书，孔晋仪，冰思落和孔舒雨四人。只有她们四个，却没有人愿意开口。
　　还是冰思落先低了头，“唤书，你、”
　　“算了吧。我不想听你说这些，直说吧。婚事定在何时？”
　　孔舒雨缓缓抬头，“你的？还是我和思落的？”
　　冰唤书嘴角勾起一抹笑容，“可以一起。我不介、意，”
　　后话没了声音，冰唤书晕了过去。从战斗开始到结束，她还没休息过。
　　三月春日，四人大婚之时，虽有些不被接受，但是一个魔圣两个魔始一个三阶魔尊谁敢说出不满？傻子除外。
　　郑源很高兴的当了这个傻子，他成魔了。冲到婚礼现场指着孔晋仪：“你把冰唤书还给我！”
　　冰唤书：“你算哪根葱？区区魔始到本座面前颠倒是非？你配？”
　　根本不需要孔晋仪出面，冰唤书直接将男主冻住扔出去了。她最讨厌有人拆散她和孔晋仪。
　　“宿主，您要不要当一当小可怜？”系统总觉得他挑的身份都太厉害了点。
　　冰唤书翻了个白眼过去，“如果你不介意被我打报废的话，我也不介意。”
　　系统：……大可不必，我很介意！
　　孔舒雨和冰思落没有坐回到自己的位置上，隐居在了山林。
　　孔晋仪升了魔始，可是冰唤书笑不出来。她借着系统封了对方的修炼途径。在魔始寿命大限的时候解封了，至少，向别人证明孔晋仪有机会成为魔圣。
　　女主早就看开了，她孤身一人死在了元圣天雷之下。男主则是死在了冰唤书手下。
　　孔晋仪死在天雷下的那天，冰唤书替她把位置传给了这几年在她们的帮助下升到魔尊、其实也是她们的养女手上。
　　冰唤书继续修炼，死在了升仙天雷之下。她爱上了一个人，那个人叫孔晋仪。她爱她！想永远爱她！
　　作者有话要说：
　　爱你们呀~
　　求评论~
　　男女主不重要就是沙雕别管他们拉~
　　（才不会告诉你们是我写不出来！）
　　下一篇是这样的，本来计划的好好的，然后突然就没了灵感，是一个写的失败的小世界，还请原谅。可以跳过。
　　谢谢知夏未初帮我捉虫，感谢！


第15章破镜影后想重圆（一）
　　系统照旧收走了冰唤书的记忆。
　　他还记得那天冰唤书在小世界里哭了三天三夜，眼睛都肿了。那个最在意自己外貌气势的人仿若是个哭闹的孩子。
　　这个世界的冰唤书依旧强大，她像现实里一样是富家千金，唯一不同的是她上头有两个哥哥。
　　“所以说，我只需要做自己想做的，不需要因为家里某个男人太没志气而去继承家业了？”
　　系统：您不也很喜欢游戏吗？
　　“是的。”
　　原主千般哀求百般威胁和影后孔晋仪结了婚。结婚一周年纪念日孔晋仪实在受不了原主的猜忌和胡闹，当场提出离婚。
　　原主就是个炮灰，最后因为不愿意离婚自杀而死的。
　　“娱乐圈？这么好的家世当什么演员？要是我我就去当导演。对!”冰唤书手一拍，“就这么定了。我还没当过导演，不过我倒是有上过专业课。”
　　系统在征得冰唤书的同意后开启了小世界。
　　“我受够了!冰唤书我们离婚吧。”
　　冰唤书：“……”系统莫不是活得太久了欠的？刚来就是周年纪！？
　　“离吧。明天早上八点。孔晋仪，今晚就住在家里吧。我净身出户。都给你了。明天就去，谁也别说谁。晚安。”
　　冰唤书才不要多个老婆。早点甩锅早点玩。
　　“宿主，为什么这一次你要先看剧情也不问我任务了？”
　　“第一，没兴趣看。随缘。第二，我不想浪费在小世界里的时间。”
　　在现实世界里，冰唤书是个不折不扣的富豪，也是豪门世家的家主。在这个小世界，冰唤书是豪门世家的小公举。
　　再三衡量之下，冰唤书给冰宸打了个电话。
　　“哥。我明天离婚。明天早上九点你到民政局门口等我。”
　　“不想喜欢她了。太累了。为她我去演戏被人抹黑，明明我最讨厌做演员了。可结果呢？你也看到了。没好处不是么？”
　　“算了吧。您妹妹我不打算退圈，但绝对不会做演员！”
　　“嗯好。哥哥晚安。”
　　“呕——”冰唤书是被自己恶心到的。
　　她并没有注意到门口的人。
　　孔晋仪悄然无声的回到了自己的房间。她知道冰唤书的家世背景，不然也不会被逼着结婚。
　　只是…冰唤书不是黏着自己的吗？为什么这么冷静的接受了离婚？是真的放下了累了吗？算了，至少拜托了冰唤书是一件好事情。
　　“需要我送你吗？”
　　冰唤书摇头，“这个给你。我昨天看过了还有两个亿多，说了净身出户就一分不会少，房门钥匙车钥匙都在玄关抽屉里。那么，我哥来了。再见。”
　　“冰宸。我让你九点来的。你迟到了六分钟。按照罚金计算是六千万。”
　　孔晋仪：……
　　冰宸笑着摇了摇头，掏出一张卡塞给冰唤书。“这是五个亿，爷爷给你的，他很高兴你能想开。”
　　“谢谢。冰宸，帮我买辆车在请个司机吧。”
　　实在是，冰唤书叫不了他哥，昨天她给忘了，今天她才想起来，这个是她弟弟啊——
　　冰家是第一豪门，更是A国首富。
　　“爷爷。我回来了。”
　　冰唤书看到那张与现实中爷爷无二的脸，没忍住鼻子一酸。
　　“爷爷。”她已经七年没见过爷爷了。
　　“哎！小书哭什么呀？受了什么委屈告诉奶奶。”
　　冰唤书摇头，却哭的更加凶猛了。她家里只有爷爷对她是温柔的，奶奶和父母都是严厉极了的。
　　她被两个老人抱着哭了好久。
　　……
　　“爷爷，我想当导演，您帮我跟二哥说一下，让幻影娱乐的艺人来试个镜行么？”
　　“没问题。”
　　“冰宸，你妹要当导演，你让幻影的艺人去试个镜没问题吧？”
　　“好。我告诉她。”
　　“小书啊，你二哥说，要看过剧本才行。”
　　冰唤书答应了。
　　系统：逃不过连夜抄改剧本的命运。
　　冰唤书仁慈的给了系统一千积分让他随意买点自己喜欢的东西。
　　孔晋仪明明应该很轻松的。
　　事实却相反，她很难受，非常不自在，总觉得心理空落落的。
　　强压下心里异样的感觉她继续拍戏。
　　“别呀哥。她的发展挺好的你干嘛要去打压她？和平离婚你懂吗？别去管她，从此以后桥归桥路归路了。你先告诉我剧本怎么样？”
　　冰宸：“你只要冰家的投资还是……”
　　“我打算从头到尾自己出钱。这部电影只要四个亿多一点。”
　　“幻影投两个亿，你欢迎吗？”
　　“欧克欧克。”
　　“你先把你的黑料摘一摘。”
　　冰唤书v：我已经和妻子离婚了，没必要为了她继续演戏了。对了，我是结过婚的人。至于什么碰瓷，那都是你们不会求实。我只是路过打个招呼而已。从此以后，我不是演员冰唤书，而是冰家大小姐冰唤书，一个懒得和你们计较的冰唤书。因为，你们语言太低俗。不配见到冰氏集团的律师团队发出的律师函！
　　黑子立刻开骂，显示了他们有多低俗。
　　粉丝开始和黑子对骂，还有挽留冰唤书继续演戏的。
　　冰唤书回了一句：没退圈，就是不想演戏了。
　　路人看了黑子的话以后：果然低俗。
　　但是黑子说的不是没有道理。
　　路人也不信：你说你是冰家大小姐你就是了？那我还是冰氏集团的老板呢！
　　黑子：冰唤书之前艹的就是大小姐人设，过头了真以为自己是根葱？
　　冰唤书：我是不是葱我不知道，但是你绝对不是狗不是吗？
　　怼一骂三。
　　冰氏集团v：这就是我们大小姐，我知道你们很想见到安乐事务所的律师函，但是就像大小姐说的那样。/……因为，你们语言太低俗，不配……@冰唤书。
　　那么这样的话之前碰瓷孔晋仪也就没了理由。再加上对方是真的要钱有钱要颜有颜，黑粉悄悄地取消了关注saygoodbye！颜粉又多了一大把。
　　男主是她大哥冰琰，女主是一家小公司的ceo。
　　emmm…吃瓜吃到自己家来了。
　　这些冰唤书倒是我所谓，她还是好好搞事业的好。
　　为了以防万一她已经让系统买了一张干啥啥顺利的事业卡备用了。
　　至于前妻，哦!桥归桥路归路她才没兴趣管她。
　　系统并不相信，每次冰唤书一看上宿主他家宿主就没了霸总性质，不是小公举就是护妻狂魔。
　　作者有话要说：
　　爱你们呀～
　　求个评论(???`?)
　　【前两天有人说咕咕是不是抄袭了我还反驳了一通，然后我写到一半发现我这个套路好像更像抄袭一点。（尴尬.jpg）就别计较了好不好？破镜重圆还真的就是这个套路，别人好像没有买断版权的。求你们别骂我行不？（求饶.jpg）】


第16章破镜影后想重圆（二）
　　冰唤书很快就开始了试镜。
　　“停！你们是看不起我对吧？”没想到冰唤书会那么直接，外面的人脸色都不好看。冰唤书索性到外面说给所有人听。
　　“你们是演员！你们看轻我可以，要是不喜欢这个剧本也没人强求你过来。自己态度强硬一点幻影娱乐也不能拿你们几个有咖位的怎么样！可是既然你们那么有咖位都来了就证明这个剧本并不差！”冰唤书从系统那里了解到了，这些人之间还有一个人是拿过影后的。
　　“你们不好好看剧本准备试镜，还自以为是为难到了我。其实并没有，相反，你是侮辱了你自己！一个演员不愿意好好演戏侮辱自己就算了，还侮辱了演员这个职业！你说你没有什么演技，但是勤还能补拙呢！连试镜都不好好准备别说补拙了！戏约都没有！”
　　“看我做什么？我要是想演一句话戏约就可以排到明年！你们自己好好想想，剧本好不好你们这些有咖位的人一看就能看出来。我给你们一个小时的时间重新准备。”
　　冰唤书并不在乎原主的人设，一个人离婚前后一定是有一个清醒的状态的。在她眼里原主就没清醒过，所以她就是清醒的那一个。
　　“柳恬，你觉得这个剧本怎么样？”
　　“非常好。但是难度特别大。说实话，我更想演女二号浅陌。我想我可以更好的掌握这个角色。女一浅语非常不符合我的性格气场。”
　　冰唤书挑眉，“演浅陌啊~可以。但是女一号我就得重新找了。这部电影每一个角色都是非常难得，如果不是特别有灵气有演绎天赋的新人我是不会用的。所以，她可以两个角色都试一试吗？”
　　行为举止得当，略带优雅分度却不外显，整体非常和谐并且唯有柔弱倔强。她真的很适合浅陌这个角色。
　　“柳影后留一下吧。你上午应该没有通告吧？”
　　“没有。我可以在那边坐着吗？”
　　“可以。”冰唤书笑起来很温柔很好看。明明是锋利的五官却能让人觉得如沐春风。
　　柳恬微微失神，“谢谢。”
　　“去让其他试镜女二号的人进来吧。”
　　“冰导，这女一号还没定呢。”制片人俨然有了人选。
　　冰唤书勾起嘴角，“我是聪明人。我知道你要干什么，但是不行。”
　　制片人的脸色以肉眼可见的速度阴沉下去。“冰导，你别忘了…”
　　“忘了什么？你算哪根葱也敢来威胁我？”冰唤书可不是任人拿捏的软柿子。“我已经离婚了自然是毫无顾忌的。别忘了什么？我结婚对象又不是你甚至都不是个男的！所以，你拿什么威胁我？”
　　“你要是已经把人潜了就好好给人找个角色。要是没有就滚开。这几个我一个都没有看上，除了想让张影后试一下浅陌这个角色以外。你看上的那个人在一批没有任何资质的新人名单里。你还是放弃吧。不然万一人家是个愿意吃苦的孩子你就把人毁了。”
　　女二号的角色最终留下了两个人和柳恬。
　　“柳影后，这个片段。”冰唤书把剧本翻好递给柳恬。
　　不出意料的，柳恬的演技碾压另外两个小姑娘。
　　“宿主，你怎么对这个柳恬那么好？”系统疑惑。她家宿主不应该对孔晋仪更好才对吗？
　　冰唤书朝柳恬微微一笑，“因为…她叫柳恬啊——”
　　系统：“？？？”
　　啊~他想起来了。宿主在现实的闺蜜。
　　“不知道她是死了还是你们刻意造出来的。算了。你好像还没告诉我，男女主是谁。”
　　系统：“……”得嘞！都怪他是吧！
　　“宿主，并不存在男主，只有女主孔晋仪和女主柳恬…”
　　冰唤书：……感情只有她是个炮灰？！
　　“你给我找的家世背景是真的好！就是这角色也未免太炮灰了点吧？”冰唤书顺道找了一个没人的地方进空间把系统打了一顿。
　　系统：【哭唧唧.jpg】
　　“柳影后，能请你吃午饭吗？”离下午的试镜还有两个多小时。
　　“可以。冰导请我，我是不是可以定地方？”柳恬没有要客气的意思。
　　……
　　冰唤书的魅力真的有那么强大吗？
　　系统已经不止一次发现柳恬偷看宿主了。而且每一次偷看的眼神都有那么一丝丝微妙。
　　“柳影后很像我以前的一个闺蜜。不知道，柳影后愿不愿意做我的闺蜜呢？”
　　柳恬有些吃惊，“还没见过这么直接的。人家的闺蜜都是数年浸.淫.出来的，没想到冰导的闺蜜只需要一句话。”
　　“愿不愿意没必要拐弯抹角的。找个知心朋友而已。”
　　“宿主，我收回之前觉得你可怕的话。你实在是——太温柔了！”
　　系统：我之前一定跟了一个假宿主！
　　“谁说的？我只是对熟人很温柔而已。对你，对那些小世界的蝼蚁…呵呵！”
　　冰唤书其实是刀子嘴豆腐心，加上本人冷厉果断，交友唯一的原则便是不能背叛她。谁敢背叛她她立马就会放弃你并站到你的对立面。
　　“宿主，你觉得柳恬会不会喜欢你？”系统总觉得有些不太对。
　　柳恬伸出手，“那么重新认识一下。我叫柳恬，是一名演员。”
　　“我叫冰唤书，是一名妄想成为名导的富家小姐。Nicetomeetyou!”
　　“她要是喜欢我在现实世界就动手了，哪里会等到现在啊！”
　　“Nicetomeetyoutoo!”
　　“是这样吗？”系统还是觉得不太对劲。等等！宿主是怎么确定这个人就是柳恬的？
　　冰唤书并没有回答系统，她对感情说敏锐也敏锐，说迟钝也迟钝。如果是她自己喜欢上了谁那么她可以在第一时间发现，但是自己信不信是另一回事。如果是别人喜欢她，那么那个人不先说的话她一辈子都不会知道那个人喜欢她！当然是有例外的，比如那些男孩子的送花邀约看电影等老掉牙的手段，她会在第一时间让对方滚就是了。
　　下午的试镜能用的人比上午的多，光是新人就进来了两个，都是上好的苗子。除了女一号和男一号没有定下来其他的都定好了。
　　其实真要计较起来浅陌这个角色和浅语一样重要，算是双女主都可以。如果没有男一号万铭存在的话真不会有女二这个前缀。
　　男一号...冰唤书正在纠结，到底该不该让陆晟来演，这可是男配啊——
　　“算了。男一号让陆晟演。女一号你们推荐一下，我去邀人试镜。”
　　“可不可以，去请孔晋仪来演？”
　　这话一出，周围人的脸色都变了，副导演自己也是一脸无奈。唯有冰唤书面色不变。
　　“理由给我。如果合理，我可以去请。”
　　副导演急忙把自己的想法说了出来，“柳恬怎么说也是拿过影后的人，如果不能找一个咖位压过她的那她做配这件事没法解释啊！”
　　冰唤书冰冷的视线让副导演如履冰雹。“我赞同你的提议，但是我不接受你的理由！如果你仔细看过剧本就会发现，只要去掉男一号万铭这就是部双女主电影，浅语和浅陌这对姐妹的戏份是不差多少的，也都不是反派角色！”
　　“好了，就这么定了，明天把结果发出去，我不会像一般的导演那样把事情拖到三天以后去顾忌投资商的面子，因为投资商，只有幻影娱乐和我。至于孔晋仪那边，我去请。下班吧。”
　　冰唤书提包出门。柳恬，无论是不是你，都恭喜你成功成为了一名演员。
　　作者有话要说：
　　我来啦！爱你们么么哒~
　　求你们的评论呀~
　　我跟你们说我写到一千五百多字的时候居然睡着了！
　　醒来以后一个字都没写。（因为我看了几眼又睡着了）
　　哈哈哈！好了，明天见啦~


第17章破镜影后想重圆（三）
　　系统里里外外仔仔细细的分析了一遍，最后实践调查到了一丢丢消息。
　　冰唤书对内是个温柔细心的人，也就是说受的非常有道理。难怪每次孔晋仪压了她一次以后她就再也没有机会翻身。冰唤书对朋友特别好，只要不背叛她，那她就会护着你一辈子。可惜她的朋友只有柳恬一个。
　　“你有时间吗？我有件事想和你聊一聊。”冰唤书犹豫了一天，最终还是给孔晋仪打了电话。
　　……
　　“说吧。你要是想复婚的话、”也可以。孔晋仪没办法说自己讨厌冰唤书，她反而有些想念这个人的纠缠。她愿意和冰唤书再试一试。
　　冰唤书摇头，“你放心好了。以前是我没分清楚对偶像的喜欢和对恋人的喜欢。现在我分清楚了也就不会再缠着你了。我找你来，是希望你能出演我的电影。还是处女座，剧本是我自己写的。你可以先看，如果不满意的话我再找别人。不过，我更希望你可以出演。”
　　“柳恬自己看中了女二号浅陌，事实也证明了她非常适合浅陌这个角色，但是她拿过影后！所以我才会找到你。”
　　孔晋仪期待的心慢慢落下。“我知道了。拍摄时间在什么时候？”
　　“快要过年了。年后三月肯定要开始了。”冰唤书没有笑过。
　　系统觉得有些新奇，宿主对柳恬都能笑得这么开心为什么到了孔晋仪这里连嘴角都不翘一下？是因为前妻所以膈应到了？
　　“这样的话，我明天给你答复。”孔晋仪盯着冰唤书的脸，想要找出一丝破绽来。可是没有，那张脸见到她以后，没有隐藏的迹象，也没有了欢喜。
　　“好。我还要回去陪奶奶。那么，再见了。”冰唤书留下剧本，离开了。
　　系统抓住机会立刻问：“宿主，前妻的身份让你觉得膈应吗？”
　　“废话！我都说过绝对不结婚的！要是、呸！我都发微博说我离婚了柳恬闺蜜大人怎么会不知道呢！都怪你！该死的系统！”
　　“爷爷奶奶~”冰唤书现在是能和二老多腻一会儿就多腻一会儿。
　　二老对现在的她宠爱至极，因为在小世界里冰唤书的两个哥哥都非常争气，不需要她一个女孩子接手公司。
　　至于现实……
　　冰唤书：如果可以，打死弟弟！
　　不过她死了，回不去了。倒是便宜了她那个弟弟免去一顿毒打！
　　孔晋仪从拿到剧本开始就没有放下过，翻了又翻，可是这就是一本正常的不能再正常的剧本了。没有夹杂小情诗，没有任何的，任何的痕迹可以证明她的不爱是假的！
　　她嘴角皆是苦涩的笑容，她们现在就像破镜重圆的小说一样，只是是她想重圆，对方虽然不恨她疏远她，却已经把她当做陌生人。或者稍微好一点，在冰唤书眼里，她不过就是一个一时冲动没仔细思考的决定罢了，为了维持和平现在可以继续当朋友而已。
　　“喂，是我孔晋仪。冰唤书那边把剧本拿给我了，明年三月肯定开拍，你去帮我联系一下幻影娱乐，就说我演。”
　　冰唤书最近天天陪着二老，要么就是柳恬约她出门逛街。
　　“那我走了。爷爷奶奶晚点见。”一转头，冷气布满全身。
　　二老：要不是已经习惯了你的双标真以为你是在装。
　　“宿主，这么双标是不太好的。”
　　“双标的就是你！狗系统！干嘛不愿意告诉我前两个世界到底发生了什么？”
　　“宿主，这是习俗。”
　　系统脸不红心不跳，他才不会承认她是怕宿主一心想着媳妇儿一个任务也不做。不过他不得不承认，冰唤书至今为止已经完成八个任务了。
　　冰唤书：去他妈的习俗！
　　“唤书！”
　　柳恬很自然的上前牵住了冰唤书的手，十指相扣。两个人都戴着口罩。
　　“宿主，您还是不觉得奇怪吗？”
　　“这有什么奇怪的？现实里的柳恬还会怼着我的脸亲呢！”
　　系统：那我还得谢谢这口罩挡住了你们两个人的嘴脸！
　　哪怕捂得再严实也还是有狗仔拍到了两个人。
　　时间娱乐v：
　　柳恬与冰唤书十指相扣走在街上，两个人的眼里都是笑意。以及：
　　【照片】（插入两根吸管的同一杯奶茶）
　　【照片】（十指相扣不放开）
　　【照片】（柳恬亲吻冰唤书额头）
　　冰唤书：明明是她头撞到了门人家安慰她一下而已啊！
　　孔晋仪不知道自己是什么心情，只知道等她冷静下来书桌上能砸的都砸的差不多了。
　　“喂。去把冰唤书和柳恬的热搜撤下来。”
　　“我让你撤下来！”
　　“没有理由！我让你撤你就撤！”
　　找了人来清理书房，除了她和冰唤书的照片以外能砸的绝对不剩。她冷静下来，也是因为看到了自己和冰唤书的照片。
　　“你没有放下我对不对？你没有对不对？我已经没有家人了，要是再没有你我就真的什么也没有了。我爱你，再给我一次机会好不好？如果你以前不喜欢我，那么你现在试着喜欢我好不好？试一试、试一试好不好？”
　　这些话私下里孔晋仪不知道说了几遍，可是她没有勇气到冰唤书面前去说。她没说一遍就哭一次。
　　因为有上次的教训摆在那里，柳恬的粉丝只是温和的表示两个人不能在一起，还有些不说话不表态内心却不相信。
　　黑子就好办了，骂冰唤书他们不敢，但是骂柳恬他们敢啊！
　　路人也是不表态内心不赞同的。
　　凌晨三点，热搜已经被孔晋仪撤掉了。
　　早上六点。
　　柳恬v：她是我的闺蜜，以前她结婚我不赞同就一年没联系了，如今她想开了离婚了我们就重归于好了。认识时间挺长的。
　　果然人不能红啊——
　　你说是吧@冰唤书。
　　早上八点。
　　冰唤书v：不好意思刚起。虽然红了的确有很多麻烦，但是这是你的梦想啊——
　　你不是一直嚷嚷着要做一个非常红的女演员吗？/柳恬v：她是我的闺蜜……
　　柳恬v：还记得啊——
　　“喂，过几天元旦，你可以陪我过吗？”
　　“你家里人呢？你不陪他们吗？”
　　“你可以来我家得嘛！我们家很近的。你出冰家大宅开车前行五百多米左拐就是我所在的小区了。”
　　系统看宿主有一些动摇，放弃保护自己的脑袋了。“宿主，孔晋仪没有家人，也只有你一个算得上朋友的前妻，就算是为了你的处女座你都应该去陪她吧？”
　　“一个人？”自己以前也相当于一个人，弟弟的游戏工作室元旦也不放假的。
　　“不好意思啊柳恬，我有安排了。实在抽不开身。”
　　柳恬有些失落，但是她很快收拾好自己的情绪，“好吧好吧。大家小姐嘛——理解你。”
　　作者有话要说：
　　爱你们哟~
　　求评论~
　　（我觉得我的文笔还可以抢救一下的~【信心满满.jpg】）


第18章破镜影后想重圆（四）
　　冰唤书看不出来柳恬喜欢她。
　　元旦来临，冰唤书早早和家人打好招呼要去陪朋友，也没有人多想。
　　“狗系统，孔晋仪住在哪里？导航给我一个。”
　　孔晋仪还是住在冰唤书离开是的，结婚时作为婚房的房子里。
　　“叮咚、叮咚——”
　　“孔晋仪，我、”
　　措不及防被孔晋仪抱住，冰唤书差一点把手上的东西扔掉然后把人撂翻在地。
　　“你干嘛？快放开我。我给你带了元旦礼物。虽然我们离婚了，但我们还是朋友。你父母都不在了。我不能让你一个人跨年。”
　　孔晋仪抱得更紧了。
　　“好了快放开好吗？你要不介意我今天睡在这里陪你行不行？”这倒是真的只拿孔晋仪当朋友，不然这种话她一定不会说的。
　　她清晰的感觉到怀里的人只当她是朋友，她不舍得放手。她怕一放手就会失去她。
　　系统有些可怜女主了。离完婚就被宿主当陌生人，现在又当普通朋友来看，哎～
　　“喜欢吃什么？我给你做好不好？”
　　经过系统以差点升天作为代价开导洗脑了冰唤书三天以后冰唤书对孔晋仪已经有了知己朋友之间的温柔。
　　“孔晋仪，你要是再不放开，我就要走了！”
　　这招很有用。“系统，女主人设崩了。”
　　“宿主，遇上你，再腹黑霸道的人设都会变成黏人宠妻的人设。”
　　“哦？这么说，不止她一个喽？系统，我说我怎么记不起来了。这个小世界以后把记忆还给我，不然的话——你懂得。”
　　系统：【瑟瑟发抖.jpg】
　　冰唤书把毕生学过的菜式都做了一遍。
　　“呐，我对你够好了啊！就会做这么多了，你爱吃不吃啊！”
　　系统：我看你巴不得把所有的食物都塞她嘴里！
　　一粒不剩，除了孔晋仪喜欢冰唤书以外，还因为冰唤书做的实在是太好吃了。
　　“唤书，三月见。”
　　冰唤书还是走了，但是她陪孔晋仪跨了年。
　　“系统，如果，我是说如果，我喜欢上了孔晋仪，柳恬会生气吗？”
　　系统：……
　　“系统检修杀毒中，宿主请稍等一个小时。”
　　系统知道，柳恬一定会生气！因为柳恬喜欢宿主啊——
　　初春来临，草长莺飞三月天。
　　柳恬和冰唤书往死里腻乎，明眼人都能看出来柳恬喜欢冰唤书，可是冰唤书一点都不喜欢柳恬，这也是显而易见的。
　　孔晋仪相信冰唤书感情上的迟钝，可她接受不了柳恬黏着冰唤书。
　　“柳老师，这里我觉得我们需要对一下。”
　　“柳老师，这里也需要对一下。”
　　“柳老师，这里我们怎么演才最好呢？”
　　“柳老师……”
　　工作人员：快跑快跑。
　　每一次柳恬要去找冰唤书的时候孔晋仪总有各种理由把柳恬叫走。一个星期过去了，柳恬忍不住了！
　　“孔晋仪你够了！我和冰导聊个天碍着你了是吧？”
　　孔晋仪冷冷的看着她，“那是我老婆。”
　　柳恬：“……”
　　“前妻才对！孔晋仪，既然已经离婚了就守好前妻的本分！别纠缠我们家唤书！”
　　“你们家？什么时候成你们家的了？她好像并没有说过喜欢你甚至是答应做你的女朋友吧？柳恬！她依旧是我的！”
　　助理：看不见我看不见我看不见我。
　　两个人吵起来连助理还在都忘记了。直到有一个助理扛不住了，“孔姐、柳老师，还有人呢！”所以请你们冷静一点！
　　“别告诉冰唤书我们说了什么，出去吧。”孔晋仪。
　　助理：媒体居然还不如一个冰唤书！
　　当事人还在外面拍其他人的戏份，并不在意休息室里发生了什么。
　　“宿主，你确定要想起来吗？不会难过吗？”
　　“虽然我不知道发生了什么，但是既然会难过，那么也就说明你不告诉我我不知道的话就会次次难过。你还不如让我知道。”
　　“好。宿主，我还是怀疑柳恬喜欢你。”
　　“无凭无据，她和孔晋仪才是一对好吗？虽然孔晋仪做过原主的妻子，但那是以前了。”
　　系统“……可你不是说你喜欢孔晋仪吗？”
　　“啊~你听到了啊——”
　　糟糕！有杀气！
　　“那什么宿主，我不是故意的。这些都是留言里看到的，自动留言留言！”
　　冰唤书嘴角维扬，明明很好看，却是死神的微笑。
　　系统在冰唤书借口上厕所以后遭受了来自社会不良青年冰的教育。
　　柳恬和孔晋仪把话说开了，戏演的更加卖力了，你压我我压你，谁也不占上风。
　　旁观的冰唤书：怎么办？闺蜜和我抢老婆怎么办？
　　“宿主，你不觉得是她们两个针锋相对在抢你吗？”
　　“不可能！系统，你说怎么办？她们两个不会真的在一起吧？那我不就失恋了？”不对！还没恋上失个毛线啊！
　　这样一想冰唤书更冷了！
　　冬季里的她除了表情冷一点对人还是暖暖的，春季里的她简直像是坠入冰窖！
　　“你帮我监督几分钟，我需要冷静一下。”她神色凝重走了出去。
　　“王导，唤书呢？”柳恬笑嘻嘻的。
　　孔晋仪白了她一眼，直接朝着刚刚无意间看到的方向走了过去。
　　冰唤书就坐在楼梯上，“我好不容易喜欢上孔晋仪了，可是我闺蜜好像很喜欢孔晋仪的样子。那我到底是继续喜欢孔晋仪还是把她让给柳恬？”
　　系统：不回答就对了！
　　“不用纠结，除了你，我谁都不要。”孔晋仪心里泛起一丝涟漪，这个人，还是喜欢自己的。来一打柳恬她也还是喜欢自己的。
　　冰唤书尴尬的脚趾抓地，往外跑去。
　　孔晋仪速度更快一点，把她圈到了自己怀里。“我才发现，原来我是那么的喜欢你。唤书，再给我一次机会好不好？”
　　哪里来的这么直接的女人？冰唤书真是佩服她。
　　“你、你给我点时间。虽、虽然我是喜欢上你了，但是我还是要想想。”
　　冰唤书：“你看我多么坚守原则！”
　　系统：呵，女人。
　　柳恬并没有找到冰唤书，等她回来的时候冰唤书已经回剧组了。
　　“柳恬，你是不是喜欢孔晋仪啊？”她还是不想和闺蜜抢人。
　　“你眼瞎吗？到底是从哪里看出来我喜欢她的？我喜欢的明明是、是、哎算了我也不知道。但是我告诉你！我！柳恬！很讨厌孔晋仪！”柳恬去的都炸毛了。
　　其实细品一下就可以猜到柳恬要说的人是冰唤书，但是冰唤书这个已经掉坑里去的人根本不会去想。
　　作者有话要说：
　　我觉得我不仅套路太老而且仗着是快穿就简写简写再简写了。
　　文笔或许还可以送进急救室抢救一下，这脑洞不够大怎么办啊！、
　　（急！在线等！）
　　爱你们呐~求评论~


第19章破镜影后想重圆（五）
　　冰唤书从来不会对感情开玩笑。
　　她逛街，可她什么也没买。
　　她坐在咖啡厅，可是咖啡根本没动过。
　　她吃午餐，可是她一点也吃不下。
　　她在想一个人，一个她刚来的时候抛弃的人。
　　“孔晋仪，你来冰宅一趟，我有话和你说。”
　　电影已经杀青了，照道理来说她们不会再见面的。
　　孔晋仪来了，冰唤书已经和阿姨说过了，放她进去。
　　“孔晋仪，我冰唤书没有这么认真的喜欢过一个人。以前是我误会了，可现在我清醒了。我想问你，你爱我吗？”
　　冰唤书两手背在身后。
　　“我爱你，爱到看不见你我都会觉得很痛，痛到无法呼吸不能自拔。唤书，我爱你，很爱你。”孔晋仪想抱住冰唤书，却被拒绝了。
　　冰唤书单膝下跪，“晋仪，我也爱你。可是我不知道你爱我那么深。这一次，我们可以好好的吗？”
　　两枚戒指交缠在一起，在那个蓝丝绒的盒子里显得过分突出。
　　“我们可以！”她们抱在一起，戒指还没有戴上，却已经吻在了一起。
　　“唤、”门突然被人推开，可推开门的人却没有勇气再说半个字。柳恬不敢相信冰唤书居然和孔晋仪吻在了一起。
　　冰唤书退开的很快，却在瞥到是柳恬以后没有胆子抬头看她。
　　很久的沉默，“对不起。”
　　柳恬认真地扫视了她，自嘲一笑。那个人说得对，不属于自己的，再怎么努力也没有用。
　　柳恬：我看到了，你不用在意我。但是我还是想让你知道。
　　柳恬：冰唤书，我对你一、见、钟、情！
　　柳恬：祝福你。
　　一条又一条的消息让冰唤书放下心来，真正的柳恬是不会喜欢她的。
　　“一开始我还以为柳恬真的也死了。现在我倒是放心了。毕竟我那闺蜜是打死也不会喜欢我的。”
　　系统：……
　　孔晋仪看冰唤书发了呆，心下有一丝慌乱，但是她很快又镇定下来。冰唤书既然已经向自己求婚了那一定是想清楚了的。
　　“我可能该和柳恬谈谈。”冰唤书的确想清楚了，现下也更安心了。“晋仪，这一次，你会放任网上的谩骂吗？”
　　“不会！”孔晋仪握紧冰唤书的手，“无论如何，你我共进退。”
　　走到门口的冰宸&冰琰：……
　　“出来，我们需要好好商量一下这件事情。”
　　“哥，以前是我没有想清楚，可现在，我们都想清楚了。我们都爱着彼此。”冰唤书抢先一步。
　　冰宸并不拒绝，“爱着就爱着吧。”
　　冰琰：“如果爸妈和爷爷奶奶同意，我就同意。”
　　他相信冰唤书和孔晋仪这一次都不是开玩笑的了，但是他选择和家人统一战线。
　　二老那边很好解决，相对应的，父母也就解决了。
　　“下次吧。结婚什么的，不急的。电影还没上映，我还被人骂着呢。”冰唤书不打算马上领证。闪婚什么的，太不靠谱了。
　　“对不起。”孔晋仪以为她很介意那些事情。
　　冰唤书朝她摇了摇头，“无所谓的。你还是想想看公开以后怎么保住粉丝吧。”
　　“嗯。”她才不在乎能不能保住粉丝，她只想保住她。
　　冰唤书等了一个星期才去见的柳恬。
　　“你有多喜欢孔晋仪？”柳恬。
　　“很喜欢。情不自禁的去喜欢她。情不自禁的想靠近她。情不自禁的，一切都是如此。所以当我发现自己已经爱上她的时候已经晚了。我躲不开了。那个时候我就只能接受了。”聊起孔晋仪的时候冰唤书的眼睛都是亮的，她其实没怎么了解过原剧情，所以她不在乎两位女主有多甜，她更不在意任务，她四处搞事情看不惯的人直接动手。她唯一不同的，是爱上一个叫孔晋仪的人。爱的无法自拔。
　　“对不起。我没办法喜欢上你。”所以她只能给柳恬带去抱歉。她有了挚爱的人，便不会辜负她。
　　柳恬朝她微笑，“我知道了。那我们…还是朋友对吧？”
　　“无论你是不是她，都是我的朋友。”可我相信真正的柳恬还活着。所以你不是她，你只是我在这个小世界的朋友罢了。
　　冰家人早就知道了这件事情，别问态度。冰唤书是冰家几代以来唯一的女孩子，她喜欢的想要的冰家都会尽全力满足。如今不再是一厢情愿而是两心相印。他们没有拒绝的理由。
　　“柳恬，我的朋友。生日快乐。”小世界里的八月十六日，现实里未知。但是八月十六是柳恬的生日，这就够了。
　　“我没有看错吧？导演冰唤书！！！”
　　“没有没有！这人居然碰瓷到了两个影后！简直了！”
　　“你开什么玩笑？怎么不说这两个人高攀冰唤书！”
　　“这不是重点！重点是这部电影是冰唤书导的！！！”
　　“不看好！但是为了晋仪！我要去！谁也别拦着我！”
　　“为了恬恬！我认栽了！不就是一张票几十块的票嘛！！！”
　　冰唤书知道不会有多少人看好这部电影，但是无所谓（假的）。
　　“冰小姐，请问你对自己导的戏有什么看法呢？”
　　“我知道我演戏不好，但是这不是你们一票否决的理由。我是导演系毕业的。也说过了，是为了她我才会走上演员这条路。”冰唤书状似回忆。“对了。我们决定复婚了。她一直都是圈内人。既然她认识到自己的错误了，我没有理由不原谅她。你们可以试着扒扒看。”
　　冰唤书该说的不该说的一股脑儿的全说了。
　　孔晋仪有些诧异她的直接，但是她还是很开心。以她的财力，退圈都可以了。
　　电影上映那天，冰唤书其实很无所谓，谈恋爱以后她不会很注重工作，这是她的态度。能找到相伴一生的人不容易，她要珍惜。
　　“这片子绝了！大家去看啊！”
　　“太绝了！浅陌好帅！浅语也好帅！”
　　“冰唤书什么时候这么厉害了？”
　　“没听人家说吗？正经的，导演系毕业的！”
　　……
　　一时间各种好评蜂拥而至。
　　#孔晋仪求婚冰唤书#
　　网友：？？？
　　粉丝：！！！
　　孔晋仪V：我当够了演员，接下来的时间，我只想做你的妻。冰唤书，嫁给我！！！
　　“假的假的！”
　　“被盗号你就眨眨眼。”
　　冰唤书：不是早就答应复婚了么？你这是干嘛啊~
　　冰家人还能说什么？还能做什么？什么也不能！
　　婚礼一切从简，除了几个好朋友和亲近一些的亲戚以外没有其他人。
　　“宿主，该走了。等回到空间，我把前两个世界的记忆还给你。”系统已经不是第一次看到宿主这样的悲伤了，但依旧觉得稀奇。
　　冰唤书同意了。
　　源源不断的记忆涌向她，有些难过，记起来的越多，越难过。
　　“所以，我还能见到她吗？”冰唤书的眼眶湿润。
　　“当然可以。”系统。
　　孔晋仪，等我！
　　作者有话要说：
　　爱你们~
　　我的灵感突然断了。
　　对不起，这个世界就只有这么点了。
　　跪求原谅！


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    总监大人你轻点（一）
　　“你终究还是对我下手了啊！”冰唤书一脸痛心的看着系统。
　　系统：“宿主你都破罐子破摔了不是吗？”
　　“哪里哪里，我最卑微的瞬间你都见过了我还能怎样？把你揍一顿？”冰唤书摇了摇头，“都打那么多次，没用啊！”
　　女主冰唤书，男主雷子辰……
　　冰唤书不耐烦的打断它，“我老婆呢？”
　　系统：...就知道。
　　“不相干人士，就是男主公司的一个合作伙伴公司的总监而已。”
　　冰唤书：“……上一次炮灰我这一次炮灰她是吧？”
　　系统选择沉默。
　　如果说男主...不是，男主关她毛事？这样一想...想什么想!简历直接投天河集团!雷霆集团光听名字就挺垃圾的!放弃!
　　“面试官好，我是冰唤书……”开玩笑，最大的优势不就是女主光环嘛!
　　三天后，冰唤书不出意外的被录取了。
　　“总监好，我是冰唤书，实习期新人前来报道。”
　　孔晋仪仔细审视了冰唤书这个新人，的确和手下说的一样简洁干练。
　　“嗯。回去你的工位吧。我会安排人帮助你熟悉公司业务。”
　　冰唤书微微摇了摇头，“总监，我不需要熟悉，你直接交给我任务就好，若是不信任我可以同时交给另一个您原本想要交给的人。实习，永远证明不了什么。”
　　“哦？”孔晋仪嘴边挂起一抹笑容，“你倒是口气很大。陈怡，你进来一下。”
　　“这是下一阶段的工作客户以及具体内容，你们一人做一份方案给我，谁做的好用谁的。实习生，你若是赢了就直接给你转正。”孔晋仪。
　　冰唤书勾唇，“没问题。”
　　长得好看的人真的可以持美行凶啊～
　　是的，孔晋仪刚刚因为冰唤书的笑容短暂的失了神。
　　冰唤书：……
　　她算是记起来这个陈怡了，不就是因为这个项目对男主一见钟情然后一直针对女主的女配吗!
　　这个项目居然是和雷霆集团的合作，真特么想哭!
　　“喂!实习生!你到底耍了什么手段居然让孔总把这么重要的项目交到了你手上给你和陈怡竞争的机会!”
　　冰唤书看了陈怡一眼，这人抽抽噎噎的还没来得及收回去，啧!
　　“我是一组实习生，我记得组长的位置还没定，财务主管也还没有。这是我的目的。至于手段嘛——”
　　“我哪里比得上陈怡，有哪里比得上你这位眼瞎级职员，这么简单的绿茶白莲花都看不出来就来找我理论说我不干净，您可真有意思!”
　　“手段没有，实话到有一句。我!冰唤书!进这个公司除了赚钱还有一个目的!那就就是!我要睡孔晋仪!”
　　系统：『捂脸.jpg』
　　“是吗？”
　　冰唤书并未多想，“当然了...”等等!她迅速回头。
　　这该死的世界一定和她八字不合!
　　“你就不怕过不了实习期？”孔晋仪挑眉。
　　冰唤书无所谓的耸了耸肩，她上前拦住孔晋仪的腰。
　　“嘶——”
　　“总监还是先看过我的实力再说吧。”然后迅速放开孔晋仪回到工位开始工作。
　　孔晋仪：“...再有下次就给我滚。”
　　“有没有下一次我不知道，但是我不会滚，不单单是因为不会，更是不能，哪怕是死乞白赖我都要娶你回去。”
　　孔晋仪：……
　　她还是认真倒咖啡吧。
　　这个世界同性恋还没有合法，但是已经是半合法化了，大街上随便抓六个人都能有两对。
　　冰唤书曾是冰氏的CEO，这种级别的合同方案简直就是小case。不到三天的时间她就完成了方案。保存手法非常简单，将资料打印五份。电脑源文件包括云端一起毁掉，只保留U盘并随身携带。五份资料直接留在家里压了箱底。
　　剩下的几天冰唤书连装都懒得装了，直接闲着，把真正的实习生该做的做了一遍，资料善后打印什么的。
　　“你方案做完了？”孔晋仪只是路过，看到冰唤书正在闭目养神。
　　冰唤书抬头看了她一眼，“早就做完了。这么小儿科的东西。”
　　隐晦被嘲笑的陈怡：……
　　“为什么不给我？”
　　“不是公平竞争吗？先交方案算什么本事？”冰唤书有些不解。
　　孔晋仪：“……随你。”
　　本来直接交给孔晋仪组内开会即可定夺，结果高层视察，真的是...
　　“没考虑到有那么多人，资料只打印了五份，抱歉。”
　　“此次与雷霆集团的合作……”
　　“我的讲话完毕。”
　　孔晋仪微微挑眉。简洁干练迅速快狠准，利弊全部分析出来，语言也是极其精简易懂，最后得出结论以及最佳方案。
　　“各位领导好，我是陈怡。”可以了，完败!冰唤书侧重于实力，她却侧重于印象。
　　“对于这次的合作，我……”
　　“我的方案就是这样。”
　　孔晋仪知道，陈怡输了。
　　“孔总监，这位女士叫什么名字？”
　　“她叫冰唤书，暂时只是实习新人。”
　　不动声色问道：“冰唤书，你觉得你有什么优势？”
　　“您这话说的，单纯得到利益和长久的利益傻子都知道怎么选。陈怡的方案是不错，可是不能给公司带来名气，那么后续就没有大的利益。我的方案能给公司群带来名气，也能给公司带来利益。”
　　“还有，我的方案给公司带来的利益是陈怡的两倍甚至更多!我还要提醒一下各位，如果每个人的方案都像陈怡这样吃里扒外，公司迟早破产。”
　　“我哪里吃里扒外了!”陈怡立刻站起来指着冰唤书。
　　冰唤书毫不示弱，但是她端着架子没有那么冲动，“你给雷霆集团带去了数不尽的利润，日后的名气也是响当当的。只要雷霆集团够争气，一举成为龙头都没问题。而我们公司呢？除了Money什么也没有，反而是雷霆集团的踏脚石。”
　　陈怡：“我……”她没话说。
　　孔晋仪，“各位，开始投票吧。我支持冰唤书。”
　　“我支持冰唤书。”
　　“我也支持冰唤书。”
　　……
　　全票通过，冰唤书的嘴角向上扬起。
　　“这样的人才，直接转正吧。”
　　“是啊。”
　　于是，冰唤书成功转正了。
　　“我还有一个问题，小冰你打算做多久？以你的实力，完全可以去其它地方发展，干出一番大事业来。”
　　冰唤书看了孔晋仪一眼，随即勾唇道：“还请领导放心、”某领导以为她要讨好他们，顿时心里有些失望，“只要一日没有娶到孔总监，我就一日不会走!”
　　领导：!!!
　　孔晋仪：我就知道会是这样。
　　“别这么看着我，如果不是面试出来以后遇到了你，我想在雷霆集团也通知我面试过关的时候我就去了!”冰唤书说的是实话，她想逗一逗男主，所以特意投了简历，不过嘛，有一点点撒谎了，她并没有去，人家只是打来通知她面试结束了。
　　作者有话要说：
　　爱你们呀～


第21章总监大人你轻点（二）
　　“冰唤书!”孔晋仪已经是第三次生气了。
　　作始俑者丝毫不在意，“那么，明天见了，孔总监。那么温和的人也会生气啊～”
　　孔晋仪没好气的翻了个白眼，这个人无耻的程度已经超乎她的想象了。
　　“唤书，你又干嘛了？追人不是这么追的啊!”
　　“就是啊小冰，你追人的方式是不是容易起反作用？”
　　两天的时间，整个办公室都服了冰唤书这个人了，都乐意和她交友，当然，这在冰唤书眼里不算朋友。
　　“你们有招你们倒是说。”
　　“……”
　　“不行不行!太小儿科了!那都是基本的东西，我不在意的，我倒是更在意怎么能以最快的方式把婚礼一起办了。直接下药太下流，直接上手又难，我打不过她!”冰唤书皱着个眉。
　　系统打游戏之余看了她一眼，“宿主，你试试把自己洗干净然后躺在她家里行不行。”
　　冰唤书：“……许久不见你一如既往的欠打!”
　　□□是绝对不行的，万一孔晋仪不顾她没穿衣服直接把她丢出来她该怎么办？
　　冰唤书：她突然开始讨厌这温柔的人设了!都不会简单粗暴的睡她。第一个世界里的孔晋仪后期可是想睡就睡，趁着自己还没老赶紧下手的那种；第二个世界的孔晋仪虽然顾及着她的身体但也是每十二个小时睡一到三次的人；第三个世界的孔晋仪生怕自己跑了，那是努力努力再努力的!怎么到这!这!
　　于是系统遭受了社会主义少女·冰的教育。
　　任务都完成了二十几个了孔晋仪还是没有意动的样子!冰唤书真的就差□□了!
　　“祖宗!你喜欢什么样的人我改好不好？我真的就差没有□□你了!”
　　孔晋仪凝视了冰唤书一会儿，“你上次的方案已经完备了，明天跟我去见雷总。”
　　冰唤书：……
　　“系统，给我兑换一个亿出来!”
　　系统：“……宿主，这个世界最有钱的人也不过有两亿多而已。”
　　“是吗？那你拿一个亿出来，我去扫一堆衣服，然后你帮我把剩下的拿去投资，亏本一万我少做一个任务。”冰唤书丝毫不以为然，一万积分一个亿，她还有二十多万积分，不方!
　　“雷总你好。我是天河集团的财务总监孔晋仪，这是这次计划的策划者冰唤书，也是财务部一组员工。”
　　雷子辰微微眯了眯眼，“是你!”
　　冰唤书微微勾了勾唇，“难得雷总居然认得我啊～”
　　“哼!你是唯一一个敢让我等那么久的员工!女人，你好样的!居然进了天河集团!”是的没错，这就是那种霸总男主!整个一煞笔!
　　“没办法，谁叫我后半生的幸福在天河集团呢。要是没撞见她我哪里会放雷总鸽子!”对于这种煞笔桃花冰唤书向来能断则断!
　　“呵!女人，我对你很有兴趣!天河给你开多少工资？我三倍给你，来当我的助理!”雷子辰‘大手一挥’。
　　冰唤书憋笑憋的肚子疼!“天河集团给我的工资是全公司收入的百分之二十，您给我三倍，就是百分之六十，您确定吗？”
　　雷子辰突然想收回话。“女人，玩笑不是这么开的！我说了，我对你感兴趣，和我在一起以后你想要什么没有？”
　　“得了吧!有兴趣你倒是追啊!废什么话？合同还谈不谈了？”冰唤书觉得这种人纯属浪费她时间，活着的时候这种人挥挥手直接灭掉，死了倒是要体验被烦的感觉了!
　　雷子辰这才看起了合同，转手就是六个条件。
　　冰唤书眉梢一挑，拦住了想要说话的孔晋仪，亲身上阵，一套驳回三个大坑四个小坑。
　　雷子辰险些中招，慢慢老实下来了。签完合同以后，他还不死心，“女人，来我们公司吧!我可以直接让你做财务总监！”
　　孔晋仪又想反驳被冰唤书拦下，“给我爬!有本事来追求姐姐我!没本事哪来的滚哪去!挡着姐姐我得道可不是一件好事情!”
　　雷子辰：“……”
　　系统：“宿主，你这么彪悍的一面给孔晋仪看到是不是不太好？”
　　“对哦!我不应该身轻体柔易推倒吗？完了!”
　　上车以后，冰唤书面如土色，根本不敢看孔晋仪。
　　“怎么？刚刚不还一口一个姐吗？刚刚不还让雷总爬吗？现在知道怕了？”孔晋仪面色不善。
　　冰唤书险些彪悍反驳，突然意识到什么又低下头来，“我那还不是怕你见识了我这一面以后会不喜欢我。”
　　孔晋仪沉默了一下，朝她精明的笑了一下，“我不会不喜欢你，因为，我从来没有喜欢过你。”
　　冰唤书：好扎心!
　　“怎么样怎么样？成功了吗？”
　　“米跳跳，小蜜桃，我完蛋了!我的爱情可能被我亲手葬送了!”
　　米跳跳：“……你又怎么了？”
　　“我非常彪悍，一口一个姐的让雷子辰给我爬，我忘记孔总监在旁边了!你说她看到我那么彪悍以后会不会怕了？会不会不敢上我了？我上她也不是不可以!但是我!我总得平均一点吧!我完了我完了!我亲手葬送了我的爱情!我毁掉了领导对我得信任!我完了!”
　　米跳跳又疑惑了，“这和领导有什么关系？”
　　“上次那个又高又瘦又好看的女领导她祝我梦想成真!我可是把我这辈子最大的梦想娶孔总监回家都告诉她了啊!”冰唤书完全不冷静了，以往外露的不冷傲慢人设崩掉了!
　　系统：果然遇到孔晋仪以后宿主的人设啥也不是啥也不剩!给她设计的冷厉果断完全不剩了。啊呸!那不是宿主原本就有的吗？
　　路过的陈怡：“你把雷总给骂了？”
　　“那煞笔男人想追我我不骂他才怪!没看见我未来媳妇脸都那么黑了吗？你赶紧做你的方案准备一下打败我才好，别来八卦这些，除非你能帮我追媳妇!”这个短暂的敌人她毫不吝啬的摆出了冷脸。
　　“那个，唤书，我不是很想打断你痛苦，但是，你知不知道你说的那个女人是二十三楼的总裁？其他几位都是股东？而且啊，那个夏总还是孔总监的闺蜜呢。”米跳跳。
　　冰唤书瞬间僵住，“她在调侃我还是嘲讽我？”
　　“我估计都有。”米跳跳很负责任的给出了建议。
　　冰唤书单手一拍桌子!“可恶!我一定要追到孔晋仪!直的也得给我弯!”
　　孔晋仪出来就听到这番话，“你敢再说一遍？”
　　“我说，你—孔晋仪!遇上我冰唤书!就是直女也得给我弯!”冰唤书非常硬气。
　　孔晋仪‘温婉’一笑，“请问冰小姐要怎么掰弯我呢？”
　　冰唤书慢慢靠近孔晋仪，两只手搭上她的肩膀，贴着她的耳朵说，“多试不就知道了？”
　　孔晋仪挑了挑眉，一只手拦上了她的腰，收拢。
　　冰唤书迅速没了动作，她有点懵。
　　孔晋仪笑着放开她，“啧!专业知识不够硬啊冰唤书!”
　　冰唤书：“……”
　　“孔晋仪你给我等着!”
　　“好啊，我等着冰小姐来掰弯我。现在，你可以回去工作了。”孔晋仪丝毫不畏惧，脸上依旧温温和和的。
　　办公室其他人：【震惊.jpg】
　　米跳跳第一个反应过来，“冰唤书你就不怕被开除吗!？”
　　冰唤书无所谓的摆了摆手，“比起失去爱情，我更愿意被开除!□□算什么？必要的话体诱都可以!”
　　系统：丢脸丢到家了!
　　“她真的这么说这么做了？”
　　“夏晴雪!你要是不信的话自己去问她!”
　　“宝贝儿你别急啊、”
　　“去你的!谁是你宝贝!咱们闺蜜还做不做了？”
　　“好好好。你怎么想的？”
　　“我怎么知道她渣不渣？这么放的开连□□都做得出来!还天天把爱情挂在嘴边，万一她得到我以后就不要了怎么办？”
　　“啧啧啧!孔晋仪啊孔晋仪，你不还是栽了吗？说出这样的话来不就代表你的心已经跟着她跑了吗？”
　　孔晋仪：“……”
　　“好了，掰都不用掰，你本来就是弯的不能再弯了。我找人帮你看着她。如果她去酒吧KTV这种地方我们当断则断如何？”
　　“没有问题。”孔晋仪立刻答应!


第22章总监大人你轻点（三）
　　冰唤书秉承着现实里的自己的一贯原则，活的像个老年人，虽然现实里她就是个快三十的单身女。
　　“系统，我现在有多少钱？”
　　“宿主，投资很成功，您现在是坐拥七亿多资产的富翁。”
　　冰唤书啧声，“砸钱在孔晋仪家对面隔壁买房去。”
　　系统：...就知道!
　　“宿主，这不是不可以，但是孔晋仪那一层有三户人，一户空的，一户夏晴雪，一户孔晋仪在住。您确定？”
　　冰唤书不耐烦的挥挥手，“让你去就去哪来的那么多废话？”
　　系统：“……”
　　孔晋仪发现好久没有生气的1503突然有了人住，她好奇的看了很久，然后她发现了一个人。
　　“冰唤书？”
　　冰唤书转头看了她一眼，然后收回视线，边往里走边回答她眼里的疑惑：“我就是故意的。”
　　孔晋仪：“……”
　　刚准备出门的夏晴雪：“……”
　　“孔晋仪，你说她这是买的还是租的？”夏晴雪有些好奇。
　　孔晋仪也很好奇，但是...“紫荆公寓从不出租。而1503是三套房里最贵的一套。”
　　“叮咚——”
　　“有事？”冰唤书慵懒的靠在门上，她马上就要睡着了，结果这个人来按她的门铃...
　　夏晴雪立刻转身，“追人也不用这么拼吧？随时随地穿这么漏的衣服？”
　　冰唤书低头看了一眼，不漏啊？这位夏总裁也太是纯情还是保守？
　　“真丝而已，这不是为了追人，这是喜欢而已。”她好笑的看着夏晴雪，“有话快说，我要睡觉。夏总，周末真的难得。”
　　“你是怎么买到这里的房子的？物业说原本是要卖给一个男士的。”夏晴雪仔细想了一下，要么是她不干净了，要么就是她有钱有势。
　　冰唤书挑眉，“夏总觉得呢？”
　　夏晴雪：“……问你呢!别推给我。”
　　冰唤书粲然一笑，这个人非得对着她干嘛？不难受吗？
　　“没有。我不认识他。但是我出了两倍的价格。”
　　系统：“……”总感觉宿主无形中在撩人。
　　“夏总那么关心我，被误会了可不好。我要睡觉了，再见啦～”冰唤书还朝夏晴雪眨了眨眼。
　　夏晴雪总觉得有哪里不太对。
　　“两倍!？”孔晋仪突然不镇定，1503至少八十万，那么两倍就是一百六十万。
　　冰唤书靠在门上，不过一百六十万多，在现实里，这样的房子要价至少五百万，简直是小儿科。
　　……
　　“孔总监好。”
　　“孔总监好。”
　　冰唤书并没有打招呼，她隔得远，也没必要自讨没趣。当然，只是建立在工作多的情况下不会自讨没趣。
　　安然无恙进入办公室的孔晋仪却不淡定了，这是不喜欢了？这是又有新目标了？不然为什么不理自己了？果然有钱的人都渣!
　　冰唤书要是知道自己一个招呼没打会引发这么多事一定后悔死!
　　“孔总监，这份文件需要你签字。”
　　孔晋仪瞥了她一眼，合上钢笔，“玩腻了？”
　　冰唤书当场愣住：“？？？”
　　随后她反应过来，她两手撑着办公桌，“不好意思孔总监，我上瘾了。戒不掉的那种。别说才一个月，就是一辈子我都不会腻!”
　　“呵。”孔晋仪没有接话。
　　冰唤书真的不是腻了，她只是突然觉得自己以前太膨胀了，都忘记了职场的规则。
　　“冰小姐，这是雷先生送你的花。”
　　雷先生？冰唤书拿起卡片看了一眼。“雷子辰？”
　　唰的一下，办公室的人都朝她看。
　　“麻烦帮我送回去给他。理由是我很讨厌送花的人。”
　　再之后，她就没有收到过花。她以为就这样结束了。
　　“冰唤书!做我女朋友吧!”
　　“冰唤书!我喜欢你!”
　　雷子辰不知道从哪里知道了冰唤书她们部门晚上加班，正好找了下班的时间摆了蜡烛捧了花追求，啊不是，是直接表白。
　　雷子辰：这样总该感动了吧!
　　冰唤书：“……”狗!
　　孔晋仪和夏晴雪带头看戏，一众员工都在看戏，陈怡攥紧了拳头。
　　“啧。”冰唤书很好奇男主的脑子是浆糊吗？“雷子辰，我想你没弄清楚我当时的意思。”
　　她迅速将孔晋仪拉出了人群，连同手臂一起抱在怀里主要是她怕被打，然后吻了上去。三十六计，直接舌吻!
　　夏晴雪：我是谁？我在哪？我闺蜜被喜欢的人轻薄了我该帮忙还是祝福？
　　雷子辰直接僵在原地，等他反应过来上前想要拉开两个人。
　　冰唤书先他一步，立刻松开孔晋仪，三两下制服雷子辰。
　　“啧!就这？段位也太低了点。姐姐我不显山不露水不代表啥也不会知道吗？你没我有钱没我能打，追毛线追？毛线都比你有用!毕竟我还挺喜欢织毛线的。”冰唤书没敢去看孔晋仪的表情，用头发丝想都知道对方现在想杀了自己!
　　然后在一众员工的目送下找到了自己的车，离开。那是一辆黑色的宝马，在这个小世界已经是豪车了!
　　孔晋仪伸手点了点嘴唇，笑了一下。
　　员工：不会吧？不会真的成功了吧？
　　“那个，我...”
　　“没关系，没拦着也挺好。”
　　夏晴雪：不会吧？你的顾忌呢？
　　冰唤书回家以后一直在想要怎么道歉，毕竟这件事很严重!
　　“系统，我要死了!”
　　系统：“……宿主，你还是莫挨（老子）的好。”
　　系统没说，冰唤书不知道她如此猖狂，“我现在是不是该去道歉？”
　　“去吧。”然后系统义无反顾的屏蔽了她。
　　“叮咚——”
　　冰唤书站在门口，“那个，不好意思啊。我又不可能吻别人，所以就只好吻你了。对不起。”
　　孔晋仪继续冷漠，“嗯。无所谓。以后离我远点。”
　　冰唤书猛然抬头，“你一点感觉都没有？”
　　“没有。为什么要有？”
　　冰唤书：“……也对。”
　　夏晴雪偷看了好久，等冰唤书摔门回去以后她才出去，“你疯了？你这么端着万一她不理你了怎么办？到手的女朋友跑了怎么办？”
　　孔晋仪愣了一下，“我不知道。”
　　夏晴雪：“……”
　　冰唤书简直要疯了!她以前是怎么喜欢上孔晋仪的？
　　等等!会不会是因为以前的自己太喜欢她了？她是不是被以前的自己带跑了？现在是现在!以前是以前!对!不一样!完全不一样的!她照着自己以前的心去走完全不考虑现在，现在她是冰唤书，职场里的冰唤书，她应该找回本源的生存方式，而不是专注感情!对!只有做自己才行!
　　作者有话要说：
　　爱你们呀～
　　求评论～


第23章总监大人你轻点（四）
　　自从那天以后，冰唤书再也没有过多纠缠过孔晋仪。
　　原主小白不关她事，她直接把在现实的实力拿出来，整个人像是泡在冰块里一样，从头冷到脚。
　　她发挥了工作狂的本质，进公司不到半年，直接升了主管。
　　然后她发现了公司最大的缺陷，股东太少，投资不够。
　　“夏晴雪，我和你商量一件事。”
　　冰唤书没有直接回自己家，反而是敲响了夏晴雪的家门。
　　“干嘛？帮你追孔晋仪我可做不到啊!”夏晴雪侧身给她让了路。
　　冰唤书没有回答她，“如果我没算错的话你手上还剩百分六十的股份，我要百分之二十，以市场价的一点五倍购买。当然，两倍也是可以的。”
　　夏晴雪皱眉，“条件是什么？”
　　“拿出百分之二十作为公司的流动资金。”
　　“冰唤书，首先不论能不能拿出百分之二十作为流动资金，关键是你有六千万吗？”夏晴雪不屑道。
　　冰唤书挑眉，“夏总说的对，那我要百分之二十五的股份，这里是一个亿。”支票合同她早就准备好了。“你看一下，没问题就签字吧。”
　　夏晴雪：“……”
　　“这是我所投资过得公司，全球都有。对公司发展有益的你圈出来，需要的时候我会帮你联系，当然，我只是让他们给天河一个机会，并非直接合作，能不能拿下合作不是我说了算的。”
　　夏晴雪：“……好。”
　　两人完美的达成合作。
　　雷子辰依旧没有放弃，冰唤书已经懒得理他了，浪费时间。
　　“女人，你是第一个敢对我这种态度的人!”
　　冰唤书依旧不理他，自顾自的走向自己的车。
　　“女人!我在和你说话!”雷子辰拦在车子前面。
　　冰唤书一脚踹开他，打开车门，她一向不喜欢放什么东西在车里，车里除了证书以外什么也没有。
　　“车送你了。”她把钥匙往雷子辰身上一丢。
　　“孔总监!”冰唤书在孔晋仪发车之前拦住人，“能载我一程吗？”她回头发现雷子辰要跟过来了。
　　“上车。”孔晋仪面上很平静，心里早已激动的不成样子，冰唤书都快两个月没有主动找她了。
　　“谢谢。去4S店。”
　　孔晋仪脸色瞬间不好看，“我送你不行？”
　　“不用了。太麻烦。”
　　孔晋仪冷笑一声，直接驱车回了紫荆公寓。
　　“孔晋仪，你什么意思？”
　　“什么意思？冰唤书，是你先招惹我的。”她反身吻住冰唤书。
　　“孔唔——”
　　冰唤书说不出当时的感觉，曾被自己一次又一次压下去的感觉噌的一下窜上来，然后一点一点被孔晋仪放大。
　　第二天她是在孔晋仪家醒来的，昨天吻着吻着孔晋仪就把她带回了家然后温柔的对待了……直到她求饶为止。
　　“早安，唤书。”孔晋仪把冰唤书
　　冰唤书：“……不早了。”
　　好了，有地洞吗？她的嗓子废了。
　　“所以，你准备好聘礼了吗？娶我很贵的嘶——”冰唤书刚挺直了腰就遭殃了。
　　孔晋仪宠溺的摸了摸她的头，替她揉腰。“你不是说，要娶我吗？”
　　“可是是你把我睡了耶！”冰唤书侧过头。
　　“宿主，人设人设！”系统捂住了半张脸，好丢脸！
　　冰唤书悄悄翻了一个白眼，“这不就是女主的人设吗？”
　　系统：虽然...但是...好像...可是你不是这样的人设啊摔！
　　孔晋仪没有回答她，等冰唤书来睡她？怕是要等个几十年吧？其实她不知道的是，如果她再晚几天冰唤书就决定霸王硬上弓了。
　　早上总监和主管双双请假，大家都没往正常的地方想，毕竟主管曾经扬言睡了总监。
　　“怎么了？”米跳跳看她的眼神很不对，连带着全办公室看她的眼神都不对。
　　米跳跳指了指自己的脖子，示意她。冰唤书按照她指的位置低头。冰唤书：“……”
　　百米冲刺的速度往办公室跑。
　　“要死！这人书狗的吗？怎么哪里都有？”一边遮粉一边嘀咕。好了，这下全办公室都知道她得手了，也知道……她是下面那个了。
　　“啧啧啧！不得了啊冰主管，上可硬刚雷子辰，下可娇息孔晋仪啊！厉害！”米跳跳算是和冰唤书比较熟的人。
　　冰唤书：“……闭嘴！”冰冷的脸上泛起红晕。
　　“宿主，你要不要试试支线任务？”
　　支线？“什么狗？我主线都懒得做了你让我做支线？信不信我打你？”
　　系统：我还是闭嘴的好。
　　……
　　“主管，外面有一位夫人，好像是雷霆集团总裁的母亲。”
　　冰唤书：“你别让我知道这就是支线。”
　　“当然不是，这是主线之一，拒绝财富。原剧情女主拒绝了钱说‘我和子辰是真心相爱哒！’欧——”系统没忍住。
　　“连你自己都觉得恶心还好意思说我。”冰唤书抬头，“我知道了，你让她进来吧。”
　　“雷夫人你好。冰唤书，性别女，年龄二十三，已经有女朋友！对您儿子丝毫不感兴趣！这是见面礼也是送别礼，我希望您能管好您的儿子让他不要再来纠缠我，我可不想被女朋友欺负的不敢来上班。我话说完了，您请回。”冰唤书一句说话的机会都没有给对方，支票一放狠话一撂转身回到自己的位置上继续工作。
　　雷夫人：我还什么都没说呢！
　　她轻蔑的拿起支票看了一眼：“！！！”自己准备了一百万的支票想让她离自己的儿子远点，结果人家出手就是一千万！
　　“所以你的意思是…子辰一直在纠缠你？”雷夫人不悦的皱起眉。
　　“当然。我相信雷先生才是脸皮比较厚的人，毕竟雷夫人举止得当，是生不出来那种别人都当着他的面接吻了还当作没看见继续追求的儿子的。”冰唤书头也不抬，她正在股局里奋斗，毕竟不能全部交给系统搞。
　　“我明白了。冰小姐放心，我会管好子辰的。”雷夫人嘴上这么说，心里却不然，随随便便就是一千万，说明对方的家产远不止如此。她不仅不会让雷子辰停下，还会帮雷子辰。
　　作者有话要说：
　　爱你们呀~
　　明天就不要管我了，我身体不是很好，明天可能更不了。
　　我不知道怎么请假，就在这里说了。
　　(＞人＜；)对不起


第24章总监大人你轻点（五）
　　冰唤书百无聊赖（并不）的坐在椅子上。
　　楼下是雷子辰的呼喊声。他在大喊：冰唤书，我喜欢你！你是我的女人！我会宠你一辈子的……诸如此类的煞笔语言。在冰唤书眼里，他非常完美的胜任了煞笔玩意儿这个职位。
　　孔晋仪敲响了冰唤书办公室的门。
　　“孔总监这是...吃醋了？”米跳跳盯着冰唤书的办公室，不太肯定。
　　“岂止是吃醋，这是发火了啊——”头顶传来的女声有一丢丢陌生，米跳跳立刻抬头，“对、对不起夏总，我下一次不会在上班时间讨论八卦了！”
　　夏晴雪摆了摆手，“无妨，我也是来八卦的。这两个人，还蛮有意思的。坐下吧，别紧张。小作精可比你们有胆量多了，董事都敢怼。你们多向她学习学习。”虽然你们学不来她有钱任性。
　　“好的夏总。”
　　但是……学什么？学她怼天怼地还是学她睡总监？恐怕他们一旦有了睡总监的念头是冰唤书拿着刀站出来的人吧。想一想那个画面：
　　“谁想睡我女朋友？谁想？”
　　冰唤书手里拿着一把菜刀，从最左边的米跳跳开始指，指到最右边且最后一个的陈怡。嘴里振振有词的说：“睡我女朋友、恐怕你姑妈家的表舅的二大爷都没答应吧！”
　　“不不不！夏总，还是算了吧。跳跳有本事，让跳跳学，我们还是瑟缩一点就好。”赵泽第一个放弃，他以前追孔晋仪的事情不知道被谁传到了冰唤书耳朵里，要不是孔晋仪看着，自己怕是连项目都拿不到。冰唤书到现在还没有把他从危险名单里拉出来。
　　“嗯？跳跳？名字挺有意思的，谁啊？”米跳跳举起了小手，“那个，夏总，我就是跳跳，我姓米。”
　　夏晴雪不动声色打量了她一眼，“你的确很有意思。”
　　“吱——”冰唤书冷着脸走出来，谁也没理，拔腿往外跑。
　　夏晴雪勾唇笑了笑，“有没有要看戏的？一起去吧，雷霆集团总裁掉马可不是那么容易见到的。”
　　“可以吗？”米跳跳的眼睛亮亮的，满是期待。
　　夏晴雪有些愣神，“真的，我允许了。”说完她带头往外走。
　　雷子辰真的是个煞笔！“唤书，你终于下来了。”他还以为自己有多温柔。
　　“雷、子、辰。我很好奇，你是阴魂还是不散？你是出门被苹果砸到了头还是脑回路短路了？”
　　几个人一下来就听到了冰氏驳论。
　　“你知道吗？你要是看中了我的美貌，那你是昏庸。你要是看中了我的财力，那你是吃软饭。你要是单纯的被我的魅力打败了，那我可太无辜了。对象都有了还要被你追求。”
　　孔晋仪嘴角微微上扬。夏晴雪一只手搭上了孔晋仪的肩膀，“你可以啊。”
　　“不是我可以，是她聪明。”孔晋仪意味深长的看着冰唤书。如果不是冰唤书反应快，她就可以试试在办公室的滋味了。想到这里，孔晋仪还有些失落。
　　夏晴雪：不会吧？不是吧？不是她想的那样吧？
　　冰唤书摸了摸雷子辰的脑袋，她花积分改掉了原主的身高，一米六的小萌妹，咦~还是换回自己的，连脸一起，一米七六的身高甚得她心。
　　“小朋友，我是你的爸爸知道吗？乱·伦是不对的。你要尊敬你爸爸知道吗？真的是，要乖~儿砸！”
　　夏晴雪没忍住，笑出了声。冰唤书立即回头寻找，结果发现了一个部门的人都躲在角落里偷听。
　　她忍不住啧声，“老婆！快来认儿砸！各位同事都是公证人啊。从今往后，雷总便是我的儿砸！来来来儿砸，这是你妈，这是你各位叔叔阿姨，不过这一位，是你大伯赵泽！”
　　赵泽：【你好记仇.jpg】【瑟瑟发抖.jpg】
　　雷子辰刚想义正言辞的反驳，冰唤书看出了他的意图，“系统。”
　　“大、伯好，叔、叔、阿姨、好。”系统终究给雷子辰留了面子，爸妈没叫。
　　“女人！你居然这么对我！你不怕得罪我吗？”
　　冰唤书两眼一翻，“你先比我有钱再说我得罪你吧。辣鸡！对了夏总，我完成手头的项目就可以升职经理了对吧？”
　　夏晴雪顿时一脸懵逼：
　　Hello？你有事吗？
　　“是是是，冰董事说得对！”夏晴雪是谁，立刻反应过来冰唤书在坑她。
　　冰唤书脸色一变，立刻准备跑，雷子辰都不管了。
　　孔晋仪早有准备，一把拉她入怀，“董、事！看来，你还有好多事情没有和我说清楚啊！”第N次被忽略的雷子辰瞪大眼看着孔晋仪把冰唤书带上楼。
　　“都回去吧。记得不要去你们总监办公室哦~”夏晴雪语气戏谑，没想到那一层的人也没办法不往那一层想了。“雷总，她们——马上要结婚了，您要是祝福，请柬一定会送到。要是抢亲，我想冰董事一定会当场打的您半死不活。我还有工作在身，就不多聊了。”
　　雷子辰暗暗咬牙，“先回去。”女人，你一定会是我的！
　　冰唤书可没控管雷子辰这个煞笔，她自顾不暇。也不知道是哪个混蛋在孔晋仪办公室隔了一个休息室出来！“晋仪，我错了。”
　　“嗯。”求饶倒是挺快的。但是孔晋仪信吗？不信。
　　冰·反不了攻·被欺负·唤书：【哭唧唧.jpg】
　　事后。
　　“还有没有没告诉我的？”
　　冰唤书睫毛颤了颤，“我，首富。”
　　孔晋仪：虽然知道这很异想天开，但是我信了。
　　她咬了咬冰唤书的肩膀，“是不是，该把钱给我？”
　　“狗，我要变成一穷二白的小白脸了！”
　　“冷静宿主，你不觉得你是包养了上司的金主吗？”系统已经没脸看了，这个人他不认识！打死不认识！再也不想认识！
　　冰唤书冷静了几秒，“好。晚一点，我去拿。”她需要休息。孔晋仪吃饱喝足出去工作了，冰唤书直接旷工到了下午。
　　“这些都给你了。随便你挥霍好了。”明明是很豪气的话，从冰唤书嘴里说出来却是那么的——弱气。
　　孔晋仪就笑笑，她母上的资产都没这个人多。那她算不算是——嫁入‘豪’门？
　　作者有话要说：
　　昨天晚上好一点以后开始赶的字数。
　　如果身体允许的话下午应该还有一更。
　　谢谢支持，谢谢观看。
　　豪在最后是指有钱。
　　爱你们~感谢在2020-07-3014:24:29~2020-08-1110:14:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：数一数二数三14瓶；钉钉打卡5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章总监大人你轻点（六）
　　系统坚持着我不认识冰唤书冰唤书是谁的原则，一个多月没有和冰唤书说话。
　　“狗！滚出来！”一直到冰唤书发怒他才露个脸，“你说，孔晋仪是温柔人设？你说，孔晋仪是非常善解人意的人？你说！你是不是狗！”
　　系统面无表情辩解道：“宿主，女主是一朵小白花，你做不到，那你就端起自己的人设好了。结果呢？你自己的人设崩成什么样了？每一次，只要你遇上孔晋仪，你就没有人设了。变成了去他的高冷，去他的腹黑！抓住老婆才重要。您好意思？”
　　冰唤书：“……”我允许你现在收回你的话！
　　系统一点不害怕，他已经升级为虚拟精神了，冰唤书打不到。“宿主，没钱是什么感觉？”
　　“没什么感觉，毕竟是老婆。”冰唤书坦言，反正，她还有系统商城，积分也多的是。
　　刚刚想到这一点的系统：“……如果，是现实世界呢？”
　　闻言冰唤书僵了身子，“如果是她，我愿意。也只能——是她。”没有世界性的影响，没有。她爱她，无关乎过往。
　　有孔晋仪在，哪怕是现实世界，哪怕是在冰氏集团，她冰唤书都愿意做一个女人，只要能和孔晋仪在一起，锋利、冷漠、淡然、无感都可以消失改变。
　　“宿主——”系统一时间不知道该说什么好，他知道冰唤书三十年来一直在忍，在装，但是他不知道，冰唤书愿意为了别人改变自己让人讨厌的现状。
　　“不跟你煽情了，我找晋仪去了。”小世界里的每一个她，在遇到孔晋仪以后，都是真实的，这些，她知道就好。
　　雷霆集团产业缩水的事情是冰唤书做的，雷子辰已经很长时间没有找过冰唤书的麻烦了。
　　“晋仪，我想见见你的家人。”
　　孔晋仪嘴角上扬，“我们想的一样呢。你挑一个时间吧。”
　　“我的家人...”冰唤书想了好久，原主的家人...双亡了。她抱歉的窝在孔晋仪怀里，“他们，不在了。”
　　一时间竟没人给出下文。
　　“对不起。我提起了你的伤心事。”良久，还是孔晋仪先打破沉默，吵醒了快要睡着的冰唤书。
　　“没事。晋仪，我爱你。只要你别离开我，无论你说什么做什么，我都欣然接受。”哪怕，我不能永远的留在小世界，我也希望我在的时间里你能陪在我的身边。
　　“啧，宿主，你要雷家倒台，你就不怕男主东风再起弄死你？”
　　冰唤书又一次翻系统白眼，“要你何用？这点事都做不好！”
　　系统：……懂了。
　　不得不说，人设归人设，冰唤书在对待对手、啊不是，雷子辰连当对手的资格也没有。对待纠缠不休的煞笔还是很残忍的，有系统压着，世界运气再喜欢男主，也是废的。
　　“伯母好。”
　　兰茵对冰唤书的第一印象还算不错，就是这样子吧，会不会太懦弱了点？“你好。”
　　“妈！你能不能不要这么冷冰冰的！”
　　“你这还没嫁出去胳膊肘就往外拐了？”兰茵说话淡淡的。
　　不过嘛——冰唤书见多了这种女人了。第一个字：装。第二个字：端。
　　“伯母，您可以直接提要求，我会尽全力做到。”直接来就好，拐弯抹角不是她的风格，骂人除外，
　　兰茵挑了挑眉，“好。你至少……得有一个亿。没有其他要求。”
　　冰唤书：小事情！
　　系统：宿主才赚了两亿六千七百万回来...
　　“妈，她的钱都在、”孔晋仪疑惑地看向冰唤书手里的卡，“我、这！”
　　“这些算作、”冰唤书惊恐的看向孔晋仪，“聘、礼。”
　　“呵。不是说，都给我了吗？”孔晋仪笑了，只是这笑不达眼底，还有几分危险。
　　冰唤书：“……那个，这是今天早上刚刚打给我的钱。刚到账没多久！我可以给你看记录！真的！”
　　兰茵：【看热闹不嫌事大.jpg】
　　孔晋仪还是相信了冰唤书的解释，但是心里已经在盘算晚上该做些什么来‘报仇了’。
　　冰唤书的身家的确高，都是个人身家，并且不算在税务内，这样一笔财富……怕是作为首富的自己也没有这个财力。
　　“你们自己商议吧。但是冰唤书，这是我唯一的女儿，我不希望她受到任何欺负！”兰茵本就不拒绝，现在更是没有理由不同意。
　　“伯母放心，我的爱人，谁也不能动！”冰唤书对于这点有数，孔晋仪，连她都不舍得动分毫，每一个世界都是呵护有佳，虽然第二个世界出了些意外，但是……她不允许意外再次发生！
　　她眼底的坚定，让兰茵放下了最后的怀疑，她的丈夫，曾几何时也这么告诉过她...
　　“系统，兰茵这突如其来的悲伤是什么情况？”
　　“宿主，您需要购买隐藏剧情吗？”
　　冰唤书毫不犹豫的买了。看完以后，她倒有些心疼兰茵和孔晋仪，然而很快，她更心疼自己。
　　雷家在冰唤书和系统的干涉下很快倒台，冰唤书的婚礼邀请了雷子辰，对方并没有来。抢亲这种狗血的剧情也没有发生。
　　孔晋仪和冰唤书双双辞职，她们想多看看这个世界。冰唤书也完成了百分之八十九的任务，剩下的，有一些是因为找不到雷子辰，有一些，是她不能做的，和孔晋仪有关的。
　　再一次见到雷子辰，实在巴黎的大街上。
　　“雷子辰！其实你很好，只是，你不懂爱情，如果你懂的话你会发现，你根本不爱我。”一句话，雷子辰醒悟了，冰唤书的任务也完成了。
　　“晋仪，如果，如果有下辈子，你愿意再和我相遇吗？”冰唤书牵着孔晋仪的手走在街上，走过桥，到山崖时，她问。
　　孔晋仪握紧她的手，“如果可以，我都不想与你分开，无论何时，无论何事。”
　　“那么，以后是我先死的。”
　　“我。”
　　“晋仪，我不想看着你死，所以，我先。”
　　“一定是我。”
　　“我啦~”
　　“不对……”
　　“就是我……”
　　作者有话要说：
　　昨天后来去医院了，身体状态不好，没赶上，抱歉啊。
　　今天的话是精神问题，睡过头了，(＞人＜；)对不起。
　　下一个世界类型因为在第二个世界写过了，所以我改了一下
　　（言归正传，你们要不要猜一猜现实里系统是谁？它的名字在第三个世界出现过。）


第26章亲爱的教授（一）
　　冰唤书这一次没有哭，她先死的。
　　“下一个世界吧。”冰唤书的眸子很温柔，不想分开，是她说的，不想分开！“晋仪，别骗我啊——”
　　系统突然很好奇，这孔晋仪到底有什么魅力能让第一家族冰家家主为她情根深种。
　　“宿主，信息加载中，请稍后...”
　　“校霸？”冰唤书有点兴趣，“我那弟弟以前特喜欢当校霸，正好也让我试试，当校霸是什么滋味让他连冰家都不要了。”
　　系统：“……”
　　孔晋仪才是她的终极任务，其他的...看着来吧。
　　“冰姐，需不需要我们帮你教训一下孔晋仪？”
　　教训？孔晋仪？
　　“你想怎么教训？”冰唤书眼神不善，原剧情，孔晋仪会死全是因为面前的男生，轮J教训，呵！原主是恶毒女配，孔晋仪是男主的白月光，正是因为有这一层关系才会让原主毫不犹豫的同意了邱南的提议。
　　“不需要，你给我记住了！她是你未来嫂子，和他们都说一声，我的人，你们别管，也不需要帮忙，老子自己会追！”太、太、太爽了！
　　邱南有些被吓到，“好，好的冰姐。”
　　大学教授吗？看不出来，她的晋仪还可以这么文艺呢！冰唤书坐在不怎么显眼的位置，她已经很久没有到过图书馆了。孔晋仪正在靠窗的位置。
　　可能是视线太过炽热，孔晋仪转头寻找视线的主人。冰唤书没有躲，没必要。“冰唤书。”
　　“孔教授，这才看到我啊——我都看了您多久了！”语气内含一些幽怨。
　　孔晋仪在啧声，“你又想耍什么花样，我奉陪到底！”
　　“没花样好耍，孔教授。要是我拿下学院大二组的第一名，你就做我女朋友好不好？”
　　冰唤书并不打算复习，那些内容对她来说都不是问题。问题是……孔晋仪似乎看不起她！
　　“你要是能做到，我嫁给你都可以！”
　　她甚至不过问自己为什么会喜欢女人，只是单纯的不屑，看不起自己。
　　“哎...”
　　“冰姐，你怎么了？”邱南。“对了冰姐，你不是喜欢叶辰的吗？”
　　叶辰？情敌啊！邱南总感觉自己收到了冰唤书的白眼。
　　“叶辰那个狗子？去，找几个人去警告她一下，让她离我老婆远一点！”冰唤书按照商城手册里说的，尽全力痞里痞气。
　　“统统，你说——我老婆喜欢什么？”
　　系统：我一口盐汽水喷死你！“书。聪明的孩子。”
　　冰唤书：……跟没讲似的。
　　“你是不是傻？我老婆！只能喜欢我！”冰唤书愤懑的回复系统！
　　系统：话都给你说完了我说什么？
　　……
　　叶辰前两天莫名其妙的就收到了一群人的警告，有豪门富二代的，有道上的。他莫名其妙的回去。嫂子？妹媳？同性啊——这应该是...一个人吧？
　　是谁呢？然后他就发现自己暗恋的孔教授身边多了一个人——冰唤书。噌的一下，他整个人都开明了！冰唤书她妈是唯一挤进福布斯前十的华人，和富家豪门搭的上线，自己又是个能打的狠角色，和道上的人有些牵连很正常。所以……
　　“冰唤书！”这个人之前不是喜欢自己吗？“你离孔教授远一点！我是不会让你伤害她的！”
　　冰唤书：“？？？”你在瞎说什么玩意儿？
　　“我知道你喜欢我！但是我们是不可能的！我是不可能和你这种女人在一起的！”叶辰。
　　孔晋仪看着冰唤书一脸懵，然后缓缓开口：“不好意思，你哪位？长得有点对不起啊！还有，我只喜欢孔晋仪一个女人。不喜欢男的。”
　　叶辰：“！！！”
　　“冰、唤、书！”他牙都要咬碎了！“我是叶辰！”
　　“叶辰，叶辰，叶辰…啊——我记起来了。你不是不愿意给我当小弟吗？既然不愿意就算了。我对我的每一个小弟都有像对待儿子的一种喜欢在那，你是不是误会了什么？还是说，你自我感觉太良好了？不觉得我对你是喜欢儿子的那种喜欢？那你真够可以的！”
　　噗。孔晋仪没忍住，轻笑出声来。“冰同学，你怎么能这么说叶辰同学？”
　　冰唤书顿时就变了脸色，孔晋仪还在疑惑，她说错了什么吗？“你叫他叶辰同学！”系统顿时明了，醋坛子又翻了。
　　“怎么了吗？”孔晋仪还是很懵。
　　冰唤书拉开叶辰，抱住孔晋仪的一只手臂，“你叫他叶辰同学，可是你叫我冰同学！你是不是喜欢他？不然你干嘛叫的这么亲密？你还是老师吗？一点也不公正！你怎么可以这样！别告诉我你是教授不是老师！都一样！你不可以区别对待！”
　　叶辰都忘记原本要做的拉开孔晋仪和冰唤书之间的距离了，商务学院的校霸居然这么...可爱！？是的，是可爱！除了可爱，他真的找不出形容词来。漂亮就不用说了，这是一定的。
　　孔晋仪顿时犯了难，不叫冰同学，难道叫冰唤？还是……不知道想到了什么，她的脸色有一些微红，“唤书同学。你下次不可以这么说别人，我家就在前面了，你可以回去了。以后不用天天送我回家。”
　　冰唤书笑着应下，心里却不以为然。待孔晋仪走远以后，一直被她拽着的叶辰被她拖进了一边。“不要再让我看到你接近她，你只会给她带来麻烦！滚远点！”
　　叶辰被她的气势吓愣在原地，明明之前被冰唤书堵在墙角说要他和她在一起都没有这种感觉的。
　　第二天冰唤书便找到了邱南，“那个叶辰很不安分，昨天我送孔教授回家的时候遇到他了。那个混、蛋玩意儿。他居然真的要和我抢对象！我还以为他们说着玩的！”
　　“再去威胁一波，实在不行，给我揍他！最好是在孔教授面前揍他！千万要记住，别把孔教授打到了！”要是打到了孔晋仪，她一定会百般奉还。冰唤书默默在心里补上，但是还是没有说出来怕吓到这些孩子。
　　作者有话要说：
　　最近脑子非常混乱，一团乱麻。就这么一章两千字，我居然写了三天的时间。
　　对不起(＞人＜；)对不起


第27章亲爱的教授（二）
　　说是不想复习不想做样子，但是为了让孔晋仪更喜欢，她还是天天往图书馆跑。
　　“那位同学也太刻苦了吧。上次我忘记检查了，害的她在图书馆睡了一晚上。”
　　冰唤书坐在最角落的位置。她盯着书本在发呆，没忍住，低喃了一句，“晋仪——”
　　她没注意到，孔晋仪就在她身后。
　　时间倒回冰唤书送孔晋仪回家那一晚：孔晋仪靠在门上，不可置信的捂了捂脸。她刚刚，居然幻想冰唤书是她的爱人！她怎么可以对一个不自爱的人有这种想法！
　　可是此刻，听着那人略微担忧更多的是思念还有一丝莫名的悲哀的低喃，不可否认的。孔晋仪知道自己的心狠狠的跳动了一下，那一瞬间，她产生了拥她入怀的想法，她想要问她为什么那么悲伤，为什么要喜欢她，甚至——她想要答应她和她在一起！
　　这种想法被她生生压下来，她疾步离开图书馆，害怕自己稍微慢一点就改变了主意。
　　“宿主。女主马上就要转学过来了。您要不要拆散男女主？”系统觉得这个任务冰唤书会做。
　　冰唤书沉默了一秒、两秒：“好。”然后她就晕了过去。
　　“快送去医务室……”
　　“搭把手……”
　　冰唤书差点没跳起来。
　　校长，副校长，教导主任，专业所在教授全部都坐在旁边。
　　“校长好。”
　　系统趁着这个空档在空间里做了个总结，宿主...没救了。刚绑定的时候她都认为宿主是邪魅冷漠杀伐果断并且事不关己高高挂起的人。但是自从第四个世界遇到孔晋仪以后，她就变得有那么丢丢...沙雕还有一点可爱还有一点仅剩的邪魅狠厉。至于脸是什么她已经忘记了。
　　校长简直受宠若惊，著名校霸居然给他问好了！“没事了吧。想把成绩学分补回来也不用这么拼的。”毕竟你的学分我们也不敢扣。
　　冰唤书点点头，刚想要问系统，就听到了系统的声音。
　　“宿主，原主的母亲是首富，父亲是上将。”
　　冰唤书：“……”我的运气是真的好。
　　然而系统知道她的想法以后却在哀嚎，心想如果不是怕你知道真相以后来打我我一定继续让你做可怜鬼！虽然...但是...好吧，宿主可怜不起来！
　　“校长，我不是在乎这个，我只是和一个人有了约定。拿下大二组第一名并保持这样优异的成绩，她就和我在一起。”冰唤书眼神直勾勾的盯着孔晋仪看。
　　孔晋仪：“！！！”她要干嘛！？
　　作者有话要说：
　　你们先看吧。我脑子彻底乱掉了。
　　我连手稿放哪里了都不知道了。
　　我是真的觉得对不起。
　　八百字也是字嘛
　　先看好不好。
　　实在对不起。我都不知道我在想些什么东西。
　　真的很抱歉。
　　运气好的话明天就更得上来，不好的话可能要好几天。
　　对不起，真的很对不起！感谢在2020-08-1720:15:10~2020-08-2019:05:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：数一数二数三4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章亲爱的教授（三）
　　系统时常在想，如果当初冰唤书不是冰家的继承人，不是现在的家主，她会不会像现在一样，想做绿茶就绿茶，想卖萌就卖萌，想做什么，都可以？
　　这些疑惑被冰唤书知道的时候，她只是清浅一笑。然后自信的告诉系统：“不会。”她不喜欢家主这个位置，因为那样她时刻都需要严肃。可是…她喜欢自己事业有成的样子。
　　但无论哪一种，都可以说人非草木孰能无情，她的情到了，她自然不一样。
　　“就算她只是小世界里的人。她也是我今生最爱的人。”
　　女主么？只要是对晋仪有威胁的，都不能留。在女主喜欢男主之前，打消她的这个念头！大二组的第一名么，那本来是男主的荣誉。呵！
　　你冰姐永远是你冰姐！顿悟的系统收回当初觉得冰唤书不务正业的想法，难怪它觉得不对劲，原来套路在这里啊！
　　“听说了吗？校霸冰唤书居然熬夜复习过头进了医务室哎！”
　　“我去！真的假的？”
　　路过的一个女生一身潮流打扮，拖着一个红色的行李箱，听到这些话，她嘴角微微上扬。校霸吗？她突然对学校有了一丝期待啊。
　　冰唤书此时正在冰氏大厦奋斗中。
　　冰母不知道抽了什么风，非得让冰唤书学习公司事务。冰唤书想了各种可能，什么绝症啊、父母离婚抢人啊、等等的，结果系统告诉她：“人家就是看你学习不好不指望你上专业课了，学会打理公司就行了。”
　　顿时恍然大悟的冰唤书高兴不起来。女主已经转学了，啧！
　　“宿主，您周一至周五还是要回学院上课的。”系统非常好心的提醒道。
　　冰唤书朝天翻了一个白眼，“下下周，就是测验了吧。我应该能拿下综合第一！”
　　……
　　“冰同学！是冰同学对吧？”
　　“宿主，女主叫你。”
　　冰唤书挑了挑眉，“同学你好，请问你找我有事吗？”模样彬彬有礼，笑容礼貌又客气。对人还带有几分疏远感。
　　只一眼，陆庚宜便觉得自己恋爱了！这样的女人，实在是太致命了！在国外的时候她就见过不少同性的情侣，她的思想要开放许多。她不动声色的打量了冰唤书一圈，展开一个明媚的笑容。“你好。”
　　冰唤书点头顿足，正对陆庚宜，“你有事吗？我还有很多课程要补。”
　　陆庚宜顿时有些慌张，她是不是给她留下了不好的印象了？“对、对不起，我就是、就是...”
　　“别紧张。”冰唤书一只手摸了摸她的脑袋，“我没有你们想的那么坏，你有事直说就好。”
　　系统看懵了，这是什么情况!女主不是强势的女人吗？这小女人一样的娇羞是个什么情况？什么东西!宿主魅力...这么大的吗？
　　“也，也没事啦，就是看同学你长得好看，我...我想要个联系方式。”陆庚宜两手放在背后紧抓着手机，头一直低着，没让冰唤书看到她微红的脸。
　　冰唤书没有多想便把联系方式给了陆庚宜。她想，和女主亲近是好事。
　　她并不知道，这一幕被孔晋仪受进眼底，如果她知道，一定会义正言辞的拒绝女主的请求的。
　　才两天没见就出去沾花惹草了，去他的喜欢!孔晋仪暗自腹诽到。
　　“好啦。你也放轻松，富家小姐说的喜欢你听听就好了，没必要放在心上的。”女人两手扶着孔晋仪的肩，将她推回座位。现在她需要窗户来观察她的男朋友在哪里。
　　“我巴不得她是在玩。”
　　孔晋仪说完埋头写论文，这一埋头就是一下午。
　　“你怎么还没回去？”她离开的时候发现冰唤书等在办公室门口。
　　冰唤书两眼迷茫的睁开来，她推脱不了女主的请求和他们一起去KTV喝酒来着...
　　两手一伸谁也不认识，就认识眼前人。“老婆，抱抱——”
　　孔晋仪瞪大了眼睛。
　　“老婆，你是不是不要我了？”冰唤书伸出一只手，“也对，我又坏又笨，老婆你还要我干嘛。你早就把该把我丢掉了，你能留我到现在都是因为你善良吧...”
　　冰唤书脚步蹒跚的朝窗户走去，“既然你不要我了，那我就离开你的世界好了。离开了...”
　　孔晋仪一把把人拽回来。“你喝酒了？”
　　“就一点点啦！”冰唤书转过身，抱住了孔晋仪的脖子，“老婆!我们回家好不好？”
　　“好。”
　　“你不要再丢下我好不好？”
　　孔晋仪沉默了。如果明天这个小东西还记得的话，她是不是一辈子也甩不掉了？
　　“你果然还要丢下我!”冰唤书把孔晋仪勒得紧紧的...“我要断气了，我答应你你先放开我行不行？”
　　冰唤书两手松开了一点点，孔晋仪认命的把人公主抱起。
　　“你要乖啊，我带你回家你把地址告诉我好不好？”
　　“不好!我要去你家住!”
　　孔晋仪：“!!!”祖宗!你妈要是找不到你急的来拆学校然后拆我家怎么办？
　　“你不爱我了，你每次都不爱我。你总是这样要丢掉我!每一次都想要丢掉我然后和这个好几天那个好几天呜呜呜——”
　　孔晋仪：你到底对我有什么误解？
　　淦!
　　“冰同学，你妈妈的电话号码是多少？”咱换个委婉一点的方法总行了吧！
　　事与愿违，冰唤书哭的更厉害了，最厉害振振有词的说着：“你就是不要我了扒拉扒拉...”
　　算了。孔晋仪认命的把人带回家。
　　冰唤书抵死不从，说什么也不愿意喝醒酒茶、蜂蜜水，醒酒汤等等。
　　“你喂我!”孔晋仪舀起一勺递到她嘴边。“不对!是嘴对嘴喂!”
　　出于礼貌，系统没有叫醒她，而是边笑边看着她在‘死亡’的边缘徘徊。
　　孔晋仪干脆不喂了，把人丢进了浴室里立刻跑了出去。
　　站在门外，孔晋仪突然有些懊恼，她怎么可以把一个醉鬼独自丢在里面？她不停的安慰自己，给自己做自己只是关心学生的心里建设。
　　“你...”孔晋仪愣住了。
　　花洒显然是刚刚打开的，冰唤书衣服也没脱，就已经湿透了。两眼红红的，显然是刚刚哭过。
　　可是就是这样一副景象...
　　“要帮忙吗？”
　　作者有话要说：
　　我突然找回了当初开文时的热情。
　　所以我要开始奋斗了！


第29章亲爱的教授（四）
　　阳光从窗帘中逃出来。
　　冰唤书揉了揉眉心，想从床上起来。却牵一发而动全身，在曾经的小世界里体验过这些的她，立刻清醒了!
　　这才发现，自己身上没有任何衣物，深浅大小不一的吻痕牙印遍布全身。
　　冰唤书：“!!!”
　　衣服不知去向，她惊恐的用被子把自己裹了起来。
　　孔晋仪进来的时候，就看到了冰唤书一脸绝望的裹着自己，两眼发直的盯着天花板。
　　她是因为第一次给了自己才这样的绝望吗？
　　“无论如何，请你相信我。我会负责的。我也会对你好。”哪怕你是玩我。
　　负个鬼的责...等等!这声音有一点点熟悉是怎么回事？猛然抬头，看到的是那个让自己魂牵梦萦的女子!
　　淦!
　　白悲伤了!那她现在到底该装个什么样子出来？“晋仪...昨天晚上，是你...我们...是么？”
　　孔晋仪嘴角抽了抽，这人还真不记得了啊!如果没发生这档子事，自己一定巴不得她不记得!也好，趁着这个空档教育教育她！
　　“冰唤书，想和我在一起的是你，现在得偿所愿了不开心的也是你。这样可不行啊!”
　　冰唤书：来了来了!是熟悉的孔晋仪!去他的温柔人设!早就该这样了!
　　“孔教授，我、”
　　“你什么？我记得早上你没有课吧？正好我也没有。饿吗？”孔晋仪嘴角挂着温和的笑容。可是冰唤书并不觉得那笑容温和，反而有一点...阴谋的意味。
　　吃完早饭的冰唤书终于知道，那岂止是一点阴谋!完全就是很大的阳谋!
　　……
　　“冰姐，你的脖子...”
　　邱南觉得自己出现幻觉了，话音才落，他已经见不到冰唤书的人了。
　　厕所里照镜子的冰唤书：“……”
　　“她是属狗的吗？连这里都咬!不行不行，绝对不能再有下一次!真的是!气死我了!”
　　打好粉底以后她匆匆忙忙的往外走，跑出来的时候因为太惊吓没有感觉到身体的不适，这会儿才发现，自己浑身像是被大卡车碾过一样!“该死!”
　　“唉？唤书同学!”是不是她的错觉？陆庚宜看到她怎么会这么开心？她的计划还没开始施行不是？“陆同学对吧。你好。”
　　陆庚宜微红的耳根...完了!
　　几乎是瞬间，冰唤书开始自我反思。自己到底哪里招惹女主了？她想了好久，最后得出结论，她哪里都没招惹女主!
　　“陆同学，我待会儿还有课，你要是有事的话，我们下课再谈好吗？”
　　陆庚宜心激动的要溢出来了!怎么可以这么好看!长得好看!举手投足好看!连说话都这么好看!
　　强行按捺住内心的激动，陆庚宜都觉得自己憋出内伤来了。“好的。”
　　两人都走以后，一个长相姣好的女子从隔间里出来，嘴角微微上扬。
　　课是孔晋仪的课，但是……
　　冰唤书现在看见孔晋仪就害怕！
　　“冰姐，你怎么了？难道你不是追到人家了？”邱南看冰唤书一副绝望的样子，下意识的以为冰唤书没追到人。
　　追到了!岂止是追到了!我下半身都要追废了!“去去去!能不能盼我点好的去!”她怎么可能说实话!太丢份了!
　　不知道呸!绝对不是错觉!孔晋仪绝对在针对她!但是为什么呢？她什么也没干啊!祖宗早上我还在被您折腾我现在能干嘛啊!
　　办公室。
　　“冰唤书，付教授待会儿有课，现在，这里只会有我们两个人。你明白我的意思吧!”
　　冰唤书：不!我不明白!
　　“你最好解释一下!你和那个陆庚宜——是什么关系？嗯？”
　　冰·说怂就怂·唤书：“没有关系!那谁啊!不认识!”
　　系统已经笑的失了声，宿主调都提高了不止一个。
　　“是吗？”
　　孔晋仪是真的在笑吧!是真的吧!真的吧!好了，假的。
　　冰唤书生无可恋的被孔晋仪带到车上，又生无可恋的被带回家，最后半死不活的躺在床上。
　　一个小时，她哭着给孔晋仪解释了一个小时。嗓子都快要废掉了。
　　孔晋仪温柔的给她递水，温柔的给她清理身体，然后，搂着她问：“还有下次吗？”
　　没有了没有了!也不敢有了!我单方面宣布!女主和我没有半毛钱关系!
　　系统：“您可真的是…让我一言难尽啊!”
　　“嗯。帮我想想看，男女主那边，怎么解决？”
　　“现在有两种解决方案。第一，放弃您的腰。第二，放弃任务。”
　　冰唤书：“……”
　　经过这么多个世界，她确定一点，系统不靠谱!除了当初点醒她喜欢孔晋仪的时候靠谱一点以外，其余根本不靠谱!她还是靠自己好了。
　　“冰唤书!你到底对孔教授做了什么!为什么她会来找我让我放弃!”叶辰直接冲到班级里大吼!
　　冰唤书嘴角轻轻上扬，一只手解开了领口的扣子。
　　“你、你要干嘛!这么多同学在这里看着呢!”
　　冰唤书没有理他，确定可以看到印子以后把手放了下来。“为什么，不是她对我做了什么呢？叶辰，你为什么总是这样？什么都是我的错。为什么呢？我是喜欢过你威胁过你。可是…可是那都是以前啊——”
　　“你总是觉得什么都过不去，我只是换了一个人喜欢而已，可你却觉得我还是为了你。这样…真的好吗？你不觉得你很自私吗？几句话就剥夺了我喜欢孔教授的权利!”
　　系·目瞪狗呆·统：不愧是宿主!上得商战下得席梦思!
　　“就是啊，冰姐喜欢他的时候他看都不看一眼，现在冰姐换个人喜欢还得到了他却来找冰姐麻烦。”
　　“原来他是这样的人啊，还校草呢!校渣还差不多!”
　　“可是我记得是叶辰先喜欢的孔教授啊——”
　　冰唤书坦然地笑了一下，“可是那是他单相思啊!不过，我还要感谢你叶辰，如果不是曾经喜欢过你，我还不知道，我爱的是孔教授。所以即使不被世人认同，我也爱她。”
　　门外的孔晋仪勾起了嘴角。
　　作者有话要说：
　　昨天晚上我睡着了，对不起啊。
　　实在是太困了
　　对不起对不起。我下次一定注意


第30章亲爱的教授（五）
　　美女总是引人注目的，尤其还是两个。
　　约会，原来是这种感觉。前几个世界，孔晋仪只是和她黏在一起。她们从来没有上街约过会。因为孔晋仪觉得没必要，她...也没有想到。然而这个世界，是她主动提出约会的。她爱的人，主动的。
　　别人越看越不对劲，这两个姑娘逛街没有什么，但是这两个人一杯奶茶一个冰激凌...ok，算你们关系好。那这薯条你们嘴对嘴喂...不太合适吧——很好，突然觉得合适了。
　　一根薯条咬到了尽头，孔晋仪伸手按住了本想退开的冰唤书，吻住了她的唇。这是她们打破世俗的开端，哪怕会被骂声淹没。
　　“晋仪，走吧？”
　　孔晋仪拉起冰唤书的手往外走。并某人低着头没敢抬起来。她的脸不复以往的微红。简直比苹果还要红上几分。
　　……
　　“冰总...”秘书显然有些为难。
　　“怎么？”里面的女人头也不抬，她面前是几乎快要堆成山的文件。
　　秘书挣扎半晌，冰媛没有理她。“冰总....小冰总她...上热搜了。”
　　“是么？怎么上的热搜？打架斗殴找她爸才对。通知我干嘛？”
　　秘书：“……这件事，中将说他管不了。要您来管。”
　　“说。”
　　秘书：您到底能不能意识到事情的严重性？居然没有反应!
　　牙一咬心一横，“小冰总谈恋爱了和一个女人!”
　　冰媛：“嗯...嗯？”钢笔从她手中滑落，文件不再吸引她的视线。“链接发我!再把人给我叫过来!”
　　迅速点开链接打开微博，从一开始还能安慰自己这是友谊到最后忍无可忍!恨不得把那个不认识女人丢出去。
　　可是...“Lin，帮我查一下那个女人是谁!”隔着手机都能感觉到总裁想要骂人的气息。
　　“好的。”
　　“小冰总!您现在在哪？赶紧来一趟吧！冰总似乎...很生气!”
　　冰唤书为难的看了一眼孔晋仪。后者对她点头。“我现在就来。”
　　冰氏大厦。
　　“Lin姐，我妈她...怎么样？”
　　“不确定，您还是自己进去看一眼吧。”Lin眉头都皱在一起了。
　　冰唤书深吸口气，“在外面等我。不用担心我。”
　　“妈。”冰媛怒火的眸子直视冰唤书，却在短暂的对视后降了温。
　　冰媛倾身抱住了冰唤书。“确定就是她了？也不跟妈说一声。”
　　冰唤书回抱住冰媛。“谢谢妈。”
　　“谢了系统。”她耗费了五千积分，修改了了冰氏夫妇的接受度，只要女儿幸福她们就不会反对。
　　或许她的身份背景都是极好的，但是，如果和家人对着干，她不一定还能这么好。恰恰相反，就是因为身份背景好，才让她不能和家里对着干，那样会让她和孔晋仪都难以生存。
　　“唤书，怎么样？”孔晋仪心急的上前。
　　短暂的严肃之后。
　　“噗!别那么紧张嘛!”冰唤书没忍住破坏了气氛。
　　孔晋仪羞恼的瞪了她一眼。“先别急，我妈让你进去见她。”
　　……在中华文化博大精深的催促下，孔晋仪踏进了办公室。
　　“伯母好。”
　　……
　　“小冰总，那是你们学校的教授对吧？”冰唤书脸上的笑容逐渐僵掉。
　　颤颤巍巍的拿起水杯，颤颤巍巍的放下，“嗯。”这一声嗯都显得特别虚。
　　Lin朝她微笑，“小冰总，请你放轻松。冰总最多要求你成绩上升的。”
　　“嗯。”最好只要求成绩。
　　孔晋仪出来的时候，一脸不舍的看着冰唤书，“唤书，对不起。我，我们...我们可能，可能、”悲伤有了，决绝有了，就剩...好了，冰某人上钩了。
　　“凭什么？可能什么？你敢再见一个试试!你信不信我把你关起来!你!孔晋仪是我的!这一辈子都是！也只是我的!”冰唤书死死的搂着孔晋仪的腰。
　　“咳咳!这里是公司，要腻歪回家去!别在这里丢人!”
　　冰唤书：“!!!”
　　“系统!她耍我你居然不告诉我!狗系统!你居然任由我被她耍!”
　　系统：我不存在!
　　“学期结束你直接给我去毕业考!有问题吗？”冰媛扭过头，没脸看自家女儿的样子。
　　“没问题!没有!”虽然她现在很想攻了孔晋仪，但是吧，其实还可以等一等。先激动再说!
　　孔晋仪揽住冰唤书的腰，“你在车上的时候i，不是说要攻了我吗？怎么腿软了？嗯？”
　　“你、闭嘴!不要、说出来!”
　　“好～不说出来，我们做就是了。嗯？”
　　次日，校长收到了冰唤书和孔晋仪的请假条……
　　“你是属狗的吗？你看看看!我还怎么去上学!”从下巴到大腿内侧，全是印子，有些地方甚至破了皮。
　　“算了!你就是属狗的!”她不敢嚎了，嗓子生疼。
　　孔晋仪轻轻的搂住了冰唤书，“需不需要，我带你去打狂犬疫苗？”
　　冰唤书：“……”
　　“滚啊!嘶——”
　　“唤书。你看看你，现在动一下都不舒服，就别老是想把我踹下床了，嗯？你没有这个力气的。”
　　“你走开!呜——”
　　“哎!你怎么哭了呢？别哭啊!我错了我错了!我走好不好？”
　　“你、你别走!”
　　“那你不要哭了好不好？你要是再哭我就不要你了!”
　　“吸—吸—我不哭了。晋仪、不要丢下我!”
　　“好。”
　　“不要欺负我!”
　　“你是指——哪方面的欺负？”
　　“你坏!”
　　“跟个小孩子一样。我答应你，不欺负你好不好？”
　　“嗯。”
　　“我饿了!”
　　“我去做饭。”
　　“嗯。”
　　被屏蔽了一夜的系统：“……”他单方面宣布，冰唤书是谁？他真的不认识!
　　作者有话要说：
　　我实在是困的不行了。
　　我欠各位一百字左右。
　　对不起了，困死我了。
　　对不起！


第31章亲爱的教授（六）
　　只用了一个月，冰唤书成功从校霸变成人人追捧的...校草。是的，校草。追她的人大多都是女生。随之，冰小姐就发现了个问题。追她的人越多，孔晋仪就越凶残！她就是哭着喊爸妈都没有任何用处。
　　“系统，之前的孔晋仪不是这样的吧？”
　　“宿主，第一个世界，每个宫女都喜欢您的外貌，孔晋仪是这么做的。第二个世界，外人顾忌您的实力，孔晋仪顾忌您的身体，所以您没有体会到。第三个世界，您走上国际以后，追捧您的人多得数不清，您忘了一周没敢出门的事了吗？第四个世界，您在公司散发的魅力延伸到了外面，追捧者无数，孔晋仪还是这么做了。所以，您千万不要误解了孔晋仪。”
　　冰唤书：“……”
　　“晋仪，快要考试了。我要是拿下第一名怎么说？”
　　“嗯？”
　　“本来说好的是我拿下第一你就做我女朋友的。但是你都愿意和我结婚了，那么...所以...你懂吗？”
　　“你就直接说，你想反攻不就成了？干嘛非得弯弯绕绕的？”
　　冰唤书脸爆红!
　　……
　　最近女主一反常态的阴沉，成绩一落千丈。
　　“陆庚宜同学，老师让我来问问你，为什么？”
　　“什么？”
　　“为什么成绩会突然这么差？”
　　陆庚宜冷笑抬头，“冰唤书，我告诉你，我喜欢你，我要睡你，可是现在我却没得到你!这就是我成绩下降的原因，你想怎么办吧？”
　　冰唤书：“!!!”
　　“陆同学，喜欢谁并不代表非要在一起。况且，叶辰同学不应该才是你们喜欢的对象吗？”好吧，虽然要拆散男女主，但是吧...这种情况下就拉倒吧!
　　陆庚宜冷呵一声，她一步一步向冰唤书靠近，“如果，我非要得到呢？”
　　就差一点，她就吻上了冰唤书的唇。孔晋仪即时出现，拉住了陆庚宜的后领。“我的!她从头到脚都是我的!这位同学，请你分清楚谁先来谁后到!”
　　冰唤书拉住了孔晋仪的手，“陆庚宜。喜欢，真的不一定要得到。我希望，你可以找到你爱的人。”
　　冰唤书心道不好，陆庚宜离开时的眼神实在是...“晋仪，最近一定要小心。我总觉得哪里不对。”
　　“好。可是，你招惹的桃花什么时候这么大胆了？她刚刚，可差点吻到你啊——嗯？”孔晋仪玩味的盯着冰唤书。
　　“系统!统子!救我!快救我!”
　　“宿主，您加油。上司叫我。”
　　冰唤书终于遭受了社会主义的毒打。还是来自优秀教师的。
　　……
　　“孔晋仪人呢？我在问你话!她人呢!”她就考了个试人就没了!没了!不见了!“系统!你帮我把她找出来!快点!快。快快快!你快点找!”
　　“宿主你冷静点!我在找!正在做世界排查!请宿主冷静!”
　　“怎么冷静!你忘记原剧情里孔晋仪的结局了吗？快找!找!”
　　“宿主，已经找到孔晋仪的位置!将以手机定位的方式发送给您。”
　　“喂!110吗？我要报警……”
　　不是所有人都可以绑架的。冰唤书小时候被绑过一次，当初，那个头头就这么告诉手下，今天，她也会告诉陆庚宜和那群混混！孔晋仪!不是她们可以动的人!
　　“确定不会有人找过来？”一身黑色皮衣，整个人都痞里痞气的。
　　另外几人面色讨好，“当然确定!这工厂都废弃好几年了!”
　　“呵!那女人赏你们了!”
　　“赏你妹!”冰唤书一棒球棍砸在了地上!“我的人!你们动一个试试看!”
　　陆庚宜诧异的看着冰唤书，“唤书同学，你好厉害啊!找到这来了!不过没关系，我会让你亲眼看着那个女人被玷污!”
　　“去你的!”冰唤书看了一眼旁边晕过去的孔晋仪，“放人!现在放人，你还可以跑!”
　　“跑？呵!不可能!我早就没有退路了!先把她给我抓起来!”那些人混了这么多年，手里多少是有刀的。
　　冰唤书就孤身一人而已，一棍又一棍的砸下去，多少还是负伤了。陆庚宜没想到冰唤书这么能打!当即慌了神色。
　　陆庚宜加入到混战中这让原本就吃力的冰唤书更讨不到好。不知道过了多长时间，不知道身负多少伤；直到警笛声响起，脚步声临近，冰唤书才有了疲惫的神色。
　　医院有一股非常浓的消毒水的味道，也是冰唤书讨厌也害怕的地方。曾几何时，她的天塌了，塌在医院。
　　孔晋仪一早就醒过来了，她第一件事就是找到冰唤书，然后守着她。
　　“唤书，我知道你很累，可是、你先醒一醒好不好？一会儿再继续睡，你先醒一醒好不好？你这样我好害怕啊唤书……”
　　耳边的声音循环了好久，她想告诉她不用担心，可是却怎么也睁不开眼开不了口。一夜，她确定!她念了一夜!
　　“晋、仪。”
　　“唤书!你醒了唤书!有没有哪里不舒服我去叫医生你等着!”
　　“别!”
　　这个地方，曾经夺走了她的父母，她不敢想象，如果她走了，晋仪会如何。
　　“陆总，你别想把陆庚宜捞出来!自己教女无方，就该让社会好好帮你教育!”
　　曾经的冰家面上已经放弃了冰唤书，现在内外都没有放弃!也就是说，谁也别想伤害她!
　　……
　　冰唤书以第一的成绩提前毕业。当晚的声音，大概是这样的：
　　“晋仪，你骗我呜呜呜——”
　　“不是让你在上面了吗？”
　　“不是、这个上面唔呜呜呜——”
　　……
　　冰氏，在冰唤书的带领下更上一层楼。媒体各方也都大肆宣传这位商业新星。
　　“那您更心仪怎样的男子呢？”不知何时，媒体问到了这样的问题。
　　冰唤书愣了一下，缓缓抬起了左手，状似无意道：“女人。只要是她拥有的性格，我都喜欢。”
　　女!人!
　　记者疯狂对着冰唤书进行拍摄，最后发现，当初的那对女同，其中一位就是冰唤书!
　　“我表现怎么样？”
　　“什么怎么样？”
　　“晋仪，如果，我死的时候可以带你走，我们再一起投胎，那该有多好啊——”
　　“不够。”
　　“什么？”
　　“我想要永远和你在一起，我希望，你的生世都是我的。不过这样说，好像能体现出我爱你，爱的很深。”
　　“那就别说了。”
　　下个世界，我等你，你也要等我。
　　作者有话要说：
　　对不起，我昨天睡着了，最近都熬不起夜了也不知道怎么回事。
　　对不起对不起！


第32章补更
　　“我要休息几天，我记得，系统空间可以让我暂时容身对吧？”
　　“宿主，系统空间其实有一个任务者的酒吧，您要去试试吗？”
　　“好啊，总比待在你这地方要好。”
　　酒吧是一个清吧，如果没有那么多人看她，她倒也乐意多来几次。她挑了一个最边缘的位置，不仔细看，根本不知道这里有个人。“一杯伏特加。”
　　“哒~哒~哒~哒~哒~”是高跟鞋敲击地板的声音，也不知道是谁，她吸引了所有人的目光。一路走来，搭讪的人也不少，全被她推拒了。不少人的目光随着她的移动而移动，直到她停下，停在了冰唤书面前。众人这才发现，之前那个女人其实还在。
　　“这位小姐，我可以请你喝一杯吗？”
　　“不了。”冰唤书看都没看桌前的女子一眼，“你若是想坐就坐吧，请我喝酒就算了。”
　　“OK。”女人抿了抿唇，“小姐知不知道，在小世界里，容貌都不是真实的？”
　　“知道。但自己看自己还是原来的样子，对吧？”冰唤书抬了下头，她暗自腹诽，这女人长得的确很好看，难怪能吸引那么多人的目光。
　　“你叫什么？”
　　“你猜。”
　　“哼。你是不是忘了一个人？”
　　“我不会忘了任何人。”
　　“你曾经找过心理医生。”
　　“那只能说明我病了。”
　　“你想忘记，做了三次催眠。”
　　冰唤书拿着酒的手顿了一下，然后一饮而尽。“我都不知道，你怎么知道的？”
　　“系统告诉我的。”
　　“看来，你早就盯上我了。”
　　“是啊，早就盯上你了。”
　　“多久了？”
　　“真实的你二十九岁，而我，三十二岁。我盯上你十三年了。本来想的是陪你去死，没想到被救了。”
　　“谢谢。但是我不喜欢你。”
　　“试过了？”
　　“没有，但是我有喜欢的人了。”
　　“小世界里的人？那你怎么确定，那个人不是我扮演的呢？”
　　“你和她不像。还有，解释一下。”
　　“啊~你的系统不行呢！每两个任务者进入同一个世界，其中一个人会失去记忆，扮演角色，另一个人，拯救或者毁灭她。”
　　冰唤书猛然抬头，“我还有事。”
　　“可是，我觉得你醉了。”
　　“我没、嗯……”冰唤书不可置信的看着她，她的记忆慢慢地模糊，直到晕过去。
　　“唤书，你到底什么时候能不要这么聪明啊——今天的一切，都只会是一场梦。因为，这里是现实世界。等你完成了十个世界，我会让你记起来你忘记的人的。”
　　作者有话要说：
　　情人节快乐呀~~~
　　求评论！
　　本来只是补更的，考虑到七夕节，
　　就稍微中和一下吧。


第33章无奈的阎王（一）
　　“宿、宿主你好，我是你们的系统。”
　　“跟真的似的。我又没修改记忆，不用说那么多。”
　　“哦。那任务……”
　　“不做。”
　　系统：“……”这俩妻妻一个德行！
　　孔晋仪抿了抿唇，在冰唤书面前呛她，是要付出代价的，不过，无所谓了。
　　“孟婆，你不高兴熬汤就不熬，你让这么多等着投胎的魂魄怎么办？”
　　“那我去熬便是。您高高在上的，就不要再为了这一点小事唠叨了行吗？烦死！”
　　“对啊，小事，这么小的事就不配让我管！下去吧！”
　　“呵，你也配管！”冰唤书飞身出去。
　　也不知道是不是冰唤书的意识在里面的缘故，孟婆的效率突然高到不可思议。四五个时辰的时间，一半的鬼魂都投了胎去。
　　“让孟婆来一趟。”
　　冰唤书眼神微冷，这阎王真是烦得很！
　　“你到底、唔——”
　　淦！
　　此时此刻，冰唤书脑子里只有这么一个字。她挣扎不开，或者，她下意识的不想挣扎。为什么呢？难道自己喜欢她？开玩笑的吧！自己喜欢的应是九重天的那位上仙才对！
　　“你…放开…我。”
　　孔晋仪当真放开了她，“明明很有感觉，非得如此倔强。那你回去吧。”
　　冰唤书逃也似的跑了出去。双颊发烫，嘴唇微肿。她拍了拍自己的脸努力恢复冷静。
　　“宿主，你这样...”
　　“盖个章，我的人，她的一切都是我的。”
　　系统：措不及防的一口狗粮。
　　“唉，孟婆姐姐，你笑一个嘛！”
　　“就是啊！你笑一个嘛——”
　　冰唤书冷眼看着这些让她笑的人，冷哼一声，“今日无汤。”
　　众人：“……”
　　“别啊！不让你笑了行不行！求你了回来！”
　　“孟婆大人！回来啊！！”
　　孔晋仪微微挑眉，“我出去一趟。”
　　“孟婆！”
　　冰唤书回头，“哟，这不是阎王吗？什么风把你给吹来了？”
　　“孟婆的风。”
　　“去你的吧。我要回去休息了，阎王还请回！”
　　“孟婆，你一个鬼王和我叫板，是不想活了？”
　　冰唤书翻了个白眼，“你以为我不想做鬼帝？您还是早早的回去吧！”
　　孔晋仪怎么可能回去呢？人还没睡到，她怎么可能回去呢？呵呵呵。“可以，咱们谈一谈。”
　　……
　　“你！你无耻！”
　　“对。我无耻。不过，我如果不无耻，干嘛还来找你？”孔晋仪轻晃手里的茶盏，“你若不答应，这堵墙，我筑定了！”
　　“你！”冰唤书气的捂住了心口，“好！好！好啊阎王！我答应你！”
　　孔晋仪没想到她会答应，“嗯。那这墙，我便不筑了。你收拾收拾，搬到静轩殿去。”
　　左右都是鬼了，这东西，没了就没了吧！冰唤书盯着手臂上的守宫砂这样想。
　　“去告诉阎王，我等她回来！”
　　这让孔某人犯了难，人设都不保了！哎。真的是。
　　系统：【目瞪口呆.jpg】
　　他着实没想到冰唤书会答应，他更没想到，孔晋仪居然会提这样的要求。
　　“你当初答应过我的！不会欺负她！”
　　“闭嘴！我当然不会欺负她，你瞎激动个什么劲？”
　　灯亮了一夜，冷厉的面容不自觉的放软，她睡着了。孔晋仪轻轻关上了门。走到桌边，抱起趴下的那人，往床的方向走去。
　　“阎王还知道回来啊！”
　　“不说话岁月静好，你等我补完觉再讽刺我。现在，陪我睡会儿。”
　　作者有话要说：
　　最近身体很不舒服，
　　就先更到这里了。
　　可能是复发了，
　　我过几天去一趟医院，可能不会要断更好几天，对不起啊
　　扣群名：倘若回忆消失
　　爱你们


第34章无奈的阎王（二）
　　明明以前看这阎王都会觉得难受，为何此刻，自己会觉得顺眼呢？
　　“你还是阎王吗？算了，我真傻。问你能有什么用。”冰唤书自暴自弃的闭上了眼睛，这世界最残忍的，不就是爱而不得么。
　　说好共枕眠，孔晋仪却在感受到身边平稳的呼吸以后醒了过来。
　　“到底为什么要忘记我呢？对一个女人有了感情就让你这么厌恶吗？唤书~”孔晋仪亲吻她的额头。“你明明就很喜欢小世界里的我不是么？到底为什么呢？”
　　“宿主，忘记你不是她自己的选择。”放在冰唤书脑后的手停下了，放下了。
　　“不是她自己的选择？那么就是冰凌嫣做的！让她一次又一次的接受催眠，直到没有办法想起来!？”
　　“宿主别激动!她不还是爱你么？失去了记忆而已。”
　　比得不到还要痛苦的，不就是忘记么？哎~
　　“阎王，醒了就放开我。”
　　“你怎么这么不讲道理呢？算了，你闺名是什么？”孔晋仪不想和她计较。反正告诉她是她先抱自己的她也不会承认。
　　孟婆翻了个白眼，“冰唤书。”
　　孔晋仪得寸进尺的搂紧她的腰，“写下来给本官看看。不然本官可识不到。”
　　“你!好!我写!”冰·气得要死·唤书。
　　“系统，这么多年了，她还是那么优秀啊——”
　　系统翻了个白眼，然后他僵住了，亲人之间就是有这种默契，连翻白眼都是一样的!？
　　“孟婆大人，你这怎么起的这么晚啊？”
　　冰唤书看了那小鬼一眼，是个女子，似乎是从凡尘俗世之地来的。“厉鬼？下过油锅了？”
　　“没有，但是我没有害过人，也愿意放下这仇恨。不过…大人，让我多留几日可否？”
　　冰唤书慢悠悠的晃着汤勺，嘴角微微上挑，“可。不过——不能害人，害鬼也不错是吧！”
　　厉鬼苏子念：“？？？”孟婆到底哪里来的奇奇怪怪的点子？
　　“大人，孟婆大人说，不能害人，害鬼也不错。您看…”
　　阎王殿内，正堂上位。
　　“她和谁说的？”孔晋仪才不会关心冰唤书要干嘛，反正双人游戏里积分公用，出了事花点积分就好。
　　“苏子念。”
　　“到也是个可怜人。随她去罢。”
　　苏子念并非青楼女子。却无人知晓她的经历，除了阎王。
　　“子念，你为何而死？”
　　“情字当头。”苏子念眼睑下垂，“我从未想过，我爱的人放荡不羁，甚至为了不兑现承诺骗我殉情。”
　　“情爱，往往是这个世界上痛苦和甜蜜的结合，不能先苦后甜的，都是悲剧收场。”
　　“孟婆姐姐不也是如此么？您的郎君，不能娶您对吧？那您何苦为了他死守残魂呢？”
　　孟婆低头，“我这一生，等过一人，没等到，爱过一人，没在一起。两个人，的确都让我心力交瘁了。”
　　“那个女人做了圣人，那个男人身份高贵。似乎，的确是我不配，怪不得他们。”
　　苏子念不赞同的摇头，“孟婆姐姐，你不爱他们。爱，可以刻骨铭心，爱，可以深恶痛绝。”
　　“可你明显不爱她们，你直觉自己不配，可是到底配不配，不是孟婆姐姐能决定的。或者说，情爱，不存在配与不配。”
　　她明白苏子念的意思，但是，若是不爱，她又怎会死守残魂待于奈何桥前数万年呢？
　　“孟婆姐姐心有不甘，才会如此吧？”苏子念看得可谓通透，“您难道会甘心还没与之相爱就不得不分开吗？”
　　一碗又一碗的孟婆汤递出去，她一句话也说不出来。或许，是不甘吧~
　　“唤书，你何苦为难自己，还有一千年，你想好该怎么了么？”
　　“我想好什么？”冰唤书迷茫回头。
　　“你还不知道么？北耀上神一千年后大婚的事。”
　　“嘭——”素雅的茶杯摔得粉碎。
　　冰唤书颤抖着扶着桌子起身，“千年后？大婚？北耀他...他怎么能。”
　　“你自己看吧，请帖还特意加上了你的名字。”孔晋仪挥了挥袖子，金色字迹浮现在空中。
　　作者有话要说：
　　状态不是很好，晚点加更一章


第35章无奈的阎王（三）
　　“唤书，你若信我，就去。”
　　都说孟婆狠心，可真正狠心的，是九重天那些神仙才是。说分离便分离，说大婚就大婚。
　　“信你！除了信你，我还有何法？我只能信你。阎王，等从九重天回来，就让我去轮回吧。我等够了。”
　　孔晋仪微微挑眉，“不可能。”
　　“为何？”
　　“一千年，这一千年，你是我的!”孔晋仪用极度霸道的口吻说话。
　　冰唤书撑在桌上的手用力一握，两行清泪从面颊滑落（你真的，还是阎王吗？）。她死死的咬住唇，这种问题，她才不会问。
　　五百年，阎王不曾碰过她一丝，除了共枕眠，还亲吻过她的面颊以外，那鬼都规规矩矩的。这让冰唤书不禁怀疑，是自己不够吸引她么？
　　“阎王，你我的约定，不是有那一条么？”
　　孔氏独家皱眉法之逗女友式，“哪一条？”
　　“就是、就、就是、那一条!”并未点名是何条款，冰唤书的脸却已经爆红，都说鬼的脸色苍白无比，此刻那样的白脸却被冰唤书调和的恰当好处。
　　系统：这个人绝对是克冰唤书!
　　“唤书，我可不明白，你说的是哪一条啊——”
　　“孔晋仪!”冰唤书羞恼的直接叫出了阎王的本名。
　　被唤之人揽住冰唤书的腰，“叫了我的闺名，你就是我的人了！不许再想别人。”
　　系统：跟了冰唤书这么久什么场面我没见过嘶——这场面我，：。真没见过！
　　她们不是安然在一起的一对，但是她们会r是最幸福的一对。“唤书，十三年，我不怕你不记得我，亦如现在这般。”
　　孔晋仪轻顺冰唤书的秀发，哪怕做了孟婆，她也是这般模样，那三分艳丽四分寒冷一分魅惑两分可怕。“真是没变化呢~”
　　……
　　“阎王大人，孟婆大人说昨日太累，不想熬汤了...”
　　“那就别熬了，让她歇着去。”
　　冰唤书坐在窗边，眼泪从一滴变成一行，明日便是北耀上神大婚的日子。
　　“你后悔了？”一双手拦住了冰唤书的腰，孔晋仪把下巴搁在冰唤书肩上。“后悔了，你大可以告诉我。”
　　“我、”对上孔晋仪的眼，她哪里还说得出后悔二字。“没有，只是多少有点难过罢了。”
　　“我爱了他万年，可我的坚持换来了什么？换来了他大婚的消息，换来了他的抛弃!”
　　孔晋仪紧了紧怀中的人，“唤书，嫁于我，我会对你好。虽同是女子，但是，你我都能接受不是？”
　　“你...等明日过去，你我再议此事。”冰唤书心下有了较量。她不可能为了报复北耀就搭上自己的一辈子。
　　……
　　“那不是孟婆吗？她怎么来了？”
　　“是啊，她和北耀上神...”
　　诸如此类的话，她们听多了，也就习惯了，可是此时此刻，她们习惯不来!若冰唤书真的是来抢亲的，那还得了!
　　冰洛薇恨不得现在冲过去把冰唤书拉过来看着!“母上，此事该怎办？”
　　“她若抢亲，我们再不舍也得放弃她!这么多年了，我们担忧她，她却觉得我们多管闲事!”冰晗萱气愤道，“咱们哪一次不是宠着她让着她的？就为了一个不成器的男人，她宁愿与我们决裂!”
　　“老二，你不懂。北耀是最有可能成为太子的神储，小三看人的眼光一直不错，只是她付出了真心，又不愿让我们帮忙，被当成了杂仙。”
　　“母上!”冰晗萱气急的跺了跺脚，“算了!但愿她不要抢亲!”
　　冰唤书抬眼望向百慕娘娘，（母上，我回来了），她在心里默念着。
　　百慕心里有了较量，（这是，想开了。）她回以冰唤书较为慈祥的笑容。
　　众仙：“！！！”百慕上神居然笑了!
　　冰洛薇朝着众人的视线看过去，【书儿，听得到吗？】
　　【大姐，对不起。三时，莲花池见。】
　　【好。】
　　作者有话要说：
　　爱你么呀


第36章无奈的阎王（四）
　　“说吧，何事？你可别真是要抢亲啊！若是这事，大姐可绝对不会帮你!”冰洛薇一想到这个可能就激动了起来。
　　冰唤书垂眸，“不是。”冰洛薇一口气还没顺完，听到她说：“我想成亲。”
　　“咳咳咳!冰唤书!说到底你还是想抢亲，哪怕抢个妾室!”
　　冰唤书知道大姐是误会了，她轻笑一声，“不是。也不可能。我只是，恰好有了一个真正值得托付的人。相处上万年，我与她，早已经不是普通的喜恋。”
　　早已不同的感情么？冰洛薇开始思考这件事的可能性。“谁？”如果是无关紧要的人母上一定会答应，她也不会找到自己头上来。
　　“阎王。”
　　冰洛薇：“……！！！”
　　“大姐，该做的都做了。你明白我得意思了吗？”冰唤书冷下眼眸，于她，孔晋仪是她最后的希望。
　　冰洛薇朝上一个白眼，“得得得!只要你不去抢亲。”
　　“大姐，成亲之事与北耀无关。不过我和他的账，迟早得算!”她眼神冷冽的没有一丝温度。
　　冰洛薇直觉不好，但看这架势，她可劝不住，家里最宠的是冰唤书，可最不好惹的也是冰唤书。
　　“母上。”冰洛薇回到大殿。紧接着是冰唤书。
　　“小三和你说了什么？”百慕不紧不忙。
　　冰洛薇悄悄看了冰唤书一眼，对方并没有在看她，“母上，您一定要劝住小三!她说她要找北耀算账，北耀的确不成什么气候，可上头那位通天娘娘决不是好惹的货色!”
　　百慕的脸色变了又变，最后冷静下来，“你觉得，小三和通天打起来，有几成的胜算？”
　　“超过五成，不到七成。除非，除非她还是仙...”
　　冰晗萱心下松了一口气，只要不抢亲，冰唤书永远是她的好妹妹。她冰晗萱最要的就是面子，只要不丢面，一切都好说。
　　“晋仪，不要太过，若是被百慕娘娘看出来了或许会插手我们的事。”冰唤书。
　　孔晋仪悄悄亲了一下冰唤书，“好。”
　　殊不知，这一切都被百慕娘娘收进眼底。她看着明明很腻歪却极力掩饰的两个人，勾起了嘴角。
　　冰洛薇别过头，真不是人!欺负她没找到合适的夫婿么？也就只有冰晗萱一个心大，觉得那样女子之间那样挺好的，证明关系好嘛！
　　北耀的婚礼，他自然会是主角。不过可惜，现在所有人都想看的是他和孟婆之间的故事。
　　“耀儿，带莲儿上座!”通天的眼神一直瞥向冰唤书，却发现那人与孔晋仪的小动作，气的差点没把手中的杯子碾碎!
　　孔晋仪很快发现了不对劲!“系统，买隐藏剧情给我!”
　　隐藏剧情传输到脑海里，孔晋仪差点没跳起来带着冰唤书离开!通天居然喜欢冰唤书!这还得了!情敌啊!
　　“宿主，冷静冷静!通天娘娘不一定打得过你们两个不是。”
　　“呵呵!给你厉害的。帮我盯着点!”难怪这人不让孟婆和北耀在一起，自己看上的女人被自己收集天地灵气孕育出来的半个亲生的儿子看上了!能同意才怪!
　　“这剧情是不是狗血了一点？”
　　“宿主，这是本统特意挑出来满足一下冰小姐的狗血魂的。”
　　孔晋仪：“……”等她出去她一定要把他打一顿!
　　“我没有狗血魂!不出意外的话，下一个世界也是我保留记忆，你给我注意点!”
　　……
　　“唤书，对不起，我...”
　　“你放开，恶心。我能为你寡欲万年，你却坚持不了，我能为你堕落为鬼，你却不能。北耀，你、配不上我!”
　　“唤书，我只是、”
　　“够了!”
　　“唤书~，虽不能娶你做我的正宫娘娘，但是，只要你愿意，侧妃也是”
　　“啪——”冰唤书一巴掌拍在他的脸上，“北耀，我是不是对你用情太深了？你居然敢对我说这样的话!”
　　“你算什么？不过一介杂仙!又堕落为鬼!我愿意让你做我的侧妃都是在抬举你!”他北耀看上的本就是冰唤书的皮囊，如今这一巴掌更是打灭了他所有的耐心。
　　“你!”冰唤书气的发抖，向后退了一步，没有注意到台阶，“啊——”
　　“当心。”
　　冰唤书朝后看了一眼，摔也不摔了。条件反射的站直。“通天娘娘。”
　　通天的眼神黯了黯，“嗯。北耀，给冰花神女道歉。”
　　北耀：什么鬼？我听到了什么？
　　“通天娘娘，你可真是教的好儿子啊!”百慕在远处观望了许久。
　　“书儿，这通天娘娘与你一般大都已经有了三个儿子了，你何时孕育个一儿半女的出来？也好让我当当这孙母不是？”
　　冰唤书的脸颊瞬间通红，“母上，我已经不是、”
　　“手伸出来。”
　　“啊——”堕落为鬼，简单，重回为仙，不难，却痛苦。
　　并不是百慕狠心，而是冰唤书太优秀，只要有一丝机会，百慕都想抓住让她成为神女娘娘。
　　作者有话要说：
　　爱你么呀，最近好多了，就是还有一点点头晕。
　　我酌情况加更呀~麻烦各位帮我算一下欠了多少天，我身体再好点补回来呀！
　　九月二十日，请签收同步文《影后给我下了药（gl）》
　　前期为了诠释她的身份背景写的极其幼稚，不喜欢的朋友们可以跳过咩~


第37章无奈的阎王（五）
　　冰洛薇在冰唤书身边守了三日整，终于是等到冰唤书醒过来。
　　“书儿!我去叫母上来!”
　　“哎!别...”话还没说完，百慕娘娘自己就进来了。“母上。”
　　“别叫我还是别打扰我？还是说，你想逃？”百慕的眼睛眯了起来，直勾勾的盯着冰唤书。
　　“呵呵，什么都逃不过母上的眼睛啊！我和阎王说好的，千年一到，投胎为人。”
　　“你敢!冰唤书，你是母上亲定的神储!”冰晗萱。
　　冰唤书闭了闭眼，“我就想试试，她会不会阻拦我。”
　　“你要回去可以，等她来接你。还有一点，我绝对、绝对不允许你再去做鬼!”冰洛薇明白冰唤书太多的心思了。
　　“好。”
　　孔晋仪这边情况就没有这么乐观了。没有孟婆，多少会有鬼魂不服从。
　　“大人，您还是赶紧去将孟婆大人请回来吧！”
　　“请回来？”奈何桥前的声音一声比一声响，都是些鬼魂的吵闹声。“我又怎么可能请的回来未来的百慕娘娘呢？”
　　“都别闹了！苏子念，你与我来。”孔晋仪叫苏子念，是希望她代替一下孟婆的位置。
　　“你不会！？”孔晋仪惊讶的一匹，“一千年，你居然不会？她没有教你？”
　　苏子念认真的摇了摇头，她真的不会。
　　月色频起，这个世界，她们或许不会在一起。
　　……
　　“百慕娘娘，通天娘娘来了。说是——来道歉的...”
　　“去叫唤书来。”百慕心下了然。
　　冰唤书在宫中待了二十多年，对外界向往极了。这次虽然是见通天，但是这也妨碍不了她欢喜。
　　“唤书~”只是没想到，孔晋仪就在外面，就在等着她。
　　“你、你怎么在这里？”
　　孔晋仪冷了冷神色，她只说了三个字：“孟婆汤。”即使这只是可以随意改动的小世界，她也该遵守秩序规则，一旦失败，她不知道她还配不配得上她。
　　冰唤书瞳孔放大，“几十年，你就只是想问我孟婆汤如何酿制吗？”
　　“神女大人这是什么话？除了这些，我还得给神女您道个歉。当初不知您是百慕娘娘的继人冰花神女，多有得罪，还请见谅。”孔晋仪言语冷淡。
　　“就...就没了？”
　　眼眶里的泪还没有掉出来，却是湿润了她的眼，痛到了孔晋仪的心。
　　“神女您还想听什么？只要你说，我都会重复。”对不起啊，我不该让你失去记忆的，因为你可以毫无顾虑，而我不可以。对不起，希望...你能原谅我一次。
　　冰唤书呵笑两声，“没了，我，我什么，也不想听了！”甩出一卷羊皮纸卷，“滚！滚回你的地府！再也，再也不要让我看到你！”
　　“本就不该再见。”孔晋仪转身时说了这么一句。冰唤书却突然大吼起来，“滚！赶紧滚！从一开始，我就不该自堕为魂！混蛋！滚！”
　　“宿主，何必呢？”
　　孔晋仪摇了摇头，“还有多久？”
　　“还有一个世界了。”
　　……
　　九万年后。
　　“你啊你！身体不好就不要出来，地府本来就不适合你们神女居住！”孔晋仪宠溺的揉了揉冰唤书的脸。
　　“口是心非！我哪里不知道你！巴不得我多出来陪陪你！”冰唤书吻了吻阎王的嘴角。
　　七万年前，百慕娘娘应劫。
　　六万年前，新百慕娘娘冰唤书与通天娘娘一战，通天败。六界一统，冰唤书下位，冰洛薇继位。
　　“你说，我到底是有多喜欢你？居然会为了你放弃那样的荣耀。”冰唤书说得轻描淡写。
　　孔晋仪搂紧她的腰，即使冰唤书不说，她也知道，这种大战，如果不是损耗了元神她们根本没有机会在一起。“书书不喜欢本官，书书爱本官才对。”
　　“给你厉害的！”
　　“嗯。我就是厉害！但是书书更厉害！”
　　这样的打闹没能持续多久，冰唤书不过又活了两万年，应劫。在这个世界，太短了。可是对于现实来说，很长了。
　　“晋仪，我们...来世再见——”冰唤书心满意足的闭上了眼。对她而言，这就够了。
　　孔晋仪握着她得手，她才不要来世再见！
　　第二日，阎王换人。
　　先阎王不知所踪。
　　“系统？我怎么了？”
　　“宿主，上个世界你不是主导者而已。”
　　“下个世界也会如此吗？”
　　“宿主放心，我们运气很好。”
　　孔晋仪才不愿意让你再失忆。
　　作者有话要说：
　　我的文收藏居然破百了！
　　前两天太难受了没心思去看，对不起~
　　我爱你们！谢谢你们支持我这个没什么用的作者！
　　谢谢谢谢！我爱你们！啊啊啊啊！
　　还愿意给我机会的能不能收藏一下离婚快递咧？
　　那本虽然会比较晚更，但是一定比这个精彩！
　　我保证！（好怕以后没人看我的文）


第38章总裁必须喜欢我（一）
　　大街小巷的……
　　豪门世家的……
　　少爷小姐的……
　　最佳大姐大……
　　最出色设计师……
　　“孔总，您觉得我怎么样？”
　　女人一条水蓝色长裙，她坐在办公桌上。
　　孔晋仪上下打量了一番，“衣服不错，你这件衣服市面上没有，是新作品么？”
　　冰唤书：“……不是。”
　　“那就请告诉我，你想表达什么？”
　　“噗！”系统一个不小心没憋住。
　　冰唤书做了一个深呼吸，然后开口。
　　“没关系，等您哪天愿意娶我了我再问！”
　　孔晋仪挑眉，这小丫头不是死活不嫁吗？
　　“你怎么在这里？”孔晋仪微微皱眉。
　　“您好啊！孔、总、裁！我是设计部的新人冰唤书。”反正她也不是第一次这么不要脸了。
　　孔晋仪：“……好好干。”
　　“喂！孔晋仪！我第一天上班你都没点表示的嘛！”虽然但是，不对，她一定是被人控制了！算了不管了，都已经说了！
　　“表示？我记得只有下属表示没有老板表示的吧？”孔晋仪微笑道，“况且，我们俩谁跟谁啊~是吧？”
　　“才不是！你都不承认哪来的谁跟谁！”
　　系统：这么丢脸的场面我就看看。（咦？我手机去哪里了？快点录下来才行。）
　　“走了。好好工作！不然扣你工资。”孔晋仪指了指办公桌，示意她回去。
　　冰唤书：【气哭.jpg】
　　“那个，实习生。你和孔总很熟吗？”
　　“不熟！我和那个浑蛋一点都不熟！”冰唤书要气死了，居然威胁她...等等！她又不缺钱！那她为什么要听话坐下？“啊——真是蠢死了！”
　　叶灵心里有了底，这哪里是不熟，都熟透了！“你和孔总是什么关系啊？”
　　“呜...我是她未婚妻！她居然不要我！本小姐什么时候被人这样对待过！”无论是她还是原主，都是被人捧着的存在。但是似乎借着原主的性子可爱一回好像也没什么不好。
　　叶灵：所以我是不是做了上司的未来上司的上司？
　　“那个啥，平常没事你就设计设计新品就行，随便哪个方面的。”估摸着她要一直设计下去了。
　　冰唤书：她说什么了吗？
　　“就你也配做孔总的未婚妻？骗人的吧？”害！职场里总有几个酸酸的尖叫鸡出现。
　　冰氏微笑，传说中冰总温柔却暗藏杀机的笑容，“小姐姐，我从来不骗人，我只骗阿猫阿狗。”
　　“噗哈哈哈哈哈！”“嗤！”
　　系统：“？？？”大佬的声音。
　　“好好工作，不要惹是生非！在我这里，你妈可救不了你！”孔晋仪轻敲桌面。
　　“那我不惹是生非，我惹非生事，除非你管着我！”冰唤书，我呸！这尼玛的！我说了个什么玩意儿啊！
　　孔晋仪：“……”
　　————————————
　　“要我说你就换个人喜欢。以前还死不愿意的，现在你妈我该帮的忙已经帮了，你也就别追着孔家那个跑了，无论是讨厌还是喜欢，都算了吧。”
　　“冰雁小姐，你这是不正当思想！当初是谁按着我的脑袋和人家订婚的？现在我愿意嫁了你却叫我解除婚约？现在我追不到人家了你不出主意就算了居然还嘲笑我！？”冰唤书站在窗户边上。
　　“我懒得和你废话了！你爱咋咋滴！别到时候追不到人躲在我怀里哭！”
　　“冰、哎！”
　　“嘟嘟嘟——”
　　冰唤书：“……”
　　“宿主，你笑什么？”
　　“没什么。”要是现实世界里她的妈妈也是这样可爱该有多好。
　　冰雁...叶灵主管觉得自己的心情完全没办法形容了。那可是国际福布斯第七的BOSS啊！
　　“那个，唤书啊，我不是故意的，我就是来找你，有份资料需要你给孔总送过去。”
　　冰唤书微微点头。
　　“孔总，你要的资料。”
　　孔晋仪叫住她，“我以为你会打开。”
　　？？？
　　她需要打开然后被骂吗？
　　“哈？”房产证？车钥匙？这都什么跟什么啊！
　　“咳！”孔晋仪不自然的咳了一声，“入职礼物。还有，伯母说你经常住酒店，不方便。”
　　“啊~~~我还以为，是晋仪你自己发现的。算啦，晋仪——我们一起住呀！”
　　孔晋仪面色微凌，“自己住。我还有事，你可以出去了。”
　　冰唤书：刚刚的纯情呢？最佳变脸大师啊喂！
　　作者有话要说：
　　来不及啦~对不起啊~我们下次见啦~
　　(＞人＜；)对不起！！！


第39章任务意外
　　小世界突然没了声息，连人物都没有一点动静。
　　“警报！警报！宿主脑电波异常，无法继续游戏！”
　　冰辰吓得摘下麦克风就冲了过去。
　　“小辰，她怎么了!”孔晋仪从游戏仓里出来，死死的盯着冰辰。
　　那种眼神...冰辰可以确定，自己要是敢说出一个不好的字眼，孔晋仪会毫不犹豫的打自己一巴掌或者更狠。
　　“应该是被催眠的记忆受到了干扰，她会记起来不少。”苏一曼刚得知孔晋仪回来的消息，“藏的够严实的，想让她记起来找我不就成了，干嘛搞那么麻烦？”
　　孔晋仪不回话，她左手抚摸冰唤书的脸颊，“一曼，帮我看着，如果她快要醒了，告诉我。”
　　“何必呢？太麻烦了。”
　　孔晋仪只是摇着头，最好是她自己想起来。
　　“我知道那是属于你们之间最美好的记忆，但是小冰她会痛的。”苏一曼看过那些记忆，尤其是医院的记忆...
　　“没关系，书书早就不是孩子了。”
　　……
　　冰唤书睁开眼，面前是一个女人，是那次在酒吧见到的女人。
　　“书书，我要出国了。明天，我陪你去一次医院，之后我就该离开了。”
　　那个女人叫自己书书？她是谁？
　　“冰!我要你离开她!”母亲，是母亲的声音!
　　“我不要!我喜欢她!我不要和她分开!”那是——十六岁的自己!
　　“晋仪，你别丢下我一个人好不好？不要!”那是自己？自己叫了晋仪？可是她明明才认识晋仪啊！
　　“书书!对不起!对不起!”孔晋仪的脑袋从出租车里伸出来，一直重复着这句话。
　　冰唤书不想听这些，走了就是走了!她不高兴了!
　　“太好了!书书的身体终于健康了!”
　　“是啊，从明天开始，你的任务加倍了。”
　　冰唤书冷漠的看着那些摸不到的人一遍遍的演绎着她的过往。
　　除了那个叫晋仪的女人的出现。“熟悉，太熟悉了。”她实在是，实在是太像了。“晋仪，是你吗？”
　　“是我!书书，你醒了吗？”
　　无力的哀嚎，孔晋仪说的话冰唤书根本听不到。可冰唤书却像是做梦一样全说了出来。
　　“你别走!不可以!”冰唤书跌在了地上，像是跌过一样，她感受到了疼痛。“晋仪~”眼泪从她的眼眶滑落。她的身体不受控制，但即使如此，她的心没有被控制却异常难过。
　　孔晋仪最见不得她哭了，却没有任何办法。
　　“书书，我们别想了，我们继续游戏好不好。不好的话，你醒过来好不好？我求你了书书，别哭了好不好？”孔晋仪略带哭腔的声音似乎有些作用。
　　“回仓吧，她一会儿醒来就直接开始了，最后一个世界了吧，忍一忍吧。”苏一曼安慰道。
　　冰唤书失魂落魄的进入了任务世界，她的心揪了起来。
　　“宿主，对不起...”
　　冰唤书闻言笑了起来，“不怪你。相反，我还要谢谢你。如果不是你，我不会记得她。”
　　“虽然现在还没有完全记起来，但至少我可以毫无顾虑的去爱她。把最真实的自己展现出来。”
　　“系统你知道吗？这些记忆很痛苦的。可是，我还是记起来了。知道为什么我接受吗？因为，我爱她。”
　　“宿主~”
　　冰唤书再次打断他，“我只是想得开。以前害怕失去，不敢全心全意的去爱她。现在不一样了，我知道她还在我身边。我敢去爱了。她也在任务世界，说不定这也是她最后一个任务。我、我想我很快就可以和真实的她见面了。”
　　“这么一想，哪怕是回忆的痛苦，都不算什么!”
　　亦如十六岁那般坚定，她的心，永远没有改变!永远不会动摇!
　　作者有话要说：
　　头疼，明明不是多灾的命，我却一身的病。
　　对不起啦！我下一次加更。


第40章总裁必须喜欢我（完）
　　公司里的人丢觉得冰唤书疯了，居然敢怼孔总!
　　“我不管，我说你必须看我的设计稿你就必须看!”
　　这种闹事的感觉和以前一样。孔晋仪下意识的想要让她出去。这才稳重了几天就这个样子了。
　　“孔总，我向你保证，如果我的设计没有亮点，我立刻辞职离开!”
　　冰唤书很倔强，她非要孔晋仪看不可。
　　“喂？”孔晋仪还是没看。“是吗？我马上就来。”
　　冰唤书就这样望着孔晋仪离开。
　　“宿主，要不放弃任务？”
　　冰唤书勾了勾唇，“无论哪个世界，孔晋仪都只能喜欢我!你继续度假去吧!”
　　系统：真记仇!
　　“晋仪…晋仪…晋仪…”孔晋仪只要在公司便能听到冰唤书的呼喊。
　　“你到底想干嘛？”
　　冰唤书低头，她说不出口。
　　“你还是早点想想——怎么解除婚约的好。”
　　几乎是一瞬间，眼泪砸在了办公桌上。一个慌张的去找纸巾，一个慌张的跑了出去。别人负责看笑话，系统则想打孔晋仪一顿。
　　蓝色的海突然灰暗了，娇美的夕阳突然暗淡了，轻盈的微风都好似狂风索命一样。
　　冰唤书伸出手，迎着风，“原来，让一个人的世界崩塌这么容易啊~”
　　“宿主，别灰心你…”
　　“没必要。系统，你说我是直接上呢还是直接上呢？”
　　系统：啊、啊咧？宿主这是黑化了？
　　“开玩笑的。”
　　自从知道孔晋仪不喜欢酗酒的人以后，原主再也没有碰过酒。
　　“冰姐，咱别喝了!”
　　“小书，别喝了，不值得!”
　　“冰唤书，你以前不是这样的!”
　　冰唤书一句劝也听不进去，一杯又一杯的酒往肚子里灌。“不!”
　　泪水再次滑落。她喜欢了那么久，凭什么要在这一刻放弃!她的晋仪是不是不爱她了？为什么呢？到底发生了什么？呜呜呜～
　　没有人劝得住她。
　　“喂，是孔晋仪孔总吗？小书喝醉了，麻烦你带她回去吧。”说完就把电话挂了。
　　“这事能成吗？”
　　“我怎么知道？不过要是成了，我就不信她孔晋仪不负责任!况且还有冰姨在呢!到时候她想赖都不行!”
　　孔晋仪的确来的，她找了冰唤书一整天想要把话说清楚，但是她没想到冰唤书会因为她去酗酒。
　　她无奈的把冰唤书送到家，却发现对方身上压根没有钥匙。这是不打算再跟她有任何瓜葛了？一想到有这个可能，孔晋仪的脸色立马就阴沉下来了。
　　扶冰唤书去洗澡是不太可能了。
　　“别走~”
　　“好好好不走。我陪着你你也别离开我好不好？”
　　不哄还好，一哄一切都完了。
　　冰唤书用酒精做的心理防线完了，孔晋仪的自持力也在下一刻崩塌。
　　女孩亲手褪下了自己的衣服，曼妙的身姿，还有……
　　室内春光乍泄，二人精疲力尽的相拥而眠。
　　冰唤书率先醒过来。她没醉，压根没有!等她穿好衣服起来，系统的第一反应就是这个。
　　“宿主，干得漂亮!”
　　冰唤书笑笑，“谢。”
　　她承认，这种方法很可耻，但是她就是做了。没办法，她，无法拒绝孔晋仪对她的吸引力。那种感觉，让她连为她死去也愿意。
　　事情不出众人预料，不仅婚期提前，冰唤书也日日都会去公司，只是她的设计稿完美通过发布以后，她却再也没有发表过作品。她去公司，单纯的给人送饭而已。
　　婚礼结束。
　　“晋仪，我想见到你，永远能见到你。”
　　“好。”
　　游戏仓内。
　　“即将归还所有记忆。请宿主做好准备。”当然，这个记忆不包括催眠记忆。
　　她在现实世界发生的每一滴都回到了她的脑海里，不再只有自己的身份。
　　“冰、辰!”
　　作者有话要说：
　　写不下去了，我要崩溃了，我手稿写的是个什么玩意儿啊——


第41章记忆
　　“你确定吗？”
　　“嗯。我至少得知道她在哪里。”
　　“那就开始吧。”苏一曼无奈。
　　阴风阵阵，车祸的残局，消毒水的气味，医院的冰冷。冰燕和冰季已经没有了心跳呼吸与温度。
　　女孩就这么看着她们，看着血肉有些模糊的冰季，死不瞑目的冰燕。
　　她们走了？走哪去了？哪去了？为什么呢？为什么倒霉的是她们呢？
　　“你把我的心挖空了，还没填满你就走了!你到底什么意思？说好的幸福呢？说好的父爱母爱呢？你得补偿就只是口头吗？”
　　冰唤书看着小时候的自己冷静的控诉着冰燕的无情，眼里闪烁着泪光。她陡然回首去看那两具尸体，一种恐惧感泛滥在她的心底。真实的让她湿了眼眶。
　　“你要去哪里？”
　　“N国。”
　　“能不能不要去？你答应要陪我一辈子的!”
　　“不要相信下一个骗子了。笨死了你。”
　　无论那个自己如何哀求，如何放低身段，她都不愿意留下。
　　冰唤书突然觉得自己的心好疼，别走！求你了！留下来!可是她说不出来，她发不出声音来。
　　“晋仪，我求你了!你回头看我一眼好不好？”
　　可是那个女人却走的更快了。
　　“别走~”哭诉，她不回头，往前走，没有勇气，这就是曾经的自己吗？自己居然，这么懦弱吗？
　　“晋仪，如果你一定要走，就不要回来了，我一定会忘记你的!”
　　是的，她忘记了，她全部忘记了。
　　关于孔晋仪的一切，甚至，让她消失在了她的记忆里，再也没有出现过。
　　“书书，去吧，去吧。”
　　苏一曼对她的记忆进行了催眠，连带着她自己的表白一起催眠了。
　　冰唤书痛苦的闭上了眼睛，爱她的人不敢继续追求她，她爱的人却一定要离开。离开的不舍是十六岁的自己看不出来的。可是二十九岁的她看得出来，冰燕一定做了什么!
　　这就像是一根刺，自己的母亲居然和自己作对，从小到大，家里除了爷爷一人没有人对她是仁慈的。
　　苏一曼将她童年的记忆一起美化了。奶奶的嫌弃，父亲的不管不顾，母亲的严厉残酷，全部美化了。
　　而她人生唯一的一束光只有孔晋仪，那是她最快乐的一年。也是唯一快乐的一年。
　　她就是这么可怜，生活就是不愿意放过她。
　　“还有多久？”
　　“大概十分钟她就醒了，你在里面等吧。顺便好好想想怎么才能讲清楚。”
　　“好。”
　　冰唤书醒来的时候大脑一片空白，她没有看到苏一曼的身影，反而看到一个不算陌生的人。
　　“书书~”
　　冰唤书没有让她说下去，抓住她的手往下拽，让她跌在了自己身上，吻下去。
　　“你跑什么？明明是你将我带回去还睡了的，怎么跑的却是你？”
　　冰唤书恨不得找个地缝钻进去，好好的亲一下却硬生生的变成了搞黄色!
　　孔晋仪还没想好怎么面对冰唤书，尤其是现在这个放下脸皮也要讲清楚的冰唤书。
　　“没跑，就是没想好。”
　　“等你想好我都入土为安了!孔晋仪你有什么没想好的？没想好怎么告诉我冰燕逼你出国？还是没想好昨天睡了我要不要负责？还是说，没想好要不要和我继续走下去？”
　　“如果你连这都没想好的话，你就不用再想了。”
　　“哎！我想好了!”
　　孔晋仪一把将人拉回怀里。
　　“什么都想好了。不要走。”
　　冰唤书勾唇一笑，“我没说我要走，我就是渴了而已，别那么激动……老婆~”
　　孔晋仪有些窘迫，她居然被这小东西耍了!气死了!
　　“别生气别生气，身体重要。”
　　“你在说我不中用？”
　　“哎？”冰唤书还没反应过来就被孔晋仪打横抱起来。“不是啊，我没有那意思我、”
　　好嘛，别让她知道是谁给孔晋仪的办公室安排了休息室!
　　“那时候我父亲病重，医疗费昂贵，冰燕愿意医疗他，条件是我离开华夏。我父亲独自拉扯我长大，我没办法丢下他不管。”
　　“你答应了？”
　　“嗯。对不起。但是书书，我不后悔，我只是嫌弃，嫌弃我自己，手术成功后他也只活了两年，你十八岁那年他就去世了，也是那一年，冰燕她…可是我还是没有回来!”
　　“我嫌弃我自己的懦弱，我对不起你。我、”
　　“别说了我不在乎。错过了也不错。至少现在的我们，现在的年龄，不必再磕磕绊绊了不是？”
　　千言万语，不过一个对视，就都明白了。
　　作者有话要说：
　　感谢你们支持我！
　　然后，我想说，到此就结束了。
　　（全书完）



