


　　题名：摄政王她日日想宠妻
　　作者：追光的阿寻
　　简介：
　　清冷摄政王X娇艳美人花（双女主，1v1，双洁，小甜饼，不喜勿喷哦～）
　　*
　　大殷民风开放，异性、同性皆可成婚。
　　摄政王陆昭是长公主的嫡女，皇上的亲侄女，身份尊贵，世人皆知她喜爱女子。往她府上送去的伶人、歌姬数不胜数，却无一人入她的眼。
　　直到那夜，韵夏款款而来，扰乱了一池春水。明知这妩媚动人的女子别有用心，冷情冷性的摄政王还是忍不住沉沦……
　　*
　　标签：双女主，古代，宠妻，嫡女，甜宠，攻受不明


第一章 阿姐被辱
　　“阿姐，你忍一忍，我去给你找大夫。”少女双眼通红，泪水爬满了面庞，贝齿死死咬着嫣红的嘴唇才没有发出更大的声音，身体止不住的颤抖，既害怕又心痛。
　　床上的女子闻言艰难的嘤咛出声，一开口嗓子竟哑的不成样子，“夏夏，回来。”
　　女子挣扎着抓住了少女的一片衣角，身上的薄被滑落，浑身赤裸，胸口、脖颈白皙的皮肤上布满可怖的红痕，无一不昭示她刚刚经历了什么。
　　韵夏脸上毫无血色，好看的狐狸眼满是恨意，纤长的睫毛不停的抖动。她握住韵秋瘦弱的双手，哽咽说道：“阿姐，是杨元对么？”
　　韵秋在听到这个名字的时候，四肢百骸都跟着疼起来，痛苦的闭上眼睛点了点头。
　　韵秋和韵夏是户部侍郎许信府上的庶女，她们二人的生母郑音本是主母杨氏的贴身丫鬟，在杨氏怀孕期间被许信收做通房。郑音容貌出色，被许信宠幸多年，生下韵秋和韵夏两姐妹，在韵夏五岁那年重病去世。
　　郑音去世后，韵秋和韵夏在府中日子日渐艰难。许信慑于杨氏母家威严，也从不过问。人人都只知许侍郎府上有嫡子许云深，嫡女许若湘，极少有人知道还有两个庶女韵秋和韵夏。
　　韵夏双眼赤红，恨声道：“阿姐，我一定要给你讨个公道！杨元那个畜牲，他怎么敢……你正在跟裴表哥议亲啊……”
　　韵秋的身体摇摇欲坠，脸色愈加苍白，双眼无神的望着远处，红肿的嘴角微微颤抖着，半晌绝望又哀怨的说道：“夏夏，是我对不住裴述……我跟他还是算了吧……”
　　韵夏紧紧的把姐姐纤瘦单薄的身体搂在怀里，心疼的说道：“阿姐，你在说什么啊？裴表哥风光霁月，你把实情告诉他，他只会心疼你，绝不会有其他想法。”
　　韵秋眉间显露出痛苦的神色，她与裴述自小相识，裴述什么样的人她自然清楚，只是她怎么忍心去拖累他呢？倘若裴述此次高中入仕，有一个被人侮辱过的妻子，这让他该如何立足呢？
　　思及此，韵秋已有打算，柔柔说道：“夏夏，不说这些了，我痛的厉害，你把门锁好，陪我睡一会儿。”
　　韵夏小心的用椅子把门抵好，窗户锁好，她轻轻地躺在浑身青紫的姐姐身边。韵秋凌乱的秀发铺散在脑后，嘴角、脸上高高肿着，眉头紧锁，痛苦的闭着双眼。
　　韵夏的心似被人狠狠揪在一起，喘不过气来。杨元是主母杨氏的侄子，这段时间在殷都备考，住在了许家。平日里，他那双色眯眯的眼睛，如蛇一般冰冷又黏糊，让韵夏很是不舒服。没想到他竟然如此胆大，侮辱了阿姐。
　　韵夏小心的贴着阿姐红肿的脸颊，泪水从眼眶中汹涌而出，一滴一滴打湿了韵秋如墨的长发，不一会儿她就如小兽一般呜呜咽咽的哭了起来。她不甘心，阿姐本可以嫁给自己心悦之人，本可以离开这个冰冷无情的家，现在一切都变了。
　　……
　　第二日，许信一回府，韵夏就匆匆奔去书房找他。
　　一进门，“扑通”一声，韵夏直直跪在许信的面前，葱白细嫩的小手紧紧抓着他的衣角，双眼含泪的说道：“爹爹，自娘亲去了以后，我跟阿姐无论受了什么委屈，从未找过您。这次，求爹爹一定要为阿姐做主。”
　　许信眉头微皱，心中烦躁，冷着声音道：“什么事情站起来说，哭哭啼啼的像什么话！”
　　韵夏以额触地，忍着心痛厉声说道：“昨日阿姐被杨元侮辱了，求爹爹为阿姐做主。”
　　这么些年，韵夏和韵秋在许家后宅过的下人都不如的日子，韵夏从未找过爹爹抱怨过什么。人人都说许家夫人宅心仁厚，许家嫡女端庄贵气，无人知道韵夏和韵秋背后的心酸苦楚。
　　“夏妹妹，莫要在爹爹面前搬弄是非，都是误会。”一个柔柔的声音响起，原来是嫡姐许若湘扶着杨氏走了进来，远远的许若湘就看到那盈盈一握的腰身，纤瘦的肩膀微微颤抖，很是惹人怜爱。
　　她心中忿恨，韵夏和韵秋一样都长了一张会勾人的脸，转念想到韵秋已被杨元毁了，许若湘的嘴角不禁勾起了一抹笑意。
　　许信见她们过来立刻撇下韵夏，把二人迎了进来，低声下气说道：“夫人，怎么亲自过来了，你跟湘湘最是识大体，元儿那孩子也是个明事理的。我就知道这其中有什么误会。”
　　杨氏淡淡的扫了一眼韵夏，冷冷说道：“我听元儿说了，是韵秋主动勾的他，想借此嫁入杨家。婢女的女儿果真就是眼皮子浅，上不了台面！”
　　韵夏只觉气血上涌，心中怒极，一双狐狸眼睁圆，怒道：“长姐和主母这是要偏袒那杨元了！阿姐要嫁入杨家？真是笑话！那杨元就是给我阿姐提鞋都不配！”
　　许信厌恶的看了一眼韵夏，猛的拍了一下桌子，“住口！不知廉耻！颠倒黑白！”
　　若湘拍着许信的后背，柔声说：“爹爹，不要生气了，要我说阿元哥哥错在没有经得住诱惑，既然夏妹妹都找过来了，自然是想讨个说法。”
　　若湘眉目含笑弯腰去拉韵夏，笑着说：“夏妹妹，你莫要跪着了，好好跟爹爹和娘亲说，杨家家大业大，还是皇商，养个通房侍妾的都是小事情。”
　　韵夏狠狠抽回自己的手，心中厌恶至极，她恨不得撕烂面前三人的嘴。
　　韵夏冷笑道：“爹爹，既然你不愿做主，那我就去报官。让整个殷都都瞧瞧户部侍郎家出了何事！不知道对您的官运有没有影响呢？”
　　“砰！”许信把手边的杯子重重丢在了韵夏的身上，眼神如淬了冰死死盯着她，“你敢出去说一个字，看我不弄死你们！”
　　杨氏搀扶着许信坐了下来，满脸鄙夷的对着韵夏说道：“好了好了，多大点事，夏丫头，你也别闹了，净在这惹你爹爹不快。人生在世，孰能无过？这事一个巴掌拍不响，既然已经出了。让阿元收了韵秋就是，阿元那孩子是个会疼人的，以后韵秋跟了他，不吃亏。”
　　韵夏被砸的一个趔趄，艰难的爬了起来，眼中含着一层水雾，咬着牙倔强的没有让泪水掉下来。这就是她的好爹爹，女儿被人侮辱了是小事情，只有他的仕途是大事。不能得罪杨家，所以她跟姐姐怎样都是可以的。
　　韵夏眼圈通红，胸口不断起伏，手握了又松，良久，艰难的开口道：“不必了，阿姐已与裴家订婚，表哥风光霁月，绝不会在意这种事情。至于杨家，我们高攀不起！”韵夏说完，头也不回的走了出去。
　　许信在后面吼道：“逆子！你给我在后院好好反省反省！谁都不准去看她！没有我的命令不准出听雪院！”


第二章 摄政王陆昭
　　杨氏抚着许信的后背，柔声道：“老爷，别跟那小妮子一般见识，她哪里知道老爷的不易？”
　　“这事确实女孩子吃亏些，改明儿我从私库中拿些好东西给秋丫头送过去。回去我好好教训教训杨元那个臭小子，怎么什么阿猫阿狗都碰！”
　　许信往后仰在桌子里，闭上眼睛，捏了捏鼻梁，“还是夫人周到，这朝中事务繁多，后宅的安宁还要夫人多费心。云深刚刚担任了宫中禁军统领，多少人看着，家中切不可闹出什么乱子，平白给人家把柄。”
　　杨氏与女儿对视一眼，心中警觉，知道不可再让杨元胡闹下去，立刻点点头道：“老爷，知道了，阿元那边我会好好敲打一番。马上临近考试，他也该收收心了。”
　　……
　　几日后。
　　“啪！”一个木箱子被重重摔在了听雪院的桌子上。
　　杨氏身边的罗嬷嬷神色倨傲，语带不屑的说道：“夫人说了，这些都是杨家补偿给二小姐的。三小姐莫要再闹了，大殷民风开放，同性都可结两姓之好，更何况这点事情。夫人说了这段时间，你们就莫要去前院伺候了，待在听雪院里好生养着就是。”
　　韵夏狠狠瞪着面前面脸横肉的老太婆，府上的人惯会拜高踩低，更不要说杨氏身边的家生嬷嬷，更是从不把她们姐妹两当人看。
　　韵夏看也没看桌上的箱子，冷笑道：“既然这是小事情，那希望湘姐姐也能遇到呢！毕竟侍郎府的嫡女端庄贤淑，看中的人也不在少数。”
　　罗嬷嬷叉着腰狠狠对韵夏啐了口，脸上横肉都挤到了一起，“我呸，还真把自己当主子了，竟敢诅咒我们湘姑娘，回头有你好果子吃！”
　　韵夏也不怕她，使出浑身的力气把她推出了门外，“什么果子我们没吃过，我还会怕嘛！大不了鱼死网破，谁怕谁！”
　　从小到大，她们姐妹两就如许若湘的丫鬟一般被她使唤，稍有不如意就是打骂罚跪。那人人称颂温柔贤淑的女子，无人知道是怎样对待她们的。
　　罗嬷嬷扬手就要往韵夏脸上招呼，韵夏如小兽般死死瞪着她。
　　“罗嬷嬷，住手！”许云深高大挺拔的身影出现在门口，一双黑漆漆的眸子不悦的望着院内的一切。
　　罗嬷嬷放下手，弓着腰，恭敬说道：“少爷，您怎么来了这腌渍地？”
　　许云深双眉紧锁，负着手走了进来，沉声道：“这许府怎就成了腌渍地？你是母亲身边的老人了，怎么做事说话这般刻薄？下去吧，以后不准过来。”
　　罗嬷嬷脸上青一阵，白一阵低着头退了下去。
　　许云深心疼的望着眼前倔强的少女，虽然眼眶通红，睫毛上挂着泪珠，眼睛却狠狠瞪着罗嬷嬷，丝毫不退缩。
　　许云深心中一痛，喉结滚动，眼中翻滚着让人心惊的欲望与爱意，恨不得立刻把面前娇媚倔强的少女拥入怀中，“夏夏，我如今成了禁军统领，只要你愿意，我把你接出许府，给你换个身份……”
　　韵夏不动声色的躲过了许云深的接触，嘴角抿出一抹讥笑，冷着声音道：“换个身份？然后呢？成为你见不得光的禁脔么？”
　　“兄长，你是什么时候开始对我存了这份龌龊的心思的？主母知道么？如果让别人知道禁军统领竟然觊觎自己的亲妹妹，你说该是怎样的笑话啊？你说殷都那些世家贵女还有人肯嫁于你么？”
　　许云深身形定在了那里，鼻尖似乎还能闻到少女身上的馨香，他痛苦的闭了闭眼，睁开后一片清明，俯身在韵夏的耳边说道：“夏夏，对于你，我势在必得！我会让你心甘情愿的。”
　　灼热的气息喷洒在韵夏的耳廓，让她心中一阵恶心，她猛的推开许云深，眼神鄙夷又不屑的说道：“你真让我恶心！许府的一切都让我觉得恶心！罗嬷嬷说的真不错，这就是腌渍地！”
　　韵夏回身猛的把门关上，一下失了气势，无助的倚着门颓废的滑落在地，她努力把自己缩的小小的，抱着自己，那双漂亮的狐狸眼中蓄满泪水，小巧精致的鼻尖通红，嫣红柔软的唇被咬出了一丝血丝。
　　“夏夏……”韵秋的声音从里屋传来。
　　韵夏抹了一把脸上的泪水，拍了拍两颊，努力扯出一丝比哭还难看的笑意。阿姐已经承受了太多，她不能再让她担心。况且有意无意勾引许云深，想毁了他的心思早就有了，如今他上钩，正合了她的心意，不要哭，向前走。
　　韵夏轻手轻脚的走进韵秋的身边，握住她柔软的手，“阿姐，父亲说会给你做主，让你这段时间先把身体养好。”
　　韵秋坐了起来，脸色苍白，唇上毫无血色，柔柔的摇了摇头，拿出一封信，“夏夏，莫要瞒我了，父亲的凉薄我们还没体会够么？等裴朗考完试，你把信给他，我不想拖累他。”
　　韵夏一把丢掉了韵秋手上的信，“阿姐，你这样对裴表哥太不公平了！我不会帮你递信的，你若真想跟他断了，就自己去跟他说！”
　　“咳咳咳……夏夏，这几日我总觉得身上不舒服，没有力气，今早起来竟发现胳膊、腿上起了好多疹子，我怕……我怕染上了脏病……”
　　“阿姐，你不要乱想，大夫来看过了，只是普通的疹子，吃了药很快就会好了。”韵夏搂着韵秋的肩膀，在她的耳边安慰着。
　　把韵秋哄着睡下后，韵夏静静地坐在一旁看着阿姐苍白柔弱的脸庞，心中又痛又恨。阿姐被杨元侮辱后受了惊吓，精神一直不好，身上无故起了疹子，更是红肿疼痛，常常半夜痛醒。
　　韵夏紧紧握着双手，指甲陷进了肉里也不觉得疼痛。想到这些年她跟阿姐受的苦，想到当年娘亲无缘无故的病重，韵夏心中就恨极，她要让这些人都付出代价！
　　韵夏想着如今的殷都，当今圣上生三子，太子高闻璋体弱多病，一直不被皇上所喜。庆王高闻亭贤名在外，一时间朝中呼声很高。睿王高闻渊母家没有权势，无心朝政，是一闲散王爷。
　　父亲许信是太子的人，许若湘正在与庆王暗中接触，要想让他们乖乖就范，唯有忠于圣上的摄政王陆昭。陆昭的母亲是顺安帝的妹妹高晗，父亲是大殷有名的剑客陆慕。陆昭一出生就身份尊贵，入仕后更是只听命于皇上，其他人的面子一概不给，手段狠辣。虽是女子，朝中无一人不信服。圣上一心求道，更是让权给陆昭。
　　陆昭今年二十有二，一直未成婚，世人都知她心悦女子，只是送到她身边的歌姬、伶人，无一人能够入的了她的眼。
　　韵夏低垂着眉眼，心中百转千回，她要接近陆昭，她要成为陆昭的枕边人，借她的手让杨元，让爹爹，让许府所有的人都付出代价！
　　--------------------
　　　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第三章 红袖坊年年
　　一辆马车穿过热闹的长街缓缓的向睿王府驶去，马车内一浓妆艳抹的妇人眉头紧锁，眼露不忍与愧疚，关切的拉着韵夏的手问道：“夏夏，你想好了么？”
　　妇人是殷都红袖坊的老鸨郑容，韵夏的亲姨母，这些年一直暗中帮助韵夏和韵秋。前几日，韵夏突然递信给她，请她帮忙接近摄政王。
　　今日晚间，睿王在府中为摄政王办生日宴，郑容带了韵夏和红袖坊的伶人一道过去。
　　月色从缝隙中洒在韵夏的脸上，一双狐狸眼似盛满星光，光彩夺目，胸前的一对蜜桃呼之欲出，盈盈一握的腰身让人浮想联翩，饶是在风月场中见惯了美人的郑容也忍不住脸红心跳。
　　韵夏收回目光，低垂着眉眼，长长的睫毛挡住眼中神色，她生来如草贱，为了阿姐她只能试一试。韵夏拉着郑容的手柔声说道：“姨母，我想好了。不后悔，你莫要叫错了，我如今是红袖坊的年年，不要露馅了。”
　　郑容面露不忍，夏夏才二十岁，这般艳丽妩媚，即使平日里粗布衣裳都藏不住的绝色。可是她还这样小，却要去做那以色侍人的事情。倘若被看中，那摄政王若是个疼人的还好，若是个会折磨人的，夏夏该怎么办呢？
　　韵夏抬眼望着马车外面那一路追随的月亮，轻笑一声，淡淡说道：“姨母，你不必愧疚，这是我愿意的。听闻摄政王陆昭二十有二，虽是女子，手段狠辣。保持中立，只忠于圣上。人人都传陆昭喜欢温婉可人的女子，但无一女子能够近身伺候。”
　　韵夏拢了拢耳边的如墨长发，动作妩媚勾人，“姨母，我不仅是为了阿姐，我也为了自己，我恨许府所有的人。自私凉薄的爹爹，虚伪恶心的嫡母，做作的嫡姐，龌龊的兄长。姨母，当初娘亲是怎么死的，你跟阿姐应该都知道。许府那些人只敬畏权力，只跪拜比他们强的人。”
　　郑容抿了抿唇，一把把韵夏搂在了怀里，“傻丫头，你娘当年特意嘱咐不要告诉你们，她想你们能嫁一清白人家，安稳过日子啊！”
　　韵夏眼眶微红，摇了摇头，“姨母，你觉得我们还能够嫁去清白人家么？许信会不会把我们送给别人交换他想要的东西？就像当初她用娘亲去交换户部侍郎的位置一样……”
　　郑容身体一僵，哽咽着说道：“夏夏……你……你怎么知道的。”
　　韵夏闭了闭眼，眉宇间皆是痛苦的神色，嘴唇颤抖，“姨母，许府这些龌龊事，都不需要我特意去听，自然就传到了我们耳中。他们因为用娘亲得到了高位，却反过头来骂她不要脸。阿姐已经失身，后面会不会步娘亲的后路呢？他们……为了自己什么都做得出来。”
　　韵夏捏着郑容的手，眼角湿润，眼神却格外坚定，“姨母，我没有后路，求您一定要帮我。如今听雪院中无人管，无人知道我出来，这是我的机会。”
　　郑容心疼的点了点头，搂着她单薄的身体，“我可怜的夏夏，是姨母无能，不能保护你们！”
　　韵夏摇摇头，静静地靠在郑容肩头，目光沉沉的望着漆黑的夜色，无力的说道：“姨母，没关系的，都是命……”
　　……
　　睿王府内灯火通明，一派热闹景象。今日是陆昭二十二岁生辰，她本不想声张，架不住睿王高闻渊要给她庆祝。
　　“昭昭，今日我给你准备了一份大礼哦。”高闻渊风流倜傥的斜躺在陆昭的身边，修长的手指把玩着一把长长的折扇，一双桃花眼眯成了一条线，嘴角带着玩味的笑意。
　　陆昭睨了他一眼，面无表情的喝着面前的酒。两人从小一起长大，一见他这不怀好意的笑容，陆昭的太阳穴就突突的疼，心中腹诽，准没有什么好事。
　　高闻渊见陆昭不理他，对着下首宋太傅家的孙女宋锦弩了弩嘴，“小锦今晚恐怕要心碎咯！我把红袖坊神秘的头牌年年姑娘给请来了，她亲自给你献上一舞。你若是喜欢，留下这年年都是可以的，是个清倌哦……”
　　殷都人人都知宋锦心悦陆昭，宋太傅几次三番暗示长公主高晗，两家可结秦晋之好，都被高晗给搪塞过去了。
　　高闻渊不停的对陆昭眨眼睛，陆昭揉了揉自己的太阳穴，心中后悔就不该同意到他府上办什么生日宴，这人惯会胡闹。
　　说话间，一少女穿着绯色舞裙飘然入内，罩着长长的面纱，一双狐狸眼却直直望着上首的女人，魅惑如丝，勾人心弦。
　　丝竹乐声响起，少女玉足轻点，如柔荑般的手臂不停翻飞，翩跹起舞，裙摆随着她的舞动而飘飞，一双眸子在烛光的映照下光华万千，如墨的长发披散在脑后，娇媚的不可方物。
　　在场众人皆呼吸一滞，这少女实在太过娇媚，那红裙更是衬的肌肤胜雪，最漂亮的要数露在外面的眼睛，顾盼生辉，极是动人。
　　陆昭看着那双直勾勾盯着自己的眼睛，修长的手指曲起敲着面前的桌子，唇边挂着浅浅的笑意，嗓音沉沉的说道：“闻渊，这是从哪里找来的？”
　　高闻渊扶着掌，以扇触额，故作遗憾道：“红袖坊中的，无人见过她真面目。哎，早知道是这样的美人，我就给留下了！”
　　一旁伺候的郑容看了一眼陆昭，转头笑对闻渊道：“睿王殿下，我们红袖坊中美人多的是，您以后常来光顾就是。只是这年年姑娘早已对摄政王芳心暗许……”
　　陆昭目光沉沉，虽看不清面容，但那双眼睛却是极美，流光溢彩，像极了小时候师傅家养的那只叫岁岁的猫。
　　“年年……”陆昭好看的嘴角勾起一抹玩味的弧度，名字跟岁岁倒也相配，只是……这烟花之地的女子，她没有兴趣……
　　一舞结束，韵夏被叫到陆昭身边伺候。她这才看清陆昭的相貌，陆昭如男子一般束着冠，一张脸俊美异常，一身浅蓝色的袍子穿在身上矜贵优雅，整个人慵懒的窝在椅子上。一双眼睛淡淡的扫过来，带着冷冷的寒意，莫名让韵夏喘不上气，仿佛她能够看穿一切。
　　韵夏低垂着眉眼，全然没有了方才跳舞时的娇媚，静静地在一旁给陆昭倒酒。素白的小手捏着酒杯，身子靠过来时，陆昭鼻尖传来了淡淡的清香。她望着韵夏小巧通红的耳垂，轻笑出声，这小丫头倒有些可人。


第四章 原来王爷喜欢这一款
　　陆昭看着面前的表演，把玩了一会儿桌上的酒杯，突然起身，淡淡说道：“出去透透气。”
　　信步走了出去，她的身量比一般女子高挑，通身上位者的气度给身旁的人强大的压力，虽带着隐隐笑意却有种冷淡疏离，不易亲近的感觉。
　　陆昭走后，闻渊摇着头道：“啧啧啧，如此美人在身侧还要出去透气，真是不懂风情。”
　　闻渊点了点桌上的酒杯笑道：“美人，要不你到我身边来？”
　　韵夏两颊绯红，所幸罩着面纱才没有露怯，手紧紧抓着身侧的舞裙，轻轻摇头，柔声说道：“年年只想待在摄政王身旁……”
　　闻渊将面前酒杯一饮而尽，眼中多了一份探究，不动声色的说道：“哦？”尾音拉的长长的，似乎带了点疑惑。
　　过了许久，不见陆昭回来，闻渊斜躺着由身侧的伶人喂食着葡萄，凤眸盯着韵夏，少女着绯色舞裙，以纱遮面，那双狐狸眼最是摄人。身上舞裙清凉又单薄，根本就遮不住那窈窕的身姿，胸前的蜜桃呼之欲出，脊背挺的直直的。虽穿着风情万种，但整个人都透着一股拘谨与害怕，仿佛不似这烟花之地调教出来的人。
　　闻渊歪着头，噙着一丝冷笑，心中百转千回，如今朝中错综复杂，各方势力都想拉拢陆昭，这年年莫不是哪个皇子的人？
　　良久，闻渊对着陆昭的侍卫昔归问道：“小昔，你家主子莫不是在我府上迷了路，怎么现在还不来？”
　　昔归的嘴角不可察觉的抽搐了一下，这睿王惯会打趣人，他家王爷可是有过目不忘的本领，不要说小小宅子，就是周边国家，走过一遍，都能够画出路形图。这不是埋汰人么？
　　昔归面上不显，恭恭敬敬说道：“回殿下，小的这就去寻主子。”
　　韵夏等的焦急，心中害怕陆昭先行回去，立刻抬起头说道：“我同你一道去寻王爷。”
　　闻渊眼底笑意加深，在昔归开口前，朗声说道：“小昔，你带她去吧。”说完对昔归抛了个媚眼，“要懂的揣摩主子意图，快去吧！”
　　宋锦眼中满是不屑，鄙夷的说道：“睿王殿下，您可不要会错意。摄政王清风朗月，这等风尘女子怎可能入的了她的眼？”
　　高闻渊把手上的折扇刷打开，摇了摇，故作高深的笑道：“宋小姐，这就不懂了。那一般女子入不了她的眼，这天姿国色可就说不准咯。”
　　宋锦看着韵夏修长的脖颈，雪白的皮肤，一站起来，那绯色舞衣衬的她身材傲人，忍不住在心里骂了一句祸水！
　　昔归太阳穴突突，这睿王真是看热闹不嫌事大。
　　昔归走在前，韵夏静静地跟在他的后面。他们在院中凉亭看到了站在那的陆昭，她好似站了很久，不知在想什么。
　　夏日朦胧的月光洒在她的身上，一袭浅蓝色袍子穿在她的身上清隽优雅，整个人如松如竹，远远望去，说不出的骄矜清冷。
　　不知怎的，韵夏在看到那人背影时，心跳顿时加快，手心微微出汗，本来准备好的那些腹稿都说不出来了，只知道痴痴的望着她。
　　“昔归，我们回吧。”陆昭的嗓音温和，不疾不徐，她没有回头，并不知道韵夏跟了出来。
　　昔归见陆昭没有回头，犹豫了片刻，支支吾吾的说道：“主子，那个……年年姑娘……”
　　陆昭疑惑转身回头，这才发现月光下还有一个小小的身影跟在昔归的后面，虽看不清面容，那双狐狸眼却格外的摄人心魄，如同蒙了一层水雾，一眨不眨的盯着自己，仿佛在控诉她抛弃了她。
　　一时间陆昭竟有了几分醉意，心跳不自然的加快。她压下心中莫名的悸动，为官数载，她早已学会了克制，那点悸动对她而言就如一颗小石子丢入大海一般，只泛起点点涟漪，很快就归于平静。
　　陆昭面上毫无表情，冷冷看着韵夏说道：“姑娘，从哪里来回哪里去吧，摄政王府不适合你。”
　　韵夏闻言全身血液凝固了一般，脸上毫无血色，眼中水雾更甚，身体摇摇欲坠，脑中只有自己失败了的声音，果然她没能入的了陆昭的眼……今后该如何？阿姐怎么办？谁又能帮阿姐报仇呢？
　　一时间，韵夏不知从哪里生出来力气，猛的向着那道高挑的身影奔了过去，死死抱着陆昭的腰身，将脸埋在她的怀中，带着哭腔喊道：“姐姐，带年年走吧！年年倾慕姐姐已久，不想再同那些薄情寡恩的男人纠缠了。”
　　陆昭感到怀中突然多了一具柔若无骨的身体，胸前的绵软紧紧贴着她的，鼻尖更是传来淡淡的清香，甚是好闻。一时间陆昭觉得血气上涌，心如擂鼓，身体僵在了那里。
　　半晌，陆昭平复好呼吸，抬起手想要推开怀中的小人。韵夏感觉到她的动作，双手抱着更紧了，抬起一双漂亮的狐狸眼，眼中含着泪光直勾勾的望着她的眼睛，哽咽说道：“姐姐，救救年年吧！如若今日您不要年年，明日那老鸨就会逼年年去讨好那些臭男人。年年不愿，求您……”
　　韵夏想到今后阿姐和自己可能真的会被爹爹和主母逼着去讨好权贵，不由得悲从中来，眼泪跟断了线的珍珠一般往下掉，越哭越伤心，她也不知为何自己竟会觉得委屈。
　　罩面的薄纱不知何时脱落，月光下，陆昭静静地望着怀中的人，一张素净清纯的小脸爬满泪痕，鼻头和脸颊都变得通红，似是被人欺负了一般，很是惹人怜爱。一双素白的小手紧紧搂着她的腰身，就这样仰着小脸对她频频摇头。
　　视线扫过那嫣红的娇唇，心底最柔软的地方被狠狠撞了一下。陆昭犹豫了片刻，叹了口气，声音不自觉的放软了下来，“莫哭了，随我回去便是。”
　　昔归在一旁看直了眼，要知道平日里他们家王爷不要说这样被人抱着了，就是陌生人不小心碰一下，都会嫌弃半天。再一看那玲珑有致的背影，又一副了然的神情。原来王爷喜欢这一款……


第五章 铁树终于开花了
　　自那一晚韵夏被带回摄政王府后，她被安排住在了岚苑，从那之后就一直没有再见过陆昭。
　　今日晚间，韵夏好不容易打听到陆昭在书房，立刻带着丫鬟迎雪端着厨房做好的奶羹过去了。
　　昔归站在书房门口，恭恭敬敬拦住了韵夏，“姑娘，主子在书房有事，不得打扰，您有事还是先回去吧。”
　　韵夏一张嫩白的小脸皱了起来，望了望闭着的门什么也没说，低垂着头端着奶羹回去了。
　　陆昭忙完已过辰时，孤身一人准备回房休息，月光洒在她的身上，显得格外的清冷。
　　昔归鬼使神差的说道：“主子，年年姑娘刚刚来过，您要不要去岚苑？”
　　陆昭一愣，脑中浮现出那双漂亮狐狸眼，笑道：“那去瞧瞧吧……这几日都没有管她，心里不踏实了吧……”
　　陆昭信步走到岚苑外面，原本没有人气的院子，此时亮着烛火，有种融融的暖意，好似有人在等着晚归的她。
　　陆昭还未推门进去，就听到屋内娇娇软软的声音响起，带着点哀怨，“哎，迎雪，你说摄政王喜欢什么样的女子呢？”
　　迎雪瞪大了眼睛，看着面前穿着雪白里衣抱膝坐在榻上的韵夏，如玉的手臂露在外面，修长脖颈下是微敞的衣领，胸前的饱满若隐若现，微拧着双眉，歪着脑袋静静地看着你，饶是同为女子的迎雪都忍不住脸红心跳。
　　迎雪偏了偏目光，忍不住咽了一下口水，真心实意的说道：“姑娘，莫要忧心，主子从未带过任何人回府，您是第一个。主子对您是上了心的，许是最近公务繁忙，这才没有来看你。”说完小眼睛忍不住又瞟了韵夏一眼，心中疯狂呐喊，姑娘您要对自己的美貌有足够的自信啊！
　　韵夏低垂着眉眼，瞧着很是伤心，如若她真是红袖坊的年年，那她宁愿永远这样吃穿不愁的呆在岚苑。可她却是许侍郎家的韵夏，她有太多事要去做……
　　“哎，或许她真的忘了我了，或许摄政王根本不喜欢女子？还是说她有隐疾？”
　　说话间，门“吱呀”一声响了，韵夏抬眼就看到陆昭修长挺拔的身子一半隐在黑夜里，看不真切表情，直觉她带着浅浅的笑意，似乎心情很好。
　　韵夏心跳不自觉的加快，想也没想就赤着小脚奔向她，一头扎进了她的怀中，柔柔说道：“姐姐，年年以为你忘了人家……”
　　陆昭被她撞的往后退了一退，下意识紧紧搂住她的身子，发现她赤着一双玉足站在地上，小巧圆润的指头蜷缩着，很是惹人怜爱。鼻尖若有似无的香味，让陆昭的心不规则的跳动起来。
　　今夜韵夏没想到她会来，不施粉黛，两颊泛着微微的粉色，如墨的长发随意的披散在胸前，遮挡着露在外面的锁骨，若隐若现，至纯至欲。
　　韵夏故意往陆昭的怀中蹭了蹭，放软了嗓音，“姐姐……”
　　陆昭莫名觉得手下光滑细腻的皮肤变得滚烫，口干舌燥，无奈自嘲道这不知是要中了谁的美人计了，哎。
　　陆昭打横抱起韵夏，挡住身后昔归探究的目光，沉着声说道：“昔归、迎雪出去吧。”
　　昔归与迎雪交换了一下欣慰的眼神，这是铁树开花啊！要知道他们主子多年都是孤身一人，长公主和驸马游历四方，极少回家。主子周旋于朝堂之中费心费力，如果有个可心的人陪着，他们也很开心。
　　昔归和迎雪退下后，陆昭抱着韵夏缓步走向榻上。
　　陆昭把韵夏放下的一瞬间，两人四目相对，一瞬间韵夏觉得时间静止，她只能听到自己的心跳声。从来没有人告诉过她，摄政王陆昭长的如此好，虽是女子，眉眼却格外的疏朗俊俏。最好看的是那深邃的双眼，静静看着你时，好似你真的被她深爱着。
　　韵夏压下自己心中的悸动，在陆昭放下她的一瞬间，双手柔若无骨的勾住了她的脖颈，娇嫩嫣红的嘴唇扫过她高挺的鼻梁，软软说道：“姐姐，不要走。”
　　陆昭轻笑一声，长臂搂住韵夏盈盈一握的腰身，把她往自己身边拉近，两人就那样紧紧贴在一起。
　　感觉到身下的人微微颤抖，陆昭漆黑的眸子盯着韵夏，手在她腰间的软肉上不断摩挲着，嗓音沉沉，“红袖坊，年年，十八岁，老鸨郑容的干女儿。据我所知，郑容待你不薄，并不似你说的那般呢……”
　　韵夏知她会去调查年年，如今年年代替自己在许府照顾姐姐，况且无人见过年年的真实长相。
　　韵夏心中并不慌乱，而是眨着那双漂亮的狐狸眼，目光狡黠，手指轻点着她的心口，娇笑道：“人人都说摄政王为朝廷劳心劳力，小女子只是心疼姐姐，姐姐不必紧张。”
　　韵夏踮起脚尖，轻轻在陆昭的唇上快速吻了一下，立刻红着脸埋在她的怀里。
　　吻稍纵即逝，陆昭的身体一下子僵住了，低头看着韵夏泛红的耳根，心中一动，她……她怎么这么害羞？
　　陆昭放开她，额头抵着她的额头，漆黑冷静的双眸盯着那双漂亮明亮的狐狸眼，薄唇轻启，“所以……你想要什么？”
　　韵夏的两颊绯红，扑扇着长长的睫毛，吐气如兰，嗓音带着不易察觉的娇媚，“小女子想要的只有……姐姐的心罢了……”
　　陆昭眸色深深，腰侧的手加重了力道。她身下的少女衣领大敞，头发凌乱，一看就是被人蹂躏过的，如果她想进一步，她早就被她吃干抹净，还想要她的心？陆昭莫名觉得她很可笑，“哈哈哈哈哈，好大的胃口！”
　　陆昭笑完放开了韵夏，理了理自己的衣裳，径自向净房走去。
　　韵夏无力的瘫软在榻上，手缓缓扶到唇上，浑身如煮熟的虾一般爆红，心中小鹿乱撞，她刚刚到底怎么了？
　　韵夏揪着身侧的里衣，拍了拍自己的脸，心中不断告诫自己。不可以，许韵夏，你绝对不可以真的动心，你只是利用她！想想娘亲！她就是被这些权贵们害死的，在他们眼中你就是一件美丽的玩物。她喜欢的也只是你的肉体，腻了，你就会如娘亲一般被抛弃！你要清醒一点！


第六章 我这人最是护短了
　　陆昭从净房出来后，就见到韵夏已经在床里面躺下了。她将自己缩成小小的一团，背朝着外面，一张小脸埋在被子里面，长长的睫毛不停的颤抖。
　　陆昭故意倾身望着她，方才还那般热情似火，如今真要睡觉了，却在那里假装睡着了。
　　陆昭心中觉得好笑，想要逗一逗她。她不断靠近韵夏，灼热呼吸喷洒在她的脸上，手不安分的伸进她的里衣。
　　韵夏的耳垂通红，酥麻感穿过全身，竟然僵在那里不敢动弹，一双手按在她的樱桃上时，终于忍不住嘤咛出声。
　　陆昭轻笑道：“怎么？还未睡着？”
　　韵夏心中腹诽，你那手如点火一般，凡是触及的地方都如火烧，怎么可能睡得着？她面上不显，把脸埋在被窝中，瓮声瓮气的说道：“姐姐真会说笑，您这样要我如何能睡得着！”
　　陆昭见她把自己裹的严严实实，也并未有进一步动作，连着被子整个搂进了怀中。
　　韵夏挣扎了起来，陆昭抬手在那翘臀上轻轻拍了一下，嗓音低沉，“不要动，陪本王睡一会儿。”
　　韵夏吓的一动不敢动，静静的缩在了她的怀中，听着她平缓的呼吸声。韵夏本以为自己会僵着一晚上睡不着，没想到不一会儿竟真的睡了过去。
　　柔柔的月光照在韵夏素净的脸上，长长的睫毛盖住了晶亮的眸子，嫣红饱满的唇微微嘟着，双眉在睡着后就无意识的皱着，好似受了很多委屈。
　　陆昭盯着她看了一会儿，心被撞了一下，抬手轻轻抚平了她的眉毛，低喃道：“是受了很多委屈么？如果……”
　　如果你真心待我，或许我可以帮你报仇呢！我这人最是护短了。
　　……
　　第二日，韵夏醒来时，身侧早已空了，她坐了起来，身上的薄被滑落在腰上。
　　迎雪听到动静，立刻进来伺候，看着床上的韵夏睡眼如丝，夏日的里衣很是单薄，衬的床上的人儿玲珑有致，睡醒后还带了点妩媚多姿。
　　迎雪还是个未出阁的姑娘，脑中不禁浮现出主子和姑娘在一起的画面，顿时脸红心跳，低着头不敢看韵夏。
　　韵夏只觉今日的迎雪有些奇怪，难道她今日有什么不一样么？
　　韵夏摸了摸自己的脸庞，掀开被子爬了起来，随口问道：“姐姐去哪里了？”
　　迎雪一副了然的神情，姑娘果真对王爷用情至深，刚一睡醒就想见她，立刻凑到韵夏面前说道：“姑娘，主子今日休沐，正在院中独自一人下棋呢！”
　　韵夏眼睛一亮，这不是培养感情的好时机么？她特意挑了一件嫩粉色长裙，中间有一束封，那盈盈一握的腰身仿佛一使劲就能够折断，前凸后翘的身姿搭上俏生生的一张小脸，当真是至纯至欲。
　　梳妆完，韵夏拢了拢耳边的秀发，抱着古琴，眼波流转的望向迎雪，娇笑道：“迎雪，怎么样？好看么？”
　　迎雪愣在当场，这何止是好看啊！她咽了咽口水，傻傻说道：“姑娘，您是我见过最美的人了。”难怪能被主子带回家……
　　韵夏点了点映雪的小脑袋，娇笑道：“那是你没见过我阿姐和娘亲，她们可比我美多了。走吧！随我去小厨房，拿几份精致的糕点。”
　　两人走到小厨房外面，就听见里面一个丫头的声音传了出来，“岚苑那位还真把自己当主子了呢！动不动就要这要那……”
　　另一个附和道：“就是！还不是凭着那张脸和那一身狐媚本事！等宋家小姐嫁到王府来，我看岚苑那位也只有被送走的命。不过话说回来，雨晴姐姐，我觉得你长的比岚苑那位更美呢！”
　　叫雨晴的丫头小脸一红，推了身旁的丫头一下，“胡说什么呢！”
　　“要是被主子看上，那泼天的富贵享都享不完。岚苑那位我也见过，也就眼睛会勾人，其他都比不上你呢！”
　　迎雪立刻要出去阻止，韵夏先一步外轻咳了一声，过了一会儿才带着迎雪走进去，冷冷说道：“给我准备一份糕点，精致些的。”
　　两个小丫鬟吓了一跳，觑了她一眼，也不敢当面有什么动作，低着头进去端了出来。
　　韵夏拿上东西，扭头就带着迎雪走了。她没有时间去跟这些人置气，她们不能伤害自己什么。
　　韵夏扭着腰身往前走，更是显得身姿婀娜。她知道自己的吸引力在哪里，娘亲给她和阿姐都留了好相貌。韵夏自小就跟阿姐不一样，阿姐胆小懦弱。她不一样，她睚眦必报。她本想勾着许云深犯错，让许家成为这满殷都的笑柄，报复爹爹和主母这么多年的凌辱。可是那可恶的杨云竟敢伤害阿姐，这个仇一定要报！杨云，甚至整个杨家都得为他这个错误赎罪！她要杨云跪下来真心实意的给阿姐道歉！
　　韵夏抱着古琴的手不断握紧，指节处开始泛白，眼神也冷了下去。
　　迎雪小心瞧着韵夏的脸色，以为她因为刚刚那两个小丫头的话生气了，想着后面一定要告诉主子，好好管管府中那些人，莫再要姑娘伤心了。
　　韵夏远远看到负手立于合欢树下的陆昭，一身浅蓝色袍子，身形颀长，周身散发着孤傲冷冽的气质。一阵风吹过，花瓣簌簌落下，细细碎碎的散落她的肩头。
　　韵夏看着矜贵疏离的背影，一瞬间竟生出了些许退意，那样孤傲冷清的一个人，真的会对她动心么？
　　迎雪端着糕点跟在韵夏背后，被韵夏变脸的速度惊呆了，前一秒眼神冷的吓人，后一秒见到王爷眼神就变得黏黏糊糊，不敢上前。
　　迎雪见韵夏一直张着小嘴盯着王爷的背影痴痴的瞧着，没有要上前的意思，手上的糕点端的着实累，忍不住轻轻咳了一声。
　　陆昭闻言转头望着韵夏，她的身量本就高，此时有种居高临下的感觉，英气逼人的双眉挑了挑，不辨喜怒的说道：“年年，有何事？”
　　韵夏不明白自己为何每次面对陆昭心都止不住的狂跳，这是从未有过的感觉，仿佛一颗心都要从嘴里跳出来。她努力压下自己心间异样的感觉，低垂着眉眼，把古琴放在了旁边的石桌上，柔声说：“姐姐，年年听说您今日休沐，特意做了糕点给您送过来。”心中腹诽，虽然没有亲自做，但为了这糕点可是受了委屈的呢！
　　说完，接过迎雪手中的糕点，葱白修长的小手捻了一个就递到陆昭的嘴边，长袖滑落，露出细腻雪白的一截手臂有意无意的滑过她的胸前。
　　陆昭不为所动，面无表情的望着韵夏。
　　韵夏一时间心如擂鼓，双颊泛起不自然的红晕，修长的脖颈都染上了粉色，却倔强的举着糕点，一双漂亮的狐狸眼盛满光芒，歪着头撒娇道：“姐姐……吃一点嘛！人家辛苦做了半天呢！”


第七章 入了我家门，还想去别家？
　　“姐姐，你吃一点嘛！”韵夏娇软甜腻的嗓音格外好听。
　　陆昭轻笑一声，低头含住了小巧精致的糕点，绵软的舌头卷过韵夏的指尖，带着温热的湿意，末了还轻轻用牙齿故意咬了下指尖的软肉，引得韵夏心尖一阵颤抖，脸彻底红了个透。
　　陆昭盯着鹌鹑一般的韵夏，轻笑出声，这小妮子讨好之意明显，却不用心，这糕点明明出自她府上厨娘之手，到了她嘴里就成了她做的了。
　　陆昭就起了逗一逗她的心思，没想到这小丫头这般禁不住撩，看她害羞的样子，自己的心情一时间大好。身边有个人似乎也是不错的，陆昭有些理解为何高闻渊那小子为何喜欢流连花丛了，其中确有乐趣。
　　一旁的迎雪看直了眼睛，姑娘真是撒谎都不打哆嗦，什么自己做的糕点张口就来，那喂糕点的娇媚模样，就是自己再修炼十年也做不来啊。心中忍不住叹道，哎，原来这狐媚本领也得有天赋啊！
　　韵夏抽回手，感觉指尖还有她唇上的温度，脸彻底红了透，结结巴巴说道：“姐……姐姐独自下棋累了吧？年年可以给您弹一曲。”
　　陆昭随意的坐在了韵夏的对面，曲着指敲了敲桌子，沉吟片刻道：“弹你最拿手的吧！”
　　韵夏认真的想了会儿，说道：“从前年年的阿姐有心事时，总爱听年年弹这首归来。阿姐常说人生在世，有爱人的地方就是家。”
　　陆昭漫不经心问道：“你家中还有姐姐？”
　　韵夏想到韵秋不免悲从中来，眉宇间染上了一份忧伤，情绪低落的说道：“是的，只是阿姐身体不好，一直在家中。”
　　陆昭低低地“嗯”了一声，“阿姐在殷都？”
　　韵夏迟疑了一下，缓缓点了点头。
　　陆昭嗓音低沉，带着熨贴，“改日让府中大夫随你去瞧瞧。”
　　韵夏心中一阵暖意涌过，这是她接触到的为数不多的善意，还是来自那样矜贵高傲的一个人。
　　她抿了抿唇，点了点头，带着一丝笑意低头拨弄着琴弦，身姿挺拔优雅，不似平日里的娇柔艳丽，多了一份庄重。
　　悠扬动人的琴声从她修长的指尖流出，陆昭目光沉沉的望着韵夏，眼中情愫暗涌。据她所知红袖坊的年年父母双亡，并无兄弟姐妹，所以面前这让她心动的美人到底是何人送过来的呢？目的是什么呢？接下来的科举考试？还是说户部尚书的位置呢？殷都暗潮汹涌，虽然圣上目前信任她，但她也不能行差踏错一步，况且她还有那样的心思，更是要克制。否则，长公主府里的一切也将覆灭。
　　一曲结束，韵夏含笑抬眸发现一双漆黑深邃的眼正灼灼的盯着她，她的手心立刻沁出一层薄汗，周围的一切都静了下来，唯有那该死的心跳声在“咚咚咚”的响着。
　　陆昭信步站了起来，嘴角挂着一丝温柔的笑意，居高临下的看着她，柔声说道：“年年琴艺高超，昭心动不已。”
　　夏风习习，韵夏感觉自己的脸痒痒的，红的厉害，脑中一片空白，仰着小脸傻傻望着她，一时之间不知该如何回应。
　　陆昭看着她傻乎乎的样子，心中有些释然，不管是谁派来的人，总归逃不出她的手心。
　　陆昭随后曲着手指弹在了韵夏的脑门上，轻笑道：“走吧，今日乞巧节，随我出去走走吧。”
　　韵夏“嘶”了一声，捂着脑袋瞪了她一眼，这人下手没轻没重，痛死了！
　　……
　　陆昭在后院选了个最不起眼的马车，拉着韵夏出了门，韵夏依然以纱罩面，一上车就软软的倚在她的身侧。手悄悄的环住她的腰身，见陆昭没有拒绝，更是偷偷的贴了上来。小巧的嘴唇在她的耳边呵气如兰，“姐姐，年年好喜欢跟你待在一处。”
　　陆昭的耳廓处温热的气息往里钻，痒痒的，鼻尖传来好闻的馨香，身侧还有两团柔软轻轻的蹭着。陆昭的心跟着一颤，压下那股奇异的酥麻感，挑了挑眉面不改色的问道：“今日为何还要遮面？”
　　韵夏绞了绞手上的帕子，嘟囔道：“今后我要是离开摄政王府，说不定还可以凭着这面纱再入一次权贵之家呢！”
　　陆昭目光沉沉，握住她的小手，冷冷问道：“怎么？入了我家门，你还想要入谁的家门？”
　　一抹红色悄悄爬上韵夏的脸庞和脖颈，她偏过头不去看陆昭，低声说：“那宋家小姐倾心与你，今后入了你摄政王府，哪还有我的容身之处。况且年年……永不为妾……”
　　说着说着韵夏的眼尾逐渐泛起了红色，她的娘亲就是妾室，一辈子身不由己，她和姐姐因此受了多少苦楚。大雪天在雪地里一跪就是几个时辰，许若湘和主母对她们想打就打，想骂就骂，那种被压迫的绝望她不想再体会了。
　　陆昭捏着她的下巴把她的脸转向自己，指尖按了按那泛红的眼尾，轻笑道：“怎么还哭了呢？”
　　韵夏倔强的咬着唇，漂亮的狐狸眼睁的大大的，不让眼泪真的落下，柔柔说道：“年年一想到姐姐以后跟别人在一起，心里就疼，姐姐，多疼疼年年好么？从前……年年很苦……”
　　半真半假的话让韵夏说的极是动情，她一边说，一边跨坐到了陆昭的腿上，双手放在她的肩上。一瞬间韵夏就比陆昭高了半个头，低垂着眉眼望着她，长长的睫毛上挂着点点泪珠，要落不落，楚楚可怜。
　　陆昭眼中波澜起伏，一时间心口像是被烫了一下，本不想解释，但看到韵夏的泪珠，她有些心慌意乱，鬼使神差的脱口而出，“我与那宋锦并无关系，我不会娶她，暂时也没有打算娶别人。”
　　韵夏垂下眉眼，挡住失望的神色，不会娶别人当然也不会娶她。哎，长路漫漫，她什么时候会把自己放在心上呢？
　　马车猛的停了下来，韵夏往前倒去，陆昭一把搂紧她的纤腰，两人紧紧贴在一起，陆昭感觉到掌下柔软的肌肤，呼吸急促了起来。韵夏轻呼出声，格外的娇媚婉转。
　　昔归在外面听到那声“啊～”小脸一红，这年年姑娘也太热情了些，光天化日的，主子不知道能不能吃得消。哎，古话说的好最难消受美人恩，这古人诚不欺我啊！
　　昔归清了清嗓音，恭敬说道：“主子，睿王殿下派人请您一同去明月楼用膳，睿王说可以让年年姑娘先去首饰铺子买些东西，稍后他派人去接。”
　　“好，我知道了。”陆昭嗓音沉沉的答道，随后目光灼灼地抬眼望着她，抬手摸了摸韵夏的鬓角，柔声道：“乖，等下送你先去买点东西，喜欢什么买什么。”
　　韵夏羞红了脸，不敢去看陆昭的眼睛，陆昭的眼睛生的极深邃，认真看着她的时候总会给韵夏一种被珍视的错觉。
　　韵夏心扑通扑通的跳个不停，索性伏在她的肩头乖巧的点点头。
　　陆昭走后，韵夏拍了拍自己的脸颊，眼神落寞的低喃道：“许韵夏，你在奢望什么呢？要认清自己的身份！千万不要步娘亲的后路，人家是高高在上的皇亲贵胄，你又算什么呢？不要奢望，报了仇，带姐姐离开这才是你该想的！”


第八章 情之一字谁能说清楚呢？
　　陆昭放开韵夏，直接去了明月楼，推开门就见高闻渊眯着眼斜躺在榻上，身侧美人环绕，有人捏着肩膀，有人捶着腿，包厢中香味冲鼻。
　　陆昭挥了挥手，“怎么了？找我过来？”
　　闻渊踢了踢腿让周边美人都下去，他慵懒的说道：“陆小昭，这美人计不知你中了没有？”
　　陆昭负手立于窗边，面无表情的说道：“怎么了？想说什么？”
　　闻渊收起慵懒的神情，沉声说道：“陆小昭，我们一同长大，你要做的事我会极力支持你。只是这条路并不容易，那年年再貌美，你切不可在没查清楚是谁的人之前陷的太深。”
　　陆昭淡淡的望着远方，她一向冷静自持，这次也有把握自己能够掌控好一切，回道：“嗯，放心。”
　　闻渊眯着眼睛，痛苦的说道：“我信你，我早就恨透了皇家所有的人，他们再怎么胡闹，不该为了自己的权利去伤害子言……”
　　宋子言，大将军宋勤的儿子，睿王的伴读，被睿王当作眼珠子一样护到大。顺安十九年，宋子言科举中第，将军府张灯结彩，不成想第二日竟被同科举报宋子言考试作弊，早已知晓题目。当年主考官和陪考官们均都被革职查办，无一人辩驳。宋子言百口莫辩，为了自证清白竟然吊死在了家中，殷都最耀眼的那颗星带着遗憾就这样走了。
　　只要一想到子言死时那委屈落寞的表情，还有那句“哥哥，你信我，我没有……”闻渊的心就揪在了一起，他的子言啊！那样乖、那样耀眼，是父皇为了压制将军府，生生逼死了那个明朗少年！欲加之罪 何患无辞！父皇千错万错不该伤害子言！
　　陆昭望着远处，不知在想什么，良久，开口道：“闻渊，圣上一心求长生，无心朝政。太子体弱，庆王暴戾荒淫，无论谁将来即位，你、我、长公主府都不一定能够独善其身。与其人为刀俎我为鱼肉，不如去争一争，权利掌握在自己手中才是最安全的。”
　　陆昭顿了顿继续说道：“让你找的祥瑞找到了么？”
　　闻渊点点头，“已有消息，是一头白鹿，到时我会把消息放出，无论是庆王还是太子的人找到这头鹿，必会赶在中秋家宴之前送至殷都。”
　　“好，到了殷都后记得把我们的人安排去照顾祥瑞，确保中秋家宴能够按计划行事。”
　　两人说了好一会儿话，韵夏还没有过来，陆昭看着热闹的集市，默了一会儿说道：“闻渊，今日不同你一起吃饭了，先走了。”
　　闻渊轻笑道：“前脚让你别陷太深，后脚就要去寻人，陆小昭，你来真的啊？”
　　陆昭离开的背影顿了顿，“嗯，那条路，那个位置那样冷，或许……我也想有个人陪着。闻渊，放心，我有分寸。”
　　闻渊望着那焦急的背影摇了摇头，情之一字谁说的清楚呢？当初他也是失去了子言以后才明白他对自己的意义……
　　……
　　车夫驾着马车把韵夏带到了殷都最大的首饰铺子珍萃阁里，恭恭敬敬说道：“姑娘，您喜欢什么就买什么。”
　　韵夏心中盘算起来，那肯定什么贵就喜欢什么。以后回许府，想带姐姐走，需要花钱的地方可多了，到时候还能多当点银子！
　　韵夏挑了些带黄金的首饰，以后当掉能卖个好价钱。想了想给陆昭挑了个墨色金丝福禄寿荷包，就算以后她走了，她也希望她平安喜乐。
　　正看着，忽然听到门口传来一道熟悉的声音，“阿锦，我们一道去看看有什么时兴的款式，你看中什么，我买了送与你。”
　　是许若湘！韵夏绷直了后背，立刻在柜面拿了一顶纬帽戴在了头上，微微拱起了背，像一只随时准备挠人的小猫！
　　韵夏朝着掌柜的指了指挑的东西，示意他全部包起来。掌柜的正在收拾时，宋锦和许若湘已走到了韵夏的身边，宋锦随意拿起韵夏挑好的一个翠玉镶金簪子，对掌柜的说道：“掌柜的，这个簪子我要了。”
　　掌柜的看看宋锦看看韵夏为难道：“宋小姐，这……这位小姐已经买了，您看看别的呢？”
　　宋锦仿佛刚刚才看到一旁的韵夏，故意拉长声音说道：“哦？这位不是红袖坊的伶人么？也买得起珍萃阁的东西？”
　　韵夏“啪！”的丢出了几张银票，纤长的手指重重的拿回簪子，捏着嗓子说道：“老板，结账！”
　　许若湘见宋锦吃了亏，一把抢过韵夏手上装东西的袋子，丢在掌柜面前，冷着声音道：“掌柜的，你若是卖给她，那就是不给我们面子！这些东西我们又不是买不起，你可要想清楚，为了一个玩物，是要得罪宋家和许家么？”
　　韵夏在一旁冷笑一声，这许若湘好大的口气，她刚刚挑的都是黄金首饰，那些都够许信两三年的俸禄了，她就能付的了钱，许信不得骂死她。
　　想到这韵夏故意抓住袋子的一角，说道：“老板，她们没有这么多钱的，不信你让她们付钱啊。”
　　掌柜的支支吾吾的对着宋锦和许若湘说道：“二位小姐……要不……”
　　宋锦一直是娇养大的嫡小姐，哪里受过这种侮辱，扯了一把许若湘，“若湘，我就喜欢她挑的这些，今日是你说给我买东西的，付钱！”
　　许若湘脸上青一阵白一阵，那些首饰买一个还好，这样全买回去得脱层皮，她拉了一把宋锦，尴尬笑道：“阿锦，跟个玩物生什么气呢？总有腻的一天。”
　　韵夏置若罔闻，拿着东西冷眼瞧着许若湘，她从来都是这样，拜高踩低。从前无力反抗，如今她是摄政王身边的年年，有什么好怕的呢！
　　韵夏勾起唇，捏着嗓子，柔柔的说道：“是呀！可是怎么办呢？不仅男人喜欢我这样的，就连摄政王也喜欢呢！你们这般无趣，留得住谁的心呢？连几样首饰都买不起，着实寒碜啊！”
　　许若湘脸胀的通红，昂着脖子喊道：“谁说我买不起的！我只是……只是……”
　　韵夏娇笑道：“只是什么呢？只是又穷又酸罢了。”
　　这时旁边有好些人在偷偷看着热闹，两人一时下不了台。
　　韵夏不想理会二人，拿起东西准备走，许若湘一把抓住她的胳膊，死死掐住，“你瞧不起谁呢！不准走！”
　　韵夏吃痛，反手狠狠推了她一把。
　　许若湘腰撞到了一旁的柜子上，抬眼发现许云深带人在街上路过，像抓到救命稻草一般，立刻高喊道：“哥哥！这里有人当街行凶，快来抓她！”


第九章 马车中的吻
　　“哥哥，有人当街行凶！”许若湘高叫道。
　　许云深挽着刀表情严肃的走了进来，“怎么回事？”
　　掌柜的见许家公子到了，心中不由发怵，“哎呦，许公子，小事情，小事情。”
　　宋锦对着许云深福了福，说道：“许统领，刚刚我们看中一簪子，这伶人非要强行抢去，还因此推倒了湘湘。”
　　许云深皱了皱眉，望向一旁的韵夏，总觉得戴着纬帽的女子格外熟悉，像那人又不似那人，玲珑有致的身材，让人浮想联翩。
　　许云深沉声道：“当街行凶，按律法该杖责二十！念你初犯，过去向两位小姐赔礼道歉，若她二人不追究，可免你刑罚。”
　　韵夏死死掐着手心不敢发出一丝声音，胳膊还传来隐隐的疼痛感，她怕被许云深认出来，一切就都完了。
　　许若湘在一旁得意道：“嗑三个响头，就饶了你！”
　　宋锦拉了拉她，眉眼都是笑意，“湘湘，你就是淘气。要她磕头作甚？掀了这纬帽，当众对我们赔礼道歉即可。”
　　许云深见她不动，对着身后侍卫挥了挥手，“压住她！”
　　两人立刻上前，一人一边死死捏住韵夏的胳膊，不让她动弹。
　　许若湘挽着宋锦一步一步走到韵夏的面前，狠狠说道：“阿锦，你说这伶人每次都戴着面纱，是不是有什么脸疾呢？”
　　宋锦捂着嘴娇笑道：“湘湘，像她们这种人可能是陪的人太多了，没脸见人了吧？哈哈哈哈。”
　　韵夏扭着身体死死挣扎着，纬帽一瞬间被她们打掉，她绝望的闭上了眼睛，在许若湘的手触到面纱前。
　　“住手！”陆昭沉沉的声音响起，往日冷淡疏离的脸上隐含怒意，目光冰冷的站在门口。
　　许若湘吓的缩回了手，宋锦立刻走到陆昭的身边，盈盈拜倒，“王爷，您怎么来了？”
　　许云深恭敬的弯腰行礼道：“王爷，这里有人当街行凶，属下……”
　　陆昭看也没看他们，只死死盯着韵夏被抓住的胳膊，薄唇轻启，“我说放开她！”
　　两个侍卫被陆昭的气势所摄，吓的松开了手，一瞬间，韵夏冲进了陆昭的怀中，鼻子一酸，豆大的泪水从眼眶中落下，颤着声音说道：“姐姐，年年疼……”
　　余光瞥到韵夏雪白胳膊上的淤青，很是可怖。陆昭的脸色更是阴沉，手臂猛的缩紧，心像是被人拧住一般的疼，冷着声音吩咐道：“昔归，打回去！”
　　昔归恭敬道：“属下遵命！”一瞬间两道寒光闪过，侍卫捂着胳膊倒在地上哀嚎道：“疼疼疼……”
　　韵夏把脸埋在陆昭的怀中，葱白的手指指向许若湘，柔着嗓子道：“姐姐，她掐我，年年好痛……”
　　看见那两个侍卫在一旁疼的直打滚，一瞬间，许若湘的脸色苍白，身形晃了晃，她恳求的望向许云深。
　　可许云深看也不看她，心中懊悔因为这点小事得罪摄政王，早知道那伶人是陆府的人，就是借他十个胆，他也不会做出这样的事。
　　许若湘拉着宋锦，小声说道：“阿锦，你帮我求求情，你说的，王爷一定会听的。”
　　宋锦盈盈走来，仰面望着陆昭，柔柔的说道：“阿昭，就当是看在我的面子上，饶了她，好么？”
　　宋锦嗓音绵软，带着一丝撒娇的语气，仿佛她跟陆昭很亲密。宋锦自认为陆昭是机待她不同的，长公主对她那么亲密，她的话陆昭肯定会听的。
　　韵夏闻言，抱紧陆昭，在她的怀中轻轻摇头，抬起爬满泪水的小脸，嘴唇哆嗦，可怜巴巴的问道：“姐姐，也要跟她们一起欺负年年么？”
　　陆昭好看的眉拧在了一起，拍了拍她的后背，对着宋锦冷冷说道：“宋小姐，我不想因着你伤了太傅的颜面，你们二人当众给年年道歉即可。”
　　宋锦的脸变得通红，眼中泪光闪烁，让她给那红袖坊的人道歉，比杀了她还难受。
　　许若湘更是不愿，要知道她正在与庆王议亲，这要是传出去，这门婚事成不成都难说。她拉着许云深的胳膊，焦急说道：“哥哥，你帮帮我。”
　　许云深厉声道：“胡闹！王爷怎么说就怎么做！”
　　许云深拉着许若湘满脸堆笑的到陆昭的身边，低声说道：“王爷，小妹不懂事，这就让她给姑娘道歉。”
　　许云深推了许若湘一把，皱着眉，恨声说道：“快点道歉！年年姑娘气不消，看我回去不收拾你！”
　　许若湘不情不愿的对着韵夏声如蚊蝇的说道：“刚才唐突了姑娘，是我的不对，我跟您道歉。”
　　韵夏眼尾通红，泪水不停的掉，两条嫩白的藕臂勾住陆昭的脖颈，露出一片青紫，柔柔说道：“姐姐，年年听不见……”
　　许若湘气结，“你！”
　　陆昭对着她们挑了挑眉，“滥用职权当街伤人，许统领回去也该领罚。”
　　许云深诺诺的不敢反驳，狠狠推了若湘一把，“大声点，快点道歉！”
　　许若湘委屈的双眼含泪，脸胀的通红，大声喊道：“年年姑娘，对不起！我不该唐突你！”
　　宋锦在后面小声说着：“年年姑娘……”
　　陆昭弯腰打横抱着韵夏，不再理会她们，上了马车。
　　一上马车，刚刚还泪水涟涟的韵夏，眼睛晶亮，笑意盈盈的望着陆昭。
　　陆昭捏了捏她小巧的鼻头，似笑非笑的问道：“怎么样？给你报仇了，高兴了吧？”
　　韵夏突然鼻头发酸，眼中雾气弥漫，这是第一次有人毫不犹豫的站在她这边，她静静地坐在陆昭的腿上，双臂搂着她的脖颈，脑袋放在她的颈窝，低低地说了一声：“嗯。”格外的乖巧和安静。
　　陆昭感觉到怀中人的异常，安抚的摸着她的背，揶揄道：“怎么了？这报仇了还不开心了？是不满意？”
　　韵夏在她的脖颈处蹭了蹭，闷闷的说道：“从前被欺负了，我都不敢这样，只要反抗日子就会更难过。姐姐，你是除了阿姐和娘亲，对我最好的人了。”
　　陆昭感觉到脖颈处的湿意，心里一疼，一定要去查查这小丫头从前到底受了多少委屈，手不自觉的搂紧她的身体，“年年，以后有我，无人敢欺负你。”
　　韵夏胡乱在脸上抹了两把，解开了面纱，低头在那包首饰里翻出了给陆昭买的荷包，挂在了她的腰间，“姐姐，你这样好，可是我……没有什么能给你的……”
　　陆昭失笑，眸色深深的盯着这个鼻头红红的小丫头，摩挲着腰间的荷包，买了那么多东西，还算有点良心知道给她挑一个，礼物这样轻，那自然得从别处收点回来。
　　思及此，陆昭用手摩挲着韵夏小巧的耳垂，眸色深深，带着一丝深沉的暗色。
　　一瞬间，奇怪的感觉传遍韵夏的全身，她有些不好意思的偏过头，脚趾偷偷的蜷缩了起来，浅粉色一直传到脖颈。
　　陆昭轻笑出声，搂紧韵夏纤细的腰身靠近自己，温热的呼吸来到脖间。
　　韵夏的脑中一片空白，战战兢兢的闭上了湿漉漉的狐狸眼，脸颊红的似滴血，身体不自觉的往后仰起，露出了修长的脖颈，手死死揪着陆昭的衣襟。
　　陆昭的唇即将覆上去时，昔归恭敬的声音在外面响起。
　　“主子，到了。”
　　--------------------
　　　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第十章 她是我的妻子
　　“主子，到了。”昔归恭敬的声音响起。
　　在韵夏感觉自己快呼吸不上来时，陆昭放开了她，额头抵着她的额头，嗓音沙哑的说道：“乖，陪我去个地方，晚些回府。”
　　韵夏的脸红的滴血，羞的眼睛不敢看她，一双狐狸眼满是情欲，那种奇怪的感觉又来了。
　　陆昭给她拢了拢凌乱的领口，转身走了下去。
　　云镇是殷都最南边的一个富饶小镇，此时暮色沉沉，长街两旁都挂上了花灯，灯光灼灼，犹如漫天星辰洒落凡间。
　　陆昭就这样站在这漫天星辰间抬头望着韵夏，眼中光华万千，修长的手指伸在韵夏的面前，嘴角含着浅浅的笑意。
　　韵夏推开马车的门，眼中只有陆昭俊美无双的脸庞，一瞬间心如擂鼓，低垂着眉眼，把手放在了她的掌心，牢牢握住。她变的不像自己，开始贪恋她手心的温度，舍不得松开。
　　陆昭牢牢牵着韵夏信步走在热闹的大街上，两旁都是叫卖的小贩。陆昭拿起一个兔子灯，挑着眉含笑看着韵夏，低低说道：“年年，这个小兔子与你很是相称，买一个吧，”
　　两旁的烛光投射在陆昭的眼中，仿佛有星光闪烁，她的眉眼格外英气，盯着看时忍不住想要沉溺其中，韵夏傻傻的点头接过兔子灯跟在她后面往前走。
　　两旁不时有胆大的女子向陆昭投来鲜花，大殷民风开放，乞巧节若是遇到心上人可直接投去鲜花表明心意。
　　韵夏看着前面闲庭信步的某个人，立刻若无其事走到她的身边，与她十指相扣，昭示主权。
　　陆昭心中暗笑，嘴角微微的勾了起来，知道她的小心思，也不戳破，由着她往前走。
　　两人来到云镇最大的酒楼外，昔归低声对着陆昭说道：“主子，就在里面。”
　　陆昭此次过来因听说神医柳相如在这边，她想要先一步把他请回去。人人都说神医柳相如是个棋痴，想要他心甘情愿效命，必先赢过他。
　　酒楼内人声鼎沸，场中两人正在对弈，围观的众人屏住呼吸，不敢呼出一声。在白胡子老头落下最后一子，胜负已分。
　　众人一阵唏嘘，“柳神医真是无人能敌啊！”
　　“是啊！这连着四五天，这无人能够打败他。”
　　“据说打败他，可以让他留在家中看一年病，这可是天大的好事啊！”
　　陆昭面无表情的拉开柳相如对面的椅子，淡淡说道：“请柳先生赐教！”
　　柳相如瞪着花白的胡子，摆摆手，“今日乏了，不下了，改日吧！”
　　陆昭挑了挑好看的眉，定定的看着柳相如，随意摆弄着桌上的棋子，“哦？听说柳先生在殷都还未遇到过对手，在下对棋艺颇有研究，今日特意赶来云镇向柳神医讨教。这场棋局，赌注由您来定！”
　　柳相如扶上花白的胡子，望着她身后身材曼妙的韵夏，笑道：“阁下大气，即是特意过来送东西的，岂有不收之礼？若是在下输了，那愿为阁下效命两年！若是阁下输了，那……身后那美娇娘得侍奉我两年。”
　　一旁的韵夏闻言如坠冰窟，即便是在炎炎夏日，冷和害怕也从四肢百骸传来，当年她的娘亲就是这样被爹爹送人的，捏着兔子灯的骨节泛白，脸上毫无血色。
　　陆昭伸手握住韵夏冰凉的手掌，低着头漫不经心的说道：“这个不行，她是我的妻子，换一个赌吧。”
　　韵夏感受到手上的温暖，听到“妻子”二字，眼中似有雾气弥漫，心跳的格外快，胸口处暖暖的。那个人啊！记得她说过的每句话，给她撑腰。
　　柳相如眼露精光，缓缓说道：“金银我没有兴趣，阁下难道还有更有趣的东西？”
　　陆昭抬起手对着昔归挥一挥，“昔归，拿出来。”
　　昔归从身后递过来一本颜色泛黄的棋本，陆昭随意的点了点说道：“这是从前棋艺大师南斋先生留下的古籍，极少有人能看过，我想每个爱棋的人都会想看看吧？”
　　围观的众人倒抽了一口气，顿时热闹了起来。
　　“这世间居然真的有南斋先生的古籍！”
　　“据说这古籍看上一看抵你自己琢磨十年都有用。”
　　“柳神医答应了吧！”
　　柳相如满眼兴奋，“那我们一局定胜负？”
　　陆昭点点头，修长的手指敲了敲桌面，沉声说：“先生请。”
　　两人你来我往，棋面上黑白两子互不相让，围观的众人屏住呼吸看着这一切。
　　一直到下半夜，直到柳相如拿着棋子呆愣了许久，发出一声长叹，“在下输了……”
　　众人一片哗然，要知道柳相如来殷都三个月，从未有人打败过他。
　　韵夏激动的挽上陆昭的胳膊，眼睛晶亮，脱口而出：“姐姐，我们赢了！你太厉害了！”
　　陆昭随意丢下手中棋子，因着韵夏的眼神心中很是满足，含笑道：“柳先生，承让了。那只能委屈先生这两年呆在我的府上了，先生放心，陆某一定以上宾之礼款待。”
　　中秋家宴，根据计划她很可能会受伤，此时把柳相如找过去，也是为了那次受伤万无一失。
　　柳相如吐了口气，站起来拱了拱手，“在下心服口服，愿赌服输，这两年必会竭尽全力。”
　　陆昭带着柳相如一同上了马车，拿起古籍放在了他的手中，“先生爱棋如命，昭很是敬重，这本棋谱依然送与你。”
　　柳相如的小胡子吹的一点一点的，也不客气，接过棋谱往怀里一塞，说道：“姓陆，名昭，俊美无双，沉稳有度。摄政王，百闻不如一见。”
　　陆昭目光沉沉望着他，转瞬笑道：“柳先生原来早有入仕之心。”
　　柳相如转头对着韵夏恭敬的做了一揖，“夫人海涵，刚刚柳某多有得罪。”
　　韵夏听到这句“夫人”小脸一红，连忙摆手道：“柳先生言重了，我不是……”
　　陆昭握着韵夏的手猛的收紧，状似随意的打断了她的话，“先生这边可还有东西需要收拾？昭随您一同过去。”
　　柳相如眼神暧昧的在陆昭和韵夏之间扫了个来回，摸了摸小胡子，“王爷，柳某孤身一人，来去自如，可与您一同回府。”


第十一章 这是在勾引本王？
　　回到王府已经很晚，韵夏发现郑容在王府的门口缩头缩脑，知道她是有事找自己。趁着陆昭去书房处理事情，韵夏偷偷支开迎雪。
　　小门“吱呀！”一声打开，韵夏一眼见到在门口徘徊的郑容，轻声喊道：“姨母，快过来。”
　　郑容满脸焦急的握住韵夏的手说道：“夏夏，你是不是被许家兄妹撞见了？那许云深好几次都想去后院找你，被韵秋堵了回去。韵秋清醒后发现你不在身边，很担心你，已经急的好几天没好好吃药了。”
　　韵夏捏着郑容的手，面色沉重恨声说道：“姨母，你在给我些时间，让阿姐和年年不要担心，快了，王爷如今对我有几分上心了。越是重视，后面杨元吃的苦头越大！我要让他参加不了科举！”
　　郑容满眼心疼，搂着韵夏显瘦的肩膀，颤着声音道：“我可怜的夏夏，你在里面，可……可有被她欺负了？”
　　韵夏僵在了那里，耳后泛起了红色，轻轻的摇了摇头，“姨母，她很好，她不是那种孟浪之人……”
　　郑容眼圈微红，手有些颤抖，“夏夏，你还小，虽说如今民风开放，女子即便是和离也能再嫁。但若是你在婚前失贞，终归怕你今后的丈夫会介意。”
　　韵夏眼神坚定，安慰郑容道：“姨母，我不怕，即便失贞我也要让那杨元付出代价！若是今后丈夫介意，那必不是我的良人！”
　　郑容叹了口气，“我说不过你，你从小就是有主意的。我等你消息，若是可以了，就来红袖坊找我，年年也可跟你换回来。”
　　韵夏送走郑容后，呆呆地坐在窗边看着买回来的兔子灯，还有姐姐今日说的话，心里空空的。若是今后姐姐知道自己骗了她，她会原谅自己么？她今后还有机会再见到她么？
　　韵夏蹙着眉出神的想着这些事，迎雪在一旁小心伺候着，斟酌着开口道：“姑娘，可是下人们又嚼舌根让您不快了？”
　　韵夏摇了摇头，眸中带着一丝迷茫和痛苦，低低说道：“不是的，我只是……”
　　韵夏突然抓着迎雪的手问道：“迎雪，你从前可是一直跟着姐姐的？”
　　迎雪急的小脸通红，头摇的跟拨浪鼓似的，“姑娘，您可别误会，虽然主子很好，但是迎雪对主子那可是半分非分之想都没有的。”
　　韵夏把迎雪按在一旁的座位上，认真说道：“你想哪里去了，我只是想听你说说姐姐平日里喜欢什么，我……我想做些让她开心的事情。”
　　迎雪松了一口，看着韵夏认真的神情，眼眶湿润，抹了一把泪道：“我们主子终于也有人疼了，姑娘你不知道主子虽然看着冷冰冰的一个人，其实心地格外的好。我跟昔归都是主子救下来的，长公主和驸马爷四处游历。主子入仕后，这摄政王府就空荡荡。姑娘，你能陪着主子，我们都替她高兴。”
　　韵夏心中有种隐隐的痛，不敢抬眼去看迎雪，不自然的扭向一旁，低声说：“我让你说说她喜欢什么，你说这些做什么呢？”
　　迎雪急切的握住韵夏的手，“姑娘，我只是想让你知道主子有多好。当日我回禀了主子，小厨房有人置喙您。主子当即让管家嬷嬷把那两人发卖了，还给大家立了规矩，要把姑娘当作女主人对待，切不可在姑娘面前说任何不中听的话。”
　　韵夏呼吸滞了一瞬，微微张着嘴，胸口传来密密麻麻的疼痛感。没想到那人会做到这种地步，如果她知道了自己那些不堪的心思，她还会如此么？
　　见韵夏不做声，迎雪以为她是被王爷感动了，继续说道：“姑娘，您别多想，要说有什么能让主子开心的，那便是您陪在她身边。”
　　韵夏低低的“嗯！”了一声，心里有些难受。今后即便她想陪在她身边，姐姐还会愿意么？韵夏克制住自己不去想以后，现在最重要的是讨她欢心，让她把自己放在心上。
　　……
　　第二日一早天还未亮，韵夏带着迎雪一起去了后面的花园。
　　颗颗露珠在花瓣上晶莹剔透，韵夏弯着腰小心的一点一点收集到陶瓷罐子中。
　　晨曦中，少女好看的眉眼低垂着，白皙的皮肤在微光下泛着淡淡的亮光，少了平日里的倔强，多了一丝温婉。
　　迎雪看呆了，傻傻问道：“姑娘，您这是在做什么啊？”
　　韵夏抬起腰，小手捶了捶，眼睛晶亮，“想着做些拿手的事情让姐姐开心呀！从前我的娘亲很会煮茶，我也学了点皮毛，想着让姐姐尝尝我的手艺。”
　　迎雪瞪大了眼睛，这姑娘对主子也太上心了！改明儿一定要告诉主子姑娘的一片心！
　　一连几天，韵夏就带着迎雪去收集露珠，每天晚间回来都累的腰都直不起来，韵夏还不准迎雪说，想要给陆昭一个惊喜。
　　韵夏收集了一小坛露水后，亲自沏了一壶茶给陆昭送去。
　　这几日科举即将开始，陆昭每天都很忙，回来后，韵夏常常都已经累的睡着了，两人一直没有碰上面。
　　此时，陆昭在书房中听到韵夏的声音，随意的把桌上的东西拢在一处，敲了敲桌子，沉声道：“昔归，让年年进来。”
　　韵夏今日是特意打扮过的，外间穿着一件薄如蝉翼的小衫，里面的领口微微敞着，胸前的蜜桃若隐若现，眼波流转间动人心魄。
　　昔归低垂着眉眼给韵夏开了门，心跳加快，不敢看她，这年年姑娘太勾人了，主子能吃得消么？
　　韵夏端着盘子盈盈走来，一双狐狸眼含着水光望着陆昭，楚楚动人，立于她身侧后红唇轻启，“姐姐，年年特意给你煮了茶，尝尝吧。”
　　素白的小手捻着翠绿的杯子放在了陆昭的唇边，陆昭的呼吸一滞，鼻尖传来好闻的花香夹杂着少女的馨香，心间从未有过的悸动。
　　陆昭的舌尖传来茶的苦涩和花的香甜，眸色深深，嗓音暗哑，“年年，这是在勾引本王？”
　　韵夏一手环住她的脖颈，软软的坐在了她的腿上，如墨的长发散于脑后，修长白嫩的手指点着她的胸前，软软的说道：“姐姐一连几天都不去见年年，年年只好来见你了呀！”
　　陆昭挑了挑眉不动声色的看着她。
　　韵夏抬起雪白的手臂，手腕上一大片红色，在嫩白的手臂上看着格外的骇人。
　　韵夏柔软的扫过陆昭的脖颈，撒娇道：“姐姐，年年为了给你煮茶，受了伤呢！姐姐吹吹，好痛……”


第十二章 她想远远看一眼心上人
　　“姐姐，年年为了给你煮茶，受了伤呢！姐姐吹吹，好痛……”韵夏娇软的嗓音响起，唇时不时扫过陆昭的脖颈，温柔甜腻的气息喷洒在她的颈窝，小手不断的在她的身上作乱。
　　陆昭眸色暗沉，由着她在自己身上胡作非为，似笑非笑道：“年年这是在做什么？”
　　韵夏两颊绯红，本该退缩，却逼着自己直视那双灿若星辰的眸子，犹如被蛊惑了一般吻上了她的耳垂，轻声呢喃道：“我当然是在……吸引你啊……”
　　这一刻陆昭仿佛听到剧烈的心跳声，小心的避开韵夏受伤的地方捉住她乱动的小手，揶揄道：“你倒是诚实……让柳相如给你看看，夏天热，不要溃烂了。”
　　韵夏羞红了脸，心中一阵慌乱，身体不受控制的轻轻挣扎起来，好看的狐狸眼中恐惧与欲望交织，真要走到那一步，她终究是害怕的。
　　见韵夏长睫轻颤，说不出的可怜与动人。陆昭心中猛的一惊，暗骂自己真是疯了，刚刚差点同她……这与那些浪荡子有什么区别呢？
　　陆昭好不容易平复了凌乱的呼吸，搂着她滚烫软绵的身体，叹了口气道：“年年，别怕，我不碰你。”
　　闻言，韵夏羞的整张脸埋在她的怀中，低低的“嗯”了一声，再也不敢抬头看她。
　　陆昭拢了拢韵夏的衣裳，眼神晦暗不明，捏了下韵夏脸颊，带着点醋意道：“以后再不许这样穿了！发现一次打一次！”
　　韵夏的眼尾泛红，心不小心漏了一拍，手不自觉的收紧，她这是在意自己么？心底不由的泛起了丝丝期待，或许她还是可以期待一下的？
　　韵夏意识到自己在想什么时，心中苦涩难耐，不敢多待，匆匆跑了出去。她不断提醒自己，许韵夏，不能再沦陷下去了！摄政王只是你的报仇工具，绝不能动真情啊！你跟她相差太多太多，你只是个没人疼的小小庶女，而她呢？她是高高在上的摄政王。
　　……
　　第二日，陆昭一进书房，韵夏就抱着书跟着进来了。
　　陆昭双手环胸，沉静的看着韵夏，韵夏干笑两声道：“姐姐，你公务繁忙，夏夏陪着你。我保证，我绝不打扰你。”
　　韵夏说完不等她拒绝，抱着书规规矩矩的坐到了一旁的椅子上。
　　陆昭无奈的摇了摇头，眼中是她都没有察觉的宠溺。她孤身一人多年，自小独立，第一次觉得有人陪好像也很不错的感觉。
　　韵夏起先还看着面前的书，视线慢慢的转向面前的人。不得不承认，陆昭长的真的很好，虽常着男装，但女子的玲珑曲线一样不少，整个人有种别样的美，让人挪不开眼。
　　陆昭处理事务向来专心，可今日时不时感受到来自身侧的灼灼目光，渐渐有些分神。她停下笔挑眉望向身侧，韵夏一手托腮，双眸正一瞬不瞬的盯着自己，专注又深情。
　　陆昭的心被狠狠撞了一下，捏了捏眉心，有些泄气自己竟被她扰乱了心神。
　　韵夏见状以为她是乏了，立刻起身，柔若无骨的小手搭上她的肩膀轻轻按压，柔声道：“姐姐可是乏了？我去厨房瞧瞧可有点心。”
　　韵夏转身想要出去，却不想裙子的一角被椅子压着，一个不稳整个人竟直直往前倒去。陆昭眼疾手快，拦腰将人抱住，鼻尖瞬间盈满她淡雅的体香，呼吸不由一滞，轻笑道：“年年这是玩欲擒故纵？”
　　韵夏的脸迅速红了起来，恨不得找个地缝钻下去。天地良心啊！她刚刚真不是故意投怀送抱的，她真的是不小心啊！
　　韵夏气恼道：“才不是！”在陆昭的怀中扭来扭去，挣扎着起身，腰间却突然一沉，被身后人牢牢扣在怀里，又重新坐回了她的腿上。
　　韵夏眼含春水狠狠瞪了身后的人一眼，又羞又怒道：“你……你放开我！”
　　陆昭打横把人抱起，眸中暗潮涌动，压抑着心中的冲动，喉间发出一丝笑声，嗓音沉沉道：“年年，夜深了……”
　　韵夏心如擂鼓，晕晕乎乎的同她一道回了房，对于接下来可能发生的事情，她害怕的忍不住指尖轻颤。
　　韵夏的不安与害怕陆昭都看在了眼里，她得意的勾起了唇角，更是起了逗她的心思。
　　“年年，我会轻点的，放心……”
　　韵夏耳根发热，羞的一把捂住了陆昭的嘴，不敢看她的眼睛，低声恳求道：“别……姐姐，别说了……”
　　陆昭把人按在怀里，胸腔中发出愉悦的笑声。她已经很久没有这般真心开心过了，这一刻她觉得身边有个人确实不错。
　　这一晚的陆昭只是抱着韵夏沉沉的睡了个觉，没有半夜醒来，没有辗转反侧。怀中的人让她格外安心。
　　……
　　夏日的雨说来就来，劈劈啪啪的打在院中的芭蕉上，韵夏托着腮静静望着外面的雨，肚子上的疼痛让她更是心烦意乱。
　　这些日子，陆昭对她的好让她心生欢喜又深深愧疚。她开始贪恋那温暖，甚至想如果她什么都告诉她，她会不会也坚定的站在自己这边呢？韵夏不知道，她也不敢赌。可是只要一想到要离开陆昭，心就扯着五脏六腑一起疼。
　　突然带着寒意的身体落入一个温暖的怀抱，嫩白的小手被裹进了另一个温热的掌心。
　　她回来了！韵夏愣在了那里。
　　陆昭抬手关上了窗户，不悦的皱眉道：“小日子在身上还在这吹冷风，马上肚子又要疼了！”
　　韵夏怔怔的望着眼前的人，心间酸涩难耐，鬼使神差的问道：“姐姐，你会娶年年么？”
　　韵夏眼中的不安深深刺痛了陆昭的心，她一把将人带进怀中，嗓音暗哑的说道：“等我母亲回来，我会给你安排个新身份，到时她会做主替我求娶你。”
　　韵夏仰起头直直望向她的眼睛，不敢相信她会说这样的话，心跳不断加快，微张着红唇，怔怔的看着她。
　　陆昭的鼻尖碰着她的鼻尖，深邃的眼睛染上了一层笑意，“怎么了？傻了么？”
　　“从前我还想你到底是谁对我使的美人计，后来我想算了，你这样笨，不管是谁，你今后都得是我的人。嗯？知道么？”
　　陆昭的嗓音低沉，带着深深的蛊惑，最后三个字让她说的暧昧又深情，尾音上扬，格外的好听。
　　韵夏摇了摇头又点了点头，心思百转千回，眼泪顺着眼角慢慢滑落，万般娇媚。她宁愿自己是谁派来的探子，她宁愿自己是真正的年年，这样她还可以反抗，还可以告诉她自己是多么身不由己。可是她是自己过来的，她从一开始就撒了谎，她甚至不叫年年……
　　陆昭不明所以，一遍遍的吻着韵夏的眼角，一遍遍的哄着她，“傻年年，哭什么呢？今后你只需要依靠我就行了。”
　　这一夜，韵夏的眼泪就像怎么哭都哭不完似的，她抱着陆昭哭了许久，怎么哄都哄不好。
　　陆昭无奈的搂着她，最后只有一声叹息，“哎，年年，你哭的我都没有办法了，我该怎么哄你呢？”
　　韵夏满脸泪水突然发了狠的吻上了陆昭的脖颈，碾压辗转直到那里留下一片暧昧的红色。
　　“嘶。”陆昭轻轻偏过头。
　　韵夏勾住她的脖颈，带着哭腔狠狠说道：“姐姐，你要答应年年，若是年年被人欺负了，你一定要给我报仇，让那人不得好死！”
　　陆昭无奈道：“好好好，我答应你，你莫哭了。”
　　韵夏眼中水雾更甚，“那若是年年骗了你，你也不要伤心好么？忘了年年就好……”
　　陆昭漆黑的眼眸中倒映出韵夏楚楚可怜的脸庞，她伸手扶上她的眼角，轻笑道：“若是你骗了我，我就把你捉回来，把你永远锁在我身边，让你永远无法再骗我……”
　　韵夏怔忪了一会儿，眼泪掉的更厉害了。
　　那天夜里，韵夏是在陆昭的怀里哭着睡着的。
　　……
　　科举前，整个殷都都涌入大量的考生，热闹又紧张。
　　“迎雪，姐姐这几日太忙了，都没时间陪我，一个人在家着实无趣，你陪我去街上走走吧。”韵夏拉着迎雪的手，声音软软的撒着娇。
　　迎雪踌躇了一会儿，“可是……可是主子吩咐过，最近殷都混乱，让我们最好不要出门。”
　　韵夏整个人趴在她的肩上，声音软绵，“雪儿，好雪儿，陪我出去玩一会儿嘛！就一会儿！保证不会有什么事的。”
　　迎雪拗不过她，无奈道：“姑娘，只可以出去半个时辰，主子回府前必须回来，要不然我们都得受罚。”
　　韵夏笑道：“好姐姐，那我们换个男装出门吧，这样方便些。”
　　迎雪点了点头，随她去了。
　　韵夏一转身笑意隐去，满眼都是留恋和不舍。这里是她长这么大生活的最开心的地方，只是她连贪恋这份美好的资格都没有，她还有姐姐要保护，她还有娘亲的仇没有报……
　　韵夏一粒一粒的扣好胸前的按扣，走之前，她留恋的环视了一周她生活了这么久的房间，还有那盏摆在架子上的兔子灯。这里的一切都有她生活的痕迹，压下眼中的泪意，韵夏拍了拍自己的脸颊，扯出一抹微笑走了出去。
　　韵夏拉着迎雪往人多的地方钻，直到被一波人挡住，彻底冲散了她和迎雪。
　　韵夏拿出帽子，拢着帽沿躬身进了红袖坊，郑容早已在里面等她。
　　韵夏漆黑的眸中满是怒意，冷声问道：“姨母，怎么样？人带来了么？”
　　郑容说道：“杨元被绑在里面呢！今日以许公子的名义约到了这里，早已喝的大醉，酒中还加了媚药，人早已神智不清。年年也罩着面纱等在里面，等摄政王一到，年年就会冲出来，让所有人看到这样不堪的场面，不怕王爷不动怒。”
　　韵夏点点头，眉眼间尽是担忧，“姨母，一定要让陆昭当众重罚了那杨元，切莫让陆昭看到年年的脸。”
　　随后韵夏急切的把身后的一个包袱塞在了郑容的手中，“姨母，是我连累了你，这些是我大部分积蓄。无论结果怎样，今夜你跟年年先回老家。等阿姐身体好了，我们就来找你们。”
　　郑容把东西推回了韵夏的怀中，“别说什么连累不连累的，姨母也早就不想呆在这烟花之地了。这次正好把年年带走，回去安稳过日子。这些东西你拿回去，姨母不需要。”
　　韵夏还想再推脱，郑容焦急说道：“夏夏，你快些回许府吧，迟了莫要引人怀疑，消息已经放出去了，那陆昭很快就会带人来了。你莫要被她看到了，这些权贵人家我最是清楚，爱你时，你是天上月。踩你时，你就是那地上泥。最是无情凉薄，更何况若是被她发现你骗了她，她那怒火不知要烧成什么样。”
　　韵夏抿了抿唇，忐忑不安的转身离开。走了一段路，鬼使神差的又回到红袖坊中，隐在角落偷偷看着楼上的一切。私心里，她想最后远远看一眼她的心上人……


第十三章 不是她的年年
　　“主子，主子，不好了。”迎雪一脸着急的跑去找陆昭，“年年姑娘，年年姑娘她……”迎雪气喘吁吁，脸胀的通红。
　　陆昭放下手中的笔，立刻站了起来，急切问道：“年年，年年怎么了？”
　　迎雪抚着胸口，喘着粗气说道：“年年姑娘不见了，今早她嫌呆在家里闷，想要上街走走，没想到一个人群冲散了我们。奴婢找遍了那条街，每个商铺都进去过，就是找不到年年姑娘，”
　　陆昭拧着眉问道：“在什么地方不见的？”
　　迎雪说道：“南茶街，离红袖坊不远。”
　　陆昭眼底浮现出一丝阴鹜，面色如水，周身都散发着冷气，让一旁的迎雪惴惴不安。
　　“走！”陆昭对着昔归摆了摆手，带头走了出去，微微颤抖的手指显示出此刻她的害怕。没有她的保护，那丫头会不会被坏人伤害呢？
　　陆昭带着一行人刚走到红袖坊附近，就听见那边闹哄哄的，众人围在那交头接耳。
　　“你知道么？那杨元竟然侮辱了年年姑娘，要我说这杨元胆子着实大啊！”
　　“对啊！据说那年年姑娘是摄政王如今的心尖宠，这下可要如何收场？”
　　“一个玩物而已，我不信摄政王真会为了她得罪杨家。”
　　“哼，区区杨家算得了什么，不过商人罢了。那可是自己的女人被侮辱了，摄政王能忍得下这口气？”
　　“啧啧啧，有好戏看咯！”
　　陆昭瞳孔收缩，第一次有了害怕的情绪。她的脸色愈发阴沉，好看的唇抿成了一条线，眼神森冷，急步走了进去。只要一想到她的年年有危险，心口犹如被一块大石压着喘不上气。
　　陆昭冲进红袖坊，一个身材姣好，罩着面纱的绯衣女子一瞬间冲进了她的怀抱。绯衣女子衣衫不整，露在外面白皙的皮肤上净是暧昧的红痕。
　　那绯衣女子哭的泣不成声，哑着声音道：“姐姐，您终于来了……您要为年年做主啊！那杨元……那杨元侮辱了年年。”
　　陆昭身体僵硬的站在了那里，鼻尖是陌生的气息，怀中的人虽然罩着面纱，身量也差不多，但在这人冲进她怀抱的一瞬间，她就知道不对，这不是她的年年。
　　陆昭的心早已翻江倒海，怀中的人是谁？那让自己动心的人又在哪里？愤怒、后怕、伤心一时间交织在心头，这些情绪搅的她的心生疼。更可恶的是最后竟然是庆幸占了上风，她在庆幸被杨元侮辱的人不是那人。
　　韵夏躲在角落中偷偷看着那相拥的两人，心密密麻麻的疼着，她死死捂住自己的嘴才不让自己发出一丁点声音。
　　不知怎的，陆昭似有感应猛的回头望向人群中，人头攒动，可是并无那人的身影。她失望的转过身，动作僵硬的把怀中人推了出来。深邃的眸子冷冷盯着年年，一声不吭，嘴抿成了一条线，眼中含着隐隐的怒意。
　　年年只觉得头皮发麻，有种被拆穿的感觉，之前韵夏说过陆昭很好相处，怎么今日的感觉却是这样冷淡又压迫感十足。
　　年年的腿肚子有些发软，硬着头皮向前抓住陆昭的胳膊，带着哭腔学着韵夏说道：“姐姐……”
　　陆昭不动声色的抽回胳膊，望着身后床上不省人事的杨元，眸色深深，脑中一幕幕回想起了当初那人说的话。
　　“皇商杨家最是无道。”
　　“姐姐，若是知道年年骗了你，忘了年年好么？”
　　“姐姐，年年从前过得很苦……”
　　陆昭的手握成了拳，深邃幽暗的眸子不带任何感情，冷冷开口道：“来人！把杨元拿下！科举前狎妓，按照律法，取消科考资格，下狱一个月！”
　　既然那人转这么一大圈，就是为了给这杨元做局，她不能不帮她这个忙。只是……
　　陆昭吩咐完冷冷瞥了一眼衣衫不整的年年，沉着声道：“年年姑娘今日不必回府了，终归红袖坊才是你的家，你好生在这边修养吧。”利用她，好样的！她就是把整个殷都翻过来，也要找出她来！
　　陆昭出去后，吩咐昔归道：“昔归，去调查一下杨元最近犯过什么事，得罪过什么人。派人盯紧红袖坊，那老鸨和年年一有动静立刻回我！”
　　“对了，吩咐下去，找人好好’照顾‘杨元，不要让他活着出来！不准杨家任何人去探视！”
　　昔归打了个哆嗦，主子这次是真的动怒了。可是主子怎的这么奇怪，既然对年年姑娘如此上心，为何又要把她留在那里？难道是介意年年姑娘可能失贞？
　　昔归张了张嘴，被陆昭浑身冰冷愤怒的气场吓得不敢开口，只小心的回道：“是！小的这就去办！”心中却叫苦连迭，这年年姑娘被欺负了，主子不去安慰，反而把火憋着，这几日一定要小心些伺候！
　　陆昭走后，年年浑身似脱力一般，险些栽倒下去。幸亏迎雪在后面眼疾手快扶了一把，“姑娘，小心！”
　　年年摇了摇头，哑着声音道：“你同王爷一道回去吧，我不碍事。”
　　迎雪心中一惊，这……虽然嗓音沙哑，但这语气，不似平日里的那个年年。迎雪眼神清明，慢慢松开了手，她从小在摄政王府长大，陆昭就是她的救命恩人，她决不允许有人设计伤害她！即便是朝夕相处的姑娘也不行！
　　迎雪原本同情的眼光，慢慢变成了鄙夷、愤怒！福了福身子就走了出去。
　　韵夏看着这一切，连迎雪都发现了，那人肯定也是发现了的。她脱力的靠在角落里，想着陆昭那绝情的背影，心中忍不住的泛酸。她说杨元是狎妓，原来在她的心中自己始终是一个妓子。什么女主人、妻子，也不过是她高兴时随便说说罢了。
　　泪水顺着眼角滑落，脑中一遍遍浮现的是那人离开时修长挺拔绝情的背影，心就如被针扎一般，密密麻麻的疼着。可是她又有什么资格去指责她呢？许韵夏，你一开始就是红袖坊的伶人啊！即便是真实的你，她也不会多看一眼吧？你什么身份不知道么？到底在奢望什么呢？你也想步娘亲的后尘么？


第十四章 许韵夏，你给我等着！
　　“主子，红袖坊那边有动静了。”昔归觑着陆昭，小心的说道。
　　自杨元入狱后，陆昭这几日都是阴沉着脸，样子极为可怕。更是一次都没有过问过红袖坊那边的情况，只每天在书房研究杨元犯的混账事情，不知在找什么。
　　陆昭疲惫的闭了闭眼，一睁开已是寒光闪烁，拿起身侧的长剑，恨声道：“走！点几个轻功好的随我去，小心些，莫要被人看到了。”
　　昔归恭敬道：“是！”
　　……
　　月朗星梳，寂静的殷都长街上，一辆马车缓缓向城门驶去。
　　马车内，郑容挑开帘子看到城门时，终于松了口气，只要出了这殷都，她们立刻北上，把这殷都的一切都甩掉！
　　城门口，守门的侍卫是她的老相好，今日特意给了通融，准备开小门让她们偷偷离开。
　　突然一队人马将马车团团围住，昔归对着车内说道：“宵禁后，私自出城者，杖四十！”
　　一瞬间，郑容的心沉到谷底，今夜一切都已打点好了，怎会有人来查呢？
　　陆昭不疾不徐的嗓音在外面响起：“郑老板，带着年年姑娘准备去哪里呢？”
　　郑容闻言只觉的头皮发麻，恐惧从心底开始蔓延，陆昭恐怕是已识破她们的小伎俩，早就派人盯着她们了。
　　郑容与年年相握的手隐隐颤抖，低声说道：“年年，无论如何我们都不能说出夏夏，知道么？”
　　年年满眼惊慌，但还是点了点头，“娘，你放心，我知道的。”
　　郑容深吸了一口气，强作镇定的掀开了马车的帘子，故作惊讶地问道：“我们二人准备出城才买点东西，不知王爷有何贵干呢？晚是晚了点，只是想着赶去再休息的。”
　　陆昭眯着凤眼，脸上冷若冰霜，并不理会郑容，而是对身后的众人挥了挥手。
　　身后的侍从立刻把马车夫踹了车，陆昭冷冷说道：“昔归，请郑老板和年年姑娘回府！”
　　郑容大惊失色，拦着众人道：“王爷！车上不是年年，那日您走后，年年就追了出去，这人走失了，可不能赖到我们头上啊！”
　　陆昭冷笑道：“死到临头还嘴硬！带回去！”
　　昔归恭敬对郑容做了个请的姿势，“郑老板，请吧。”
　　郑容无奈上了马车，和年年一道被陆昭带回了在郊外的别院。
　　郑容和年年下车时，虽然早有心理准备。但看清真的不是那张熟悉的脸时，陆昭的心还是痛了一下，那人真的不是她，她是谁呢？
　　陆昭眼中透着怒气，那人好大的胆子！巧言令色哄骗于她，又一走了之，没有半分真心。
　　陆昭脸上怒气愈甚，沉着声道：“带下去！分开来关！”
　　“是！”
　　郑容和年年彻底与外面失去了联系，每日有人送饭，却不能相见，一连关了有三五日。
　　一日晚间，陆昭终于来到年年的房间，也不说话，只是冷冷看着面前的女子，手一下一下敲着桌面。
　　良久，陆昭冷冷说道：“说吧！那人到底是谁？”
　　年年只一个劲儿的摇头，“回王爷，奴婢真的不知道您在说什么。”
　　陆昭不耐的皱着眉，猛的抬手把桌上的水杯狠狠掷在了地上，起身居高临下的冷眼盯着年年，“我这是在给你机会，你不说，可以，不知郑容能够活几日！”
　　“来人！把郑容带过来！”
　　一中年女子被狠狠甩在了门边，蓬头散发耷拉着脑袋，看不真切面容，看身段就是整容。身上衣裳早已破烂，一道道鞭痕露在外面，血迹斑斑。
　　年年哭着要冲上前去，“娘！”
　　昔归一把抓住了她，陆昭冷冷说道：“你一日不说，她就受一日的刑！不知她能捱过几日呢？”
　　年年身体发软，吓的往后退，跌坐在一旁的床榻上，哭喊道：“娘！你们这是要把我们逼死！”
　　陆昭双手交叉，危险的眯着眼睛，宛如地狱索命的恶鬼，凶狠又阴骛，“你们到底是谁派来的？那人到底去了哪里！”
　　年年哆嗦着嘴唇，想到韵夏说过摄政王陆昭温文尔雅，为人和善。哪里是现在这般凶狠模样？
　　年年一时间又担心郑容，又害怕陆昭真的对她们两人赶尽杀绝，急火攻心，“哇”的一声哭了出来。“你……你跟夏夏说的一点也不一样，夏夏说你是最温柔的姐姐，虽然瞧着冷冷的，但心地极好。”
　　陆昭错愕的望着眼前的小姑娘，“夏夏？”
　　年年边哭边说道：“你不要再伤害我娘，也不要伤害夏夏，我们都过的这么苦了，为什么你们这些人还要不停的欺负我们？”
　　陆昭被年年哭的头疼，对着昔归抬抬手，“下去吧！”
　　地上的妇人麻利的起来同昔归一道退了下去。
　　年年瞪大眼睛停止了哭泣，这才知道自己上当了。
　　陆昭抿着唇，淡淡说道：“哭够了，就说吧，否则下次就真的是郑容了！夏夏，到底是谁？”
　　年年看着灯下的陆昭，没来由的心中安定了下来，想到夏夏当初说的那些溢美之词。一个大胆的想法在脑中冒了出来，这摄政王陆昭怕不是真的对夏夏动心了。所以她才会把杨元入狱，又来追问“年年”到底是谁。她才这般在意当初的年年去哪里了。
　　有了这个想法，年年小心翼翼的把韵夏的一切都说了出来，夏夏从小到大受的那些折磨，许信的无情，许云深的觊觎，许若湘的刁难……
　　那晚陆昭从房间出来，她在院子中坐了好久好久，她知道了原来那人不叫年年，叫夏夏。
　　她知道了，原来那人说她从前过的很苦是真的。自她母亲去世后，她跟阿姐就成了许府小姐许若湘的丫鬟，干活都是小事，挨打挨骂也是家常便饭。更让她就揪心的是，许云深那畜生居然对她有非分之想，那杨元还欺辱了她的阿姐。
　　陆昭的心一直抽着疼，那笑起来妩媚动人，总爱对她撒娇的小人，如今又回到了那个腌渍地，不知还要吃多少苦。
　　只是陆昭又很气，气那人从来没有真正相信过自己，气她没有告诉自己实情，气她对自己不信任。宁愿回许府自己绸缪，也不愿依靠她！
　　陆昭低垂着头，长长的睫毛挡住了眼中的情绪。二十几年中，她第一次感到了挫败，她对她不好么？为何那人还走的那样干脆？如果她没有发现年年换人了，那是不是她们从此再无交集？她以后给自己找个好人家嫁了？
　　一想到这，陆昭的心头就忍不住冒起了酸味，牙咬的隐隐作响，那时在王府就应该要了她！
　　许韵夏，你给我等着！


第十五章 姐姐，救我……
　　许府，房中香炉里缓缓升起缕缕青烟，杨氏沉着脸斜躺在贵妃榻上，闭着眼，一旁的丫鬟小心的给她捏着肩。
　　许若湘从外间冲了进来，喊道：“娘，您听说了么？表哥是在红袖坊被抓的。”
　　杨氏低低地“嗯！”了一声，仍闭着眼不说话。
　　许若湘跺了跺脚，拉着杨氏的手喊道：“母亲，您怎地一点也不着急，表哥这关在里面也不准人探视，今年的科举也不能参加，这后半辈子就废了！”
　　一旁的丫鬟手捏的重了些，杨氏“嘶！”了一声，一把打掉丫鬟的手，恨声道：“没用的东西！给我下去！”
　　杨氏这才缓缓抬眼看着若湘，见她眉眼间关切的神色不似作假，叹了口气，说道：“湘湘，你表哥怕是不中用了。他一出事，我就到处托人去打听，可是整个殷都就似不透风的墙，关于你表哥的事是半点也打听不出来。”
　　杨氏把许若湘拉着坐到了身边，神色期期艾艾，“杨家三代单传，娘怎么可能不着急。想要拖你爹去疏通关系，你也知道你爹最是薄情寡恩。他如今对户部尚书的位置虎视眈眈，哪里肯去走动？恨不得与我们杨家撇清关系！”
　　杨氏顿了顿继续说道：“这段时间你也莫去打听了，你表哥随他去吧，莫要引火上身。你与庆王接触的怎么样了？”
　　许若湘小脸一红，低着头绞着帕子说道：“娘，庆王他温柔小意，只是……”
　　杨氏紧张的握着她的手问道：“只是什么？可是庆王瞧不上我们的家世？”
　　许若湘摇了摇头，脸红的滴血，“只是……只是他总对女儿动手动脚，多次暗示女儿半夜可去他府上做客……”
　　杨氏一副了然的神情，语重心长说道：“如今自是不可愈礼，若是庆王逼的紧，大可哄骗他到我们家来，那后院不是有两个狐媚子么？灯一关，下点药，什么事情解决不了？”
　　如今杨元入狱，许信袖手旁观，杨氏与娘家那边不好交代，唯有抓住庆王这棵大树。否则若是许信当上了户部尚书，恐怕这许府她就说不上话了。
　　许若湘两眼放光，握着杨氏的手，恨声说道：“还是母亲周到，许韵秋反正已经失身，许韵夏那张脸，我早就恨不得撕烂她！”
　　杨氏拍了拍她的手，沉声道：“湘湘，在外人面前切莫如此说，要沉住气！杨元在红袖坊被抓，与那郑容脱不了干系！韵秋和韵夏有没有在背后捣鬼都不好说，她们补偿我们杨家，那不是应该的么？”
　　许若湘哼了一声，冷冷说道：“母亲说的是，那许韵秋养了这么久，身子骨也该好了。今儿我就喊她们两人到前院来伺候！”
　　杨氏闭了闭眼说道：“去吧，莫要闹出人命。”
　　……
　　“姐姐，夏夏疼……”韵夏那日从红袖坊回来后就开始发烧说胡话，脸颊烧的通红，嫣红的嘴唇布满裂痕，嗓子似要冒烟。
　　韵秋心疼的一遍遍给她擦拭身体，帮她把温度降下来，一遍遍柔声哄着，“乖夏夏，阿姐在的，哪里疼？”
　　韵秋看着意志消沉的韵夏，心中疑惑不解，嘟囔着：“哎，这到底是怎么一回事，消失这么长时间，还把自己弄的这样惨。”
　　韵夏从小到大很少生病，被打被骂、受伤也是很快就会好了，总是活力满满，从没有像今日这般虚弱过。
　　“姐姐，夏夏心里疼，你不要离开夏夏好不好？夏夏不能没有你……”韵夏皱着眉，迷迷糊糊的攥着韵秋的衣角，低低地哭喊着，就如一只可怜的小猫。
　　一股怪异的感觉划过心间，韵秋拧着眉望着迷迷糊糊的韵夏。夏夏的语气，怎么觉得她口中的姐姐好像不是她。那到底是谁呢？夏夏还认识什么其他姐姐么？怎么语气这般暧昧呢？
　　韵秋正给韵夏擦着身体，突然许若湘带着一帮人冲了进来。
　　许若湘趾高气扬的走了进来，环视了一圈。看到韵夏衣裳半解，裸露在外面的肌肤雪白透亮，桃粉色肚兜盖不住胸前的柔软。一张芙蓉面魅惑至极，双颊通红，那双狐狸眼微闭着，长睫轻颤，楚楚可怜。
　　许若湘眼中嫉恨一闪而过，凭什么一个庶女能有如此神态。想到那日在珍萃阁被陆昭逼着向那伶人道歉时的场景，都是一帮会勾人的狐媚子！许若湘心中妒火更甚，望向韵夏的眼神都变得冰冷恶毒起来。
　　韵秋见许若湘来势汹汹，不知哪里得罪了她。立刻拉过一旁的薄被轻轻盖住韵夏的身体，低垂着眉眼，小心说道：“若湘，你可是有什么事？”
　　许若湘柳眉蹙着，讥诮道：“我看你是糊涂了！几日没去前院伺候，都忘了规矩了！我的名字也是你叫的？”
　　许若湘恨声道：“罗嬷嬷，给二小姐上上规矩！”
　　罗嬷嬷身体肥硕，上前就对着韵秋狠狠打了两巴掌，打完还对着韵秋道：“二小姐，府中规矩，以下犯上，可是要被发卖出去的。小姐宅心仁厚，给您略施小惩便罢了！”
　　韵秋被她打的头一偏，白皙的脸庞上立刻浮现两道红痕，双眸立刻蕴满泪水，愈加楚楚可怜。
　　许若湘冷哼一声，“这么多天你们两都没有去前院伺候，就是天大的伤也该养好了。明儿一人儿去我屋内伺候，一人给我母亲抄经。”
　　韵秋捂着脸，低声说道：“大小姐，夏夏她染上了风寒，人都烧的迷迷糊糊的，实在是没办法干活，我来做吧。”
　　许若湘挑着眉望着她，“你来做？你一个人做的完这么多事情么？那许韵夏又不是什么千金之躯，她凭什么不能做。你说她生病就生病啊？我还说她装病呢！”
　　许若湘对着罗嬷嬷道：“来人！给我把许韵夏拖起来，还真把自己当许家小姐了！”
　　罗嬷嬷猛的推开韵秋，一把掀开被子，把衣衫不整的韵夏生生拖了起来，口中厌恶的喊道：“大白天的，衣衫不整，三小姐这样真是有辱家门！”
　　韵夏身体软软的一点力气也是不上，猛的被罗嬷嬷一拽，双眼一黑，随着她的力气向床下栽去。
　　罗嬷嬷一边骂，一边在韵夏身上使劲拧着。很快，韵夏裸露在外的皮肤就一片青紫，瞧着很是骇人。
　　“不要！不要这样，夏夏她真的病了！我给她解开衣裳擦拭身体的，求求你们不要这样！”韵秋带着哭腔喊道，她想要冲过去，却被其他嬷嬷死死按住。
　　韵夏的脑袋昏昏沉沉的，眼皮沉重，想要睁开都睁不开，身上被人狠狠揪着，痛的厉害，心里更甚。
　　她觉得自己像是快要死了，口中低喃着：“姐姐……救我……”


第十六章 为韵夏撑腰
　　许府前院，许信正满头大汗的陪着摄政王陆昭在喝茶。
　　今日不知怎的，这陆昭竟然跑到了许府来，什么话也不说，只是静静的喝茶，时不时阴恻恻的看看许信。
　　陆昭为人冷淡，在朝中从不结党营私，最要好的也就是闲散王爷高闻渊。平日里与许信从无交集，更不要说到他府上来坐。
　　许信额前冒着冷汗，心中百转千回，努力思索着自己何时得罪过她，难不成是上次云深在珍萃阁的事情？
　　许信试探的开口道：“那个……王爷，犬子上次得罪之处还望海涵。”
　　陆昭并不理会他，只是端坐于上位，低垂着眉眼喝着茶，眼神淡漠，举手投足间都散发着不可侵犯的威严，给人一种很强的压迫感。
　　“啪！”陆昭把杯子往桌上一丢，冷冷看着许信，不耐的说道：“带我参观下你家的院子。”
　　许信弓着腰，脸上的褶子都堆到了一起，“这是自然，这是自然。”
　　许信在前面引路，陆昭跟在后面皱眉看着这里的一切。这就是那人从小生活的地方，不知道她在哪里笑过，又躲在哪里哭过呢？想到这里，陆昭的眉眼也柔和了几分。
　　正走着，就听到后院隐隐传来哭声。陆昭的心一紧，快步想要走过去。
　　许信立刻拦住陆昭，陪着笑道：“王爷，请止步，那是内宅后院，恐不太方便。”
　　陆昭静静的看着他，淡淡说道：“哦？许侍郎这是怕我唐突了你们家女眷么？若是我执意要去呢？”她的语气平淡没有起伏，眼中却隐含怒意，冷冷看着许信。
　　昔归站在陆昭的身后，摩挲着身上的佩剑，冷冷盯着他，好似随时准备拔剑。
　　许信吓的一激灵，低着头，连声说道：“臣不是这个意思。臣……”
　　陆昭不等他说完就信步往后院走去，她今日过来就是想看看夏夏在府中过的怎么样。尽管气她，可是她实在太想她了。
　　陆昭还未走进后院，就听到里面一道尖利的女声吼道：“罗嬷嬷，她不起来，就给我打到她起来，装病！翻了天了！”
　　陆昭皱着眉，快步走过去，阴沉着脸出现在院子门口，看清里面的情形。漆黑的眸子染上了一层怒意，寒意从四肢百骸传来，心脏猛的收缩，心如被针扎一般疼。
　　她抿着唇一步一步走向躺在地上闭着眼睛的那人，平日里光滑白皙的后背，早已布满青紫，那双会笑、会骗人的眼睛此时也紧紧闭着，那张充满生机的脸此时布满了泪水，是她从未见过的脆弱与狼狈。
　　陆昭好看的唇抿成了一条线，眸若寒冰，想也没想抬脚猛的踹向罗嬷嬷。罗嬷嬷闷哼一声飞了出去，撞到后面的院墙重重摔了下来，当场不省人事。
　　“啊！”许若湘吓的尖叫出声，她没想到在自家后院还能看到那冰冷狠戾的摄政王。
　　陆昭缓缓蹲下身体，面上冷若冰霜，颤抖的指尖泄露了她的内心此时是多么慌乱。这才几天没见，怎么就把自己弄成了这副样子。
　　身后脚步声传来，陆昭脱下外衫轻轻的盖住了韵夏的身体。她努力闭了闭眼，才忍住了当众把她拥入怀中的冲动。
　　昔归看清地下女子的面容时，心口一惊，这……这不就是年年姑娘么？主子跟眼珠子似的疼的年年姑娘，许信完了，心底只有这个声音。
　　“王爷，实在不好意思，让您看了笑话。”许信颤颤巍巍的出现在陆昭的身后，对着许若湘使了个眼色，一旁的嬷嬷立刻放开了韵秋。
　　韵秋泪流满面的奔到韵夏的身旁，把她轻轻搂进了怀中。
　　韵夏迷迷糊糊中总觉得听到了姐姐的声音，身上传来了熟悉的檀香味，无意识的在衣服上蹭了蹭，低声喊道：“姐姐……”
　　韵秋带着哭腔扶着韵夏的脸低低回应：“夏夏，阿姐在的。”
　　陆昭眸色加深，听到她猫一般的低喃，心似被人揪在了一起，天知道，她现在有多想把这个人直接抱回家……
　　陆昭狠下心起身不去看她，冷冷说道：“许侍郎御内有方啊！这府中嫡女当初在珍萃阁当众欺辱摄政王府的女主人，今日在府中又如此刻薄狠戾，本王真是长了见识了。”
　　许信双手哆嗦，擦了擦额间的汗，磕磕绊绊说道：“王爷，一定是哪里有误会。小女一直温柔贤淑，想是府中这贱婢不服管教。”
　　陆昭转了转手上的玉扳指，阴沉着脸，冷冷说道：“贱婢？”
　　陆昭的五官本就极其阴柔，平日里不说话时总有种冷淡疏离的感觉，此时冷着一张脸，压迫感更甚。
　　许信被陆昭威严的气势吓的浑身一哆嗦，只觉得自己似乎是说错了话，但又不知哪里错了，只能硬着头皮道：“王爷，您有所不知，这两人本就是府上的奴婢，一向会偷懒。小女也是教训下她们。”
　　“爹！您就这么绝情嘛！我们也是您的女儿啊！”韵秋泪流满面的看着这个道貌岸然的爹，他怎么可以为了保护许若湘这样说她和夏夏？
　　许信狠狠瞪了她一眼，对着陆昭堆笑道：“王爷有所不知，这两人日后是要随小女一同嫁于庆王的，这在府中就要调教好，免得以后入了王府，坏了规矩。”
　　陆昭面无表情，一字一字的问道：“你说谁要嫁于庆王？”
　　许信不明所以，“王爷有所不知，小女早已同庆王定亲，这两个庶女也是小女的陪嫁，到时一同嫁去庆王府。”
　　不待许信继续解释，陆昭不耐烦的打断了他，“昔归，许侍郎家大小姐三番五次冲撞本王，把她带去大理寺好好醒醒脑子！”
　　“是！”昔归面无表情的上来钳住许若湘，压着就往外走。
　　“爹！爹！救我！”许若湘满脸泪痕的向许信求救，挣扎着想要挣脱，奈何昔归的手如铁钳一般，根本挣不脱。
　　陆昭在一旁凉凉开口道：“许侍郎，户部尚书目前空缺，你在户部侍郎上呆了有十年了吧？你想想清楚再说。”
　　许信张了张嘴终究什么也没说，女儿被关两天罢了，跟他的仕途相比又算的了什么呢？
　　陆昭背对着韵夏，几次忍住回头看她的冲动，对着昔归道：“去把府中医女请过来给三小姐瞧瞧。”
　　许信望着陆昭远去的背影，看看昏迷不醒的韵夏，一时想不明白这摄政王为何会做如此安排……


第十七章 夏夏，我该拿你怎么办？
　　杨氏早就听说了后院的一切，急急跑去找许信，哭喊道：“老爷！你怎么忍心看着湘湘被带走啊！她一个黄花大闺女入了大理寺那样腌渍的地方，得被多少人笑话啊！”
　　许信猛的拍了一下桌子，吼道：“胡闹！你自己说说湘湘到底哪里得罪了那个活阎王？上次珍萃阁闹了个笑话，这次在自家府中都能被她这样教训？”
　　杨氏瞥了一眼许信，支支吾吾说道：“湘湘上次在珍萃阁得罪了摄政王的新宠年年姑娘，那年年姑娘是郑容的干女儿。”
　　杨氏像想到什么，猛的抓住许信的胳膊，“老爷，我就说摄政王怎么好好的会请人来给韵夏看病，为什么这样针对湘湘，肯定是那郑容在背后使坏。还有韵夏和韵秋！她们攀上了摄政王这根高枝儿！”
　　许信沉吟一声，杨氏说的不无道理，他在房中来回踱步，“立刻派人去寻一下郑容，若真是这样，你最近莫要招惹那两个丫头，等韵夏好了，我带着她们亲自去摄政王府道谢。”
　　许信急急说道：“还有，湘湘的事情莫要声张，庆王最是在意面子，让他知道了，恐怕湘湘连侧妃都做不到！能不能进王府都不好说。”
　　杨氏点点头，恨声道：“老爷，若是侧妃的位置没了，那入庆王府做妾室的人就只能是后院那个！”
　　许信揉了揉鼻梁，沉吟道：“韵夏机敏又貌美，送过去也是可以的，但那孩子从小就是个有主意的，怕她不服管。”
　　杨氏冷笑道：“她再有主意，韵秋在我们手上，到时候还怕她能翻出天去？”
　　许信疲惫的坐到椅子上，“到那时再说吧，当务之急是坐上户部尚书的位置。”
　　不管是牺牲哪个女儿，只要能让他往上走，他什么都可以舍弃。就像当初，为了这户部侍郎的位置，那人看中了他最宠爱的小妾郑音，他二话不说就把郑音送到了那人的床上。
　　……
　　许府院外。
　　“在这等我。”陆昭冷冷说了一声，就灵活轻巧的翻进了许府后院。
　　昔归额头青筋动了动，无声望着陆昭的背影直摇头。老铁树开花不得了啊，说好的让医女去瞧三姑娘，结果把柳先生给送了过来。回到府中，到处转来转去，最后忍不住半夜三更跑过来翻墙。哎，只怪主子前二十几年没有入过花丛，要不哪这么容易就着了这许府小小庶女的道呢？也怪这许三姑娘生的实在貌美，那身段，那眼睛忒勾人！
　　陆昭借着月色摸索到门口，轻声说道：“柳先生，是我，怎么样？”
　　柳相如摸着胡子慢悠悠的打开门，看着陆昭说道：“回王爷，二小姐已被我迷晕，您可自便。若是说三姑娘的身体，那是忧思过度，心情好转自然便好了。”
　　陆昭点点头，沉声说道：“有劳。”
　　柳相如摇了摇头，站在门外望着外间的月色，哎，这情关最难过啊！
　　借着月光，陆昭悄无声息的站在韵夏的床头，她静静瞧着她，漆黑深邃的眸子里翻滚着不知名的情绪。她不敢想，在没有她的那些岁月中，夏夏是怎样熬过来的。
　　韵夏并没有醒，微蹙着双眉，眼角的泪水缓缓滑落消失在那如墨的青丝里，小巧苍白的唇上溢出低低的抽泣声。
　　陆昭弯下腰，定定的看着韵夏的侧脸。这张小小的脸瘦了许多，全然没有了平日里的张扬和娇俏，陆昭的心像是被针细细扎了一般，格外的疼。
　　陆昭目光温柔，指腹按压着她的眼角，指尖的湿润连带着把心都弄湿了，嗓音低哑暗沉，“受了很多委屈么？在我面前不是张牙舞爪的么？怎么会把自己弄成了这样？”
　　“没关系，以后我不会再让你受伤了。”
　　“原来你叫夏夏，韵夏……很好听……”
　　陆昭坐在床边，细细描绘着这张让她日思夜想、恨的牙痒痒的脸，她的眼神温柔缱绻，全然没有了白日里冰冷愤怒的气息。
　　“水……”韵夏的嗓子疼的厉害，眼皮很重睁不开，无意识的哼着。
　　陆昭俯身想要听清楚她说什么，靠的太近，柔软的唇扫过她的耳廓引的她心间一颤。
　　陆昭戳了戳韵夏细嫩的脸庞，苦笑道：“生病了还这般勾人，等你好了，看我不好好治治你！”
　　陆昭半搂抱着韵夏，把温水喂到她的唇边，小心的喂她一点一点喝完。
　　韵夏只觉得头晕脑胀，眼睛睁不开，鼻尖是熟悉的檀香味，让她安心。韵夏迷迷糊糊中觉得那人就在身边，对自己这样仔细温柔。如果这是一个梦，那自己宁愿不要醒来。
　　韵夏无意识的往陆昭的怀中钻了钻，小脸贴着她胸前的柔软舒服的蹭着，贪恋的吸了吸鼻子，小巧的舌头满足的舔了舔唇边的水渍，手轻轻的环着她精瘦的腰身。
　　这妖艳纯情的一幕让陆昭的理智在一瞬间轰然崩塌，她缓缓靠近那张安静可怜的脸。两人鼻息交缠，高挺的鼻梁几乎靠在了一起，唇缓缓落在她的额头，眼睫，最后停在了水润苍白的唇上方。
　　陆昭停了下来，怔怔的望了一会儿，眼神炽热又疯狂。那一刻她不自觉的想到了往日高闻渊给她看的春宫图，那些画面冲进了她的脑中。自小她就记忆力过人，看过一次的东西从不会忘记。
　　不知怎的，面对这样的韵夏，她只觉得心头有一团火在燃烧，无处释放，想要点燃面前的人和自己。
　　她漆黑的眸子染上了点点欲色，耳后泛起一层薄红，她深深的吸了一口气，克制住自己乱动的心。韵夏还在生病，现在不是时候，天知道她是怎么忍住的。
　　韵夏只觉得睡梦中掉入了水中，快要呼吸不上来一般。
　　陆昭不餍足的缓缓放开她，灼热的呼吸转到韵夏的脖颈和耳后，无奈的低低叹了口气，“我该拿你怎么办呢？”
　　韵夏仍闭着眼，没有任何回应。
　　“主子，夜深了，该回去了。”柳相如的声音在外面不合时宜的响了起来。
　　陆昭俯身在韵夏的唇上啄了一下，伸手拢了拢她微敞的领口，温柔说道：“夏夏，我们很快会再见的。”


第十八章 她跟她本就不是一个世界的人
　　第二日韵夏醒来后，捂着唇，拥着被子在床上坐了好久。昨晚她梦到那人来看她了，还……还对她那样……
　　想到昨晚梦中的情形，韵夏从脖颈到脸都红了个透，脚趾头羞的蜷缩在了一起。她怎么可以做那样的梦呢？一个未出阁的姑娘竟然做那样的梦，真是羞死人了。
　　“夏夏，你醒了？”韵秋听到动静推门进来，一进门就看到韵夏的两颊通红。心中一惊以为她又发烧了，急忙走到床前探上她的额头关切的问道：“夏夏，脸怎么这样红？可有哪里不舒服？”
　　韵夏垂下眼眸，摇了摇头，“阿姐，没有，不要担心，我很好。”
　　韵秋按住韵夏的肩膀想让她躺了下来，不想瞥见她微敞的领口处一抹红痕，心疼道：“昨日我明明把帐子中的蚊子赶走了，怎地还被咬了？”
　　韵夏拢了拢衣服，想到昨晚的那个春梦，有些心虚，心中暗骂自己倒霉透了。做春梦就算了，还被蚊子咬了个这样暧昧的痕迹，还被阿姐看到了，真是不想见人了。
　　韵秋没有深想，柔声道：“柳先生说你郁结在心这才导致的高热不退，要多休养，不要操心过多才能好。”
　　韵夏闻言猛的坐直了身体，惊叫道：“阿姐，你说谁？柳先生？可是柳相如神医？”
　　韵秋不明所以，“对啊，昨日摄政王到府上做客，正巧碰到若湘欺负你。已经把那许若湘抓到大理寺好好静心去了，柳先生也是王府送过来给你瞧病的。”
　　“你说谁？谁到府上来了？”韵夏惊叫道。
　　韵秋看着激动的韵夏，只觉得她是被摄政王给惊到了，要知道平日里她们是万万不会与摄政王有所接触的。
　　韵秋屈指弹了一下她的额头，笑道：“摄政王陆昭，大惊小怪，摄政王这次肯定是看在年年的面子上才帮我们的，年年不是在摄政王府么？据说她极疼爱年年，这才帮我们出头的。说来也奇怪，年年怎会突然得了摄政王的青眼呢？不过因着这层关系，今日杨氏和父亲送了好些补品过来，我们应该能安生一段时间。”
　　“年年……”韵夏心跳加快，低喃着这个名字。
　　一瞬间，她猛的坐了起来，眼中水汽氤氲，她掐着手心不让自己表现出任何异样，语气中却不自觉的隐含期待：“那……那昨晚……有人来过么？”
　　她肯定认出了自己，她还愿意帮自己解围，是不是代表她还是在意自己的？昨晚……昨晚是不是不是做梦？她真的来过？韵夏脑中乱糟糟的想着这些，心跳不断加快，她好想她……
　　韵秋看了眼情绪激动的韵夏，觉得今日的她好生奇怪，扶着她重新躺下，给她掖了掖被角，“哪里会有人来？一整晚都是我在陪着你。”
　　只是后半夜太累了，不知怎的就趴在一旁的软榻上睡着了。
　　韵夏失望的垂下眼睫，原来真的是梦，那人没有来过。可是她知道了自己不是年年，她会生气么？她还是帮了自己，那后面呢？她会恨自己骗了她么？
　　韵夏眼中是化不开的悲伤，她伸手握住了韵秋的手，鼻头红红的，略带哽咽的问道：“阿姐，你说，若是有人骗了你，你会原谅她么？”
　　韵秋捏了捏韵夏柔软的小手，苦涩的说道：“我倒愿意他不会原谅我……夏夏，感情中本就容不下欺骗。”
　　韵秋像想到什么，紧张的拉着韵夏的手问道：“夏夏，你同阿姐说，我生病这段时间，你到底去了哪里？发生了什么？”
　　韵秋觑了韵夏一眼，小心翼翼的问道：“是不是……是不是同那摄政王有关？”
　　韵夏的眼泪一颗一颗往下掉，头埋在两腿间，摇着头，什么也不愿说。她只要一想到那人再也不会原谅自己，就像是被人剜了心一般的痛。她终于意识到，在她变成许韵夏后，她们两个好像再无可能。她只是一个被抛弃的庶女，而她是高高在上的摄政王。如果陆昭不愿意，甚至连她的一片衣角都摸不到……
　　那些陆昭对自己的好一幕幕浮现在脑海中，她会为她撑腰，她会心疼她，她会记得她的喜好，她对她极其用心。韵夏痛苦的闭上了眼睛，眼泪爬满脸庞，心中被恐惧占满，她知道了原来失去这样痛苦。
　　韵秋见韵夏神情痛苦，什么都不愿说，也不想勉强她，摸了摸她的脑袋，柔声说：“好夏夏，阿姐不问了，你也莫要胡思乱想了，先把身体养好。”
　　“姨母和年年曾跟我说她们想回老家去，让我们把殷都的一切都放下，也随她们一道回去。等你病好了，我们就做打算。这段时间因着摄政王，父亲和母亲也不会太为难我们的。”
　　韵夏什么也不想听，拥着自己，尽力把自己缩成小小的一团，头埋在腿间不去看姐姐，她不想听到陆昭的任何事情，只要听到她的名字，她的心就好痛。是啊，自己是不是应该放下殷都的一切按照原来的计划，随阿姐一道去老家呢？毕竟仇也报了，还在奢望什么呢？她跟她本来就不是一个世界的人……
　　……
　　摄政王书房中。
　　陆昭正低头描绘着什么，神情认真又专注。
　　“叩！叩！叩！”
　　“主子，是我。长公主回来了，说是请您回府一趟。”昔归在门外恭敬说道。
　　陆昭闻言放下手上的笔，揉了揉眉心，娘亲回来又要给她张罗成亲的事情了，不过这次也算有了交代。娘亲定会喜欢那个小丫头，想到韵夏，陆昭的唇边不禁漾起了一丝笑意。
　　笔下的画也已成形，赫然是一个嘴角含笑，眉眼弯弯的少女，不是韵夏又能是谁呢？少女媚眼如丝，身着桃粉色素雅长裙，至纯至欲，摄人心魄。
　　陆昭提起这幅画，眼光温柔的与画中女子对望，“夏夏……再等一等……”
　　“昔归，备马，去长公主府。”
　　良久，陆昭沉沉的声音在里面响起。
　　昔归闻言愣了一下，往日从没有哪次主子如今日这般回去回的这么快的，事出反常必有妖！主子定是有事求长公主！


第十九章 母亲，我已心有所属
　　陆昭行至长公主府内院外，就听得里面欢声笑语一片，她微微皱了皱眉，低声问道：“昔归，家中是否还有别人？”
　　昔归摸了摸鼻子，小心的说道：“长公主派人传来说，宋太傅家的老太君带着孙女宋锦今日特意过来找长公主叙旧。”
　　陆昭闻言生生停下了脚步，抬脚就想先往自己的住处去，不想被坐在上首的高晗一眼逮个正着。
　　高晗瞪着美目，喊道：“阿昭，过来见过宋老太君和宋家小姐。”
　　长公主高晗一头墨发利落的束在脑后，一身绯红色束腰装，极是利落潇洒。岁月似乎格外厚待美人，她明明已年过四十，瞧着只有三十多岁，笑起来疏朗明媚，摄人心魄。坐于上首，那举手投足间的贵气极是逼人。
　　陆昭心内叹了口气，母亲真是不厌其烦啊，应该早些告诉她夏夏的事情。
　　陆昭的母亲高晗和驸马陆慕常年在外游历，早些时候把陆昭放在好友林怀安处教养，大了独自放在殷都。所以陆昭从小到大都很独立，心思从不轻易外露，对人总是冷冷淡淡的。
　　高晗早些年想给她相看世家公子，不成想陆昭却告诉她，她跟师傅林怀安一样心悦女子，她要找一个跟师娘婉凝一样温婉娴淑的女子。
　　大殷民风开放，高晗也就随她去了。只是这么些年，陆昭的身边无论男子还是女子，一个人都没有。高晗心中焦急，怕她今后会孤独终老。正巧宋太傅家的孙女宋锦很是爱慕陆昭，宋锦瞧着也是温柔可人，高晗就起了撮合二人的心思。每每回来总会有意无意的把宋锦叫到府上来玩。
　　陆昭进来后恭恭敬敬给宋老太君行了个礼，“老太君安，晚辈有礼了。”
　　宋老太君一手拉着陆昭，瞧着她模样俊秀，为人谦和有礼，在朝中做事也丝毫不输男子，很得圣心。那是越瞧越喜欢，自己的孙女自小就喜欢跟女子一道玩耍，长大后更是看上了陆昭，恨不得立刻嫁到那摄政王府。
　　宋老太君满脸堆着笑，拍着陆昭的手，“我这老婆子老了，瞧着这小辈啊就满心欢喜，摄政王跟我们家锦儿差不多大吧？”
　　高晗笑道：“老太君，应是差着四五岁，我记得那会儿锦儿出生，我还带她去您府上看过呢！”
　　陆昭嘴角忍不住抽搐，她生下来几乎都是呆在黎阳镇，何时去过太傅府，母亲这睁眼说瞎话的本事见长……
　　宋老太君笑的更开心了，对着一旁的宋锦道：“还不快见过你昭姐姐！”
　　自陆昭进来后，宋锦就有意无意的望向她，秋水一般的眸子满是欢喜与羞涩，此时被宋老太君喊到，两颊更是绯红，一副少女怀春的模样。
　　她缓缓走到陆昭身边，盈盈一福，“锦儿见过阿昭姐姐。”
　　陆昭此时一个头两个大，得赶紧跟母亲说清楚，要不然这样的事还不知有多少。
　　陆昭偷偷瞪了高晗一眼，对着宋锦点了点头，看也没看她坐到了一旁喝起了茶。
　　宋锦女儿家的神态，全都落入了高晗的眼中，对于陆昭瞪她，她也全当没看见。走过去揽着陆昭的肩膀，笑盈盈的对着宋锦说道：“锦丫头，我记得你的美人图画的甚好，改日可以到府中来给我画一幅，或者来与我们阿昭讨论讨论，她的美人图画的也不错呢！”
　　宋锦娇羞的望了一眼陆昭，小脸红红的，轻声说：“那锦儿改日一定登门请教阿昭姐姐。”
　　陆昭微蹙着眉，偷偷把手转到后面，在高晗的腰上掐了一下，冷冷说道：“请教不敢当，只是朝中事务繁忙，恐没有时间，莫要耽误了宋姑娘。”
　　不知为何，夏夏喊她姐姐的时候，她的心都是软的。宋锦叫她姐姐，她只觉得身体有些不适。
　　宋锦闻言脸上登时白了又白，眼眶立刻红了，无措的望向高晗。
　　见老太君的脸有些挂不住，高晗立刻笑嘻嘻的在陆昭的背上拍了一掌，说道：“锦儿，莫要听她胡说，你随时过来，我保管把人给你准备好。”
　　随后，高晗拉着宋锦细细瞧着，眉目温婉秀丽，说话温温柔柔，出身世家大族，简直就是第二个婉凝嘛！陆昭不是说就喜欢师娘那样温婉可人的嘛！这眼前不就有一个！生怕把人吓走了。
　　“还有事务没处理，母亲，老太君，你们先玩，晚辈就先回去了。”陆昭站起来恭恭敬敬地行了个礼，看也没看宋锦一眼，就走了。
　　“不要管她！她这倔脾气就该跟那朝中事务过一辈子才好！还是我们锦儿可心。”高晗笑骂了一声，拉上老太君和宋锦在院子中逛了许久。
　　老太君一坐进回去的马车，脸立刻冷了下来，“锦儿，这摄政王怕是对你无意。”
　　宋锦红了眼眶，捏着帕子，嗫嚅道：“奶奶，从前长公主叫我过来，陆昭她虽冷淡，却不似这般直接拒绝。您是不知道，摄政王最近被红袖坊的伶人迷了心窍，才会如此。”
　　老太君脸色铁青，“锦儿，若不是你真心喜欢她，奶奶真舍不得你看这种脸色！还有你爷爷，想要拉拢她，如今殷都局势变幻莫测。长公主与皇上感情深厚，今后无论谁继位，都会给她几分薄面。你既对她有意，那就多跟长公主走动走动。摄政王的婚事，长公主可以做主。”
　　宋锦乖巧的点头，“奶奶，您放心，只要婚事定下来，还怕得不到她的心么？”
　　老太君把宋锦拥在怀里，心疼的说道：“是啊！我们锦儿这样好，她陆昭凭什么不喜欢呢？”
　　宋锦的耳后悄悄的爬上了红色，改日一定要去打探下摄政王府内的情况，那伶人到底有没有被厌弃！
　　……
　　送走老太君和宋锦，高晗气冲冲的跑去找陆昭，“陆小昭！你给我说清楚，你今天是什么意思！”
　　陆昭从书桌上抬起走，微蹙着眉，薄唇轻抿，修长的手指点着桌面，歪着头望向她，冷冷说道：“就是母亲看到的意思。”
　　陆昭起身对着高晗认真说道：“母亲，我已经有心悦之人了，她是户部侍郎许信家的三姑娘，您今后莫要跟宋家走的太近，我不想被人误会。”
　　高晗气的手指点着陆昭胸前，“许信？那是太子的人！他们家大姑娘正与庆王议亲，你如何认识这三姑娘！好个许信，这是押宝都押到我们家来了！”
　　陆昭皱着眉，声音平缓，“母亲，她不是许信安排过来的，您如果相信我，大可以去了解一下她，母亲定会喜欢她的。”
　　高晗叉着腰，望着面前长身玉立，神色坚定的陆昭，气不打一处来，“你现在有主意了，红袖坊的伶人说养就养，现在又冒出来一个许家三姑娘！我要是看不中她，你就给我乖乖跟宋锦成婚！”


第二十章 受邀将军府接风宴
　　高晗说道：“若是我看不中她，你就乖乖跟宋锦成婚！”
　　陆昭抿了抿唇，皱着眉道：“母亲，与谁成婚得看我相不相的中吧？您何时变的如此蛮横了？”
　　高晗被陆昭气笑了，“我蛮横？陆小昭，你真是越来越没良心。除了你这张脸，就你这冷冷淡淡的性子，人家姑娘看上你什么？”
　　陆昭摸了摸脸颊，一本正经的说道：“若是喜欢我这张脸也未尝不可。”
　　高晗在一旁发出了猪笑，捂着肚子眼泪都出来了，“陆小昭，哈哈哈哈哈，你要笑死我么？以色事他人能得几时好？没想到你也有今天！”
　　陆昭轻轻敲了敲桌子，皱眉道：“母亲，我的脸那也是我长出来的，她若是喜欢，我自是欢喜。”
　　高晗终于直起腰板，正色道：“这么喜欢她啊？”
　　陆昭抿着唇点点头，“非她不可！”
　　高晗叹了口气，“那我见见？下月宋大将军会从边关回来，到时会在将军府设宴，圣上会邀请殷都世家大族们都过来给宋将军接风，我与宋夫人交好，请她帮个忙，务必把你心心念念的人给请到！”
　　陆昭点点头，“到时你莫要吓着她。”
　　高晗看陆昭那护短的样子，对着她翻了个白眼，这还是她那个冷冷淡淡的女儿么？怎么变的跟那林怀安一模一样了！
　　……
　　“夫人，将军府送帖子来了！”看门的小厮兴冲冲的跑进来内院，要知道将军府的门第可比户部侍郎府上高多了。
　　殷都有双宋，文臣宋太傅，武将宋勤，曾经流传着是双宋撑起了大殷的一片天。自宋子言死后，宋将军就自请戍边，已经三年未归。这次回来，皇上特赐宴席，在将军府为宋大将军接风洗尘。
　　许信接过帖子，一时间满脸红光，要知道他根本没有资格去参加此次宴会，不知怎的却能收到将军府的邀请。
　　许信激动的来回踱步，搓着手，“夫人，你说这意味着什么？”
　　杨氏一把拿过帖子，嗔了他一眼，“瞧你那没出息的样子。”
　　杨氏低头看了起来，半晌抬头疑惑道：“老爷，帖子上怎么说的是让您带三个女儿一同出席？”
　　许信凑过来仔细看了起来，帖子上确实写的是要带三个女儿，韵秋和韵夏从没在殷都露过面，将军府怎么会知道她们的呢？
　　杨氏想了会儿，迟疑道：“莫不是庆王？湘湘前不久从大理寺回到家，一直恹恹的，难道将军府是看在庆王的面子上，想请湘湘去散散心？”
　　许信摸着帖子，疑惑道：“若是庆王，为何将军府要写三个女儿呢？”
　　杨氏满面红光激动的说道：“准是庆王错不了，那宋夫人常年在府中礼佛，这跟庆王之间肯定是没有交代清楚。老爷，别想了，既然请了我们，那我们就去便是！韵秋和韵夏就留在府中打理事务！”
　　许信摸了摸胡子，留了个心眼，摇头道：“夫人，不可，既然说的是三人，那还是三人都去稳妥些，莫要得罪了将军府。”
　　杨氏不情不愿的答应了，心里盘算着该怎么让她的湘湘把那两个狐媚子比下去。
　　……
　　后院里韵夏和韵秋也收到了消息。
　　夜间，月光如水的洒在干净简单的后院内，透过树叶斑驳的洒在韵秋的身上，少女一半身子隐在暗中，眼神晦暗不明的望着手上的信封。
　　韵夏拿了一件薄薄的披风盖在她消瘦的肩上，心疼道：“阿姐，你在这坐了这样久，回去歇息吧！”
　　韵秋嫩白的小脸上满是忧伤，眼中盛满雾气，神色痛苦，但犹自强打精神，怜爱的望着韵夏，“夏夏，你的病也刚好，莫担心我。”
　　韵夏脸色仍有些苍白，但一双狐狸眼却已恢复了往日的神采，柔声道：“阿姐，有心事么？可以跟夏夏说说么？”
　　韵秋低垂着眉眼，整个人被巨大的痛苦包围着，艰难开口道：“夏夏，你去参加将军府的宴会时，把这个帮我交给裴述，我……”
　　韵夏心中一惊，急急握住韵秋的手，低下身子看着她的眼睛，“阿姐，你想要做什么？科举成绩已经出来了，裴表哥高中状元，他几次登门你都未见。如今这样，又是做什么呢？”
　　韵秋偏过头去不去看韵夏，泪水早已爬满脸庞，咬着牙，颤抖着声音说道：“夏夏，我……我不能耽误他！裴朗有惊世之才，我……我已是残花败柳，怎么能让他成为这殷都的笑话呢？”
　　韵夏伸手擦掉韵秋泪水，柔声道：“阿姐，杨元那个畜生已经死在了牢中，我们把事情告诉表哥。表哥若是真介意，那我们就离开殷都，去寻姨母。若是表哥他不介意呢？”
　　韵夏见秋韵不言语，急切的问道：“阿姐，你这样直接替他做决定，是不是对他不公平？”
　　韵秋捏着信的手微微颤抖，口中苦涩难耐，摇着头，沙哑着嗓音说道：“夏夏，别再说了。我不想让他知道我如此不堪……”
　　韵夏双眼通红，摇着韵秋的肩膀叫道：“阿姐！你不想让他知道，那你就自私点，什么也别说！不管有什么风言风语，我们都不承认！杨元已经死了，没人知道那天到底发生了什么？”
　　一瞬间愤怒盈满韵夏的心间，阿姐本可以拥有更好的人生，就因为那个畜生，阿姐就要放弃她的爱人，放弃她本可以拥有的美好人生，可那也不是她的错啊！
　　韵秋望着如小兽一般挣扎的韵夏，心中满是痛苦，“夏夏，我做不到……”
　　过了一会儿，韵秋狠下心来握住韵夏的手，厉声说道：“夏夏，你答应我，一定把信交给裴朗，告诉他，我们算了。若是你多说半个字，我就……我就再不认你这个妹妹了！”
　　韵夏心疼的把韵秋搂进怀里，她一遍遍的扶着她纤瘦的后背，哽咽说道：“阿姐，你何必这样自苦呢？这对表哥来说不公平，或许只有你才是他真正想要的呢？”
　　韵秋疲惫的闭上了眼睛，无力的靠在韵夏的肩上，“夏夏，我只是不想他今后后悔……我不想拖累他，他已经那样苦了。此次高中，他会有更好的选择。”
　　韵秋把信塞到了夏夏的手中，无力的说道：“夏夏，你答应我！一定要答应我什么都别说，只把信交给他。我真的不知该如何面对裴郎，我跟他没有缘分。”
　　夏夏捏着信，泪流满面，心中如被刀割，她该怎么做才能让阿姐幸福呢？


第二十一章 夏夏，是我！
　　宋大将军带着军队浩浩荡荡的回到了久违的殷都，自宋子言去了以后，宋将军一夜白头，整个人老了许多。
　　此次宋大将军回来，带回了一个戴着面具的少年。殷都一时间又热闹了起来，人人都说这是宋将军在外生的私生子，这次回来是认祖归宗的。
　　宋府的接风宴极尽奢华，殷都长街的道路早已清空，香车宝马停满门旁，大红的灯笼连着片，一时间热闹非凡。
　　韵夏早早的就梳妆打扮好在院内等着杨氏和许若湘，她不敢太过张扬，只穿了条素色的儒裙。韵夏低着头想着今日那人应该也会去吧？不知道会不会遇到她，心中既害怕又期待。
　　许若湘一出门就看到了院中的韵夏，脑后挽了个简单的发髻，修长的脖颈极是妖艳，引人遐想，勾人心魄。那弱柳扶风的身段，简单的素色裙子穿在身上，竟有种说不出的味道。
　　眼中的狠戾一闪而过，许若湘抿着唇走到韵夏身旁狠狠撞了她一下，“好狗不挡道！”
　　韵夏低垂着眉让在了一边，“扑哧！”一声笑了出来，“我若是狗，不知爹爹是什么呢？你又是什么呢？”
　　“你！”许若湘恶狠狠地瞪着韵夏，“不要什么都扯上爹爹！”
　　杨氏在后面沉着脸，喊道：“好了！吵吵嚷嚷的成何体统！马上要去将军府，你们两个放机灵点！”
　　“韵夏，你过来。”杨氏瞥了一眼韵夏风情万种的面容，心中恨的牙痒痒，绝不能让她这样去，那她们湘湘肯定会被比下去。
　　韵夏迟迟没有动作，皱着眉警惕的望着杨氏。
　　杨氏吼道：“我喊不动你是吧？来人，钳住她！”
　　几个膀大腰圆的婆子一边一个狠狠压住了韵夏，韵夏吃痛怒视着杨氏，“你要做什么！”
　　杨氏撬开韵夏的嘴，塞了一个药丸进去。拍了拍她的脸，居高临下的看着她，冷笑道：“要不是你这张脸还有用，今日就直接毁了。你怎么不跟韵秋一样在后院躲着呢？”
　　一时间韵夏觉得脸上火辣辣的，手边也没有镜子，她只能捂着脸狠狠瞪着杨氏。
　　许若湘在一旁看着韵夏左边脸上出现了一块红晕，在白皙的脸上极是骇人。顿时满脸兴奋，凑到杨氏面前说道：“娘亲，还有这种好东西？”
　　杨氏睨了她一眼，并未过多言语，带着两人上了车。这药只能让人十二个时辰脸上长红晕，十二个时辰后自然退了。若不是老爷特意嘱咐韵夏后面还有用，她真想直接毁了她！
　　……
　　将军府中人来人往，宴席设在将军府的内院，院内早已置好蜿蜒曲折的曲水流觞台，树木青松茂盛，水上睡莲、游鱼点缀，风雅至极。
　　大将军宋勤、睿王高闻渊、庆王高闻亭、摄政王陆昭、新科状元裴述坐于上首，两边由屏风隔开，女眷坐于左侧，一字排开。
　　韵夏被安排在了女眷最下首的一个角落中，一落座，隔着人群，她一眼就见到了那人。还是那副俊秀的好模样，清冷好看的眉眼，微微侧着头静静听着身边人说话，修长的手指把玩着桌上的酒杯，优雅矜贵的仿佛从画中走下的人。
　　过了一会儿，那人半眯着凤眸，整个人慵懒的往后靠去。不知是不是错觉，韵夏总觉得她的眼神若有似无的落在了自己这边。
　　韵夏强忍着多看她两眼的冲动，缩回了脑袋，把自己隐在众人后面。她的心中惴惴，暗骂自己没出息！
　　许韵夏！你在胡思乱想些什么？她怎么可能看你？
　　韵夏低垂着头，时刻留意着上首的情况，她得找个机会与裴述碰上面。
　　觥筹交错间，韵夏发现裴述离席往后面走去，立刻猫着腰小心的跟了上去。
　　陆昭一转头见下手的韵夏不见了，把手上的杯子往桌上随意一丢，施施然站了起来往后走去。
　　“表哥。”在后院一处无人的树林边，韵夏叫住了裴述。
　　裴述吓了一跳，转身就见韵夏站在后面，他没想到韵夏会来将军府，立刻走了过去拉住韵夏的胳膊，“夏夏，你怎么在这里？秋秋呢？”
　　裴述走近这才发现，韵夏白皙的脸上居然有一片骇人的红斑。他惊道：“你这脸是怎么回事？”
　　韵夏满不在乎的抓了一把，说道：“表哥，不要管我的脸了。阿姐，让我把这封信交给你，她说……婚事作罢吧。”
　　韵夏拉过裴述的手，一把把信塞到了他的手中，低着头不敢去看他。
　　裴述不可置信的看着手中的信，久久不肯拆开，眉眼间皆是痛苦，喉头滚动，苦涩的说道：“那样苦的日子都过来了，怎么这时候作罢呢？”
　　韵夏眼神躲闪，不敢去看裴述温柔痛苦的眼睛，裴述与阿姐自小就两情相悦，感情非常人能比。这时候跟他说婚事作罢，简直就如剜了他的心一般。
　　韵夏踌躇半天，狠下心来，拉着裴述的胳膊说道：“表哥，我不能跟你说太多，阿姐她……她有苦衷的，如果你心里有她，就帮她解开心结。”
　　裴述痛苦的闭上眼睛，嗓音暗哑的说道：“那些天我去找她，她始终不愿见我，我就知道一定有什么事情……”
　　韵夏见裴述这般难受，急的抓着他的胳膊说道：“表哥，阿姐那段时间病了，后来你科举结束，我又病了。你……你不要放弃阿姐好不好？你是她唯一的念想了啊！”说到最后韵夏的眼眶都红了。
　　裴述拍了拍韵夏的头，温柔说道：“有什么事情，我会帮她解决的，你放心，回去了以后，老规矩，你给我开门，我进去找她当面说清楚。”
　　韵夏与裴述在林中说话，没有注意到远处角落中一个修长挺拔的身影隐在暗处。裴述本就生的高大，从后面看，与面前的女子举止亲密，靠的极近。
　　陆昭的面上阴沉如水，当她看到韵夏对裴述红了眼眶那瞬间心被狠狠刺痛了，原来她也会对别人如此。陆昭的眼底深邃幽暗仿佛有暗流滚动，好看的唇抿成了一条线，强忍着才没有冲出去把韵夏拉走！
　　裴述走后，韵夏跟着后面往回去，行至拐角处，突然一道异常大的力道把她拉进了墙角，刚想惊叫出声，就被陆昭的手捂住了唇，低沉的嗓音响起，“夏夏，是我！”
　　韵夏湿漉漉的狐狸眼直直望进陆昭那双晦暗不明的眼睛。陆昭的眼尾通红，身体与她的紧紧贴在一起，大腿抵住她的腿心，让她动弹不得。
　　韵夏看清是她，一瞬间血液似凝固了一般，心跳加速，似要从嘴里跳出来。


第二十二章 她总要见见女儿共度一生的人吧
　　两人贴的极近，陆昭双眸微微一沉，狠狠扣着韵夏的手，丝毫不放松，一开口声音竟哑的不成样子，冷着声音道：“怎么？现在转移目标了？看上新科状元了？”
　　韵夏闻言眼眶瞬间就红了，一抬眼发现她的眸中没有丝毫的温度，那样陌生，这不是那个温柔的姐姐。顿时犹如一盆冷水淋下，自己心心念念都是她，好不容易见到了她，居然……居然是这个结果……
　　陆昭见她不说话，眼眶反而红了，心中更是泛起丝丝的苦，以为韵夏果真换了目标，对自己连做做样子也不愿意了。
　　陆昭低头寻到韵夏的唇，她的吻带着极强的占有欲，并不似她平日里冷淡疏离的模样，带着不容拒绝的疯狂，像是要将她拆骨入腹。陆昭只要一想到韵夏对着别人红了眼眶，她的心就酸涩难耐，她只想要她属于自己……“我比那裴述好多了……”
　　泪水在韵夏漂亮的狐狸眼中打转，浑身都是属于陆昭的气息，她倔强的偏过头去不看她，咬着唇，冷声道：“我怎么敢奢望摄政王的垂青？跟着新科状元的好处也不少！”
　　陆昭也不搭她的话，紧紧贴住她的身体，漆黑的眸子专注的盯着韵夏，一字一顿的说道：“许！韵！夏！你敢再说一遍试试！”
　　韵夏整个人立时挂在了陆昭的身上，吓的手紧紧攀住她的肩膀。见动弹不得，韵夏赌气的说道：“我就说！我在谁身边不劳摄政王担心！摄政王想要谁没有，怎么会把小小的我放在心上。”
　　陆昭这才注意到她脸上的骇人的红晕，温热的手指摸上那块红晕，眼中染上怒意，“谁弄的？”
　　韵夏垂下眸，她最是知道陆昭的软肋在哪里。于是微微蹙起双眉，眼中迅速氤氲出层层雾气，楚楚可怜的撒娇道：“没有姐姐，谁都可以欺负夏夏，姐姐如今跟她们一样欺负夏夏！污蔑夏夏！瞧不起夏夏！”
　　陆昭黑漆漆的眸子一瞬不瞬的盯着她看了许久，捏着她的下巴，咬着牙一字一顿狠声道：“我给你撑腰！只一条以后不许与那裴述那般亲近！再敢那样，我把他发配到最北边去。”
　　韵夏瞪大眼睛，泪水真的一点一点落了下来，拍着她的后背哭道：“你！你混蛋！那是我表哥！是我姐夫！你若是这样对他，我就……我就……”说着就挣扎着要跳下来。
　　陆昭微微使力，把她整个人牢牢圈在怀中，低头看着她，叹息道：“夏夏，别动。你知道么？当我知道你连名字都是假的，你能想到我有多生气么？那女子一奔向我，我就知道她不是你。找不到你，我都要疯了……”
　　“我想过无数次，再见到你要怎样对你，把在朝中的手段通通用在你身上。可是那天我看到你毫无生机的躺在那，我的心就软了，我想我栽了，我舍不得……”
　　“那晚我在你房间站了好久，我想就算你不爱我，我也要把你牢牢圈在身边。”
　　韵夏的手搂着她的脖颈，抬头看着陆昭晶莹深邃的眸子，鼻头一酸，泪水从眼角流出，止也止不住，原来那晚不是梦，真的是她……
　　这个傻子，她那样好，自己怎么可能不爱她？韵夏小心的伸手环住了陆昭的腰身，乖顺的窝在她的怀中，红着脸说道：“姐姐，这次夏夏没有骗你，夏夏也心悦你。”
　　周围的一切都安静了下来，风轻轻的扫过韵夏的脸庞，韵夏的脑中一片空白，耳畔只能听到自己的心跳声。
　　陆昭低头温柔又虔诚吻掉她脸上的泪水，吻过她的眼、她高挺的鼻梁，最后停在她嫣红的唇上，低声说道：“你先回去，我母亲今日也来了，她想见你，若是她把你叫到身边，你莫要害怕，一切有我。”
　　韵夏心中有些紧张，“长公主为何会想见我？”
　　陆昭的眸中闪烁着点点光芒，捏了捏她小巧的鼻子，揶揄道：“你觉得呢？作为母亲，总要见见女儿今后共度一生的人吧？”
　　韵夏惊的张大了嘴，心突突跳着，巨大的喜悦瞬间淹没了她，她有种置身梦中的感觉。她心心念念的人原来这般在意她，韵夏忍不住想，陆昭不是阿爹，她也不是阿娘，也许......也许她应该勇敢一点，她会有不一样的结局。


第二十三章 陆小昭就是见色起意
　　韵夏两颊绯红，手托着腮，坐在后面，脑中一直回想着方才陆昭的话，她……她是什么意思？
　　一旁的若湘见韵夏去了这么许久，一回来还是这般娇羞模样，心中疑惑，用手推了推一旁的杨氏，低声说道：“母亲，她刚刚同谁一道离席的？”
　　杨氏凝神想了会儿，好像是……裴述！杨氏心中鄙夷，这两姐妹真是没水不流外人田，韵秋成了残花败柳，还有个韵夏去拢住状元郎的心。跟她娘一样的狐媚子！
　　若湘一副了然的表情，低声对母亲说道：“母亲，看她那怀春的模样，两人怕是做了什么见不得人的事！回去我们得把今日的事好好告诉一番没来的那人，我看她们还怎么姐妹情深！”
　　说话间，一个面色和善的妇人走了过来，和气的对着韵夏和若湘说道：“是许家小姐么？长公主有请。”
　　若湘听闻长公主请，眼神晶亮，脸上是掩不住的兴奋。要知道长公主高晗身份高贵，主动邀她过去，那可是天大的福气。若是得她褒奖一番，那与庆王的婚事也可早日定下来。
　　若湘和韵夏同时起身，若湘皱着眉，压低声音怒斥道：“长公主是请我过去的，你跟着一起凑什么热闹？坐下！”
　　韵夏并不理会她，仔细理了理衣裳，对着嬷嬷温和笑道：“嬷嬷，我们走吧。”
　　若湘当众不好发作，她趁势猛的拉了一把韵夏，对着嬷嬷陪笑道：“嬷嬷，不好意思，我母亲有头风会时不时发作，身边少不了人。妹妹她就不去了，留在母亲身边尽孝道吧！”
　　若湘咬牙切齿的说完眼睛狠狠瞪着韵夏，仿佛她若是拒绝，立刻就把她生吞活剥了。
　　韵夏睨了她一眼，淡淡开口道：“这当众尽孝道的好机会，姐姐怎么不懂珍惜呢？还是说姐姐想把孝心外包给我呢？”
　　若湘气结，“你！”
　　嬷嬷是这深宅大院的人精，对这些事情早就见怪不怪，柔声打断道：“长公主说了，务必把许家的小姐都请到，都随我来吧。我差个人陪着夫人，许小姐放心必会照料好她。”
　　许若湘狠狠瞪了韵夏一眼，转念想着反正现在她的脸是这般模样，过去也只是被人家嘲笑！做她的陪衬！
　　……
　　后院中，一群高门小姐正围着宋锦说笑，嬷嬷把二人带到后院就退下了。
　　“锦姐姐，听说长公主邀请你常去府中啊？您跟摄政王的好事是不是快成了？”一个女子娇俏的声音传来。
　　宋锦娇羞的捏着帕子，娇羞道：“别胡说！阿昭与我情趣相投，但若说婚事，还要皇上做主。”
　　宋锦是宋太傅孙女，大家都知道她倾心摄政王陆昭，平日里大家都恭维着她。此次更甚，长公主一回来，老太君就带着宋锦去拜访。宋锦更是有意无意透露出长公主邀请她常去，大家都以为这是好事将近。
　　许若湘过来一眼就看到众星捧月的宋锦，立刻亲昵的上前，“锦姐姐！”
　　宋锦神色微变，却也没有表现出来，由着她挽着自己。她同许若湘一道，完全因为她可能是庆王妃，否则一个小小侍郎家的女儿怎么可能入的了她的眼？
　　许若湘抬手指着后面的韵夏伏在宋锦耳边悄声说道：“锦姐姐，那就是我听你说过的狐媚子，我跟你说……她阿姐勾引我表哥，现在她又想去勾引状元郎。”
　　虽然许若湘故意放低声音，但地方本就不大，众人都听见了。纷纷对着韵夏露出来鄙夷的神色，她们都是各家的嫡女，本就瞧不起庶女，更不要说不安分的庶女。
　　宋锦皱着眉抬眼，这才发现后面的韵夏，身形妖娆，特别是那腰身盈盈一握，纤薄的让人忍不住心疼。虽然脸上有块红晕，但那双眼睛很是摄人心魄，她总觉得像是在哪里见过，莫名的有些排斥她。
　　韵夏挺直脊背，环视了一圈众人，没有看见长公主，只是冷冷说道：“心脏的人看什么都脏，夏夏没想到世家嫡女的心思也这般龌龊。”
　　若湘靠着宋锦，捂着嘴娇笑道：“那你说说，刚刚你跟状元郎一起在树林里做了什么？”
　　韵夏瞳孔一缩，以为若湘看见了，不由有些紧张，刚刚……刚刚她跟陆昭那样亲密……
　　她强自镇定，微微抿出一丝笑意，“怎么姐姐这般在意状元郎？是想要舍庆王投状元郎了么？”
　　许若湘眼睛似要喷火，怒骂道：“你胡说什么呢！”扬手就要去打夏夏。
　　宋锦冷冷喊道：“湘湘！”她目露厌恶，蠢货！几句话就激怒了，能成什么事？如今是在宋将军府，这要是闹起来像什么话？
　　许若湘狠狠瞪了韵夏一眼，不忿的站在宋锦旁边，有些玲珑的立刻过来打圆场，只是没人理会韵夏。
　　韵夏安安静静的找了个位置坐了下来，低垂着眉不知在想什么。
　　高晗站在远处把一切都尽收眼底，对着一旁的宋夫人笑道：“夫人瞧着这几个女孩儿怎么样？”
　　宋夫人捻着佛珠，缓缓说道：“太傅家的孙女沉的住气，端庄大方。但我啊，更喜欢那静静坐着的小庶女，坐的住，不自怜，这很难得。”
　　高晗不动声色看了一会儿，人她是见到了，除了那身段格外勾人，其他并无什么特别，还有脸疾，想不通到底哪一点入了陆小昭的眼了，难道她家陆小昭喜欢前凸后翘的？她明明说喜欢师娘那样温婉的，高晗怎么看都是那宋锦更像她师娘婉凝啊！
　　宋夫人叹了口气，“长公主，恕我老婆子多嘴，儿孙的事就是他们去吧，否则后悔心疼的也是我们。”
　　宋夫人眼中都是化不开的悲伤，当年宋子言不仅仅是因为科举的事情，还因他对三皇子的心思被宋将军发现，宋将军让他立刻娶妻。可一向乖顺的宋子言，竟然激烈的反抗，直到铸成大错……
　　高晗知道她的心结所在。拍了拍她的手，拉着她一道径直走到了韵夏的身边。
　　韵夏见来人英姿飒爽，眉眼间与陆昭有几分相似，只是妇人疏朗大气，陆昭偏俊美阴柔，心中猜测可能是长公主高晗。
　　韵夏心跳不免有些加快，手心微微渗出了汗。她挺直了脊背，规规矩矩的给高晗行了个礼，“见过长公主，见过夫人。”
　　高晗随意的往那一坐，她拉着韵夏的手，轻声问道：“叫什么名字？多大了啊？”
　　韵夏脸微微泛着红，一双狐狸眼澄澈透明，乖巧的说道：“回长公主，民女叫许韵夏，二十。”
　　高晗这才仔细看清楚，这小丫头的眼睛长的极好，像极了怀安家从前养的猫，乖巧中透着狡黠。她心中渐渐了然，原来陆小昭就是见色起意！
　　高晗拉着她的手，满眼笑意，“来，陪我聊会儿天。”


第二十四章 让她消失
　　高晗拉着她的手，满眼笑意，“来，陪我聊会儿天。”
　　韵夏乖巧的点点头，坐到了高晗的身侧。
　　一旁的众人见长公主这样关心韵夏，有惊讶，有疑惑，还有嫉妒。很是不解为什么有脸疾的庶女能得到长公主青睐？
　　许若湘以为长公主认错了人，明明请的是她才对，立刻走过去，恭敬道：“长公主，民女许若湘，是许侍郎家的嫡女，庆王的未婚妻子。”
　　高晗看也没看她，低低的“嗯”了一声，跟陆昭一样的高傲与淡漠，并不理会她。
　　一时间许若湘站也不是，走也不是，很是尴尬。众人在一旁抿着唇笑，偷偷的指指点点。
　　宋锦心中嗤笑一声，暗暗骂道蠢货！长公主也是她一个侍郎家的女儿能够随便攀附的？况且她与庆王的婚事八字还没有一撇，就如此高调，就不怕最后没成么？只是长公主为何会在意一个小小庶女？还是一个有脸疾的庶女。宋锦心中有些紧张，莫不是婚事有什么变数？
　　宋锦想了想柔声道：“湘湘，莫要傻站着了，这边来。”说完宋锦把她拉了过来，安抚的拍了拍肩膀。
　　许若湘感激的对宋锦点点头，强忍着泪水，心中愈发记恨韵夏，都是因为她！自己才丢了这么大的人！
　　宋锦安抚好许若湘，落落大方的走到高晗身边，亲昵的挽起她的胳膊，晃了晃，娇嗔道：“晗姨，上次您夸了锦儿的美人图，锦儿回去给您画了一幅，改日请昭姐姐指点一二呀！”
　　宋锦语气中的熟稔让在场的人居是一惊，纷纷交头接耳，小声议论着。
　　“宋家跟长公主府看来是好事相近啊！”
　　“你没注意刚刚宋小姐的称呼么？那是一般人能喊的么？”
　　许若湘更是得意，丝毫没了刚刚的尴尬，扬声道：“那是自然，锦儿自小与陆昭熟悉，只差那一纸婚书！”她自诩与宋锦交好，今后她嫁于庆王，宋锦嫁于摄政王，两家可是要常走动的！许若湘更是不遗余力的吹捧宋锦。
　　高晗并未听到这些，她心中对宋锦还是很有好感，觉着她这温婉可人的性子与自己的好友婉凝很像，跟自己女儿那冷冰冰的性子也很是相配。于是笑着道：“锦儿改日有时间过府来，我随时欢迎。”
　　之后只要高晗想同韵夏说话，宋锦总能适时的找到由头接过话茬，渐渐的高晗的注意力都在她那里了。
　　韵夏在一旁也不恼，只是默默的做着手上的事，摆弄着桌上的茶具，调制着茶饮。
　　时不时的把茶水递到高晗手边，说了许久的话，高晗也不觉得渴，反而觉得喉间香甜清爽。
　　宋夫人将这一切都尽收眼底，捻着佛珠，心中很是欢喜韵夏，觉得这孩子沉稳大气，不争不抢，很对她的胃口。
　　渐渐的高晗也察觉出来了，韵夏不仅把这边的几人照顾的很妥帖，而且这茶水似乎与平日里喝的很是不同。她心中一阵暖意流过，捏着茶杯，闻了闻奇道：“夏夏，这是什么茶？怎么如此香甜又解渴？”
　　韵夏笑了笑，看着高晗和宋夫人不卑不亢的答道：“回长公主的话，这是民女自制的绿茶。茶叶还是将军府的茶叶，只是煮茶的水中加了民女特制的香丸，您若是喜欢改日民女给您和夫人都送点过来。”
　　高晗还未说话，宋夫人先笑着拉起了韵夏的手连声说：“好孩子，我很喜欢，你这制香丸的手艺跟我一个故交好友很是相似。改日你一定要多送点给我，就是京城那茶坊中的茶也没有你调制的好喝呀！”
　　“夫人喜欢是夏夏的荣幸，改日一定做好送来。”韵夏乖巧的答道，心中又有些疑惑这香丸是她根据娘亲留下的只言片语中琢磨出来的，难道宋夫人从前认识娘亲？
　　日头渐渐偏了，宋夫人拉着高晗起身离开，“我们老婆子在这她们放不开，我们走吧！”
　　两人离开后，宋锦冷眼重新审视起这个许家庶女，她有种深深的危机感，这长公主与宋夫人过来这会儿，不似闲聊，倒像是来相看人的。这许韵夏一会儿功夫就煮了两杯茶，就顺利让不问世事的宋家夫人对她关切有加，不简单！
　　还有长公主走时对韵夏的关切，不应该是这样的，她一个小小庶女凭什么得到这么多青睐？况且她还有脸疾，到底是哪里出了问题？为何对她有种非常熟悉的感觉，到底在哪里见过她呢？
　　宋锦目光沉沉的望着韵夏的背影，心中翻江倒海，这个许韵夏是个威胁！思及此，宋锦拉了一把若湘，柔柔说道：“湘湘，你妹妹挺厉害的呀！这才第一次见面，就能让长公主和宋夫人都青眼相看，不简单啊！”
　　若湘心中妒火中烧，握紧的指甲深深陷进手中也不觉得疼，恨声道：“她有什么能耐？不过是那身材、那张脸！狐狸精！”
　　宋锦故作惊讶，“哎呀！湘湘这话可不能说，让人听去了，对你不好。况且她也没做什么，只是勾的长公主都忽视了你这个嫡女了……”
　　许若湘一时间心口似有一团火在灼烧着，愤怒异常，恨不得立刻让韵夏消失在这，“我娘说的一点也没错！就是狐媚子！不仅勾男人，更会勾女人！”
　　宋锦拍了拍若湘的手，“湘湘你说什么呢？瞧着她乖巧可人的样子，我的心中都生出了些许欢喜呢！”
　　随后宋锦望着将军府的后山，悠悠的说道：“哎！这宴会晚上还不知什么时候结束，可不能让你妹妹去那后山，听说那里有狼群。这么可人的妹妹，若是被狼群攻击了，那我们都要心疼的！”
　　许若湘眼睛一亮，望向后山的方向，如果引韵夏过去，如果她消失了，那么是不是长公主和宋夫人都会看到她了？是不是再也不用担心庆王会看中韵夏，舍弃自己了？再也不用每天活在惶恐中了？
　　许若湘觉得这是老天给她的好机会，若是韵夏在将军府中出事，跟她也扯不上关系。她兴奋的搓了搓手，对着宋锦说道：“锦儿，我还有事，失陪一下。”说完转头就去寻找韵夏的身影。
　　许若湘走后，宋锦唇边漾起了一丝冷笑，真是蠢货！不管那女子有没有威胁，除了更好，以免节外生枝！


第二十五章 怎么？羡慕？
　　长公主走后，韵夏回到前面的宴席上，独自一人默默的坐在一旁。偷眼瞧着上面的陆昭，一时间心中百转千回，那个宋太傅家的孙女似乎与长公主很是亲近，自己只是许家的一个小小庶女，真的能跟陆昭在一起么？
　　韵夏的情绪有些低低的，闷着头喝了几杯桌上的果酒。
　　陆昭自韵夏回来就一直注意着她，面上虽没有表情，眼底却始终蕴含笑意，慵懒的窝在椅子上，随意又淡漠。
　　一旁的高闻渊见她刚刚出去了许久，回来唇角还带着伤痕，凑到她面前，暧昧的笑道：“陆小昭，这出去一趟被野猫挠了？”
　　陆昭面无表情睨了他一眼，并不搭理他。
　　闻渊敲着桌子，歪着头说道：“我来猜猜是谁呢？是宋太傅家的孙女宋锦？还是……你把那年年姑娘带到了这里？”
　　陆昭唇边漾起了一丝笑意，半眯着凤眸，凉凉开口道：“怎么？羡慕？”
　　闻渊被她噎了一下，张了张口，悠悠地说道：“刺……激……”
　　陆昭环视着宴席上的人，正色道：“闻渊，你注意到那个戴面具的少年了么？”
　　高闻渊的眼神一瞬间黯淡下来，不咸不淡的说道：“刚回来那会儿派人去查了，说是宋将军边关收的义子。”
　　陆昭把手边的酒一饮而尽，“你相信真的是义子么？会不会是……”
　　高闻渊痛苦的闭上了眼睛，喉间苦涩，艰难开口道：“阿昭，不会的，当年我亲眼看着他下葬的……况且那少年明显比子言高大，子言他……他瘦弱、胆小，怎么可能会是那样的人呢？”
　　陆昭闻言不置可否，低垂着眉眼把玩着手上的水杯。傻闻渊怎么不可能呢？这么多年过去了，人总会长大。当年宋子言如果不死，死的就可能是整个将军府。皇上生性多疑，宋子言又是那样的耀眼，文臣武将不能都是他们宋家父子。所以到底是不是还得亲眼看了才能知道。
　　……
　　夜幕逐渐降临，丝竹声依旧不歇，宾客们陆续道别回家，宋将军带着面具少年在门口迎来送往。
　　高闻渊揽着陆昭的肩膀，半眯着凤眸，对着宋将军挥了挥手，笑道：“陆小昭，今日我没有尽兴，走！去你府上继续！”
　　陆昭的鼻尖盈满酒气，她皱了皱眉，嫌弃的一把推开了闻渊。
　　闻渊一个没站稳踉跄着就要向后倒去，一直站在一旁沉默不语的面具少年不动声色的走到闻渊的身后，轻轻的抚住了他，嘶哑粗粝的嗓音响起，“睿王，小心。”
　　闻渊感觉到一双大掌推着他的腰身，有些踉跄的回头，一转身直直望进了一双漆黑的眸子中，顿时心如擂鼓，感觉醉的更厉害了，竟然失心疯的想到子言。
　　风一吹，闻渊回过神，什么也没说，依旧往前整个人挂到陆昭的身上，“走走走，陆小昭，去你府上一醉方休去！”
　　面具少年一下失去了手心的温度，闻渊一个眼神都没有再给他。他失落的垂下眼睫，依旧静静地回到宋勤的身后。
　　宋勤将这一切都尽收眼底，什么也没说，只狠狠瞪了少年一眼，低声轻斥道：“安分点！”
　　陆昭被闻渊闹的无法，她推了推身上的某个人，见他丝毫不动，只能无奈答应。她晚间一直留心着韵夏，见她回来后喝了不少桌上的果酒，心中有些放心不下。本想亲自送她回家，但被高闻渊这边缠的紧。
　　陆昭想了想，低声对昔归吩咐道：“你今日莫要随我回府了，跟着许府的马车，看着夏夏安全回去再回来复命。”
　　昔归恭敬回道：“是！”立刻就跟在了许府的马车后面，心中忍不住腹诽陆昭，主子真是腻歪死了，一整晚往那边看就算了，这会儿还要把人安全送回家，酸死了！
　　陆昭和高闻渊走后，谁都没有注意到面具少年一直望着两人的背影。
　　……
　　夜色中，许府的马车缓缓往前走着，本该沿着大路回家的马车却停在了拐角黑暗处。
　　“娘，我们在这边等一下，将军府的后山上有狼群，把她丢过去，明早就说她醉酒走失！”许若湘狠声对着杨氏说道。
　　杨氏微微皱着眉看着昏迷不醒的韵夏，脸上露出些许恐惧的神色，有些犹豫，“可是……可是你爹那边怎么交代呢？”
　　许若湘恨铁不成钢的说道：“娘！你糊涂！我们先不说表哥那件事跟她们有没有关系，我们就说今日长公主和宋夫人对这贱蹄子青眼有加，你就不怕改日她越过我去？”
　　“如今表哥已经死在了牢中，杨家对您本就诸多不满，今后也不会再帮您。爹爹他是谁能给他在朝中助力，他就帮谁。就是那许韵夏勾搭上裴述，那我们今后都得敬她们三分！到那时她们能不找我们算账么？”
　　许若湘推了推昏迷不醒的韵夏，急切道：“娘！今儿就是最好的机会！将军府今日宴席盛大，对后山管理多有松懈。况且我已经把她打晕，趁机把她丢过去。没人会发现的，娘！你放心吧！”
　　杨氏看着韵夏娇媚的侧颜，咬了咬牙，狠下心道：“好！我听你的！”
　　两人静静等了一会儿，躲过几辆经过的马车，偷偷吩咐车夫向后山驶去。
　　昔归在后面跟着，越跟越觉得不对劲，那不是回许府的路啊。他的心渐渐沉了下去，悄无声息的紧跟在马车后面。
　　直到看到马车驶进了将军府的后山，昔归一瞬间通体冰凉。要知道将军府后山不仅仅有狼群这么简单，传闻宋将军在后山布了阵法，若是一般人闯进去，真不一定出得来。
　　昔归在夜色中踌躇了半天，最后还是未敢前进，而是转头回府去找陆昭！
　　杨氏和许若湘看着漆黑的后山，心中有些发怵，不敢前进，只狠声催促着车夫把韵夏搬下来丢进林中。
　　车夫是个贼眉鼠眼的中年男子，唯唯诺诺的答应着，满头大汗的把韵夏搬进了林中。听着林中时不时传来的风声和狼嚎声，男子心中害怕，不敢往前送，只把韵夏丢在了入口的一棵树旁。
　　杨氏塞给了车夫一锭金子，低声威胁道：“闭上你的狗嘴！若是说出去半个字，要你的狗命！”
　　车夫龇着一口黄牙，望着杨氏丰腴的身材，猥琐的笑了一声道：“任凭夫人吩咐，小的上刀山下火海都是愿意的。”
　　杨氏打了个哆嗦，厌恶的对着车夫啐了一口。转眼见旁边就是深不见底的林子，此时正夜黑风高，心中极是害怕，拉着若湘上了马车，冷声吩咐道：“快走！”
　　车夫舔了舔嘴唇，眯着双眼望了望马车帘子，心中想道，“哼！”臭娘们儿今后别想甩掉他了，一同干了这杀人的勾当，还想甩掉他？他孤身一人这么多年，也该尝尝这官家夫人的滋味了！


第二十六章 若是死了，不甘心呢
　　昔归气喘吁吁的跑回来摄政王府，“主子，主子！”
　　陆昭正坐在院中陪着闻渊喝酒赏月，敲了敲桌面挑眉问道；“人送到了？”
　　昔归抚着胸口，焦急喊道：“主子，不好了，许三小姐，许三小姐她貌似被送进了将军府的后山！”
　　陆昭惊的立刻站了起来，桌上杯子一同连带着挥到了地下，“什么？！进去多久了？快点随我去将军府！”
　　闻渊被陆昭的动作吓了一跳，站起来跟在后面大剌剌的说道：“哎哎哎，我说陆小昭，许三小姐又是谁啊？你有那动人心魄的年年姑娘还不够，怎么又来了个许三小姐啊？这么多红颜知己，也不说分兄弟一个。”
　　陆昭一个眼角风狠狠地扫了过来，“要么闭嘴一起去救人，要么滚回去！”
　　闻渊被她冷峻的神色吓的不敢言语，要知道平日里的陆昭冷静自持，极少动怒。从未如此刻这般浑身紧绷，似在努力压抑着怒气与焦躁。
　　陆昭翻身上马匆匆赶去将军府，急急与宋将军说明情况。
　　宋勤用手捋着胡子，沉吟片刻道：“摄政王，不是本将军不愿帮您。而是这后山一直都是我们家族的禁忌之地，这么多年，踏入的人，几乎无一人生还。况且，那林中布有迷阵，就是老夫进去，也不一定能够出来。”
　　陆昭心中焦急，拱了拱手道：“将军，晚辈不敢为难您，只是请您拨几个身经百战的将士随我一同进去寻人。”
　　高闻渊拍了拍陆昭的肩膀，拧着眉满不在乎的道：“陆小昭，别着急，刀山火海我都陪你去！”
　　宋勤身后的面具少年此时正一动不动的望着高闻渊，漆黑的眸子深邃又幽深。不等宋勤说话，主动站了出来，嗓音粗砺暗哑，“将军，末将愿随摄政王一同进入。”
　　宋勤猛的吼了一声，“胡闹！摄政王，老夫派其他人随您一同进去。”
　　面具少年站在那一动不动，只死死盯着宋勤，躬着身说道：“请将军恩准。”
　　陆昭心中焦急，不愿因这少年耽误时间，只对着面色铁青的宋勤道：“劳烦将军点兵，我们立刻出发。”
　　宋勤挥了挥手，拽住了要一同出去的面具少年，朗声道：“赵副将，你带十人随摄政王一同入后山！”
　　陆昭急急的领着人走了出去。
　　闻渊奇怪的望了眼面具少年，也跟着陆昭走了出去。
　　众人走后，面具少年颓然的坐到了地上，眼神空洞，无力的说道：“父亲，我只是想一同去救人，阿昭和……他们都是我的好友。”
　　宋勤来回踱着步，恨铁不成钢的指着他的脑袋骂道：“你那是真的想救人么？我看你是对那高闻渊还不死心！边塞的风还没把你吹醒！你给我好好反思反思！”
　　“我让你回来是见见你娘亲的！不是让你起那龌龊心思的！”
　　宋勤说完“哐”一声走了出去，把门锁了起来。
　　当初顺安帝借着科举发难，没过多久就派人到家中想要吊死宋子言，被宋勤及时发现救了下来，因此带到边关多年。就连宋夫人都以为宋子言当年是受不了科举作弊的污名自杀的。
　　少年修长苍白的手抚上冰冷的面具，满脸都是痛苦的神色，他这样躲躲藏藏的活着有什么意思呢？爱人不能见，家不能回，还不如当初真的被吊死的清净。
　　宋子言望着漆黑的天空，心中愈发不安，不行！他要去救闻渊！后山那样危险，如果他死了，那他活着又有什么意思呢？他偷偷爬了起来，借着月色偷偷的溜出了将军府。
　　……
　　韵夏醒来时觉得浑身酸痛，一睁眼周围漆黑一片，她摸索着撑着旁边的树站了起来，恐惧从心底蔓延开来，这是哪里？她明明记得同杨氏和若湘一道上了马车的，她怎么会独自在这里？是杨氏和许若湘！
　　愤怒和害怕在心头交织，韵夏努力辨认着方向。等她完全适应了周围的黑暗，借着从叶缝中投下的细微月光艰难的往前走去，可是周围都是相同的树木，根本不知该往哪边走。
　　明明是夏夜，林中的温度却格外的低，韵夏冷的直打哆嗦。她心中害怕极了，周围没有一丝一毫的人气，依稀似乎能听到远处有什么东西粗重的呼吸声。
　　她强忍着泪水，一遍遍告诉自己，不能哭，不能哭。这里只是一片不知名的树林，只要尽力走，一定可以走出去的！
　　林中的树木格外高大葱郁，静静地如鬼魅般伫立在那。风擦着耳畔吹过，韵夏只觉得头皮一阵阵的发麻，强自克制着想要尖叫的冲动。
　　韵夏只是没有方向的在林中摸索着前进，一个没注意，脚下被什么东西狠狠绊了一下，她猛的往前摔去，胳膊重重磕在了林中的石块上。
　　她艰难的爬了起来，虽然看不清楚胳膊上的情况，却感到钻心的疼，手摸上去黏糊糊的一片。肯定是被磕破了！
　　胳膊疼的没办法抬起来，疼痛却让韵夏的脑袋更加的清醒，她不禁苦笑自嘲道，许韵夏啊许韵夏，在摄政王府的日子你是过的太舒服了，这点疼就受不了了！你还是那个皮糙肉厚的许韵夏嘛！
　　她忍不住想到陆昭，不知道她回没回去。自己如果真的死在这里，她会伤心么？她还会对别人那样好吗？她会替自己报仇么？
　　韵夏无助的望着漆黑的前方低声叹息道：“仇大概是会替我报的吧？毕竟姓杨的都死在了狱中呢！只是有点不甘心呢……”
　　韵夏摇了摇头强迫自己不要胡思乱想，继续往前走，一抬脚又踢到了什么。借着微弱的光亮，韵夏这才发现林中竟然有很多白骨，四处泛着瘆人的寒光，昭示着这片林子的恐怖。
　　凉意从心间开始蔓延，韵夏此刻真的意识到这不是一片普通的树林。她颤抖着捡起一把生锈的短刀紧紧握在手中，不敢前进也不敢后退，原来她早已迷失在了林中。
　　不知何时，林中竟然细细密密的下起了小雨。韵夏觉得更冷了，她交叠着手臂寻了一棵大树坐了下来，尽力把自己缩成小小的一团。现在阿姐该发现她不见了吧？不知道她该去哪里寻她呢？若是她死在这里，阿姐今后该怎么办呢？
　　不知何时，一道粗重的呼吸声在她的身后响起。
　　一瞬间，韵夏的汗毛全都竖了起来，后背一阵阵的发凉，呼吸加重，牙齿不住的打颤。她缓缓地转过头，只见一头小狼睁着绿油油的眼睛在远处静静的望着她。


第二十七章 夏夏，幸好……
　　韵夏缓缓地转过头，见一头头小狼睁着绿油油的眼睛在远处静静的望着她。
　　细雨打在脸上慢慢模糊了韵夏的视线，她只觉得铺天盖地的冷，牙关咬的咯咯作响。
　　韵夏不知道狼群是不是就在周围，她只能牢牢把短刀握在胸前，悄悄地往后移着步子，眼神凶狠的紧盯着小狼。她不禁庆幸这是只小狼，否则她一定难逃一劫。
　　小狼与韵夏对视良久，终于弓起背，猛的向韵夏冲了过来。
　　韵夏被小狼冲的往后一个趔趄，撞在了树上，一时间，不知从哪里生出的力气，韵夏举起短刀狠狠朝它的脖颈砍去。
　　小狼猛烈的撕咬声就在耳畔，韵夏只觉得肩膀处一阵剧痛传来，想要活下去的念头在心间爆发。她不能死，她还有爱她的人和她想要去爱的人！
　　韵夏举起短刀，强忍着剧痛，咬着牙在小狼的脖颈和腿部不停的砍去。
　　小狼似乎是第一次狩猎，锋利的牙齿不断啃咬着韵夏的肩膀，一声声咕噜声在喉间传来。
　　终于小狼发出一声响彻树林的咆哮声静静地倒了下去，韵夏的脸上，胸前、颈部都是鲜血，她已经分不清是她的还是小狼的。
　　痛！全身似乎没有一处地方是好的，肩膀处更是传来剧痛，胳膊抬不起来。
　　韵夏摸了一把脸上的血水混合着的泪水，她绝望的望着漆黑的四周。刚刚小狼的咆哮势必会招来四周的狼群，难道她今晚真的要死在这里么？
　　林中越来越暗，细雨密密地落在韵夏的脸上、身上，阴冷入骨。韵夏哆嗦着挪了棵苍天大树蹲了下去，她绝望地等待着狼群的到来。
　　不远处，狼的嚎叫声响起，林中传来了动物走动的声音，在寂静的夜晚格外的清晰。四周越来越多的绿光围了过来，狼群被吸引过来了！或者说它们本来就在附近，此时正静静地一点一点包围住了韵夏。
　　狼群逐渐靠近，为首的狼虎视眈眈的站在远处打量着韵夏。
　　韵夏的牙齿咯咯作响，胳膊上的疼痛不断传来。心中无比绝望，她完了，她已经没有一丁点儿力气了。杀死小狼已经耗费了她全部的力气，此刻连短刀都快要握不住了。
　　韵夏苦笑，今日真的要交代在这里了。也不知道陆昭会不会帮自己报仇，阿姐能不能照顾好自己。她这短短的十几年过的可真苦啊。
　　为首的狼静静目视着韵夏，前爪慢慢的刨起了地面，尖利的牙齿龇了起来，仰着头嚎叫一声，猛的向韵夏扑来！
　　韵夏绝望的闭上了眼睛，手无力的覆在了脸上，泪水顺着指缝如线一般流下。可是等了许久，想象中的疼痛没有到来，身体一轻，落入了一个温暖的怀抱。
　　韵夏的身体轻轻颤抖，她不敢相信那个人真的来了！来救她了！那是她想都不敢想的可能！可是鼻尖那清冷的檀香提醒着韵夏，这分明是她！
　　耳畔是陆昭沉重急促的呼吸声，整个人被她紧紧的抱在怀里，似是要把她揉进身体里。
　　韵夏缓缓睁开眼睛，微微仰起头，入目是陆昭苍白的脸庞，那漆黑的眸子倒映着小小的自己。一瞬间所有的委屈、害怕、绝望都化成了眼泪，搂着她呜呜咽咽的哭了起来。
　　陆昭的胸前早已被韵夏的泪水打湿，颤抖着手抚上她小巧的脸庞，紧紧搂着她，深深的叹了一口气说道：“夏夏，幸好……”
　　当她知道韵夏进了将军府后山，天知道，那一瞬间，她有多么的害怕。这二十二年无论面对多复杂的情况，她都是冷静自持的，相信一步步总会解决好。可是今日，她第一次知道害怕失去的感觉，那种从心底升起的恐惧直冲脑顶。
　　过了好一会儿，韵夏从她的臂弯中瞧见刚刚想要攻击她的狼已经悄无声息的躺倒在一旁。
　　陆昭的手缓缓盖上她的眼睛，轻叹一声，沙哑着声音说道：“夏夏，别看。”
　　韵夏乖巧的点点头，自陆昭来了后，她的心就安定了许多。
　　陆昭皱着眉看着周围的一切，这树林中暗含奇门遁甲之术，进来容易出去难。若是待的时间越久越危险，想要出去实非易事。恐怕还要等将军的副将过来，陆昭往空中升起了信号弹。
　　一瞬间，烟花在头顶炸开，昏暗的树林被照亮。
　　陆昭低着头望着怀中的人，细雨中眉眼朦胧，嘴唇苍白，细白的肩膀上被啃咬的伤口瞧着格外的可怖。
　　陆昭想也没想脱下外袍把韵夏裹了起来，心疼的说道：“夏夏，你先忍一忍，等会儿我带你出去。”
　　韵夏的手紧紧抓着陆昭的腰侧，心中无比安定，身体的疼又算什么呢？冰冷的脸贴在陆昭的手心，如猫儿一般蹭了蹭，“阿昭，只要有你在，我没事的。”
　　不一会儿，急切的脚步声从远处传来，火光逐渐靠近。昔归一下子就看到了坐在一旁的陆昭，急急跑过去，“主子，怎么样？”
　　陆昭打横抱着韵夏站了起来，面色如水，对着赵副将：“无妨，我们得赶快离开这里，为首的狼已被我杀掉，只是不知狼群何时会再次攻击我们。”
　　闻渊看到陆昭怀中的韵夏，也不管此时危不危险，只一味的对着她打眼色，不停揶揄陆昭。
　　一旁的赵副将面色凝重，沉吟道：“摄政王，容属下说一句，这后山的树是随着阵法在不断移动的，只有一条路可以走出去。我们得赶快往外走，昔侍卫麻烦您陪着我一起在前面探路。”
　　不待昔归说话，闻渊已经走到赵副将面前，满不在乎的说道：“昔归还是跟陆小昭一起，她要抱着美人，遇到危险不方便，我同你走前面。”
　　不知何时，队伍宋子言跟在了队伍的后面，听到闻渊要陪着赵副将一起，眉头微皱，默默的走到了他的身后，粗砺的嗓音响起：“赵叔，我曾经听将军说过后山的情形，我也同你们一道去。”
　　赵副将皱了皱眉，本想拒绝，但看宋子言已经走在了前面，也就没有说什么。
　　陆昭眸色沉沉的望着走在前面的宋子言，心头微动，虽然嗓音不对，身材不对，但对闻渊的那份在意做不得假。这个面具少年是他么？
　　闻渊心中有些奇怪，这面具少年何时跟在他们身后的？为何他总觉得这少年的目光总若有似无的落在自己身上？一瞬间，他想到陆昭说过的那个可能，心头微动。
　　闻渊一把搂住宋子言的脖子，头靠着他的头，亲昵的说道：“小兄弟，还未问你姓名呢！宋将军好似很在乎你啊！”
　　宋子言感觉自己被闻渊的气息包裹着，心跳不断加速，耳后悄悄爬上了一抹红色，手推拒着闻渊，冷着声音道：“睿王殿下，请自重。”
　　闻渊心头一跳，更是不愿松手，调笑道：“你这小兄弟，我们同为男子，有什么自重不自重的！难道你被本王的魅力折服，暗自倾心？”
　　宋子言面具下的脸彻底爆红，心中气结，他还是那般不正经！


第二十八章 夏夏，我很高兴
　　众人小心翼翼的跟着宋子言往前走着，突然赵副将颤抖着声音说道：“少将军，这……我们可能被包围了。”
　　宋子言皱着眉看着四周的狼群，下意识的把闻渊护在身后，沉着声说道：“按理说为首的狼群被阿……被摄政王杀掉后，狼群应该不会这么快再次聚集起来。除非这里还有别的东西吸引狼群的东西！”
　　宋子言环视一周，蓦然发现在他们的身后不远处藏着一头通体雪白的鹿！
　　陆昭和闻渊也发现了那头鹿，两人无声对视着，闻渊之前找到的祥瑞，为什么会在将军府的后山？闻渊放出消息后，本以为太子或庆王会敬献给皇上，为何将军府也去抢了这头鹿？宋勤有什么目的？
　　闻渊面色瞬间就冷了下来，在宋子言的背后无声打量着这个少年。他到底是谁？将军府有什么目的？
　　宋子言毫无察觉，只是凝神观察着四周，寻找着头狼的位置所在。
　　四周狼群静静地等待着，尾巴高高翘着，一动不动，似乎在与他们比拼着耐心。
　　突然那头白鹿往前奔去，赵副将心中焦急，要知道他进来前将军特意嘱咐趁此机会把白鹿带出，绝不能让狼群毁了将军的计划！
　　赵副将高喊道：“捉住那头鹿！那是祥瑞！绝不能让狼群伤害它！”
　　一阵骚乱，狼群也开始走动起来，喉间发出“咕噜”的声音，在漆黑的夜里很是突兀与吓人。
　　陆昭轻轻将怀里的韵夏放在了地下，低低的在她的额上吻了一下，柔声说：“莫怕！”
　　韵夏自责的垂下眼眸，难过的说道：“都是因为我……”
　　搂在她腰间的双手猛然缩紧，陆昭眸色深深，下巴抵上她光洁的额头：“嘘……夏夏，别这样说。”
　　陆昭揉了揉她湿润的鬓角，指腹在她通红的眼尾处按了按，轻笑道：“有人是希望我们出去的，带着那头鹿。乖，在这边等我！”
　　雨还在细细密密的下着，砸在脸上、身上，微弱的火光很难持久，静谧的树林如吞噬人的野兽，张着血盆大口等着人去探索。
　　陆昭摸了一把脸的雨水，对昔归低声说道：“等下你看好许三姑娘，其他的事情不用管！”
　　昔归张了张嘴，本想说些什么，但见陆昭态度坚决，只能拧着眉点了点头。
　　陆昭吩咐完就去追赶那头白鹿，她俯身在地上捡起一串串藤蔓，缠绕在手上，面色凝重的往树林深处追去。
　　一旁的闻渊见陆昭不要命似的跟着那群人去追白鹿，心中焦急，这时候追什么白鹿！祥瑞没有了大不了再找便是，若是丧生在这林子里，那可什么都没了呀！
　　闻渊只怪陆昭死脑筋，他也只好努力寻找着狼王，先击退狼群再说！
　　闻渊眯着眼寻找着密林的高地，不管不顾的奔向那里，狼王肯定在那里！
　　群狼见下面人开始动作，终于发起了攻击，黑夜中，只有动物咆哮与兵器刺进肉里的声音。
　　闻渊步步紧逼，不要命的冲上前与狼王搏斗。他享受着一切可能失去生命的行动，如果真死了，就不用这般孤独的活着了，就可以去见他朝思暮想的人了。
　　狼王锋利的爪子划过闻渊的脸庞，眼看那张血盆大口就要咬下来，他释然的闭上了眼睛。
　　只瞬间一排银针闪烁，狼王瞪大双眼不可置信的倒了下去。
　　宋子言冷着脸看着这一切，眸中隐含着怒气，一言不发的对着狼王的脖颈补了一刀。
　　黑夜中，他居高临下的望着寻死的高闻渊，唇边染上一抹讥笑，“睿王殿下，如若真心想死，一根麻绳就能解决，何苦这般作贱自己。”
　　闻渊错愕的睁开眼睛，脸上露出一丝狼狈，他刚刚是真的想被狼王杀死，没想到这少年如此机敏，居然发现了他的心思。
　　只一瞬，高闻渊又变成了那个玩世不恭的睿王爷。他无所谓的拍了拍身上的泥泞，摸了摸脸颊，“嘶！”了一声，“真疼啊！这若是破相了，得伤了多少殷都少女的心啊！”
　　宋子言心中一阵绞痛，身体紧绷，唇抿成了一条线。又是这般风流倜傥，他恨透了高闻渊流连花丛的样子！那殷都少女与他何干！
　　一瞬间，嫉妒、思念疯狂的盈满心间。
　　宋子言一个倾身扣住了高闻渊乱动的手，两腿分开坐在了他的腰上。气息变得急促又火热，眼底是再也掩饰不住的炽热和疯狂。一低头，寻着那湿润的唇狠戾的啃咬起来。
　　两人所处的地方隐在黑夜中，高闻渊错愕的睁大了双眼，喉间滚动，唇舌相交，心跳不断加快。冰冷的细雨打在身上，可身体却奇怪的热了起来，最原始的欲望被瞬间唤醒。
　　怔忪片刻后，高闻渊低骂一声：“该死！”
　　他一个翻身就把宋子言压在了身下，双腿抵住他的大腿，哑着声音道：“说！你是谁！”手缓缓地抚上他的面具，冰冷的触感让他有些害怕，心疯狂的跳动着，会是那个让他朝思暮想的人么？
　　宋子言的泪水从眼角缓缓流出，一掌打在了高闻渊的肩部，匆匆爬了起来，头也不回的跑了下去。
　　狼王被杀死后，群狼不敢靠近，渐渐都散去了。
　　宋子言一言不发的在前面领路，再没有回头望过高闻渊一眼。他能感觉到一直有一道探究的目光盯着他，今晚他不该如此的。
　　昔归扶着韵夏跟着众人慢慢走出来树林，只陆昭还未出来。
　　韵夏脸上开始泛起不自然的潮红，眼神焦急，出来后始终不愿离去。
　　昔归望着她摇摇欲坠的身体，有些不忍，“姑娘，这……大家都已先行回去了。你……我先送您去摄政王府，请大夫看一下吧？主子她自小过目不忘，这林子对她来说不算什么的。”
　　韵夏坚定的摇了摇头，一瞬不瞬的望着林子的方向，眼底隐藏着深深的不安。她不能走，阿昭还未出来。
　　不知过了多久，一道颀长挺拔的身影出现自黑暗中出现，身后跟着一头通体雪白的鹿，宛若谪仙落入凡间。
　　韵夏的眼泪夺眶而出，顾不上身上的疼痛向陆昭飞奔而去，一开口，声音几度哽咽，“姐姐！姐姐！我好怕！我怕再也见不到你了！”
　　韵夏不顾昔归还站在身后，抬起无力的胳膊圈住了陆昭的脖颈，踮起脚尖小心的吻上了她嫣红的唇。
　　一阵酥麻传遍全身，陆昭揽住那纤瘦的腰肢，让韵夏与自己贴的更近，小心的避开她受伤的肩膀。任由她不断的索取，雨水混杂着泪水流入两人的口中。
　　陆昭额头蹭了蹭她韵夏的额头，一个打横抱起了她，大步往前走去，“夏夏，我很高兴。”
　　我很高兴你这样担心我，我很高兴你心里有我。
　　韵夏羞的满脸通红，只环住她的胳膊，软软的靠在她的怀中。
　　陆昭经过昔归时，把手中的藤蔓对给了他，淡淡说道：“交给宋将军，这祥瑞是在将军府发现的。”


第二十九章 自己找罪受
　　陆昭抱着韵夏匆匆回到了岚院，“迎雪，备水。”
　　韵夏的身上早已湿透，此时窝在她的怀中不断发抖，脸色苍白，得赶快给她换下来。
　　陆昭抱着她进了净房，小心翼翼的一点一点褪去她身上湿漉漉的衣服，避开受伤的地方。
　　韵夏的身体微微颤抖，两颊绯红，望着陆昭干净认真的眼神，更是一句话都说不出来。本就热的身体，在陆昭的指尖触碰到时更是变得滚烫。
　　迎雪把水弄好，“主子，我来伺候姑娘吧。”
　　陆昭眸色深深，微微挡住迎雪的视线，低声道：“出去吧，我来。”
　　迎雪想到什么，红着脸走了出去。
　　陆昭抱起韵夏走向浴桶边，声音从胸腔中传来，热气喷洒在韵夏的耳边，带着一点蛊惑又含着压抑，“夏夏，别怕，我什么都不做。”
　　韵夏背对着陆昭，趴在浴桶边上。她觉得自己快要融化了，低垂着眉眼不敢看她，轻轻的“嗯。”了一声。
　　温热的水从光洁细腻的后背铺散开来，韵夏舒服的眯起了眼睛，湿漉漉的长发拢在了胸前，姣好的身体若隐若现。
　　陆昭哑着声音道：“夏夏，起来吧。”
　　一块宽大的浴巾裹住了韵夏不着片缕的身子，只留一双漂亮的狐狸眼露在外面，氤氲着沐浴过后的雾气与慵懒。
　　陆昭仔细的给韵夏穿好里衣，最后一颗扣子扣好时，她终于长舒了一口气。额头轻轻抵着她的，眼睛晶亮，轻笑道：“夏夏，我真是给自己找罪受。”
　　韵夏微微仰着头凝视着她俊美异常的脸庞，眼中只有她认真、珍视的眼眸，偏过头去不去看她。
　　陆昭小心的避开韵夏肩部的伤口，微凉的指腹暧昧的按压着她红肿的唇角，眼神缱绻又缠绵，温柔的说道：“夏夏，马上喊柳先生过来给你看一下。”
　　此时的陆昭眼尾通红，带着满身的情欲，有种说不出道不明的诱惑，韵夏鬼使神差的拽住她胸前的衣襟，红着脸低声说道：“姐姐……我其实没关系的。”
　　陆昭晦暗不明的望着羞涩的韵夏，一把将她揉进了怀里，微哑着嗓音叹道：“夏夏，最好的该留在我们的新婚夜，我希望你光明正大的跟我在一起。”
　　韵夏的心瞬间被拧在了一起，眼睛满满蒙上一层雾气，泪水汹涌而出，整张脸埋在陆昭的怀中，双肩颤抖，呜呜咽咽的哭了出来。她何其有幸遇到她啊！陆昭跟别人都不一样，她那样珍视自己。韵夏不知道该如何才能对她好，该如何去回应这份热爱。
　　陆昭无奈地叹道：“小哭包，以后开心和委屈都可以跟我说，我一直在。”
　　良久，柳相如被叫过来，见床上躺着的是韵夏双眼和嘴唇都肿着，一副了然的神情。
　　陆昭假装没有看出他眼神中的揶揄，只一手握拳咳了一声，而后一本正经的说道：“烦请先生再给内子看一下，今日她被小狼所伤，又受了惊吓。”
　　柳相如眼神暧昧，这称呼不得了啊！这是直接给名分么？
　　韵夏抿着唇，羞的缩在被子里，那人真是一点也不顾忌！
　　柳相如给韵夏诊了诊脉，开了个方子，沉吟片刻后说道：“王爷，恕我直言，许姑娘肩膀上的还是小伤，只是这心中郁结仍未解开，此次又受惊过度，需多加注意，打开心扉才是。”
　　陆昭低低的答了一声，“我知道了，你下去吧。”
　　柳相如走后，屋内只有陆昭一人静静地坐在床边。
　　烛光投影在韵夏的脸上，她安安静静地躺在床上，此时睡的也不是很安稳，漂亮的狐狸眼紧闭着，长长的睫毛在脸上打下一小片阴影。嘴唇苍白，眉头微皱，即便是在梦中她依然有着淡淡的忧伤。
　　陆昭的心中一阵酸楚，在没有她的日子里，她到底吃了多少苦？一幕幕相处的片段在脑中闪过，狡黠妖媚的她，倔强的她，还有今日这般脆弱的她。每一个她都让她如此心动，陆昭自嘲的想，也许第一眼就沦陷了吧？
　　良久，她低叹一声，微凉的手指轻轻揉在了韵夏的眉间，心疼的低喃道：“是我没有照顾好你，今后你就躲在我的身后吧，我护你一世安稳。”
　　……
　　将军府中。
　　“父亲，您为何把那头白鹿养在后山？”宋子言对着宋勤吼道，这么多年戍守边关，宋子言越来越看不懂父亲宋勤了。
　　宋勤面色沉重，目光灼灼的望着宋子言，“子言，在皇帝想要杀你时，我就不甘心在给他卖命了。凭什么？凭什么我们宋家给他做牛做马，他毁了你不算，还要杀了你？是他高家做的太绝！”
　　宋子言脸色苍白，踉跄着向后退了一步，带倒了手边的琉璃盏，“嘭！”一声在身边碎裂。
　　他痛苦的闭上眼睛，“可是父亲……你又要以什么名义起势呢？”
　　宋勤恨声道：“我以什么名义都可以！我看你是还在意高家那小子，我告诉你，高家那皇帝一心问道，不问政事，这天下不姓宋，也会改姓陆！你以为那陆昭好惹的么？看似忠于皇帝，可朝中有多少人折服于她？不要看她是个女子，她就没有野心？”
　　宋勤恨铁不成钢道：“我怎么就生了你这么个妇人之仁的儿子！你给我好好在家反省！那祥瑞由你亲自敬献给皇上！”
　　宋勤怒气冲冲的跑出了书房，独留宋子言独自一人站在那里，背影萧索又哀伤。他一个人度过这漫长的几年，不能以真面目示人，心中唯一的温暖就是那潇洒不羁的人。若是父亲造反，他不知道阿渊会不会原谅他。他和他是不是真的再也没有可能了？那可是他的光啊，他生命中唯一的光！


第三十章 心上人就在身边，真好！
　　第二日，韵夏是在陆昭柔软的怀中醒来的，整个人都被属于她的气息包裹着。
　　韵夏仰头发现陆昭还在睡着，于是悄悄伸出手，一点一点描绘着她的轮廓，这是她的心上人啊！
　　如画的眉眼，俊秀疏朗的脸庞，深邃如星辰的眸子，最好的要数那高挺的鼻梁。此刻她就在自己身边，真好！
　　韵夏小心的环住她的腰身，身体往她那边靠的更近些，脸在陆昭的胸前亲昵的蹭了蹭。
　　见她仍旧没有反应，偷偷扒拉开胸前的衣衫，小巧的鼻头蹭到陆昭的锁骨，唇覆上颈窝处，伸出柔软的舌温柔舔舐。
　　韵夏的脑袋刚想离开，脑后被一双修长有力的手牢牢按住，耳边传来了熟悉的声音，“夏夏……”
　　韵夏立刻动弹不得，两颊绯红，这……一大早轻薄摄政王，被她当场抓包，救命啊！
　　一个翻身，陆昭把韵夏压在了身下，唇角漾着一丝笑意，“夏夏，刚刚你在做什么？”
　　韵夏感到她灼灼的视线正盯着自己，羞的闭上了双眼，睫毛轻颤就是不敢看她，咬着唇含混不清的说道：“啊……刚睡醒，怎么了呀？”
　　陆昭似笑非笑看着身下的人，突然向前靠近，灼热的呼吸悉数喷洒在她修长的脖颈处。
　　“既然夏夏忘记了，那么我来帮你回忆一下如何？”
　　柔软的唇缓缓扫过韵夏的脖颈，那种奇怪的感觉再次冲击着韵夏的脑袋，灼热干燥，让她忍不住伸出舌头舔了舔自己的嘴角。
　　望着身下颤栗的韵夏，陆昭的眼底逐渐染上了欲色，像是要把身下的人吞噬。
　　良久，气息逐渐平稳，陆昭搂着韵夏苦笑道：“我真是自己折磨自己，夏夏，等中秋家宴后，我就去请皇上给我们赐婚。”
　　韵夏娇软的手指插入她的指缝，与她十指相扣，柔声说：“好，只是长公主那里……”
　　陆昭刮了刮她的手心，笑道：“放心，母亲那里没有问题。成婚前，我带你去见姨母郑容和年年，她们被我安排在郊外别院。不知道到时姨母能不能不计前嫌，同意这门婚事呢？”
　　一股暖流从心间淌过，韵夏鼓着泪水，点点头，“你这样好，姨母怎么可能不同意呢？她会高兴的。”
　　陆昭拍了拍她的后背，“起来吧，我帮你换一下药，未免你姐姐担心。今早我已经派人给许府递了消息。等下我亲自送你回去，给你撑腰，成婚前就委屈娘子还是住在许府。”
　　韵夏搂着她的腰，在她的怀中扭来扭去，撒着娇，“不嘛不嘛！人家就要跟姐姐一直在一起，都睡一张床了，姐姐怎么还要送夏夏走？”
　　陆昭无奈看着怀里前一秒感动，后一秒撒娇的小人，抬手在她的娇臀上拍了一下，“快起来！再乱动，真睡了！”
　　……
　　许府。
　　“主母，夏夏与你们一同去的，为何你们都回来了，她一夜都还未归？”韵秋第二日一早就去找杨氏和许若湘。
　　杨氏冷着一张脸打开门，厌恶的皱了皱眉，“不过一夜未归，我们如何知晓，许是跟着什么阿猫阿狗跑了也不一定。”
　　不安从心底蔓延开来，韵秋把着门，颤着声音道：“你！夏夏绝对不是这种人，你把夏夏弄到哪里去了？”
　　杨氏睨了她一眼，“宴席上那样多的人，我能把她怎么了？”
　　杨氏上下打量了一下韵秋，那蒲柳般的身姿，柔弱娇嫩的脸，每每看到她都厌恶的紧。跟她娘一个样！
　　“哦……我想起来了，你那不安分的妹妹说不定现在正在状元郎的榻上呢！你没看到昨日你妹妹那娇羞的模样，你妹妹若是能嫁给裴述也算是肥水不流外人田！”杨氏笑的暧昧又龌龊。
　　韵秋如被人剜了心一般，疼的险些站不住，茫然的摇着头，“不会的，不会的，夏夏不可能这样。”
　　杨氏将胳膊环抱在胸前，一副看好戏的样子，“怎么不会？不信你亲自去问那裴述，我看你的好妹妹一整晚眼神都没离开过他。”
　　韵秋的身形晃了晃，低喃道：“是的，还有裴述，他昨天也在那……他肯定会知道……”
　　韵秋失魂落魄的转身，跌跌撞撞的朝裴述家中走去。
　　杨氏讥笑道：“真是蠢货！一大清早扰人清梦，晦气！”
　　说完扭着身子准备回去梳洗打扮，这时一个小厮匆匆跑进来喊道：“老爷，夫人！摄政王府派人过来了！”
　　杨氏的眉心微跳，有了上次的经历，她心中对摄政王三个字有些畏惧。心中嘀咕，这摄政王怎么回事？三天两头往自己家中跑？
　　杨氏稳了稳心神，骂道：“一大清早的跑什么跑？摄政王府派人过来何事？”
　　小厮气喘吁吁的说道：“王府过来人说让许二小姐莫要担心，三小姐在摄政王府上，过一会儿就会回来。”
　　杨氏尖声道：“什么？谁在摄政王府上？”
　　小厮被她吓了一跳，战战兢兢地答道：“说……说是三小姐……”
　　杨氏眼前一黑往后倒去，直直撞向了身后的门框上，“哐！”一声巨响，“哎呦！”
　　“娘！娘！”许若湘急急奔了过来扶住了杨氏。
　　杨氏面如土色，闭了闭眼强自稳定心神，抖着声音道：“湘湘，我们怕是闯祸了……”
　　许若湘脸上闪过一抹不自然的红晕，恨声道：“娘！您莫要怕，实在不行我去求庆王！”
　　杨氏扶着她的胳膊往里屋走去，“我着实没想到那许韵夏这般厉害，她一直待在这后院，是什么时候与那陆昭勾搭上的呢？”
　　许若湘满不在乎，扶着杨氏坐在了一旁的椅子上，“娘，您莫要长他人志气，灭自己威风。她若是敢欺负我们娘两儿，我就去找庆王！摄政王只是长公主的女儿，那庆王还是皇上的儿子呢！以后是可以继承大统的！”
　　杨氏一把捂住许若湘的嘴，“哎呦，我的小乖乖，求求你别乱说话了。这若是被你爹爹听到，又得被罚！”
　　许若湘拉下杨氏的手，神情倨傲的说道：“娘！您莫怕，有庆王在，我们还怕那陆昭不成？至于爹爹，我以后成了庆王妃，他看见我也得对我毕恭毕敬。哼！”
　　杨氏连声说道：“我的小祖宗哎，你收敛一点吧！你以为那庆王就是能够任由你摆布了么？”
　　许若湘眼神急切，皱着眉喊道：“娘！您怎么就不信女儿的魅力呢！庆王他……他已经答应要纳女儿为侧妃了！”
　　杨氏狐疑道：“他答应了？何时的事情？为何迟迟没有来定婚期？”
　　许若湘露出小女儿的神态，“哎呀！娘，您就不要管了！反正这次我不怕她！”
　　两人正说着话，外间传来了喊声：“老爷！夫人！摄政王带着三小姐回来了！”


第三十一章 三姑娘是有些演技在身上的
　　“老爷！夫人！摄政王带着三小姐回来了！”
　　许信吹着胡子从里屋跑了出来，不可置信的问道：“谁带着三小姐回来了？”
　　小厮低垂着眉说道：“回老爷，是摄政王，已经到了门口了！”
　　许信眯起了眼睛，嘴咧开笑了起来，“好啊！没想到夏丫头跟她娘一样有本事！怪不得上次过来要罚湘湘，原来在这里等着呢！”
　　许信瞪了一眼在旁边站着的杨氏，“今后给我老实点！以后我们说不定都得靠着夏丫头呢！”
　　许若湘不服气的喊道：“爹！”
　　许信看也不看她，带着一脸谄笑迎了出去，“王爷，有失远迎，有失远迎。”
　　陆昭紧抿着唇，冷着一张脸，对着身后的狱卒挥挥手，“许大人，烦请尊夫人和大小姐去大理寺走一趟。”
　　许信愣了一下，以为还是跟上次一样，对着许若湘小打小闹一番，搓着手笑道：“摄政王，不知因着何事呢？这……这也太劳师动众了。”
　　昔归拱了拱手说道：“大人，尊夫人和大小姐恐涉及一桩命案，将军府宴会结束后，许家三小姐被人无故丢在了后山，险些丧命。”
　　许若湘见此情形脸色苍白，悄声对一旁的婆子说：“快！快去找庆王！”
　　婆子悄悄从一旁溜了出去。
　　狱卒对着杨氏和许若湘做了个请的姿势，杨氏苍白着脸强自镇定，只要她不承认谁也没办法逼迫她承认！昨晚的事情无人知道！
　　许若湘拦在了母亲面前，眼含鄙夷，讥诮道：“摄政王就可以无故抓人么？许韵夏，你攀上高枝了，这是连家里人都要害么？”
　　许若湘说完凑近韵夏的耳边低声说：“你也不想韵秋的事情被整个殷都知道吧？”
　　韵夏闻言手狠狠甩在了若湘的脸上，若湘猝不及防一个趔趄倒在了地上，韵夏低下身子狠狠钳住她的下巴，“我告诉你，你最好守口如瓶，要不然我有的是办法让你开不了口！”
　　韵夏讥笑道：“对啊，我就是攀上高枝了，忘了告诉你，庆王那边可能来不了呢！姐姐已经派人去说过了，枉你一直以庆王妃自居，到头来连个侍妾也没捞到，啧啧啧，真可怜！”
　　若湘抬头震惊的望着韵夏，立刻就要扑上来，韵夏一个闪身躲到了陆昭的身后，声音娇媚婉转，“姐姐，救我，她想打我。”
　　陆昭手轻轻搂住她的肩膀，把人护在了怀里，沉声道：“昔归！”
　　昔归的唇角抽搐了一下，这……到底谁打谁啊？这许三姑娘刚刚那狠劲儿他看着都害怕，可是主子发话了，能怎么办呢？只好把剑横在许若湘的面前。
　　许信支支吾吾的说道：“夏夏啊，你听爹一句话，毕竟你跟湘湘是亲姐妹，这她名声受损，与你也没有益处啊！况且也没有证据……”
　　韵夏靠在陆昭的怀里，眼神冷漠的望着许信，这就是她的好爹爹！她娇笑一声，“爹爹，有证人的哦。车夫已经被带到大理寺去了，只要娘亲和姐姐过去大理寺就可以开审了。”
　　杨氏眼前一黑险些栽倒下去，她稳了稳心神，眼神恶毒的盯着韵夏，“好啊，真没想到你有这能耐，就该直接结果了你！而不是把你丢在那狼窝里！”
　　杨氏理了理衣裳，捏了捏许若湘的手，“摄政王，昨夜的事情是我一人所为，我女儿并不知情，还请您不要为难她。”
　　许若湘含着泪叫道：“娘亲！”
　　“若湘！娘不会有事的。”杨氏望了望许信，见他眼神躲闪，并不愿为她多说一句，心中悲凉，这就是她跟了一辈子的男人！
　　“一起带走！”陆昭并不理会她，淡淡开口，狱卒把许若湘和杨氏一起带走了。
　　一路上人们指指点点，整个殷都一下传开了，户部侍郎许信的夫人和嫡女被带去了大理寺。
　　两人被带走后，韵夏急急的跑向后院，可是哪里有韵秋的影子？
　　“阿姐！阿姐！”韵夏焦急的喊着韵秋，额头沁出丝丝冷汗，阿姐会不会出去寻她了？
　　陆昭一把搂住乱跑的她，安抚道：“夏夏，别着急，我派人出去寻一寻。”
　　“好，我也去阿姐常去的地方去找一找。”韵夏拉着陆昭往外走去。
　　……
　　韵秋一路从家失魂落魄的来到裴府，如今的裴府已没有了往日萧索的样子，人来客往很是热闹。
　　韵秋在门口踌躇着不知该如何进去，她好怕面对裴述，那样温柔的一个人，她如今有什么资格去面对他呢？
　　门口的大爷认出了韵秋，偷偷的回去禀报给了裴述，“爷，许家二姑娘在门口徘徊了许久。”
　　“什么？”裴述惊的立刻站了起来，秋秋！她终于肯来见他了！欣喜占满心房，自放榜之后，秋秋一直避着不见，甚至还想要退婚。这次一定要问个清楚！
　　裴述敲了敲桌子，沉吟道：“你……你把她迎进书房来。”想了想喊道：“算了，我出去找她！”
　　裴述走出大门并未看到韵秋的身影，心中一慌，以为她已经走了。急急追了出去，看见那道纤瘦的身影，从后面拉住了那人的胳膊，狠狠抵在了巷子里。
　　“啊！”
　　巨大的恐惧涌上心头，韵秋本能的反抗挣扎起来。
　　裴述紧紧搂着她，捏着她的腰身，眼神温柔又受伤，哑着声音问道：“秋秋，你不要我了么？”
　　韵秋抬起湿漉漉的眼眸，这才看清是裴述，身体慢慢停止了抖动，咬着牙偏过头去不去看他。
　　裴述的手缓缓抚上她的脸颊，指腹带着一点粗砺，他专注的盯着韵秋，她更瘦了！原本温婉的笑脸上满是愁云，手下的纤腰盈盈一握。
　　裴述的心中一阵剧痛，下颌轻轻抵在她的秀发上，嗓音中带着一丝不易察觉的颤抖，“秋秋，怎么了？告诉我，好么？”
　　裴述的尾音上扬，带着安抚与诱惑。
　　韵秋强忍着泪水，她该怎么告诉他自己发生的一切？她说不出口……
　　韵秋推了推裴述，咬着牙说道：“没……没怎么，夏夏昨晚没回去，你知道她去哪里了么？”
　　裴述强势的把韵秋往自己的怀里拉近，俯身在她的耳边说道：“你知道的，我不是问你这个。”
　　“秋秋，别瞒着我，嗯？”
　　裴述的嗓音富有磁性，搂着她的胳膊不断收紧，似是要把她揉进身体里。
　　韵秋的眼眶通红，嘴唇微微颤抖，低垂着眉眼不去看他，“阿述……别逼我……”
　　裴述漆黑的眸子一瞬不瞬的看着她，缓缓伸出手描绘着韵秋的唇瓣，暧昧的按了按，轻笑道：“秋秋，你知道的，我不愿意伤害你。怎么办呢？我想你留在我身边啊！”
　　韵秋不明所以，湿漉漉的眸子仰头望着他，微张着小嘴，还未反应过来就被裴述一掌打在脑后，晕了过去。
　　裴述搂着软软的身体，黑眸中暗藏着不易察觉的疯狂，嘴角微微上扬，“傻秋秋，怪我对你太温柔，隐藏的太好了，我怎么可能让你走呢？”


第三十二章 因为是你啊
　　昔归在陆昭耳边轻声说道：“主子，状元郎裴述那边传来消息，说是二小姐在他那边。他说他会照顾好二小姐的，让莫担心。”
　　陆昭点点头，“好，知道了。”
　　陆昭望着前面神色凝重的韵夏，此时长街上已华灯初上，夏夏找遍了秋秋可能去的地方，依然一无所获。
　　此时已是初秋，长街两旁的灯笼也已挂起，映着韵夏的侧脸格外的白皙。她不厌其烦的一遍遍问着认识韵秋的人，有没有见过她，就连买过的首饰铺子都没有放过。
　　陆昭的心底忍不住泛着酸，如果自己不见了，她也会如此着急么？陆昭没有信心自己可以跟韵秋相提并论，此时甚至有点吃韵秋的醋。
　　陆昭自嘲的想，若是师傅知道自己这般患得患失，一定会笑死的吧？她摇了摇头，快步赶上韵夏，“夏夏，有消息了。”
　　韵夏鼻头上有着一层薄汗，闻言立刻兴奋的问道：“阿姐在哪里？我们快去把她接回家！”
　　陆昭摇了摇头，拉住了想要往前走的韵夏，“夏夏，她在裴府，很安全，裴述会照顾好她的。”
　　韵夏愣在了那里，支支吾吾说道：“可是……”
　　陆昭低垂着头，眼中满是揶揄，似笑非笑的说道：“放心吧！裴述还能吃了她？走吧，我们去吃点东西。”
　　两人来到殷都最大的酒楼，陆昭挑了个临河的位置，刚一坐下后面就传来了一道欣喜的女声：“昭姐姐，你怎么在这里？”
　　宋锦搂着一卷画站在两人不远处，望着两人桌子底下相牵的手，眼中闪过一丝嫉妒。没想到一个年年姑娘还不够，不知道又从哪里冒出来一个许三姑娘，她凭什么？
　　陆昭礼貌又疏离的说道：“宋小姐。”
　　宋锦自然而然的坐到陆昭的旁边，“昭姐姐，我也没有吃饭，可以与你们一道么。”
　　陆昭皱了皱眉还未说话，韵夏笑嘻嘻的说道：“无妨。”
　　宋锦红着脸，带着一丝讨好的说道：“昭姐姐，我准备改日给长公主画一幅美人图，到时还望你能指教一二。”
　　陆昭原本微皱的眉头更紧了几分，声音冷淡不辨情绪，“母亲的美人图自该由她和画师做主，找我也是无用。”
　　宋锦被陆昭噎了一下，坐在一旁打量起韵夏来。这许三姑娘与那年年眉眼实在太像了！难道昭姐姐就是喜欢这种勾人的眼睛！难道许三姑娘是年年姑娘的替身？
　　一时间宋锦想了许多，她眼睛转了转，手托着腮瞥了一眼韵夏，掩着唇状似无意的道：“想必这就是许家的三姑娘吧？”
　　韵夏点了点头，“幸会。”
　　宋锦为难道：“有句话不知当讲不当讲？”
　　韵夏疑惑的望着她，“宋姑娘，但说无妨。”
　　宋锦说道：“我瞧着你跟一个人很是相像呢！特别是这眉眼跟年年姑娘竟有十分的相似呢！”
　　陆昭不动声色的望着她，抿了抿唇。
　　宋锦一下捂住自己的嘴，惊慌的说道“哎呀，昭姐姐，我没有说漏嘴吧？许三姑娘是不是还不知道年年姑娘是谁啊？”
　　韵夏眉眼弯弯，歪着头道：“不知这年年姑娘是谁呢？”
　　宋锦一副欲言又止的样子，支支吾吾的说道：“是……是红袖坊的头牌！”
　　韵夏了然的点点头，拖长了音道：“哦……那能像她也不错呀，至少证明我长得还不错嘛！”
　　宋锦看了看韵夏，带着几分恨铁不成钢的样子，又不敢明说，“哎呀，我只说一句，这殷都为年年姑娘倾倒的可不只有男人，还可以有女人。”
　　宋锦推了推陆昭，意味不明的说道：“昭姐姐，是么？”
　　陆昭没有言语，只是把身体随意慵懒的往后靠去，唇边含着一丝意味不明的笑意，淡淡回道：“嗯，年年貌美，确使人倾心。”
　　韵夏故作忧伤，狠狠瞪了陆昭一眼，低着头不再言语。
　　这些小动作看在宋锦的眼中自是以为韵夏是吃醋闹起了别扭，心中嗤笑，果真是个蠢货，几句话一挑拨就上钩了。昭姐姐当着她的面都敢承认对年年倾心，可见也不甚在意这个许三小姐嘛！
　　一旁的昔归只觉得脑门直突突，尴尬的他真想把宋姑娘的嘴给捂上，要是她有一天知道年年姑娘与许三姑娘就是同一人，她会不会哭晕过去啊？
　　一晚上，韵夏都没再说什么，只是埋头吃饭，陆昭见她吃好了，拉着她站了起来，“宋姑娘，更深露重，我们先回去了，你路上小心。”说完也不等宋锦回应，拉着韵夏就走了出去。
　　宋锦在身后望着两人的背影，狠狠跺了一下脚，什么嘛！她哪一点比不上那个许三姑娘！昭姐姐如此滥情，为何她不可以？等爷爷求了圣上做主赐婚，陆昭就是她的了！
　　一出酒楼，晚风舒适的吹在脸上，让人格外的清醒。陆昭缓缓蹲下身子，转头对着韵夏说道：“夏夏，上来！走了一天了，我送你回去。”
　　韵夏愣在了那里，灯火阑珊处，陆昭的眼睛晶亮，含着隐隐的笑意。周遭的一切仿佛都静止了，韵夏的眼中只有那人好看的侧脸还有自己如擂鼓般的心跳。
　　韵夏慢慢的走过去，伏在了她的背上。两条细白软嫩的胳膊轻轻环住了陆昭的脖颈，乖顺的趴在她的背上一动不动。
　　一旁的昔归看呆了，这……这还是他那个矜贵高冷的主子么？
　　陆昭有些奇怪，怎么刚刚还叽叽喳喳的人，此时变得如此安静。正欲转头看去，就感到脖颈处一片湿润。
　　韵夏闷闷的嗓音从耳畔传来，“姐姐，你能不能永远都只对夏夏一个人好？”
　　“嗯。”
　　韵夏一口咬在了她的脖颈处，“以后不准背别人，看也不许！特别是看到那个宋锦都要绕着走！”
　　“嗯！”
　　“你是我的，只能对我好！要不然我就……我就……我就大闹摄政王府！我很凶的！我有仇必报！”
　　“好！”
　　韵夏看着她俊美的侧脸，长长的睫毛垂下来，高挺的鼻梁还有那薄薄的嘴唇，煞是好看。
　　韵夏忍不住低声喃喃的问道：“姐姐，你怎么可以这么好呢？”
　　陆昭从胸腔中发出一丝笑声，嗓音低沉带着蛊惑，“因为是你啊！”


第三十三章 等我娶你
　　夜深了，陆昭一路把韵夏背到了院子门口，韵夏依依不舍的拉着她的手撒娇道：“姐姐，可以不走么？留下来陪夏夏嘛！”
　　初秋的夜晚有些微凉，韵夏的发丝被风吹的有些凌乱，漂亮的狐狸眼盛满了今夜的月色，美的动人心魄。
　　陆昭心中轻叹，这勾人的小丫头。一伸手勾住她的纤腰往自己怀里带入，两人瞬间靠的极近，她低垂着眉眼望着她，低低嘱咐道：“迎雪已经被我送来了许府，还有小厨房的厨娘也给你送来了，想吃什么就让她做。后院周围都有暗卫保护你，有事情就直接找他们。不要让自己受委屈，一点也不行。若是那许云深再敢骚扰你，就把他打出去！”
　　“还有若是觉得无趣，我派人把郑容和年年姑娘给你送过来作伴。你阿姐也不必担心，裴述那边我会派人盯着。”
　　陆昭细絮絮叨叨说着这一切，两人近在咫尺，灼热的气息包裹着韵夏。她微微仰着头，从陆昭的黑眸中看到自己潮红的脸，心中满是感动，她的心上人啊！满心满眼都是她。
　　陆昭望着怔忪的韵夏，轻笑一声，低头蹭了蹭她的鼻尖，嘶哑着嗓音哄着：“乖乖在家里待着，中秋家宴结束后，我就会向圣上请旨赐婚。家宴上可能会发生些事情，无论你听到什么，看到什么，只要不是我亲口跟你说的都不要相信，知道了么？”
　　韵夏的心间划过一丝慌乱，许是夜色太美，陆昭太过迷人，她并没有去理会那一丝不安，而是搂着陆昭的脖颈，仰头对着她娇笑道：“好，姐姐，夏夏只信你。”
　　陆昭的脑袋埋在她的脖颈处，声音低沉又暗哑，“等赐婚的旨意下来，我带你去见师傅和师娘，你会喜欢她们的。”
　　韵夏亲昵的蹭了蹭陆昭的脸颊，一转头坏心眼的含住了她的耳垂，舔舐啃咬，含含糊糊的回应道：“那姐姐你可要快点来娶我啊。”
　　陆昭心间不断颤抖，低叹一口气，不断收紧手臂，哑着声音道：“小妖精，等我……”
　　夏夏，救驾之功娶你够了吧？你什么都不要做，只要安心等着我就好了。
　　等在远处的昔归只能抬眼望着月光，哎，主子太腻歪了，想到迎雪不免有些心酸，也不知道何时才能再跟迎雪一起呢！主子也不问问他的意思，哎。
　　……
　　裴府。
　　“唔……”韵秋幽幽转醒，一抬眼就看到裴述在一旁温柔的望着她，见她醒来，裴述伸出微凉的手按了按她的脖颈，语带抱歉的说道：“秋秋，还疼么？”
　　一阵酥麻传遍全身，韵秋缩了缩脖子，脸色不自然的说道：“没事……”
　　随后像是想起什么，立刻掀开被子就要起来，焦急说道：“阿述，夏夏不见了，我要去找她，我不能呆在这里。”
　　裴述按住她削瘦的肩膀，拇指揉着她脸颊，认真道：“秋秋，夏夏已经回去了，她很好，你乖乖待在这里，行么？”
　　韵秋挣扎着起来，无措的说道：“我……我要回去，我跟你已经没有关系了。”
　　韵秋的脸色苍白，眼底是深深的不安，她不敢面对裴述，不敢看他那双温柔的眼睛。
　　裴述的脸瞬间阴沉了下来，一把抓住韵秋死死将她抵在了榻上，手摸着她的鬓角，眼底是她从未见过的疯狂，喉结上下滚动，艰难酸涩的开口道：“谁允许你跟我没有关系的？秋秋，我不同意。”
　　一瞬间，那段不堪的记忆冲入韵秋的大脑，身体开始不住的颤抖，泪水从眼眶中汹涌而出。韵秋用手奋力推拒着裴述，哭喊着：“不要！你走开！走开！”
　　裴述的心如刀绞，痛苦的闭上了眼睛，难道他就这般让她讨厌么？
　　裴述居高临下的望着她，冷着声音道：“秋秋，你看看我是谁！你是我的，我不会放你走的。”
　　说完他紧紧掐着韵秋的腰，腿死死抵着她的大腿，不让她逃脱，吻铺天盖地的落了下来。
　　他的吻越来越灼热，不断汲取着韵秋口中的空气，手不安分的挑开腰侧的盘扣，一寸一寸的探索着她的身体。
　　韵秋不断的摇头，推拒着他，撕心裂肺的哭喊着：“不要！求你了！不要！”
　　“阿述，救我！”
　　裴述终于意识到了不对劲，韵秋闭着眼哭喊着，满脸泪痕，身上的衣裳半解，很是痛苦的样子。
　　他到底在做什么啊？
　　裴述的心像被针扎了一样疼，细细密密的让他喘不过气来，脱下外袍罩整个裹住了韵秋的身体，语气满是自责，“秋秋，对不起，只要你乖乖的在我身边，我不强迫你。”
　　韵秋的眼中蓄满泪水，她这才意识到刚刚是裴述，她的嘴唇哆嗦着，死死搂住自己，惊恐的躲在了床角。
　　裴述伸出去的手停在了半空中，他握了握拳，心如绞痛，“秋秋，我……”
　　韵秋低垂着头，那些记忆，那般痛，让她通体冰冷，浑身忍不住的颤抖。
　　裴述眼神暗了暗，悲伤的转过身去，“我去叫府中丫鬟来。”
　　韵秋张了张嘴，心中酸涩不已，苦味在舌间散开。她艰难开口道：“阿述，我……我已非完璧，我在被杨元给……”
　　后面的话韵秋哽咽着难以说出口，泪水早已流入口中，那样咸那样苦，就如同她早已残破不全的人生。
　　裴述双眼通红，手握了又松，心痛的他差点弯下了腰。这是他这么多年疼爱的姑娘啊！那畜生怎么可以！他要杀了他！随后深深的自责占满心田，是他没有保护好她，是他没有早点把她娶回家。
　　韵秋见裴述半晌没有反应，唇边抿出一丝苦笑，许韵秋，你到底如何在期待什么啊？你到底还想缠着他到什么时候？来找他真的只是为了寻夏夏么？就没有那点阴暗的心思么？
　　韵秋起身缓缓走到裴述的身边，她知道一切都结束了，她该走了，她不该让裴述难做。手刚刚搭上门就被一道极大的力气拉了回来，接着整个人就落入了一个温暖的怀抱。
　　裴述的呼吸悉数喷洒在她的耳边，温柔又缱绻的吻着她的侧脸，双臂似要把她的腰弄断，嗓音低沉又暗哑，“傻秋秋，不要离开我，我只要你。”
　　泪水模糊了韵秋的视线，那个傻子在后面紧紧抱着她，给她希望，让她无处可逃。
　　韵秋整个人无力的软在他的怀中，她真的舍不得丢掉人生中的光……


第三十四章 我不想委屈她
　　中秋家宴如期而至，顺安帝也已从皇家道观回到了皇宫。
　　傍晚，一辆华贵的马车从摄政王府驶出，车夫平稳的驾着马车往皇宫的方向驶去。
　　“我说陆小昭，你就不怕父皇在家宴上直接给你赐婚了？我可是听说了啊，父皇一回来，那宋太傅就去了宫中为那宋锦请旨赐婚去了。宋太傅都亲自开口了，父皇十有八九会卖他个面子。”高文渊斜斜的躺在车内，吃着瓜果，一副看好戏的样子盯着陆昭。
　　陆昭面无表情的睨了他一眼，冷冷开口道：“我的事情就不劳睿王殿下忧心了，倒是睿王殿下，弄清楚那面具少年到底是什么人了么？听说宋府后山发现的祥瑞就是由他敬献给皇上的，皇上龙心大悦，当即封了大将军宋勤为大将军王，赏面具少年白银千两。”
　　提到那面具少年，高文渊脸上闪过一丝尴尬，他不自觉的想到那晚林中的吻，漂亮的凤眸眯了起来，沉声道：“查了，但是军中一块铁桶，根本查不出一丝信息。阿昭，你说......他会不会真的是子言？”
　　陆昭拿书的手不自觉的紧了紧，沉吟道：“当年子言的事确有蹊跷，如若是子言你该当如何呢？”
　　高文渊收起玩世不恭的神情，正色道：“若他真是子言，山高水长，我自会带他远走高飞，绝不让他这样偷偷摸摸的活着。”
　　陆昭用书点了点桌面，“今日是个好机会，趁乱可以试试他到底是不是子言。”
　　闻渊面色凝重道：“我说陆小昭，你就那么喜欢许家那姑娘？为了她能够豁出性命。”
　　陆昭低垂着眉眼，沉吟半刻说道：“若是直接请旨赐婚，夏夏和宋锦很可能都会嫁入摄政王府。而我……不想委屈她。”
　　高闻渊猛的抬头望向陆昭，从前她总是淡淡的一个人，对谁都不甚在意，没想到如今为了一个许韵夏会做到这一步。
　　陆昭淡淡开口，“况且这本也是计划中的一环，也不全是为了她。”
　　本以为白鹿会由庆王或者太子的人敬献给皇上，没想到宋勤却先插了一脚。幸亏陆昭早早的寻到养鹿人，在殷都放出风声，唯有他能够养好白鹿。果真庆王寻到他，引荐给皇上养鹿。如今一切都已安排妥当，只等皇宫家宴开始了。
　　……
　　陆昭与高闻渊一前一后来到宫宴上，今日的陆昭穿了一件华丽的浅蓝色常服，衣袂翩翩，慵懒娴适的穿过两旁的宫殿款款而来，矜贵又疏离。
　　宋锦一见她进来，心跳就不断加快，时不时往她那边看一下。摄政王生的一副好皮囊，极招人。她知道爷爷已经为她求了赐婚的旨意，今夜可能就会公布。想到此，宋锦更是绞着帕子，两颊绯红，一副少女怀春的模样。
　　陆昭一进来，顺安帝就亲昵的把她拉到了一旁，“阿昭，坐到朕的身边！”陆昭恭恭敬敬坐于他的下首。
　　宴会上丝竹乐器悠扬婉转，因着是家宴，只请了少许肱骨大臣，摄政王府、宋太傅府和宋将军府。
　　觥筹交错中，一头白鹿被养鹿人牵了上来，白鹿的眼睛泛着奇异的紫光，通体雪白，如一头上古神兽。
　　顺安帝高声道：“此祥瑞是上天赐给我大殷的！预示着我大殷未来的盛世繁华！邀诸位共享我大殷盛世！”
　　众人纷纷附和道：“共享盛世！共享盛世！”
　　陆昭把玩着桌上的酒杯，冷眼看着那头白鹿。因着这头鹿，宋勤升为了大将军王，他难道仅仅是为了那虚位么？
　　陆昭暗暗打量着宋勤，今日他一身常服，粗旷的面容上满是得意，言谈间有些自大与放肆。
　　那面具少年站于宋勤的身后，看不真切表情，只觉得他一直时不时的望向闻渊。陆昭轻笑，他是子言吧？只有宋子言才会那般在意高闻渊。
　　宫人们穿梭于宴席上，众人互相恭维着，顺安帝清咳了一声，望着高晗道：“妹妹，我们阿昭今年也二十有二了吧？”
　　高晗心中一咯噔，望了陆昭一眼，却见她低垂着眉，并不理她，只好对着顺安帝笑道：“劳皇兄挂怀，确实二十有二了。”此次驸马因事没有一同过来，只好她一人替陆昭遮掩了，高晗心中不断腹诽着陆昭，自己真是欠了她的！
　　顺安帝挥了挥手上的浮尘，笑道：“这也到了成家的年纪，身边没个人不行啊！听闻阿昭心悦女子，朕今日就做主……”
　　顺安帝话还未说完，“啊！啊！啊！”突然宴席中传来一声尖叫，那白鹿竟不知受了什么刺激，疯狂的向顺安帝的方向奔来。
　　这头白鹿生的极其高大，此时在场的武将无一人佩刀，众人顿时乱作一团。
　　陆昭随手从一旁的侍卫身上抽出一把长剑，凝神一下跳到了顺安帝的面前，将他牢牢护在身后。
　　“舅舅，小心！”陆昭生生替顺安帝受了白鹿刺过来的角，一瞬间她只觉得钻心的疼从肩膀处传来。
　　白鹿不知为何竟似发了狂，后退几步，再次弓起背，猛的又将鹿角刺了过来。陆昭立刻挥着长剑挡住，只是肩膀处已经被白鹿刺伤，胳膊有些乏力。
　　“救驾！救驾！”顺安帝躲在陆昭身后，高喊着。
　　宫内的侍卫从两旁涌入，闻渊在身后挥着长刀就冲向白鹿，他最好的朋友有危险！那狗皇帝死了不打紧，他的阿昭不能有事！
　　面具少年不知何时无声的来到闻渊的身后，一把将他拉了回来，厉声道：“阿渊，站到我身后！”
　　闻渊眯着眼，望着身姿挺拔的面具少年手中飞出长剑，生生斩断了白鹿的一条腿，白鹿高叫一声倒地挣扎。
　　眼前的人渐渐与那个多年前只会跟在自己身后哭鼻子的人重合在一起，是了！怎么会没认出来呢？巨大狂喜淹没了闻渊，他的唇边噙了一丝不易察觉的微笑，默默由着宋子言扣着他的手。
　　此时的陆昭强忍着疼痛，脸色苍白，豆大的汗珠不断从额前渗出，来不及细想为何会有如此反应。
　　陆昭暗道这救驾的功劳应是得了，一时心中有些安慰，只是不知为何眼前开始阵阵发黑，人软软的向后倒去。晕倒前陆昭分明看到高晗从远处跑来，撕心裂肺的喊声：“阿昭！阿昭！”
　　她想告诉母亲不必担心，都在计划中，可一张嘴一丝鲜血竟溢出了嘴角，彻底晕了过去。
　　高晗颤抖着手抱住了陆昭，“快！快宣太医！”


第三十五章 她要的是独一无二
　　顺安帝龙颜大怒，立刻将驯鹿师打入大牢，严加拷问，势必要揪出这幕后主使。驯鹿师受不了严刑，交代为庆王所为后，就在天牢中服毒自尽了。
　　顺安帝得到消息后，久久没有言语，无人知道那晚他在想什么。只是第二日，顺安帝下令先将庆王禁足，一切等待陆昭醒来后再做定夺。
　　……
　　长公主府。
　　陆昭自宫宴上受伤后就一直昏迷不醒，高晗把她带回了长公主府休养。众人在房中围着昏迷的陆昭，等着神医柳相如的结果。
　　柳相如面色如水，沉声道：“恕老夫直言，这白鹿的角上怕沾有西域的剧毒美人面。此毒无色无味，极难发现，中毒者就如美人睡着一般，昏迷不醒。但若是不及时解毒，恐七日后会七窍流血而亡。”
　　高闻渊不可置信的惊叫出声：“什么？鹿角上有毒？”
　　白鹿会发狂是他们意料之中的事情，可是怎么会有毒？到底是谁？对象是皇上还是陆昭？驯鹿人明明是他和阿昭共同寻的人，为何会这样？
　　高晗闻言身形晃了一晃，险些晕了过去，眼中是止不住的绝望。她只有陆昭这一个孩子，若是她有什么事，那等同于要了她的命啊。
　　“快！快马加鞭给驸马和阿昭的师傅去送信！让他们快点过来！”高晗颤抖着声音对着昔归吩咐着。
　　昔归望了眼床上的昏迷陆昭，一咬牙领命跑了出去。
　　高晗抓着柳相如的胳膊，顺势就要跪下去，“柳先生，无论如何，您都要救救阿昭！她还那样年轻，我不能没有她，无论花多大的代价都可以！”
　　柳相如扶住高晗，急切道：“长公主，使不得，使不得啊！”随后皱着眉道：“此种毒药并不难解，只是需要一株鲜灵芝做药引，这鲜灵芝却是难寻。”
　　高晗连声道：“好！我这就派人去寻，便是走遍那天涯海角也要寻回来，在此之前还要劳烦先生护好阿昭的心脉。”
　　柳相如摸着胡子说道：“这是自然，请长公主放心，老夫一定竭尽全力。”
　　高闻渊在一旁说道：“我带人去寻！殷都郊外悬崖峭壁之上我都去寻个遍，我就不信找不到一株灵芝！”
　　“我同你一起去。”面具少年沙哑粗砺的声音响起。
　　闻渊没有回头看他，只点了点头，就走了出去。
　　宋老太君和宋锦此时带着人盈盈走来，一把扶住高晗，含泪说道：“晗姨，我想要来照顾昭姐姐，我……这是我应该做的。”
　　众人心知肚明，若是没有家宴上白鹿的发狂，很可能皇上已经为她和陆昭了。此次陆昭以身救驾，皇上已亲自来看过多次，陆昭若是醒来，将来怕是圣眷更甚。此时宋家过来，犹如雪中送炭，既全了宋锦对陆昭的情谊，又能博得皇上和长公主的好感。
　　高晗心中感动，拍了拍宋锦的手，柔声说：“好孩子。”
　　宋老太君望了望床上昏迷不醒的陆昭，叹息道：“造孽啊！玉一般的人儿怎会受了这样大的罪！长公主，但凡能用的上我们宋家的，你只管开口，老婆我一定竭尽全力。”
　　高晗抹了一把泪，心中很是感激，“老太君，劳您挂心了。”
　　宋太君拄着拐杖，面色凝重道：“哪里的话，以后都是一家人，锦儿这几日你就在这边照顾着，不用回家了。”
　　宋锦点点头，坐到了床边。
　　一旁的柳相如看着这一切，同情的望了一眼陆昭，摄政王此次恐怕难以收场啊！宋锦借此机会一下博得长公主的心，那许家三姑娘恐怕此时还蒙在鼓里呢。
　　……
　　许府。
　　韵夏托着腮望着窗外的桂花树出神，桂花的香气将她包裹着，很是好闻。这棵树是陆昭前几日着人送过来种植在后院的，只因她随口说了句想用桂花做香丸，陆昭就寻了一整棵树种在她的院中。
　　一阵风吹过，枝桠随风晃了晃，花朵随风飘飘扬扬的落下。此刻韵夏很是想她，陆昭已经好几日没有过了，昔归那也没有消息。这是之前从未有过的，韵夏的心这几日没来由的很慌，她不知道怎么了。可是陆昭说过自己什么都不用做，只需要等着她就行了。
　　韵夏摇了摇头叹了一口气，克制住不让自己胡思乱想，拿了个小筛子走了出去，俯身细细的捡起花朵来。这次制好香丸，等陆昭过来一定要让她第一个尝一尝。
　　迎雪眼圈微红的从外间回来，看到韵夏那纤瘦的背影后，心中一痛，极是不舍。
　　韵夏站起身就见迎雪眼眶红红的杵在院门口，心中有些疑惑，“迎雪，怎么了？这般模样，可是许若湘那边欺负你了？”
　　自杨氏和许若湘被大理寺带走后，杨氏承认了所有事情，回来后已经被许信休弃，送到了乡下庄子上。许若湘与庆王的婚事也已作废，她很久没有露面了。
　　迎雪摇了摇头，含着泪支支吾吾的说道：“姑娘，是……是主子，刚刚柳先生传话来，说是……主子昏迷不醒，可能……可能快不行了。”
　　韵夏不敢相信自己的耳朵，踉跄着往后退了一步，手中的桂花尽数掉到了地上，心像是被什么东西紧紧拧在了一起，剧痛从心尖传来。
　　韵夏抖着声音道：“怎么会这样？她在哪？我要去看她！”
　　迎雪扶住韵夏摇摇欲坠的身子，急切道：“姑娘，主子在长公主府，只是……只是柳先生传话来。”
　　迎雪顿了一下，偷看了一眼韵夏，硬着头皮说道：“宋姑娘正在长公主府照顾她，听说……听说宫宴上皇上给主子和宋姑娘赐婚了……”
　　韵夏猛的攥住迎雪的胳膊，满眼不可置信，脑中一遍遍闪过陆昭的样子，还有她说过的话，喃喃道：“不可能……她说过要信她的……”
　　韵夏定了定心神，舌间苦涩，痛苦的闭上眼睛，攥着迎雪的双手指尖泛白，艰难开口道：“若是……若是真的，只要她能平安，我……我也能安心。她……她从不亏欠我什么。”
　　迎雪急切道：“姑娘，您莫要这样说，主子对您什么样，我们都是有目共睹的，您是她放在心上的人，无人能越过你去。”
　　韵夏苦笑了下，她要的从来不是越过别人，她要的是独一无二……
　　韵夏垂下睫毛，长长的睫毛掩住眼中茫然又受伤的神色，假装无所谓的道：“迎雪，不要想这些了。我们先去见见姐姐，你同我进去换个衣服，我们去找表哥。现在我们直接进去，不一定能进的了长公主府。我们去找表哥，让他带我们去！”


第三十六章 你若走了，夏夏就去陪你
　　韵夏带着迎雪匆匆赶到裴府时，已是傍晚。
　　韵夏神色焦急，眼底是从未有过的悲伤，一见到韵秋就拉着她的手急切地说道：“阿姐，姐夫在家么？”
　　韵秋的脸红了红，低声说：“阿述，他……他去宫中了，据说中秋家宴出了点事，今日一早他就进宫了。”
　　韵夏一时间心慌意乱，眼圈微红，嗓音带着一丝颤抖，“阿姐……阿姐，你一定要让姐夫帮我，我要去见她，她……受伤了。”
　　韵秋不明所以，只能搂着夏夏不停的哄着，“夏夏，不着急，慢慢说，谁受伤了？”
　　韵夏扑到韵秋的怀中，所有的情绪再也绷不住了，害怕、难过、想念在阿姐面前都涌了出来，断断续续地哭着把陆昭的事情说了。
　　韵秋有听不明白的地方，迎雪就在一旁帮着解释。许久，她才弄明白，原来夏夏竟然跟摄政王在一起了！难怪上次摄政王到府上见到夏夏受伤，脸色那般难看！极大的震惊后，韵秋安抚好韵夏后，想了想第一次主动在院口等着裴述。
　　终于，夕阳的余晖洒在身上，裴述一踏入小院，就见韵秋在树下低垂着脑袋等他。
　　韵秋穿了一件浅紫色长裙，静静地站在树下，修长雪白的脖颈露了出来，容色一如既往的温婉娴静，但眉眼间似有隐隐的郁色。
　　裴述心中一动，这还是她第一次主动在外等他，于是快步走到韵秋的身旁，伸手抚上她的眉眼，柔声道：“秋秋，别不高兴，我回来了。”
　　他本就生的高大，这般居高临下的望着韵秋，竟然带了点压迫感。
　　韵秋心跳加快，小巧的耳垂不自然的泛起了浅粉色，仰着头恳求道：“阿述，明日你带着夏夏去长公主府探望摄政王好么？”
　　裴述皱了皱眉，好整以暇的望着她，“为何？夏夏与摄政王有关系？”
　　韵秋点了点头，仰着头急急的把事情给裴述说了一遍。
　　裴述摩挲着身上的玉佩，望着韵秋一张一合的嫣红小嘴，喉结不自然的上下滚动。
　　不待她说完，裴述一把揽住韵秋的腰身，使两人贴的极近，低垂着眉眼似笑非笑的说道：“也不是不可以，只是若我带她去了，你该怎么报答我呢？”
　　韵秋一下被他的气息包裹住了，本能的有些抗拒，只是他的双手牢牢禁锢着她的腰身，动弹不得。体内的热气不断上升，脸迅速变红，一开口嗓音竟娇媚的不像她，“你想要如何报答？”
　　裴述挑起韵秋的下巴，直直的望进她满是水雾的眸子，嗓音低沉还含着点恳求，“秋秋，我们成婚吧？说好了的，不是么？”
　　韵秋心如擂鼓，一瞬间，周遭的一切仿佛都失去了声音和颜色，她的眼里只有裴述认真的样子。两人靠的这样近，她能感觉到裴述灼热的呼吸，鬼使神差之下她点了点头。
　　一瞬间，裴述低头吻住了她的唇，微凉的舌探入她的口中，与她的纠缠在一起。
　　……
　　晚间，韵秋与韵夏躺在床上，她借着月光觑了韵夏一眼，小心翼翼地问道：“夏夏，明日阿述会带你去长公主府，只是……若是皇上真的已经给她赐婚了，你该当如何呢？”
　　韵夏翻了个身，背对着韵秋，闭着眼睛，泪水悄无声息地滑落到枕头中，吸了一口气，瓮声瓮气地回道：“阿姐，我只是去看下她伤的如何，若是真赐婚了，我……我也不知道该怎么办。她走之前说过让我信她，我总要等她醒来，听她亲口告诉我……”
　　韵秋呼吸一滞，要知道她们的娘亲作为妾室受了许多苦楚，连带着她们俩也受尽白眼和辱骂。她们曾经都约定过即便不嫁人，也不去做人妾室。没想到夏夏竟然说不知道，韵秋心疼的伸手揽住夏夏单薄的肩膀，柔声问道：“当真那样喜欢摄政王？从前不是说绝不做人妾室的么？”
　　韵夏指节泛白地揪着被子，泪水爬满脸庞，心就像被车轮碾过，连着呼吸都是痛的。
　　沉默半晌，韵夏捂着心口，哽咽着说道：“阿姐，如果是她，就觉得好像也没有那么难接受。我只要想到她若是不在了，这里就痛的厉害，我舍不得……”
　　韵秋叹了一口，这丫头怕是陷进去了。从小到大，韵夏总是拿得起放得下，什么时候都很有主意。很少如今天这般痛哭，即便被打被骂都是咬着牙忍着。
　　……
　　第二日一早，韵夏扮作小厮跟着裴述一起去长公主府探望陆昭。
　　房间中，裴述是新科状元，刚领了翰林院的差事，本与陆昭不甚相熟。因着最近来探望陆昭的人很多，长公主也没有放在心上，直接领着他们进了房间。
　　陆昭的满头墨发散于脑后，衬的脸色愈加苍白，双眼紧闭，毫无生机的躺在床上。
　　韵夏从未见过如此虚弱的陆昭，顿时心如刀割，强忍着冲动没有过去，只远远的躲在裴述后面望了她几眼。
　　高晗在一旁忍着泪哽咽说道：“已经两天了，阿昭还未醒来，已经派人去找灵芝，只是不知何时能找到，若是……若是迟迟找不到，恐怕……”
　　宋锦在一旁扶着高晗不住安慰着：“晗姨，不会的，昭姐姐一定会度过难关的。”
　　韵夏如定住了一般，满眼心疼的盯着陆昭，她想留下来照顾她，可是她没有资格。
　　柳相如见状冲着韵夏招了招手，“你别傻站着，过来给我搭把手。”
　　柳相如早已认出了韵夏，趁机把她叫到了身边。
　　韵夏感激的对他望了望，低声对裴述说：“你先回去。”随后快步跑了过去。
　　柳相如把药碗塞到了韵夏的手中，“帮我把药喂了。”
　　说完对着众人道：“摄政王需要休息，不如请各位先行出去吧。”
　　众人离开后，屋内只有韵夏一人。她满眼眷恋的看着床上的人，细细描绘着他的眉眼。陆昭生的那样好，最好的要属那双眼睛，看向别人时总是冷冷淡淡的，看向韵夏时，总是充满了包容与宠爱。
　　韵夏轻笑一声，缓缓伸出手插进她的指缝，与她十指相扣。可是陆昭的掌心不似从前那般温暖，甚至还带了些寒意。
　　韵夏举起两人相握的手，娇媚一笑，仿佛她能听见一般，点了点陆昭的心口，“你再不醒来，我就与别人十指相扣，让你后悔！”
　　床上的人只静静地躺在那，一动不动。
　　一瞬间韵夏的眼圈红了，俯身靠在她的胸口，听着她微弱的心跳声无助的说道：“姐姐，你说过要来娶夏夏的，还算数么？”
　　韵夏抬头吻了吻陆昭的下巴，想到从前的种种，泪水从眼眶流出，喃喃道：“姐姐，你若是走了，夏夏就去陪你。”
　　一样的无人回答，一样的让人绝望。


第三十七章 阿昭醒来
　　“姐姐，若你走了，夏夏就去陪你。”韵夏闭着眼，睫毛轻颤，低头吻在了陆昭苍白的唇上。
　　宋锦一进屋见到的就是这一幕，一瞬间血气上涌，心头妒火中烧。她竟然没有发现，这小厮居然是那许三姑娘假扮来的，真是好手段啊！
　　宋锦不动声色让身边人都下去，一把拉起韵夏，猛的一巴掌就打了上去，“啪！”一声在空荡的房间中格外的响。
　　“狐媚子！昭姐姐已与我赐婚，你还偷偷摸摸过来，你是没脸没皮么？”宋锦怒目圆睁狠狠瞪着韵夏。
　　韵夏猝不及防被打的往后一个趔趄，带倒了身后的青花瓷，手按在了瓷片上，鲜血在手心流出。韵夏低垂着眉眼，握紧手心，死死咬着牙，倔强的不让眼眶中的湿润留下。
　　她无可辩驳，她即使听到了赐婚的事情，还是想来看看陆昭。她舍不得，就是不相信，总想要陪在陆昭的身边，私心里不想要这样的结果。她还想看着她好起来，哪怕最后没有在一起。况且姐姐说过，要信她的呢？为何会变成这样？
　　房中的动静惊扰了长公主府候在外面的人，侍女怕惹出什么事，立刻去禀了高晗。
　　高晗一言不发沉着脸进来时，宋锦已经在陆昭身旁细心伺候着，韵夏失魂落魄的站在一旁。
　　宋锦一见高晗进来，知道是刚刚闹的动静有些大，款款扑倒高晗的怀中，泪水涟涟，“晗姨，我……我只想想好好照顾昭姐姐。不成想某些人只会钻空子，用些下流手段，锦儿不甘心。”
　　高晗不动声色的拍了拍宋锦的后背，“锦儿，你对阿昭的心，本宫都知道。”转身抬眼视线扫过韵夏，小姑娘眼中蓄满泪水，死死咬着牙就是不肯哭出来似是受了极大的委屈，一张素白的小脸端的是倾国倾城惹人疼。
　　高晗心下叹息，这等样貌，难怪她那眼高于顶的女儿会心动，当眼珠子一般的护着。她对着二人说道：“锦儿，你在这边看着阿昭，许三姑娘，你随本宫来。”
　　韵夏战战兢兢的跟在高晗身后，不安的揪着身侧的衣裙，隐隐猜到她会说些什么。
　　高晗肆意生活了半辈子，很是随性，本就不是个会为难人的，更何况还是陆昭跟她明确说过的心上人呢。
　　高晗拉着韵夏的手坐在了院中，没有半分长公主的架子，如一个长辈一般摸了摸韵夏的鬓角，柔声说：“刚刚受委屈了吧？”
　　闻言，韵夏的鼻头一酸，跟那人一般无二的温柔和语气，让她莫名觉得有些委屈，摇了摇头，“没什么。”
　　高晗柔声说道：“夏夏，我本不想同你说这些。但是我怕我不说你会伤的更重，家宴上，圣上虽未赐婚，但那旨意是被白鹿发狂给打断了。否则，现在旨意恐怕早已下了。”
　　“我知道阿昭心里有你，可是如今宋家这般示好，宋锦更是衣不解带的照顾她。若是她醒来执意拒了这门亲事，圣上会如何想她？天下人会如何想她？宋家更是直接撕破脸，她今后还如何在朝中立足？”
　　高晗略带歉疚的说道：“夏夏，作为一个过来人，我懂你的心。只是……你在这，你这个人都会阻止阿昭做出对她最好的选择。所以我希望你能体谅一下阿昭的处境，走吧……我派人送你，还有你姨母、表姐一起走。天涯海角，地方由你定。”
　　韵夏嘴唇抖了抖，眼眶逐渐模糊，死死捏着手心的伤口，让自己保持清醒。半晌，才低低的说了句好。
　　高晗松了一口气，搂着她的肩膀柔声道：“好孩子，你还年轻，会遇到更好的人的。”
　　韵夏痛苦的闭上了眼睛，眼中热泪终于还是没有忍住掉了下来。会有人比陆昭还好吗？就算有那又怎样呢？那都不是她啊！她只想要她……
　　……
　　三日后。
　　陆昭的手动了动，艰难的睁开了眼睛，入目就是母亲和宋锦关切的眼神。
　　“柳先生，醒了醒了！”高晗激动的叫道。
　　柳相如摸着胡子，拨开众人坐在床边给陆昭把脉，满脸喜色，恭敬说道：“恭喜长公主，摄政王已无大碍。”
　　高晗心中的石头顿时落下，眼泪夺眶而出，口中不住的喃喃自语，“感谢菩萨保佑！”
　　闻渊嬉皮笑脸的俊脸出现在眼前，“陆小昭，我救了一命，该怎么谢我啊？”
　　灵芝是他和宋子言一起寻来了，想到子言，闻渊的嘴角笑意逐渐加深。陆小昭这毒中的好啊！
　　陆昭用手覆上眼睛，疲惫的说道：“我睡了多久了？”
　　闻渊说道：“五六天了，再不醒估计醒不来了！”
　　陆昭闻言皱了皱眉，五六天，她该担心了吧？不知道她听到自己受伤的消息该怎样着急。挣扎了一下，喊道：“母亲，帮我唤昔归过来。”
　　高晗心中一凛，知道她所为何事，支支吾吾说道：“昔归如今不在府上，你一受伤，我就派他去寻你爹爹和师傅了。”
　　高晗把宋锦一把推到床前，说道：“你一醒来找什么昔归，你昏迷这么多天，都是锦儿在照顾你。瞧瞧，人都瘦了一圈。”
　　宋锦骤然离陆昭这般近，心跳不断加快，红着脸轻声说道：“昭姐姐，锦儿不累。”
　　闻渊幸灾乐祸地对着陆昭眨眨眼睛，抱着双臂在一旁看着。
　　陆昭心中有些不安，疲惫的挥了挥手，“母亲，你让他们都下去吧，我有话同你说。”
　　宋锦还未反应过来，就被闻渊一把搂着肩膀推了出去，“宋小姐，我们照顾阿昭辛苦了，走走走，我们一道去休息。”
　　众人走后，陆昭缓缓说道：“母亲，请您派人去许府通报一声，就说我已经醒了，请三姑娘莫要担心。”
　　高晗表情有些不自然，支支吾吾说道：“你刚醒把身体养好，圣上若是听说你醒了，恐会亲自来，其他的莫要忧心了。”
　　陆昭挣扎着起来，脸色苍白如纸，定定望着高晗，“母亲，你同我说实话，在我昏迷这几天，到底发生了什么？为何那宋锦会来照顾我？”
　　高晗咬咬牙，恨声道：“陆小昭，你清醒一点！宋锦为何来，你不清楚么？这赐婚的旨意虽未下，但是你醒了还会不下么？你是要为了那许府三小姐，置整个长公主府不顾么？”
　　陆昭好的眉微皱起来，脸色愈加苍白，呼吸急促，“母亲，你把夏夏怎么样了？”
　　高晗抚上她的肩膀，苦口婆心道：“阿昭，母亲不会亏待她的，她从你的生命中消失，对你对她都好。”
　　陆昭被子底下的手握成拳，骨节泛白，无力的嗯了一声，闭上了眼睛仿佛睡了过去。


第三十八章 夏夏，随我回去
　　高晗刚一回到房中坐下，就听服侍陆昭的下人匆匆来报，“长公主，不好了不好了。摄政王刚刚骑马冲出府了！”
　　高晗瞳孔猛的收缩，难以相信侍女过来说的话，怔怔的站了起来，反应过来后，猛的把手边的茶杯重重丢在了地上，恨声骂道：“陆小昭，翅膀硬了！快！快！快去给我把她绑回来！”
　　侍女们诺诺领命退了下去，她们从未见过长公主发如此大的火，一个个都吓得不敢作声。
　　……
　　陆昭从长公主府出来后，就直奔郊外别院。秋日的风猎猎的打在她苍白的脸上，浅蓝色的长袍被灌满了寒气。可是陆昭并不觉得冷，此时她的心中似有一团火在燃烧着，她要尽快找到她的夏夏，她要去说清楚。
　　陆昭的身上的伤口并未痊愈，这一路折腾肩膀的伤口早已裂开，渗出大片血迹，望着极是骇人。可是她像无所知觉一般，一个劲儿的往前赶去。
　　陆昭一到别院就飞奔下去，一脚踹开了大门。墨发披散在她的脑后，脸色阴沉，薄唇抿成了一条线，宛如地狱来的修罗，声音冷淡急切，“郑容与年年姑娘在哪里？快点叫过来见我！”
　　下人们被她的样子吓得一个个噤若寒蝉，纷纷低着头跪了一地，无一人开口。
　　陆昭心中焦急，母亲不知把夏夏送到了何处，若是离开殷都，多半会送她回老家。可是该死的！她居然连夏夏的老家在哪里都不知道！
　　自责、心疼、后悔萦绕在陆昭的心头，她皱着眉不耐的吼道：“我问你们话呢！一个个再给我装哑巴，即刻就让你们永远都开不了口！”
　　陆昭眼中寒光闪烁，冷冷的看着跪了一地的众人，提起剑直逼管事的脖颈，冷声道：“刘管事，你是要现在开口？还是要永远都不要开口？”
　　刘管事冷汗从额前冒出，陆昭的剑又逼近他的脖颈几分，血丝开始渗出。刘管事身子一软，吓得瘫倒在地，哭喊道：“主子饶命！主子饶命！我说！长公主今日一早派人过来接走了郑容母子，说是安排她们回老家过好日子。不准我们任何人说出去，否则就家法伺候。主子饶命啊！”
　　陆昭冷冷问道：“往哪个方向走了？”
　　刘管事抖着声音说道：“南方！”
　　陆昭收回剑，背对着刘管事冷冷说道：“这座别院在我陆昭名下，这里所有的人理应听命于我！既然你们如此不清醒，明日都去摄政王府领了工钱，今后不必再过来了。我陆昭不养不忠的人。”
　　别院的众人面面相觑怔在了原地，他们委实没有想到会是这般下场，一个个哭天抢地了起来。
　　陆昭一人一马疾驰在殷都的郊外的小路上，她顾不得身上裂开的伤口，脑中只有一个念头，快点寻到夏夏！快点，再快一点！她怎么能眼睁睁看着最重要的人从生命中消失？她做不到！
　　……
　　一路上，韵夏时不时的掀开帘子往外望，殷都离她们越来越远，她固执的望着那座繁华的都城慢慢消失在眼前。那里有她最爱的人，不知道陆昭醒了没有？她们走了，她醒来后会找她么？还是说她其实很快就会释怀呢？她会与宋锦成婚么？
　　韵夏捂着心口不敢再继续想下去，只要想到她今后要跟别人在一起，心就痛的不能自已。她是个多么自私的人啊！她不希望自己的心上人跟任何人在一起，她也不希望她忘了自己……
　　郑容看着韵夏挑着帘子已经望了一路，她整个人都瘦了一圈，没有了往日的狡黠和韧劲，侧脸上还红肿着一片，就似去了半条命。
　　郑容很是心疼，这都是殷都那些皇亲贵胄们害的，她们哪里懂什么真情的可贵呢？想了想，郑容抢着放下了帘子，柔声道：“夏夏，别看了。我们回了老家，什么样的好郎儿没有？即便你心悦女子，也能找到更好的！”
　　韵夏呆呆的靠在马车壁上，心口就像被钝刀子来回拉扯，要将那人硬生生忘掉，真的很痛。
　　郑容见她这般模样，心疼的一把把她软软的身子揽进怀里，摩挲着她的胳膊，无声的安抚着。
　　韵夏双眼通红，心痛的她呼吸都很难受。半晌，怔怔开口，嗓音竟是止不住的哽咽，“姨母……别人再好也不是她啊！我……我只要她。”
　　郑容心疼，搂着韵夏，口中不断的安抚着：“我可怜的夏夏，当初你要入摄政王府，我就怕会有如今这般结果。那些皇室贵族，哪是我们能够高攀的起的？你就当是被狗咬了一口，忘了吧！”
　　年年在一旁附和道：“对啊对啊，夏夏，那摄政王那样凶，除了一副好皮囊，有没什么好的。回去了我给你找十个八个比她还要好看的女子！”
　　郑容给了年年脑袋一巴掌，“小姑娘家家的，什么十个八个的！以后回家了都正经些，你还要嫁人呢！”
　　年年捂着脑袋瞪了郑容一眼，哼，她才不要嫁人呢！麻烦死了！眼泪流不停算了，还可能被人软禁，真是一点都不好玩！
　　韵夏对她们二人的对话充耳不闻，只是无助地窝在郑容的怀中，泪水从眼眶中滑落，脑中都是陆昭或温柔高傲，或疏离矜贵的样子。她的姐姐这般好，还有谁能比她更好么？陆昭就是她黑暗人生中的一束光，带给她突如其来的悸动，淡淡的欢喜，深深的感动。
　　突然前方传来一声极重的马蹄声，她们的马车竟生生停住了。
　　外面传来车夫的怒骂声：“你没长眼睛啊？差点撞上去！”
　　来人沉着脸，浑身血污狼狈至极，但那眼神却是冰冷晶亮，修长挺拔的身姿，矜贵冷傲的气度。只一个眼神淡淡扫过车夫，车夫就吓得一哆嗦，不自觉的想要给她跪下来，臣服于她。
　　来人一声不吭的把车夫拽了下来，大步跨上马车，掀开车帘。漆黑深邃的眸子定定的望着里面双眼红肿的韵夏，心间痛楚更甚。她昏迷这段时间，她的夏夏到底受了多少委屈啊？
　　陆昭的眼中翻滚着韵夏看不懂的情绪，低沉着嗓音说道：“夏夏，随我回去。”
　　一句简简单单的话，偏叫她说的勾人心魄，低沉暗哑，极是好听。


第三十九章 你舍不得离开她的
　　“夏夏，随我回去。”陆昭脸色苍白，语气却异常坚定。
　　韵夏心口剧烈跳动起来，泪眼朦胧的回望着她，脸上还挂着未干的泪珠，小嘴微张，难以置信刚刚还在思念的人怎会突然出现在这里。
　　陆昭见她久久没有回答，一弯腰伸手把韵夏拉进了怀中，捏着她胳膊的指尖泛白，力道是从未有过的大。
　　韵夏直直撞进她柔软的怀中，这才看清她的肩膀处渗着血迹，心中焦急，挣扎着就要查看。
　　陆昭以为韵夏的挣扎是不愿随她回去，脸色愈加阴沉，忍着痛拦腰把她抱出马车，丢上马背，从后面死死禁锢着她的纤腰一路绝尘而去。
　　年年张大了嘴巴，指着她们离开的方向，结结巴巴地说道：“娘，那……那摄政王样子瞧着有些骇人啊，好似要将夏夏生吞活剥了？”
　　郑容眼中闪过错愕，讷讷回道：“没想到……摄政王对夏夏真的上了心了……”她拍了拍年年的手，安慰道：“放心吧，夏夏不会有事。”
　　郑容掀开帘子，对着外面的车夫喊道：“车夫，我们还回去，莫要往前赶路了。”她看着殷都的方向，叹道：“也不知是福是祸。”
　　……
　　风呼呼的把陆昭的墨发吹起，扬在韵夏的脸上痒痒的，跟着心都颤了起来。她仰着脸只看到陆昭绷紧的下颌，整个人阴冷狠戾，是她从未见过的模样。
　　可韵夏却并不害怕，心反而是从未有过的安定。她爱的人没有放弃她！韵夏缓缓伸出手抱紧了她的腰身，小心翼翼的把脸贴在了她的怀中，乖顺的由着她往前奔去。
　　陆昭感觉到怀中人的顺从，还有那小心翼翼的靠近，心中顿时怒气消了大半。唇边不自觉的漾起了一丝笑意，手臂不自觉的收紧。
　　一进摄政王府，陆昭翻身下马，小心的把韵夏抱了下来。
　　韵夏挣扎着要从陆昭身上下来，她还受着伤呢！
　　陆昭的手狠狠的在她的娇臀上使劲拍了两下，面色不虞地沉声道：“许韵夏！你听话点！你还要跑到哪里去？”
　　陆昭从未对韵夏说过一句重话，哪怕是刚进府那会儿，都是温柔的。
　　韵夏一下被吓得怔在了那里，不可置信的望着她，眼中水雾弥漫，纤长的睫毛一抖动，眼泪就大滴大滴的往下掉。
　　委屈、伤心、不安一下让韵夏哭个不停，她从未想过离开陆昭，可是……可是人人都说圣上赐婚给了她和宋锦，还有长公主那样言辞恳切的希望她离开，她能怎么办呢？她又有什么资格留在她的身边呢？
　　韵夏的情绪一下找到了释放的出口，眼泪怎么都停不下来。她不懂为什么在陆昭面前，所有的情绪与伪装都可以轻易丢掉。她就是很难过，就是很委屈，她就是想将所有的情绪，不管是开心的还是难过的都告诉她。
　　陆昭一下慌了神，大滴大滴的泪水砸在她的手上，连带着她的心都跟着疼了起来。
　　陆昭不知所措的用指腹一遍又一遍拭去韵夏脸上的泪，见韵夏哭个不停，低下头一点一点的吻掉她脸颊上的泪，唇最后停在了眼睑上，轻轻扫过，就如羽毛扫过心间，引人颤抖。
　　韵夏闭着眼感受着她的温柔，人软在她的怀中。陆昭紧紧把她搂进怀里，低声哄着，“夏夏，别离开我。”嗓音带着蛊惑与不易察觉的恳求。
　　一瞬间，韵夏想到了长公主的话。
　　“夏夏，想想阿昭的处境。”
　　“你离开对大家都好。”
　　“宋锦是宋太傅的孙女，身份尊贵，对阿昭有诸多益处。”
　　韵夏开始使劲的挣扎，要从她的怀中挣脱开来，奋力的推拒着她。
　　肩膀不知何时被韵夏重重碰了一下，陆昭“嘶”了一声，眉头痛苦的拧在了一起，捂着肩膀弯下腰去，可是手还紧紧抓着韵夏的衣角。
　　韵夏见她神色痛苦，脸色苍白，额间还细细密密的渗出汗水，疼的弯下了腰。
　　韵夏吓得赶紧扶住了她，急切的喊道：“姐姐，怎么样？我不是故意的，是不是伤到哪里了？”
　　陆昭趁韵夏弯腰贴近的时候，搂住她的腰身，把人整个牢牢的圈在了自己的怀中，下巴抵在她的颈窝蹭着。黑眸中闪过一丝得逞的笑意，她还是在乎自己的！
　　“你！你刚刚是装的！”韵夏气结，她就不该心软，韵夏狠下心在她的腰间使劲拧了一把。
　　“嘶！”陆昭也不躲闪，只是把自己的重量都压在韵夏的身上，把人死死抵在门上。柔软的唇在她的颈窝处轻轻扫过，深深叹了口气，带着鼻音说道：“夏夏，我真的受伤了，身体痛，心也好痛。”
　　陆昭顿了顿嗓音带着点委屈与撒娇，“夏夏，我醒来后，知道你走了，我……我好伤心。”
　　韵夏再也忍不住，缓缓地伸出双手，搂紧了她的腰身，闷闷的说道：“他们都说……你被圣上赐婚了，你要有王妃了……”
　　“可是……”韵夏垂下眼睑，情绪低落，哽咽着说：“我却连一句恭喜都说不出来。”
　　韵夏伸出一只手拉着陆昭的手覆在心房的位置，泪眼朦胧的望着她，“姐姐，这里……真的好痛。”
　　陆昭指尖颤抖，心中满是自责。是她没有安排好一切事情，是她让爱人受委屈了。
　　陆昭漆黑深邃的眸中闪烁着不知名的情绪，手扣住她的脑袋，迫使她微仰着头，认真的说道：“夏夏，我只要你。圣上没有赐婚，即便赐婚，那也是给我和你。相信我好么？”
　　韵夏怔怔的看进陆昭的眸子，那里映着一个小小的她，楚楚可怜，放在两侧的手紧紧揪着她腰侧的衣服。
　　陆昭抿了抿唇，心间的思念喷涌而出，满眼温柔的说道：“夏夏，不会了……”
　　后背是冰冷的门板，提醒着韵夏该清醒一点。可是心里舍不得离开一点，她忍不住闭上了泪水涟涟的眼睛。
　　许韵夏，就这样吧，你舍不得离开她。


第四十章 天下和她我都要
　　许韵夏，你承认吧，你舍不得离开她的。韵夏心间颤抖，无助的想着。
　　过了许久，就在韵夏觉得自己快要站不住时，陆昭终于松开了她，额头抵着她的额头，眼神晶亮，含着笑意。
　　韵夏的眼中水雾弥漫，乖顺的躺在她的怀中。
　　陆昭餍足的搂着她的腰身，正待说什么。门外响起了急促的敲门声，伴随着昔归那兴奋的嗓音，“主子！主子！林将军来啦！”
　　陆昭皱了皱眉，打横把满脸潮红的韵夏抱到了床上，用被子把她严严实实盖了起来。低头在她的额头落下一个轻柔的吻，嗓音暗哑低沉，“夏夏，等我。”
　　韵夏抓紧被子，几不可闻的低低的“嗯”了一声，不敢再去直视陆昭。
　　陆昭抬手捏了捏她两颊的软肉，“我师父来了，不知道师娘有没有来，今日有些晚了，明日我带你去见她们。”
　　陆昭低下头，唇贴着韵夏的耳廓，低低说道：“师傅和师娘也都是女生哦。”
　　那个“也”字被陆昭咬的极重，呼出气尽数钻进了韵夏的耳中，察觉到她话中的深意，脸上的红晕更甚，被子下的脚趾早已羞的蜷缩了起来。
　　陆昭见她这般可爱害羞模样，心中更是欢喜，低笑了一声，走了出去。
　　韵夏听到门关上的声音才敢细细打量起周围来，这里是陆昭在摄政王府的住处。从前她一直住在岚院，这次陆昭直接把她带到了她靠近书房的住处。
　　屋中陈设简单又贵气，跟她的人一般，透着矜贵与疏离。可就是这样的一个人说爱她啊！说要跟她在一起啊！
　　韵夏小心的低头闻着被子上属于陆昭的气味，干净冷冽又带着点香气，让她忍不住沉迷。她第一次失心疯的想也许她跟娘亲会有不一样的结局呢？毕竟姐姐那般好。她的心底有个声音叫嚣着，相信她吧，陆昭是不同的。
　　……
　　陆昭快步走进书房，师父林怀安正搂着师娘沈婉凝站在窗前，低头轻声说着话，语气中满是宠溺，“等阿昭这边忙完，我带你在殷都玩一玩，你还没有来过这里呢。”
　　婉凝软软的靠在怀安的怀中，撒娇道：“那阿凝要吃殷都最好吃的甜食。”嗓音又娇又软，那是对爱人独有的话音。
　　怀安把婉凝搂的更近了，轻笑道：“最喜欢吃哪个，我去学一学，回家了也给你做。”
　　陆昭静静望着师父和师娘的背影，心中感慨万千，她小时候师父和师娘就如此亲密，这么多年，她们二人还是这般。她想也许她跟夏夏今后也会这样的。
　　陆昭轻轻咳了一声，低声叫道：“师父，师娘。”
　　婉凝转身回头看到门口静静站着陆昭，开心的挣脱怀安的怀抱，立刻奔到了她面前，娇笑道：“昭昭，快来给师娘看看，自从你回了殷都，师娘好久都没见到你了。”
　　婉凝如今已接近四十，可岁月貌似格外偏爱美人，肌肤胜雪，眉目温柔。时不时露出小女儿的神态，瞧着只有三十出头，甚至多了一丝韵味。
　　婉凝一眼看到了她肩膀处的血迹，心疼的拉着她坐了下来，着急地问道：“这是怎么回事？快点叫大夫过来瞧一瞧。”
　　怀安揽住婉凝的肩膀，似笑非笑的望着陆昭，淡淡开口，“她自小习武，这点伤怕是留着苦肉计用的，也就你心疼她！”
　　婉凝横了她一眼，心疼的拉着陆昭坐到了旁边的软榻上，对着怀安怒道：“昭昭是我看着长大的，你不心疼，我还心疼呢！”转身望着陆昭的伤口，眼眶红了一圈，“昔归过来说你中毒了，我跟你师父就往这边赶，我真怕你有个什么事。”
　　怀安冷冷看了一眼陆昭，警告意味十足，好像在说我媳妇要哭了，你差不多得了。
　　陆昭嘴唇抿成了一条线，也不理怀安，只是可怜巴巴的望着婉凝，“师娘，你不在，没人给昭昭做主了。”
　　婉凝最是见不得冷冷清清的陆昭撒娇，从小陆昭就很独立，但凡对她撒娇，要不就是真受委屈了，要不就是真的想要什么东西了。
　　婉凝立刻柔声哄道：“师娘在，什么事情，师娘给你做主。你师父、你娘都不是问题。”
　　陆昭还想再说什么，怀安直直打断她，揽过婉凝的肩头，柔声道：“阿凝，你先去把我们带过来的药膳拿去小厨房热一下，等会儿给昭昭喝，不是你看着其他人不会弄。”
　　婉凝依依不舍的起身离开，她最是心疼陆昭，见不得她受一点委屈。
　　婉凝走后，怀安轻敲着桌面，沉吟半晌问道：“阿昭，你的事情你娘都跟我说了。你是个有野心的，若是选择了这位许三小姐。你有没有想过，你这就相当于直接失去了宋太傅的助力。还有顺安帝那边你该如何解释呢？”
　　陆昭沉声道：“师父，我不需要与任何人解释，圣旨并未下来，救驾的功劳可以让我做主自己的婚事。况且宋太傅就没有私心么？他纵容宋锦千方百计讨好母亲，求的到底是什么？”
　　怀安皱着眉继续说道：“这一路走来，我听了许多看了许多，如今大殷并不太平。昌州民怨载道，官商勾结。庆王如今被禁足，太子肯定不愿以身冒险。若是顺安帝派你去呢？那皇商杨家就在昌州，你为了那许三姑娘杀了杨元，若是去昌州，他们会饶过你么？”
　　陆昭起身望着逐渐黑下来的天空，淡淡开口道：“师父，你说的这些我都明白。可是她那样好，那样聪慧，那样倔强。自从遇到了她，我......我不想再独自一人了，我想要她陪我共享这盛世。”
　　陆昭眼神坚定的望着怀安，语气是从未有过的郑重，“师父，我心意已决，我需要她，就如您需要师娘一般。”
　　怀安叹了一口气，无奈道：“昭昭，你要走的这条路本就艰险，你知道的，许三姑娘绝不是最好的人选。你想想你的母亲，你这是要让她日日为你担忧么？你是要把长公主府和摄政王府置于水深火热之中啊。”
　　陆昭轻轻的敲击着窗沿，“师父，这大殷早就千疮百孔了，舅舅一心问道，太子羸弱，庆王狠厉阴毒。”
　　她定定的望着怀安，“即便前路艰险，我也会做好万全安排。这天下和那一人我都要！”
　　“明日我会主动与圣上请旨去昌州治理干旱，我会让她光明正大的站在我身边。”


第四十一章 是软肋也是盔甲
　　第二日一早，韵夏睡得正香，一双白嫩嫩的藕臂露在外面。这几日心绪不宁，情绪几经波折，从未睡过一个好觉。昨日陆昭一回来，窝在她的怀中，韵夏就睡着了。
　　陆昭今日要进宫觐见圣上，没有舍得把韵夏喊起来，只俯身在她的唇上轻轻点了一下，出去后对在外间伺候的迎雪吩咐道：“莫要叫醒姑娘，让她多睡一会儿。不管是谁来，姑娘没醒，都让他在外间等着。”
　　陆昭想了一下，继续说道：“长公主来也是一样的。”
　　迎雪低眉顺眼的点点头，心中忍不住腹诽，主子真是把姑娘放在心尖尖上宠着，若是长公主听到这话不的酸死？还有那巴巴着要进王府的宋家姑娘，不知道怎么想呢！
　　韵夏醒来时已经接近中午，她半眯着眼睛，迷迷糊糊喊道：“姐姐，姐姐。”
　　迎雪在外间伺候着，听见声音立刻走了进去。入目就是韵夏刚睡醒后慵懒娇媚的样子，粉唇微嘟，酥胸半露，薄薄的里衣挡不住那诱人的身段。鼻尖还传来一丝若有似无的香气。
　　一瞬间，迎雪的脸爆红，感觉到有什么温热的液体慢慢流了下来。
　　韵夏惊讶的睁大了眼睛，急急拢了衣服奔了下来，拿着帕子按在了她的脸上，关切的问道：“迎雪，你这是怎么了？快点坐下来。”
　　迎雪不好意思的高扬着脑袋，不敢去直视韵夏，含含糊糊的说道：“姑娘，没事没事，许是天气太干燥了……”
　　韵夏不明所以，关切的凑近看着。
　　随着韵夏的靠近，那股若有似无的香气萦绕在鼻尖，迎雪更是吓得一动不敢动。天呐！她该怎么说她是被姑娘美哭的啊？这……这也太丢人了！难怪主子非姑娘不可，这谁受得了啊！
　　韵夏见迎雪仰着头一动不动，点了点她的脑袋，笑道：“你在这坐一会儿，我先去换衣服。”
　　韵夏换好衣服出来，迎雪已经把早膳摆好了，抬眼望去满眼惊艳。
　　她今日穿了一件浅蓝色长裙，外面罩了一件浅色坎肩，修长雪白的脖颈露在外面，一双漆黑灵动的眼睛极是清纯动人。
　　迎雪心道完了完了，这也不是第一次见姑娘了，怎么总是这么心慌啊？这要是被主子知道，是不是要把我赶走啊？
　　韵夏毫无察觉，坐了下笑道：“迎雪，你今日是怎么了？”
　　迎雪低垂着头，情绪有些低落，“姑娘，迎雪看到你回来，高兴的！主子今日一早进宫去了，特意嘱咐奴婢要好生伺候着。您走了以后，我不敢一人呆在许府，就偷偷回了摄政王府。下人们都说主子要与宋小姐成亲，我都偷偷哭了几次。”
　　韵夏心中感动，拉着迎雪的手安慰道：“傻迎雪，我不是回来了么？”
　　迎雪突然想到了什么，急忙说道：“哎呀，我都忘记了。婉凝师娘早上来寻过您，主子走前吩咐不允许人打扰您睡觉，我都差点忘记告诉您了！”
　　韵夏匆匆吃了几口，带了些自己精制的香丸去找婉凝。
　　……
　　院中。
　　婉凝正在与高晗在说这话，“晗姐姐，昭昭她长大了，你随她去吧。”
　　高晗捏着杯子的手缩紧，有些生气的说道：“阿凝，陆小昭就是太有主意了！她在殷都干了什么事！先是养了伶人，后来跟那工部侍郎家的庶出三小姐在一起，好端端就非卿不娶了！那许信是什么人？小人！他是能够卖小妾求荣的人！”
　　婉凝温柔的拍了拍她的手，“晗姐姐，你要相信阿昭的眼光，她自小就是个心气儿高的，一般人哪能入的了她的眼？”
　　说起这个高晗更是生气，猛的把杯子往桌上一丢，“她心气儿高？她那是被那姑娘的样貌迷了心智！放着好好的世家大族、书香门第的嫡出女儿不要，偏要那不入流的人家家里的！”
　　婉凝捂着嘴笑了起来，“晗姐姐，我说句实在话，你莫要生气啊！当初你不也是看驸马长得好么？昭昭随你。”
　　高晗被她气笑了，在她的腰间拧了一把，“你也打趣我！讨厌！陆小昭这婚事若是哥哥赐婚了，她不娶也得娶！由不得她，那跟我能一样么？”
　　韵夏走进院子，就看到长公主和一个貌美温婉的妇人闹在一处。
　　一根翡翠簪子简单的挽在脑后，妇人眉眼弯弯，身上是一件乳白色的外衫，举手投足间竟是温婉高贵。
　　韵夏心中猜测肯定就是姐姐的师娘，走上前去乖顺的同长公主和婉凝行了个礼，红着脸不好意思说道：“长公主，师娘，夏夏有礼了。”
　　婉凝抬眼打量着进来的貌美少女，少女的嗓音娇娇软软的很是甜腻，一双柳叶眉似蹙非蹙很是惹人心疼，最可人的是那双眼睛，漆黑晶亮，幽幽望过来心肝都勾的颤。
　　婉凝对高晗挑了挑眉，眼中是藏不住的惊艳，抿着唇笑，这等样貌是昭昭会喜欢的。
　　韵夏拿出两个精致雕花的楠木盒子递给二人，柔声道：“长公主、师娘，这是我自制的香丸，给您尝尝，放在水中泡着喝很是清香。”
　　高晗并未接，她心中还有些怨气，说好了送她走，结果现在都住到摄政王府来了！陆昭若不是为了那赐婚的旨意，能受伤么？
　　婉凝也不理高晗，将两个箱子一起接过，捻起一颗放在鼻尖闻了闻，一股百花的香味淡淡飘来。
　　婉凝奇道：“这是用什么做的？怎么会有如此多的香味却又不腻？”
　　韵夏低垂着眉眼，乖顺答道：“这是用春夏秋冬各个季节花的花瓣晒干捣碎，揉搓到一起制成的香丸，师娘喜欢下次夏夏再做些别的送给您。”
　　高晗淡淡瞥了她一眼，韵夏立刻讨好的说道：“也一同给长公主送去。”
　　高晗一扶衣袖，站了起来，冷冷说道：“这些小玩意讨好不了我，陆昭是因着你中了毒受了伤，我前几日与你说的很明白了，可是你依然在她身边，请恕我这个做母亲的对你难以喜欢的起来！”
　　婉凝扯了扯高晗的衣袖，小声说：“晗姐姐……”
　　韵夏咬了咬唇，高晗的话就如刀子一般戳在她的心窝，但是韵夏也想努力一下，抬起湿漉漉的眼睛，一字一顿的说道：“长公主，我这辈子最大的幸事就是遇到了姐姐，您对我说过的话，我不敢忘，但人生漫漫，即便前路如何艰险，我都会陪着她一起走。”
　　“我是她的软肋，也是她的盔甲。”韵夏嗓音娇软坚定，脊背挺直，死死咬着下嘴唇。
　　陆昭不知何时站在了韵夏的身后，等她说完，轻笑出声，得意地望着高晗，“母亲，圣上给了我一个差事，等我办完回来就给我和夏夏赐婚。”
　　高晗冷哼一声，“你倒是个痴情种，身子还未好全就去忙婚事。宋太傅那边我是没脸再见了，来年春季选秀开始，太傅府若是把宋锦送进宫，你以后可得仔细着些！”
　　陆昭揽过婉凝的肩头，无所谓的说道：“这些我能应对，母亲和师娘自便，我和夏夏先回去了。”
　　婉凝看着两人相拥的背影笑着摇了摇头，对高晗说道：“你啊，随她们去吧……”


第四十二章 自己跟过去！
　　陆昭拉着韵夏一路穿过府中的长廊快步往房中走去。
　　夕阳的余晖将陆昭整个人包裹住，风把她束在脑后的发丝微微吹起，身姿修长挺拔。
　　韵夏唇角挂着一丝笑意，感受到手心的力道，由她拉着一路回到了房中。
　　一进房，韵夏便觉得身体一空，整个人被陆昭打横抱在怀中往床边走去，她“啊！”的惊呼出声，脸埋在她的胸前，羞的不敢抬头。
　　陆昭把她轻轻放下，含着笑意的脸就出现在眼前，额头与她的额头相抵，嗓音温柔缱绻，“夏夏，你能那样同母亲说，天知道，我有多高兴。”
　　韵夏伸出柔弱无骨的双臂圈住她的脖颈，头微微仰着，露出修长的脖颈，娇媚的说道：“那我是姐姐的软肋和盔甲么？”
　　陆昭并未回答她，微凉柔软的唇吻过她的眉间、眼皮、鼻梁，直到停在了她嫣红的唇上方，辗转碾压，再轻轻探入，不断汲取着属于她的气息。
　　“夏夏，夏夏……”陆昭含含糊糊的低喃着她的名字，语中万般不舍与眷恋。
　　韵夏脑袋晕晕的，身体早已软成了一滩水，胳膊不知何时滑落下来，小手只能无助的揪着身下的锦被。
　　芙蓉帐下是一张如泣如诉的娇面，眼尾带泪，由着陆昭灵活的手指在她的身上游走，引起身体的阵阵颤栗。
　　韵夏衣衫半解的时候，陆昭停了下来，居高临下的看着身下的面色潮红的少女柔声说：“夏夏，圣上已经答应我，等我从昌州回来就给我们赐婚。”
　　韵夏羞涩的偏过头去，低低地“嗯。”了一声，再不敢去看她。
　　陆昭叹了口气，用锦被将她整个人裹住拥入怀中，柔声说道：“此去昌州危险重重，你乖乖待在家中等我回来，至多半年……”
　　韵夏闻言错愕的望向她，眼眶一下红了，白嫩的藕臂从锦被中伸出紧紧环住她的腰身，嗓音带了一丝哽咽，任性说道：“不要！我要随你一道去！我不要同你分开……”
　　陆昭语气虽温温柔柔，但其中含着不容拒绝的意味，“夏夏，乖，我很快就会回来的。这次我让昔归在家中保护，不会再发生什么事情了，你乖乖等我。”
　　韵夏抿着唇，扭着身体就攀上来，撒娇道：“姐姐，我想陪你一起去嘛，你身体还未好全，就要远去昌州，我不放心......”
　　陆昭的腰被韵夏两条细长白嫩的腿紧紧攀住，韵夏整个人坐到了陆昭的腿上，娇软的小手抵在她的肩膀上，脑袋无精打采的在陆昭的颈窝处蹭来蹭去，时不时的含住她的耳垂，哼哼唧唧的恳求着：“姐姐~姐姐~你就带夏夏去嘛！”
　　陆昭僵直了身体，漆黑的眸中欲海翻腾，努力克制着。她深深的吸了一口气，双手按着韵夏的腰，嗓音哑的不似她的，“夏夏......听话！”
　　韵夏见她不为所动，小手也开始不安分的乱动起来，毫无章法的扯着她的腰封，媚眼如丝地盯着陆昭，“姐姐，你不带夏夏去，不会想我么？”
　　“哄”的一声，有什么东西在脑中炸开，陆昭一个翻身把韵夏压在了身下，慢慢拂开她额前的碎发，眼神灼热，“夏夏，会想你，但是更怕你有危险，乖。”
　　韵夏的泪一下都出来，她都这般了，这人还是不为所动，她的心是石头做的么？气的她张嘴咬在了她的手指上。
　　陆昭知她心中害怕，不想分开，由着她胡来，一声声安慰着：“夏夏乖，放心，闻渊会随我一同去，不会有危险的，我很快就会回来的。”
　　韵夏推着她，也不理她，鼻头通红，闷声闷气的说道：“你若是走了，我就出去看其他漂亮姐姐！这偌大的殷都总有比你好的。”
　　陆昭捏了捏她脸颊，“回来收拾你！”
　　韵夏气鼓鼓的不再理她，晚上无论陆昭怎么哄都不行，早早地爬到床里面背对着她。
　　连着好几日，韵夏撒娇打诨都不行，陆昭始终没有松口。昌州民怨沸腾，官商勾结，还有那杨家在那边，她不放心把韵夏带在身边。
　　陆昭出发的那天，她早早的起来，轻手轻脚的没有惊动韵夏。走出房门前，回头看了一眼背对着她的小人，不舍的往前面走去。这人嘴上说着舍不得自己，真到走的这一天，睡的这般沉。陆昭摇着头无奈的走了。
　　这一夜韵夏都未睡着，感觉到身边人离开后，立刻爬了起来，换上了早已准备好的小厮衣裳，偷偷摸摸的跟了出去。
　　迎雪在后面着急的追了过来，大声喊道：“姑娘，姑娘，你快回来！”
　　韵夏一下捂住迎雪的嘴巴，对她眨了眨漂亮的眼睛，故作凶狠的说道：“别喊别喊！声音小点！你就当没看到我，我混在姐姐的队伍中，等出了殷都她也拿我无法啦！”
　　韵夏拧着眉，低声凶道：“你要是再喊，我就给昔归介绍媳妇去！我真有个姐姐叫年年，年轻貌美！”
　　迎雪眼中泛起水雾，支支吾吾哼道：“姑娘，好没良心，我对你这般好，你还要把昔归给别人！”
　　韵夏使劲揉了一下她的头顶，“别哭了别哭了，回去装成我的样子在床上躺一会儿去，骗过昔归再说哈！”
　　“等我回来，重重有赏！”韵夏挥着手欢脱的跑走了，她得赶紧混入队伍中，姐姐不带她去，她自己跟过去，哼哼！
　　陆昭骑上马，回头望了一眼王府，唇边漾起一丝苦笑，真要走了，竟然是自己不舍的。前院这样大的动静她都没有醒来送一送，这次看来是真的恼了。哎，回来再哄吧……
　　闻渊见状，随意的拉着绳子，身体往后仰着，调笑道：“陆小昭，你这依依不舍的样子真像个娘们！”
　　陆昭一个眼角风扫过来，冷冷开口，“我本来就是娘们，你若是再多嘴，我不介意让你今后陪我做姐妹。”
　　闻渊目露惊恐，笑道：“别别别！我不说了，你厉害！”
　　一行人走在殷都无人的大街上，不知何时队伍的最后面跟了一个面具少年，中间的马车上偷偷藏了个俊俏小厮。
　　接近城门时，一个女子柔柔的站在那边，初秋的早晨格外的冷，女子鼻头冻的通红。
　　女子远远瞧见陆昭一行人走了过来，盈盈拜倒，柔声说道：“昭姐姐……阿锦在此等候多时，这个是阿锦亲手做的，给你路上尝尝。”
　　宋锦递过来一个精致的食盒，仰着头，满眼期待的看着陆昭。
　　陆昭几不可闻地皱了皱眉，冷冷说道：“宋姑娘，不必了，昭此去路途遥远，带着这些恐不方便，你还是拿回去吧！”
　　宋锦不甘心的咬着唇，一双水雾地眸子含情脉脉地盯着陆昭，“昭姐姐就这般讨厌阿锦么？”
　　陆昭莫名其妙，心下以为因着圣上险些赐婚对她恐有些误会，未免伤了太傅府的面子，下马低头以两人能够听到了声音冷冷说道：“宋姑娘，我已有心悦之人，圣上也并未赐婚，你不必如此。对于你照顾我一事，长公主府和摄政王府自会以礼相报。”
　　宋锦听着陆昭不近人情的话语，身形晃了晃，一旁的丫鬟扶住了她，眼中的泪一下流了出来，瞧着楚楚可怜。


第四十三章 他是摄政王府的陆夏
　　宋锦的身形晃了晃，满脸挂着泪珠，瞧着楚楚可怜。
　　韵夏悄悄拉开马车帘子的一角，将一切尽收眼底，只是远远的根本听不清二人在说什么。从后背瞧去，两人似乎贴的极近。
　　韵夏的手紧紧捏着帘子，骨节泛白，心中酸涩的厉害。姐姐口口声声为自己好，不愿意把她带过去，却在这城门口与那宋太傅家的小姐缠缠绵绵告别。那宋家小姐眼圈瞧着都有些泛红，姐姐到底同她说了什么？
　　韵夏眼神黯淡的放下帘子，心中有些后悔，早知道不跟过来了。看到姐姐与别人那般亲密，她恨不得立刻冲上前去宣示主权，她心里难受死了！
　　闻渊眼光不经意的扫过马车，一片衣角一闪而过，眼中闪过错愕，而后想到什么。唇边立刻挂上了一丝笑意，陆小昭，我收拾不了你，我倒要看看这许三姑娘能不能收拾你。
　　闻渊趴在马背上托着腮，姿态慵懒，漂亮的凤眸中带着一丝调笑，高声喊道：“我说陆小昭，不要再你侬我侬了，该启程了。真喜欢人家，回来我去同父皇说娶回家便是！”
　　陆昭不满的瞪了他一眼，而后对着宋锦道：“宋姑娘，希望你能明白我刚刚同你说的，殷都比陆昭好的人比比皆是，望你觅得良人，别过。”
　　陆昭说完翻身上马，朗声道：“出发！”
　　宋锦咬着唇梨花带雨的望着陆昭远去的背影，她要的从来不是别人，只有陆昭。她不甘心！她一定能让陆昭看到自己的好！
　　韵夏躲在马车里，低垂着眉眼，拥着膝盖把自己缩成小小一团，心情很是低落。虽然听不到她们在说什么，心底其实是相信陆昭的。可就是很难过，一个是太傅的孙女，一个是长公主的女儿，站在一起宛如一对璧人。她许韵夏又算什么呢？一种自卑的情绪萦绕在心头，怎么挥都挥不去。
　　一行人赶了一天的路，韵夏还未伤感多久就悲惨地发现自己没有带吃的，因着早上的事情有些赌气的不愿意出去找陆昭，一直窝在马车中静静地不曾出去。
　　闻渊在路上瞥了好几眼装着物资的马车，心中奇道，这许三姑娘还挺能忍的，这时候还不出来。马上天就黑了，到了住宿的地方看看出来不出来。
　　到了临近的镇上，陆昭、闻渊各要了一间上房，其他人两人或三人一间房。这次他们也就带了十几人出来，都是贴身的侍卫。
　　闻渊依着酒楼的柜子对着后面的老板娘抛了个媚眼，“老板娘，这里有什么好酒给我们来上几壶。”
　　老板娘见这公子哥儿锦衣华服，生的唇红齿白，凤眸中流光溢彩，被勾的心肝乱颤，立刻就把手搭在闻渊的肩上，调笑道：“公子，放心！奴家亲自伺候你！”
　　不待闻渊继续说话，宋子言已经冷着一张脸出现在了他身旁，一把揽过他的肩膀，沉声说道：“回去坐好！我来安排！”
　　闻渊唇边的笑还未收回，人就被按在了陆昭的旁边，陆昭眼神暧昧的在二人之间逡巡了一遍，人向后靠去，凉凉开口道：“睿王殿下好大的魅力，这宋将军府上的人都来保护你了！”
　　闻渊托着腮幽幽望着宋子言的背影，他现在可以确定这人就是子言。陆昭中毒二人一道去寻过灵芝，当时他差点落入悬崖，就是被宋子言救上来的。两人一道在外面过了一夜，他晚间偷偷看过他的胸口，有一颗红痣。只是宋子言跟从前变了许多，沉默寡言，也没有了文弱的气息。再也不会扑到闻渊怀中哭鼻子了，反而时时刻刻想的都是如何保护他，这让闻渊有些失落。
　　宋子言点好吃食，自然而然的坐到了闻渊的身边，紧抿着唇，一言不发。
　　闻渊也不说话，两人之间气氛有些诡异。
　　陆昭话也不多，三人沉默不语的吃着饭。
　　……
　　马车中的韵夏实在是忍受不住了，又冷又饿，掀开帘子想要出去看一看。
　　不成想刚一掀开帘子就被队伍中年龄最小的小八给捉住了后颈提了下来。
　　小八是高闻渊府上的贴身侍卫，年纪小，为人却极豪爽。
　　小八圈着韵夏的脖子，整个身子靠在韵夏的身上，心中疑惑这小兄弟身子怎么这样的软，还这样香？
　　小八也未多想只是亲昵的问道：“你从哪里来的？怎么从来未见过你？”
　　韵夏使劲推了推他，低着头，支支吾吾说道：“我……我是摄政王府的新人，叫陆夏，你自然没有见过。”
　　小八圈着韵夏往客栈里走，大大咧咧地说道：“陆夏小兄弟，这样晚了，主子们应该已经吃完了，我们也去吃点吧。今晚我房中还空一个铺位，你跟我睡吧。”
　　韵夏吓的连连抬手，“不……不用……”
　　小八一边走还一边拍着韵夏的肩膀，“放心！这一路兄弟罩着你，这小身板多吃点！”
　　两人来到客栈还未上去，正碰到陆昭、闻渊、宋子言三人用好饭准备回房。
　　闻渊眼尖立刻发现小八圈着的人就是那许家三小姐，不正经地问道：“哟，小八，这从哪里来的这么俊俏的小郎君啊？”
　　小八挠了挠头，一把揽过韵夏的肩头，大大咧咧的说道：“他说是摄政王府的，叫陆夏。”
　　闻渊故意提高了声音，“哦？姓陆啊？”
　　小八“嘿嘿”笑了一声，“摄政王府的姓陆也正常吧？睿王殿下，我先带他去吃点东西，您放心我会照顾好他的，今晚他就同我一处睡了！”
　　陆昭看也没看闻渊，低着头继续往上走。
　　闻渊心中着急，故意提高音量道：“陆小昭，你们府上有跟你一个姓的贴身侍卫么？这小子瞧着有些面生嘛！”
　　陆昭停下脚步，皱着眉转身，今日闻渊怎么回事？这般聒噪？
　　陆昭不耐的转身，一眼就看到了那低着头的人。她一身小厮的打扮，墨发高高束起，面若冠玉，唇红齿白。一身男装衬的她纤腰窄肩，那窈窕的身段更是被腰带勾勒的淋漓尽致，很是惹人怜爱。只是那人正被睿王府的小八搂在怀里！
　　陆昭的脸色瞬间阴沉了下来，双眉紧锁，漆黑的眸子氤氲着怒气，双唇紧抿，一步一步缓缓从楼梯上下来。
　　韵夏感觉到陆昭一瞬不瞬的视线，头垂的更低了，莫名的心虚，不敢去看她。
　　没心没肺的小八也觉察到了不对劲，摄政王的眼神似有刀子，像是要杀人，那个人还是他……
　　小八缓缓地缩回了手，来回搓着，吞吞吐吐说道：“摄政王，那个……我不会亏待陆夏的，您放心……”


第四十四章 弱水三千，我只要你啊
　　小八咽了下口水吞吞吐吐说道：“摄政王，那个……我不会亏待陆夏的，您放心……”
　　陆昭眼神阴鹜冰冷，一步一步走下台阶，居高临下地望着韵夏，一字一顿地说道：“哦？陆……夏？”
　　陆昭把夏字咬的极紧，尾音上扬，似恋人的低喃。韵夏闻言头垂得更低了，心跳不断加快，红晕从脖颈处一路延伸到两颊，手揪着两侧的衣裳。
　　小八心底有些发怵，觉得气氛很是怪异，推了一下韵夏的肩膀，“小夏，主子问你话呢！你扭捏什么？”
　　韵夏猝不及防被他推陆昭的身前，一靠近，她就闻到陆昭身上淡淡的酒味，似乎还能感受到她灼热的呼吸。
　　韵夏回头瞪了一眼小八，不敢抬头去看陆昭，只留漆黑的发顶对着她，支支吾吾地说道：“对……对啊，小的就是姓陆。”
　　闻渊嗤笑出声，半倚着桌沿，故意调笑道：“陆小昭，没发现你们府上还有与你同姓的，还这般俊俏的小郎君啊？啧啧啧，瞧这战战兢兢的小模样，送到我睿王府来吧，我保证比这摄政王对你热情！”
　　说着闻渊就要伸手去拉韵夏，陆昭不动声色地挡住了闻渊的手，把她虚虚地搂在了怀中，淡淡说道：“先回房休息了，你们自便。”
　　小八总觉得摄政王有些不高兴，害怕韵夏被她为难，想了想在后面喊道：“小夏，晚上我给你留着门，汇报完事情，就快点回来睡觉！”
　　韵夏脚步一顿，捂着耳朵，对他摆了摆手。偷偷地看向一旁的陆昭，见她面无表情的往上走，这才悄悄放下了心。
　　闻渊摸着下巴，看热闹不嫌事大，对着小八竖起了大拇指，说道：“小八，今晚你有功！爷回去重重有赏！”
　　小八小孩子心性，跳了起来，“我就说热心肠总没错！”
　　一旁的宋子言满头黑线，闻渊从小就是这样，总想着给陆小昭添堵，总想看那冷冰冰的人有情绪。
　　……
　　陆昭回到房间就闲闲地坐了下来，自己给自己倒了杯茶慢条斯理喝了起来，也不理韵夏。
　　韵夏有些手足无措的站在一旁，走也不是，留也不是。只看着陆昭面无表情的侧脸，心中突然没来由的很委屈，很难过。明明陆昭才是那个做错事的人，她不带自己过来，却在城门口当着那么多人的面与那宋锦那般亲密。见到自己，也不见她高兴，板着一张脸。
　　韵夏越想越难过，纤长的睫毛抖动着，死死咬着唇，就是不愿意让眼泪掉下来。
　　陆昭慢慢把杯子放下，修长的手指曲起轻轻敲了几下桌面，漆黑的眸子一瞬不瞬的看着韵夏，强忍着将她抱进怀中的冲动，淡淡开口道：“跟小八关系很好？”
　　韵夏双眼通红，扭着头不去看她。自己缩在马车中一天，又冷又饿，陆昭还冷脸对着自己。
　　韵夏越想心中越委屈，泪水在眼眶中打转，就是倔强的不肯落下来，紧紧咬着唇一句话都不愿说。
　　陆昭低低地叹了口气站了起来，刚刚见她出现在这里，她是欢喜的。可是见她被小八搂着，她有多嫉妒，那该死的占有欲在她心里疯狂叫嚣，她只能是她一个人的！
　　陆昭一步一步靠近韵夏，她走一步，韵夏退一步。直到韵夏退无可退，双手扶着一旁的桌沿，微微仰着头无措地看着她。
　　陆昭地腿抵在她的两腿之间，整个人将她禁锢在自己的身下，一手紧紧扣住韵夏的脑袋强迫她望向自己，修长的手指按在了韵夏的泛白的唇上，反复按压，“嗯？夏夏，说话。”嗓音低沉暗哑，带着蛊惑。
　　韵夏漂亮的狐狸眼中满是水雾，被迫直视着陆昭，脸上挂着几分委屈，嫣红的唇微微嘟着，楚楚可怜地控诉道：“姐姐，你欺负我……”
　　一滴泪从眼角滑落砸在了陆昭的手背上，心似乎也跟着被烫了一下。她一点一点摩挲着韵夏的脸颊，两人靠地极近，陆昭带着酒气的呼吸尽数喷洒在她的脸上，酥酥麻麻的。
　　韵夏的身体微微颤抖，手无助的紧紧搂着桌沿，指尖泛白，泪水怎么止都止不住，抽抽嗒嗒地哭道：“姐姐……我讨厌你！你就会欺负我……”
　　陆昭一点一点吻掉她的眼泪，低哄着：“夏夏，不哭了，乖。”
　　韵夏在陆昭身下哭软了身子，此时的她一身男装，腰身被勾勒的盈盈一握，眼眸中水光涟漪，鼻头泛红，说不清的娇媚动人，让人忍不住想要欺负一番。
　　陆昭一个俯身寻着她的红唇正欲吻上去，“咕噜”一声响从韵夏的肚子中传来，陆昭错愕的停了下来，胸腔中爆发出阵阵笑声。
　　韵夏羞赧的推着她，泛红的两颊上更是添了一层粉色。
　　陆昭把她拽到桌边坐好，叫了吃食静静地看着她吃完，给她擦了擦嘴角，温柔说道：“夏夏，明早我让人送你回去，不要胡闹了。”
　　韵夏愣在那里，脑中一下划过今早陆昭与宋锦亲密讲话的画面，眼中水雾又起，强忍着没有落下泪来，面上露出一丝冷笑，站了起来，居高临下的看着她，冷冷问道：“你送我回去，到底是因为有危险，还是怕那宋姑娘不高兴？”
　　陆昭面上一怔，错愕道：“夏夏，你……”
　　韵夏见她也不解释，也不挽留自己，抬脚就往外走，狠声道：“也不要等到明早了，我现在就走！省的在这边碍你的眼！”
　　陆昭站起来，从后面紧紧搂着韵夏，手牢牢覆在她的小手上，低声说道：“夏夏……你误会我了……”
　　韵夏眼圈泛红，挣扎着要往外走，“你放开我！是！宋姑娘是大家闺秀，我只是一个小小庶女，还是以那样的方式主动勾的你！宋姑娘对你痴心一片，我又算的了什么呢？你放开我！”
　　陆昭死死搂着韵夏，脑袋放在她的颈窝，“嗯！还想说什么？”
　　韵夏的眼泪吧嗒吧嗒往下掉，心中酸涩难耐，她也不知道为什么，看到陆昭跟宋锦站在一起，就这般难受。那种深深的自卑感折磨着她的心，自小坚强的她在身份和门第面前那般无力。
　　陆昭把她的身体转了过来，一点一点擦掉她的泪水，揉着她的眼尾，温柔说道：“夏夏，你哭的我心都疼了。早上宋锦过来，我并不知情。”
　　陆昭叹了口气，目光灼灼的望着她，“夏夏，你真的不明白我么？弱水三千，我只要你啊！”


第四十五章 夏夏是愿意的
　　陆昭叹了口气，目光灼灼的望着韵夏，“夏夏，你真的不懂么？弱水三千，我只要你啊！”
　　韵夏怔在了那里，屋中烛火噼啪响了一声，周遭的一切仿佛都消失了，唯有近在咫尺的陆昭。一瞬间，她心如擂鼓，脸上挂着泪，手指微微蜷了起来。
　　陆昭低头仔细的擦着她眼角的泪，柔声道：“别哭了，明日还是扮作陆夏跟在我身边，但不许让别人搂你了，知道了么？”
　　韵夏微张着嘴，陆昭低头在唇上吻了吻，带着酒香的气息直冲她的大脑，韵夏仿佛也要醉过去了。
　　陆昭蹭了蹭她的脸颊，声音是从未有过的哑，“夏夏……昌州之行多有危险，我……”
　　韵夏猛的搂紧了她的腰身，脸埋在她的胸前，瓮声瓮气的说道：“姐姐，我只要跟你在一起，有危险我也不怕……”
　　陆昭缩紧双臂打横抱起韵夏往床上走去，摸了摸她头顶的发，哑着声音道：“好，你先休息，明早还要赶路。”
　　韵夏一下抓住了她的衣角，楚楚可怜的说道：“姐姐，你去哪里？不要走……”
　　陆昭看着她泛白的小手，心中苦笑，她有点晕，想出去清醒一下，她真怕自己控制不住。
　　韵夏一个倾身，从后面牢牢抱住了陆昭的腰身，脸紧紧贴着她的后背，声音又娇又媚，“姐姐，别走……夏夏愿意的……”
　　一瞬间，陆昭脑中有一根弦“噼啪”一声断开，身后是她灼热的体温，鼻尖传来若有似无的香气。
　　晚间的酒让陆昭有些醉，呼吸不断加重，指尖微微颤抖着，哑着声音道：“夏夏，你知道你在说什么么？”
　　韵夏急急说道：“姐姐，跟夏夏在一起吧！”她的语气中带着点急切，还带着点不易察觉的不安与委屈。
　　今日见到陆昭与宋锦站在一处，韵夏的情绪一直都很低落，又听到陆昭的表白。她只想要跟她真的在一起，她不想在乎那么多。如果是陆昭，韵夏想她是愿意的。
　　陆昭眼神晦暗不明，转过身定定的看着韵夏。
　　韵夏两颊绯红，脚趾紧张的蜷缩着，身体每一个细胞都叫嚣着再近一些，再近一些。见陆昭迟迟没有动作，鼓起勇气勾住了她的脖颈，眼中水光潋滟，光华万千，笑盈盈地说道：“姐姐，当真对夏夏一点感觉也没有么？真的不想同夏夏亲近么？”
　　陆昭掐在她腰间的手猛的收紧，这小丫头在哪里学的这些荤话！
　　韵夏的身体微微颤抖，小手学着她的样子胡乱的在陆昭的身上探索，红着眼喊道：“姐姐，我什么都不要，我只想同你在一起！难道你要同那宋姑娘在……”
　　陆昭按住韵夏乱动的小手，细细的哄着，“夏夏，没有什么宋姑娘，只有你才是我的心之所向，你难道还不懂么？你不需要通过任何方式来讨好我，你只要站在那里，我就会奔赴你。”
　　韵夏在陆昭一遍遍的低哄中沉沉睡去。
　　……
　　太傅府。
　　宋锦看着陆昭的队伍出了城门，拉着宋太傅的胳膊撒娇道：“阿爷，圣旨为何一直没有下来？”
　　宋太傅苍老的面容很是严肃，瘦骨嶙峋的手微微颤抖着，叹息道：“我老咯，说的话没人听了。这摄政王不是你能够掌握的，我们家恐怕难以攀上她，不若我们在看看其他人吧？”
　　宋锦不服气，头上的珠钗剧烈晃动，一把推开宋太傅生气道：“阿爷就这般对待我的婚事么？孙女若是嫁不成陆昭，那我就一头撞死在摄政王府！”
　　宋太傅拄着拐杖，恨铁不成钢地骂道：“那陆昭有什么好的？就让你这般鬼迷心窍了？她今日启程去昌州，不知何时会回来，圣上旨意迟迟未下，里面恐已有变数！”
　　宋锦不服气的说道：“阿爷，她不在我就去陪长公主，长公主同意这门婚事，我就能进摄政王府！”她知道陆昭只是被许家三姑娘迷了心智，许家不是还有她的跟班许若湘嘛！不怕治不了那三姑娘！
　　宋太傅狠狠跺了几下拐杖，“你自小喜爱女子，本也没什么大不了的，可是你偏偏喜欢那眼高于顶的陆昭！即便长公主同意，这婚事就一定能成么？那陆昭能坐稳摄政王之位，不仅靠她的舅舅和娘，她在朝中的手段狠辣无情，岂是你一个小姑娘能轻易算计的了的？”
　　宋锦依着宋太傅的胳膊，嘟囔道：“阿爷，你就信锦儿嘛！长公主真的很喜欢锦儿，即便做不了正妃，做个侧妃锦儿也是愿意的。”
　　宋太傅沉吟道：“既然如此，此次陆昭的昌州之行就不能让她太顺利，若是顺利回来了，她要做的第一件事恐怕就是向皇上拒婚！”
　　宋太傅摩挲着拐杖，“我们不妨提早给杨家送信，如今昌州就如铁桶一般，官商勾结，杨家想与她过不去，这官府也不会听命于她的。”
　　宋锦问道：“阿爷，莫伤她性命，锦儿只想让她娶不成许家那个三姑娘。”
　　宋太傅缓缓道：“放心，阿爷知道的。”
　　宋锦若是嫁入摄政王府，就能够给太子争取到陆昭的支持，太子与庆王两相对立，宋太傅是太子老师，为了太子，为了太傅府宋锦必须嫁过去。


第四十六章 一早就热情的夏夏
　　第二日一早，韵夏醒来后觉得浑身酸痛，想到昨晚的一切都让她脸红心跳。忍不住拥着被子偷笑，姐姐是她的了……
　　韵夏隐隐听到陆昭在门外与闻渊交谈的声音，清冷悦耳，格外的让韵夏安心。
　　“我说陆小昭，你怎么回事啊？这么晚还不出发？”闻渊斜斜地歪在门外的长廊上，凤眸中满是揶揄。
　　陆昭面无表情的望着他，冷冷开口道：“吩咐下去，备一辆宽敞的马车。”
　　闻渊摇着头，俯身在陆昭面前闻了闻，“啧啧啧，我说陆小昭，你到底把人家姑娘怎么了？”
　　陆昭也不理会他，对着一旁的宋子言指了指闻渊，淡淡说道：“管管，一天到晚脑子里不知道想的是什么。”
　　宋子言面具下的唇弯成了一个弧度，长臂一伸把闻渊拉到了自己的身边，无奈地说道：“阿渊，不要去惹陆昭了……”
　　闻渊扭着身体挣脱开宋子言的双手，每次这宋子言都是这样，从来不会帮他，总和陆小昭一起欺负他！再说……想到昨晚两人共处一室时候的情形，闻渊总有些别扭。从前明明他才是主导的那一个啊！
　　为什么如今宋子言除了会害羞的耳垂之外，身上没有一处是柔软的，还总爱占他的便宜！他高闻渊什么时候在这风流韵事上落过下风，从来都是他脸不红心不跳的调笑别人，何时被人家这般调戏过？闻渊越想越气，扭头走在前面不理宋子言。
　　宋子言也不气恼，抱着剑，缓缓地跟在他的后面，宠溺地看着他。真好啊！还能在陌生的地方肆无忌惮的站在爱的人身边，毫无顾忌的看着他。
　　……
　　陆昭打发完闻渊，轻轻推门进来。
　　韵夏一听见她的声音，立刻翻过身去背对着她佯装还在熟睡。
　　陆昭轻手轻脚地走到床边，薄被上一条嫩白的藕臂，光洁的后背露在外面，如墨的长发披散在脑后，玲珑有致的身段格外的明显。
　　陆昭静静地在床边看了一会儿，心中有些愧疚，昨晚自己太过放纵，韵夏的身上布满了青紫的吻痕。
　　昨晚累坏了吧？陆昭心疼的把韵夏的手臂放回薄被中，俯身在她嫩白的小脸上吻了吻。
　　正待起身，韵夏一把圈住了她的脖颈，眼神晶亮地望着她，娇滴滴地问道：“姐姐，你在做什么呢？”
　　陆昭被她搂的往前靠去，生生又压在了韵夏的身上，两人的柔软触碰在一起，引得她一阵颤栗。
　　陆昭双眸含笑，“夏夏一大早就这般热情，姐姐我着实没有想到……”
　　韵夏睁大眼睛，脖颈处慢慢延伸出红晕。想到锦被下的自己此时正不着寸缕，更是羞的睫毛轻颤，手推拒着她，“流氓！”
　　陆昭隔着被子将人整个抱进了自己的怀中，蹭了蹭她光洁的额头，“好了，肚子饿了吧？起来吃点东西吧。”
　　因着昨晚两人胡闹，韵夏的衣裳已经不能穿了。陆昭拿来自己的衣裳，给她一件一件穿上。
　　陆昭比韵夏高出许多，所以韵夏穿在身上需要把袖子卷起来，瞧着很是滑稽。
　　韵夏跟在陆昭身后一出房门，小八就凑了过来，指了指陆昭，悄声问道：“陆夏，你……你昨晚在摄政王房间睡的？怎么还穿上她的衣服了？”
　　韵夏有些不好意思的挠了挠头，支支吾吾说道：“是……是的……”
　　随着韵夏的走动，脖颈处的红痕露了出来。小八一眼就看到了，眸中露出了惊恐地神色，“你你你你……”
　　韵夏不明所以，快步跑到了陆昭的身侧，伸出手指时不时勾一下她的手指。
　　走在后面的小八更是惊恐，捂着脸跑去了后院，心中哀嚎着，这摄政王府不能待啊！会被摄政王强迫暖床！！！陆夏太可怜了！
　　……
　　闻渊买回马车后，陆昭把韵夏好生安置在马车上，买了好些画本子、小零嘴给她消磨时间，一路时不时给她买些小玩意儿。把个小八都看傻了，第一次对原来的认知产生了怀疑，这给主子暖床好处也太多了吧？偷眼瞧了好几次闻渊，不知道自己主子需不需要呢？
　　一行人快马加鞭用了三十多天的时间到达了昌州，昌州位于殷都的南边，本是个富庶之地。可这几年连着几年大旱，昌州逐渐民不聊生。朝廷多次拨发的赈灾物资最后都进了昌州父母官的口袋，整个昌州城官商勾结，早已是怨声载道。
　　此次陆昭过来就是奉命治理昌州，拿到当地官员的罪证，全部押解回京。
　　陆昭一行人一到昌州，就去了当地最大的酒楼广庆楼。如今昌州多的是吃不上饭的老百姓，可是广庆楼依然人来客往，络绎不绝，打听了才知道，原来是县丞孙寰正在此处宴请门生。
　　这孙寰便是昌州的父母官、土皇帝，凡是在昌州想做事的，都要先去拜见他，给了拜山头的银子，才能够在昌州做生意。
　　进入昌州前，陆昭给韵夏换上了女装，让宋子言去了面具，简单在他的脸上画了一道从鼻梁到后脑的疤痕，避免有人认出他来。
　　至此他们都有了一个全新的身份，陆昭是岭西来的客商吴子韵，闻渊是她的哥哥吴子渊，韵夏是她的侍妾小夏，宋子言是护卫。
　　陆昭一走进酒楼就吸引了周遭的目光，她一身锦衣华服，一张脸生的极好，俊美异常，眉眼间是上位者的冷淡疏离，矜贵的让人挪不开眼。
　　陆昭不顾众人目光打横把韵夏从马车上抱了下来，韵夏羞的满脸通红，脸只能埋在她的怀中。
　　此时的韵夏已经换成了一身女装，只松松挽了个发髻在脑后，碧玉的簪子光泽透亮，如雪的脖颈低垂着。脸上虽用面纱罩着，但瞧那玲珑的身段就能勾的人三魂去了七魄。
　　陆昭的身后跟着风流倜傥的闻渊，清秀俊雅的宋子言，个个都身姿挺拔，眉目如画，一看便是那高门大户养出来的人。
　　店中小二一瞧来人气度不凡，心知是贵客降临，一边连忙往里间引，一边躬身道：“贵客，实在不好意思，今日小店包间全部客满，不若你们坐去那边临窗的桌子？可以看到外边，也是不错的。”
　　陆昭皱了皱眉，韵夏在她的怀中拉了拉她的衣襟，悄声说道：“阿昭，肚子饿了。”韵夏知道大家这么多天赶路都已经很累了，都想快些坐下来歇一歇。
　　陆昭绷着唇抱着韵夏走过去，这么多人瞧着，韵夏想挣扎着自己下来走。
　　陆昭缩紧手臂，状似无意地扫过角落中打量她们的人，亲昵的扫过她的耳垂，低声说道：“夏夏，别动，我这风流不羁的形象还需要你配合呢！”
　　陆昭早就注意到，她们刚一踏入昌州地界，就一直有人跟着，这孙寰很是警觉！


第四十七章 昌州的王法就是孙家
　　陆昭亲昵的扫过韵夏的耳垂，低声说道：“夏夏，别动，我这风流不羁的形象还需要你配合呢！”
　　韵夏的脸一阵通红，知道她想做样子给别人看，也就不再挣扎。
　　闻渊凑到陆昭的面前，嬉皮笑脸的说道：“陆小昭，我骑马也很累了呢！你怎么不抱我？”
　　陆昭冷冷瞥了一眼他，对着后面喊道：“子言，抱他过来！”
　　宋子言漆黑的眸底闪过一丝笑意，望向闻渊的眼神满是宠溺，低低说道：“阿渊，需要么？”
　　喧嚣的酒楼只有宋子言的声音直冲耳膜，闻渊的心跳不断加快，耳垂逐渐染上了粉色，别扭的往前走去，低声说道：“我跟你说话，你扯上他干嘛……”
　　自从上次发现那面具少年就是宋子言后，闻渊千方百计想要跟他亲近，可宋子言总是逃避，却又无时无刻不出现在他的身边。这让闻渊有种挫败感，无数次想要开口诉说自己的情愫，又害怕吓到他，连朋友都做不成。
　　宋子言不动声色地走到他身边，以只有两人能听到的声音说道：“阿渊，哪里累？晚上我给你揉揉。”
　　少年柔软的唇无意识的扫过他的脸庞，灼热的气息喷洒在耳后，属于子言的气息一下包裹住了他。闻渊心如擂鼓，头垂的更低了，心中哽咽，这是又一次被宋子言调戏了！他到底什么意思？下次一定要调戏回来！他高闻渊在风流韵事上还没输过谁！
　　众人刚坐下，旁边一个醉醺醺的男子左右摇摆的向她们走来。
　　男子一身华服穿在身上松松垮垮，一副浪荡不羁的模样。脸上堆满了淫笑，醉眼朦胧的一瞬不瞬望着韵夏。
　　今日韵夏穿了一件浅绿色的长裙，外面罩了一件乳白色外衫，一头如墨的长发披散在脑后，盈盈一握的腰身像是一掐就断，勾人心魄。
　　陆昭皱了皱眉，揽住韵夏的肩膀，用身体挡住了男人的视线。
　　男子轻浮的伸手就要去摸韵夏的胳膊，语带轻佻地说道：“小美人，跟爷去玩玩。”
　　男子是孙寰的弟弟，名叫孙启，平日里仗着孙寰的权势，溜鸡走狗，强抢民女没有少干。他在韵夏一进来时就注意到了，早就想着如何把她压在身下折磨了。
　　孙启的手还未碰到韵夏，陆昭就转动杯子，斜斜的打了出去。孙启被打的一个趔趄，身子歪在了一旁的桌子上。
　　韵夏见她脸色不虞，知道她一定是生气了，害怕因着自己事情闹大。小手轻轻的塞进陆昭的手中，指甲轻轻划过她的掌心，带着点安抚的意味。
　　陆昭不动声色的握紧韵夏的小手捏了捏，皱眉冷眼瞧着孙启。
　　孙启捂着胸口，骂骂咧咧的站了起来，舌头都打着卷，“竟然敢打老子，也不打听打听老子是谁！在这昌州能被老子看上。那是你的福气！”
　　闻渊拍了拍耳朵，轻笑一声，“哟，这昌州怕是没得好了，什么阿猫阿狗都能叫唤！”
　　孙启登时气的满脸通红，就要上前过来拉韵夏，“今日我就是把她带回家，我倒要看看有谁敢拦着！我让你们知道这昌州到底姓什么！”
　　陆昭满脸不耐，沉声喊道：“子言！”
　　宋子言面色一凛，瞬间射出数根银针，堪堪射在了他的手背筋脉上。
　　孙启顿觉手臂一麻，整条胳膊疼的抬不起来，立时哀嚎出声：“啊！！！”
　　一旁的小厮一拥而上立刻扶住孙启，连声喊道：“爷！我的爷啊！”
　　孙启双眼赤红，怒目圆睁瞪着陆昭一行人，颤着声吼道：“你……你们给我等着！”
　　孙启带着小厮往楼上跑去。
　　小二对着陆昭几人欲言又止，想了想苦口婆心劝道：“几位爷，我看你们还是快些逃命吧！这位爷是我们县丞的弟弟，平日里最是横行霸道。你们惹了他，恐怕在昌州要不得安生了！”
　　陆昭垂眸给韵夏夹着各式新上来的菜肴，淡淡回道：“无妨，总要讲个礼仪律法，他再霸道，还能大过王法么？”
　　小二凑近低声急急说道：“哎呀！一看您就是外地人！这昌州最大的王法就是孙家！”
　　闻渊吊儿郎当的依着窗沿，笑道：“多谢小伙子提醒，只是我们此来昌州是为了做生意，迟早要与他们打交道！”
　　小二见苦劝无果，这几人依旧怡然自得的吃着饭，也就摇着头走了。
　　……
　　楼上最大的包间中，正中间坐着孙寰。孙寰身姿挺拔，一身月牙白的袍子穿在身上很是儒雅。往脸上看去会发现他的相貌极其丑陋，嘴唇右边凹陷，一双眸子却是精亮漆黑。
　　众人围着孙寰，恭维声此起彼伏，借此表忠心，献殷勤的比比皆是。
　　“大哥！大哥！哎呦，疼死我了。”孙启痛哼着从外间闯了进来。
　　孙寰不悦的皱了皱眉，不满的望向门口。
　　孙启捂着胳膊，眼泪鼻涕流了一脸，“大哥！楼下有个孙子竟然不给您面子！她教训我就是教训您！”
　　孙寰漆黑的眸子看不清楚情绪，淡淡地盯着孙启，沉声道：“你又惹事？”
　　孙寰一直很宠这个弟弟，只是孙启越来越不像话，起先只是小打小闹，如今更是与杨家那个过继来的儿子杨来源混在一起，欺男霸女，搞得整个昌州对他都很有意见。
　　孙启缩了缩脖子，有些尴尬的摸着鼻子，清咳两声，“大哥！这次真不是我惹事，是楼下有几个外地人先侮辱我！”
　　有人在一旁打着哈哈说道：“是啊，孙二爷怎么会是那般惹事的呢？肯定是有哪个不长眼的得罪了我们二爷！”
　　孙寰脸色阴沉，缓缓说道：“外地人？”
　　前些日子，殷都贵人传话来，说是顺安帝派了摄政王到昌州来，难道这么快就到了？他好不容易走到今天，绝不能在阴沟里翻船！
　　孙寰阴沉着脸，起身一脚踹在了孙启的身上，狠声道：“回去给我好好醒醒酒！一天净给我惹事！”
　　“二爷，二爷。”众人扶起孙启连声哄着，“小的们给您报仇！”
　　孙寰款款从楼上下来，他倒要下去会一会这外地人！不管是不是摄政王，若是对他有威胁，直接就地解决，以免后患！


第四十八章 陆昭醉酒
　　孙寰端着酒杯款款从楼上下来，身后跟着一个手执玉壶的小厮。
　　众人见孙寰下来，纷纷迎了上去，“爷，您这是要去哪里？”
　　孙寰摆摆手，面无表情地走到陆昭身侧，不悦地说道：“你就是欺辱我弟弟的外乡人？”语气中有着极强的压迫感。
　　陆昭不卑不亢的站了起来，她本就生的芝兰玉树，站起来时眼眸还带了几分醉意，瞧着很是风流不羁。
　　陆昭拱手道：“县丞大人，在下是岭西吴家当家人。刚刚到昌州，多有得罪还望大人海涵。”
　　正说陆昭倾身在他的耳边说道：“此次过来是想找孙大人共同发财，改日必当亲自登门拜访！还望大人不要拒绝。”
　　陆昭岭西的口音说的叫人难辨真伪，仿若她真是岭西过来的商人。
　　孙寰眯着眼瞧着面前的年轻人，会有这么巧的事么？摄政王说要过来，如今却来了个岭西的商人。但见陆昭一行人个个锦衣华服，气度非凡，口音也不似作假。
　　孙寰对着身后小厮挥挥手，小厮立刻提着壶上前给他把酒杯满上，转身又给陆昭满上。
　　韵夏在一侧看得真切，小厮给陆昭倒酒时分明按动了酒壶上的顶盖，她心中焦急，软软倒在陆昭怀中，娇声道：“姐姐，不要再喝酒了嘛！春宵一刻值千金！”
　　孙寰皱眉望向陆昭怀中的女子，这女子好生不懂事，长的倒是勾人，不悦地呵斥道：“吴当家的身边人怎地这般不懂事？”
　　陆昭把韵夏的手圈在大掌中，安抚的捏了捏，笑道：“让孙大人见笑了，回去是该好生教训！”说完拿起酒杯仰头喝了下去。
　　孙寰见陆昭如此爽快，眉目舒展，“还是吴当家的爽快，只是你这刚到昌州就要过来见我，恐怕与礼法不合。你只要在昌州好好干，我自会找你！”
　　刚刚给她喝的酒中加了点药，就是意志再坚定的人都会控制不住说心底话，待会儿就派人过来试试她！
　　闻渊上前一步偷偷扶住了陆昭，陆昭冲她挥了挥手，轻声道：“无妨。”
　　陆昭故作醉酒的姿态，两颊通红，整个人趴在了韵夏的身上，蹭着她的颈窝，轻浮的说道：“夏夏，我们回房吧……”
　　孙寰大笑道：“好！好！好！那就不打扰吴当家的了！”
　　闻渊朝孙寰拱了拱手，连忙扶住陆昭，“孙大人，那我们改日再登门！”
　　孙寰点了点头走了出去，上了马车就对着近身侍奉的人吩咐道：“快去查一下岭西的吴家，是否是大小姐掌家，查清楚了来回禀我！还有今晚派人盯着这吴当家的，看她醉酒后到底说了什么，一字不差的回禀我！”
　　孙寰闭目靠在车上，殷都贵人来信，摄政王不日也会到达昌州，这个吴子韵与摄政王有关系么？
　　孙寰揉了揉自己的太阳穴，疲惫的想着。哎，这一转眼就要接近年关，也需要给殷都的贵人打点一番。偏生这时候摄政王过来，若真是岭西大户人家的吴子韵倒也不错，送上门的一头肥羊，不吃白不吃！
　　……
　　孙寰走后，陆昭依旧一副醉的不省人事的样子，韵夏把她扶进屋，一进去陆昭灼热的气息就覆了上来。
　　陆昭眼角扫过外面，修长的手指按在韵夏嫣红的唇上，故作浪荡的说道：“夏夏，今后我就把你安置在昌州，再没有人敢对你说什么了。”
　　韵夏知她是说给门外的人听的，双腿缠上她的腰身，媚眼如丝的娇笑道：“姐姐是要金屋藏娇么？”
　　陆昭眸色深深，不动声色地把韵夏整个圈在怀里，外面的人看不见分毫，轻佻地说道：“岭西容不下我们，这昌州也该容得下吧？”
　　两人贴的极近，韵夏可以感受了陆昭身上惊人的热度，她有些无措地攀着陆昭，水雾般的眸子光华万千。
　　陆昭一低头吻在了那清澈漂亮的狐狸眼上，一路辗转来到她柔软的唇，反复按压着她的唇角。手灵活的伸进韵夏的里衣，寻到她的柔软，引的她一阵颤栗，差点娇媚出声。
　　陆昭缩紧手臂，俯身在韵夏的耳边说道：“夏夏，可以叫出来。”
　　低沉暗哑的嗓音传入耳朵，韵夏的两颊染上了红晕，心中的小鹿早已东奔西走，这人怎么醉酒后变得这般浪荡！
　　陆昭软软的趴在韵夏的身上，脑袋蹭着她的脖颈，嘴里一直呢喃着，“夏夏……夏夏……我只喜欢你……”
　　韵夏早已分不清陆昭是在做戏，还是真的醉了，只能搂着她的肩膀，柔声哄着：“姐姐，我在，我在……”
　　陆昭眼眶微红，像是极力在克制着什么。孙寰的酒极烈，虽然陆昭当时留了个心眼，没有全部喝进去，但就是那一点也足以让普通人意志瓦解。
　　韵夏微凉的小手覆上她的额头，掌心的温度高的吓人，陆昭感受到一丝凉意，舒服的喟叹出声，“嗯……”
　　韵夏柔软的小手笨拙的去解她的腰封，解了好几次，因着手实在抖的厉害，一直都没有解开。
　　陆昭轻笑一声，手拉着她的小手一颗一颗解开扣子，最后落在那繁复的腰封上。
　　“咔哒！”一声，腰封掉落在地上，陆昭的衣袍松散下来，长发披在肩头，双眼通红，比平日里多了一分妖艳。
　　韵夏就这样傻傻地望着她，她用眼神描绘着陆昭的眉眼，深邃漆黑的眼睛就这样定定望着你，是那样专注，好似你就是她的全世界。韵夏只听到自己的心跳声，彻底沉迷在陆昭的美色中，这人生的也太好了！
　　屋中烛火瞬间熄灭，陆昭抱着韵夏一步一步走向床榻，眼神灼热滚烫的似乎要将她给吃了。
　　夜色撩人，静静地夜里唯有低低地抽泣声勾人心弦。韵夏觉得自己就如一艘无所依傍的小船，在水中沉沉浮浮，身体软的不似自己的，自己不断贴近陆昭才能更快活。
　　屋外听墙角的人悄声隐入黑暗，轻笑道，这岭西吴当家倒是个多情的！


第四十九章 夏夏，你吃醋了？
　　翌日一早，陆昭依旧一副风流倜傥的模样，揽着一脸娇羞的韵夏从楼上下来。
　　闻渊无精打采地趴在桌子上，瞥了一眼陆昭，她夜夜美人在怀好不快活，自己夜夜被宋子言勾的睡不好觉，想到这个就好气！
　　陆昭凤眸微转，状似苦恼的对着店老板问道：“我们这初来乍到，想置办一处宅子，不知掌柜的可有好去处？”
　　掌柜的昨日就已收到消息，要好生留意他们一行人，见陆昭这般问，立刻回道：“这昌州的好宅子都在孙大人名下，若是真想买，再下可以牵线拉桥，只是这价格……”
　　陆昭轻扣着桌面，淡淡说道：“只要看中了，价格不在话下，就是多孝敬点给孙大人也是应该的。”
　　掌柜的顿时眉开眼笑，若是成了，他也可从中捞一大笔。
　　掌柜的下午就领着陆昭一行人去了他说的院子，院子一进去郁郁葱葱的竹林里有潺潺水声，往里走，是三进三出的院子，亭台楼阁错落有致，瞧着风雅至极。
　　韵夏一进来眼中闪过一丝惊艳，陆昭将她的表情尽收眼底，阔气地说道：“就这里了！夫人喜欢！”
　　掌柜的心中腹诽，这当家的连价格都不问就买了，对这女子真是宠溺！看来也是个败家的！
　　很快岭西吴家来做生意的消息传遍了昌州，人人都道吴家当家的被一女子所惑，为了她把吴家产业迁至昌州。
　　“老爷，岭西确有一个吴家，当家人是为女子，据说因着喜爱女子，不愿听从家中安排结婚生子，已经离家出走了。”孙寰的心腹杨全低头汇报着得来的消息。
　　孙寰沉吟一声，笑道：“改日把她叫到府上来会会她，若真是岭西吴家的当家人，这可是送上门的肥肉啊！”
　　杨全低头恭敬道：“据说那吴当家的已经在昌州置办了房子，这几日也在到处奔走，据传，她想做的是这药材的生意……昌州南面的运山上药材稀有，若是忽悠她将那一片山拿下，不仅可以给我们做的事情打幌子，每年还能有不少收入啊！”
　　孙寰点点头，“去给她下个帖子，邀她明日晚间到府一叙。对了，明日让柔儿过来伺候，让她随吴当家的回府，她那夫人虽是绝色，但柔儿也是温婉动人的。”
　　……
　　晚间，陆昭带着闻渊去了孙府，孙府从外面看去很是简单，一进入里面，亭台水榭很是幽静。
　　孙寰携陆昭、闻渊一路走到里面，刚坐下，里间就出来一个貌美女子，眉目清秀，素白的小手攀上陆昭的胳膊，小心翼翼的说道：“柔儿来服侍您。”
　　柔儿偷眼瞧着身侧的陆昭，姿态随意优雅，慵懒地靠在椅子上，冷淡疏离的点点头，“有劳。”
　　柔儿被陆昭这么盯着，脸色绯红，心头如小鹿乱撞。今日她是被孙大人请来府上服侍贵人的，她本以为同之前一样，是些满脑肠肥的人。没想到却是这般天人之姿，俊美异常，柔儿不禁有些心猿意马，还从未侍奉过女子，若是她，倒可以试上一试。只可惜是个有钱的商户，否则那必定要使出浑身解数也要给自己拼个名分。
　　酒过三巡，陆昭拿出早已准备好的谢山先生的名画，“听闻孙大人喜欢山水字画，这谢山先生是各种翘楚，还望大人笑纳！”
　　孙寰眼中闪过一阵狂喜，这谢山先生的真迹千金难买，这吴当家果真豪爽。
　　孙寰一把把柔儿塞进了陆昭的怀中，“这娘子是个妙人儿，虽然你家中有位天仙，但偶尔也得有个温柔小意的在一旁体贴！吴当家把柔儿带回家吧！”
　　“柔儿，今后好生伺候吴当家的！知道了么？”
　　柔儿紧紧贴了上来，低垂着眉眼乖顺说道：“柔儿知道了，柔儿愿意随吴当家回去。”
　　陆昭虚虚地环住柔儿，一双凤眸含着笑，笑意却不达眼底，淡淡说道：“那恭敬不如从命了！”
　　闻渊早早就派人回府递信，让韵夏把东边离的最远的厢房收拾出来，陆昭要带一年轻貌美的女子回来。
　　韵夏这几日一直在府中制香，过的很是惬意，听到传来的话，摆弄花瓣的手一顿，淡淡说道：“知道了。”
　　韵夏指挥着婆子们把厢房收拾出来，就静静地等在门边。天逐渐黑了下来，月光把韵夏的影子拉的很长，那人还没回来。
　　韵夏倚着门，抬眼望着皎洁的天空，没来由的有些低落。虽然知道陆昭是为了朝廷，但只要一想到她轻佻的与别人说着那些荤话，心就像被人拧着一般的疼。
　　许久，马车的粼粼声终于响起，陆昭一眼就看到了等在门口的韵夏，心中一动，快步上前揽住了她的纤腰，脑袋在她的脖颈处蹭了蹭，低声说道：“夏夏……我回来了……”
　　闻渊在后面笑道：“当家的，快来扶一下柔儿姑娘！怎么这么不懂怜香惜玉呢！”
　　怀中的人身体一僵，陆昭冷冷扫了一眼闻渊，淡淡说道：“送柔儿姑娘去东厢房。”
　　柔儿掀开马车帘子，看到一抹纤细的背影被陆昭搂在怀中，陆昭低垂的眉眼与在孙府时冷淡疏离的神情完全不一样，那样温柔专注。
　　柔儿目光沉沉的望着那相拥进去的背影，心中一动，捏着帘子的手不断缩紧，也许自己也可以得到那人的青睐，成为她的心尖尖，这样就能逃离孙寰的控制！说不定还能挣个正头娘子当当。
　　一进屋，陆昭就把韵夏死死抵在门上，手抚上她的鬓角，眼底含笑，嗓音暗哑低沉，“生气了？”
　　韵夏扭过头不去看她，手上推拒着，赌气说道：“摄政王魅力无边，出去总会带女子回家，我为什么要生气？”
　　陆昭低低笑出了声，“夏夏……你……你吃醋了？”
　　韵夏在她腰间的软肉上拧了一把，急道：“我才没有！”
　　“你就是愿意去陪那个柔儿啊意儿啊，我也管不了，这还未成婚，你想要带多少个回来就带多少个回来，我也没有资格管你。”
　　陆昭紧紧搂着她，韵夏一下就闻到了她身上的脂粉味，眼眶瞬间通红，颤着声音道：“你当真搂了别人？”
　　陆昭揽着韵夏的细腰，将人带的更近些，低头轻啄了一下她的嘴唇，可怜巴巴的说道：“一晚上被那脂粉味熏的头都晕了，还是我们夏夏好闻！”
　　韵夏眉目含情，软软的圈住陆昭的脖颈，踮起脚尖含住陆昭的耳垂，呵气如兰，“那……姐姐以后还去搂别人么？”
　　一阵酥麻感传遍陆昭的全身，她托起韵夏的双腿，两人贴的更近。
　　韵夏的脸上露出一丝狡黠的笑容，她媚眼如丝的望着陆昭，身体早已软成了一滩水，嗓音娇软的不像样，说出的话却让人难以接受。
　　“姐姐，今日不行呢！人家不方便。”
　　陆昭愣在了当场，还未反应过来，韵夏已经挣脱她的桎梏咯咯笑着跑去了里间。
　　手上还有她柔软的触感，陆昭咬牙切齿地喊道：“许！韵！夏！真有你的！”


第五十章 该早些同她解释的
　　第二日一早，柔儿就带着嬷嬷过来到前院来找韵夏。
　　韵夏正独自一人坐在院中弄着她的茶香，此时已是深秋，韵夏穿着一件浅黄色的外衫，腰身盈盈一握，发髻松松的挽在脑后，修长雪白的脖颈让人想入非非。
　　柔儿昨晚回来时并没有瞧真切韵夏的长相，如今见到是这般绝色尤物，眼中一抹嫉妒一闪而过。
　　柔儿稳了稳心神，她在风月场中多年，自己也不差，这清纯的姑娘怎么会比过她的手段呢？
　　柔儿唇边漾起了一丝笑意，用手理了理鬓角的发丝，扭着细腰款款走到韵夏的面前，娇声道：“姐姐，有礼了。”
　　韵夏抬眼望去，心中“咯噔”一下。面前的女子身段极好，肌肤胜雪，尤其是那双眼睛媚态十足，似有暗光浮动，跟她竟然有几分相似，是陆昭会喜欢的类型。
　　韵夏淡淡说道：“柔儿姑娘，有什么事么？”
　　柔儿用帕子掩着唇，娇羞道：“昨夜当家的到妹妹屋内来，那般热情如火。妹妹一来，就让姐姐独守空房，这是特意来跟姐姐陪不是的。”
　　韵夏心下骇然，陆昭昨晚明明同她一起，难道半夜还跑去了柔儿房间？这到底是怎么回事？
　　韵夏的唇抿成了一条线，浑身如坠冰窖，心突突的跳着，不能只听她一人说辞就怀疑姐姐，这其中肯定有什么误会！只是这柔儿这般美丽，姐姐她……真的不会喜欢么？当初她不也是这般喜欢自己的么？
　　捏着香丸的手无意识的用了些力气，手上刚刚制成的香丸被捏的粉碎，疼痛从指尖传来，韵夏这才反应过来，连声说：“无妨，你是孙大人送过来的，自当多疼爱一些。你先回去吧，有什么需要的就同我说。”
　　柔儿福了福身子“哼”了一声就走了，并没有把韵夏放在眼里。心中很是鄙夷，一个没名没分的丫头，还拿出正头娘子的做派。昨夜当家的过来，虽然一言未发，但她该做的事情一样没少做。就凭她在风月场中的手段，岂是一个青涩的小丫头能比？要不了多久，吴家这位的心还不就过来了。
　　……
　　陆昭这几日常常早出晚归，韵夏每次强撑着等她回来，最后都因着实在困极了，都没有等到她，柔儿的事情也一直没有时间问。
　　这日陆昭踏着月色回到家中，匆匆朝那盏挂着灯的屋子走去。这几日她太忙了，闻渊忙着结识昌州的大小官员，她忙着招人开山，都没有管韵夏，也不知道她在家做什么，得抽个时间好好哄一下她，带她去逛一逛这昌州。
　　陆昭走到一半，突然从侧路上冲出一个娇软的身体，直直倒在她的怀里，那冲鼻的香味让她不自觉的皱起了眉头。
　　“吴当家，柔儿等你多时，同柔儿一道回去吧！”柔儿娇滴滴地说着，手轻轻地环上陆昭的脖颈。
　　陆昭虚虚的扶正了她，不动声色的往后退了两步。这几日她都是吩咐小八给柔儿的晚膳中下了迷幻药，吃了以后会让她生出与人同房的错觉，今日被她拦着，怕是少不得自己走一趟了。
　　陆昭点点头，转身朝柔儿的侧院走去。
　　月色下柔儿跟在陆昭身后痴痴望着她的背影，心不自觉的“砰砰”跳了起来。她虽是女子，一身男装穿在她身上却极好看，那高束的发，那清冷情动时候的眼睛都让柔儿心动。冷冷淡淡的一个人床上却那般热情，同她欢好也是很快活的，想到这柔儿的脸颊浮上了红晕。
　　陆昭一进到屋内就几不可闻的皱了皱眉，除了韵夏的味道，其他女子的味道似乎都让她不舒服。
　　柔儿见陆昭板板正正坐在桌前，倒了杯茶喂到陆昭的嘴边，柔声说：“当家的，尝尝奴家的手艺。”
　　陆昭伸手接过茶杯，放在了桌上，淡淡说道：“好的，多谢柔儿姑娘。”
　　两人一时间谁也没有说话，柔儿望着她俊雅的侧脸，咬了咬唇贴了上去，“当家的，歇息吧……”
　　陆昭强忍着不适，虚虚揽住她的腰身，脸上挂着不羁的笑容，“不急，我也想了解一下柔儿，来，柔儿同我说说你跟着孙大人多久了？”
　　柔儿低垂着眉，按了按眼角，推了一把陆昭气道：“当家的是嫌弃人家了么？”
　　陆昭笑了笑说道：“哪里的话，柔儿这般貌美，我只是好奇这孙大人怎么愿意忍痛割爱的？”
　　柔儿娇气的“哼”了一声，“我在孙大人身边七八年，什么样的人物没有见过，便是那殷都的大官柔儿也是陪过的！只是如当家的这般矜贵俊秀的还是第一次见呢！”
　　陆昭低着头漫不经心地把玩着桌上的水杯，趁柔儿不注意，一颗药丸直直的滑入水杯。
　　陆昭闻言，低低地“哦？”了一声，随即轻笑道：“孙大人果真好本事，连殷都都有人，只是不知是何人呢？这殷都官员众多，我也认识些许人。”
　　柔儿攀上陆昭的肩膀，娇媚的说道：“何人奴家也不识得，只听孙大人唤他王爷，就是那王爷也比不过您呢！哎呀，当家的春宵一刻值千金，我们莫要管那些了。”
　　陆昭伸手拦住了柔儿贴过来的身子，递了一杯茶送到她的唇边，目光沉沉地说道：“柔儿说的是，只是说了这么多话，柔儿口渴了吧？喝点水……”
　　柔儿本想低头抿一口，陆昭却顺势一起灌了进去。
　　没一会儿，柔儿就软软的倒了下去。陆昭把她丢到床上，眉头紧皱厌恶地擦了擦手。
　　门外柔儿带过来的杨嬷嬷喊道：“当家的，姑娘，有需要用水就同奴婢说，奴婢就在门外。”
　　陆昭坐在桌边，淡淡说道：“知道了，下去吧。”
　　那杨嬷嬷应了一声，却并未走远，而是立在门边。
　　陆昭心知杨嬷嬷这是要看着她，只得无奈负手站在窗边，遥遥望向韵夏的房间，“哎，这小丫头要是知道她在这边过了一夜，不知道要偷偷哭成什么样了……该早些告诉她的……”


第五十一章 这女人不能哄
　　第二日一早，柔儿醒来时陆昭早已走了。
　　杨嬷嬷谄媚的笑着进来了，“恭喜姑娘，贺喜姑娘，昨儿我可是瞧的真真儿的，当家的确实在这待了一夜！”
　　柔儿得意地觑了她一眼，弯着手指了指肩膀处，杨嬷嬷立刻上前捏了起来。
　　柔儿伸出自己嫩白的手指，娇笑道：“前院那位生的美又怎么样？这上位者不论是男人还是女人，哪有不花心的？这山珍海味吃多了，还想要尝尝清粥小菜呢！”
　　杨嬷嬷捏着肩膀讨好道：“姑娘说的是，姑娘不必与前院那位比，只是姑娘您还记得孙大人嘱咐的事情么？”
　　“啪！”柔儿柳眉倒竖呵斥道：“孙大人嘱咐的事情我哪次没有做好？还要你这般提醒？这次我若是攀上了吴家，你还愁今后没好日子过么？”
　　杨嬷嬷在心里翻了个白眼，面上却不显，诺诺的答道：“姑娘说的是，姑娘说的是。”
　　柔儿拍了拍她的手，不耐烦的说道：“别捏了，走！我们去前院走走，今后都是一家人，得早点交流交流感情。”
　　……
　　前院中。
　　韵夏一醒来就觉得头痛欲裂，许是昨晚在窗边坐的时间久了些，吹了风受凉了。
　　“汀芷，汀芷……”韵夏哑着嗓子喊道。
　　因着迎雪没有跟过来，陆昭在昌州给重新找了个汀芷的丫头贴身伺候韵夏。
　　小丫头听见声音赶紧推门进来，怯生生地道：“姑娘起来了？”
　　韵夏揉了揉额角，柔柔问道：“昨天当家的回来了么？”
　　汀芷眼神左右闪躲，支支吾吾的不肯回答。今日一早当家的出门前来过，见姑娘还睡着，特意吩咐不准把她昨夜回来的事情告诉姑娘。
　　韵夏见她支支吾吾说不出个所以然，心中焦急，“汀芷！到底发生什么事了？是不是她……她受伤了？”
　　汀芷急忙摇摇手，跑去外间把糕点拿了出来，“当家的昨夜……昨夜回来的晚就去书房睡了，您看这个，这是她给您带回来的。”
　　韵夏摇了摇手，低声说：“汀芷，你先出去吧，我还想再睡一会儿……”
　　汀芷见韵夏脸上泛着不自然的红，大着胆子伸手摸了摸，温度高的吓人，心中暗叫不好，姑娘这是受凉发热了。
　　汀芷小心的掩上门，立刻转身冲出去寻陆昭，这当家的这般在意姑娘，若是有什么事情，她可担不了责任。
　　汀芷前脚刚走，柔儿就带着杨嬷嬷过来了。
　　韵夏听见脚步声，以为是陆昭回来了，迷迷糊糊喊道：“姐姐，是你么？”
　　柔儿唇边含了一丝冷笑，这娇媚的声音是要勾引谁呢？
　　“哗啦！”柔儿见无人在前院伺候，猛的一下推开了门。
　　“哎呦！这都日上三竿了，姐姐怎么还在睡着？”柔儿又细又尖的嗓音在屋中响起。
　　韵夏只觉得这声音好刺耳，想睁开眼看看到底是谁这般无礼，却又觉得眼皮好重，看不真切到底是谁。
　　柔儿见韵夏哼了两声，并不搭理她，上前推了推她，冷笑道：“我跟你说话呢！你装什么清高，不理人？”
　　韵夏只觉得这人好吵，她好困，好想睡一会儿，撑着睁开了眼睛。
　　一张陌生的脸映入眼帘，韵夏想了一会儿才想起来是陆昭前些时候带回来的姑娘。
　　韵夏挣扎着坐了起来，皱着眉淡淡说道：“柔儿姑娘不在后院待着，跑到这里来做什么？”
　　柔儿将一丝长发放在手中转着圈儿，风情万种的说道：“也没什么，只是昨晚当家的回来的那样晚，说是怕打扰姐姐睡觉，就去了我那里，折腾了一夜未睡，今日一早就匆匆出去了。”
　　韵夏不自觉的将身下的被子都揉进了手里，起先脑子像是没有反应过来她说的是什么意思，谁是当家的？缓了半天才明白她说的是陆昭！
　　韵夏不可置信地盯着她看了一会儿，掀开被子赤着双脚走到了她面前，眼神冰冷，嘶哑着声音问道：“你说什么？你再说一遍！”
　　柔儿见韵夏情绪很是低落愈发得意，若是少这小夏，那吴家不都是她一个人的？她挺了挺胸脯，娇笑道：“当然是在我房中过夜咯，难道姐姐是要妹妹仔细描述一番么？这可怎么办呢？妹妹说不出口呢！”
　　韵夏低低笑了一声，不屑地说道：“不过就是过了一夜，妹妹莫要得意。吴家家大业大，不要说你我二人，就是再纳十房八房都是使的。”语气中满是鄙夷。
　　此时的韵夏穿着雪白的里衣，脸上泛着不自然的红，死死撑着不愿让柔儿看了笑话。
　　柔儿上下打量了她一下，“姐姐这弱柳扶风之姿确是撩人，只可惜当家的恐怕见久了也会腻吧？”
　　韵夏眼波流转，浓密的睫毛微微颤抖着，一勾唇竟是媚态十足，美的让人挪不开眼。“柔儿姑娘，我奉劝你一句，山外有山天外有天，你到我面前来耀武扬威一番，不如好好想想怎么把当家的心抓住，毕竟你……”
　　韵夏顿了顿，纤长的手指指向柔儿的胸前讥笑道：“不过尔尔。”
　　柔儿狠声道：“你！”
　　韵夏头痛欲裂，心中酸涩难耐，实在懒得应付这主仆二人，对着两人摆了摆手，无力的说道：“你们回去吧！莫要到我这边来了，若是她真去你那边过了夜，等我病好了，我立刻就走，给你腾地方。”
　　柔儿就如一拳打在了棉花上，没想到这小夏姑娘这般没劲，正欲说什么，眼角突然瞥见陆昭的身影，立刻扭头双眼含泪的冲了过去，“当家的，你可要给柔儿做主啊！姐姐她……她容不下我，想要赶我走……”
　　韵夏的脑袋突突的疼，不想再看见她那般装模作样，“砰！”的一声关上了门。
　　陆昭在柔儿冲进来前挡住了她，把她往杨嬷嬷身边推去，冷着脸说道：“送柔儿姑娘回后院，没有事情不准到前院来打扰姑娘！”
　　柔儿泪眼朦胧的在一旁盯着陆昭不愿离开，闻渊清咳了一声，“那个……柔儿姑娘，要不你先回去吧……这当家的就是个三心两意的，今儿喜欢她，明儿喜欢你。你快些过去，晚间我让她来找你。”
　　柔儿见陆昭一直不理她，无法，只能一步三回头的走了。
　　闻渊闲闲地走到陆昭身后，见她对着紧闭的门发呆，调笑道：“没想到我们权倾朝野的摄政王也有吃瘪的时候啊！听我一句劝，这女人千万不要哄，你越哄，越会蹬鼻子上脸。”
　　陆昭冷冷瞥了他一眼，对着身后的子言道：“子言，你还不知道吧？前几日阿渊去了昌州最大的伶人坊，那里面不比殷都差呢！”
　　宋子言面无表情的一步一步走近，闻渊双股战战，磕磕巴巴解释道：“那个……子言……不是你想的那样，我……我也是为了结交那些纨绔子弟，在昌州这混个脸熟！”
　　陆昭丢下一句，“你们两要解释去旁处解释！汀芷，送客！”随后就轻轻的推开门，走了进去。


第五十二章 姐姐，你让我走吧
　　屋内很安静，陆昭轻手轻脚地推门进来，床上的人一动不动，仿佛真的睡着了一般。
　　锦被下只看到一小撮黑色的头发露在外面，看着毛绒绒的，小小的人缩成一团。陆昭的心没来由地疼了起来，她的夏夏啊，总是这么招人疼。
　　陆昭缓缓伸手，拉下锦被，把人整个抱进了怀中，微凉的手掌覆上她的额头，入手的滚烫让她的心狠狠地揪了起来。
　　“夏夏，大夫来了，让大夫看看。”
　　韵夏心中酸涩，身体被熟悉的味道包裹着，浑身没有力气，本能地推拒着她，嘴里无意识的说着：“嗯……你走开！”
　　陆昭的心狠狠痛了一下，这样的拒绝和防备让她很受伤。
　　陆昭的手臂不断缩紧，只一遍遍的在她的耳边说着：“夏夏乖，都是误会，姐姐没有在那边过夜，相信姐姐好么？”
　　韵夏此时烧的有些模糊了，被背叛被抛弃的伤心和恐惧，加上高烧的疼痛，让她整个人都不舒服，额头沁出了薄汗，带着哭腔楚楚可怜的低喃着，“痛……好痛……阿姐……夏夏好痛……”
　　陆昭的心一瞬间像被人揪了起来，疼痛肆意传遍全身，她的夏夏想家人了，该是有多伤心，只一遍遍温柔安抚着：“夏夏，乖，让大夫看一下，吃了药就好了……”
　　大夫诺诺上前，心中腹诽着姑娘瞧着就是发热，怎地这么紧张？大夫面上却不敢显出什么，认真把完脉说道：“当家的不用担心，姑娘只是受了些许风寒，加上忧思过度，吃几副药就好了。只是晚间若是还发热，那就需要帮着擦擦身了。”
　　“好，麻烦了。”
　　“汀芷送大夫出去。”陆昭吩咐完，坐回了韵夏身边，把整个人重新捞回怀里。
　　韵夏浑身燥热，不耐的扭着身体想要从温暖的怀抱中挣脱开来。
　　陆昭一手环着乱动的小人，一手将温水递到她的唇边，韵夏喝了一点，就偏过头去再不愿张嘴。没一会儿，唇上覆上了一片微凉柔软，她不自觉的微仰起头，脑中早已分不清楚那是什么，只想要汲取更多的凉意，双臂环住陆昭的脖颈，身体微微贴了上去。
　　汀芷送完大夫，一回来被眼前这一幕惊呆在门口不敢上前。当家的平时那般冷清的一个人，此时正低着头吻着床上的少女，虽瞧不清她的神色，但那侧脸温柔的不像话。一股奇异的感觉划过汀芷的心间，她十分肯定这当家的对小夏姑娘是不一样的，说是视若珍宝也不为过。
　　陆昭感觉到门边的人，小心的把韵夏放了下来，沉声道：“把药煎来你就出去吧，我来照顾姑娘。”
　　汀芷诺诺的点头，低垂着眉眼不敢看，姑娘此时因着高烧面色潮红，两条藕臂不安的扒拉着被子，口里若有似无的发出让人脸红心跳的声音。再看向一旁紧绷着下颌的陆昭，汀芷觉得自己再待下去，当家的恐怕要把她的眼睛挖出来了。
　　汀芷走后，陆昭叹了口气，一点一点解开韵夏的盘扣。不断从水里拧着帕子给她擦拭着身体，帕子轻轻扫过她修长的脖颈，耳后，一路向下。
　　陆昭不带一点绮念的给韵夏擦着身体，帕子凉了就重新换。少女的身子雪白娇嫩，只有一件浅粉色肚兜遮挡着，帕子每贴近一处，韵夏嘴里就舒服的呻吟出声。
　　陆昭眸色不断加深，她的夏夏总是这般娇媚。陆昭努力克制着自己，不带任何情欲的擦拭她的身体。
　　不一会儿，汀芷进来前学乖了，先敲了敲门，等着里面传话。
　　陆昭一下翻过锦被把韵夏盖个严实，她不希望她的夏夏被任何人看到。
　　汀芷低垂着眉眼放下碗，立在一旁想要伺候，陆昭沉声道：“出去！”
　　汀芷愣了一下，立刻诺诺的离开了。这当家的不高兴起来的样子实在太吓人了，吓的她都不敢抬头。
　　陆昭将韵夏整个身子抱在怀里，一手勺着药慢慢的喂到她的嘴里，嫣红娇嫩的唇无意识的吞咽着，小巧的舌头一卷，看的人口干舌燥，一碗药喂完陆昭的额头都出了一层薄汗。
　　陆昭将韵夏小心的放下来，正想转身去把药碗放下来。不成想，衣袍的一角被一道柔软的小手牢牢抓住。
　　陆昭心头微跳，转头直直望进了一双水雾般的狐狸眼中，还未开口，那在病床上的人抿了抿唇，鼓起勇气一字一顿说道：“陆昭，我所求的只是一生一世一双人，你若是做不到，那……那便让我走吧……”
　　一瞬间，屋中寂静无声，烛火微微晃动，陆昭的身形僵在了那里，眼中是毫不掩饰的受伤，目光沉沉的望着床上娇娇柔柔的小人，“你……你说什么？”一开口，嗓音竟然哑的不像她的。
　　韵夏眼中含泪，偏过头去不想看她，不愿在沉溺在她深邃漆黑的眸中，低低说道：“陆昭，你……”
　　陆昭一个俯身寻到那嫣红柔软的唇细细碾压辗转，实在是不想再听说那些伤人的话了。陆昭含糊不清的说道：“我从未与她有过肌肤之亲，我所求的只有你啊！”
　　韵夏身上的力气像是全部被抽走了一般，眼角缓缓流出了两行清泪，泪珠滚落至发丝中，她的指尖颤抖，想要覆上陆昭的后背，却怎么都没有力气。
　　韵夏一张口狠狠咬住了她的薄唇，直到嘴里传来一阵血腥味，这才慢慢松开了她。
　　陆昭由着她发泄，韵夏恶狠狠地问道：“那为什么她会说夜夜同你一处，昨夜……昨夜你还一夜未归！”
　　陆昭如顺小猫一般一下一下抚摸着她的后背，低低哄着：“那是出发前柳神医给的药丸，不信你回去问柳神医。”
　　韵夏不自觉的往她怀中拱了拱，仰头覆上她的唇角，眼神专注迷离的问道：“那……姐姐还疼么？”
　　陆昭握住她的小手吻了吻，笑道：“不疼……”
　　韵夏一仰头又含住了她的嘴唇，依然狠狠的，带着几分惩罚，口中的血腥味再次袭来，韵夏气喘吁吁地退了出来，眼神晶亮地望着陆昭：“是姐姐说不疼的，不疼就再咬一口。”
　　陆昭微微一怔，是了，这就是她的夏夏，鲜活、伶俐、娇媚，其他人怎么可能比得过呢？她紧紧地把人抱在了怀里，低叹一声，“夏夏，你想咬几口就咬几口，但不许再说要离开我的话了，今后你只能是我陆家的人。”
　　韵夏嘟囔道：“那怎么不是你是我许家的人，哼！”
　　夜晚屋内的情人低语随着风传到了外面，不知烫了谁的心……


第五十三章 这是他年少就欢喜的人啊
　　东厢房中，乒乒乓乓响个不停，闻渊上蹿下跳的等着面前的人，急的鼻头通红，吼道：“宋！子！言！你要闹到什么时候？我都说了那是误会！”
　　宋子言歪了歪脑袋，面色如水，一身黑色长衫气质冷冽，一点也不似曾经那个娇软会哭鼻子的俊俏书生。
　　宋子言静静望着闻渊，眼中是不知名的情绪翻滚，神情受伤地说道：“阿渊，你太不乖了，我发现我真的很讨厌你与其他人亲近呢。”
　　闻渊傻傻地微张着唇，还未反应过来他话中的意思，人已经被他死死压在了软榻上。双手被宋子言高高举过头顶，屈辱的挺着胸脯。这样的动作让闻渊一瞬间红了眼眶，有些害怕的扭着身体，磕磕巴巴地说道：“子言……你……”
　　宋子言眼中是从未有过的疯狂，修长的手指猛的扯开闻渊的腰带，扯开他的长衫，结实的胸膛和胸前的葡萄瞬间裸露在了外面。闻渊冷的一个激灵，不安的扭动着身体，可宋子言的力气极大，再也不似从前那般柔弱。
　　宋子言认真的望着闻渊，略带忧伤地说道：“阿渊，从前我想宋子言死了就死了吧，反正他本该就是政治牺牲品。阿娘会伤心，但时间一久总会好的。可是……怎么办呢？”
　　宋子言顿了顿，纤长浓密的睫毛抖动着，猛的睁开死死盯着闻渊，温柔缱绻地说道：“我舍不得你，看到你痛苦，看到你有危险，我恨不得时时在你身侧，告诉你子言就在你身边。我看到那些讨厌的男人女人在你的身边，我就嫉妒的发狂。”
　　宋子言眼中水雾氤氲，委屈的说道：“可是……你从前明明说过只在乎我一人的。怎么就不一样了呢？阿渊，我最讨厌你说话不算话！该罚！”
　　宋子言略带薄茧的手游离在闻渊的身侧，说完最后一句狠狠拧着他的敏感处。引得闻渊阵阵颤栗，一种疼痛和酥麻感贯穿大脑，闻渊难耐的扬起了头。
　　宋子言漆黑的眸子直直看着他，转而按压他不断溢出声音的唇角，满含欲望地说道：“阿渊，你看看我好么？他们有我好看么？到了昌州我才知道做宋子言这般开心，做阿渊的宋子言更是开心。”
　　闻渊脑中有什么东西断了，这……这是他的子言啊！湿漉漉的眼睛，委屈了会找他安慰，会求他只看他一人。
　　子言不知何时松开了闻渊，低头含住他的耳垂，含含糊糊说道：“阿渊，你愿意吗？”
　　红晕从脖颈一路传到了两颊，鬼使神差的闻渊就想要让他快活，长发披散，双腿环住宋子言的腰身，几不可闻地点了点头，将他在风月场上学到的妖娆装了个十成十。
　　“你……轻一些……”闻渊破碎的声音断断续续传来。这是他第一次，从前那些都是他忘记他的伪装，从未真的做过什么。
　　子言心头被烫了一般，眼中是从未有过的疯狂与兴奋。曾经看过的那些禁书，那些画面一股脑儿冲入脑袋，他想要对阿渊做他看过的每一个动作。
　　他紧紧抱着他，这是他从年少时就喜欢的人啊！这是他的人生理想啊！现在他终于属于他了，真好！两人十指相交在一起，高闻渊今后只能看宋子言！
　　……
　　第二日一早，陆昭醒来后爱怜的亲了亲韵夏的额头，不发热了，这才放下心来。
　　陆昭轻轻拨开额前的碎发，少女感觉到微痒，往她的怀里又蹭了蹭，那般依赖不设防。
　　陆昭的唇挂上了一丝笑意，把怀中的人搂的更紧了些，想着最近发生的这些事。正好可以利用夏夏这次风寒将那柔儿软禁起来，暗暗送往殷都，还可以佯装生气，去质问那孙寰到底送的什么人过来。
　　思及此，陆昭即刻起床吩咐汀芷好生照料韵夏，她立刻带人去后院治柔儿的罪！
　　一到后院，陆昭冷冷对着身后挥手道：“拿下！”
　　柔儿见外面阵仗有些大，惊慌失措地奔了出来，还未靠近陆昭就被人抓住了双手，她梨花带雨地哭道：“当家的，这是在做什么？是不是听信什么谣言？是小夏那个贱人对不对？”
　　陆昭面无表情地望着她，如同看一件没有生命的物什，薄唇轻启，“昨日夏姑娘是为中毒，吴府后院下毒应该直接杖毙，念你是孙大人送来的，即刻关押在后院，不得随意与外界联系，听候孙大人发落！”
　　柔儿剧烈挣扎起来，惊恐地喊道：“我冤枉啊！当家的，你莫要被那贱人骗了！我日日与你在一起，何曾对她下过毒？”
　　陆昭俯下身子，冷冷的望向柔儿，眼中的寒意让柔儿吓得一哆嗦，她千不该万不该打韵夏的主意，不该让韵夏误会！
　　陆昭凑近她的耳边以两人能够听到的声音说道：“我从未与你在一起过，那不过是你中了药以后的臆想。”
　　柔儿颓废地坐到了地上，“你……你……你到底是何人？来昌州做什么？”
　　陆昭不耐的挥了挥手，“带下去！到了殷都不自然知道！”
　　柔儿喃喃道：“殷都……你也是殷都的贵人？”
　　闻渊在一旁一瘸一拐的走了过来，大剌剌喊道：“我说陆小昭，你怎么这么快对这柔儿下手了啊？这么等不及了？”
　　陆昭闲闲地看了他一眼，抱着手臂环在胸前，饶有兴致地问道：“睿王殿下，这……人哄的怎么样了啊？”
　　闻渊脸上闪过一丝尴尬和羞赧，心中腹诽道，你还好意思问？昨儿因为你一句话，老子腰都断了！被人彻底吃干抹净！老子明明才应该是上面那个！！！！
　　陆昭瞥了一眼闻渊的脖颈，似笑非笑道：“看来子言很是热情啊！”
　　闻渊再也忍受不了，吼道：“陆小昭，我八字跟你犯冲！取笑我是吧？你给我等着！你总有栽我手里的时候！”
　　闻渊狠狠撞开陆昭，一瘸一拐的跑走了，心中腹诽，这陆小昭太气人！给我等着！我去找子言告状！让子言收拾你！


第五十四章 子言，管一管
　　“大人，吴当家派人送了信过来。”门口小厮恭敬地把信呈给了孙寰。
　　一旁的孙启“啪！”猛的把筷子丢下，两道眉毛横在中间，嗓门很大的喊道：“大哥！这姓吴的这段时间在昌州很是高调，她那个哥哥八面玲珑，这昌州有头有脸的人都跟他混熟了。”
　　孙寰面上无甚表情，淡淡“嗯！”了一声，看着手上的信，越看眉头皱的越紧，看到最后一封信都揉成了一团，低吼道：“胡闹！”
　　孙启凑近道：“大哥，何事？”
　　孙寰沉声道：“那吴当家的说柔儿为了争宠，竟然毒害她的那貌美娘子！她已在后院将柔儿杖毙了，特来给我赔罪！”
　　孙启“啧啧”了两声，随手拈了一块肉丢进了嘴里，含含糊糊说道：“哥，柔儿那娘们如今也是半老徐娘了，死了就死了吧。只是看不出来这姓吴的心挺狠啊！”
　　孙寰闭上眼睛，身子往后靠去，半晌沉吟道：“柔儿若是真死了便罢了，只是……若是没死……她是陪过殷都贵客的，若是被有心人利用了，恐怕我们都得死！”
　　孙寰揉着太阳穴，沉声道：“过两日母亲要去宝相寺祈福，到时你邀请杨家的人过来，杨家是皇商，这殷都也去过多次，会一会这吴家，看看是否有诈。”
　　孙启连声道：“好的好的，弟弟这就去办，到时那几人若不是岭西吴家的人，管她是摄政王也好，皇亲国戚也好，我们都……”
　　孙启阴着脸，眼露寒光，做了个杀的动作。
　　孙寰沉着脸点了点头，“提前将人埋伏好，一旦有诈，立刻动手！”
　　……
　　几日后。
　　孙老太太去宝相寺祈福，孙寰邀请了昌州大大小小的官员与商贾同行。
　　昌州出城的街道早已肃清，香车宝马一辆接着一辆，声势浩荡的往城外走去。
　　闻渊用一柄折扇随意的掀开车帘，身子闲闲地歪在一旁，看着外面声势浩大的队伍，笑道：“陆小昭，你说，倘若我那不成器的爹知道一个小小昌州县丞就可以有如此大的排场，他会不会气的直接得道升仙了？”
　　陆昭淡淡看了他一眼，似笑非笑地说道：“他本来不会知道，现在我们来了，回去必须得知道了……至于圣上升不升仙这事，我就不知道了……”
　　韵夏歪在陆昭的肩膀上，抿着唇笑，“我算是知道了，这当官啊不管品阶大小，要看你在什么地方当。他这小小的县丞可比我爹那小小的户部侍郎威风多了，难道这就是所谓的宁做鸡头不做凤尾？”
　　闻渊将手中扇子来回拍打，语气高扬，“哦？”拖的老长，顿了顿继续说道：“陆小昭，你听懂了么？小小的户部侍郎，怎么户部尚书之位还没给你未来老丈人？”
　　韵夏一听，脸色涨红，好似自己在为爹爹讨官一般。天地良心，她真的就是随口一说。况且许信那薄情寡恩的爹爹，他不配！
　　韵夏摇着陆昭的手，急的眼泪都要出来了，“姐姐，我不是这个意思……”
　　陆昭揽着她的腰肢，将人整个搂进怀里，唇边挂了一丝笑意，“我知道，你身子刚好没多久，不要着急。”
　　陆昭转头踢了一脚在一旁闭着眼睛默不作声的宋子言，淡淡说道：“某个人话真多，你也不管一管？”
　　宋子言望了一眼坐在对面的闻渊，他一抬头，闻渊的脸立刻红了，立刻坐的笔直，嗯嗯啊啊，半天说不出一句话。
　　陆昭轻哧一声，骂道：“高闻渊！你就这点出息！”
　　闻渊狠狠瞪了陆昭一眼，心中骂道，陆小昭，感情被压的不是你！一天被压就算了，天天被压的都是我啊！现在打也打不过他，看见他皱一下眉心都跟着疼半天，能怎么办？只能被压啊……
　　宋子言轻笑着摇了摇头，身子往前倾了倾，勾了一撮闻渊的长发在手中把玩，“阿昭，你别取笑他了。今日去宝相寺祈福，这么多人同行，莫要生出乱子才好。”
　　陆昭点点头，“确实，我们都要小心些，那杨家可能也一同来了。那杨家与我们虽从无接触，但毕竟是皇商，在殷都行走，恐在哪里见过我们的。还是莫要走的太近，免的被认出来。”
　　“好。”闻渊点点头。
　　韵夏依旧罩上了她的面纱，毕竟杨元曾经住在许府，小心为上。
　　一行人浩浩荡荡来到宝相寺，住持早已在寺庙等候。
　　众丫鬟搀着一个满头白发的老太太走了下来，老太太穿着一件暗色簇新锦衣，细细瞧去，上面用金线绣的满满的都是寿字。手上转着一串小叶紫檀佛珠，神色倨傲，瞧着极是刻薄、难以亲近。
　　宝相寺住持对着老太太连连拱了好几次手，这才把老太太恭恭敬敬请进佛堂。
　　众人依次跟着往里走进大殿，纷纷找来蒲团，跪坐上低头听寺中和尚诵经。
　　韵夏昏昏欲睡之际，一抬头，竟然无意发现孙启拉扯着住持往后院走去。
　　韵夏立刻伸出手指悄悄碰了碰身侧的陆昭，悄悄对着远去的两人背影使了个眼色。
　　陆昭会意，两人悄声退出了大殿，往后院走去。
　　宝相寺极大，正殿后面有一排青石台阶一路向上，在往上竟然是几重大院子，院子里面此刻静悄悄的。
　　郁郁葱葱的松柏耸立着，让后面的几重小院显得更加幽静与阴冷，偶有风轻轻吹过，更是寒气逼人。
　　陆昭拉着韵夏慢慢往里走，此时早已不见了孙启和方丈的身影。陆昭心中疑惑，方才就看着他们往这边来的，怎么一会儿人就不见了？这里这么多屋子，到底在哪一间呢？
　　陆昭凝神静听，不一会儿就听到了一阵断断续续的呻吟声传来。
　　“爷……您有多久没来了？”
　　“想奴家了么？”
　　“奴家等您很久了呢……”
　　韵夏听明白那些话语后，脸倏的通红，这孙启竟然在寺庙中做这等丑事！她偷偷瞧了一眼陆昭，见她面色凝重，不知在想什么，未有其他反应。
　　韵夏心中有些羞涩，不愿再听下去。她偷偷拉了拉陆昭的衣角，示意她早些回去。
　　陆昭大手将她整个手包裹着，拉着她悄声准备后退出院子。两人正走着，不成想住持竟从外边直直往这边走来。
　　陆昭立刻带着韵夏闪到两侧房屋拐角内，两人贴的极近，陆昭半搂半抵着韵夏，静静地听着外面的声音。


第五十五章 我不要荣华富贵，我只要她
　　陆昭凝神听着外面的声音，主持过来径直坐到了院子中间，垂头低声诵着经，就似这般不走了。
　　厢房中奇奇怪怪的声音，时不时的漏出屋外。
　　韵夏攀着陆昭的脖颈，脸已经红了个遍，身子微微颤抖着，很想把耳朵堵上，心中暗骂这孙启真是个无耻之徒！
　　陆昭似是听到韵夏心中所想，大手轻轻的覆在了她的耳朵上，鼻尖被陆昭身上熟悉又好闻的檀香味包裹，她的世界一下被陆昭占领。
　　两人贴的极近，韵夏抬起水雾般的大眼睛抬眼望向陆昭，楚楚可怜，带着点急切与难耐。
　　陆昭眼中印着小小的她，唯一的她，面纱遮住了她红的不像话的脸颊，一切仿佛回到两人初相识的那天晚上。韵夏也是这样紧紧搂着她，请她带她回家。
　　陆昭的心怦怦地越跳越快，她的耳后悄悄爬上粉色，低头安抚似的在韵夏的眼睛上温柔一吻，舌尖一扫而过。
　　一阵酥麻贯穿韵夏的全身，一股清泉涌出，险些软在了陆昭的怀里。
　　陆昭眼底含笑，对于她的反应很是愉悦，她了解她的一切。这里并不是一个好地方，否则……
　　陆昭心中胡思乱想着，她的手却始终放在韵夏的耳朵上，不愿她听到一点外面的污言秽语。
　　“老秃驴！你哄着我老婆到此处求子，原来是这般求子！看我不杀了你！”
　　正在此时一个壮汉从墙头翻了进来，住持闻言站了起来，双手合十，“阿弥陀佛，施主莫要误会……”
　　壮汉拿着手上的弯刀，大吼道：“我误会你妈！”
　　“劳资砍死你们！”
　　住持吓得连连后退，大喊道：“佛门净地，你……快来人啊！”
　　住持拢着衣袍，顾不得其他就往外跑去。
　　壮汉也不去追他，一脚踹开了房门，冲了进去。
　　陆昭和韵夏趁机偷偷回到前殿，陆昭在闻渊耳边低语道：“让子言待会儿注意点，保护下后院的壮汉，别被孙家兄弟抓到了。”
　　此时后院前殿乱作一团，子言默不作声的混到人群中，偷偷跟着壮汉翻了出去。
　　孙老夫人见到在后院中赤身裸体，浑身是血的孙启后，喊了一声，“哎呦！”两眼一翻立刻昏了过去。
　　孙寰阴沉着脸扫过众人，狠声道：“今日这事都给我烂在肚子里，若是我在外面听到一个字，这昌州就不要待下去了！”
　　“快去找大夫！”
　　众人鸦雀无声，无一人敢反驳。
　　……
　　“废物！”
　　“抓个人都能跑了，要你们有什么用？”孙寰的吼声从书房中传出起来，他气的捶着桌子“哐哐”响。
　　徐林偷眼瞧了孙寰一眼，低垂着头，“噗通”一声跪倒在地，他是孙寰的左膀右臂，家中没什么权势，因着做事稳重得了孙寰的青睐。
　　徐林心中叫苦不迭，那相国寺本就位于运山中，树林茂密，那壮汉又极是熟悉地形，他们根本就捉不住他。
　　徐林想了想凑近了说道：“大人，那吴当家的人都在运山上采草药，我们可以……”
　　孙寰一脚踹在了他的心窝中，“废物！那姓吴的来了才多久？运山中我们的秘密若是被她知道了，你有几个脑袋够砍的？杨家那边怎么说？”
　　徐林痛的龇牙咧嘴，捂着心口说道：“杨家那边说是在殷都没有见过他们这号人，应该确实是岭西吴家。”
　　“大人，吴当家的还送了好些珍贵的药材过来给二爷的，我瞧着不像似假。”
　　孙寰敲了敲桌子，“柔儿这个蠢货，争风吃醋把自己搭进去了，给她身边的大哥送个人去，没个人监视着他们我心里不踏实。”
　　“是！属下这就去办”徐林退了下去。
　　……
　　“阿昭，那人说孙启那混蛋天生好色，那相国寺就是个藏污纳垢的地方，方丈在周边搜罗求子的女子，偷偷带到后院与他媾和。”闻渊摇着扇子说道。
　　陆昭紧抿着双唇，淡淡说道：“这确实像那孙启会做出来的事。”
　　闻渊满眼含笑，慢慢踱步，“你知道最有用的是什么么？那壮汉是在运山里做事的，这运山腹地中居然一直在挖山洞，里面……里面在制造火药！”
　　陆昭心头一跳，“什么？火药？”
　　闻渊说道：“是的！这火药不知道是为殷都哪一位准备的，这昌州确实是一个好选择！水路发达，大船运去殷都还难掩人耳目。”
　　陆昭沉吟片刻道：“阿渊，今晚我与子言一道去运山探一探，你在府中保护好夏夏。”
　　闻渊望了望陆昭，又望了望子言，“你们两小心，探到情况就回来，千万不要打草惊蛇，我立刻写信给父皇，请父皇派兵！”
　　陆昭想了想，“皇上那边恐怕会有人从中作梗，保不齐这孙寰是与太子勾结，我写信给昔归，让他带人过来！”
　　闻渊点点头，“好！你们两小心点，速去速回！”
　　晚间，陆昭与子言走后，韵夏一直心神不宁地在府中来回踱步，这昌州就如龙潭虎穴，希望今晚姐姐能够顺利。
　　闻渊坐在院中，捏了捏太阳穴，喊道：“许姑娘，你能不能不要走了，你走的我头晕。”
　　韵夏劈手抢下闻渊的酒壶，两道好看的眉紧紧皱在一起，“殿下，您难道一点也不着急么？这都去了这么久了，若是……若是被发现了怎么办啊？”
　　韵夏顿了顿继续说道：“那……那也有你的爱人啊！”
　　闻渊将杯中的酒一饮而尽，无所谓道：“着急啊，担心啊！可是你这般走来走去也没有用啊！许姑娘，你莫要担心，若是陆小昭死了，我保你下半辈子的荣华富贵！”
　　韵夏闻言，她的眼圈一下就红了，死死咬着唇，半晌，低声说道：“我不要荣华富贵，我……我只要她……”
　　韵夏的声音不大不小，在无人的院中格外清晰。
　　闻渊错愕的盯着韵夏的背影看了一会儿，摇了摇头，又是一个痴情人！是啊！人若是不在了，那些身外物也要着做什么呢？


第五十六章 姐姐的爱
　　夜色越来越黑，此时已是深秋，窗外的风呼啸着，韵夏心中的不安越来越强烈。陆昭傍晚时就走了，现在已经深夜还未回来，不知道是不是被姓孙的发现了。
　　“阿渊，快来帮一下忙！”子言的声音在后院响起。
　　闻渊匆匆的脚步声响起，他沉着声问道：“怎么回事？”
　　子言道：“等会儿再说，快，先处理伤口！”
　　韵夏的心一下提了起来，猛的推开门冲了出去。就看见陆昭捂着腹部，脸色苍白的歪在子言身上。
　　韵夏搭上陆昭的胳膊，声音不自觉地颤抖，“姐姐......”
　　陆昭安抚的对着韵夏笑了笑，捏了捏她的小手，轻声说：“夏夏，不怕，没事的，一点小伤。”
　　子言扶着陆昭走了进去，“阿昭，别逞强，如今不能叫大夫，我们得赶快检查下，把箭拔出来。”
　　韵夏眼圈微红，险些站立不住，强撑着镇定的转身冲进屋中翻出了带着的伤药。
　　陆昭好看的唇毫无血色，她一把拉住韵夏，“夏夏，你去屏风后面等着，子言会给我上药的。”
　　韵夏咬了咬唇，坚定的摇头，握着药瓶不松手，“姐姐，我帮你，夏夏可以的。”
　　闻渊与子言交换了一下眼色，什么也没说。
　　子言随后小心的把陆昭放了下来，撕开外衫，里衣早已被鲜血染成了一片，一支短箭赫然插在腹部。
　　子言皱着眉头说道：“阿昭，你忍着点。”
　　陆昭额上沁出丝丝冷汗，腹部疼痛异常。突然一块温热的帕子覆上了她的额头，手心被一只温软的小手握住，耳边传来软软的声音，“姐姐，夏夏在。”
　　陆昭心头一颤，闭上眼点了点头，“无妨，我受得住。”
　　子言握着箭，薄唇轻抿，手一使力，短箭被拔了出来。
　　“嗯！”陆昭闷哼一声，额上的汗不断沁出，握着韵夏的手不自觉地用了些力气。
　　韵夏见她神色痛苦，脸上毫无血色，泪水不自觉的在眼中直打转。她见不得陆昭受一点伤，她宁愿受伤的是自己。她从小到大不知受了多少伤，跟陆昭在一起以后她很少受伤，她把她保护的很好。可是……现在她却什么也帮不了……
　　子言处理好伤口，与闻渊简单说了下今晚的事情。她们不仅探了山洞，还偷偷探了孙寰的书房，找到了他与殷都来往的账本。有了账本，孙寰在殷都的势力也可一并铲除，这昌州怕是要变天了。
　　孙寰发现账本丢失势必会全城搜索，因此这次陆昭受伤不能找大夫，还必须如往常一般正常活动，绝不能让人看出一点半点。
　　闻渊皱着眉沉吟道：“明日那孙寰恐怕会亲自来探探虚实，毕竟我们来了之后，这昌州总不太平，这次账本不见了，他肯定会怀疑到我们头上。”
　　子言点点头，“等昭昭醒了再说吧，现在援军未到，我们一定要稳住他，逼急了，对我们没有好处。”
　　子言和闻渊走后，韵夏静静守在陆昭的身边。
　　屋内炭火融融，陆昭睡的并不安稳，她的眉头微皱，嘴唇苍白，没有了平日里的矜贵与疏离，多了几分柔弱。
　　韵夏的心如针扎一般疼，这样的陆昭就如一个易碎的精致娃娃，让她忍不住想要保护她。从前的陆昭就如高高在上的王，无所不能，可是韵夏发现她也会受伤，也会不安，也会想要她陪，她的姐姐其实也很招人疼。
　　韵夏一瞬不瞬的盯着她俊秀的脸看了好久，两人贴的极近，韵夏小巧的鼻梁几乎贴在她的唇上，一个倾身韵夏吻上了那张柔软的唇。
　　纤长的睫毛轻轻颤抖，上面犹自挂着未落的泪珠，不带任何情欲，那样虔诚，那样温柔。
　　陆昭突然睁开了眼睛，四目相对，情欲涌动，在对方的眼中映出彼此小小的身影。
　　韵夏眼中闪过一丝慌乱与羞赧，挣扎着就要起身，“姐姐，怎么样？”
　　陆昭搂着她的腰，眼尾发红，轻笑出声，“夏夏，不哭，我没事。”
　　韵夏索性趴在她的身上，勾起陆昭胸前的一小撮头发、缠绕在指尖，低垂着眉眼，眼泪一滴一滴的砸在陆昭的心上，声音略带哽咽，“姐姐，你能不能不要再受伤了？”
　　陆昭一下又一下拍着她的背，温柔说道：“夏夏，有些事情总有人去做，不是我，也会是别人。与其是我的好友，不是受伤的那人是我。明日一早你就带着证据先离开这里，子言会保护你的。”
　　韵夏错愕的抬起头，心中直觉不想与她分开，揪着她胸前的衣衫摇头道：“不要！我要在这里陪着你一起，就算是死我也要跟你在一起！”
　　陆昭的眼底染上了笑意，一个翻身将韵夏压在了身下，手轻轻拂过她的眉眼，“夏夏，这个时候我不能走，要不然孙寰肯定会立刻发现异样，先前送走的人很可能也会被抓到。你先带着证据与子言一道回殷都，我与闻渊在这里稳住他。”
　　陆昭顿了顿，继续说道：“放心，我会照顾好自己的，我还等着回去迎娶我的女孩呢！”
　　陆昭的语气虽然温柔平静，但里面含着不容拒绝的意味。韵夏知道这是最好的安排，她刚刚止住的泪水又悄无声息的狠狠砸了下来，她吸了吸鼻子，偏过头去轻轻嗯了一声。明明从前自己并不爱哭鼻子的，如今不知怎么了，这般爱哭。
　　陆昭扣住韵夏的小手，细细摩挲着，低头在她的颈间蹭了蹭，“夏夏……在殷都乖乖等我回来……”
　　十指相扣，韵夏害怕碰到她的伤口不敢乱动，哽着声音道：“姐姐，你一定要平安回来，否则……否则我就……我就攀其他高枝儿去了……”
　　陆昭的双手一下握紧，心底叹了口气。如若她真的回不来，她私心里倒是希望她的夏夏能忘了她，希望她还能够有爱别人的能力。
　　毕竟……她真的舍不得让她的女孩独自去面对这不太美好的世界。


第五十七章 同她在一处我很欢喜
　　第二日一早，一辆马车悄无声息的等在了门外。
　　子言一身黑衣斜斜的靠在车门上，脸上的银色面具已经戴好，他又成了那个没有身份的面具少年。
　　闻渊居高临下的望着他，眼神晦暗不明，手紧了又松。终究敌不过心里的冲动，扶上了他脸上冰冷的面具，喉结滚动，苦涩的说道：“子言，回了殷都，我们还能......”
　　子言不自觉地握紧了手上的长剑，出声打断他，“阿渊，我永远是你的宋子言，回了殷都也是。”
　　闻渊张了张嘴，艰难说道：“可是......你知道那个账本上，殷都与孙家来往最密切的竟然是......是将军府。”
　　子言抬头直直望进文渊黑沉沉的眸中，半晌，跳下马车，一把把闻渊搂进了怀中，力道大的好似要将他揉进身体里，灼热的呼吸系数喷洒在文渊的耳廓，“阿渊，你愿意随我去北边么？爹爹犯的错，我愿替他受罚，终身戍守边关，只是......留他一条性命，可好？”
　　闻渊心跳不断加快，这是他的子言在同他表白啊！耳后不自觉地染上了红色，他缓缓伸出双臂紧紧搂住子言的腰身，点了点头，“子言，都听你的。你想做戍守边关的将军，我便随你去。你想做逍遥的庶人，我也伴你左右。没有你的日子，实在是太难熬了。”
　　两人拥的更紧了些，子言哑着嗓音道：“阿渊，我先走了，照顾好自己和阿昭，我们殷都见。”
　　门内。
　　陆昭一身浅蓝色长衫立于树下，垂着头安抚着怀中哭泣的少女，一遍遍的亲吻着她的鬓角，神色温柔，低声哄着，“夏夏乖，姐姐很快会回来的。”
　　韵夏的眼泪鼻涕一齐流了下来，不管不顾的全部擦在陆昭的身上，却也不敢真的用力，怕碰到陆昭腹部的伤口。
　　韵夏泪眼朦胧，双手攀着陆昭的肩膀，恶狠狠地凶道：“姐姐，你要是不回来，我就......”
　　“我就......我就绞了头发做道姑去！青灯古佛，上天问地，我也要求一个因果！问一个缘由！让你不得安生！”
　　陆昭揉着她的头顶心，被韵夏孩子气的话逗笑了，哄道：“好！我们夏夏即便去做了道姑，那也是全殷都最美的道姑。”
　　韵夏急得跺了一下脚，一抬头狠狠咬在了陆昭的下巴上，含含糊糊说道：“姐姐，不要忘了夏夏，一定要快点回来娶夏夏。”
　　陆昭心中一动，温热的手掌紧紧扣住韵夏的脑袋，迫使她仰起头，眸中雾气氤氲，红唇水润，一副等着被采撷的模样。
　　陆昭呼吸加重，一个低头含住了那喋喋不休的小嘴，轻柔又深情，耐心的撬开她的贝齿，汲取着她口腔中的气息。
　　独属于陆昭的墨香味一瞬间包裹住了韵夏，她的气息早已紊乱，心不住的颤抖，身子软软的倒在陆昭的怀中，小手无力的揪着陆昭腰侧的衣服，情动不已。
　　“阿昭，时辰不早了，我们得走了。”门外子言低沉的嗓音响起。
　　韵夏一个哆嗦，险些站立不住，“姐姐......”
　　陆昭意犹未尽的松开了怀中的小人儿，捏了捏她的脸颊，“快去吧，我很快就会回来。”
　　韵夏在她的怀中如小猫般蹭了蹭，悄悄的绑了一个荷包在陆昭的腰间，嗓音娇软，“姐姐，带了夏夏的荷包今后就是夏夏的人了，不可以再看别人了。还有注意安全，快些回来，好么？”
　　少女面若桃花，唇边挂着浅浅的笑意，漆黑的眸子如水洗般明亮，美的让人呼吸一滞。
　　陆昭的双手紧了紧，“去吧，我很快回来。”
　　傻夏夏，见过这般美好的你，我的眼中怎么可能再有别人呢？
　　陆昭望着那个小小的背影消失，低头看着腰间的荷包暗笑，荷包并不精致，上面歪歪扭扭地绣着个昭字，瞧着很是滑稽。她轻轻举到鼻尖闻了闻，里面不知放了什么，很是好闻，就如夏夏身上的味道一般干净。
　　......
　　韵夏与子言一路马不停蹄的回到殷都，子言把韵夏送回了许府，接下来就是漫长的等待。
　　年年和郑容被接到了许府，她们每日陪着韵夏，韵夏的心却始终都是空落落的。
　　韵夏每天都在埋头做着香丸，静静等待着陆昭的消息。这一路，在昌州韵夏看过了太多流离失所的穷苦孩子，她想自己会制香丸，制茶饼，就能够养活自己。若是有了闲钱，也该为他们去做些什么。韵夏想姐姐若是回来知道了自己的想法，一定也会支持自己的。
　　韵秋与裴述的婚期定了下来，韵秋也回到了许府安心待嫁。
　　夜深，韵秋和韵夏两姐妹躺在床上谈心。
　　“阿姐，表哥他待你好么？”韵夏撑着下巴歪着头，双眼含笑的看着韵秋。
　　韵秋低垂着眉眼，低低说道：“嗯！表哥他很好，他不介意我不是完璧之身，他说他只想我陪在他身边。”
　　韵夏屈指在韵秋的额头上弹了下，笑道：“阿姐，你知道么？你每次谈起表哥，脸都是通红，怎么裴表哥对你？”
　　韵秋一把捂住韵夏的嘴，羞的两颊绯红，“夏夏，你怎么这般不正经，你说说，摄政王是不是带坏了你？”
　　韵夏轻轻把韵秋的手拿了下来，心情有些低落，叹了口气道：“阿姐，我与她确实已经有了肌肤之亲，不过阿姐，不是她强迫我的，是我愿意的，同她在一处我很欢喜。”
　　韵夏顿了顿继续说道：“阿姐，她那样的人，对我真的很好，很温柔，把一颗心都捧给我，我愿意什么都给她。”
　　韵秋搂过韵夏单薄的肩膀，就如同小时候一般温柔的抚着她的背，“傻夏夏，你也知道她是什么身份？若是同你玩玩，你今后该怎么办呢？”
　　韵夏在韵秋的怀中拼命摇头，“阿姐，不会的，我信她，她说了回来就会娶我。等她回来，我带她来见你。”
　　韵秋怔了怔，“夏夏，你自小就比我有想法，我不会干涉你，只是你回来都已经半个月了，还是毫无音讯，阿姐心里着急。阿姐怕他们那样的人不懂真心的可贵啊！”
　　韵夏咬了咬唇，坚定说道：“阿姐，不会的，她只是脱不开身，还没有回来，她绝不是那样的人。”
　　韵秋说道：“明日我去问问表哥，早些睡吧。”
　　韵夏什么也没说，在黑暗中睁着眼睛，心中不安愈盛。她现在更担心陆昭的安危，她的姐姐一定遇到麻烦了。


第五十八章 姐姐不记得她了
　　“夏夏，阿述那边传来消息，说是圣上已经下旨。宋将军被贬去看守园林，睿王自请与宋小将军一道去戍守边关，过了年关可能就要出发了！”韵秋匆匆进来，对着韵夏说道。
　　韵夏猛的站了起来，腿撞到了石凳上，疼的她弯下了腰，手揉着膝盖，偏着头急急问道：“那姐姐呢？姐姐回来了么？”
　　韵秋一把扶住她，嗔道：“夏夏，小心些！摄政王……听说早已回来了，面见过圣上后，一直在府中未出。”
　　韵夏来不及细想，开心的搂住韵秋，“阿姐，她平安回来了！太好了！”
　　韵夏转身提着裙子就往屋内跑去，阳光洒在她的发丝上，眼角眉梢都染上了笑意，“阿姐，我要去见她！你快来帮我看看我穿哪件衣服比较好！”
　　韵秋张了张嘴，喉间干涩，有些话怎么都说不出口，就那样站在屋外看着韵夏开心的换衣裳。
　　韵秋抿了抿唇，拉住了往外跑的韵夏，斟酌的开口道：“夏夏……”
　　韵夏眉间都是笑意，捏了捏韵秋的手，“阿姐，放心吧！摄政王府的人都认识我的，不会有人拦着我的。姐姐肯定是有事脱不了身，要不就是受伤了，不想我担心才没有来找我的。”
　　韵夏顿了顿继续说道：“她不方便来见我，我就去找她。阿姐，我真的好想她。”
　　韵夏提着裙子转了个圈，笑意盈盈地问道：“阿姐，这条裙子好看么？”
　　韵夏穿了件浅绿色的裙子，外面罩了件坎肩，如墨的长发松松的挽在脑后，一双漂亮的狐狸眼晶莹透亮，闪着希冀，清纯中带着妩媚，很是好看。
　　韵秋望着这样的夏夏，眸中闪过一丝心疼，终究什么也没说，有些事，需要她自己去面对，不该由其他人说出来。
　　韵秋扯出一个笑，“我的夏夏怎么样都好看，你等等，阿姐陪你一道去，阿姐也想看看妹妹喜欢的人到底哪里好！”
　　韵夏立刻拉着韵秋就往外跑，“阿姐，我们快些去吧！我好想快点看到她！”
　　……
　　摄政王府。
　　陆昭抿着薄唇，脸上冷若冰霜，不耐的敲着桌子。
　　一旁的昔归低垂着头，不敢看她，声音越说越小。
　　陆昭不等他说完，声音不自觉地拔高，“什么？我去昌州是为了娶许信的女儿？”
　　陆昭猛的拍了一下桌子，皱着眉，冷声道：“那许信是个背信弃义的小人，我怎么可能会娶他的女儿？”
　　昔归觑了她一眼，诺诺的点头，说道：“主子，您确确实实钟情于许姑娘，您在去昌州之前可是跟长公主说过，非许姑娘不娶的。”
　　主子这次在昌州虽然抓到了孙寰，但是在山洞中伤到了脑子，很多人和事都不记得了，更是完全忘记了许姑娘。主子现在问起来，又不能不答，这万一哪天想起来了。按照主子对许姑娘那稀罕劲儿，肯定会怪自己没说清楚的。
　　陆昭心中烦躁极了，现在脑中极混乱，很多人和事都成了片段，记不清楚，一回忆，头就像要炸开般疼。
　　她从前就知道自己喜欢女子，可是她一直都觉得自己会喜欢师娘那般温婉可人的女子，怎么也不像他们口中那个娇媚狡黠的女子。
　　陆昭有些困惑，又有些难以置信，甚至怀疑，这许韵夏是不是使了什么手段才让自己那般钟情她。
　　昔归把迎雪推到陆昭面前，“主子，不信您问迎雪，迎雪一直伺候着许姑娘。”
　　迎雪狠狠点头，“主子，您跟许姑娘是在睿王府认识的，许姑娘长的……嗯……反正就是很美，您很喜欢。”
　　陆昭眉心一跳，凉凉问道：“那我与那许三姑娘可有同房？”
　　迎雪脸上染上了一抹红色，绕着手指，不敢去看主子的脸，“应该有吧……主子您很喜欢与许姑娘在一起。为了她，您还把杨家公子给下了大狱。”
　　昔归立刻接上，“是的呢！主子，您清算昌州官场的时候，也没有放过杨家。特意嘱咐睿王把他们家的账查了一遍又一遍，彻底断了杨家皇商的路。”
　　陆昭的眉头越皱越紧，她真的难以相信，自己会为了一个女子做到这般地步。那不像她，她不该为任何人停留，不该为任何人改变自己，她有更重要的事情去做。
　　“陆小昭，听说你在问许三姑娘的事情啊？”闻渊幸灾乐祸的声音从外间响起。
　　此时已是深秋，闻渊依旧摇着一把折扇，一副翩翩佳公子的浪荡模样。
　　闻渊闲闲的依在桌子边，上下打量着陆昭，漫不经心地说道：“你这个问我啊！你俩的事情我最清楚！”
　　陆昭掀了掀眼皮，冷冷看了他一眼，揉了揉太阳穴，“要说就说，头疼的厉害。”
　　闻渊用折扇敲击着桌面，“陆小昭，我可实话告诉你。你前段时间对那许三姑娘是真的上了心了，眼珠子似的宝贝，说的最多的就是回来就娶她。要我说嘛！那许三姑娘长的确实可人，你呢？见色起意有之，怜香惜玉有之，日久生情有之。”
　　陆昭心口突突的跳起来，垂眸想着闻渊说的话。这次在昌州她伤了脑袋，除了自小一起长大的睿王、昔归等亲近的人，忘了很多事情。醒来后，人人都说她忘了挚爱的人，说她如何如何在意那许三姑娘。可是她陆昭从前最在乎该是那天下，她最好的选择该是宋太傅的孙女宋锦。
　　此时，门口的小厮过来禀报道：“主子，许三姑娘在门外求见。”
　　闻渊“唰！”一下打开折扇，笑道：“这是说曹操曹操到啊！”闻渊靠近陆昭的眼睛，好奇的问道：“陆小昭，你见是不见呢？”
　　陆昭一把把闻渊推开，皱眉道：“男女授受不亲，别靠我这么近！”
　　陆昭转头对小厮道：“不见！回了她，就说我不在府中。”
　　小厮喏喏称是，正准备退下。
　　“慢着！”陆昭想了想，“把她带到我书房，我想单独与她谈一谈。”
　　“是。”小厮走了下去。
　　闻渊摇了摇头，“陆小昭，这美人关，你还想过第二次么？”
　　陆昭瞪了他一眼，“边关苦寒，你还是好好想想带哪些东西过去吧！”
　　闻渊笑道：“哈哈哈哈，这你就不明白了，有句话叫有情饮水饱！现在的你啊，又成了冷冰冰的摄政王咯，无趣！无趣！”
　　陆昭不想再听他说些有的没的，起身往书房走去。她倒是想见见这让她钟情的女子到底有何特别之处，若是心怀鬼胎之人，她绝不会被蒙蔽第二次！


第五十九章 遇到她到底是缘还是劫？
　　韵夏与韵秋随着小厮一同往书房走去，到了门口，小厮恭敬地把韵秋拦在了外面，“二小姐，请随我这边来，主子说了，让三小姐一人进去即可。”
　　韵夏对韵秋笑了下，耳后偷偷染上一抹红色，娇羞道：“阿姐，你先去，等会儿我同姐姐一起来见你。“
　　韵秋小心的理了理韵夏耳边的发，温柔说道：“夏夏，去吧，阿姐在外面等你。记得，无论发生什么，你还有我。”
　　韵夏乖巧的看着韵秋，唇边漾起一抹笑，“阿姐，放心吧，姐姐她……她很好。我等会儿带她一同来见你，你会喜欢她的。”
　　韵秋担忧的看着韵夏走了进去，随后走到院中椅子上坐下，淡淡对小厮说道：“劳烦，我在这院中等我妹妹即可，不用去其他地方了。”
　　小厮恭敬说道：“那二小姐请自便。”
　　……
　　韵夏小心的推开门，一眼就见到那道朝思暮想的身影。静静站在窗边，还是如记忆中那般修长挺拔，明明人已一个多月没见，可是韵夏觉得姐姐在耳边亲密呢喃仿佛就在昨晚。
　　韵夏再也忍不住，提起裙子就奔向那人。
　　陆昭听到声音，淡淡转过身来，怀中一瞬间就多了一个软软的身子，鼻尖萦绕着少女的馨香，心不自觉的乱了。
　　“姐姐，我好想你。”韵夏紧紧搂着陆昭的腰，脸埋在她的胸前，狠狠吸了一下鼻子，脑袋亲昵的蹭了蹭。
　　陆昭垂眸看着怀中全身心依赖自己的少女，少女比她矮了一个头，整个人窝在她的怀中。娇娇软软的语气中带着显而易见的亲密与依赖，那一刻她的心怦怦跳了起来，不知怎么就想到了昔归说的自己非她不可。
　　陆昭稳了稳心神，双手轻轻的把韵夏从怀中推了出来，冷冷看着她。她表现出来的亲昵与依赖不似作假，自己的心跳也骗不了人，难道自己真的倾心于她？
　　韵夏眼睛紧闭，以为陆昭是想要亲吻她，睫毛轻轻颤抖，微微仰着头，手揪着她两侧的衣袍，默默等待着。
　　半晌，不见陆昭有所动作。
　　韵夏睁开眼睛，傻傻的撞进了一双淡漠疏离的眸中，心头一慌，下意识想要逃离。姐姐怎么了？她从前绝不会这般看自己。
　　陆昭看着眼前的少女从期待到慌乱，眼神一点点黯淡下去，心没来由的痛了一下。鬼使神差的陆昭覆上了她的后颈，细细摩挲，不让她逃离。
　　陆昭不得不承认，许家三姑娘确实好颜色，说一句倾国倾城也不为过，只是再美又如何？自己心动又如何？不过一个女人，她还有更重要的事情去做。倘若真的喜欢，养在身边就是了。
　　陆昭轻笑一声，带着韵夏靠近自己，低头在她的耳边说道：“等着我吻你？”
　　“哄！”有什么东西在脑中炸开，韵夏从脖颈到脸颊都泛着红色，她觉得姐姐似是有哪里不一样了，却又说不出来。
　　“嗯？”陆昭低沉的嗓音再次响起，修长的手指用了些力气捏着她的后颈。
　　一个嗯字好似一片纤长的羽毛滑过心间，勾的韵夏心头微颤。身子被陆昭禁锢着，她不好意思的偏过头去，不敢看陆昭的眼睛，嗫嚅道：“姐姐，真的不想夏夏么？”
　　陆昭低下头，薄唇轻启，热气悉数喷洒在她的脸颊，“他们都说我倾心你，今日一见，许三姑娘害羞的样子确实让人心旌摇曳。若是可以，本王确实想要养在身边呢。”
　　从背后看两人就似在亲吻，那样亲密无间一如从前，可是陆昭说出的话又是那样伤人。
　　韵夏猛的抬头，不可置信的望向她。
　　两人贴的极近，呼吸纠缠在一起。陆昭能够清晰的看到韵夏眼中氤氲的水雾，神色震惊又失望，难以相信眼前的人是那个说要娶自己的人。
　　好半天，韵夏才找回自己的神志，她急切地拉着陆昭的袖子，仰着头，漆黑晶亮的眸子满是祈求，一字一顿问道：“姐姐……你……你是认真的么？”
　　陆昭看着面前的少女眼眶微红，语气中带着明显的祈求，心中一恸，伤人的话怎么也说不出来了，只板着脸淡漠的点了点头。
　　韵夏明白了她说的是真的，她的姐姐变了。她想要的不是娶她，只是养在身边而已。
　　一瞬间，韵夏心如死灰，脸上的红晕悉数褪尽，毫无血色。
　　韵夏缓缓松开了抓着陆昭的衣袖，眼中泪光闪烁，却强忍着倔强的不愿哭出来。从小到大，韵夏都很能忍，特别是强迫自己绝不在不爱自己的人面前流泪。她以为遇到陆昭是她一生的幸事，今后再也不会委屈哭泣。没想到她是她的劫啊！
　　韵夏抹了一把脸，身形晃了晃，死死盯着陆昭冷漠又疏离的脸。许久，才找回自己的声音，“我真傻啊！我同阿姐说你与他们不一样，我说你是真心待我。没想到……你竟然这么早就厌倦了我，我怎么这么傻呢？那样相信你，高高在上的你，无所不能的你，怎么可能懂的真心的可贵呢？”
　　陆昭回望着韵夏，漆黑的眸子印着小小的她，那般倔强，又那般失望，心就如被针扎一般疼了起来。伸手握住了韵夏的小手，张了张嘴，说道：“我是说如果……如果我们有过肌肤之亲，我会负责的。”
　　韵夏唇边攒出一丝苦笑，一点一点掰开陆昭的手指，讥讽道：“负责？你要如何负责？许我王妃之位？还是养在后院？”
　　韵夏转身往外走去，在门口停了下来，背对着陆昭决绝地说道：“摄政王不必如此，既然厌倦了，那我们就一别两宽吧！从今往后，各自嫁娶，互不相干。”
　　午后的日光从窗户照在那抹浅绿色的身影上，那样纤瘦又无助。手上还有刚刚拥着娇软身躯的暖意，鼻尖似乎还萦绕着些许香味。
　　陆昭手慢慢握成拳，呆呆地望着那扇开着的门，眸光闪动，不知名的情绪在眼底化开。各自嫁娶，互不相干？是谁允许她自说自话的？她陆昭心动的人，谁敢娶？她没有搞清楚自己的心之前，没有找回记忆前，她谁都不能嫁，只能属于她！


第六十章 她怎么就说话不算话了呢？
　　韵夏失魂落魄的走到院中，看见韵秋强忍着扯出一个笑，“阿姐，我们回去吧。”
　　韵秋见韵夏这副失魂落魄的模样，什么也没说，心疼的紧紧拥着她的肩膀往外走去。这高门大户不嫁也罢，没有了爱的人，不过也只是在里面熬日子。
　　这时迎雪从里间跑了出来，急切的喊道：“姑娘，您等等，听我说一句。”
　　韵夏停了脚步，无力的说道：“迎雪，连你也要来笑我不自量力么？”
　　迎雪心中着急，若是姑娘走了，主子今后该怎么办啊？
　　迎雪拉起韵夏的手，柔声说道：“不是的姑娘，从前主子那般在意您，您该是有感觉的啊！我们早就认定您会是我们的王妃了。您从来都不是一厢情愿，真的！”
　　迎雪认真的望着韵夏的眼睛，继续说道：“主子她伤到了脑袋，她记不得很多人和事情了。不管她跟您说了什么，您都不要跟她生气好么？柳先生说她会想起来的，您等等她，好么？”
　　韵夏身形晃了晃，眼泪再也忍不住夺眶而出，哽咽着说道：“迎雪，可是......我也会累啊，如果她一直没有想起来呢？我想要的是那个全心全意都是我的姐姐，不是把我当玩物的人......”
　　迎雪不忍去直视韵夏的眼睛，那里面满是受伤，嘴唇张了张却连一句挽留的话都说不出来。主子那人就是这般，眼高于顶，对于不在乎的人从来不会多做停留，更不要说温柔小意了。
　　韵秋揽过韵夏的肩头，狠狠说道：“不管你们主子如何，我们夏夏都跟她没有关系了，明儿我就给夏夏相看好儿郎，这满殷都如摄政王一般的女儿不好找，家境殷实、会疼人的男人还不好找嘛！我们夏夏也不是没人要的！希望你们主子以后不要后悔！”
　　韵秋狠狠啐了一口，揽着韵夏头也不回的走了。这摄政王虽是女人，但这心狠的程度一点也不亚于男人。说不定就是以失忆为借口，想要摆脱夏夏！这些权贵人家个个都是心机深沉之人，她们夏夏早点看清楚，总好过嫁过来受罪的强！
　　迎雪望着两人远去的背影，急的都快哭出来了。姑娘若是真的嫁人了，她不敢想主子要是想起来了，会干出什么事情来！从前主子有多在意姑娘，没人比她更清楚，不行！一定要告诉主子去！
　　迎雪想到这，立刻跑去找昔归商量。
　　“昔归，你快点想想法子吧！姑娘被主子气走了，许二小姐还要给姑娘相看人家。如今许二小姐身份已是不同，自然会有人家愿意娶姑娘。若是姑娘真嫁人了，主子可怎么办啊？主子万一哪天想起来了，会不会抢人啊？”迎雪找到昔归，就噼里啪啦说了起来。
　　昔归悄悄把她拉到一旁坐下，倒了一杯水，小心扶着她的背说道：“慢点说慢点说，怎么你比主子还在意许姑娘。这几天我找人盯着许府，万一有什么事情，我们就去搅黄了！主子要是想起来了，那我们两可就是头功一件啊！”
　　迎雪“砰！”丢下杯子，赞赏的说道：“昔归，你怎么这么聪明！我们一定不能让姑娘嫁人！为了主子的幸福，我豁出去了！”
　　昔归叹了口气道：“如今最麻烦的还不是许姑娘那边，恐怕是长公主那边。主子想不起来了，我怕长公主会趁机过来促成主子与宋姑娘的婚事。主子去昌州这段时间，宋家那位可没少往长公主府跑啊！”
　　迎雪脸色黯淡了下来，“哎，昔归，说实话，我真的很想姑娘做我们王妃。从前主子跟姑娘在一起时，才会变的像个人，眼睛里才有温柔的光。若是宋府那位进来，我们主子还是那般冷冰冰的了无生趣。”
　　昔归揉了揉她的发顶，“别想了，我们把能做的都做好，至于最后谁做王妃，那要看主子自己。你知道的，没人能强迫我们主子做她不想做的事情。”
　　昔归顿了顿，害羞的说道：“迎雪你放心，不管谁做王妃，我对你都是一心一意的。”
　　迎雪拍开他的手，瞪了他一眼，嗔道：“谁要你一心一意，自作多情！”
　　......
　　韵秋回到许府后，一边筹备婚事，一边央着裴述给韵夏相看身边人品端正的同僚。没几日，裴述托人传话，说是邀请韵秋和韵夏一道去殷都最大的酒楼迎客楼吃饭，同去的还有大理寺少尹江淮。
　　江淮今年二十二，不善言辞，为人刻板，但处事公正，人品端正。因着是江南人士，在殷都毫无根基，一心扑在公事上，因此至今尚未成婚。
　　马车上，韵秋爱怜的理着韵夏鬓角的发温柔说道：“夏夏，江淮虽然没有什么家世，但为人公正，绝不是那种纳妾狎妓之辈。你放心，若是你们成了，他肯定会一心一意待你。我们夏夏值得被好好对待！”
　　韵夏愣神的看着阿姐，脑中不知怎么想到曾经陆昭对自己说的话，她说过，弱水三千，她只要她。怎么如今就不算话了呢？自己是不是该回去再试一试？那日不该说出那般绝情的话来，毕竟姐姐是受伤了......
　　“夏夏，你在想什么呢？”韵秋在韵夏的眼前挥了挥手。
　　韵夏回过神来，有些迷茫的说道：“阿姐，你说我是不是该跟姐姐说说我们曾经的事情？或许姐姐就会想起来了。”
　　韵秋狠狠在韵夏的胳膊上拧了一把，恨铁不成钢的说道：“夏夏，你从小到大都是有主意的，怎么遇到那劳什子摄政王就变得这般优柔寡断。先不说她对你到底有没有情，就那宋锦天天与长公主成双入对的在一块，你还不明白长公主的意思么？”
　　韵秋苦口婆心地劝道：“夏夏，你听阿姐的话。这江淮家中清白，人口简单，若是成了婚，凡事阿姐和姐夫都可为你撑腰。他虽没有摄政王的权势，但在这殷都也是青年才俊，往后你一定可以过的舒心。况且你若与他成婚，你还可有自己的孩子，人生可以更圆满。这些都是那摄政王没法给你的。”
　　韵夏垂下睫毛，心痛的厉害，眼泪啪嗒啪嗒往下掉，“可是阿姐......我真的好爱她，你说的这些我都懂，可是怎么办？除了她，我好像没办法再去看别人了。”
　　韵夏拉着韵秋的手放在心口处，眼神破碎，痛苦的说道：“阿姐，从小到大，被责骂、被鞭打，这里从来不会痛。可是现在只要想到再也不能同她在一处，这里就好痛。阿姐，你告诉我，该怎么做才能忘了她呢？这里才能不痛呢？”
　　韵秋心痛的紧紧搂着韵夏，“夏夏，会好的，去接受别人，与江淮接触，慢慢的会忘了她的。”


第六十一章 摄政王管的真宽
　　马车缓缓来到迎客楼下面，韵秋仔细的帮夏夏擦了眼泪，柔声说道：“夏夏，听阿姐一次，试着去接受别人，好么？”
　　韵夏双眼满含水雾，脸上凄凉又哀怨，心口密密麻麻的疼痛感愈来愈明显，双手紧紧揪着两侧的衣裙，低低说道：“阿姐，我听你的......”
　　韵秋抓过她细白的手掌揉了揉，就如小时候一般哄道：“我们夏夏值得更好的人啊！”
　　韵夏任由韵秋牵着手出了马车。
　　......
　　“哟，这不是许三小姐嘛！啧啧啧，弱柳扶风，眼含春水，妩媚动人啊！任谁看了不想揉进怀里好好疼爱一番啊？陆小昭，你说对不对啊？”闻渊靠着窗边，把下面的人尽收眼底，戏谑地对着陆昭说道。
　　陆昭抬眼瞧了闻渊一眼，脸色阴沉，冷冷说道：“我竟然不知道睿王殿下成语用的这般好？”
　　闻渊摇着扇子，不顾陆昭浑身散发的低气压，把人拉到了窗边，指着下面的韵夏说道：“陆小昭，你这眼光真没得挑，别的不说，这满殷都找不出一个有三姑娘这般好颜色的。”
　　陆昭漫不经心的望了过去，只见韵夏双目含水，眼眶微红，身姿摇摇欲坠，脸色苍白，像是受了天大的委屈，有种破碎的美感。
　　不知为何，陆昭脑中闪过韵夏双眼含泪，如泣如诉的模样。一瞬间，她的心就像被什么狠狠撞了一下，有种将楼下的人藏起来的冲动，不愿别人看到她这般妩媚委屈的样子。
　　陆昭脸色紧绷，眼神晦暗不明，浑身气压降得极低，沉声道：“昔归，今日这家酒楼是你挑的？”
　　昔归求救般望向闻渊，闻渊却摊开手摆了摆，一副看好戏的模样。
　　昔归在陆昭冷冷的目光下，硬着头皮，结结巴巴回道：“主子，您要宴请睿王，属下想着只有这殷都最好的酒楼才能配得上您和睿王的身份，嘿嘿。”
　　陆昭曲指敲了敲窗沿，“那楼下是怎么回事？”
　　昔归搓着手，笑道：“主子，我真不知道许姑娘为什么会来。不过我刚刚过来的时候看到状元郎裴述和大理寺少尹江淮在隔壁包间，想来许家姑娘是去找他们的吧？”
　　昔归小心看着陆昭的神色，继续说道：“主子，您不是说不在意许三姑娘了么？那人家也不能一直等您不是？总得相看人家的嘛！”
　　闻渊悄悄对昔归竖了个大拇指，揶揄道：“我听说那江淮知书达理、刚正不阿，是个好男人。”
　　陆昭心口一痛，耳边响起一句娇嗔，“姐姐若不娶我，夏夏便去攀其他高枝。”那女子面若桃花，媚眼如丝的模样一闪而过。
　　陆昭脸色铁青，捂着心口险些站立不住。这就是她要攀得高枝么？她陆昭同意了么？
　　昔归见状吓得立刻扶住陆昭，主子脸色实在难看，他就知道主子还是在意许姑娘的。安排的对，不刺激一下主子，她想不起来！
　　闻渊也不管陆昭是何心情，接过话头，“这般说来状元郎就在隔壁，陆小昭，走吧，我们去打个招呼！”
　　陆昭拒绝的话还未说出口，人就被闻渊拉着走了出来。
　　......
　　韵夏跟着韵秋来到楼上包间，裴述与江淮早已候在里面。
　　“阿述，我们没有来迟吧？”韵秋拉着夏夏得手，对着裴述盈盈笑道。
　　裴述把二人迎了进来，宠溺的摇摇头，“快进来坐下，我给你点了你最爱吃的水晶虾仁饺，快些来尝尝。”
　　江淮礼貌的站了起来，抬眼看到韵秋身后的韵夏。小姑娘生的极好，身姿纤细，妖娆妩媚。最漂亮的要数那双眼睛，就如水洗一般，湿润漆黑，让人忍不住想要沉沦在她的眸中。
　　“夏夏，这是江少尹。”韵秋把韵夏推到了江淮身侧的椅子上，“江少尹，您多担待，我们夏夏很是害羞。”
　　江淮看着面前低垂着头的小姑娘，心中有了一种奇异的感觉，或许可以同她试一试，毕竟谁不喜欢美人呢？更何况他也到了该成婚的年纪，他轻咳一声道：“夏夏姑娘，你有什么想吃的么？我来点。”
　　韵夏轻声道：“我都可以的，江少尹不用管我。”
　　江淮以为韵夏是害羞，毕竟十几岁的小姑娘脸皮都是薄的，也就没有刻意去同她亲近。
　　席间，慢慢的韵夏发现江淮其实是个很健谈的人，他懂的很多。就如一个大哥哥一般，会细心的为她布菜，会适时的说一些趣事，描绘江南的美好风光。
　　渐渐的韵夏放松下来，不自觉地开始倾听江淮说话。
　　正在此时，门被人从外面推了开来。
　　“裴大人，听闻你在此处，过来打个招呼。”闻渊整个人松松垮垮的倚在门口，轻佻的对着裴述说道。
　　韵夏听到声音，转身直直望进了一双漆黑的眸中，没有了往日的温柔与爱意，只剩下冷淡疏离。
　　韵夏心头微颤，她的姐姐不爱她了，从前她绝不会这般冷冷的看自己。这个认识让韵夏难受的要死，小手死死掐着自己的掌心，才没有让自己哭出来。
　　陆昭想到那日韵夏说的各自嫁娶，互不相干，唇边勾起了一抹冷笑。好一个互不相干，今日果真就来攀其他高枝了！她是傻子么？她这根高枝不攀，去相看别人！
　　陆昭越想越气，看向韵夏的眼神愈发冷。她进来之前分明看到韵夏托着腮，那般认真的看着江淮。怎么见到她，就这般害怕又委屈么？前几日不是还主动投怀送抱叫姐姐么？今日怎么用那双漂亮的眼睛去勾别人？
　　裴述客气的招呼闻渊一道过来用饭，没想到闻渊一口答应，大剌剌的坐了下来。
　　昔归见状立刻在韵夏和江淮中间加了个凳子，高兴的喊道：“主子，来，坐这里。”
　　韵夏的心怦怦跳个不停，她低垂着头不敢去看她的眼睛，害怕自己会忍不住想要扑到她怀中诉说委屈，更害怕如今的陆昭连同她坐一起都不愿了。
　　陆昭什么也没说坐了下来，一言不发，浑身气压低的吓人。
　　韵夏感受到身侧时不时投来的眼神，坐立不安，她不知道为什么陆昭要坐在自己身侧，还时不时看她一眼。
　　半晌，陆昭侧头对着韵夏酸酸的说道：“怎么？这么快就相看人家了？”语气中带着不易察觉的酸。
　　陆昭的声音不大不小，韵夏感觉到身侧那人审视的目光，一股怒火升了起来。凭什么说忘了自己的是她，现在质问她的也是她，她有什么资格？
　　韵夏吸了一口气，抬头直直望向陆昭，轻笑一声，眼波流转煞是妩媚，“对啊，难道摄政王连这等小事也要管么？未免管的太宽了些。”
　　陆昭愣了下，韵夏眼中的光彩让她心动不已，她不得不承认，许三姑娘确实勾人。
　　一旁的江淮闻言笑道：“摄政王说笑了，是我倾心许三姑娘，央了状元郎帮忙牵针引线的。”


第六十二章 她只是喜欢陆昭罢了
　　江淮笑道：“摄政王说笑了，是我倾心许三姑娘，央了状元郎帮忙牵线搭桥的。”
　　韵夏感激的对着江淮抿唇笑了下。
　　陆昭将两人的互动看在眼里，心中很是烦躁，面色紧绷，修长的手指转动着桌上的杯子，淡淡扫过韵夏一眼，冷哼道：“许三姑娘真是好魅力！”
　　韵秋搂过夏夏的肩膀，笑道：“确实，我们夏夏长相好，性格好，很是招人疼呢！对了，江少尹，我们夏夏还会制香丸、茶饼，改日让她送些给你。”
　　“阿姐，别胡说了。”韵夏嗫嚅一声。
　　江淮眼神一亮，赞许道：“许三姑娘真是让淮刮目相看，这制茶与制香的手艺可非同小可啊。”
　　韵夏温柔笑道：“江少尹谬赞了，只是些小玩意儿罢了，改日送些到您府上。”
　　闻渊望着陆昭阴沉的脸，看热闹不嫌事大，笑道：“夏夏，你也送点给我们呀！不能有了新欢就忘了旧爱啊！”
　　韵夏愣了一下，知道他意有所指，如今的摄政王大概是不想同自己有任何瓜葛的吧？
　　韵夏下意识的想要看看陆昭的反应，这才发现她的目光早已若有似无的放在自己身上。陆昭的眼神沉静幽深，让韵夏一瞬间的失神，仿佛身边人还是从前的人。心跳不自觉的乱了起来，呼吸都停滞了一般，手指微微蜷缩起来。
　　韵夏轻轻掐了一把手心，暗骂自己没出息，她不记得你了，你在胡思乱想什么呢！
　　韵夏强迫自己撇过头不去看身边的人，瓮声瓮气的说道：“睿王殿下什么没有见过，只怕小小的香丸入不了您的眼。”
　　闻渊往后慵懒的仰倒在椅子上，似笑非笑的说道：“我们家子言还没有尝过呢，我讨些给他尝尝去，毕竟我也没有失忆，昭昭，你说是吧？”
　　陆昭冷冷的扫过闻渊，眼底阴鹜之色一闪而过，将手中的杯子往桌上一丢，施施然起身道：“走了，你们随意。”
　　韵夏始终没有抬头看陆昭，只露出一截雪白的脖颈，紧紧咬着下唇。她怕一抬头就是那淬了冰的眼神，她真的受不了。直到那人的气息完全消失，韵夏心底才松了一口气，紧绷的身子才逐渐放松下来。
　　江淮只当摄政王不愿同他们一道，并未将她的离席放在心上，而是更体贴的照顾着韵夏，时不时给她布菜，讲一些趣事逗她开心。
　　闻渊摇头心中暗道不好，陆小昭老婆恐怕要被人家拐跑咯。
　　陆昭出来后直直上了自己的马车，疲惫的捏了捏眉心，她也不知道怎么了。看到那许家三姑娘对别人笑，心里就很是生气，想要把她狠狠揉在怀里，不准她看任何人。之前从未有过这般感受，难道是被闻渊和子言影响了？
　　陆昭不知道答案，心不受控制的感觉让她有些不安。自小她都是冷静自持的，从不会随意失态，但自从遇到这许韵夏，她的心情和目光总是不自觉的被她影响、被她吸引。
　　“主子，我们是回府么？”昔归隔着帘子问道，他从出来就觉得主子不对劲，像是憋着一股气。
　　陆昭疲惫的嗓音从马车中传来，“不了，就在这等一会儿吧。”
　　陆昭也不知道等什么，只觉得不放心。江淮君子端方，为人温和有礼，她会喜欢他么？
　　陆昭闭着眼睛躺在马车中，脑中极力想要回想起从前的事情来，除了零星的一些画面，却始终什么都想不起来。陆昭实在太讨厌这种心被其他人支配的感觉，她不该如此被动的，掌握全局才应该是她一贯的风格。
　　不一会儿，昔归在外面低声说道：“主子，许姑娘她们出来了。”
　　陆昭掀起帘子的一角，眯着眼睛盯着那道纤瘦有致的身影，就如野兽盯着猎物一般，低低地“嗯！”了一声，随后说道：“昔归，不远不近的跟着她们。”
　　昔归抬头望了望天，忍不住腹诽陆昭，主子真是的，虽然不记得姑娘了，但那眼神，干的事情哪一件不在说对人家有意思。偏偏还嘴硬的很，说什么婚事当为前程着想，宋姑娘才是最好的选择。哎，等许三姑娘真被人娶走了，还不知道要怎么疯！
　　韵夏同韵秋出来后，就一直觉得有一道目光盯着自己。像是想到什么，韵夏环视一圈，却什么都没有看到，自嘲的笑了笑，许韵夏，你到底在期待什么呢？她那样高傲的人，怎可能会做窥视这种事情呢？你未免太看得起自己了。
　　江淮礼貌的把两人送上了马车，韵夏上去时身形一个没站位身形晃了晃，他堪堪伸手扶了一把，未免韵夏摔倒。
　　陆昭紧抿着薄唇，脸色阴沉的吓人，幽深的双眸中翻滚着铺天盖地的怒意，两人交叠的手掌刺痛了她的心。手紧紧捏着窗帘，骨节泛白，才忍住把那人抢过来的冲动。
　　陆昭压抑着怒火，冷冷道：“昔归，回府！”
　　一辆马车从江淮身侧急速驶过，车帘被风吹起，隐隐看见里面的人那张好看阴沉的侧脸。
　　江淮低声说道：“夏夏姑娘，我下次休沐可否一道游湖？”
　　韵夏望着马车远去的方向愣了一下神，那是姐姐么？没有听清江淮的话，“什么？”微微偏头疑惑的看着江淮。
　　韵秋伸出头，一口答应下来，“江少尹，可以的，到时您着人来接我们夏夏。”
　　少女疑惑的表情纯真又魅惑，煞是好看，因着靠得近了，鼻尖还有若有似无的香味，江淮的心不自觉的漏了一拍，耳后偷偷染上一抹粉色。
　　他恋恋不舍的松开手上的柔软，抬眸笑道：“那就这样说好了，有裴大人相送，淮就不送了，二位路上小心。”
　　韵秋点了点头，拉着韵夏坐进了马车。
　　“阿姐，你为何要答应他？”韵夏有些恼怒的问道。
　　韵秋用手戳了一下夏夏的脑袋，骂道：“我真想看看你脑袋里面长了什么，那陆昭一出现，你那脸红的跟什么似得，你现在只准同江淮一道，今后就死了那条心思。”
　　韵夏拂下韵秋的手，有气无力地说道：“阿姐，你好端端的提她做什么？你也看到了，她根本就不在乎我。只是我一个人忘不了她罢了。”
　　韵秋默了默，“夏夏，不管摄政王如何做想，你都趁早收了那份心思，安安分分的同江淮一道，他才是你的归宿。”
　　鸦羽般的睫毛轻颤着盖住了韵夏眼底的神色，她靠在韵秋的肩膀上，闷声闷气的说道：“阿姐，我同她已经......亲密无间，倘若现在嫁与他人，会不会对江淮不公平呢？我......不要逼我，好么？”
　　韵秋心疼的揽着她的腰身，韵夏这几日瘦了许多，盈盈一握的腰身更似一折就断，柔声安慰道：“夏夏，阿姐不逼你。如今民风开放，即便江淮在意，我们也总能找到不在意的男子。况且，你从前也并未对女子表现过钟意，想来也并不是天生就喜欢女子的。听阿姐的，忘了陆昭，过正常人的生活。”
　　韵夏沉默着没有回答，她哪里是喜欢女子，她只是喜欢陆昭罢了。


第六十三章 夏夏，往前走，会幸福的
　　“哥哥，你知道么？我听阿锦说许韵夏最近在相看大理寺少尹。”许若湘偷眼看了下许云深继续说道，“哥哥，母亲的仇我们可以报了！许韵夏没有了摄政王的庇护，许韵秋马上也要嫁人了。那她不是任由我们揉圆搓扁么？”
　　晦暗不明的房间中，许云深半个身子隐在烛火后面，瞧不真切神色，淡淡问道：“哦？若湘以为该如何报复呢？”
　　许若湘完全没有在意许云深的语气，眼神灼灼的说道：“哥哥，我们让她身败名裂吧？便是那大理寺少尹也别想嫁！”
　　许云深唇边含着一丝若有似无的笑意，漫不经心地问道：“若湘觉得该怎样才算身败名裂呢？”
　　许若湘附在他耳边悄声说道：“哥哥，许韵秋成亲那日她一定放松警惕。到时我们给她喂点药，找人侮辱了她，再将衣衫不整的人丢在闹市。我看她今后还怎么嫁人，恐怕这殷都都呆不下去了！”
　　许云深眯起了眼睛，那张清纯的脸染上欲色该是何等的妩媚勾人呢？只要一想到那画面，血气就不断涌向腹部，手上青筋暴起。从前碍于陆昭不敢有所动作，现在既然她被陆昭丢弃，想必也是残花败柳之身，也该轮到他这个做哥哥的享受下那销魂的滋味了。
　　许云深想到此顿觉口干舌燥，忍不住舔了舔嘴角。
　　许若湘有些古怪的看了一眼他，哥哥怎么这般奇怪？像是要吃人。
　　许云深偏过头，哑着声音说道：“若湘的主意甚好，这下药的事情就由你办。剩下的事就交给我来吧。”
　　许若湘脸上绽出了笑容，“哥哥，你放心，娘的仇这次一定能报！我一定会处理干净的，绝不会留下把柄。”
　　许云深眸光闪动，舔了舔嘴唇，阴恻恻的笑道：“嗯，湘湘最聪明了！我们一起给娘亲报仇！”是的，绝不能留下把柄，他要把她藏起来，绝不能让任何人发现，过了那晚，夏夏就该是他一个人的……禁脔！没关系的夏夏，即便你不是完璧，我也不在意的呢！我会把你藏好，不让任何人找到你！
　　许云深都开始忍不住期待起韵秋的婚礼了，从前置的宅子，终于可以用上了。
　　……
　　婚期一天天接近，韵秋也开始有些紧张，没有心思再去催促韵夏与江淮多相处，韵夏也因此暗暗松了一口气。
　　只是许若湘会时不时到韵夏面前说几句风凉话，大抵是些宋锦是如何讨长公主欢心，长公主已经发话要去为宋锦请旨赐婚，诸如此类的话给韵夏添堵。
　　今日许若湘依旧拉着韵夏姐妹情深的叙话，“夏夏，听阿锦说长公主现在可喜欢她了，总是留她一道吃饭。”
　　韵夏太阳穴突突的疼，起先她还会因为许若湘的话难受半天。现在阿姐婚期在即，她的事情也变得多了起来，没有时间再陪着许若湘演什么虐恋情深的戏码了。
　　韵夏揉了揉眼睛，冷冷回道：“哦，不知道的还以为这宋锦要嫁的是长公主，她想必是没办法讨阿昭欢心吧？才会这般讨好长公主，这赐婚都听你说过千百遍了，也不见摄政王府有什么动作，想必阿昭也不是真心喜欢她呢！”
　　韵夏不待她反驳，起身道：“我不关心摄政王府中的情况，你也不用每日巴巴地跑过来给我汇报。好了，阿姐婚期将至，我还有许多事情要忙，就不同你一道玩了，你自便。”
　　韵夏说完就跑去里屋认真对起韵秋的嫁妆还有婚礼当天要用的东西，再也不出来了。
　　许若湘小脸涨红，眼中嫉恨一闪而过，绞着帕子嘀咕道：“还阿昭阿昭的叫，也不知羞！摄政王不娶阿锦，难不成娶你嘛！假清高！我也就是看在状元郎的面子上才对你们好脸色的，真把自己当盘菜了！等婚礼那天，我要你好看！”
　　……
　　婚期如期而至，此时已是隆冬，这日太阳却出奇的好。
　　韵秋一早就起来梳妆打扮，韵夏拥着韵秋，望向镜中，镜中少女面若桃花，一副娇羞模样，当真是美极了。
　　韵夏把下巴放在韵秋的肩膀上，由衷赞道：“阿姐，你穿红色真美……”
　　韵秋摸了摸脖颈处的小脑袋，笑道：“傻丫头，你成亲的时候只会比阿姐更美。阿姐希望你幸福……”
　　韵夏的眼中升腾起水雾，曾几何时说要娶她的姐姐忘了她，她还能嫁给谁去呢？
　　韵夏努力眨了眨眼，今日是阿姐的大喜日子，不能哭。她埋着头在韵秋的耳后亲昵的蹭了蹭，“阿姐，如果表哥敢对你不好，我就……我就去打断他的腿，为你做主！”
　　韵秋揉了揉在自己脖颈处作乱的小脑袋，娇笑道：“好！我的夏夏从小到大都最会保护阿姐了！我的夏夏最好了……”
　　两人谈话间，门口传来了热闹的声音，裴述来接新娘子了！
　　韵夏一路把韵秋送到了门口，韵秋回身紧紧把韵夏拥进了怀中，低声说道：“夏夏，往前看，别回头了，会幸福的。”
　　韵夏用力的点了点头，傻傻望着一身大红喜袍的韵秋上了花轿，那一刻她差点没忍住落下泪来，一只手死死捂住唇，含笑望着花轿。
　　状元郎府中不一会儿就派了人来接，府上亲人全部去状元郎家中吃酒观礼。
　　许若湘自韵秋上了花轿离开后，就一直陪在韵夏的身边，亲昵的好似她们从未发生过隔阂。
　　一到府上，韵夏发现陆昭居然也来了，还被人拥着坐在主桌。
　　韵夏已经许久没有见过陆昭，她还是同从前一般，疏离又矜贵，看谁都是淡淡的。走到哪里永远是人群中最耀眼的那一个，让人不得不去注意她。
　　韵夏一进来，江淮就立刻把她迎到了一旁的女眷桌上。江淮双手压着韵夏的肩膀让她安心坐下，低头亲昵地笑道：“夏夏姑娘和许大小姐坐这里，我今日是帮着状元郎招呼客人，就不多陪你们了！”
　　韵夏对于江淮突然的靠近有些抗拒，忍不住偏过头去，一瞬间视线扫到上首那边。
　　陆昭的眼神也堪堪望了过来，两人四目相对。陆昭冷冷扫过江淮的手掌，漆黑如墨的眸子暗潮汹涌，眼神就如淬了冰一般冰冷。只是淡淡一瞥，若无其事的又转向别处。
　　韵夏心中一痛，根本没有意识到江淮同自己的距离，更不要说注意他何时走的。韵夏被陆昭冰冷的眼神刺的眼眶湿润，强忍着不让自己去想她。
　　若湘状似无意的把一杯酒放到韵夏面前，笑道：“夏夏，我敬你一杯，今日是秋秋的大喜日子，我们都高兴！”
　　韵夏心中难受，想也没想端起酒杯一饮而尽。整个婚宴上，韵夏连着与许若湘喝了好几杯。
　　慢慢的韵夏觉得身体越来越热，连呼吸都是烫的，她使劲摇了摇头，想要保持清醒，可是身体内不断叫嚣着想要靠近什么。脑中闪过曾经同陆昭在一起欢好的画面，那般真实又让人脸红心跳。她眼神迷离的寻着陆昭的身影，从没有哪一刻如现在这般想要靠近姐姐。


第六十四章 别怕，是我！
　　韵夏浑身发热，两颊通红，头晕的厉害，心底的恐惧一点点上升，她这是怎么了？好难受......
　　若湘见韵夏眼神迷离，身子软软的趴在桌子上，知道药效开始发作了。眼中的得意怎么藏都藏不住，许韵夏你害我娘亲，过了今晚我会让你知道什么叫做生不如死！
　　若湘扶起韵夏，在她的耳边轻声说道：“夏夏，你醉了，我带你醒醒酒去。”
　　韵夏四肢无力，脸色潮红，本能的抗拒若湘的靠近，小手推拒着她，无助的低喃道：“不要......”
　　若湘揽住她的腰身，不让韵夏乱动，“夏夏，听话！这里是韵秋的婚宴上，莫要闹！”
　　韵夏心中又着急又羞耻，可也没有力气推开许若湘，只能在起身时故意带倒桌上的酒瓶。
　　“哗啦！”一声酒瓶在地上摔的四分五裂，引得众人纷纷侧目。
　　许若湘干笑两声，环顾四周，深深瞧了许云深一眼，转头迅速对大家说道：“不好意思，我妹妹醉了，我带她去醒醒酒。”
　　同桌的妇人们不疑有他，贴心的说道：“快去厢房休息下吧，小姑娘脸都喝红了。”
　　陆昭听到动静远远的投来探究的目光，只见那小姑娘软倒在另一人怀中，像是已经不省人事。
　　陆昭眉头微皱，怎么这么让人不省心？这是喝了多少酒？她怎么记得之前听昔归说过这三姑娘与大姑娘是有些过节的？想到此，望着两人离去的背影，陆昭不自觉地捏紧了酒杯，有些不放心。
　　许若湘跟着一个小丫鬟一路来到了偏离前厅的厢房，她本想直接把韵夏带走，可是许云深不同意，他说要亲自找人去个隐秘的地方折辱韵夏，后面的事情由他来做，不让许若湘参与那腌渍事。
　　许若湘进屋后打发走了小丫鬟，她随意地把韵夏丢在榻上。
　　此时已是冬日，屋内炭火烧的极旺。韵夏一进屋，就觉得更热了，难耐的扯着身上的衣裳，嘴里时不时嘤咛出声，娇媚又诱惑。
　　一抹嫉恨在眼中一闪而过，许若湘缓缓蹲下身子，眼神怨毒的盯着她，冰冷的手指钳住韵夏的下巴，强迫韵夏看向她，冷冷开口道：“许韵夏，真想让所有人都看看你现在这般模样，肯定跟你娘一样贱！从前有摄政王护着你，不知道明早你一丝不挂的躺在殷都大街上，还会有人想护着你么？”
　　韵夏努力让自己保持一丝清明，哀求道：“不......不要......”
　　许若湘冷笑一声，“不要？你当初杀杨元，害我娘的时候可有想过不要？你以为从前你过的辛苦，我告诉你，明早以后你会更辛苦！等着，我这就去喊哥哥来，我们会送你去一个好地方的，哈哈哈哈哈！”
　　许若湘走后，韵夏挣扎着爬了起来，一把挥倒了桌上的花瓶，捡起一块碎片就狠狠扎进了手心。疼痛感让她的大脑清醒了一些，韵夏抚着桌子大口大口喘着粗气，一抬头桌上的镜中照出了她现在的模样，两颊红的滴血，眼神迷离，胸前的衣服不知何时被自己扯开，两团柔软若隐若现。
　　不可以！现在自己这副模样，绝对不可以给任何人看到。韵夏狠狠的把碎片握得更深，让疼痛驱赶旖念。
　　韵夏拢了拢胸前的衣裳，步履蹒跚的推开门。她得赶快离开这里，可是望着陌生的地方，韵夏有些迷茫。阿姐今日成婚，她不可以去找她。许府现在就是个狼窝，许若湘和许云深两人若是捉住她，肯定能把她吃了。她该去找谁呢？姐姐还会帮她么？
　　韵夏漫无目的的摸索在后院，血通过掌心一点一点流入袖口，无助与绝望占据了心房。韵夏不知道该去找谁，也许她本就是多余的那一个吧？
　　韵夏朦胧中看到后院有一处极大的假山，她想也没想就躲进了洞中。姐夫的府邸一定比许府安全，只要熬过今晚就行......
　　自韵夏被许若湘带走后，陆昭就心烦意乱，强忍着起身去找她的冲动。
　　“陆小昭，别捏了，再捏杯子得给你捏碎！”闻渊敲了敲桌子提醒道。
　　闻渊随即凑近低语道：“我说你是怎么了？三姑娘只是这一小会儿不在你眼前，你至于如此坐立不安么？”
　　陆昭揉了揉眉心，终究放心不下，“我去看看，你给我盯着点许家两兄妹。”
　　闻渊一副“就知道你放心不下”的表情，摆摆手道：“去吧去吧，我给你看着。”
　　陆昭起身匆匆往后院赶去，根据小丫鬟的话，仔细寻到厢房。陆昭到了才发现里面除了碎了一地的花瓶和滴滴血迹，根本没有韵夏的身影。推开门的那一瞬间，恐惧直冲陆昭的大脑，那种害怕失去的感觉让她心惊。脑中闪过那小丫头满眼含泪，娇滴滴地喊姐姐的模样。
　　来不及细想，陆昭夺门而出，沿着血迹一路追了过去，得快点找到她！
　　经过假山时，一声压抑的低吟让陆昭停住了脚步。她仔细地辨认着声音的方向，一步一步走向那里。
　　韵夏一手死死捂住自己的嘴，一手将碎片割的更深。听到有脚步声走来，身子不断地颤抖起来，心提到了嗓子眼，她努力将自己缩的更小，不希望任何人看到。
　　陆昭缓缓来到洞口，低头看着面前缩成一团的小人，心跳不受控制的加快，钝痛感细细密密的从心脏传来，伴随着失而复得的喜悦蔓延至全身。
　　陆昭一把把韵夏从洞中拉了出来，紧紧搂进了怀中，力道大的像要把她揉进身体里一般。
　　韵夏惊呼一声，猛烈的挣扎起来，“不要！不要！”
　　陆昭把她的脑袋按在怀中，低头吻着她的发顶，安抚道：“是我。别怕。”说出这句话后，陆昭愣住了，仿佛安慰韵夏这件事，她做过千百遍，是这样的熟稔。即便她什么都不记得，可是她还是无时无刻不被她吸引，没办法让自己将目光从她的身上移开，舍不得她受一点点伤。将韵夏抱在怀里那一刻，所有的不安与嫉妒都消失殆尽。
　　陆昭认命的闭上眼睛，陆昭你就承认吧，无论有没有记忆，面前这个人对你都很重要。看到她同别人亲近，你会嫉妒的发狂。看到她有危险，你会心疼惶恐。
　　听到熟悉的声音，韵夏这才反应过来来人是谁，一时之间竟然分不清这到底是臆想还是现实，无助的埋在陆昭的怀里低低的哭了起来。


第六十五章 乖，说我是谁
　　许若湘见已经得手，跟着许云深一道去厢房准备把韵夏带走。
　　走到近前才发现，房门大开，里面只有散了一地的碎片。
　　许若湘在里面找了一圈，咬牙切齿的说道：“哥哥，那贱人不知道跑哪里去了！”
　　许云深皱着眉，望着房中的一切，沉声道：“快去找！若是闹大了对你我都没有好处！”
　　两人神色匆匆的走了出去。
　　后院中，陆昭发现韵夏的很不正常，衣裳凌乱，脸上泛着不自然的潮红，身体不断扭动，不自觉的想要贴近她。
　　陆昭握住韵夏作乱的小手，发现一只手掌紧紧握着一块锋利的碎片，嫩白的掌心此时已经血肉模糊。
　　陆昭的心就如被针扎一般疼，脸色一瞬间沉了下来，漆黑的眸中翻滚着让人心惊的怒意，薄唇紧抿，冷冷问道：“谁弄的？”
　　韵夏仅存的理智告诉她姐姐生气了，心中一片悲凉，她到底不是从前的姐姐了。瑟缩了一下身子，想要把手缩回来。
　　陆昭捏着韵夏想要逃离的手，“别动！”随后低着头温柔的一点一点小心的丢掉碎片，俯身在上面轻轻的吹着气。
　　热气喷洒在伤口上，通过指尖苏苏麻麻的传递到心底，没有了疼痛的刺激，韵夏那抑制不住的欲望在爱人面前彻底崩溃。
　　“嗯……姐姐，难受……”韵夏难耐的出声。
　　陆昭抬手贴在她的额头上，额头的温度烫的惊人，让她心中一惊，夏夏太不正常了，得快点去找柳先生。
　　冰冰凉凉的触感让韵夏舒服的闭上了眼睛，睫毛微微颤抖，忍不住想要更多。在陆昭想要缩回手时，轻哼道：“姐姐，别走……”
　　不待陆昭回话，身后传来了脚步声，陆昭猛的上前将韵夏圈在了自己和假山之间，大氅整个裹住韵夏，一手扶住她乱动的脑袋，一手搂着她纤瘦的腰身，低头吻住了那张还想要说话的小嘴。
　　陆昭私心里不想任何人看到韵夏这般模样，妩媚性感，让她忍不住为她心颤，只想把她留在自己身边。
　　许云深看到假山处一个修长挺拔的身影，心下一惊，摄政王怎么会在这里？
　　许云深尴尬的轻咳了一声，恭恭敬敬说道：“摄政王，属下许云深，不知您有没有见到舍妹？”
　　陆昭缓缓松开韵夏，手附上韵夏的小嘴，不让她发出别的声音，低低的说道：“滚！”
　　许云深脸色爆红，随即而来的是深深的嫉恨，她陆昭不就是有好的家世么？凭什么这般目中无人？
　　陆昭见身后的人不为所动，望着怀中的人愈加难耐，声音冷了下来，“滚！我不想再说一遍！”
　　许云深低着头说道：“属下这就告退！”
　　韵夏眼中升腾起水雾，身体愈加空虚，小手胡乱扯着陆昭胸前的衣裳，难耐的在她怀中扭着身体。见陆昭不为所动，韵夏伸出小巧的舌头在她的掌心一扫而过，娇娇软软的哼道：“姐姐……”
　　湿润感通过掌心传到心间，身下的少女一双湿漉漉的眸子死死盯着她，就如无声的谴责，谴责她没有更进一步的动作。陆昭的心止不住的轻颤、情动，真是个妖精！
　　许云深走远时隐约听到一声娇媚的声音，他悄悄地回头望去，只见假山边的那道身影似乎弯腰抱起了一个娇小的人。他心下疑惑却也不敢多看，那会是夏夏么？不是说她被摄政王厌弃了么？如果不是她，那夏夏到底去了哪里？
　　陆昭唇边弯起一抹笑意，脱下大氅将怀中乱动的小人裹的严严实实，快步往马车走去。
　　“回府！”陆昭下颌紧绷，面无表情的对着昔归吩咐道。
　　昔归扫了一眼陆昭的怀里，只看到一小撮头发，心下疑惑，主子这又是整哪一出？
　　陆昭不满的觑了他一眼，快步抱着人上了马车，将昔归探究的眼神挡在了外面。
　　一上马车，韵夏立刻跨坐在陆昭的身上，白嫩的小手抚过陆昭的耳垂，一路向下，寻到那片柔软，学着曾经她的样子，缓缓动揉搓起来。
　　陆昭的心怦怦直跳，从未有过的欢愉直冲大脑，漆黑的眸子一瞬不瞬望着眼前失去理智的人。心下没来由的有些气恼，不知想到什么，伸手轻轻按压在她受伤的掌心上，来回摩挲，漫不经心的问道：“我是谁？”
　　韵夏疼的眼中蓄满了泪水，手点着她的胸口，委屈的说道：“你欺负我，你明明说过只要我一个，转头就忘了我，还问我你是谁。”
　　陆昭见她这副委屈模样，心头被狠狠撞了一下，伸手触碰着韵夏不断颤抖的睫毛，低声哄着：“乖夏夏，说，我是谁？”
　　韵夏一口咬在她柔软的唇上，温柔舔舐，小巧的舌头扫过她的口腔，含含糊糊的说道：“你是我的姐姐啊！”手上动作不停，柔若无骨的小手滑过她身体的每一处，引的陆昭情动不已。
　　陆昭掐着她的腰身，将人揉进怀中，一个翻身两人位置对换了。
　　此时陆昭的衣裳凌乱，胸前早已春光乍现，一手反扣着韵夏小手，高高举过头顶，迫使两人贴得更近，一手撩拨着她身上的敏感，嗓音暗哑的哄着：“乖，说我的名字。”
　　韵夏有些茫然，体内像是一把火在燃烧，这种时候她还欺负自己！眼泪终于从眼角滑落，颤抖着唇吐出她的名字，“阿昭，你是不要我的阿昭……”
　　韵夏衣裳半解，如墨的长发与陆昭的纠缠在一起，泪水爬满整个脸庞，眼中的光一点一点暗淡下去，欲望与痛苦交织。她的姐姐近在咫尺却不爱她了，可她还一个人傻傻忘不掉……
　　陆昭呼吸一滞，脑中闪过很多两人在一起的画面，少女娇俏的样子、情动的样子、撒娇的样子，最后汇成一句，“姐姐，我等你娶我啊！”
　　头疼与心疼反复拉扯着陆昭，她到底对身下的人都做了什么啊？自责、心疼、后悔盈满心间，她不该惹夏夏哭泣……
　　陆昭点上那红的滴血的嘴唇，幽深漆黑的眸子欲望翻滚，柔声哄着，“乖，姐姐要你。”


第六十六章 陆昭，你混蛋！
　　陆昭柔声哄道：“夏夏乖，姐姐在。”
　　陆昭的衣裳早已凌乱不堪，高高束起的长发也已披散在脑后，双眼猩红，眼底带着疯狂与专注，有种妖艳的美丽，勾魂摄魄。
　　韵夏傻傻的望着面前的人，她的姐姐好美！忍不住小声的咽了一下口水，随即想到这么美的姐姐不爱她了，韵夏的泪水就不受控制的流了下来。越哭越伤心，明明说好的回来就娶她，怎么一切都变了呢？
　　陆昭一点一点吻掉韵夏脸上的泪水，温柔又虔诚，仿佛面前的小人一碰就会碎，心痛到无以复加，口中不断呢喃着：“夏夏……夏夏……原谅我……”
　　“主子，到了……”马车平稳的停了下来，昔归的声音在外面响起。
　　“嗯……”陆昭嗓音暗哑，似乎在压抑着什么。
　　昔归心中一惊，主子这声音不对啊，难道又有新欢了？
　　不待昔归想出什么苗头，陆昭沉着脸，打横抱着一个女子大步朝岚苑走去。
　　昔归眉心一跳，主子自失去记忆后，再未踏足过岚苑，今晚抱着一人去岚苑，莫非怀中的人是夏姑娘？
　　陆昭对着身后探头探脑的昔归冷冷说道：“把柳先生请过来，你不用跟过来了。”
　　昔归诺诺点头，心中叹息看不到了，没办法第一时间同迎雪分享了！
　　陆昭一脚踢开房门，将怀中的少女小心的放到床上，起身将帘子严严实实的遮住床上。
　　“主子，柳先生来了。”昔归迎着柳相如走了进来。
　　韵夏听见别人的声音，吓的一哆嗦，整个人更是缩进了陆昭的怀中，一双美眸中泛着盈盈泪光。
　　陆昭一下一下拍着她光洁的后背，无声安抚着她，“柳先生，夏夏被别人下了药，烦请您看一下，可有解药？”
　　昔归在一旁一副了然的神情，我就说嘛！主子果真还是忘不了夏夏姑娘，待会儿一定要把这个好消息告诉迎雪去！
　　陆昭拉着韵夏细白的胳膊伸出了帘子，掌心的伤口深可见骨，瞧着很是可怖。
　　柳相如诊完脉后，斟酌着开口道：“主子，许姑娘掌心的伤口在下可以包扎一下。至于这药……同房即可，不需其他解药……”
　　柳相如与昔归交换了一下眼神，主子只能帮你到这里了，救不救人看你自己了！
　　柳相如处理好伤口后，立刻拉着昔归下去了。
　　陆昭听见关门声，爱怜的拂开韵夏额前的碎发。因为有外人在，韵夏一直死死咬着嘴唇，强忍着不让自己发出声音，口中血腥味早已弥漫开来。
　　陆昭心疼的说道：“夏夏，张嘴。”
　　韵夏的泪水从眼角滑落，只能无力的承受着身上那人的攻城掠地，任由她肆意妄为。
　　这一夜，岚苑中有人喊哑了嗓子，有人不知餍足，食髓知味。
　　……
　　第二日韵夏醒来后，发现自己身着干净的里衣躺在床上，昨晚……昨晚她被人……
　　韵夏心中绝望，不敢深想，她急切的抓起床头的衣裳就套在自己身上。掀开帘子，这才发现屋内的陈设是那样熟悉。这是岚苑！这个认知让她险些激动的落下泪来。
　　昨晚那些脸红心跳的画面冲入脑海，韵夏耳后泛起了红色，整个人就如一只熟透的虾子。
　　望着这里的一切，韵夏拥着被子缓缓坐了下来，冷静下来后，她眉头慢慢皱了起来。姐姐是什么意思？她想起来了么？到底她把她当成什么了？
　　韵夏撑着头，脑中乱糟糟的想着这些事情。
　　陆昭不知何时已经走了进来，远远看着她，有种不敢靠近的感觉。她全都想起来了，她们发生过那么多事情，她对她这般重要。可是她都做了什么啊？是她让夏夏受尽了委屈，还差点被人陷害……
　　陆昭缓缓走近韵夏，手臂从她的胸前穿过，紧紧把人搂在了怀中，低声说道：“夏夏，对不起……”
　　韵夏猛的站了起来，推开陆昭，眼中的泪水吧嗒吧嗒往下掉，每一颗都砸在陆昭的心上。
　　韵夏沙哑着声音问道：“摄政王这又是闹哪一出？”
　　一瞬间，陆昭心如刀绞，想要把人拉回怀中，被韵夏躲开了，“夏夏，我……我不是故意的……”
　　韵夏冷笑一声，“摄政王说失忆就失忆，说想起来就想起来，不知道哪句话是真哪句话是假呢？”
　　陆昭张了张嘴，一个字都说不出来，半晌，才发出一点声音，“夏夏，我……”
　　韵夏拢了拢衣裳，擦干脸上的泪水，“多谢摄政王昨日帮忙，反正你也不吃亏，今后我们两清了！”
　　陆昭心下一片慌乱，伸手握住那细白的手腕，一使力将人整个拽到了怀中。
　　陆昭从后面紧紧搂着韵夏单薄的身子，吻如雨点般落在她的头顶、脖颈，委屈地说道：“夏夏，你是不想对我负责了么？求你，别走……”
　　韵夏心间颤抖，无力的倒在陆昭的怀中，这人太霸道，说忘记她就忘记她，说想起来就想起来！还说她不想负责，到底是谁不想负责！
　　韵夏眼眶通红，低头就狠狠咬在了陆昭圈着她的胳膊上，直到嘴里传来了血腥味，韵夏才松开了嘴。
　　陆昭抬手摸了摸韵夏的长发，柔声道：“夏夏，都是我不好，消气了么？”
　　韵夏偏过头不去看她，长长的睫毛不住的抖动，嗓音也跟着颤抖，“你知道我有多害怕么？你看我的眼神那样冰冷，人人都说宋姑娘与长公主亲近，你们很快就要成婚！陆昭，你混蛋！”


第六十七章 这满殷都我也不是非你不可
　　陆昭心如刀割，小心翼翼的搂住韵夏的腰，额头抵着她的额头，低低的嗯了一声，柔声道：“对，我混蛋！”
　　韵夏睫毛轻颤，身体被熟悉的气息包裹着，让她想逃也无处可逃，心不受控制的乱跳。她怎么这么没出息！
　　陆昭小心的扳过韵夏的身体，修长的手指摩挲着脖颈处留下的暧昧痕迹，眼神幽深，温柔的低喃道：“夏夏，我错了，别不要我……”
　　韵夏的心怦怦跳着，面前的陆昭就如害怕被人丢弃的大狗狗，摇着尾巴，求垂怜。
　　韵夏咬着唇，双手推拒着陆昭，不愿受她蛊惑。陆昭那张脸长的实在太好看了，一双清冷的眸子满含爱意的瞧着韵夏，都让韵夏止不住的脸红心跳。脖颈处的触感苏苏麻麻的直冲大脑，一双腿竟然险些软倒下去。
　　陆昭轻笑一声，一手揽住那纤瘦的腰身往怀中带了带，一手握着韵夏受伤的小手放在唇边吻了吻，“夏夏，让我护着你，好么？”
　　韵夏垂下好看的眉眼，不愿抬头去看她，瞧着多了几分可怜。
　　陆昭见她始终不回答，将人搂的更紧了，灼热的呼吸悉数喷洒在那张艳若桃花的脸上。不管有没有记忆，陆昭对面前这个人都毫无抵抗力。
　　韵夏咬了咬唇，偏过头不去看她，“摄……”
　　陆昭惩罚似的在她的唇上咬了一口，“叫我什么？”
　　韵夏疼的嘶了一声，这人属狗的么？“陆……”
　　陆昭黑眸眯起，一低头含住了韵夏的耳垂，含糊不清的说道：“不对，重新说……”
　　韵夏双眸氤氲起水汽，白嫩的脚趾偷偷的蜷缩了起来，在彻底陷入情欲前推开了陆昭，“姐姐，我想先回去冷静冷静……”嗓音娇软却不容拒绝。
　　陆昭低头居高临下的俯视着她，薄唇抿成了一条线，她让她伤心了，心下有些慌张。
　　陆昭心中早已翻江倒海，面上却半点不显。她温柔的理了理韵夏两边的发，将人拽进怀中，下巴放在她的头上，苦笑道：“好，我送你回去，只是你这次中药可能跟那许若湘脱不了干系，你回去后一切小心，有事就来找我。”
　　韵夏鼻头一酸差点落下泪来，那个温柔包容的姐姐又回来了，落在身侧的手抬起慢慢环住了面前人的腰身，她贪恋她的温暖。
　　韵夏只让陆昭送到路口，盯着许府的门看了好久，这次绝不会饶过许若湘！她不是想要毁了她么？
　　韵夏捏紧了手上的药粉，她也能以其人之道还治其人之身！
　　韵夏准备跳下车，不想腰身被一条长臂揽住，身后一具温热的身子覆了上来，柔软的触感开始游走在脖颈间一路向下。
　　韵夏手指颤抖的撑在马车边沿，指尖微微泛白，小嘴里拒绝的声音支离破碎，“姐姐……别……”
　　陆昭委屈的说道：“夏夏，你明明是在乎我的，同我回府吧？”
　　韵夏一阵羞恼，这人在这里等着她呢！跟她回府，然后呢？永远待在她的后院么？
　　陆昭像是看穿她的心思一般，搂着她低低哄着：“我明日就去请旨赐婚，摄政王府只有你，家中大小事务都由你管。”
　　韵夏脸颊泛起红色，却也恼她忘了自己，强自镇定的拂开她的手，拢了拢衣裳，冷冷说道：“谁说我要去管你家事务了？这满殷都我也不是非摄政王不可。”
　　陆昭咬牙切齿的说道：“你还想嫁给谁？江淮么？”
　　韵夏一愣，挣脱开她的手掌说了一句，“反正不是你！”一溜烟跑了下去。
　　手心里的温度骤然消失，陆昭有些失落的望着那道纤瘦灵动的背影。夏夏，我会让你愿意的。
　　韵夏一路回到后院，一下就被年年拉住了，“夏夏，你吓死我了，你怎么一夜未回来？那许若湘还不许我同娘亲出去找你。”
　　“许若湘和许云深人呢？”韵夏狠声问道。
　　年年不经意瞥见韵夏脖颈处一抹红色，震惊道：“你你你……昨晚到底发生什么了啊？”
　　韵夏捂住脖颈，不自然的轻咳了一声，“没……不小心揉红的，我问你他们人呢？”
　　年年摊了下手，“我也不知道他们去哪里了，今日一早就匆匆出门了，好像在找什么一般。”
　　韵夏心中了然，必然是在找赤身果体的她！好恶毒的许若湘！
　　韵夏静静等在房中，一直到傍晚时分他们都还未回来，不禁有些吐槽这许云深着实没用，消息太滞后了！
　　正想的出神，突然窗户一晃，一个双眼含笑的人就到了面前。
　　韵夏惊的“你你你……”了半天。
　　陆昭握住韵夏的小手，放在唇边亲了亲，说道：“夏夏，你不愿同我一道回府，我只能跟你回府了……”
　　面前这人矜贵清冷的气质让人挪不开眼，偏生说着这般不要脸的话。
　　韵夏气就要收回手，“我何时同意你过来了？”
　　陆昭紧紧握住她的手，不让面前的人逃离，韵夏一双眸子不满的瞪着陆昭，陆昭也不生气，只往面前的人身上靠。
　　“叩！叩！叩！”
　　“夏夏，江少尹来了。”年年在外面拍着门喊道。
　　不待韵夏回答，陆昭强势的将人猛的压在了门上，低声在韵夏的耳边吐出两个字，“不见！”
　　韵夏的心剧烈的跳动着，两人近在咫尺，陆昭一双黑眸死死盯着她，仿佛她若是说出别的什么字，就要将她生吞活剥了似的。
　　韵夏结结巴巴的说道：“我已经歇下了，不方便……”
　　年年嘀咕道：“这么早就歇下了，难道真是昨晚受伤了？”
　　江淮闻言，心中着急，有些担心喊道：“夏夏，你还好么？”
　　陆昭的吻细细密密的落了下来，眉眼、鼻梁、嘴唇，最后含住了韵夏小巧的耳垂，轻轻的咬了一下，低声说道：“让他走！”
　　陆昭的语气灼热又不耐，引得韵夏险些站立不住，只能软软的攀着她的脖子，磕磕巴巴回道：“江……江少尹，天色已晚，有什么事明日再说吧。唔……”
　　韵夏一句话说的断断续续，险些娇喘出声。陆昭不断在她身上作乱，吻一路向下，耳垂、脖颈、直至胸前。
　　韵夏双手插入她的发中，死死咬着自己的嘴唇，不敢发出一点声音。
　　江淮听着韵夏的声音总觉得有些奇怪，有些不放心，“夏夏，昨日听说你后来醉酒，婚宴结束后也没看到你，我有些放心不下，特来问问。”
　　此时的韵夏眼神涣散，全部的注意力都集中在陆昭的吻上，后背贴着冰凉的门，前面就如火烧一般，泛着热气，低声道：“多……多谢江少尹关心，我无事。”
　　陆昭唇边勾起一抹满意的微笑，这满殷都许韵夏当然是非陆昭不可！


第六十八章 幸好，一切都还来得及
　　江淮见不到屋内的情形，只觉得今晚韵夏的声音又娇又媚，柔的似能滴出水来，心中有些欣喜，难道夏夏对自己也有感觉？才会这般同自己撒娇？
　　江淮轻咳了一声，温柔说道：“那我就不打扰夏夏休息了，改日天气好时邀请夏夏一道游湖。”
　　韵夏根本就听不清江淮在说些什么，只想他快点离开，含糊不清的敷衍着：“好的……”
　　陆昭闻言皱了皱眉，眸光沉沉，什么意思？还要游湖？唇上不禁用了点力气，牙齿惩罚似的啃咬了一下。
　　“啊！”韵夏惊呼出声，忍不住仰起了头，双眸漾着水光，眼尾泛红，面颊绯红透着娇羞。身体抖的厉害，双手插入她的发中无力的推拒着，可是身上的人比我所动，反而更恶劣的吮咬。
　　江淮正准备转身离开，隐隐听到屋内的惊呼，又娇又媚，勾人心弦。脑中闪过夏夏那张娇艳的脸，这么多年第一次对一个姑娘动心，盘算着游完湖，就立刻找人来许家提亲。
　　江淮的脚步声越走越远，陆昭起身额头抵着韵夏的额头，手在她的腰间摩挲，低声说道：“不准去！”
　　韵夏一双美眸带着点些微疑惑，抬头望着她，“什么？”嗓音又娇又软，就像在同她撒娇一般。
　　陆昭的心情愉悦起来，知道面前这人根本没有听清江淮说的话，也不解释，只是瞬间转变语气，可怜巴巴的说道：“现在这么晚了，王府也回不去了，你收留我一晚好么？”
　　韵夏推了推她，垂下眼帘，睫毛轻颤，轻声说道：“又不是我让你过来的，你好没道理！”
　　陆昭也不管韵夏说什么，拉着她向床上走去。
　　韵夏脸上红晕还未褪去，见她如此，脸红的更厉害，昨夜的放肆导致现在腰还是疼的，韵夏轻微挣扎起来，“不……不要了……”
　　陆昭知道她想歪了，故意把韵夏按在了床边，两手圈在韵夏身侧，俯身暧昧的说道：“夏夏想要什么呢？”
　　韵夏咬着唇，两颊红的滴血，心不规则的跳动着，声如蚊蝇，“没……没要什么……”
　　陆昭逐渐靠近，灼热的呼吸喷洒在韵夏的脸颊，韵夏不自觉的闭上了眼睛，纤长的睫毛抖个不停。
　　陆昭温柔的在韵夏的唇上蜻蜓点水般啄了一下，半跪下来，轻轻拉起韵夏放在一侧的手，认真的拆开手掌上包扎起来的纱布。
　　韵夏突然觉得身上一空，熟悉的气息消失，慌乱的睁开眼睛去寻陆昭。只见陆昭低垂着眉眼认真的给她上着药，韵夏随即放松下来，由着她动作。
　　白皙的手掌上，一道深可见骨的伤口，晃的陆昭眼疼。自己到底做了什么啊？如果……如果昨晚没有去寻她，陆昭不敢想会有什么样的结果。她想如果有些事情真的发生，她会疯了吧？
　　上好药，陆昭一把抱住了韵夏，身子微微颤抖，哑着声音说道：“幸好，一切都还来得及。”
　　韵夏感到脖颈处一片湿润，心被狠狠撞了一下，回抱着陆昭，低声说道：“姐姐……”
　　韵夏不得不承认，她没办法拒绝陆昭，她的心里再也接受不了别人。陆昭的温柔、陆昭的霸道、陆昭的心疼都让她没有办法忘记。
　　两人躺下后，韵夏迅速在陆昭的怀中找了个舒服的姿势窝了进去，小手紧紧搂着她的腰身，狠狠吸了一下鼻子。
　　陆昭觉得好笑，屈指在她的脑袋上弹了一下，“成小狗了！”
　　韵夏心口闷闷的，脑袋在陆昭的胸前蹭了蹭，连着鼻头都红了，瓮声瓮气地说道：“嗯！还会咬人！”她有多久没有跟姐姐在一起了呢？这段时间发生了太多的事情，心情大起大落，现在让她有些不真实。
　　陆昭手一下又一下揉着她纤细的腰身，宠溺的说道：“好！想咬就咬！”
　　韵夏舒服的眯上了眼睛，昨夜太过放肆，韵夏浑身就跟被马车辗过一般，酸痛极了。
　　陆昭的手指修长有力，掌心带着女子的温软，很是舒服，韵夏没一会儿就睡着了。
　　陆昭看着怀中睡的沉沉的韵夏，心中是从未有过的满足。她对很多东西都看的很淡，自小更是见惯分离，很是独立。在师傅的影响下，她也一直觉得自己会喜欢温婉如师娘那般的女子。可是直到遇到了夏夏，她才明白何为一往情深。
　　……
　　第二日，韵夏起床时，身侧早已空了。
　　韵夏伸手摸着身侧的床榻，凉凉的，还有那人留下的味道。姐姐就是这样的人，爱的时候浓烈似火，不爱的时候冷淡疏离。
　　韵夏拥着被子坐了起来，一眼就看见床头放着一个红色荷包。
　　韵夏打开来，只见里面有一撮用红线绑着的头发，还有一张小小的纸条。
　　“夏夏，头发是你我的，结发同心、恩爱两不疑。宝，等我，我去进宫求旨赐婚！”
　　韵夏出神的盯着纸条上的字，两颊悄悄爬上了红色，那人想起来了，真的要去请旨娶她了！
　　韵夏揉着纸条，嘴角微微上扬，满心甜蜜，她的姐姐要去请旨娶她了！
　　“夏夏，快起床！江少尹派人来接我们了。”年年大剌剌的推开门喊道。
　　韵夏吓的拉过被子盖住自己，前天晚上陆昭在她身上留下了很多暧昧的痕迹，她不想被年年看到。
　　年年见韵夏反应这么大，上来就扯过被子，揶揄道：“小夏夏，我都看到了，你这反应不知道的还以为你金屋藏娇了呢！”
　　韵夏死死拉着被子，急的眼泪都要出来了，“好年年，我马上就来，你先出去。”
　　年年作势要出去，一个回身把床头的荷包勾在了手上，“嘿嘿，这是哪个小白脸送的啊？”
　　韵夏急的顾不上其他，立刻掀了被子就去抢，那可是姐姐给她的！她不想给其他人碰。
　　年年看着韵夏，瞪直了眼睛。面前的少女衣衫凌乱，一双美眸水光潋滟带着恼意，白皙的肌肤上布满红痕，一看就是被人欺负过了的。
　　年年僵在了那里，荷包掉到了地上，结结巴巴说道：“夏夏，你……你被哪个变态欺负成了这样？”
　　韵夏顾不上回答，心疼的捡起荷包，放在唇边吹了吹，瞪了一眼年年，气恼的说道：“你先出去，我穿好衣裳再同你说。”


第六十九章 你很好，配得上任何人
　　韵夏一出来，年年立刻拉着她往外走，边走边说：“夏夏，快些，江少尹的马车都停在外面了。”
　　韵夏停下脚步，满眼不可思议的望着年年，“我们同江少尹去哪里？”
　　年年跺了下脚，葱白的手指点着夏夏的额头，叹道：“我说夏夏，你是不是忘了答应要同江少尹一道游湖的？”
　　韵夏愣在了那里，怎么想也想不起来自己什么时候答应过他要一同去游湖。所幸还有年年作陪，倒也不是很尴尬，否则让某个人知道还不晓得要怎么折腾她。
　　年年一边拉着韵夏往外走，一边感慨道：“夏夏，你这张脸真是男女通吃啊！前有摄政王为你神魂颠倒，今有大理寺少尹为你鞍前马后。你说这些人怎么不看看我呢？我长的也不比你差啊！”
　　韵夏失笑，年年回头上下打量着韵夏，指了指脖颈，“别怪姐姐没提醒你，你这痕迹遮的着实不够高明，快从实招来！是不是那个失忆的摄政王啊？”
　　韵夏低低的嗯了一声，把衣服往上拉了拉。所幸已是冬日衣服穿的多，还能用衣服遮一遮。陆昭每次同房都爱在她身上又舔又咬，留下痕迹才罢休。
　　年年勾起韵夏的下巴，啧啧的喊了出来，“我的天啊！这是什么话本子照进现实啊？虽然我没有了关于你的记忆，但我忘不了你的肉体！霸道摄政王强制爱，这是什么禁忌之恋啊！我好爱！”
　　韵夏眼角抽搐了几下，拍掉年年的手，“等会儿回去我就让姨母把你的话本子全收了！一天净看些乱七八糟的东西！”
　　年年喊道：“别啊！就你跟摄政王这两张脸，我已经想出了几百种剧情和几百个姿势了。哎，可惜了我们江少尹，女女的世界中，他终究是多余的。”
　　韵夏嘴角抽搐了几下，快步往外走去。这次一定要寻个机会给江淮说清楚，对于感情她不喜欢拖泥带水，不爱就是不爱。即便陆昭没有想起来，她也准备同他说清楚。江淮是个好人，却不是她爱的人。
　　……
　　今日游湖的地方在殷都有名的衡阳湖畔，虽是冬日，但阳光明媚，天气极好。殷都的少男少女们，很多人都趁此机会相约出游。
　　江淮一见韵夏与年年过来就高兴的迎了上去，“夏夏，快过来。”
　　韵夏不动声色的避开了江淮伸过来的手，礼貌的行了个礼，“江少尹，今日有劳了。”
　　韵夏的声音娇娇软软，很是好听，江淮哪里还会介意她的疏离，只当她是小女儿的害羞。
　　三人来到船边正准备上去，背后传来一声嗤笑，“哟，这不是三小姐嘛！”
　　韵夏闻言知道是许若湘那个草包，唇边勾起一抹笑，转身盈盈看着她，“姐姐到这里来是找我的么？”
　　许若湘与宋锦今日约着一道游湖，没想到冤家路窄，竟然遇到了许韵夏！那日明明她是喝了药的，也不知被谁救走了。
　　许若湘心中自然知道她说的是什么事，只好装傻充愣道：“哪个有闲功夫找你？少往自己脸上贴金！”
　　韵夏甜甜一笑，“最好不是，否则我这样完好无损的站在你面前，你该是多么伤心啊！”
　　宋锦在一旁静静望着许韵夏，只见她一张小脸俏生生的，眼波流转，如墨的长发松松垮垮的挽于脑后，说不出的风情万种，似乎比初见时多了一丝韵味。宋锦不禁暗骂真是狐狸精！真想毁了这张脸才好，看她还如何勾人！
　　许若湘挽上宋锦的胳膊，捂着唇笑道：“听说今日摄政王进宫了呢！长公主很是喜欢阿锦，恐怕此次进宫便是为了二人的婚事呢！”
　　宋锦脸颊发烫，推了一下许若湘，“湘湘，别乱说，八字还没一撇呢！”
　　许若湘哼道：“长公主对您那态度可是一般人能比的么？有些人还在做着飞上枝头变凤凰的美梦呢！”
　　宋锦拉了拉许若湘轻声道：“好了，湘湘，今日天气这般好，我们快些去游湖吧，别因着一些不相干的人影响了心情。”
　　年年气恼极了，这都是什么跟什么？不知道的还以为长公主要与这宋锦成婚呢！一直在说长公主喜欢她，要知道我们夏夏身上可是有摄政王的印记的！
　　年年对着两人远去的背影吼道：“你们知道什么啊！摄政王同夏夏才是……”
　　韵夏眼见她要说出什么虎狼之词，立刻扑了上去捂住她的嘴，不停的对她眨眼睛，急道：“好年年，别说了，人家都走了。”
　　年年只能“唔唔”的叫了几声，直到她点头，韵夏才放开她。
　　江淮拉着二人上了船，心中思忖着，从前也没听说摄政王与夏夏有什么交集，为何那许家大小姐要那般说？
　　韵夏趁着游湖支开了年年，斟酌了一下开口道：“多谢江少尹今日款待，夏夏感激不尽，只是夏夏已心有所属，未免误会，今后恐不能再一同出游。”
　　江淮往前一步，又堪堪停下脚步，苦笑道：“夏夏，你就这般迫不及待的要同我划清界限么？”
　　湖上的风吹起韵夏的头发，她望着远处，没有一丝犹豫，“江少尹，你年轻有为，喜欢你的人有很多，是夏夏配不上你。”
　　江淮摇了摇头，真诚的说道：“夏夏莫要说这样的话，是江某没有福气。你温柔、善良、勇敢，配得上任何人的爱，包括摄政王。”
　　韵夏错愕的转头望向江淮，江淮不自然的捏了捏衣角，沉吟片刻说道：“其实这些豪门勋贵之家也不见得就处处高贵，他们只是承了祖上的荫蔽，真论起来，他们未必比我们强。何必妄自菲薄呢？”
　　韵夏轻笑一声，江淮的傲气让她佩服，她似乎也能理解阿姐为何一定想将自己嫁与他了。
　　“我们以后还是朋友吧？”江淮小心翼翼的说道。
　　韵夏犹豫片刻点点头，“江少尹的气度与胸襟让夏夏自愧不如。”
　　年年此时跑过来拉着两人一同去外边去看看那湖上风光，三人一直玩到傍晚时分才上岸。
　　湖边的醉心楼此时早已人声鼎沸，二楼最好的包间里睿王高闻渊正提着酒杯懒散的靠在窗边喝酒，遥遥的就望见有三道熟悉的身影往这边走来。
　　闻渊轻笑一声，慵懒的说道：“陆小昭，你的小媳妇很受欢迎嘛！”


第七十章 夏夏，不乖哦！
　　陆昭朝外淡淡瞥了一眼，熙熙攘攘的人群中她一下就看到了韵夏，松松垮垮的髻挽在脑后，温婉中带着娇媚，乖巧的走在年年身侧。
　　陆昭轻声说道：“舅舅已经答应我赐婚了，旨意很快就会下来。”陆昭眸中带着一丝笑意，浑身散发着一股说不清道不明的温柔缱绻，与从前那个冷淡疏离的人完全不一样。
　　闻渊见状身上抖了抖，一下扑到子言怀中，大叫道：“子言，你学学人家这心胸啊！我还没有同美人抛个媚眼，你就会知道折腾我。人家都游湖了，陆小昭都没有生气！”
　　子言身行不稳，往后晃了晃，一把接住扑过来的闻渊，按着他的脑袋宠溺的笑道：“年后我们就要走了，安分点！昭昭，马上年关将至，听说陈国这次有意派公主同我们和亲。”
　　陆昭慵懒的窝在椅子上，“所以？如今庆王在禁足，不是圣上自己收了那公主，就是太子，总不会轮到我吧？”
　　闻渊从子言的怀中伸出头来，坏笑道：“陆小昭你看看你这张脸，这通身气度，自信点，我觉得很有可能哦。圣上年老，太子体弱，你瞧你！正合适！”
　　陆昭皮笑肉不笑的说道：“也不是所有女子都喜欢女子，在我看来，若说我合适，我看子言更有可能。年轻有为的大将军，是多少少女的春闺梦里人。”
　　闻渊瞪了陆昭一眼，“人家公主也不傻，我们子言马上去关外了，还能跟着去受苦么？再说了，你若是娶了公主，可是就有了陈国的助力，可比那貌美小媳妇有用多了！”
　　陆昭屈指敲了敲桌子，沉声道：“这话在我面前说说就算了，莫要给夏夏听到。”
　　闻渊“啧啧啧”的说道：“我说陆小昭，你这也太护着了吧？”
　　陆昭挑了挑眉，低笑道：“那是自然！”
　　坐了一会儿，陆昭吩咐小二用食盒装了几样夏夏爱吃的点心，唇边挂着一抹意味不明的笑走了。心中想着，今日夏夏不乖，居然瞒着她同别人一道游湖，晚上该怎么惩罚呢？
　　闻渊指着陆昭的背影结结巴巴的说道：“子言，你你你……你看到那人在笑了么？我怎么觉得这么瘆人呢？”
　　子言一把把闻渊拉入怀中，将人抵在了桌上，“阿渊，又看了哪家姑娘？我有没有说过不准再去红袖坊了？”
　　闻渊咽了咽口水，吞吞吐吐的说道：“子言，你……你听我解释，都是同僚知道我要走了，为……为我践行……”
　　“哦？”子言长长的睫毛滑过闻渊的脸颊，温热的触感扫过他的唇，有些委屈的问道：“是她们好看，还是我好看？”
　　闻渊听着他受伤的语气，心一下就软了下来，颤抖着搂住子言的腰，喊道：“谁都没有我们子言好看！”
　　子言唇边挂了一抹得逞的笑，“那今晚……”
　　闻渊立刻拉起他，耳后泛起红色，梗着脖子大义凛然的说道：“去睿王府！今晚你说怎样就怎样！”他真的忍受不了子言受一点点委屈，让他怎么样都行！
　　……
　　粼粼的马车在空旷的街道上响起，停在了许府后门，韵夏率先下来，温柔又礼貌的说道：“江少尹，感谢今日的招待。”
　　江淮垂眸看着面前的少女，眉眼温柔，礼貌又疏离，心中一阵酸涩，如果能早一点遇到会不会不一样？
　　江淮喉结滚动，沉吟出声：“夏夏，如果……如果没有那人，你会……”
　　江淮还未说完，年年就扯了扯韵夏，小声道：“夏夏，那……好像是摄政王……”
　　韵夏转头看到陆昭闲闲地靠在墙上，低着头，手上提着一个食盒。月光下，陆昭唇边噙着一丝淡淡的笑意，漆黑的眸中仿佛盛着万千光华。
　　一瞬间，韵夏的眼睛晶亮，两颊泛起红色，那人怎么就这样大剌剌的等在这里，也不怕被人看见。
　　陆昭见韵夏望了过来，沉声道：“夏夏，过来。”
　　陆昭的嗓音带着微微的哑，格外的好听。
　　韵夏抱歉的对着江淮说道：“江少尹，你想说什么？我……我得回去了……”
　　江淮往前一步猝不及防的抱住了韵夏，韵夏立刻挣扎了起来，她不习惯除了陆昭以外的任何人。
　　江淮低声说道：“夏夏，如果她对你不好，记得，还有我呢！”随即放开了韵夏，像个兄长一般揉了揉她头顶的碎发，轻笑道：“去吧，希望我们还是朋友。”
　　陆昭阴沉着脸快步往这边走过来，真当她死了不成？这江淮胆子太大！
　　韵夏错愕的愣在原地，她没想到江淮会说这样的话，心中有些感动但更多的却是着急，这陆昭还在后面，看到这画面今晚她别想好过了！
　　陆昭浑身气压极低，快步走了过来，一把把韵夏拽到了自己的怀中，漆黑的眸子毫无温度的盯着江淮，凉凉开口道：“江少尹，夜深了，摄政王妃需要休息了，请回吧。”
　　江淮惊讶的望向对面，摄政王妃？她真的会娶她？
　　陆昭见他愣在原地，也不理他，搂着韵夏就往里走。
　　韵夏对着年年使了个眼色，乖乖窝在陆昭的怀中随她一道往里走。
　　一路上，陆昭薄唇紧抿，是她一贯的平淡冷漠，有种山雨欲来的感觉。
　　一进房中，陆昭把食盒放下，一步一步靠近韵夏，直到把她圈在了桌边。陆昭一双黑眸定定的望着韵夏，深邃的眼神中蕴藏着让人心惊的嫉妒与疯狂，突然，她低下头唇边攒出了一抹笑意。
　　陆昭本就长得很好，这一笑更是风华绝代，有种雌雄莫辨的美。
　　韵夏仰头怔怔的看着她，眼神慌乱，心跳不断加快，整个身体被属于陆昭的气息包裹，手无力的撑着桌沿，嫩白的指尖微微颤抖。
　　陆昭缓缓靠近韵夏，手慢慢抬起，绕过她的脑后。“唰！”韵夏挽头发的带子一下被陆昭扯掉，如墨长发散在脑后。
　　陆昭抱着韵夏整个坐在了桌子上，俯身将人圈在了怀中，一手握住韵夏细白的胳膊，高高举过头顶，一圈一圈地缠上发带，嗓音暗哑的说道：“夏夏，不乖哦。”


第七十一章 在爱人面前她也会害怕失去
　　由于双手被绑着，韵夏只能无力的仰着头，修长雪白的脖颈露了出来，煞是好看。
　　韵夏知道陆昭心中有气，存了讨好的心思，娇艳的红唇柔柔的说道：“姐姐……别生气……”
　　陆昭漆黑的眸子一瞬不瞬的盯着身下的少女，只要一想到江淮抱着韵夏的样子，心就似泡在醋缸里一般酸涩，她有些赌气的想，总该给她一点惩罚才对。
　　陆昭轻笑一声，扯掉自己的发带，缓缓覆上韵夏水光潋滟的美眸，低声说道：“夏夏，不要再看别人了好么？”
　　一瞬间，韵夏陷入了黑暗，眼前的一切都不见了，唯有身上的所有感官被无限放大。她整个人被陆昭的气息笼罩着，心跳不断加快。
　　由于看不见，韵夏乖顺的伏在陆昭的肩头，可怜巴巴的哼道：“夏夏只喜欢姐姐……”韵夏下意识的往陆昭的怀中钻了钻。
　　韵夏这种无意识的动作很显然取悦了陆昭，吻细细密密的落了下来。
　　“夏夏……夏夏……夏夏……”
　　陆昭一遍遍的低喃着她的名字，温柔缱绻又无限爱怜。
　　韵夏虽然看不见，但脑中不断闪现的是陆昭那温柔专注的眼神。她突然意识到，原来强大如陆昭，在爱的人面前也会害怕失去。
　　韵夏的呼吸早已乱的一塌糊涂，想到陆昭会伤心难过，一遍遍的回应道：“阿昭，我在……我在……”
　　……
　　第二日，韵夏悠悠转醒，浑身酸痛难耐，掀开被子，发现身上已经穿了干净的里衣，知道是陆昭给自己换的。心间滑过一丝暖意，姐姐她总是贴心的。
　　手摸到床头放着的纸，入目是陆昭秀气又恣意的字，如同她的人一般。
　　“夏夏，朝中还有事务，我先走了。乖乖在家中等我，晚上给我留门。”
　　想到昨夜的一切，她就羞红了脸，恨不得找个地缝钻下去才好。这人看着冷淡疏离，脑子里一天都在想些不正经的事情，着实可恶极了！
　　准备下床，韵夏腿一软差点栽倒在地，两颊羞的滴血，这可恶的陆昭！最近决不允许她再歇在这里了！绝不留门！
　　“夏夏，你醒了么？”年年听到房内动静，小心的问道。
　　今早摄政王走之前特意嘱咐她，不要去吵醒韵夏，她昨晚累到了。
　　年年当时眼珠子都快要掉下来了，这还是她认识的摄政王么？那温柔的语气是怎么回事？累到了是她想的意思嘛！难怪夏夏身上总有奇怪的痕迹，原来那禽兽是摄政王啊！！！她不是忘了我们夏夏了嘛，什么时候又搞在一起了啊！！！！
　　年年内心早已咆哮，在陆昭面前半点不敢显露，好言好语的答应了陆昭。结果早上许若湘又出了大事！
　　韵夏整了整衣裳，软软的应了一声，“醒了，年年，进来吧！”
　　年年一进来，就见韵夏眼含春水，双颊绯红，脖颈深处还有可疑的痕迹，浑身上下都透着一股娇媚的气息，立刻坏笑道：“夏夏，昨夜……”
　　韵夏羞的立刻捂住年年的嘴，娇嗔道：“好年年，莫要取笑我了。”
　　年年“唔唔”了两声，拿下韵夏的手，两眼放光的说道：“夏夏，你知道么？许若湘出事了！”
　　韵夏疑惑的眨了眨眼睛，“她能出什么事？”上次给她准备的药一直都没有机会用上，怎么突然出事了？
　　年年朝外面驽了一下嘴，低声说道：“今日一早被许府的下人匆匆接回来的，说是昨日游湖后被人糟蹋了，衣衫不整的丢在了庆王府门口。”
　　“什么？”韵夏震惊的叫了出来，这……这不是许若湘想对她做的事情么？怎么会？怎么会？
　　年年继续说道：“你也知道许若湘有多想嫁入庆王府，虽说现在庆王失势了，但毕竟是圣上的儿子，以后怎样谁都说不准。这下是真真断了她的念想了……”
　　韵夏的心怦怦直跳，直觉这件事是陆昭做的，否则怎么可能会有这么巧的事情呢？她含含糊糊的问道：“那许若湘回来后父亲有说什么么？”
　　许信最是要面子的人，他还指着靠女儿去换资源，本来打的是太子、庆王两边都押宝的主意，这下肯定会有所动作。
　　年年摇摇头，“这个倒没听说，不过夏夏，这几天我们小心些，指不定那许若湘会怪到你头上来。她那个疯子，智商不高，心却是歹毒的！”
　　韵夏点点头，“好！”许若湘本就恨她，如今出了这事，还不知道要怎么折磨自己。更何况那许云深也是个变态！
　　韵夏出神的想着，今晚还是给姐姐留个门吧，得早些做准备。


第七十二章 只想毁了韵夏
　　“啊！！！”许若湘长发披散在脑后，双眼赤红狠狠盯着外面，咬牙切齿地吼道：“肯定是许韵夏这个贱人！我要杀了她！”
　　此时的许若湘宛如地狱来的恶鬼，一旁的小丫鬟瑟瑟发抖，低垂着眉眼，不敢多言语。
　　许若湘望着小丫鬟唯唯诺诺的样子，更是怒火中烧，一下又一下掐着她身上的软肉，恶狠狠的吼道：“你怎么不说话？你是不是在心里得意我遭了这样的罪？你说啊！聋了么！”
　　小丫鬟身上吃痛，望着许若湘疯狂的模样吓的瑟瑟发抖，颤着声音说道：“小姐，奴婢没有。求求您！奴婢不敢！奴婢真的不敢啊！”
　　许若湘见小丫鬟这副模样心中更是气极，她最讨厌这种柔弱姿态，做给谁看呢！她可不是什么怜香惜玉的人！
　　“吱吖”一声，门被人推开了，许云深皱着眉走了进来，厌恶的挥了挥手让小丫鬟快些下去。
　　许云深厉声说道：“看看你现在成什么样了？休息了这么几日，也该想想办法了！”
　　许若湘双眼赤红，脸色铁青的尖叫道：“想办法？想什么办法？所有人都看到了，庆王……庆王肯定也知道了！我完了，彻底完了！”
　　许云深见她这副人不人鬼不鬼的样子，甩了甩袖子，冷笑道：“你怎么这么蠢！你那披头散发、衣衫不整的模样，不说是你，有谁知道？大家只看到人是许府领回来的，也无人知道是谁啊！湘湘，动动脑子上次让许韵夏逃了，这次就不能是她被侮辱了丢在外面了么？”
　　许若湘疯疯癫癫的爬下了床，死死抓着许云深，眼神怨毒又狠戾，仿佛一只吃人的恶鬼，大笑道：“哈哈哈哈，对！对！对！被丢在外面的是许韵夏，被对在外面的是许韵夏！毁了她！毁了她！”
　　一丝厌恶在许云深的眼中一闪而过，他不动声色摆脱许若湘的手，沉声道：“今日爹爹在家，你快些梳妆好，去求求爹爹。我们放出消息说那人是她，让她主动认下来！爹爹还指着你嫁去庆王府呢！”
　　许云深拂袖走了出去，若不是想借此机会得到夏夏，他才不会管许若湘那个蠢货的死活！夏夏……许云深低喃咀嚼着韵夏的名字，眸中一片疯狂。只要毁了她的名声，看谁还会娶她！到时候她也就只能依附于自己了！
　　许若湘望着许云深的背影，连连点头，“好！好！好！我打扮，我弄干净就去同爹爹说！爹爹最疼我了，肯定会同意的。是那个贱人陷害我，是那个贱人有辱家门！不是我！不是我！”
　　许若湘穿戴好，望着镜中苍白消瘦的脸庞，眸中恨意愈盛！瞧着瞧着，唇边不自觉的挤出一丝冷笑，就如蛇对着猎物吐信子。许韵夏，你想毁了我，我绝不让你得逞！
　　……
　　“三小姐，老爷请您去前院一趟。”一个婆子神色倨傲的冲着韵夏说道。
　　韵夏眉头紧皱，许若湘前几日一直在昏迷，醒了后也是不断打砸东西发脾气。爹爹怎么会突然喊她过去呢？
　　韵夏对年年使了个眼色，年年立刻跟了上来。
　　婆子见状，冷硬强势的说道：“老爷只请三姑娘一人，其他人还望留步。”
　　韵夏心中有些不安，默默往暗卫的地方看了一下。陆昭担心她的安危，早已拨了几个暗卫过来保护她。思及此，韵夏一步一步同婆子走了过去。
　　一到前院，只见许信满脸愁容的坐在中间，许若湘巧笑嫣然的在一旁伺候，仿佛没事儿人似的。还有一旁的许云深直勾勾的盯着韵夏，似乎想将她生吞活剥了一般。
　　韵夏板着脸朝着许信行了个礼，淡淡说道：“父亲找夏夏过来所为何事？”
　　“啪！”许信猛的拍了一下茶桌，杯盏震的跳动了一下，茶水翻了底桌子。
　　“你看看你干的好事！把我许家的脸都丢尽了！”许信吼道。
　　韵夏柳眉微皱，扬了扬唇角，朗声道：“父亲此话怎讲？”
　　许信吼道：“被人毁了贞洁，衣裳不整的丢在庆王府！这不叫有辱家门叫什么？！”
　　韵夏冷笑道：“父亲这是想移花接木了？那日晚间我明明早早睡下了，又怎么会出现庆王府呢？我倒想问问湘姐姐呢！那晚你又是去做了什么呢？”
　　许若湘捏着许信的肩膀，红唇轻启，歪头娇笑道：“夏夏，你就认了吧！你一个庶女出了这样的事，我们大家也能同情你。你也不想想，若是嫡女出了这样的事，父亲在朝堂上那可是会被笑话的！为了父亲的前程，你不会连这点小事都不愿意帮吧？”
　　韵夏气的身体不断发抖，凭什么要她认？难道她与她的母亲就都该为了他许信的前程去死么？
　　韵夏怒极反笑，“凭什么？父亲的前程就一定会比我的名声更重要呢？为什么你不去认呢？毕竟躺在庆王府门口的真的是你呢！”
　　许若湘一双眼睛就如淬了冰一般寒冷，一字一顿的说道：“就凭我是爹爹的嫡女！就凭我已与庆王议婚！”
　　韵夏轻蔑的笑了一声，“哦？嫡女的生母在庄子上生不如死？庆王议亲？哼！那更好笑了，一个区区妾室还需要议么？抬进去就是了！”
　　“你！”许若湘恨不得立刻上来撕烂韵夏的嘴，她恨毒了许韵夏那张艳丽娇媚的脸，还有那张伶牙俐齿的嘴！
　　“够了！”许云深瞪了许若湘一眼，双手就要按在韵夏的肩上，韵夏嫌弃的退了一大步避开了他。
　　许云深的双手僵硬在空中，慢慢垂了下来，直到握成了拳头。他闭了闭眼掩住眸中的疯狂，再睁开时，脸上已是温柔一片，“夏夏，你听哥哥一句劝，只要你承认被送回来的是你，我……我和爹爹不会亏待你的！”
　　韵夏双手抱胸，冷冷望着虚伪至极的许云深。他真是让她恶心，龌龊至极又虚伪至极，总有一天，她要撕开他这张虚伪的面孔，让所有人都看看他那龌龊的心思！
　　韵夏反唇讥笑道：“那你怎么不干脆承认被送回来的人是你呢？反正衣衫不整，看不清脸庞，说是你也会有人信的吧？毕竟爹爹的面子和前程最重要呢！”
　　见许云深怔忪的片刻，韵夏捂着唇笑道：“不会吧？你不会不愿意吧？爹爹，怎么办呢？没人愿意承认呢！”


第七十三章 圣上赐婚了！
　　“够了！”许信猛的拍了一下桌子，“你们一个个的就知道吵吵吵！都不要说了！”
　　许信随即剜了一眼许云深，满脸笑容的拉着韵夏的手，慈爱的说道：“夏夏啊，听爹爹说两句。庆王那边不日就会迎娶你阿姐，云深如今被太子重用，万不可出什么事情。”
　　许信顿了顿，上下打量了一下韵夏，眼神猥琐又鄙夷，说道：“你之前与摄政王待在一起那样久，想必也早已......你放心，只要你承认这次被侮辱的人是你，爹爹和哥哥一定会保你后半辈子的荣华富贵！”
　　韵夏脸涨的通红，浑身气的抖了起来，瞧瞧这就是她的好爹爹。许云深是他的宝贝儿子不可以出这种事，许若湘要嫁与庆王不可以出事。只有她，只有她可以随时随地被舍弃！这许家真是一如既往的让她恶心！
　　韵夏甩开许信的手，眼神冷冽，淡淡说道：“爹爹的算盘打的真好！不过......我是不会答应的！能不能进庆王府那就要看湘姐姐自己的本事了！”
　　许信不可置信的盯着韵夏，如今的她有种高高在上的气度，言语间满是咄咄逼人，没有了往日的低眉顺眼、隐忍委屈，好似成了另一个人。
　　渐渐地愤怒盈满心间，她许韵夏是他许信养大的，她留着他的血，她是他的私人物品，该怎样就怎样，就是今日把她卖了，她也得受着！她有什么资格这般疾言厉色？
　　“啪！”许信抬手就是一巴掌，“敬酒不吃吃罚酒！我说怎么做就怎么做！”
　　许若湘立刻扶住许信，柔柔的说道：“爹爹，仔细手疼。夏夏，你也真是的，何苦惹爹爹生气？”
　　韵夏白皙的脸上立刻红了一片，嘴唇紧闭，胸膛上下起伏，掐着手心不让自己流露出一点惧意，一字一顿说道：“我说我不呢？你们该当如何？”
　　许信的眸子慢慢染上杀意，“那就别怪我不顾父女亲情！”
　　韵夏像是听到什么天大的笑话，眸光闪烁，泪水在眼眶中迟迟不肯落下，倔强的说道：“父女亲情？除了你的仕途，你对谁有情？你可还记得我娘是因为什么死的？”
　　许云深眸中闪着兴奋的光，若是夏夏被父亲彻底抛弃，那是不是意味着他可以让她假死，藏在身边了！
　　许信被韵夏戳到痛处，对着外面吼道：“来人！来人！把这个贱人拖下去！”
　　府中婆子进来正要扯着韵夏往外走，时不时在她身上拧几下。
　　“老爷！宫里来人了，大喜啊！说是赐婚旨意！”小厮的声音兴奋的在外面响起。
　　许信与许云深对视一眼，心中欣喜不已。宫里来人，肯定是关于许若湘的赐婚。他就知道牺牲韵夏是正确的，庆王这种时候请旨赐婚，可见湘湘手段过人。
　　许若湘脸上兴奋之意怎么挡都挡不住，激动的拉着许信，“爹爹，我们快些去外面接旨。”
　　许信对着韵夏压低声音吼了一句：“在这里等着！”就带着许云深和许若湘一道出去了。
　　韵夏颓然的坐在地上，死死咬着嘴唇，抬眼望着自己生活了十几年的家，只觉得冷，无边无际的冷。这里不是她的家，这里没有她的家人。姐姐......她真的好想她。
　　过了一会儿，突然一个小丫鬟飞跑过来，嚷道：“三小姐，快些出去，是您的赐婚旨意！”
　　抓着韵夏的婆子心下一阵愕然，慌乱的松开了手，结结巴巴说道：“三……三……”
　　韵夏没有理会她，整理了一下鬓角的发，匆忙赶去前面。
　　一个太监模样的人见韵夏出来，恭敬说道：“您可是许府三小姐韵夏？”
　　韵夏福了福行了个礼，规规矩矩说道：“正是。”
　　“许氏韵夏听旨，奉天承运，皇帝诏曰：许氏韵夏贤良淑德，品貌出众，与摄政王陆昭可谓天造地设，是为良配，特将汝许配陆昭为摄政王王妃。择日完婚，钦此。”
　　“什么？！”许若湘尖叫出声，眼中的嫉妒喷薄而出，怎么可能？她不是被摄政王抛弃了么？摄政王应该娶的人是宋锦啊！怎么可能是这个贱人！她不甘心！看着许韵夏过的好，比杀了她还痛苦！
　　许信皱了皱眉，威严的说道：“湘湘！”
　　许云深死死拉住若湘的胳膊，力气大的似要捏断她的胳膊，不让她在外人面前失态。
　　小太监并未在意许若湘的惊讶，这赐婚的旨意之前确实没有人知道，只因摄政王以救驾之功求来的，特意嘱咐圣上莫要让旁人提前知道，免的节外生枝，就连长公主也是刚刚才知道的。
　　小太监上前扶起韵夏，看到韵夏脸上明晃晃的掌印，心中一惊，这许三姑娘在许府日子看来不好过啊！也不知怎的入了摄政王的眼，这是要飞上枝头变凤凰了！
　　小太监笑吟吟的说道：“恭喜三姑娘，恭喜许大人啊！”随后小太监从怀中拿出一个小盒子，笑道：“圣上说了，他只有这么一个外甥女，自然宝贝。这是从前皇太后留下的金钗，圣上赏赐给你，望你们今后能够白头到老！”
　　韵夏谢过圣上，接过赏赐。
　　许信则面色尴尬，干巴巴的给了小太监不少赏赐，送走小太监后灰溜溜的走了。
　　许云深深深望了一眼韵夏就拉着许若湘也走了，如今她身份不一样了，再想对她做什么，只怕爹爹第一个站出来不同意。
　　韵夏捏着圣旨有些恍惚的回到后院，年年一早接到消息满脸兴奋的等在门口，见她傻愣愣的过来，高兴的跑过去拉住韵夏，“好夏夏，我真替你高兴！今后……今后……他们再也不敢欺负你了！”
　　韵夏眼中早已水光潋滟，任由年年把自己拉进房中，她说要娶她，她真的做到了！韵夏好想见到陆昭，好想告诉她自己此刻有多开心。
　　一整天，韵夏都处在不真实的感觉中，傻傻坐着等陆昭。可是等啊等啊，一直到晚间陆昭也没有过来。
　　韵夏来回踱步，她再也不忍了！她要去摄政王府去找她！


第七十四章 乖，别担心
　　摄政王府。
　　此时的柳相如眉头紧锁，给陆昭诊着脉，脸色越来越难看，沉声道：“主子，您背后的伤恐怕要躺上一段时间才行。”
　　迎雪在一旁眼圈泛红，主子中午被长公主叫过去，好像是因着赐婚的事情起了争执，长公主下了狠手。主子回来后背全是鞭痕，触目惊心。长公主好狠的心，居然会气到这种地步。主子她长这么大都是金尊玉贵，何时受过这种苦？
　　昔归更是恨不得哭出来，他虽然是陆昭的侍卫，但极其敬佩和依赖她，早在心里把陆昭当成自己的姐姐了。如今见她伤的这样重，心疼的不行，他想不通娥皇女英有什么不好？
　　陆昭不清楚两人心里想什么，薄被盖在身上，软软的趴在床上，不敢乱动，轻轻一动全身都疼。
　　陆昭瞧着三人苦大仇深的样子，扯了扯嘴角，有气无力的摆摆手，“迎雪不要在这边哭鼻子了，下去煎药吧。我的身体我知道，母亲她……她没有真的下狠手。昔归，你也下去早些歇息吧。明日一早你就去许府告诉夏夏，说我最近会很忙，暂时不能亲自去见她，让她有事找你。还有同她说，大婚之前我会去见她的，让她安心。”
　　昔归在一旁低垂着头，“嗯。”了一声，心情低落的转身走了出去。主子为了夏夏姑娘真是一点也不顾自己死活，长公主都那般生气了，让她同时娶了韵夏和宋锦。主子愣是一点也不退缩，反反复复只一句，一生一世一双人。这才引的长公主失去理智，出手把主子打成这般模样。哎，他们主子从前那样冷冷清清的一个人，谁成想竟是这般痴情。况且那宋姑娘瞧着也是个好相处的，他想不明白主子怎么就这么死脑筋呢？
　　陆昭头枕在手上，长长的睫毛低垂着掩住了眸中的情绪，淡淡说道：“柳先生，麻烦您给我加重药量，我想尽快好起来。”她不想让夏夏担心，她今日受了母亲的这一顿打，母亲该是了解了她的决心。等她好了，也可以利用母亲的愧疚之心替夏夏说说好话。
　　柳相如拿东西的手顿了顿，叹了一口气，幽幽说道：“主子，你从昌州刚刚受伤回来，身体本就需要好好养着，这种时候还是不要感情用事了。”
　　陆昭闭着眼睛没有说话，良久柳相如以为她听进去了。转身往外走，手刚触到门，就听后面传来一道平静的声音，“柳先生，如果可以，还是请您给我加重药量。不仅是为了夏夏，还为了你们。朝中局势紧张，若是我在此时倒下，恐会生变。”
　　陆昭的嗓音带着一点点哑，毫无波澜，却让人觉得压迫感十足，不容拒绝。
　　柳相如顿了顿，回道：“是。”
　　三人走后，陆昭全身放松了下来，慢慢进入了梦中，迷迷糊糊间她好似听到了夏夏的声音。
　　“姐姐，姐姐……”那样愉悦又轻快，心头一阵满足，她的夏夏啊，是这般高兴。
　　不对！这声音就在外面！夏夏真的来了！
　　陆昭一惊，立刻忍着痛从床上爬了起来，艰难的披上外袍，缓步走了出去。
　　韵夏一推开门，想也没想就奔向了陆昭。一头撞到她怀中，双手紧紧环住她的腰身。后背伤口被韵夏不小心碰到了，陆昭闷哼一声，忍着痛稳稳环住她。
　　韵夏的小脸因为兴奋变的红扑扑的，激动的喊道：“姐姐！赐婚旨意下来了，我好高兴。我本想今晚乖乖在家等你的，可是你总不来。我太想你了，就过来找你了！”
　　陆昭漆黑的眸子一瞬不瞬的望着怀中眼角眉梢都是笑意的少女，唇角也不自觉的扬了起来，手轻轻捏了捏她软嫩的脸蛋。她觉得为了眼前的人，不要说受一顿鞭子，就是要她的命也无不可。
　　韵夏踮起脚尖双手环住陆昭的脖颈，微微仰头柔软湿润的唇扫过她微敞的胸前，最后停在了她的锁骨处。
　　韵夏的狐狸眼中盛满盈盈笑意与柔情，眼波流转，说不出的娇媚撩人，柔柔说道道：“姐姐，你今晚明明在家，怎么不去找夏夏呢？”嗓音又娇又软，带着点不易察觉的小委屈。
　　陆昭的呼吸一滞，眼前的人美的不可方物，让她的心疯狂的为之跳动。
　　陆昭的额间慢慢渗出了汗水，忍着痛低头吻住了韵夏那双顾盼生辉的美眸，含含糊糊的说道：“今日有些事情耽搁了，没想到夏夏这般主动……”
　　今晚的韵夏格外主动和乖顺，依偎在陆昭的怀中。一瞬间，一股沉香味混杂着药味包裹住了韵夏。韵夏心中一紧，微微疑惑，怎么会有药味呢？姐姐受伤了？
　　“主子，药来了！”迎雪砰的一声推开门，被眼前的一幕惊的愣在了门口。不待陆昭有动作，迎雪立刻端着药背过身去，连连说道：“那个主子，我把药放在……放在门口，您记得喝！”
　　迎雪说丢下药，一溜烟跑了出去。心中尖叫，啊啊啊啊！！！！主子与夏夏姑娘接吻实在太美了！她有罪，她真的还想看！
　　韵夏的眼中还有未褪去的湿意，小手揪着她胸前的衣裳，焦急问道：“姐姐，什么药？你哪里受伤了么？”
　　陆昭的手裹住她乱动的小手，放在唇边吻了吻，轻笑道：“一点点风寒，很快就会好了。乖，别担心。”
　　韵夏心中疑惑，刚刚她太开心了忽略了很多事情。现在细细想来这才发现今日的摄政王府很是奇怪，昔归迎她进来时古怪的神色，还有陆昭额宽的薄汗，苍白的嘴唇。无一不在告诉她陆昭有事瞒着她！她受伤了！
　　韵夏一想到这个，眼底慢慢泛起红色，泪水啪嗒啪嗒的从眼中掉落，双手不管不顾的扯着陆昭的衣裳，颤抖着嗓音问道：“伤哪里了？”
　　韵夏的泪水灼的陆昭心口疼，她闭了闭眼，一把搂住乱动的韵夏，轻拍着她的后背，低哄着：“夏夏，别哭……你一哭，我就没办法了……”


第七十五章 姐姐这个傻子！
　　陆昭无奈宠溺的嗓音让韵夏好不容易止住了哭泣，她小心翼翼的挣开陆昭的怀抱。默默的把药碗端了过来，瓮声瓮气地说道：“先把药喝了。”
　　陆昭乖巧的坐在床沿，满目温柔的看着韵夏，也不去接药碗，而是伸手圈住她的纤腰将人带到自己的腿上，下巴松松的蹭着她的肩膀，低低说道：“你喂我。”
　　韵夏眼睛红红的，端着药的手顿在了那里，抿着唇不说话。
　　陆昭伸手钳住她的下巴，强迫韵夏转过脸来面对她，微凉的指腹暧昧的按压着她泛红的眼尾，语气中带着些撒娇，“夏夏，药好苦，不想喝……”
　　平日里高高在上的摄政王，此刻脸色苍白，唇上毫无血色，凤眸中氤氲着水汽，瞧着着实可怜。
　　韵夏的心微微颤抖，却又很是生气，这人太不正经，这种时候还想着用美色勾引她！又不知道陆昭伤在哪里了也不敢真的用力，只轻轻的推了她一下，从陆昭腿上跳下来。
　　韵夏端着碗，半蹲在陆昭面前，仰着头，小心的将勺子喂到她的唇边。
　　陆昭的唇角微微攒起一抹笑意，她就知道她的夏夏心最软了。
　　陆昭乖顺的低头含住了勺子，眼睛却直勾勾的盯着韵夏。苦涩从舌尖传来，陆昭微微皱起了眉，心中想着，这药这般苦，该给自己找点甜才是。随即韵夏喂一口，陆昭就低头轻啄一下。
　　韵夏耳后慢慢染上粉色，心中的小鹿早已横冲直撞，捏着勺子的指尖泛起白色，强忍着羞意，板着脸一勺一勺的喂她。
　　一碗药很快见了底，韵夏沉默着把碗放在了一旁，半蹲在陆昭面前，低垂着眉眼，长而密的睫毛很好的掩住了眼中失望的神色。
　　陆昭知道她心里不好受，气她瞒着她。她小心翼翼地伸出手覆上她的小手，缓缓插入指缝，紧紧交叠在一起。
　　韵夏感受到手上的温暖，身子微微颤抖，鼻头酸酸的，仰头泪眼朦胧的看着陆昭，闷声闷气的说道：“姐姐，以后无论发生什么，都不要再骗我了，好么？”
　　韵夏拉着她的手，覆在心口处，“这里会痛……”
　　韵夏的双眸湿漉漉的，就如一只惹人怜爱的小猫，眼底闪过一丝受伤。她不想要只做陆昭的菟丝花，她还想做她的港湾，让她累的时候可以依靠。
　　陆昭呼吸一滞，指尖传来柔软又温暖的触感。四目相对，那双漂亮的狐狸眼中印着小小的自己，让她想永远沉溺其中。她的夏夏在不安啊！她也想同她并肩而行。
　　陆昭心口一软，顺势将人拉到面前，鼻尖蹭着鼻尖，温热的呼吸纠缠在一起，温柔低喃道：“好，以后什么都告诉夏夏。”
　　韵夏轻啄了一下她近在咫尺的唇，柔声说道：“那……现在可以告诉我哪里受伤了么？”
　　陆昭搂着她的手紧了紧，终于在韵夏灼灼的目光中败下阵来，轻叹一口气道：“那……你不准哭。”
　　韵夏心中愈发惴惴不安，害怕她的伤势真的很严重。放在两侧的手牢牢回抱住陆昭的腰身，将脸整个埋在她的怀中，急不可闻的点了点头。
　　陆昭低头亲了亲她头顶的发，起初就是怕韵夏担心才想着瞒着她的。伤口虽然看着骇人，其实她知道母亲并未下死手，只是在气头上，想让她妥协罢了。现在为了让夏夏安心，也只能让她知道了。
　　陆昭将韵夏拉出怀中，在她的注视下一点一点脱下了外袍。
　　昏暗的烛光下，陆昭姣好的身材慢慢显露，原本嫩白光洁的后背，此时布满密密麻麻的鞭痕。
　　韵夏的眼泪一瞬间夺眶而出，心被一只大手狠狠的揪住，疼的不能自已。她小心翼翼的伸出手想要触碰一下，可在靠近时又生生停在了伤口上方，她的姐姐该有多疼啊！
　　陆昭见韵夏迟迟没有动作，知道她定是心疼哭了，本想回头看看。后背蝴蝶骨处却传来了湿润柔软的触感，混着哽咽的声音，“姐姐，到底怎么回事？”
　　陆昭知道小丫头是心疼了，转过身一把把人搂在怀中，含含糊糊的回道：“夏夏，乖，不疼的，不哭了。要不明天眼睛该肿起来了，不知道的还以为我欺负你了。”
　　韵夏乖顺的窝在她的怀中，心中却满是疑惑，为何姐姐迟迟不愿说因何受伤？难道与那赐婚旨意有关？姐姐为求旨赐婚惹圣上不快，被鞭笞了？明日得去找迎雪打听打听才好。
　　……
　　连着几日，韵夏都留在王府中照顾陆昭，她想去找迎雪好好聊聊，奈何迎雪远远见到她就羞羞答答的跑开了。
　　直到韵夏把迎雪堵在了房中，迎雪出神的望着韵夏的脸庞，总觉得自从韵夏跟主子在一起后，就多了一份妩媚，脑中不自觉想起那晚撞见的场景。
　　迎雪一想到那画面，脸就红的滴血，不敢正视韵夏的眼睛。最后还是在韵夏的怒视下，磕磕绊绊的给她说明了原委，末了还羞涩的拉着韵夏的手再三嘱咐道：“夏夏姑娘，您可千万不能让主子知道是我同您说的，主子不是不愿意告诉你，是怕您有心理负担，今后没办法面对长公主。”
　　韵夏的眼圈微红，强忍着不让自己在迎雪面前哭出来。这个傻子！为她做了这么多，还不愿让她知道！她怎么这么傻！
　　韵夏端着药回房时，陆昭此时正沉沉的睡着，她小心的将药煨在炉子上，自己则坐在床边静静望着她。眼神扫过她好看的眉眼，高挺秀气的鼻梁，薄薄的嘴唇，脑中闪过第一次见面时的场景。她那样懒懒的坐在上面，唇边挂着冷淡疏离的笑，那样的矜贵耀眼。
　　韵夏想她的一颗心也许在那时候就开始沉沦了吧？更不要说她的姐姐其实这般温柔深情。
　　一个俯身，韵夏虔诚的贴上了陆昭柔软的唇，而此时陆昭却倏的睁开了眼睛，幽深的眸子带着一丝笑意。
　　“夏夏，你在做什么？”
　　心尖微微颤抖，韵夏不躲反而迎上她的目光，修长白嫩的手点着她的心口，一圈一圈的打着转。
　　“姐姐，我在做什么你不知道么？”韵夏有些恼意的瞪了她一眼，学着陆昭的样子反扣住她的双手高高举过头顶。
　　背后的伤口这几日已经结痂，扯着有些微疼痛，陆昭故意闷哼出声，楚楚可怜的望着韵夏，身体却不反抗。
　　韵夏狠下心来不去管她，一字一顿道：“姐姐，若是以后你再同今日这般瞒着我，那……那我就……我就……”
　　陆昭挑了挑眉，温声说道：“好，你就如同这般狠狠折磨我，可好？”
　　“你……你……流氓！”韵夏羞红了脸，顾及她的伤势，却也不敢有所动作。
　　“主子，长公主来了。”昔归恭敬的嗓音在门外响起。


第七十六章 陈国公主驾到
　　“主子，长公主来了。”昔归在门外说道。
　　陆昭亲昵的蹭了蹭韵夏的脸颊，低声说道：“等我。”
　　陆昭起身后，韵夏从后面一把搂住她的腰身，脸轻轻贴在她的背上，“姐姐，我……是不是让你为难了？”
　　韵夏顿了顿，继续说道：“其实……只要你在我身边，我不介意同宋……”
　　陆昭目光沉沉的转头看着韵夏，眸底是隐隐的汹涌怒意。她钳住韵夏的下巴，迫使她直视自己，一字一顿地说道：“夏夏，我介意。”
　　水雾从美眸中氤氲而起，韵夏微微颤抖，她不知道自己何德何能可以让她如此。
　　陆昭在她的唇上蹭了蹭，叹息道：“夏夏，我的心你还不懂么？这里早就容不下别人了……”
　　韵夏一把搂住她的脖颈，整个人窝在她怀里哭的不能自已。
　　陆昭由着她哭湿衣裳，无奈的说道：“小哭包。”
　　韵夏知道从前她很少哭，受再大的委屈都能忍着。可是如今不知怎么了，总想哭给她看，任何情绪都想让她知晓，她想是姐姐把她照顾的太好了。
　　……
　　高晗阴沉着脸站在书房，听见陆昭的脚步声，冷声质问道：“你是怎么都不愿意娶宋锦是吧？”
　　陆昭淡淡的“嗯”了一声，“母亲，我想您应该是懂我的。况且圣旨已经下了，我劝母亲还是不要再费心思了。”
　　高晗失望的看着眼前的陆昭，她想不明白一向让她放心的女儿在这件事上怎么就这么坚持。她抖着声音说道：“你知道许家前不久出的那事么？”
　　陆昭淡淡说道：“是我做的。”声音毫无波澜。
　　高晗气的身体不断发抖，“好你个陆昭，你看看你同这个三姑娘在一起都做了什么事情！先是杨家，现在又是许家！你可真是护短啊！若是我碰了她，你是不是连我这个母亲也可以收拾？”
　　陆昭不耐的打断高晗，“母亲，您可知我在昌州受伤其中也有宋家的手笔？如果今后我们挡了太子的路，你猜宋家是会选我还是选太子？”
　　高晗错愕的望着陆昭，“什么？！”
　　陆昭点点头，温声道：“母亲，宋家狼子野心，绝不是您看到那般简单。况且您同父亲走过那样多的地方，我一直觉得您同深闺中的妇人是不同的。我的长公主母亲不该是那般在意门第，否则您也不会同爹爹在一起。”
　　陆昭搂着高晗肩，继续说道：“母亲，您如果还爱我，在外面也请您护着夏夏，她是我的心上人啊！”
　　高晗叹了一口气道：“我是管不了你了，那天宁愿受那么重的伤，也不愿松口，我就知道你是铁了心要娶她。”
　　陆昭压在高晗身上撒娇道：“娘亲好狠的心，是一点不留情啊！现在后背都还痛着呢！”
　　高晗拍了拍她的脑袋，“别以为我不知道，你这一受伤人家姑娘都巴巴的住到府上来了！你心里偷着乐吧！”
　　……
　　转眼间到了年关，陈国的和亲公主如期来到大殷。
　　熙熙攘攘的街道上人头攒动，人们纷纷挤着脑袋想要一睹公主的真容。
　　一辆马车缓缓驶过，虽是隆冬，马车的四周却只用薄纱遮住，隐隐绰绰的可以看见车内人曼妙的身姿。
　　一个汉子伸长脖子边看边说：“听说陈国公主倾国倾城，那长袖舞更是动人心魄，也不知会嫁与谁？”
　　旁边一人耸耸肩，答道：“还能嫁给谁？皇上呗！”
　　另一人猥琐的笑了一下，凑过来低声说：“嘿嘿，这可说不准。朝中年轻有为的多的是，只要陈国愿意，太子、庆王、状元郎哪个不可以？便是那俊美非凡的摄政王我看也是可以的。”
　　马车中的女子格外艳丽，一张唇上涂着厚厚的口脂，柔若无骨的躺在软榻上。听着外面的议论声，眯起眼睛欣赏着自己涂的红红的手指，唇边勾起了一抹淡淡的笑意。
　　一旁跪着的侍女阿月见灵姝公主脸上出现那种兴奋的光，知道她心中肯定在打什么坏主意，立刻吓的不敢抬头。
　　灵姝皱了皱眉，阿月又不看她了！不乖！
　　冰凉的指腹如蛇一般缠上阿月的下巴，迫使她抬起头来，那眼神满是欲望，语气却格外兴奋，“阿月，我有没有说过，你的眼中只能看着我？外面这么多人，你说若是本宫此时……”
　　阿月惊恐的摇着头，眼中闪烁着细碎的光，忍不住恳求道：“公主，不要……”
　　阿月自小跟在灵姝身边，自然知道灵姝的那些手段。昨晚被她折磨的现在腰还是痛的，更不要说当着这四处漏风的马车里，那她简直不要活了。
　　灵姝对阿月有着超乎常人的占有欲与保护欲，在陈国时，曾有人背后说阿月不要脸，以身勾引公主。那人第二天就被人拔了舌头，丢在了乱葬岗。
　　此次和亲其实也是灵姝自己求来的，她早就听说大殷那皇帝日日求道，根本无心后宫。她就想带着阿月一同到这来，再寻个机会假死遁走。她才不要嫁给那什么老什子皇帝，她只想与她的阿月在一起。
　　灵姝瞧着阿月这般可怜模样，有意逗她。手伸入了她的里衣，不轻不重的按压着，一开口就是让人脸红耳热的话语，“阿月，怎么办呢？我太喜欢看你哭了，你昨晚也是这般求我的呢……”尾音上扬，手上猛的一使力。
　　阿月疼的一哆嗦，眼泪从眼角滑落，口中嘤咛出声，“公主……不要……”
　　灵姝好似没有听到一般，凤眸中都是寒意，好不怜惜的加重力道，冷冷说道：“没有我的允许，不准看别人！只能看我！”
　　体内的火往外窜，裸露的皮肤又冷的泛红，冰火交织间，阿月缓缓爬上灵姝腿上，乖巧的蹭着她的脸庞，讨好的说道：“公主，阿月永远都是你的，阿月不走。”
　　灵姝见她这副乖顺模样，脸色缓和了一些，懒懒的斜躺回榻上，好不怜惜的将阿月甩下了榻。
　　灵姝扯开衣襟，指了指雪白的肌肤，俯身捞起阿月将人按在怀里，轻笑道：“阿月，昨夜我让你那般欢愉，现在你也该让我快乐了……”
　　阿月羞红了脸，鼻尖都是独属于她的体香，阿月不敢相信，自己对公主的身体已经那般熟悉与着迷。一开始，她的每一次抗拒都会换来更粗暴的对待。后来她学会了讨好和取悦她，阿月也不明白，她对公主是什么感情。六岁就在她的身边，不知什么时候开始她们变成了这样……
　　风吹起薄纱，外面只能看到一个女子斜躺在榻上，身侧好似还有一女子的影子，两人好似一人般亲密。


第七十七章 放开她的姐姐！
　　临近年关，殷都突然下起了大雪，纷纷扬扬的煞是好看。
　　韵夏挑开马车厚重的帘子，一股寒风扑面而来，冷的她一哆嗦。
　　随即身子就落入了一个温暖的怀抱，小手整个被陆昭握住，她一下一下的揉着她的腰，有些埋怨道：“快些放下来，本来就怕冷，小心着凉。”
　　韵夏的耳后不自觉的泛起了红色，整个人索性懒懒的窝在她怀中。跟陆昭在一起后，韵夏发现自己变的娇气了，她把她照顾的太好了。
　　韵夏指尖勾起她胸前的发，不停的绕圈圈，有些不安的问道：“姐姐，你说今日皇宫宴会圣上会给那陈国公主指婚么？”
　　陆昭亲了亲她的发顶，把人往怀里揉了揉，温声道：“放心好了，我已经有王妃了，再怎么指婚也不会指到我头上来。今晚你就安心把肚子吃饱就行了！”
　　心间一股暖流涌过，韵夏往她身上贴了贴。纵使外面风雪再大，只要她在身边就是温暖的。
　　……
　　夜幕降临，宫中灯火通明，酒香混合着梅香，还未进入殿中就已有些微醉。
　　参加宫宴的皇亲国戚们陆陆续续进来了，韵夏不自觉的手心出了些汗。她第一次参加宫宴，害怕若是行差踏错会给陆昭丢人。
　　陆昭不动声色的捏了捏她的手心，径直把她带到了自己的旁边坐下。也不管其他事情，只细心的给韵夏布菜。
　　不一会儿，灵姝公主一袭红裙从丝竹声中出现，盈盈立于宴会中间，纱制的红裙轻盈微透，曼妙的身体若隐若现。
　　灵姝一出现，在场的众人无一不是呼吸一滞。这公主肯自降身份表演节目已是难得，更难得的是还穿的这般艳丽。这是要勾谁的魂啊？
　　众人的眼珠子都黏在了她的身上，偏偏灵姝连一个眼角风都没有给他们，唇边勾着淡淡的笑意，一味盯着专心布菜的陆昭。
　　不知这大殷的摄政王陆昭有没有野心呢？那些男子她统统都瞧不上，若是想要寻合作伙伴当然是找这大殷最厉害的女子了。
　　长袖翻飞间，灵姝转到了陆昭的身边，红唇微嘟，眼神直勾勾的盯着她。
　　在场的人无不暧昧的在两人身上逡巡，看来这摄政王艳福不浅啊！身边已经有个娇滴滴的王妃了，这妖精似的公主貌似又看上了她！你说这等福气怎么就没给其他人一点呢？
　　韵夏心中有些不安，装作不胜酒力软软往陆昭的身上靠了靠，小手覆在她的手臂上，无声的宣示着主权。
　　陆昭淡淡扫了灵姝一眼，手一翻把韵夏的手牢牢握住，悄悄捏了捏。这公主当众对她表现出如此不同，定是不安好心。
　　“啧啧啧，陆小昭你艳福不浅啊！我要是你我都把持不住！”闻渊轻声调笑道。
　　陆昭狠狠剜了他一眼，凉凉开口道：“既然你这么把持不住，我可以替你求一求圣上，我想子言那么爱你，应该不介意吧？”
　　闻渊立刻鹌鹑般低下了头，“我可求你了，别给我添乱了！”
　　灵姝一舞结束，对陆昭抛了个媚眼。长袖滑过陆昭的脸侧，一股香气扑面而来。陆昭下意识的皱起了眉，她着实不喜欢除了夏夏以外，其他人身上的味道。
　　快结束时，高晗过来领着韵夏一同与其他女眷闲话去了，算是当众承认了韵夏的身份。韵夏虽紧张，却也落落大方，不愿做错一点。她本就长的漂亮，做出一番乖巧模样更是讨人喜欢。长公主在这些女眷中得了脸，很是开心。
　　韵夏脱身出来时发现陆昭早已不在座位上，四处寻找时，灵姝公主的婢女阿月悄悄过来扯了扯她的衣角轻声说道：“摄政王被我们公主邀请去了后花园，您可以同我一道去寻她们。”
　　……
　　后花园中。
　　陆昭抱着双臂不耐烦的说道：“灵姝公主这么大费周章的把我叫出来到底是为何事？”
　　灵姝嫣然一笑，一袭红衣的她在漫天白色的后花园中格外的艳丽，她一步一步靠近陆昭缓缓开口道：“传闻摄政王妃曾经也是这一袭红衣博的摄政王的心，不知是本宫的红衣好看？还是她的好看呢？”
　　陆昭退后一步，皱了皱眉，她是从何处知晓这些？她有何居心？陆昭冷声道：“公主有话直说，不必拐弯抹角。”
　　灵姝定定看着陆昭，大殷的摄政王果真如传闻中一样容貌俊美，举手投足间气度非凡，冷淡又矜贵，让人想狠狠蹂躏一番。可惜啊！她已经有阿月了，否则真的很想征服一番呢！
　　在陆昭越来越不满的目光中，灵姝终于开口道：“我是来与你合作的，我助你成功，你帮我离开这里，保我后半辈子荣华富贵，如何？”
　　陆昭偏过头去讥笑道：“你一个小小的异国公主，我凭什么信你？”
　　灵姝眼角远远望见两个身影过来，整个人扑到陆昭身上，手扣住她的腰身，唇凑到她的耳边轻声说道：“摄政王，你会信我的，那些臭男人没一个好东西，我只想跟大殷最尊贵的女人合作呢。”
　　陆昭想要推开她，不知怎么浑身一点力气都没有，心中暗叫不好，知道着了灵姝的道。
　　韵夏和阿月寻了过来，从她们的角度看去，灵姝公主正扣着陆昭的腰身，压着她似强吻她一般。
　　阿月顿时如坠冰窖，心拧在一起痛。她应该开心才是啊！公主总是那般对她，现在她有了新的目标，她应该高兴啊！她终于可以解脱了。可是为什么看到灵姝跟别人亲近，她的心会这么痛呢？
　　韵夏则浑身血液都似沸腾了，怒气从心底蔓延，一双眼睛要喷火。姐姐是她的！即便她是公主也不可以亲她的姐姐！
　　韵夏怒火中烧，立刻就要上前推开灵姝。
　　不成想手却被阿月死死拽着，韵夏拼命想甩开她。阿月的力气却非常大，死死扣住她的手腕，把她拉到了旁边的假山后。
　　阿月双眼通红，语气卑微的说道：“我们公主这种时候不喜人打扰，求你别去……”
　　韵夏不可置信的望着眼前的少女，她真想敲开她的脑袋看看这人在想什么。明明她也很在乎，那受伤的眼神，那像被人抛弃的样子，韵夏都看在眼底。她是怎么做到还把她拉走的？阿月忍的了，她许韵夏忍不了！
　　韵夏使出全力挣脱她的手心，“你放开！那是我爱的人，我不允许别人碰她！你喜欢三人行，我可不喜欢！”


第七十八章 那夏夏准备怎么办呢？
　　韵夏想要甩开阿月的手，使劲往前冲。阿月咬着牙偏不让她去打扰，低声恳求道：“别去，公主会生气的，求求你了。”语气都要哭了出来。
　　两人拉扯间，一个猝不及防双双往旁边的池子倒去。
　　“哗啦！”一声响。
　　陆昭心中一惊，咬牙切齿的说道：“快点给我解药！”
　　灵姝往池边看去，眸色暗了暗，立刻把解药塞到了陆昭的嘴里。
　　两人匆匆赶去，这才发现池中的水并不深，只是韵夏和阿月的身上湿透了，头上的水珠滴答滴答的往下，很是狼狈。
　　陆昭想也没想就把韵夏拉了上来，脱下大氅将人整个裹住。
　　韵夏浑身冷的直哆嗦，牙齿直打颤，但是只要想到刚刚陆昭被这异国公主亲了，体内就像是有一把火在燃烧。一双美眸狠狠瞪了陆昭和公主一眼，两人谁都没放过。
　　陆昭宠溺的摇摇头，拥着韵夏就往外走。本就是冬天得快些回去把湿衣服换下来，本来身体就不好，不要再折腾病了，最后受苦的还是她。
　　灵姝望着两人离去的背影，唇边勾起一抹笑，陆昭你会再来找我的。
　　阿月见灵姝望着陆昭的背影出神，眼中的光不断黯淡下去，脑袋无精打采的垂了下来，身上冷的厉害，水顺着脸颊不断的往下滚落，只能无助的拥着自己。公主找到了别的目标，那个摄政王太耀眼了，耀眼的让她无处遁形。从前在陈国王宫，人人都在提醒她不要痴心妄想，是她存了不该有的心思，生出了妄念。公主与那样耀眼的人才相配，哪里是自己能想的。
　　阿月正胡思乱想着，突然身体就落入了一个温暖的怀抱。灵姝依旧穿着宴会上的红色长裙，裙子虽然单薄，灵姝的身子却格外暖和。
　　灵姝眼中闪过一丝狡黠，何不趁此机会试试看这个小丫头的真心？一直都是她在后面追，阿月连一句喜欢都未曾说过。
　　灵姝搂着人回到寝殿，不由分说的将她身上衣裳脱了个干净，帘子落下，两人纷纷滚入宽大厚实的床中。
　　灵姝美的妖艳，盯着身下的阿月轻笑道：“阿月，大殷的摄政王很有意思呢！你在本宫身边一直这般不情不愿的，不若你帮我把那陆昭弄到手，我放你走？”
　　灵姝的手在阿月的脖颈处逡巡，就如一条黏腻的蛇，危险的盯着她，仿佛阿月若是回答的她不满意，她立刻就能扭断她的脖子一般。
　　阿月并未察觉到这些，闻言只是心头一怔，一股委屈的情绪涌了上来。凭什么把自己留在身边的是她？想要让自己走的也是她？她从来都没有选择。
　　阿月死死咬着唇不愿说话，灵姝见身下的人久久不回应，心情好了许多，算她还有点良心。手慢慢游走去了其他地方，唇开始啃咬着阿月的耳垂，含含糊糊的说道：“好阿月，陪我一起沉沦吧。”
　　阿月的身体轻颤，紧紧搂着灵姝，眼角滑过泪滴的瞬间。阿月想只要灵姝愿意，她会一直待在她身边，卑微无声的陪着她。
　　……
　　陆昭带着韵夏匆匆回府，迎雪早已得了消息，将洗澡的浴桶准备好了。
　　陆昭将人带入帘子后面，大氅已经湿透，屋内虽温暖如初，但湿了的衣服贴在身上，韵夏还是忍不住的牙齿打颤。
　　陆昭心中着急，吩咐迎雪去准备姜汤，将韵夏剥了干净丢进桶里。
　　韵夏快速洗完，穿着雪白里衣坐在屋内，一瞬不瞬的盯着陆昭的唇望着，心中郁结，满脑子想的都是姐姐同那异国公主有问题！
　　韵夏气呼呼的把姜汤往桌角一丢，赌气似的用手指不停抹着陆昭的嘴唇，末了还觉不够，勾住她的脖颈将人拉到面前，灼热的气息悉数喷洒在陆昭的脸上，气呼呼地说道：“姐姐，脏了！夏夏不喜欢了！”
　　陆昭配合的低着头，眸中闪烁着不易察觉的笑意，低头蹭了蹭她的额头，委屈的说道：“那我们夏夏准备怎么办呢？”
　　韵夏也不说话，眼眶瞬间红了，手指狠狠抹着她的唇，轻声呢喃道：“给你擦干净。”
　　陆昭“嘶！”了一声，知道小丫头生气了，一边由着她胡来，一边从喉间溢出声音，“夏夏……她并未吻我……”
　　韵夏离开时心跳的厉害，可还是强自镇定，嫩白纤细的手指一圈一圈在陆昭的心口打转，眼波流转，两颊红的滴血，红唇轻启，“姐姐，夏夏不喜欢你同别人亲近，若是你有了别人，一定要告诉我，我可以……”
　　“走”字还未说完，陆昭已经将这个字堵了回去，听到她这般楚楚可怜的表白，心中早已软成一片。
　　陆昭掐着她的腰，暗哑的嗓音在韵夏耳边响起，“夏夏，我只要你！今后无论发生什么，都要信我，好么？”
　　韵夏的手臂软软的圈住她的脖颈，一双湿漉漉的眼中印着陆昭那双认真的凤眸，心一下被填的满满的，下意识的点点头选择相信她。
　　陆昭蹭了蹭她小巧的鼻头，眸中闪过一丝笑意，“那……今日夏夏不相信我，是不是该补偿一下我呢？”
　　韵夏眸中闪过一丝狡黠，一把把陆昭推出了门外，娇笑道：“补偿没有，惩罚倒是有。姐姐今日自己睡书房好好反省才是！”
　　陆昭望着紧闭的房门，唇边勾起一丝笑意，无奈的摇了摇头。


第七十九章 幸好这世上还有她们
　　几日后，宫中传来消息，灵姝公主被封妃，圣上很是喜爱。人人都说这异国公主不简单，能够入了圣上的眼。要知道圣上近几年只对修道感兴趣，连朝政都不怎么过问。
　　“陆小昭，父皇迟迟没有放庆王出来，貌似他有些着急了。”闻渊目光沉沉的望着窗外的大雪，年后他和子言就要走了，他有些担心陆昭的处境。
　　陆昭覆手望着窗外，恐怕这个安稳年过完，后面的日子不好过了。圣上的身体早已被药石掏空了，庆王一直闭门思过，但早已蠢蠢欲动。宋太傅那边貌似想为宋锦求个太子妃之位，将宋府与太子完全绑在一起。
　　陆昭屈指敲了敲窗沿，缓缓道：“偷偷找人将消息放给庆王，就说圣上时日无多，太子已开始主持朝政。以后的事情我也会主动请教太子，由太子来做决策。”
　　闻渊两眼放光兴奋的说道：“庆王那暴戾的性子，必定等不及，莫说对圣上下手，就是对太子下手也是有可能的。”
　　陆昭静静地看向闻渊，漆黑眸中眼神晦暗不明，淡淡说道：“不，阿渊，无论庆王怎么做，我都会让他对太子下手的。”
　　闻渊心头一跳，惊讶于陆昭的算计，她是想彻底解决庆王。圣上将庆王软禁着，不杀也不放，怕的就是庆王一死，那太子的野心恐怕就藏不住了。如今该是逼他做决定的时候了，庆王不得不死。
　　如今子言接手宋将军的军权，裴述代表文臣也会支持她，陆昭已有了胜算。她要一步一步让所有人都臣服在她的脚下，她要让夏夏同她一起成为大殷最尊贵的女人。
　　“哈哈哈哈，迎雪你偷袭我！”韵夏欢快的声音在外面响起。
　　一瞬间，陆昭眼神不再冰冷，眼底染上了些许温度，她淡淡瞥了一眼闻渊继续说道：“你同子言年后先安排人出发，你们两人带着心腹莫要走远，我后面会需要你们。”
　　闻渊点点头，拍了拍陆昭的肩膀，“这是自然，陆小昭，你一定不要让我失望啊！我等着你给我们一个太平盛世！”
　　陆昭心下感动，自她认识闻渊以来，好似他就一直无条件的信任她，总是什么都站在她的身后。有此知己，人生该是圆满的。
　　闻渊屈指在陆昭的额头上猛弹了一下，“陆小昭，被本王感动到了吧？你若是成功了得把我和子言放回来啊！若是不成功，别说认识我们哦。”
　　不等陆昭发作，子言挥了挥手喊了句：“我要去找子言啦！你自己慢慢琢磨！”
　　陆昭望着他的背影哭笑不得，这人真是没个正形！
　　“姐姐，你忙完了么？”韵夏毛茸茸的脑袋从门后伸了进来。
　　陆昭点了点头，缓步走近她，“差不多了，外面这么冷，还在玩雪，小心小日子的时候肚子又疼！”
　　韵夏见她过来，先她一步跨了进来，“嘭！”把门关了个严实。
　　韵夏吐了吐舌头，歪着脑袋俏皮的说道：“嘿嘿，我……我给你准备了惊喜，不过你得先把眼睛蒙上。”
　　陆昭挑了挑眉，整个将韵夏的手圈在掌心来回搓了搓，低头呼了几口气。
　　温热的感觉从十指传到心间，陆昭近在咫尺的呼吸让韵夏忍不住脸红心跳，她身上好闻的墨香味将韵夏整个包围。
　　韵夏的心不断加快，在它快要不受控制的跳出来时快速抽回手，圈着她的脖颈把陆昭拉近了些，娇嗔道：“姐姐，快闭上眼睛。”
　　陆昭听话的把眼睛闭好，由着韵夏一路小心的牵到了外面。
　　“姐姐，快看！”
　　桂花树下立着两个大大的雪人，旁边一袭红色外袍，鼻头通红的韵夏仿佛雪中仙子霎时好看。
　　这一瞬间，风轻轻吹起陆昭的头发，连着她的心都泛起了涟漪。她想，这太平盛世唯有与面前的人同享才有意思。
　　……
　　年后，太子与宋锦的婚事定了下来，圣上特赐摄政王陆昭与太子高闻璋同日成婚，以示对摄政王与长公主的重视。
　　殷都人人艳羡，都说许信生了个好女儿，能入得了摄政王的眼，还是嫁过去做正妃。
　　出嫁前几日，韵夏回了许府，韵秋不放心她，也过来与她作陪。
　　深夜，许是第二日真的要嫁与陆昭了，韵夏心中激动、酸楚、开心，五味杂陈，翻来覆去的在床上睡不着。
　　韵秋一把扣住韵夏乱动的身子，柔声道：“我们夏夏激动的睡不着啊！”
　　韵夏翻了个身，拱到了阿姐的怀中，手轻轻的搭在她的腰上，轻声问道：“阿姐，你同表哥成婚后，表哥她待你好么？”
　　韵秋唇边挂着温柔的笑意，脸颊闪过一丝绯红，一下一下扶着韵夏的背说道：“嗯！表哥他总觉得怎么对我好都不为过，同他在一处，我是欢喜的。”
　　韵夏在韵秋的怀里蹭了蹭，“阿姐，你说我……我也会如此么？”
　　韵秋揉了揉她的发说道：“我们夏夏这样美，这样好，哪有人不喜欢的呢？相信阿姐，摄政王她会对你好的。若是她将来对你不好，随时来找阿姐，阿姐永远都会陪着你的。”
　　韵夏眼角发酸，幸好这个世界上有阿姐，有陆昭……
　　第二日一大早，韵夏就被韵秋拉了起来，沐浴、梳妆。
　　梳妆的婆子抚摸着韵夏披散在肩头的一头黑发，脖颈处肌肤雪白，镜中映出一双漆黑明亮的眼睛，擦了口脂后整个人如一朵娇艳欲滴的兰花，婆子忍不住叹道：“我的天，整个殷都再也找不出比您更美的新娘子了。”
　　韵秋捂着嘴揶揄道：“今日摄政王酒喝不醉，要被人迷醉了！”
　　韵夏两颊通红，羞赧的嗔道：“阿姐，莫要取笑我了！”
　　吉时到时，韵夏被引着上了花轿。
　　今日的殷都，热闹非凡，太子与摄政王同时大婚，真可谓万人空巷，无不是在谈论观看的百姓。
　　韵夏被抬到了摄政王府，手中被塞入了一条红绸缎，被陆昭牵引着拜了堂。大红盖头下，韵夏只能看到那红绸缎的一块，知道是陆昭牵着另一头，就心如擂鼓，大红盖头下的一张小脸早已红的滴血。
　　韵夏静静的听着外面的声音，心中有些恍惚，红烛摇曳，在喧闹声中，盖头掀开时，一下落入了一双温柔含笑的眸中。


第八十章 大婚
　　陆昭乌黑的长发梳到头顶，一支凤头钗斜斜的簪在一侧，身上的大红喜服将平日里冷冷清清的人衬的格外的温柔。
　　一瞬间，周遭的一切声音仿佛都听不到了，韵夏的眼中唯有面前的人如画的脸庞。她的心跳得厉害，呆呆地静静地凝视着眼前的这个女子，似乎想要把她的每一个细节都刻在自己的心里。
　　一旁的喜婆看着艳若桃花的韵夏，不由的惊叹道：“这新娘子真是满殷都都找不到的漂亮啊！”她的声音打破了韵夏的思绪，让她回过神来。韵夏的脸瞬间变得通红，她低垂下头，不敢再看陆昭。细长的脖颈和嫩白的耳后早已染上了一抹红色，透露出此时的韵夏有多害羞。
　　陆昭看着韵夏满心满眼的喜悦，她走上前去，轻轻地握住了韵夏的白嫩的小手。
　　韵夏的手微微颤抖，陆昭手心的温度从指间传到心间，烫的她不敢抬头。
　　子言的母亲宋夫人在一旁打趣道：“新娘子这般貌美，这害羞的小模样看的我这老婆子都心肝乱颤，摄政王好福气啊。”
　　陆昭眼中闪烁着细碎的光芒，唇边挂着浅浅的笑意，温柔的望着面前的人，“夏夏脸皮薄，婶子莫要开玩笑了。”
　　宋夫人“哎呦”一声笑道：“瞧瞧瞧瞧，这就护上了。”
　　众人嘻嘻哈哈，陆昭和韵夏跟着喜婆的引导，同吃了汤圆，喝了合卺酒。
　　众人退去后，屋内只余陆昭和韵夏两人。
　　陆昭牵起韵夏嫩白的小手，放在手心捏着，唇边始终挂着一丝笑意。今日的韵夏一身大红喜服，娇羞的模样与初见时重合，也许有些人第一眼就注定分不开了。
　　韵夏一抬头，两人四目相对，彼此的心跳声格外强烈。
　　陆昭低头在她的唇边轻啄了一下，“夏夏……我好高兴……”
　　韵夏双眸晶亮，双臂圈着陆昭的脖颈，不待说话，闻渊的声音就在门外响了起来，“陆昭！快吃来喝酒！”
　　陆昭蹭了蹭韵夏的鼻头，无奈的说道：“夏夏，外边还有客人需要招呼。我喊迎雪进来，你先吃点东西，困的话先睡，不要等我。”
　　韵夏双臂圈住陆昭的脖颈，眼波流转，嗓音又娇又软，“姐姐，夏夏等你……”
　　陆昭揽着韵夏的腰与自己贴的更近些，灼热的呼吸喷洒在她的脸上，眸色暗了暗，轻笑一声说道：“好。”
　　韵夏羞的低垂下眼睛，好似心中的秘密被她发现，不敢看她。
　　陆昭灼热的唇贴在了她的眉心上，似笑非笑道：“我会早点回来的……”
　　陆昭出去后，迎雪捧着一个小匣子，含着笑意走了进来。
　　“王妃，终于等到这一天了，我好开心啊！我同昔归也给您准备了一份薄礼，希望您喜欢。”
　　迎雪将小匣子放在了韵夏的手上，眼底带着一丝坏，娇笑道：“王妃，等会儿一个人的时候看哈！”
　　韵夏不明所以，这么神秘还只能一个人看？想直接打开看个究竟，被迎雪抢了下来，压在了枕头下。
　　韵夏也就随她去了，真心实意的说道：“迎雪，我真的很感谢你，从我第一次入府就那样照顾我。”
　　迎雪笑道：“姑娘，我那时候就想着主子必定是很喜欢你的，将您带回家，还吩咐我小心伺候。”
　　“您不知道您走的那段时间，主子有多伤心，她几乎每天都会去岚苑发呆。主子从前那样冷冷清清的人，伤心起来着实让我们心疼坏了。”
　　韵夏闻言愣住了，随即心中划过一丝心疼，原来她的姐姐同她一般早就爱上了她啊！长长的睫毛微颤，韵夏柔声说道：“迎雪，谢谢你告诉我这些。”
　　迎雪摆弄好吃食，心虚的招呼韵夏过来吃些东西，一直不敢看她的眼睛。不知道等王妃看到那匣子里的东西时，还会不会这般感谢她了。无论怎样，那也是她费尽心思在搜罗到的对她好的东西呢！
　　韵夏吃饱肚子，由迎雪伺候着沐浴完，静静地歪在床沿等陆昭回来。
　　屋内红烛高照，大片大片的红让韵夏的心跳不由的加快了速度，虽然这个房间她早已住过，可是今夜还是让她激动不已。
　　韵夏累了一整天，可是此刻却睡意全无，只想着一定要等陆昭回来。她迫切的想要同她亲近，想要告诉她，她也很爱她，也许从第一眼开始。
　　无意间韵夏瞥见迎雪送的小匣子，百无聊赖之际，她盘着腿坐在床上打开了匣子。
　　只见匣子里静静躺着一个绳子串着的铃铛，一小盒药膏，一本封面是两个女郎的书，还有一些她见都没见过的东西。
　　一瞬间，韵夏怔怔地看着这些东西，想到是做什么用的后禁不住心跳加速，脸变得通红。这个迎雪脑子里在想些什么！
　　韵夏悄悄环顾四周，确定陆昭还没有回来，不知什么心理，她红着脸悄悄翻起那本书来。
　　韵夏越看越觉得身体热了起来，连陆昭什么时候回房的都没有发现。
　　“好看么？”一道含着笑意的声音响起。
　　“还……”韵夏刚想回答，意识到这是陆昭的声音，猛的抬起头，羞的直接把手中的书丢了出去。
　　陆昭今夜喝了些酒，眼底氤氲着酒气，其实她并没有醉，但今夜的韵夏实在太美了，让她有些晕。
　　陆昭整个人从后面拥着韵夏，伸手接住了那本每页都有图案的书。
　　陆昭下巴放在韵夏的肩膀上，修长的手指随意的翻弄着书页，一边翻一边漫不经心说道：“嗯……原来夏夏喜欢这些……”
　　耳边是陆昭略带酒气的呼吸，身子被她牢牢禁锢在怀里。韵夏只觉得自己浑身都在冒烟，被她抓包就算了，这人怎么这么光明正大的看！真是脸皮太厚了！
　　陆昭轻咬着韵夏的耳垂，小巧的唇扫过她的耳后。陆昭见韵夏不说话，吻细细密密就落了下来，从脖颈一路来到蝴蝶骨上。陆昭含含糊糊的声音再次响起，“夏夏不说话是都喜欢么？”
　　韵夏咬着唇，眼中水雾升腾，就是一言不发。
　　陆昭轻笑一声说道：“夏夏害羞了么？”嗓音低沉暗哑。
　　一瞬间，韵夏身体转了个方向，四目相对，心跳不断加快。
　　今夜的陆昭美的妖艳，眼尾泛红，身上有着点点酒香。
　　韵夏再也忍不住圈住了陆昭的脖颈，堵住了面前这张殷红的唇上，只想让面前的人少说两句。
　　长夜漫漫，月色撩人，有人终于不再喋喋不休。


第八十一章 唯有你是情之所钟
　　第二日韵夏醒来时，轻轻动了动身体，一瞬间，她就想到了昨晚的一切，脖颈处开始泛红。
　　陆昭扣着她腰身的手紧了紧，韵夏吓的立刻闭上了眼睛，睫毛轻颤，不敢有所动作。
　　陆昭知道怀中的人醒了，有意逗逗她，将人整个搂在怀里，一下又一下的摸着她的睫毛。
　　韵夏终于忍不住了，翻了个身，双手推了推她，“快起来，等会儿还要去见长公主，不要让别人瞧出来。”
　　陆昭挑了挑眉，手轻轻摩挲着她嫩白的脖颈，眸色深深。
　　韵夏见她一副要吃人的样子，想到昨晚腰还在酸痛，索性讨好的搂住她的脖颈，亲了亲她的嘴角，温声求道：“姐姐……求你了……”
　　陆昭扣住她的后脑，不让她逃跑，轻笑道：“不闹了，起来吧，我们一同去见母亲。”
　　韵夏起床后一直心神不宁，她有点害怕，不知道长公主会不会喜欢自己，她怕她让陆昭难做。
　　韵夏再三清点好拿给长公主的礼物，一再同陆昭确认没有少了什么东西才惴惴不安的上了马车。
　　陆昭一上车就把人抱到了腿上，头放在她的颈窝里闷声说道：“夏夏，有我。”
　　韵夏低垂着眉眼，睫毛轻颤，微仰起头轻声问道：“姐姐，我是不是让你难做了？”
　　陆昭低头温柔说道：“夏夏，与你共度一生是我的选择，不要想那么多。你与母亲若是合得来就常走动，合不来不要勉强自己，一切有我。”
　　韵夏心中感动，双手圈住她的腰身，闷声闷气的说道：“姐姐，你怎么这么好？”
　　陆昭把人搂的更紧了些，低声说道：“因为你值得啊！”
　　两人到了长公主府后，高晗并没有为难韵夏，只是嘱咐了几句就让两人回了。高晗现在想明白了，陆昭有陆昭的路要走，她并不能决定什么，随她去吧。
　　……
　　一日，韵夏和陆昭在院中煮茶，闻渊气呼呼的跑了过来，一屁股坐在了旁边，一点也不见外的喝了口茶。
　　韵夏本想先回去，陆昭牢牢牵着她的手不让她走，韵夏也只能跟在她后面。
　　闻渊一见陆昭来了，立刻就气的嚷嚷了起来，“陆小昭，气死我了！气死我了！”
　　陆昭拉着韵夏坐了下来。淡淡瞥了他一眼说道：“什么事？”
　　闻渊来回踱步，气的眼眶都有些红了，“昨日你成婚，我同子言一道回将军府，没想到他将军府上居然有两个小倌！各个眉清目秀，你来评评理，那宋子言是不是个人！”
　　陆昭捻着桌上的吃食一点一点喂到韵夏嘴里，“子言怎么说呢？”
　　闻渊气的大吼道：“人都在那里了，我还要听他狡辩嘛！宋子言就是欠收拾！”
　　陆昭看了眼门口，凉凉说道：“哦？睿王殿下有本事了。”
　　闻渊耳后染上一抹红色，不自然的轻咳了一声，恨声道：“哼！反正我是不会原谅他的。”
　　话还未说完，腰已经被牢牢扣住，子言无奈的说道：“不要胡说，那两人是别人送来的，已经被我送走了。”
　　闻渊拍掉他的手，气呼呼的说道：“关我什么事？那是将军府又不是睿王府，你想养几个就养几个！”
　　子言笑了笑，也不管他，坐到陆昭对面正色道：“昭昭，宫中可有消息？”
　　陆昭说道：“灵姝递了消息出来，庆王已经有所动作，太子距离毒发应该不远了，他身体本就孱弱，这次不知能不能躲的过。”
　　子言点点头，“不管如何，宋府也会趁此机会逼迫圣上在庆王与太子之间做出选择的。”
　　陆昭细心的给韵夏擦了擦嘴角，淡淡说道：“圣上即便现在身体已经被药石掏空，但他不是任人摆布的人，不会那么容易被宋家左右。不过若是庆王不单单想要给太子下毒，还想给圣上下毒呢？”
　　子言看了一眼闻渊，闻渊大大咧咧的说道：“你们不要顾及我，我对父皇早已没有了孺慕之情，你们想做什么就去做吧。”他自小就见识了父亲的无情，他所求的从头至尾只有子言一人。
　　子言牢牢握住闻渊的手，将人带到身侧，眸中带着细碎的笑意，“嗯，我们阿渊只需要负责吃喝玩乐就可以了。”
　　闻渊瞪了他一眼，“干什么动手动脚的，本王还在气头上呢！”
　　子言也不生气，把人拽到怀里搂着往外走，“昭昭，人我带回去了，有情况让昔归来找我。”
　　陆昭摇摇头，韵夏捧着陆昭的脸轻啄了一口，小声说道：“宋将军都有人送小倌，我们摄政王以后会不会也有呢？”
　　陆昭挑眉，把韵夏圈在了椅子里，俯身看着她，“傻夏夏，唯有你是情之所钟啊！”
　　……
　　天气一天天的热了起来，韵夏最是怕热，一天都要吃好几次冰络子，什么东西都要冰镇过才想入口。
　　太子中毒，宫中严查，发现圣上的丹药中也被人下了同样的毒。圣上大怒，抄没庆王府，将庆王贬为庶人。
　　陆昭最近忙着处理庆王的事情，一直没有空管韵夏。韵夏也就敞开了肚子吃，每日不吃一碗冰酪子不罢休。
　　“王妃，您少贪点凉吧！若是被主子知道了，少不得一顿骂。”迎雪在一旁劝道，上次因为贪凉韵夏肚子疼，陆昭那脸色沉的把她们吓的大气都不敢喘。
　　韵夏的腮帮子鼓鼓的，瞧着煞是可爱，一边吃一边安慰迎雪道：“迎雪，你别在旁边晃了，晃的我头晕，你坐下来同我一道吃。姐姐她最近忙，这个时候不会回来的。”
　　迎雪朝门外看了一眼，有些着急的说道：“王妃，别吃了……”
　　韵夏捧着白玉碗猛吸了一口，笑道：“迎雪，你胆子怎么这么小？吃完了我们去找灵姝公主玩，她跟我说她今日会出宫。她说上次红袖坊没玩够，她还想再去一次。”
　　灵姝自从被封妃了以后，就经常带着阿月到处跑，后来与韵夏熟了，更是三天两头来找她。
　　迎雪真想冲上去把韵夏的嘴捂上，这主子就站在门口，偏她还在那说，自求多福的看了一眼韵夏，弱弱的说道：“主子，嘿嘿，外间还有事情，我去看看哈。”
　　韵夏一瞬间僵在了那里，勺子丢也不是，不丢也不是，扭过头来对上陆昭那双似笑非笑的眼睛，“姐姐……你今日回来的挺早啊！”
　　陆昭目光沉沉，似笑非笑道：“冰酪子好吃么？红袖坊好玩么？”
　　韵夏把勺子一丢，满脸嫌弃的摇摇头，双臂勾住陆昭的脖颈，把人推倒在榻上，带着盈盈的笑意，软软说道：“没有姐姐陪，都不好玩……”
　　陆昭拖住韵夏的腰身，被她委屈的样子气笑了，轻轻咬着她的耳垂，“以后再敢去那种地方，小心打你屁屁！”
　　热气悉数喷洒在脖颈处，韵夏缩了缩，随意的答应着，想着躲过一劫，正准备起身。
　　不成想陆昭立刻翻身把人压在了榻上，漂亮的桃花眼带着点笑意，“这几日确实冷落了夏夏，是我的不好……”
　　韵夏身体一僵，按住陆昭乱动的手，嗓音破碎的恳求道：“姐姐……现在还是白天……”
　　陆昭低头吻住了这张嫣红又吵闹的嘴，轻声哄道：“夏夏乖。”


第八十二章 结局
　　圣上的身体一日不如一日，如今更是除了陆昭和长公主，不见任何人。朝中纷纷传言圣上快不行了，无人知道真实情况。
　　一天深夜，平静的殷都皇宫突然火光四起。太子带着许云深等人把守了宫中的各个出入口，想要对圣上逼宫。
　　漫天火光中，陆昭款款推开圣上的寝殿大门，漫不经心的看着负隅反抗的高闻璋，冷冷说道：“表哥，舅舅正在休息，你这是在做什么？”
　　高闻璋脸上溅满鲜血，绝望的看着四周越来越多的人，他知道今夜他注定是失败的，脸上挂上诡异的笑容，“陆昭！你不是忠于父皇么？不知道是她重要还是这江山更重要呢？”
　　高闻璋喊道：“来人！带上来！”
　　许云深推搡着韵夏来到了面前，手牢牢钳住韵夏的下巴，冷笑道：“摄政王，不知我这妹妹在你心中分量几何？”
　　今日太子一有动作，他就派人以许韵秋的名义约出来韵夏，把她带到这里。他知道韵夏是陆昭心尖尖上的人，只是不知同这天下比起来孰轻孰重呢？
　　陆昭脸色阴沉，一步一步往前走去，死死盯着许云深，冷声说道：“你若是现在投诚，或许可以饶你一命。你若是敢动她，我会让你知道什么是比死还难受！”
　　韵夏手上悄悄捏着一把匕首，她已经做好了若是许云深对她有什么不轨，她立刻自刎而死，绝不能拖累陆昭。
　　韵夏含泪望着陆昭，低声说道：“姐姐，不要管我。”
　　感觉到韵夏决绝的眼神后，陆昭心中痛极喊道：“夏夏，不要！”
　　陆昭的身后，暗处的子言正悄悄盯着这里的一切，弯弓搭箭对准许云深，不待他在说一句，一支箭已经正中眉心。
　　许云深惊愕的睁大了眼睛，还没有反应过来，人已经向后倒去。
　　陆昭一把将韵夏拉进了怀里，手臂不断收紧，失去的感觉太糟糕了。
　　韵夏感到脖颈处一片湿润，无力的丢掉匕首，缓缓回抱住陆昭的腰身，眼眶早已湿润。她以为再也看不到她了……
　　皇宫中圣上寒着一张脸由高晗扶着走出了寝殿，太子等人被压着跪在下方。
　　“逆子！我就是这么教你的？这么等不及嘛！”圣上气的一脚踹在了高闻璋的胸口。
　　一口鲜血猛的喷了出来，高闻璋双眼含泪，眼神凶狠的吼道：“父皇！您摸着良心说，您真心想要把皇位给我嘛！为何我已经是太子了，您还要去宠幸那高闻亭！”
　　太子一双眼睛怨毒的盯着陆昭，“还有她！凭什么她可以摄政？凭什么！”
　　圣上身形晃了晃，嗓音空洞又迷茫，“还能为什么？因为她是晗儿的孩子啊！她那样优秀，那样像朕小时候。可是你们呢？没有一个人像朕！朕就是将皇位传给她也是可以的！”
　　高闻璋疯了一般挣扎起来，鲜血划过眼角，格外的狰狞，怒吼道：“父皇！你就这般偏心嘛！我恨你！我要杀了你！”
　　圣上挥了挥手，叹息道：“带下去吧！晗儿，你同我过来。”
　　高晗瞥了一眼陆昭，扶着圣上走了进去，无人知道这一夜他们说了什么。
　　五月初六，圣上驾崩，传位陆昭，号昌宁女帝，史称昌宁元年。
　　圣上驾崩后，前爱妃灵姝公主带着婢女阿月在混乱中不知所踪。有传言，灵姝公主善于制毒，圣上的身体是被她一手弄坏的。也有传言，其实圣上从未近过公主的身，都是灵姝制的迷幻药让圣上的幻觉。
　　陆昭登基没有多久，一日回宫的路上，一绯衣女子薄纱覆面，舞姿轻盈飘逸，眉眼间竟有几分韵夏的样子。
　　陆昭目光沉沉的望着女子，女子心中狂跳，柔柔靠过来，娇娇软软的唤道：“陛下……”
　　陆昭不动声色往后退了一步，薄唇轻启，“带下去！这女子如何进来，何人安排的，全部给我彻查到底！”
　　女子面如死灰瘫倒在地，不可置信的望向陆昭冷漠的脸。怎么可能？明明父亲说了她与皇后很是相像，当年皇后也是这一袭红衣入了圣上的眼。怎么到她就不行了呢？
　　昔归同情的看了她一眼，这是给大家上了一课啊！陛下眼里哪里还能容得下别人？真是不自量力啊。
　　御花园中的事情，韵夏早已听说了，压下心中的酸涩。韵夏仍旧笑盈盈的等在门口，一见陆昭过来，立刻迎了上去，“姐姐，方才过来，可有瞧见什么人？”
　　陆昭一把把人搂进怀里，捏了捏她的小脸，“以后不准再让这些人出现在我眼前，要不然就罚你！”
　　韵夏睫毛轻颤，仰着头看向她，“可是……”
　　陆昭蹭着韵夏的脖颈，打断她的话，“没有可是，我只要你……”傻夏夏，心之所属，哪还能容得下别人？人间纵有百媚千红，唯有你是情之所钟。
　　“以后不许压着自己的性子，不想就直接拒绝，一切有我。知道么？”陆昭轻声说。
　　韵夏声音哽咽，用力的搂住陆昭。她以为她要隐忍，她要懂事，可是这个人啊！跟她说她只要做自己就好，一切有她。
　　昌宁二年，女帝废除后宫。据后人传说昌宁女帝在朝堂上铁血手腕，冷酷无情，唯有面对那娇娇的皇后才会眉眼温柔。帝后恩爱一生，从未有过龃龉。
　　（完）


第八十三章 灵姝x阿月1
　　阿月很小的时候就被爹娘卖进了陈国皇宫，进宫那天爹娘拉着她的手说这皇宫如何如何好，让她一定要好好在宫中干活听主子话，多得些上次。等她到了年龄就会被放出宫，到时就可以嫁给隔壁李家哥哥，好好过日子。
　　小小的阿月不懂入宫意味着什么，也不懂嫁人是什么，只知道要听爹娘的话，听宫里嬷嬷的教诲，好好干活，发了月银托人给爹娘送过去。毕竟哥哥读书要钱，哥哥以后娶媳妇要钱。
　　那时的阿月因着年纪小，胆子也小，总是被人欺负。每每被欺负了也不敢说话，只敢躲在角落里偷偷抹眼泪。
　　直到那天，管事的杨嬷嬷污蔑阿月，说她偷吃了糕点，硬是打了我十个板子。这次阿月鼓着泪包没有哭出来，这几年她发现了，她们欺负她的时候，若是哭的越凶，她们好似越高兴。
　　杨嬷嬷带头闹够了，阿月拖着疲惫的身体偷偷躲在御花园的一处角落里抹眼泪。彼时的阿月才有些明白爹娘可能骗了她，这皇宫一点也不好，冰冷无情，让她害怕。她好想回家，虽然回家也有干不完的活，回家会吃剩菜剩饭，但是爹娘和哥哥至少不会污蔑她，不会打她。
　　正哭的投入，“啧！”一道不耐烦的声音在身后响起。
　　阿月吓了一跳，抬起湿漉漉的眼睛回身望去。只见一个粉雕玉琢的小人站在她身后，繁复华丽的宫装衬的面前的女孩气度不凡。
　　阿月一时有些看呆了，愣愣的张了张嘴，心中揣测这天仙似的小人肯定是哪一宫的公主，绝对不能得罪，否则就不是十板子这么简单了。
　　灵姝皱着眉一言不发的看着阿月，这小宫女双眼通红，一张小嘴微张着，让人看着就想狠狠欺负一番。灵姝的眸中闪过一丝兴奋，而后不露声色，唇抿成一条线，阴沉着脸盯着阿月看。
　　阿月心下一慌，这公主瞧着有些不高兴，立刻抹了一把脸，规规矩矩的对她行了个大礼，颤巍巍的说道：“奴婢阿月见过公主，奴婢不知公主在此，打扰到公主，请公主恕罪，奴婢这就走。”
　　小姑娘的肉肉的小脸上顿时多了一道黑杠，看着很是滑稽，灵姝有种想要上手捏一捏她小脸的冲动。
　　想到这灵姝真的伸手揉了一把阿月的脸颊，手感不错，滑滑嫩嫩。灵姝收回手，淡淡开口道：“哪一宫的？”
　　阿月心下惶恐，规规矩矩说道：“御膳房的。”
　　“好，明日到我身边当差。”
　　自那以后，阿月就在灵姝的身边。灵姝最爱做的事就是揉阿月的脸，与她亲昵的靠在一起，唇有意无意的扫过她的脸庞、脖颈、耳后，直到逗的她满脸通红落荒而逃。
　　灵姝的保护就是十几年，阿月不知道自己什么时候对灵姝有了不一样的心思。可能是每一次灵姝漫不经心的赏赐，也可能是每一次灵姝都能在她被为难时恰到好处的解围，也可能是灵姝有意无意的靠近……
　　阿月常常会偷偷的看灵姝，同她说话会不自觉的脸红心跳。阿月觉得自己一定是疯了，竟然对同是女子的灵姝心动不已。
　　每一个午夜梦回，阿月总会提醒自己注意身份，还有一年她就可以出宫了，她可以去嫁给隔壁的李家哥哥。虽然她其实早已忘了李家哥哥长什么样，甚至不知道李家哥哥是否已经娶妻生子，她只是单纯的想要克制住内心对于灵姝异样的感觉。
　　灵姝是陈国皇帝最宠爱的公主，早早就出宫自立了公主府。灵姝到了适婚年龄后，各方势力更是千方百计求娶公主，这让阿月更是伤心。
　　变故发生在那年中秋。
　　宫中家宴回府后，灵姝将阿月叫到了房中，给她带回了宫中的糕点、果酒。
　　阿月心间的感动与失落交织，还有一年她就可以出府了，可是她舍不得。她对灵姝的感情无人知道，那是她一个人的感情。人人都道灵姝公主喜怒无常，只有阿月知道她对她有多好。
　　灵姝撑着脑袋含笑看着阿月吃，时不时给她擦擦嘴角，宠溺的说道：“阿月，你只要永远待在我身边就行了，知道了么？否则……”
　　从灵姝第一眼见到小小的阿月开始就决定要护住她，那个哭鼻子傻乎乎的阿月就如曾经的灵姝一般，无助孤独。灵姝想就当给自己养个宠物吧。可是这一养就是十几年，以至于现在更是舍不得放手了。
　　“什么？”阿月疑惑的看着灵姝，柔声问道：“公主刚刚说什么？奴婢没有听见。”
　　灵姝捏了捏她的脸颊，漆黑的眸子闪着不知名的情绪，只淡淡说道：“没什么，你快吃。”
　　不知是果酒太醉人，还是阿月心中有事。喝完后阿月只觉得浑身燥热不安，一种奇怪的感觉从心底升起。
　　“公主，阿月难受……”阿月的呼吸越来越重，小脸泛起不自然的潮红。
　　灵姝伸手摸了摸她的额头，温度高的惊人，皱眉看向那些吃食。那些狗东西，怕不是以为这些东西是她要吃的，在里面下了药！
　　阿月感受到额上的微凉，舒服的蹭了蹭，“嗯……”可是还是不够……
　　慢慢阿月的眼中蓄满了泪水，升腾起了从未有过的欲，只能毫无章法的扯着身上的衣裳，可怜无措的哼哼唧唧道：“公主，救我……我难受……”
　　灵姝心头发颤，双手按住衣裳半解的阿月，柔声哄着：“阿月，别急……”
　　正在此时，房门“吱呀！”一声被人从外面推开，一个俊朗小倌进来了。
　　“公主，让奴来伺候您吧？”
　　小倌还未靠近就被灵姝一掌打飞，不可置信的倒在了地上。
　　灵姝拉过被子将阿月整个盖住，她不允许任何人看到她的阿月情动时的模样，皱着眉头朗声道：“来人！拖下去！把府门关上！不准任何人出入！”
　　那夜的公主府戒备森严，再未有人闯入灵姝的寝殿。
　　“阿月，我是谁？”
　　“你是公主啊！”
　　“公主是谁？”
　　“灵姝！灵姝！”
　　“乖，叫姐姐……”
　　“姐姐……姐……嗯……”
　　那夜公主府的寝殿，一室荒唐，温柔缱绻。


第八十四章 灵姝x阿月2
　　“嗯……”阿月醒来时浑身酸痛，轻轻动了动，小心翼翼的拿开扣在腰上的手，忍着疼想要下床离开。她……她不知该如何面对灵姝。
　　脚未沾地，腰就被一条细白的胳膊扣住，整个人被压在了里面。
　　阿月心底一阵慌乱，双手推拒着灵姝，战战兢兢的说道：“公主，昨晚……昨晚都是误会。”
　　灵姝好看漆黑的眸子半眯了起来，唇抿成了一条线，面无表情的盯着她。
　　阿月知道这是她生气的前兆，心下一沉，肯定是昨晚同自己……让公主不高兴了了，毕竟谁也不希望被一个奴婢爬床，酸涩难堪让阿月瞬间红了眼眶，“公主，昨晚的事情我……我谁都不会说。”
　　灵姝捉住她在胸前乱动的手，指腹轻轻揉着她的眼角，眼神晦暗不明，淡淡说道：“哦？那阿月准备如何做呢？”
　　阿月双眼湿漉漉的望着灵姝，有些不明白她的意思，小心的咽了一下口水说道：“阿月谁都不会说，绝不让人知道，明年阿月就可以出府了，到时更不会有人知道了。”
　　灵姝眸色暗了暗，在听到她说出府时手上的力道不自觉的加重，疼的阿月皱起眉，轻声唤道：“公主，疼……”
　　灵姝俯身看着楚楚可怜的阿月，挑起她的下巴强迫她直视自己，冷冷说道：“小阿月，你知道么？我谁都不信，只有死人是不会说话的。”
　　阿月一下僵在了那里，从心底泛起了冷气，这十几年她见过灵姝的无情和毒辣，她知道她说到做到。想到自己可能快死了，阿月眼中升起了雾气，眼泪大颗大颗的滚落。
　　灵姝一点一点摩挲着她泛红的眼尾，眼中闪过一丝笑意，低哄道：“阿月，哭什么呢？取悦我，也许我就放过你，”
　　阿月不明白她的意思，睁着一双湿漉漉的大眼望着她，“奴婢不明白公主的意思。”嗓音又娇又软，是哭过后的哑。
　　灵姝小心的把阿月额前的碎发捋到耳后，凑近她的耳边，热气悉数喷洒在她的颈窝，暧昧说道：“就如你昨晚一般……”
　　脑中有什么哄的一下炸开，阿月只觉得体温不断升高，指尖悄悄绻起，生涩缓慢的靠近灵姝，毫无章法的吻上了她柔软的唇。
　　灵姝唇边勾起一抹得逞的笑意反客为主，在阿月要呼吸不上来时放开了她，“我马上要去见父皇，你自己收拾一下，等我回来。”
　　灵姝高挑灵动的背影消失后，阿月的心口都在狂跳，她缓缓扶上刚刚被舔舐的地方。上面似乎还残留着灵姝的温度，其实她隐隐有感觉灵姝是不会真的杀她的。这十几年灵姝对她怎么样她比谁都清楚，只是她自己想要吻她，假装被迫靠近她。天知道，这其实是阿月早就想做的事情。明明早就知晓她是公主，是女人，自己不该存有不一样的心思。可在日复一日的相处中，她的心早已控制不住的沦陷。
　　阿月不敢多想，能在灵姝身边一天就安心待一天，她这样的人从来就没有选择。
　　阿月回到住处，刚坐下准备喝口水，小丫鬟雨晴就匆匆推门进来，“阿月，快些出去，你哥哥和你娘在后门找你呢！”
　　阿月心头一惊，哥哥怎么也过来了？难道家里发生了什么事情？立刻放下手中的杯子匆匆赶往后门。
　　哥哥赵进神色凝重，正来回踱步，见到阿月出来立刻把她拉到一旁，张了张嘴，还未说话就看到她脖颈处暧昧的痕迹。
　　赵进眉头皱起，手上不自觉加重了力道，语气中带着不易察觉的狠劲，“阿月，你脖子上怎么回事？”
　　阿月心虚的缩了缩脖子，眼睛瞟向别处，语气轻松的说道：“没事的哥哥，夏日蚊虫多，你怎么跟娘亲过来了？”
　　阿月的娘杨氏对赵进横了一眼，把他推到一边，搓着手，脸上带着点讨好，笑嘻嘻的说道：“阿月，娘亲听说那公主很是疼你，平日里赏赐了你不少东西。你看你能不能跟公主告个假……”
　　阿月疑惑的看着杨氏，“告假？告假做什么呢？”
　　杨氏用手戳了一下阿月的脑门，恨铁不成钢的说道：“你怎么这么没脑子呢？你看看等明年你放出来都多大了？也不知道能不能生孩子，我们得赶紧跟隔壁李家哥哥把亲成了，这样娘也放心。”
　　阿月心下一沉，焦急喊道：“娘！我同李家哥哥已经十几年没见了，怎么突然就说要同他成亲了呢？”
　　杨氏在她的胳膊上拧了一下，“你也不瞧瞧自己多大了？除了会哭哭哭，还会什么？在公主身边当差这么久连个贵人都勾搭不上，白瞎了你这张脸！我已经收了李家的彩礼钱，你不嫁也得嫁！你哥哥马上要娶亲，这彩礼绝不能还回去！”
　　杨氏眼中满是对阿月的厌恶，好似她犯了什么十恶不赦的大罪。
　　阿月猛的推开杨氏，眼中水雾弥漫，不敢相信这是一个娘会说的话。这些年她的月银、得的赏赐每一件都悉数给她，她如今却这嫌弃她……
　　杨氏被她推的一个趔趄差点摔倒，心头怒火一下上来了，叉着腰骂道：“你这个赔钱货，如今翅膀硬了是吧！连娘都敢推了！看我不打死你！”
　　杨氏劈头盖脸就在阿月的头上、脸上打了起来，赵进幸灾乐祸的看了一会儿才把杨氏拉开，低声在她耳边哄道：“娘，妹妹若是实在不愿成亲也是可以的，不若让她再拿一百两银子吧？”
　　此时的阿月头发松散，嘴角已经红肿，早上的绮念早已消失的一干二净。
　　赵进假模假样的过来理了理阿月额前的碎发，瞥了一眼阿月的脖颈，柔声道：“妹妹，你别怪娘亲，你在这公主府到底怎么样你心里清楚。李家大郎对你情有独钟，不论你是否清白，他都会娶你为妻。你若是不好请假，那我便进去同公主解释。”
　　阿月冷笑一声，“是李家大郎对我情有独钟，还是你们对李家的彩礼情有独钟？哥哥，我明年即将外放，你是不是觉得我很快就会成为累赘了？”
　　赵进尴尬的笑了几下，“你说什么呢？你是我亲妹妹，我怎么能嫌你呢！”
　　“你别多想，我就知道你脸皮薄，不敢同公主请假，放心，我已经托人将婚书和相关事情呈给公主了。你安心回来嫁人就可以了！哥哥给你都安排好了！”
　　“什么？！”柔柔弱弱的阿月第一次出奇的愤怒，眼眶通红，心底寒意袭来。看啊，她的人生早已经被哥哥安排好了。小时候入宫挣钱，长大了嫁人挣彩礼，而她本人无关紧要……


第八十五章 灵姝x阿月3
　　杨氏假模假样的说道：“别大惊小怪了，李家那孩子也是我看着长大了，知根知底，亏不了你。等公主那边准假了，我们就来接你回去成亲，这样我这个做娘的也放心了。”
　　阿月垂下眉眼，长长的睫毛上挂着泪水，不肯落下，额前的碎发挡住她的视线，心底一片悲凉。这就是口口声声为了她好的家人，真好啊！
　　赵进拉了一把杨氏，使了眼色，柔声道：“妹妹，你不要多想，要是不想成亲，告了假也可以回来看看，你也很长时间没回家了，爹和娘也都很想你。”
　　阿月点点头，轻声说道：“知道了。”失魂落魄的转身回去了。
　　身后隐隐传来赵进怨怪杨氏的声音，“娘，你不要把她逼急了，我们先把人哄回家，人在家里，到时候还不是我们说了算？”
　　杨氏连连点头，“还是进儿说的对。”怨毒的眼神盯着阿月消失的方向，“这丫头心野了，得赶快把事情办了。”
　　......
　　灵姝从宫中回来后，就听说阿月的母亲送了婚书过来，说是给她告假回家成亲。
　　灵姝捏着大红的婚书久久没有动作，眸中氤氲着怒气。小丫头好样的，看来是昨晚弄的轻了，今天她就出去这么一会儿，居然要跟别人成亲？当她是死人么？
　　底下跪着的小丫鬟雨晴偷眼瞧去，只见灵姝阴沉着脸，手中的婚书已经揉成了一团，目光冰冷，不知道在想些什么，那神情莫名让她觉得胆寒。
　　“把阿月叫过来。”半晌，灵姝低沉的声音传来。
　　雨晴额间冷汗丝丝沁了出来，听见灵姝的声音终于舒了一口气，正准备退出去时。
　　灵姝喊道：“慢着，我亲自去找她，你不要去通报了。”
　　雨晴心中咯噔一下，不明白为何公主这般生气，不禁为阿月感到不值。平日里虽然公主对阿月最好，她们都有些眼红，如今看来还不如她们，告个假都要亲自过问。瞧着公主的样子，好似要打她几板子似的。果真公主阴晴不定，不是那么好伺候的。
　　灵姝怒气冲冲的走向后院，府上碰到的丫鬟、小厮大气都不敢喘，公主若是发脾气，那他们是没有好日子过的。
　　远远的，灵姝就看到阿月在后院忙碌着，单薄的身影让她的心狠狠的一痛。公主府怎么就有这么多事情要做？不是跟她说过不要做事，随身伺候她就可以了么？难怪怎么养都是这么瘦，抱着都硌得慌。
　　灵姝心中火气更甚，冲过去一把拿走阿月手中的托盘，“不是说过这些琐事不要做了么？怎么要嫁人了，我的话都不听了？”
　　阿月错愕的抬起湿漉漉的眼睛，不知怎么在见到灵姝的一瞬间就是很委屈，忍不住的想哭，咬着牙不让自己哭出来。
　　灵姝阴沉着脸一步一步逼近，头上的朱钗随着她的动作不断晃动。
　　阿月对于她的怒气有些不知所措，不知所措的往后退，直到腰抵在了身后的桌子上。
　　灵姝将人牢牢圈在怀中，不辨神色，“嗯？阿月，回答我。”
　　阿月抵着桌子的指尖微微泛白，眼眶通红，所有人都在逼她，公主也欺负她。阿月有些赌气般的回道：“嗯……李家哥哥是爹娘订好的亲事。”
　　灵姝眼底有些红，脸色阴沉可怕，修长的手指捏着阿月的下巴强迫她直视她的眼睛，唇边漾起一丝阴冷的笑意，“阿月，你觉得你还能嫁人么？”
　　阿月的鼻尖尽是灵姝冷冽的气息，身体微微发抖，公主是什么意思？磕磕绊绊回道：“昨晚的事，我……我不在乎，公主也不必放在心上……”
　　灵姝懒腰搂住阿月的腰，两人贴的极近，居高临下的瞧着阿月，眼底蕴藏着怒气，冷笑道：“本公主还没玩够，你觉得你能走么？”
　　阿月的心不断往下沉，她果真只是她的玩物，是啊，她从来都是身不由己。要听主子的，要听爹娘的，可是她自己呢？
　　泪从眼角缓缓滴落，阿月揪着灵姝的衣裳，一双美目湿漉漉的。
　　灵姝心中一动，她第一次注意到阿月就是她这种柔弱的美感，勾的人想要狠狠欺负一番。
　　一点一点擦着阿月的眼角，灵姝低声哄着：“阿月，真想把你藏起来，你是我的，哪也不能去……”她的阿月只能看她……
　　自那以后阿月就被灵姝绑在了身边，日日夜夜同在一处，府中人人都知道了阿月对公主意味着什么，每个见到阿月的人都会露出暧昧的神情。
　　阿月的母亲和哥哥再未提嫁给李家的事情，只是时不时的捎点家里的东西，比以往要关心她。
　　不久后，灵姝要去大殷和亲的消息传开。
　　阿月那段时间变的格外乖顺，床榻之间也格外的听话。
　　灵姝总爱搂着阿月，一遍遍的问她，“阿月，我们一同去大殷吧？那里同性也可成婚，再也无人背后说什么了。”
　　阿月往她的怀中拱了拱，低声回道：“嗯，阿月听公主的。”她的一生总是身不由己，父母不爱，哥哥不疼，唯有公主是她的情之所系，她总归会待在她的身边的。
　　灵姝苦笑一声，不明白阿月对她的感情到底怎样，她把她禁锢在身边日日欺负，她也总是这般乖顺。
　　灵姝收紧手臂，不管她心里怎么想，她总归是不会放手的。
　　……
　　到了大殷后，灵姝很快看中了摄政王陆昭。那是一个疏离又矜贵的女人，据说她的王妃也是个女人。
　　阿月不敢深想，她害怕灵姝有了新的目标。所以后花园中，亲眼看到灵姝与陆昭那般亲密时，她的第一反应不是生气，不是去打断她们。而是想要拉着韵夏逃走，她想要继续自欺欺人……
　　可是王妃许韵夏却不愿，她像是一个保护自己珍宝的战士，就要直直的冲出去。
　　最后她们两双双掉入了旁边不深的池子中，上来后，灵姝似笑非笑的看着她，仿佛将她的心看的一清二楚，让她无处遁形。
　　那一夜的灵姝格外温柔，她手段强硬的逼着阿月一遍遍的承认自己爱她。灵姝说这大殷容的下她们，今后的她可以想笑就笑，想哭就哭。
　　灵姝很快同陆昭结盟，朝代更替，陆昭终于得到了她想要的一切。
　　灵姝终于舍弃了身上的所有身份，带着阿月离开了束缚她们那么久的皇宫。
　　陆昭说可以去黎阳镇，那里有她的师傅和师娘，那里很适合生活。
　　灵姝想只要阿月在她的身边，哪里都是家，黎阳镇或许也是个不错的选择……


第八十六章 关于出宫
　　一日，陆昭接到师傅的信，让她有时间带着夏夏去黎阳镇看看，说是师娘最近身体不太好，很想她。
　　陆昭安排好宫中事宜，带着夏夏，同昔归、迎雪、柳相如一路南下。
　　一路上，韵夏都兴致勃勃，她除了之前去过昌州还未出去玩过，对外面的一切都很好奇。
　　陆昭一路由着韵夏走走停停，看着她晶亮的眸中透露出欢喜，心情也不自觉的跟着欢快。若不是忧心师娘的病情，陆昭倒希望这旅程能够长一些。
　　一日晚间，在客栈刚一歇下，韵夏就摆好棋盘端端正正坐在桌前等着陆昭。这一路，晚间陆昭常常同柳相如下棋消遣。韵夏在一旁观看，学了个皮毛，人菜瘾大，每每住下后总拉着陆昭下棋。
　　陆昭含笑望着面前苦思冥想的韵夏，也不催促，只随手捞起一旁的书小心的翻阅起来。
　　韵夏见她这一副漫不经心的样子，气不打一处来，一双美目瞪圆，怒道：“你干什么这么不专心！少瞧不起人，柳先生都已经夸我进步了！”
　　陆昭知道她生气了，放下书握住韵夏的手，指甲划过她的掌心，哄道：“好，我专心。”
　　韵夏心间一颤，瞪了她一眼，缩回手，嘟囔道：“干什么动手动脚，好好下棋！”
　　陆昭每一步都想着怎么让韵夏赢，最后实在没法，落下一子，眼中含笑，略带歉意的说道：“夏夏，不好意思，承让了。”
　　棋盘上韵夏已经被她吃的死死的，抬头望见陆昭虽然语带歉意，但眼角眉梢都暗含着笑意，她一下就恼了。提着裙摆下了榻扑到陆昭的身上，一口咬在陆昭的下巴上，娇嗔道：“你讨厌！这是给你的惩罚。”
　　陆昭一把托住韵夏的腰，不让她掉下去，喉间发出轻笑，仰面倒在塌上，“我们夏夏急了。”
　　韵夏见她这副得意的样子，更是气恼，双手推着陆昭，翻身下榻，“你这人怎么这么讨厌！我再也不同你下棋了！”
　　陆昭从后面一把将人搂进怀里，下巴搁在她的颈窝蹭了蹭，“夏夏……明日我去买你爱吃的桂花糕赔罪，可好？”
　　脖颈处痒痒的勾的韵夏心间颤抖，却强忍着不愿这般放过她，扭着身体，嗔道：“哼！不要！你爱给谁买给谁买！”
　　陆昭语气放软，哑着声音道：“我只想给某个下棋输了的人买。”
　　韵夏一听，更是不依不饶，两人闹成一团，双双跌入锦被中。
　　韵夏衣裳凌乱，两颊通红，情动时眼尾处泛起微红，却也不愿认输，一个翻身跨坐在她的身上。
　　两人的长发纠缠在一起，陆昭微微一愣，随即轻笑道：“夏夏要惩罚我么？”
　　韵夏有些无措不知道该怎么做，只是尽力回想，越想越觉得喉咙干涩，身上燥热难耐，嘴上却不愿承认，“哼！我也该学着伺候陛下了呢！”
　　陆昭好整以暇的看着她，最后握住她胡乱动的小手，一个翻身，两人调换了位置。
　　陆昭缓缓说道：“夏夏不够熟练，还需要学习，这次认真些哦。”
　　一室旖旎，低吟婉转。
　　不日，一行人来到黎阳镇。
　　陆昭牵着韵夏推开小院的门，隔壁吴嫂瞧见了，笑吟吟的喊道：“哎呦，昭昭回来了。”
　　陆昭礼貌的点点头，“婶子好。”
　　吴嫂望着韵夏，暧昧的笑道：“这玉一般的姑娘是你什么人啊？”
　　陆昭环住韵夏的腰身笑道：“婶子，这是我的妻子，你莫要取笑她，她脸皮薄。”
　　吴嫂啧啧啧叹道：“瞧瞧，一个比一个护媳妇。”
　　韵夏耳后通红，扯了扯陆昭的衣裳，两人走了进去。
　　小院内温馨整洁，从屋内传出一片欢声笑语。
　　“师傅，师娘，我回来了。”陆昭推开门走了进去。
　　婉凝听到声音丢下手中的东西就奔了出来，怀安皱着眉在身后喊道：“阿凝，小心些。”
　　婉凝见真的是陆昭，旁边还跟着乖巧的韵夏，眼眶瞬间通红，高兴的拉着韵夏的手，连连说道：“回来了就好，回来了就好，快进来。”
　　一进屋，陆昭这才发现灵姝同阿月也在这里。
　　晚上怀安挖出了树下埋的酒坛子，她擦着坛子对着陆昭说道：“这酒是你到我们身边那年埋的，那时候阿凝把你当心肝一般的疼着，总说要等你成亲的时候拿出来喝。今天人都在，我们一起喝了这坛酒吧。”
　　众人围坐一圈，平日清冷的小院里立刻热闹了起来。
　　夏日的晚风带着丝丝热气吹来，韵夏兴致高昂，拉着婉凝、阿月、迎雪喝了一杯又一杯。
　　陆昭拿出怀安的琴，端坐于月色下，眉眼温柔的望着一旁的韵夏，低头抚琴，身姿优雅挺拔，琴声悠扬婉转。
　　韵夏带着朦胧的醉意，心旌摇曳，面前这个姿态翩翩的人是她的心上人啊！多么值得高兴的事，她的心上人就在她的身边。
　　最后闹到深夜，陆昭揽着醉的不省人事的韵夏回房。
　　韵夏柔若无骨的倒在陆昭的怀里，嫩白柔软的胳膊勾住她的脖颈，唇时不时在她的心口扫过，仰头对着陆昭一个劲儿的傻笑。
　　陆昭瞧着她的傻气样，不禁想逗逗她，鼻尖贴着鼻尖来回轻扫，带着深深的蛊惑问道：“夏夏，我是谁？”
　　韵夏也不答话，伸出手细细描绘着陆昭的眉眼鼻梁嘴唇，一个劲儿的笑，这张好看的脸，这么好的人是她许韵夏的！没有人知道此时的她有多开心，多满足。韵夏想人与人之间是讲究缘分的，她该有多幸运才能够陪在陆昭身边。
　　陆昭握住她乱动的小手，低头吻了吻她的额头，柔声道：“夏夏，乖，睡觉了。”
　　褪去外衫，韵夏窝进了陆昭的怀里，双手紧紧环住她的腰，低低说道：“姐姐，夏夏真的好爱你……”
　　陆昭愣了一下，随即唇边漾起一丝笑意，“嗯，我知道。”
　　听着怀里人绵长安稳的呼吸声，陆昭的心格外的安定。天下长安，韵夏常欢愉就是她的一生所求。


第八十七章 关于醉酒
　　黎阳镇的几日，韵夏同阿月迅速的熟络起来，两人共同学棋，互相对弈，玩的不亦乐乎。
　　院子里，一子落下，韵夏眉眼弯弯，唇边含着一丝笑意，低低说道：“阿月妹妹，承让了！”
　　一阵风吹来，韵夏胸前的发丝微微扬起，漆黑的眸子晶亮，小巧的唇边漾起的笑意温柔缱绻。
　　阿月一时看呆了，这韵夏姐姐也太美了吧？
　　韵夏不明所以，伸手在阿月眼前挥了挥，“阿月，在想什么？”
　　阿月两颊泛起红晕，傻乎乎的说道：“韵夏姐姐，你……你好美！难怪圣上宫中只有你一人。”
　　韵夏觉得好笑，起身揉了揉阿月的发顶，“哼！她要是广纳后宫我也不怕！我也去寻那美人，是红袖坊的美人不香，还是珍宝巷的小倌不温柔呢？”
　　韵夏说到兴头上，拉起阿月的手激动的说道：“阿月，你在公主身边一定没有见识过吧？等你哪天回殷都，我带你去见识见识吧！”
　　阿月缩了缩脖子，有些害怕，却有些好奇，“那哪天我们悄悄的去看看，不让她们两个知道！”
　　韵夏一把搂住阿月的肩膀，“就这么说定了！”
　　……
　　冬日，子言和闻渊，灵姝和阿月都回到了殷都。
　　接近年关，陆昭事务繁忙，也就由着她整日喊阿月入宫消遣了。
　　一日傍晚，陆昭好不容易忙完去后宫找韵夏。
　　偌大的宫殿中只有迎雪一人战战兢兢的跪在那里，问韵夏去哪里了。
　　迎雪怎么也不愿说，只说同闻渊、阿月一道出去了。
　　陆昭面色阴沉，带着昔归秘密出宫去寻她。
　　陆昭找到韵夏的时候，一群人正在几个伶人缠的脱不了身，远远瞧着韵夏那醉的不省人事的样子，又好气又好笑。
　　陆昭过去把人提了出来，韵夏就似没有骨头一般歪在她的身上，小手攥着陆昭胸前的衣裳，一个劲儿的对着她傻笑。
　　“呵呵呵，这个姐姐好看，跟我的陆昭长的好像……不对，没人能跟她比，她是独一无二的……”韵夏吐着酒气，手不安分的摸着陆昭的脸。
　　陆昭仰起头不让她弄，韵夏赌气似的圈住她的脖颈，把人拉下来，“吧唧！”一口亲了一下。
　　“这是对你不听话的惩罚！嗝～”韵夏双颊通红，眼睛半眯着，软在了陆昭的怀里。
　　一旁的昔归捂住了眼睛，看着陆昭黑成锅底的侧脸，心中默默为韵夏掬了一把同情泪。
　　陆昭打横抱起韵夏，对着昔归吩咐道：“去通知子言和灵姝把那两位领回去！近期不准他们二人进宫，免得带坏皇后！”
　　事后闻渊和阿月都大呼冤枉，明明是韵夏要出去玩的，怎么就成了她们带坏皇后了？这陆昭护短还能再明显一点嘛！当然这都是后话了。
　　韵夏回宫后一直不安分，在陆昭怀里扭来扭去，“我要回宫陪姐姐了……快放开我！”
　　“哼！你们都没有我的陆昭好看！她不仅好看，还好吃哦！”
　　陆昭把人按在怀里，漆黑的眸子深邃幽深，眼底有着不易察觉的笑意，嗓音带着蛊惑，“所以……夏夏想怎么吃呢？”
　　韵夏一时没有反应过来，只傻愣愣地望着眼前的人，“什么吃？姐姐你在说什么？”
　　陆昭将人带倒在柔软的锦被中，低低笑着，“还是没有学会啊，姐姐再教你一遍……”
　　夜色中，韵夏自言自语的声音越来越小，最后变成了低低的啜泣。
　　没人知道那晚年轻的帝王有多温柔，一遍遍耐心哄着红了眼眶的少女，即便她已醉的不省人事，即便她明早可能都会忘记，可是那一刻的欢愉是真的。
　　（全书完）



