


　　《我要当明君》作者：王战将军

　　文案
　　人传天下有二绝：
　　一“绝”纨绔帝王宇文觉，身为帝王不治天下却天天流连烟花巷，人人嗟叹，生子切莫宇文觉；
　　二“绝”才貌双全决晨曦，虽为女子却为天下文人所敬，心中有丘壑。美却不凌人，世人皆说娶妻当如决晨曦。
　　却道天意弄人，绝好的女子嫁给了绝差的帝王后，却发现芳心终许她，帝王并非他人所知。
　　皇上，若人皆不信你，那便由臣妾来改天换世，长路漫漫有我作陪。

　　内容标签：天作之合，天之骄子，女扮男装，古代历史，主受
　　主角：宇文觉，决晨曦
　　配角：宇文护，决明
　　其它：女扮男装

　　一句话简介：长长的路，让臣妾陪您慢慢地走
　　立意：绝处也能逢生，坚持不放弃。真诚对待他人，会得到回报。本文通过主角与其他人在朝堂上和生活中的相处和对抗，反映出一种只要坚持自己的目标，并且为之努力，最后总能厚积薄发；并且借用主角以女性身份，在后期的成功，宣传了一种男女平等，有能者居之的正确观点。


第1章 
　　又是一个嘈杂的早朝，朝堂上，持两个不同看法的大臣们因为边境两个小城镇附属国进贡问题，正在朝堂上吵的不可开交。
　　突然有一人说道：“还是请皇上定夺吧”。一霎间朝堂安静了下来，纷纷将目光投向了高位，谁知这宇文觉斜坐在龙椅上呼呼大睡。
　　就连朝冠都睡歪了。大臣们你看我，我看你，拿不定主意。
　　所有人的目光便又转投向在旁边站着的安公公身上。安公公，小心翼翼来到宇文觉身边双腿跪地，轻声道“皇上啊，皇上，大臣们都在等着您发话呢。”
　　“什么？退朝了？”宇文觉惊醒，从龙椅上弹了起来。
　　满朝文武鸦雀无声。站在一旁的摄政王宇文护恨铁不成钢的瞪着宇文觉。
　　“皇上，大臣们等您发话呢。”安公公再次小声提醒。
　　这个时候，宇文觉揉了揉睡意朦胧的双眼，看向怒瞪着自己的皇叔摄政王，见他微微点头。
　　宇文觉受意，于是端庄大方坐下，端正朝帽。仿佛刚刚在事情没有发生过。
　　出列大臣知道皇帝刚刚没有听到，于是在次说道“皇上，边境两朝闹灾荒，上书我朝用奢侈品代替粮食，布匹等。”
　　“准。”宇文觉点头。
　　“臣还有本要奏。”出列的老头是户部尚书，宇文觉认得他，心下一阵不舒服袭来，该死的老家伙，事情怎么那么多？
　　“准。”难道我还不要你说不成？少年天子手臂枕着头，懒洋洋的瘫在龙椅上。
　　户部尚书心中不悦，心里狠狠的鄙视了一下皇帝昏庸无能，但仍然恭恭敬敬说道“皇上已经年满十六，明德皇帝也是少年登基，十五便有了皇后，故而皇上婚事不可再拖。”
　　宇文觉冷笑，户部尚书真是个出头鸟，瞥见自己皇叔越来越冷的双眸。心中乐开了花。
　　宇文觉四岁登基，摄政王辅佐，名为辅佐，其实就是专权，整个皇权死死的拽在他手中。
　　宇文觉到了大婚的年纪，如果成了婚，也就是说明皇上长大了，按照当初承诺，皇上成婚，摄政王必须还政于皇上。
　　明眼人谁不知摄政王根本不想还？皇上不过是一个傀儡。至于他为什么不取而代之，因为宇文觉是正统。他取而代之，天下必大乱。
　　宇文觉沉默不语，他知道，自己皇叔会替自己好好解决这个事。
　　宇文护很好的收拾好了情绪。出列道“张大人言之有理，子嗣是国之根本，恳请请皇上下旨四品以上官员之女送入皇宫，则吉日层层选拔国母。”
　　“依皇叔所言。”宇文觉知道自己逃不过这一关，坦然接受，他就不信，谁还敢将女儿送入宫？
　　不过宇文护这个老家伙的反应让人难以置信，居然接受了。想来也是，拖着自己的婚事，该有人骂他了。
　　这下难题来了，皇家后宫没有女眷，谁来作为选皇后的主考官？
　　先帝驾崩，太后垂帘听政不久也去世了。长公主在和亲时发生了事故已故去三年，根本没人帮宇文觉选后。
　　宇文皇族子嗣稀薄，先帝膝下一子一女。只有宇文觉这个孤家寡人了。
　　最后一致决定以宗室女眷代替皇家选后。日子也定在了下月初五。
　　好不容易熬到下朝，宇文浩就凑上来了。“皇兄，我可等你好久了。”略显激动。
　　“怎么这么闲？小浩你现在好歹也是个郡王，以后也来上朝吧。”宇文觉撂下一句话就回寝宫换常服了。
　　“啊？”宇文浩下巴都快掉地上了，自己上朝就是凑数啊。
　　“小浩，朕跟你说，你好歹也是咱们宇文家子孙，以后肯定要入朝为官，为兄是为你好啊。”
　　宇文觉一副慈兄的样子，实则是心里不平衡，凭什么自己那么早爬起来上朝，这小子却在这闲着，总得拉一个人陪着自己一起受受罪；
　　“皇上。李太医来了。”小公公见宇文觉下朝了，就过来通报了。
　　“嗯。”宇文觉好像习以为常了。
　　“见过皇上，老臣来瞧瞧皇上的病。”李太医是宇文觉母妃的亲弟弟，太医院只有李太医全权负责宇文觉的身体。
　　“好。”宇文觉自觉将手腕搭在桌上由李太医诊脉。
　　李太医眼皮跳动后睁开双眼，起来抱拳道“皇上的病情暂无大碍。只要控制好情绪，问题就不太大。臣让人煎了药，皇上先喝了吧。”
　　等宇文觉喝了药，才反应过来，宇文浩今天这么早来找自己干嘛。“小浩，你来那么早，莫不是找为兄有事？”
　　宇文浩是庆亲王庶子，自小成了宇文觉伴读，没有功劳也有苦劳啊，所以摄政王随意赏了个顺阳郡王的空头衔。
　　宇文觉满了十六，意味着可以随意出宫，宇文浩自然而然成了“导游”，第一次出宫就带着宇文觉瞎混，以至于宇文觉纨绔公子的名声越来越响亮。
　　“留香楼新来了几位姑娘，这不约皇兄去看看？”宇文浩痞笑道。他的任务就是陪着皇上，逗皇上开心。
　　“还等什么？快走。”事不宜迟，宇文觉换上常服急急忙忙跟着宇文浩出宫了。
　　两个贵气十足公子走在繁华的街道上，只见其中一个乌发用金冠高高竖起，飞扬的剑眉微挑。
　　身着白色锦袍上用银丝纹了若隐若现的竹。腰间别着的玉佩在主人的步伐中，左右晃动交织。
　　脚踩小鹿绒白靴。整个人都散发出与身俱来的贵气。手中把玩着象牙折扇。
　　只见突然他驻足道“我饿了。”茂时赖床以至于耽误了早朝，早膳都没吃就被宇文护的人架去上朝。
　　“哥，要不去前面那个小摊？”宇文浩常年混迹市井，庆亲王不缺他一个儿子，所以压根不管他，以至于在他眼里身份，地位，压根不当回事。在他看来，皇上也是人。吃不得路边摊？
　　宇文觉来到前面的小摊面前，嗅了嗅，香味扑鼻而来。
　　老板见来人不凡，也是客气询问道“客官，想吃什么？”
　　“这个叫什么？”宇文觉指了指锅里煮的面条。初来乍到什么都不懂，所以对宫外的事物一切都是那么好奇。
　　“客官这是米粉。”老板略微惊讶。
　　“两碗，两碗。”之前宇文浩第一次带着宇文觉去了青楼，导致宇文觉名声大噪。摄政王还把他叫去骂了一顿，纨绔公子自然不在意这些。
　　“好勒。”两碗热腾腾的面条摆在二人面前。宇文觉拿起筷子就开始扒。
　　看着皇帝哥哥毫无形象的吃面，宇文浩不足为奇，自小伴在宇文觉身边，他知道，摄政王专权，傀儡皇帝的日子不好过。
　　宇文觉小时候，奶妈照顾，后来七八岁太后病逝了，奶妈便被赶走了，宇文觉就由太监照顾，太监都是摄政王的人，对宇文觉自然好不到哪里去，以至于宇文觉常年吃不饱饭，因为怕皇上吃多了腹泻，担不起责任，所以一般不会让宇文觉多吃。
　　常年累月，宇文觉小小年纪，身体却不好。长大了，这种现象才消失，但是宇文觉护食的毛病养成了，不快点吃，就怕没得吃。宇文浩想起来一阵心酸。
　　“老板，结账。”旁边桌的公子吃完了，随手放了两个铜板在桌上。便离开了。
　　这一幕被宇文觉看到了，放下手中的碗汗颜“还要给钱？”
　　宇文浩“……”
　　“我没有钱……”宇文觉在皇宫衣来张口饭来伸手，什么时候会让他给钱？所以他一般不会带钱在身上。
　　“我这个月的钱都是上次带你去怡红楼……用完了。”宇文浩不像宇文觉啊，他没有工作，只能领王府的俸禄。他倒是忘了宇文觉没有带钱的习惯，这下惨了。
　　两人的交谈一字一句落在老板耳中，打量二人衣着不凡，也不像吃霸王餐的人啊。
　　“吃饭付钱是天经地义的事，我看你衣着华丽、身份显贵，二位公子，这碗米粉就当欠着吧，公子下次出来有钱再给我便是。”
　　反正得罪不起，两个小孩看来也不是故意的。罢了罢了，多一事不如少一事。
　　宇文觉把碗往桌上一顿“那怎么行，他们都要给，凭什么我不给？我不是那种人，你取笔墨来，我给你打欠条！”
　　老板一愣，摆手道“公子，用不着，小钱用不着。”
　　“小浩，你去取笔墨来！”宇文觉吩咐道。
　　宇文浩起身去了旁边店铺取笔墨。丢人丢大发了。
　　撂下一张欠条便离开了，欠条怎么写的宇文浩并未看，扬长而去。
　　老板看着二人无奈笑了笑。自己不识字，将欠条收进口袋，继续忙活起来。
　　“老李，刚刚什么阵仗？两碗米粉打了欠条。”隔壁摊主闲下来，好奇问道。
　　“哎，两位公子没带钱，非要打欠条，我识不得字，老张你来说我听听。”米粉老板将刚刚的欠条取出来，递给好友。
　　好友接过，大惊失色。
　　“怎么了啊？念来我听听。”老板看出友人的反应，好奇道。
　　“饬广储司付银五百两。”谁不知道广储司负责皇宫开销的？
　　一听友人念完摊主下了一大跳。
　　“那人什么年纪？”友人问道。
　　“十六，七岁的孩子。”摊主回忆起来。
　　“莫不是吃你米粉的是当今皇上吧？”友人猜测道。
　　“皇上吃我米粉，我哪敢要钱啊？不成不成。”摊主一个劲摆手。
　　“皇上吃米粉就可以不给钱？老李你有欠条，五百两，你这辈子都挣不到那么多。碰运气要一下又有何妨？”友人怂恿起来。


第2章 
　　经过宗室女眷们层层挑选，此番共选出了五位女子，最终由皇上定夺到底何者为后。
　　摄政王宇文护看着这几位女子各位风姿，亭亭玉立的站在大殿中央，心中甚是满意。
　　旁边一个小丫鬟双手抱着托盘侯在一旁，托盘中正躺着玉如意。
　　玉如意一直以来便寓意吉祥、大吉大利、万事如意，是故每逢新皇即位、大婚等都会作为吉祥物。此时皇帝将玉如意给哪位女子，哪位女子便是一国之母。
　　众人等候了一会儿后，身着明黄龙袍的少年缓步进入了大殿之内。对着宇文护微微颔首躬身道：“皇叔。”
　　“嗯，皇帝来的正好。瞧，这五位便是经过层层选的。家世，样貌，文采都是一等一的。与皇家联姻乃天和之作。”宇文护抬了抬本来微微垂着的头，对着宇文觉正色道。
　　宇文觉再鞠一躬“是，皇叔。”随后宇文觉便拿出一面具戴在了脸上。
　　“戴面具做什么？”宇文护心生厌恶，虽然宇文觉没有规矩他习惯了，但依旧难以舒服。
　　“回皇叔，未成亲哪有见面的理？”宇文觉就是想给这些女子一种自己不正经的感觉。嫁给自己，你们就后半生就完了。
　　“皇帝看上哪位女子，就将玉如意交给她”。宇文护已经懒得搭理她的无理举动，说着就有丫鬟端着托盘上前。
　　宇文觉垂眸看着托盘中的玉如意，伸手取了过来。随后正面打量着五位女子。
　　这时，五位女子也才发现小皇帝带了个金色面具，叫人看不清面容，只觉得异常的瘦弱。见摄政王并没有说什么，也不敢言语；
　　宇文觉扫视了一遍女子，点头示意后，便有太监开始一一宣读女子的身份。“丞相决明之十八岁女，决晨曦。”
　　站在首位的决晨曦双手叠于腰间对着宇文觉微微欠了欠身。
　　少女一袭淡白色长裙，淡雅处多了几分出尘气质，宽大的群幅逶迤身后，优雅华贵，墨玉般的青丝搭在胸前或者身后美眸顾盼间华彩流溢，红唇间漾着清淡浅笑。
　　大家都想不到决明那老家伙居然生的出这般倾国倾城的女儿。
　　宇文觉不以为然，看都没看决晨曦一眼，听到她父亲是决明，心中盘算着当即就排除了她。
　　“户部尚书刘明十五岁女刘妍。”
　　第二位少女也像决晨曦那般行礼。
　　“刑部侍郎十六岁女……”
　　一一宣读完了少女们的信息，宇文觉明白了，这都是按着父亲的官位排行的。
　　决明是皇叔最大的支持者。前四位的父亲都是王爷党的人，只有最后一位父亲是个中立派。
　　让自己选，答案可想而知。前四个都是宇文护派来监视自己的。老家伙，别以为我不知道！
　　“皇上，请吧。”宇文护这样排序显而易见想让宇文觉选丞相之女。
　　在他重重暗示之下，决明一直将女儿留在府中十八了。就等小皇帝宇文觉满十六。
　　宇文觉犹豫，走过决晨曦面前淡淡的清香味扑鼻而来。皇叔让我选她？做梦吧！不能如皇叔的意。于是直径走过了决晨曦。
　　“皇帝！”宇文护见此状，眉头一皱，拳头放在嘴边咳了咳，似乎在提醒宇文觉。
　　警告的声音传来，宇文觉本以为自己走过了，宇文护顶多恨他一段时间，没想到今天是非选决晨曦不可？
　　好歹自己也是皇帝，脾气顿时就上来了。将玉如意往托盘一扔，当即就不选了。
　　宇文护见他双手背于身后，眼睛直视天花板，也懒得理他，只要能达到自己的目的就行，本来请他过来不过是一个形式罢了。
　　宇文护对着长乐郡主宇文尚使了一个眼色。但长乐却有些犹豫，觉得宇文护做的有点过了。
　　干涉内政不说，连表弟的婚姻都要干预，但也不敢明说。只得按照宇文护的意思拿着玉如意就准备递给为首的决晨曦。
　　宇文护知道她不满自己的做法，长乐郡主是顺阳郡王宇文浩的姐姐，两人自小被选入宫中，宇文浩是宇文觉的伴读，宇文尚也是长公主小时候的伴读，所以四个小孩自小一起长大，感情深厚。正因为此，所以才让她参与选后。
　　决晨曦大概也明白了皇帝的心思，看来皇帝也并不待见自己啊。
　　但见长乐郡主送来了玉如意，她也不得不接，连忙双膝跪地双手举过头顶接过，呼道：“谢皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”
　　奉天承运，皇上诏曰：相府千金决晨曦，贤良淑德，端赖柔嘉，仰成皇上慈谕，特册恪贤皇后，晓喻六宫，钦此！
　　即便是谁都不愿意，但这圣旨还是下来了，这场政治联姻早成了定局。
　　日子定在了永安十三年，春。
　　人皆叹：即便是天下第一大才女决晨曦也躲不了进宫的命运。但，若不是天下第一权贵又怎配的上她呢？
　　众所周知，决晨曦开春就年芳十八了，跟她同岁的姑娘孩子都能满地打滚了。
　　早在几年前前往相府提亲的公子哥络绎不绝，决大人却都一一回绝了，其心思谁人不知？
　　可还有不死心的一直等待，直到圣旨下来这一刻，任有不少人感到惋惜。
　　至于为什么要惋惜，还要看看这永安帝宇文觉了。帝王刚过了十六的生辰，也就是说这皇帝比皇后要小两岁，但这个却不是大家关注的焦点。
　　最重要的是，无人不知无人不晓，那宇文觉生性顽劣，名声大噪。
　　四岁登基，还好有摄政王揽权，国家大事不让她插手，她只是一个无实权的皇帝，不然整个朝堂说不定都会被搞得鸡犬不宁。
　　说她是全国第一大纨绔准没错。即便他是头等权贵，但这第一大才女嫁给第一大纨绔谁不会觉得惋惜？
　　圣旨传到相府，丞相决明决大人摸着自己山羊胡子漏出欣慰的笑。
　　决晨曦的生母软摊在椅子上，还好有小丫头扶住。“老爷呐，咱们曦儿怎么能嫁给那种人？”
　　决夫人显然不知道丈夫的用意，当场崩溃，两个人根本不是一路人啊！
　　那种大纨绔，仗着自己的身份，要不就是混迹青楼，要不就是横行霸道。曦儿怎么能嫁给她？
　　“这是王爷的旨意，你难道要我抗旨不成？”虽然是王爷的旨意，可也是这决大人的心意。
　　“我当初让曦儿嫁给她表哥。你不同意，如今倒好，你这是害了曦儿。”决夫人气的顿足捶胸。两行热泪直下。
　　决晨曦本人冷漠的看着父母的争吵，她知道，身为相府千金，这一劫，她躲不过的。
　　因为她上面只有一个不成器的哥哥，也没有姐妹。父亲也只能靠她这个女儿才能在朝堂上站稳脚。
　　她本人虽然没有涉身朝堂，但是她多少知道一二。她知道她的以后的丈夫是当今帝王但也是名副其实的纨绔子。但是……她改变不了，只能坦然接受。
　　“小姐，小姐，您说这可怎么办呐。”旁边的贴身丫鬟也只能跟着干着急。
　　“待命。”决晨曦只说了两个字。其实她知道，她没有选择的权利，那么只有服从，这次选秀她并没有参加初选，而是直接由皇帝亲选，其用意不言而喻。
　　决家是名门世家，自己的叔叔，堂哥都在朝堂上蛰伏着，早就想取代自己父亲的决家族长的地位，父亲虽然是百官之首身居高位，但是朝堂并没有一个真正信任的人，如果这样能安父亲的心，那么自己愿意成为工具。
　　“那表少爷怎么办？”小丫鬟非常不想小姐嫁给皇帝。事到如今，小姐怎么还执这种态度？
　　提到表少爷的时候，决晨曦微微一愣。他叫陈韵，是母亲的亲侄儿，跟自己从小一起长大的，同样是才华横溢，满腹经纶，也是青梅竹马，情投意合。
　　“小年，他是我的表哥。如今就只能是表哥。”决晨曦知道取舍，心中苦涩但却只能坦然。


第3章 
　　虽说才选了后，但是宇文觉丝毫不觉得有什么不同。决晨曦注定是花瓶，只怪她是决明的女儿。
　　半年时间，宇文觉让自己名声大震，臭名远扬。今日如往常一样，约着狐朋狗友，一起在街道上游荡。
　　“觉少，今儿好兴致，我作东家，去酒楼喝两杯？”
　　宇文觉出宫，总有很多同龄的纨绔公子哥跟随其左右。这次说话的是兵部尚书家的小公子，叫蔺安，因为跟宇文觉关系好，在他老爹兵部下挂了一个闲职。
　　“好！就这么办！”一行人于是便大摇大摆的走往附近酒楼。
　　“哦哟，咱来的巧哦？遇上了诗友会的人在这呢？”说话的是大理寺少卿的公子张洋。
　　一大群文人雅士在二楼吟诗作乐。
　　本来几人应上三楼贵宾席，但宇文觉天性喜欢热闹，非要在二楼凑热闹。
　　虽然她本性顽劣，但是文采却不差，毕竟皇家给太子挑选的先生都不会差。
　　就算她不学，也能知道一二。她并不认为她会在这群文人面前丢人。
　　诗友会好不热闹，只见一群年轻的男男女女，女子或凭或立，皆以轻纱掩面，身着罗衣，风流才子身穿儒服赋诗正在赋诗作画。
　　本朝民风开放，女子自然也可以上学读书。遇到这种场面也不足为奇。官家小姐更喜欢这类活动。
　　“这阵势，本公子喜欢。”
　　这一声感叹，惊扰了文人雅士们。
　　“在下见几公子面生。二楼已被我等包了，公子寻别处欢乐去吧？”
　　一书生见一群身着贵气的纨绔公子哥取了靠窗边的座位坐下，身后一群随从，见到这阵势难免会心生胆怯，可也不得不提醒，希望对方离开。言语间也算是客气。
　　“有空位不给坐还有这规矩？”宇文觉甩开折扇，扇了扇。一副我就是不走有本事你打我的模样。
　　“公子，我们诗友会已经把银子给齐，坐与不坐不重要，只是我们需要一个安静的环境罢了。”文质彬彬的书生再次强调起来。
　　诗友会有世家子弟，也有寒门子弟，见到宇文觉一群人横行霸道，却没几个人敢上前。
　　宇文觉瞟了一眼在场的公子小姐，他们大部分人衣襟上都有墨汁，显然刚刚玩闹过。还是自己来晚了？
　　人群中一个美人格外引人注目，白衣飘飘，青丝自然垂于在脑后，楚楚动人脸蛋，就如那下凡的仙子，她的衣襟也有许多黑斑点点，但毫无违和感。
　　于是脱下外袍递给书生道“将我袍子借给那位白衣姑娘遮遮风，衣服都脏了，穿着不是很丑？”
　　一副风度翩翩的样子，要是不知道她真实面目的话，不知道有多少姑娘为之疯狂。
　　白衣佳人显得格外淡漠，仿佛拒人于千里之外。
　　她并未接，但是她旁边的公子哥却主动接了。直接套在身上。
　　可把宇文觉气着了，看我不上去收拾你？
　　“要我走可以，让她过来陪酒。尽兴了，我便走。”宇文觉合上折扇指向人群中的白衣佳人。
　　“混账！你是哪家的傻子？跑这来撒野？”陈韵一见表妹被羞辱了。气不打一处来。
　　“哈哈哈，你敢骂我。”宇文觉没生气，反而发笑。
　　“你！！敢在这如此撒野？我乃城北陈氏！”陈韵开始自报家门。企图吓到对方。
　　晋国建国初，便封了四位外姓王爷，王爷并不是铁帽子王，老王爷死了，爵位便被收回了，但是因为祖上有功，这四大家族满满兴起，第一大家族城东决氏，第二大是城西蔺氏，第三大是城南长孙氏，这最后的排行第四才是城北陈氏。
　　“呸，你跟本公子显摆什么？哈哈哈。”宇文觉喜欢拌嘴，不管对与错，拌嘴都要拌得理直气壮，她看不起这种拿家族说事的人。
　　可能她也忘了自己是靠身份横行霸道的，反正她最大，谁都不能在她面前耍威风。
　　“就是，陈家也好意思显摆？”宇文浩和蔺文开几人始纷纷附和起来了。
　　四大家族虽然在社会是都有地位，而且不低，但是陈氏早就开始走了下坡路。
　　“哦？那么请问，公子出自何家？”陈韵气炸了。公然藐视陈家，倒要看看你是什么大佛。
　　“本王宇文浩。”宇文觉霸气甩开折扇，说着自己的名号。
　　旁边的宇文浩有点懵，那我是谁啊？
　　陈韵一听是宇文浩，不就是个纨绔公子哥吗？
　　冷嘲热讽起来“我当是谁呢？原来是顺阳郡王。郡王好大排场。”
　　顺阳郡王就是一个有名无实的空爵位，因为庆亲王未死，宇文浩又不是嫡长子，所以世子早就有了人选，不过宇文觉跟宇文浩关系好，所以提前封了一个郡王，
　　“怎么，你很想本王不成？”宇文觉觉得应该是没收拾他了，皮痒了。
　　“哈哈哈，王爷，您去别处威风吧，这不吃您王爷的面子。”
　　陈韵毕竟是世家大族出身，家族中的达官贵人多的是，什么大人物没见过？区区一个无实权的郡王，嫉恶如仇的他自然看不起。
　　“你……你……你看不起本王？”宇文觉合上折扇愤怒起来。
　　“我就是看不起你这种蛀虫，你们宇文家总有几个蛀虫。”陈韵也被气的口无遮拦起来。
　　他就是很不爽宇文觉，既然见不到她本人，逮着她兄弟就是臭骂一通，都难以解气。
　　“我告诉你，你别给脸不要脸。”这哪得了？当众骂她？真是可恶至极。
　　“不就是有人罩着你吗？不就是有靠山吗？”
　　他知道宇文浩和宇文觉关系好，他也知道宇文浩并不得庆亲王的宠，他还知道，他不怕这个顺阳郡王，因为他根本没有实权。
　　一看到宇文家的人，他就会想起表妹被许配给了宇文觉，陈韵觉得自己都不能呼吸了，表妹那种仙子一般的姑娘居然配得是这种货色。能不气？
　　旁边的决晨曦忍不住了。示意陈韵别说了，当着这么多人的面骂王爷，恐怕会出事。
　　况且她也知道，宇文浩也不是省油的灯。但好歹别人也是郡王，皇亲国戚。
　　“是吧，你羡慕吗？本王就是有皇兄宠。”宇文觉笑了，小浩是庶出所以不得宠，在庆亲王府也抬不起头，道由于和自己关系好，以至于庆亲王府也没人敢欺负他；
　　“呵，有些人横刀夺爱算什么？有本事和我单挑？”
　　陈韵敢骂宇文浩，并不代表他敢骂宇文觉，到底宇文觉还是皇帝，无实权那也是皇帝。所以只能冷嘲热讽，指桑骂槐起来。
　　“哦？你喜欢决晨曦？”宇文觉狭长的丹凤眸微眯，嘴角带着笑意，虽然他不喜欢决晨曦。
　　但是这人当这么多人面表达对自己未来皇后的爱意，她不生气，更多的是来了兴致。
　　“为何上天如此不公？难道有情人真的不能终成眷属？门当户对，又怎样？个人实力怕是差得远。”
　　陈韵就是不服，表妹一朵鲜花插在牛粪上。宇文觉纵使有显贵的身份又如何？他哪一点能和表妹相匹配？
　　宇文觉算是听出来了，这小子暗讽自己大草包？
　　“我倒要看看，决晨曦到底是哪路神仙下凡？”
　　自己见过决晨曦一眼，日子一长，竟然忘了决晨曦到底长什么样了。
　　也不见得多好看吧？自己都没记住。殊不知，她当日看都没看人家一眼。
　　宇文浩意识形式不妙，就宇文觉被气成那样子。待会不把酒楼掀了都算好的了。
　　小声道“哥，消消气。像哥这种气质，是决晨曦配不上哥。”
　　“我呸，他都骑我脖子上来了，真是岂有此理，来人，给我拿下。”
　　宇文觉好歹是当了十多年的皇帝，就算骂她，除了摄政王，没人敢当着她的面骂她，虽然她忘了自己用的宇文浩的身份。
　　一个世家公子敢这么骂她，爷爷能忍，奶奶都不能忍。看我怎么收拾你！
　　一声令下，身后跟着的随从，纷纷冲上前去就将陈韵按到在地上。其它人见惹事了，纷纷逃走避嫌。
　　决晨曦眉头高高皱起。不慌不忙的来到宇文觉面前。欠了欠身“王爷开恩，陈大哥并无此意，望王爷别与他一般见识。”
　　决晨曦知道这几幅纨绔子的脾气，表哥这次恐怕凶多吉少。
　　决晨曦比宇文觉高一些，宇文觉都是微微仰头看她“本王在哪里见过你？”宇文觉觉得面前女子甚是眼熟。
　　也怪不得宇文觉忘了决晨曦的面容，当时他迫于宇文护的威严走了个形式，选后之事他也并不在意，只是依稀记得一个轮廓，以至于觉得眼熟，但瞧不出是谁。
　　“王爷开恩。”决晨曦并不想跟这种纨绔子有太多接触，一来不是一类人；
　　二来，自己以后是他嫂子，距离还是要有的。
　　“好，今日本王就放了他。不过有一个条件。”宇文觉眼珠子一转，想到了一个主意。
　　“王爷请讲，只要不为难小女子就行。”决晨曦说来愧疚，表哥这么冲动，都是因为自己，低低头算不得什么。
　　“我衣服被他穿脏了，你帮我洗了吧。”宇文觉才不客气。她就是吃软不吃硬，跟着她对着干，没有好果子吃。
　　“王爷不妥。小女子不能从。”决晨曦一口回绝，自己是他嫂子，给小叔子洗衣服，传出去还得了？遇到这纨绔子就是无奈，扶起一旁的陈韵转身就走。
　　宇文觉并没有生气，望了良久离去的背影满意的吐出两个字“霸气。”


第4章 
　　“哟，漂亮小娘子这是要去哪呀？哟，咱们怎这般有缘，竟然又遇上了，不如去在下府上一聚？”
　　为了维持自己在众人眼中的纨绔形象，宇文觉每天故意在街上溜跶，不时调戏下姑娘，让自己的名声变得越来越差。
　　没曾想，这次居然又碰到了上次那位冰美人。当即就上前开始搭讪。
　　决晨曦见到来人，立马认出了是顺阳郡王一行，她对这行人极其厌恶，于是淡漠道“让开。”
　　宇文觉见她柳眉轻皱，脸上写满了厌恶。但却并不在意，哪有纨绔子弟会因为一句让开，就真的乖乖让开的？
　　既然纨绔，那便要纨绔到底！“哎哟，我说姑娘，在下可是诚心相邀，你这番拒绝在下好意，可是伤了在下的真情意哟”，说罢，便伸了手，欲用折扇欲挑向决晨曦的下巴。
　　决晨曦反应的很迅速，眼里的厌恶快要溢了出来。“请王爷自重！”，决晨曦握紧了拳头，雪白的手臂上可见因为用力突起的青筋。
　　宇文觉刚想继续戏弄一番时，便听到不远处一人大叫到：“住手。”，然后便看到一个少年匆匆跑了过来。只见他身材高挑，一身墨色锦衣和他头上的羊脂玉发簪交相辉映，还有他那张棱角分明的脸。呵，竟然又是这个姓陈的小儿。
　　宇文觉心下生出一阵不喜，已经猜到了后面可能发生的剧情。
　　那么喜欢见义勇么？于是不善的说道“哟，陈公子皮又痒了？”
　　陈韵听罢后，又羞又怒，指着宇文觉与侍卫道：“光天化日之下，强抢民女，你还还没有王法。”说完就闪身挡在女子面前。
　　“王法？呵，老子就是王法。”宇文觉甩着扇子，勾着嘴，笑看着他。
　　要想达成自己的目的，必须要更快让自己臭名远扬才是。直接一不做而不休，让自己名声越来越臭。如果一不小心丞相就反悔了，岂不是美滋滋？
　　“你最好，莫要多管闲事。不然，我让你吃不了兜着走。”宇文觉一把合上了折扇指着面前见义勇为的陈韵说到。心想上次没收拾你，你却自己跑出来了，找死？
　　陈韵侧身咽了一口吐沫。用余光左右瞄了一眼周围。说是迟那是快，直接一把抓起决晨曦的的手就开始猛跑了起来。
　　“追！都给我追。”宇文觉瞬间来了兴致，见义勇为的都是傻的吧？
　　活该被收拾。自己身边的侍卫绝非低等侍卫，他倒好，不跟自己打，居然跑了，再者这也是他头一次见英雄救美竟然是用逃跑的呢。
　　追了几条街后，宇文觉看到二人跑进了一个府邸，牌匾上写着两个大字“陈府”
　　管它张府还是李府的，都照闯不误！
　　“找几人来，给我踹开。”宇文觉对着身后的侍卫命令道。
　　没一会儿，便找来了几个壮汉。他们得了命令后便直接奋力的用脚踹。
　　再厚重结实的门也禁不起几个壮汉同时猛力踹的这种折腾啊。
　　“砰”，不一会儿，只听一声巨响，厚重的门突然从里面打开了。
　　这时大街上已经围的里三层外三层了，纷纷在猜测，这个公子是谁，居然敢踹陈家府邸。
　　门一开，便看到院中惊愕的看着自己的众人。宇文觉没在意，勾起嘴角大摇大摆的走了进去。
　　不一会儿，一个中年男人急急忙忙跑了出来，只见众府中家丁齐声叫道“老爷。”而见陈韵也唤了一声“爹。”
　　他一身锦袍，黑白相间的头发被金冠竖起。双眼圆圆的瞪着。
　　山羊胡子气的颤抖。指着宇文觉，愤怒说道“无知小儿是何人，竟然赶私闯老夫宅子，踢老夫大门。”
　　“本公子是来寻人的。你儿抢了本公子看上的女人，您说这如何是好？”
　　得意洋洋的来到自称老爷的面前说道。像真有那么回事。左顾右盼，愣是没看到那姑娘。不过府邸是极好的在京城还真算上等了。
　　“你胡说，她与你明明素不相识。”陈韵见他说的更是来气，愤怒反驳道。又付在父亲耳边嘀咕宇文觉的身份。
　　“韵儿，莫要说话。”陈尚书连忙制止道。他见过郡王，哪里是长这个样子的？
　　陈韵听了父亲的话只好闭嘴，默默的站在一边。
　　“这位公子，也不打听打听这是谁的府邸，就随便进来？”说话间慢慢凑近宇文觉。
　　“皇上，您这么高调来臣府邸恐怕不妥吧？”陈尚书也道难怪是谁呢。
　　自己还没见过皇帝吗？好笑的看着她，这是这国那文不得，武不得，劣迹斑斑的天子。若不是因为她的身份，妹夫决明会将女儿嫁给她？
　　“陈大人，朕在这儿给您道歉了，这都怪朕不懂事，误入陈大人的府邸，还望陈大人别介意啊！”
　　宇文觉言语间透着一股子阴阳怪气。其实她也不是不会见好就收，凡事不会做的太过分。
　　其实细心的人会发现，宇文觉欺压的对象永远只有达官贵人。
　　“今日陛下无理，臣不面刺王爷，也不计较，还望陛下也不要得寸进尺。”
　　陈尚书根本就不怕这个手无实权的皇帝。但是也并不想这种丢人的事情传开。
　　“陈大人说的是，是，是。朕这就告辞了。”宇文觉说罢，呵呵干笑了两声后，甩着折扇，领着手下的人便扬长而去。
　　只见周围一圈的府丁，丫鬟包括陈韵等都看呆了，纷纷猜测那个混蛋是谁，刚刚老爷跟她嘀咕，大家并没有听见在说什么，怎么这就放走了？
　　——次日一早——
　　“皇兄，你猜我今天在街上看到了谁？”
　　宇文觉才下朝，宇文浩就凑了过来，显得很激动，他打赌宇文觉肯定感兴趣。
　　“大街上那么多人，朕哪里知道有谁谁谁？。”宇文觉不以为然。
　　“我看到了那个白衣姑娘啊！！”白衣飘飘，身上还有一股淡淡的清香。
　　仿佛不食人间烟火，实在是美极清极冷极，虽生于凡尘，但又是那样的脱俗。宇文浩回忆着。
　　“在哪！？”宇文觉这就激动起来了。
　　“在柳香楼！”柳香楼可不是一般的楼，它是由朝庭建在民间的。
　　其主要用途就是卖一些异国进贡给国家的一些小物件，贵重的都在国库，有些小玩意既不能给皇帝用，又不值太多钱，所以都在这里卖，这些东西都是晋国本土没有的，所以在人们眼中格外的稀奇，加上价格不贵。所以很受大家热捧。
　　“走！”事不宜迟。
　　宇文觉很满意柳香楼。一个楼，三层，每层都充斥着来浏览观看的人。
　　这个办法是她提议的。那么多东西堆在国库又不值钱又占地方，不如卖了银子堆在国库实用点。虽然没有实权，但是这些小权，宇文护改是给了的。
　　来到自己的地盘，宇文觉自然毫无顾忌，于是甩着折扇就进去了，在里面东张西望，企图找到那个白衣姑娘。
　　第一层没有，第二层也没有，也不意外。因为这两层人是最多的，那种冰美人肯定不乐意。
　　直到上到了第三层，余光突然瞟到了那一抹倩影，心砰砰跳，神不知鬼不觉就来到决晨曦面前。“老板，这位姑娘买的东西，我也要，给我来十份！”
　　衙门找来守店的大婶狐疑的看着宇文觉“难道公子也要用？”
　　“用！”
　　“公子确定要？”大婶再次确认。
　　“要！别废话了。拿来，本公子有的是钱。”宇文觉以为大婶怕自己给不起钱，说着就掏出几张银票豪气的拍在面前的桌面上。
　　“那姑娘，公子，你们等等，我这就去取。”大婶临走之前还意味深长的看了一眼宇文觉。
　　“哈哈哈，姑娘好巧，我们买的东西一样耶。”宇文觉就是想跟决晨曦套近乎。
　　决晨曦面无表情，但是她旁边的贴身丫鬟小年忍不住笑了。
　　“王爷好雅兴。”决晨曦面部依然没有表情，她只想离这个小叔子远点。
　　“认识这么久了，不知姑娘尊姓大名，家住何处？”
　　宇文觉乐呵呵的，问了一连串问题。站这么近观察决晨曦，不禁感叹这种的女子简直是天下最美的产物，妙哉，妙哉啊！
　　“真是不好意思，小王爷，我们家小姐已有了婚约，有些东西不便透露。”
　　小年见自家小姐根本就不想搭理这个无赖，但却怕被冠上不好的评价，于是便自作主张替小姐将宇文觉堵了回去。
　　“小年。”这时，决晨曦表情有些细微的变化。叫小年名字语气加重了一些，但并无责怪意思。
　　反映最大的就属宇文觉了“什么？有婚约了？是哪个臭小子？我非要揍得他主动退婚不可。”样子有点气急败坏。
　　“噗嗤。”小年忍不住笑了起来。
　　“你笑什么？我告诉你，这天下还没有本公子揍不了的人！！”
　　宇文觉还不信了，莫说大晋了，就算是邻国附属国她都敢揍。
　　“这个人，王爷您还真揍不了。”皇帝啊，谁敢揍皇帝？想着小年不自觉笑了。
　　“你说是谁？”
　　在她说你一句，我争辩一句的时候，决晨曦担心的不是谁能不能揍谁，她担心的是，这个小叔子好像对自己过份的有意。
　　“公子，小姐，你们的黛粉、妆粉和胭脂来了。”就在这时，大婶从仓库给二人把东西取来了。
　　异国的气候特别，种出来的花草比本土品质要好很多，做出来的黛粉、妆粉和胭脂都是极好的，特别受富家官家小姐们的热捧。
　　“啊？”宇文觉看到东西的时候，脸都羞红了。虽然是个女儿家，可这些东西她可从来没碰过。
　　“噗嗤。”宇文浩都忍不住笑了。
　　“郡王，您的东西到了，您就慢慢用，小女子告辞。”决晨曦付了钱就离开了。
　　“喂，你听我解释啊？你听我解释啊！”
　　宇文觉觉得自己丢人丢大发了，本来想凑个缘分，结果丢了个脸。
　　“笑，笑，笑，笑什么笑！丢得是你的脸。”宇文觉见宇文浩放开声音笑就来气。
　　“要是让我知道是哪家姑娘，本公子非让她进宫来。”宇文觉现在想起来还觉得，怎么那么可惜？仙女一般的姑娘居然要嫁给他人为妇。
　　“那相府千金怎么办？”宇文浩突然提起来。还有个被遗忘的相府千金。
　　“她？让她做个小的，本公子本就不想娶她。”宇文觉不喜欢这桩婚事。不以为然的说道。


第5章 
　　“表妹，都怪我没有保护好你，故被那混蛋欺负，相信父亲大人一定会告诉摄政王严惩那恶人。对不起，让你委屈了。”
　　陈韵因着昨天的事情特意来到决府，说罢，便欲牵决晨曦的荑柔；
　　看见陈韵想拉自己，决晨曦本能避开，婉言道“表哥，如今，我已与皇上订婚，此举于理不合。”
　　决晨曦绝非对陈韵没有旧情了，但若是这种事传出去，恐怕决陈两家都得倒霉。
　　“表妹。你我二人本就青梅竹马，文学见识修养，兴趣爱好都相似，我陈家也是名门世家，凭什么姑父不答应我们在一起，凭什么她宇文觉要来插足？”
　　提起这件事情，陈韵火冒三丈，自己本来就是为此事而来。
　　本以为姑姑姑父舍不得表妹，所以想多留在身边几年，所以自己可以等，到了及冠束发的年纪，没有娶正妻，娶表妹的事情便是水到渠成。
　　谁知道，却给皇帝做了嫁衣。那宇文觉除了身份，还有什么能比得过自己，她凭什么能跟表妹相配？
　　“父亲只有我一个女儿。”决晨曦后退一步，拉开了与陈韵的距离，淡淡说道，言下之意就是父亲也想用女儿在朝堂上立足。
　　虽然她知道这样对陈韵是一种伤害。可是这种感情不能在持续下去了。
　　“表妹……你难道真的甘心吗？甘心嫁给那个窝囊皇帝吗？”
　　陈韵气，快气炸了，这种时候表妹不应该和自己站在同一战线吗？
　　不应该和自己一起反抗吗？她如果反抗，自己也有反抗的勇气。
　　她不想，可是能怎么办呢，她不想就可以吗？她不能拒绝。
　　她也没有权利拒绝，纵使她和别的大家闺秀不同，她才华出众，被世人称为大才女，称量天下文人，她也和普通人家的女儿一样，婚姻不由己。
　　“表妹就是甘心咯？”陈韵咬着牙关，拂袖愤怒离开。
　　决晨曦没有办法，她也是弱势力。她别无选择，即使知道她未来夫君可能不是她梦中的情人，她也没办法。
　　“妹妹。你怎么了？”大哥决晨景归来以后看见表哥气冲冲地离开决府，又看见妹妹独自在后院伤神，大概猜到了他们不欢而散的原因了。
　　“哥哥。我没事。”决晨曦很好的掩饰了自己的情绪。不想透露给决晨景半分。
　　“为兄听说昨日来了个纨绔子在陈府闹事？”决晨景听了下人们说都惊呆了，谁人这般大胆？
　　“略有耳闻。”决晨曦不想提这件事是因自己而起。只觉得顺阳郡王长得俊中带秀，可惜了那副皮囊。
　　“让我知道是谁，我扒了他的皮不可。非要……”决晨景愤愤道。
　　“哥哥，我疲了，先回屋休息。”决晨曦不想听哥哥说他的所作所为，辞别离开了。
　　明明是一母同胎，人们都说决家一双儿女简直就是一个在天上一个在地下。
　　一个名满天下，一个臭名远扬。决晨景跟那宇文觉一样一样的，宇文觉第一，他决晨景就是第二。
　　浪荡一天回去以后，宇文觉突然病倒了。她这一病可不得了，宫里急得忙里忙外。
　　“小姐，小姐。”
　　“小年，快看我这字写的如何？”决晨曦刚落笔，小年就来了，正好可以找人鉴赏一下。
　　别看人家小年是丫鬟，人家大才女身边的丫鬟都会作诗。不然怎么当才女身边的人？
　　“哎呀，小姐的飞白体先皇都赞不绝口。”小年急得都火烧眉毛了。
　　“小年，看你的样子像有事？”决晨曦将字收起来，不紧不慢问道。
　　“小姐，刚刚老爷叫人传信，说今儿要晚归。”
　　“爹他公务繁忙，晚归是情理之中。”一国丞相的事情可多了。对于国家政务，可不能马虎。
　　“不，我听说是那小皇帝病了，老爷率领文武百官为小皇帝祈祷。”小年觉得这小皇帝真是病秧子。
　　为什么决明等文武百官会去祈祷？因为宇文觉是正统，先帝只有她一个儿子，加上又是嫡长子，即使她顽劣，也是正统，古来正统永远在第一位。这是人们心中坚定的信念。
　　“嗯。”决晨曦虽然和宇文觉有婚约，可对宇文觉并不熟悉，所以并无太大感触。
　　“小姐，你说，那小皇帝万一……那小姐不是要守寡？”这才是小年所担心的。小姐年纪轻轻，就守寡，以后的日子可怎么过得下去？
　　“小年，不得胡说，宫里那么多太医。”决晨曦很坦然，她并不在乎会不会守寡。会不会嫁不出去。
　　“嗷。”
　　“与她有婚约，今天她病了，我得去看看，随便问侯一声，这是出于礼。”
　　决晨曦觉得很有必要去探望一番，好歹也是自己丈夫。随后又吩咐道“小年，把父亲上次送来的人参带上。”
　　“是。”
　　养心殿内聚满了人，就连顺阳郡王，长乐郡主两兄妹都来了。
　　“禀王爷，相府小姐求见。”小太监突然来禀告。
　　宇文护显然没想到，决晨曦会来，惊讶之后更多的是赞扬。“快请进来。”
　　“臣女决晨曦见过王爷。”决晨曦首先给宇文护行礼。举止之间落落大方，又让人稍加赞许。
　　宇文浩侧目看见了决晨曦的容貌以后大惊失色。
　　宇文觉躺在床榻上，帐帘自然拉上了，只露了一只洁白的胳膊，李太医在为其诊脉。
　　“回禀王爷，皇上是旧疾复发，造成暂时性晕厥。”李太医把了脉，才来这边覆命。
　　“有大碍吗？”长乐郡主宇文尚最担心的是宇文觉的身体。只要身体好，一切都好。
　　“和以前一样，无大碍，郡主无需担心。”
　　决晨曦站在一旁算是听明白了，这宇文觉身体看来不怎么好，长年生病。
　　不过和她的行事作风比起来，似乎不太大相匹配。王爷不说，那她也就不好过问。
　　“那皇上什么时候能醒。”宇文尚担忧的再次问道。
　　“回郡主，这个臣说不准。不如王爷先去歇息，等皇上醒了，臣立刻通知王爷。”
　　李太医表面对宇文护唯唯诺诺，表示自己站在他那边，实际上是为了替宇文觉掩盖他那不为人知的身份秘密。
　　“好。”对于李太医，宇文护是很放心的。他绝对不能让宇文觉死，不能对宇文觉下手，宇文觉死了，他就会被天下人谩骂，因为他的嫌疑最大。这种矛盾心理让他一直处于专权的状态。
　　“觉儿那孩子本质不坏，就是有些顽劣，晨曦莫要介意啊。”
　　等宇文护离开以后，宇文尚首先开口道谁都知道宇文觉顽劣不堪，简直就是朽木不可雕，问人家第一大才女介意不介意，宇文尚其实是有着问不出口的。
　　都说长姐如母，自从长公主故去以后，宇文尚更是对宇文觉爱护有佳，宇文觉的事情她会一一过问，同时也察觉出了决晨曦的疑惑。
　　“既然嫁给皇上，皇上就是我的夫君，不管她是什么样，她都是我的夫君。”决晨曦不卑不亢回答道。
　　“是，是啊，我也希望你能成为皇上的贤内助。”宇文尚赞扬道。
　　“不过我认为，女子虽嫁了人，但不能完全被夫家左右，谁说女子不如男？”宇文尚接着补充起来。
　　因为早年干预过政治，想法自然就跟普通闺中小姐不同，俗话说得好，和什么样的人在一起。
　　久而久之，就会被影响，觉儿和大才女朝夕相处，相信性子也会收敛收敛。
　　希望她守住祖先留下来的江山。宇文尚知道觉儿是先帝唯一的皇子了。
　　所以皇叔不好推翻，反正觉儿还年轻，拖死皇叔不成问题。
　　决晨曦微微惊讶，自古最忌讳后宫得权，她早年对长公主联合长乐郡主与摄政王争权的事情略有耳闻。
　　长公主是第一个带兵打仗的女子，前几年讨伐边境，让边境小国知道，我们大国的国威，也让天下女子扬眉吐气，谁说女子不如男？
　　说的好生霸气。不过她和长公主宇文靖并称京师绝世双娘，一个善文，一个善武，没有几个男子比得上的。可惜长公主年纪轻轻便香消玉殒。
　　决晨曦等了一个多时辰，宇文觉还是没有醒来，看着时间晚了，快到了关宫门的点，所以宇文尚就让她先回去了。
　　“小姐，你有见到皇上吗？”小年虽然口头上讨厌宇文觉的作风，但是见皇上耶，还是有些小激动。见小姐刚出宫门，连忙迎了上来，叽叽喳喳问个不停。
　　“没有，只见到了胳膊。”决晨曦只看到了太医把脉，还看到宇文觉洁白的胳膊上有块胎记，月牙形状的。
　　“小姐，皇上不会真是个药罐子吧？”
　　小年很担忧啊，她曾经一度想，什么样的男子才能配得上小姐？恐怕无人能与之匹配的。谁知道却配了这么个人。
　　决晨曦也只是迷迷糊糊听到太医和王爷请谈话，大致意思就是宇文觉有旧病。
　　“不是。”但她还是否定了小年说的药罐子。
　　“表妹！”
　　与小年在大街上走着，突然就听到熟悉的声音，熟悉的称呼，走向自己的正是自己的表哥“表哥，你怎么在这？”
　　“姑父率领文武百官去寺庙祈祷，谁想给她祈祷？”
　　陈韵现在是个从五品官，靠着自己的家族势力，谋求了个五品，在晋国，五品官员是不用交人头税的，可见陈家家族势力也不低。
　　决晨曦不想说话，这段时间，她感觉，表哥跟变了一个人似的。不是她当初所认识的表哥。
　　“表妹，你去哪了？”陈韵后知后觉，这是通往皇宫的路，压下心中的怒火询问道。
　　“皇宫。”决晨曦轻描淡写的说道。
　　“你怎么能去看她？”陈韵听了更加愤怒。
　　“她是我夫君，我看她是情理之中的事情。”决晨曦叹了一口气“表哥，宇文觉你可以不怕，但是你别忘了，宇文觉身后是整个宇文宗室，你我二人父亲身居高位，但是也是任由皇室捏拿的，上次你当众骂宇文浩，直呼她的姓名，顺阳郡王没有追究还好，要是他哪天想追究了，你性命不保，你我二人可能觉得死不足惜，可你想拉上决，陈整个家族吗？”
　　纵使宇文护专权，可宇文觉也是正统，只要龙椅上的人姓宇文。
　　谁触犯了皇帝的合理的利益。想必摄政王也会直接除之而后快。
　　“既然如此，我就提前恭喜表妹新婚快乐，和皇帝长长久久。”陈韵再次扔下决晨曦就离开了。
　　决晨曦无奈的叹了一口气，默默承受着陈韵的讥讽，很多事，不是她能左右的。纵使她千百个不愿意嫁给宇文觉，但不得不嫁。
　　决晨曦离开后，宇文觉便醒了。她甚至忘了自己怎么病的。好像是被陈韵气病的？
　　“禀王爷，皇上如今很虚弱，臣尽快给皇上调养过来，只是皇上最近频繁呕吐晕厥，这有些蹊跷啊。”李太医反应过来，皇上这这天不大对劲。
　　“你这么说，是觉得有人下毒？来人将皇帝碰过的东西，喝的药一一盘查，不可放过任何可疑之处。”宇文护当即就下了命令严查。
　　他自己做不成皇帝，就要维护一下小皇帝，小皇帝死了，下一个皇帝可就没那么好控制了。
　　因为整个宇文皇室这个年纪的孩子，只有宇文觉是孤家寡人，无任何人支持，这一点，对自己非常有利。
　　“皇叔，侄女有个提议。”宇文尚对着刚刚过来的宇文护欠了欠身。
　　“你说。”
　　“皇上身体不好，不如皇叔将婚期提前，这样冲冲喜？”
　　宇文尚知道宇文觉身体不怎么好，冲喜也是一种祈祷。加上自己今天留着了一下决晨曦，认为决晨曦可担此任也。一定会教导好皇帝的。
　　宇文护思考了一会儿才道“本王等等让人拟旨。”
　　“我不，不行，我不同意。”宇文觉听了后，吓得直接从床塌上弹起来了，直接反抗，本来就不想娶，尚姐姐出个馊主意让自己提前娶她。做梦……
　　“此事就这么定了，你晕厥的时候，晨曦还来看你了，人家哪点不好。本王准了。”宇文护带着不容反抗的威严。
　　说完见宇文觉也死不了，也懒得搭理他。直接抬腿就走了。
　　“咳咳咳。”宇文觉突然捂着胸口猛咳起来。
　　“怎么回事？”宇文尚又是一惊。
　　“回郡主，皇上身体虚弱，情绪不能太过于激动。”李太医连忙上前抱拳道。
　　婚期提前的圣旨传到了决府上，有人喜有人忧，时间是正月二十七，决晨曦也很坦然，依然绣着手中的针线活。
　　自古就有个规矩就是出嫁的新娘在婚前要为夫君秀一双鞋。
　　即使贵为皇后也不能破了这规矩。皇帝的婚礼服特也特别繁琐，给皇帝秀鞋就是考验考验皇后的针线活技术了。
　　“小姐，鞋会不会太小了？”小年觉得小姐手中的鞋不符合男子的脚尺寸。疑问道。
　　小年一说，决晨曦也觉得有些奇怪，“我是按照宫里报的数据来做的鞋，皇上年少，错不了。”
　　“嗷，皇帝还是个小娃。小年还指望小姐未来夫君是个能够宠小姐上天的男子，没想到还是个孩子。”小年叹了一口气。
　　“好了小年，帮我看看绣的如何？”决晨曦将手中的样花递到小年手中。
　　“小姐的秀的龙纹精致，活灵活现。相信比宫里的秀娘秀的还要好看！”小年夸奖起来，在她的眼中，决晨曦是完美的。
　　“静挑好话。”决晨曦白了一眼。
　　等宇文觉拿到靴子的时候，面呈大红色，鞋边还镶了金边，靴筒两侧用金丝银线绣着两只蟠龙栩栩如生。
　　“这靴子是相府千金秀的？”宇文觉微微惊讶，其实晋国女子地位并不低，所以许多官家小姐都喜欢干自己喜欢的事情，没几个人乐意在闺中绣花，想不到这相府千金写得一首好诗，秀的一手好图。简直堪称完美。
　　“是，这是决府送来皇上的婚靴。”安公公赶紧答道。
　　一想到明天就要成亲，宇文觉有些难过，皇叔坚决的态度容不得她拒绝。
　　自己是个女子，当初父皇子嗣稀薄，加上父皇身子大不如从前了，如果没有皇太子，皇位就只能按照当时在宗室过寄子嗣的方法了，但是为了维持正统，迫不得已将自己扮作男儿，自小宇文觉知道自己尴尬的身份以后处处小心翼翼，唯恐被发现。
　　父皇母妃故去以后，皇姐对他的事情亲力亲为，直到三年前皇姐去世，自己也能生活自理，才没被人发现。


第6章 
　　正月二十七日，皇帝成亲，举国同庆。卯时，天朦朦胧胧，但是皇宫乃至整个都城却灯火通明，宫女，太监，侍卫，文武百官，来来往往，络绎不绝。
　　宇文觉身穿一袭降红色的喜袍，上面用金丝绣着五爪蟠龙纹，镶边腰系金丝滚边玉带。
　　胸口系着大红花，头戴黑色含珠帽，中央嵌了一颗翡翠。加上一张亦柔亦刚的脸，衬的她贵气天成，英姿飒爽。
　　明明是大喜的日子，可她却愁眉苦脸的在干清宫里呆站着，看着来来往往忙碌的宫人们很是郁闷。此时接近午夜，迎亲队伍也出宫前往决府。
　　次日凌晨，决晨曦披上嫁衣，宫里来的么么给她收拾，打扮。
　　一切准备就绪，决晨曦乘坐十六人抬的大轿，从午门进入皇宫，在干清门下轿。
　　古有规矩，从干清门抬进去的皇后永不得废，可见皇家是给了未来国母崇高的待遇。
　　跨过火盆、马鞍。忙完繁杂的礼节。决晨曦也有点疲惫了。
　　加上这个夫君，本就不是自己所愿的。被小年和小糕等一系列丫鬟搀扶到了坤宁宫。坐在床榻之上静静等待着皇帝掀盖头。
　　“吱呀——”一声。
　　嬷嬷看着皇帝来了，行礼后道“请万岁爷揭盖头。”
　　“赏。”
　　宇文觉是小孩子，所以不被允许食酒，一大早就来婚房了。
　　进了主宫就见端庄优雅的坐在床沿上的女子，足抵红莲，红衣素手，锦盖下，莞尔娇羞。大红床上洒满了桂圆红枣，有一个早生贵子的寓意。
　　“请万岁爷揭盖头。”么么见宇文觉看着皇后发呆，再次提醒道。
　　“你下去吧。”叹了一口气，自己这身份，洞房花烛夜怎么圆过去？
　　而红盖头下的一双桃花眼透过喜帕的缝看到了夫君模糊的身影，她知道，皇帝不喜欢自己。
　　“决晨曦，你怎么就阴魂不散呢？”宇文觉知道，决明是皇叔的人，决晨曦便是皇叔安排在自己身边的眼线。
　　“臣妾不知道皇上在说什么。”决晨曦不明白了，自己什么时候追随过她？
　　“你！要朕掀盖头也可以，你得答应朕的条件，否则，你就一直坐着吧。”
　　上有政策，下有对策，在宇文觉绝望之际，柳暗花明又一村，灵机一动想到了一个办法。
　　决晨曦心下一个白眼，觉得宇文觉怎么跟个小孩子似的耍脾气，也是耐着性子道“皇上请讲。”
　　“朕要跟你约法三章，第一你不准偷窥朕的美色，第二你不准扒朕的衣服，第三你私下离朕远点。”
　　宇文觉为了自己以后的安全，于是提了早就想好的三个条件。
　　“噗嗤。”红盖头下突然传来一声甜美的笑声。果然是小孩子。这些建议自己都求之不得。
　　“你笑什么？”宇文觉有些恼怒，莫不是要反悔？这哪行？
　　“好，答应你，皇上快先把盖头揭了吧。”决晨曦是忍不住笑。古有规定，盖头必须是自己的丈夫揭。否则不吉利。
　　“不行，口头约定不管用，你立字据！”
　　宇文觉抄了两份，给决晨曦一一画押，给了她一份，自己留了一份。
　　宇文觉这才安心，拿起桌前系着红丝带的杆秤，掀开盖头一角，扯下大红盖头。
　　一袭红色嫁衣映着她倾国倾城的容颜，红唇朱砂，白皙的皮肤如月光般皎洁，头戴的凤冠和身上点缀的明珠在烛光下熠熠生辉。“是你！”
　　“郡王？”决晨曦也震惊不已，还有点不明所以，为什么她是皇帝，却要说自己是郡王？
　　“居然是你！真是缘分呢——”宇文觉恨不得整个人都贴在决晨曦身上。
　　“皇上，刚刚臣妾与皇上签订了约法三章，望皇上说话算数。”决晨曦挪了挪位置。与宇文觉拉开距离。
　　“称量天下文人？跟了朕，朕让你称量天下。如何？”
　　宇文觉早就把刚刚的约法三章抛到九霄云外。痞痞得说道。
　　“臣妾不敢。皇上是君，君子一言驷马难追。还望皇上遵守约定。”
　　世界上没有哪个女子配得上称量天下的字眼。小孩子就是小孩子，刚刚说过的话，转眼就忘，决晨曦多少有点无奈。
　　“朕可以不当君。”一想到决晨曦就是冰美人，心中乐开了花，我正愁怎么找你呢。就这样，决晨曦退一步，宇文觉进一步。
　　“你累吗？”宇文觉问道，因为决晨曦在微微喘气，被她发现了。
　　“许是这里闷的慌，臣妾有些累。”拖着繁重的嫁衣，决晨曦这样过了一天，宇文觉又来跟自己对峙。还真有些累。额头都有一层层密汗。
　　“那朕替你脱吧？”宇文觉如饿狼一般的眼神看着决晨曦。
　　决晨曦感觉自己就如羔羊一般，任人宰割。
　　当宇文觉再次靠近决晨曦的时候，决晨曦反手揪起她的后颈衣领。
　　“皇上，您累了就快休息吧，臣妾不陪您折腾。”冷冷说道。
　　宇文觉眼珠子都快瞪出来了，太快了，快的自己都没反应过来“你！你？你会武。”
　　“皇上不遵守条约，臣妾只好用武力解决。”决晨曦拎着宇文觉将他放在一边，自己开始取掉头上的凤冠。
　　“你！”宇文觉更是惊呆了，这个女人敢这么对自己，真是不知好歹。
　　忽然又想起了陈韵当众表白，虽然说的委婉，可自己却听得出来。“你有情人？”
　　“皇上，有些话，不可乱说。”决晨曦淡漠，知道这个小皇帝肯定知道表哥的事情。因为那天是她本人在场，所以不足为奇。
　　“那天那个王八蛋，骂了朕，朕还没有处置他。你求朕，朕就放过他。”
　　宇文觉还有点生气呢，虽然她自己知道天下没少人骂自己昏君，但是这种理直气壮当着自己面骂的他是第一个。
　　“当众辱骂郡王，那是他自找的。”小孩就是小孩，总要跟人争个是与非。
　　决晨曦承认这件事是表哥不对，所以她不会求情，因为她有自己的尊严。没有求字这一说法，即使对方贵为天子。
　　“你！哼，气死朕了。”宇文觉被娇生惯养习惯了，也只有这么个冰美人才能将她气的生气好半天。
　　随即拂袖离开了。夜已深，宇文觉再不走，难道真要跟决晨曦一起睡觉？差不多就得了，她可没忘自己是个姑娘啊。


第7章 
　　——次日——
　　“咚咚咚。”
　　“小姐！”
　　小年急促的声音将决晨曦吵醒。“怎么了，小年？”
　　“小姐，咱们门外，一群宫女和太监并排在跺脚！”小年看起来很生气。
　　“怎么回事？去看看。”决晨曦青丝如瀑垂于脑后，披上大红外袍，简洁大方。说着就要去殿外查看。
　　决晨曦打开门，数十个宫女太监整整齐齐地排成一排，死命跺脚，决晨曦出现在他们面前，也不见停下。
　　“看见皇后娘娘，还不快快行礼？”小年见自家主子嫁过来第一天就受了这样的委屈，心里很不舒服。对着一群人愤怒呵斥起来。
　　这群小宫女小太监这才慌忙跪下行礼“奴才参见皇后娘娘。”
　　决晨曦在他们跪下的瞬间就看见他们身后不远处的明黄色身影，柳眉微蹙。
　　“臣妾见过皇上。”缓缓走向饶有兴趣看着自己的宇文觉，欠了欠身。
　　决晨曦这才明白，这是怎么一回事。这小孩昨夜受了气，想给自己下马威。不然谁敢来皇后宫门前闹事？
　　“皇后昨夜休息的可好？”宇文觉挥退了自己寝宫的人，剑眉微挑不经意说道……自己都起来了，她还不起来？这才以这种特殊方式叫决晨曦起床，再报一下昨晚的仇。
　　“回皇上，臣妾一切安好。”决晨曦无奈摇头，这小孩。
　　“是吗？朕昨夜一个人冷得慌，不如今夜皇后抱着朕睡？”宇文觉就喜欢决晨曦身上的味道。她就是要在昨夜两人没圆房的事情中，扮演一个受害者。
　　“皇上请便。”皇帝留宿后宫天经地义。决晨曦不会拒绝。只是她没想到这小孩会把这番话裸的说出来。
　　“朕日理万机，还有事情要忙。”宇文觉还真不把自己当外人，绕过决晨曦就进了内殿。
　　“小姐，皇上她也太欺负人了吧？”小年为决晨曦抱不平，嫁进来第一天就被这样欺负，要是皇上再长大一点，纳一后宫的妃子，还有小姐的地位吗？
　　“小年，皇上是个孩子。你怎么能跟她斗气呢？”决晨曦算是明白了，宇文觉这小孩本性其实不坏的。
　　“小姐！”小年一直都知道自家小姐性子淡，又与世无争，可怎么能任由人欺负呢？到底还是小姐脾气好。
　　“小年，走吧。”决晨曦穿上大红皇后宫装，虽然是宫装，却没有那么多繁琐的装饰。富贵中带着一丝淡雅。
　　“这么麻烦。”宇文觉穿的是一身明黄色的五爪团龙袍，头戴金冠，手拿一把未画面的折扇。不过这倒是吸引了决晨曦的目光。扇面居然空空如也。
　　“哦，想起来了，小安子给朕备一套常服。朕要出宫。”宇文觉总是觉得有什么事情自己忘了，现在突然想起来了，约了蔺文和宇文浩。
　　因为皇帝大婚，普天同庆，所以这几日大臣们可以不用上朝。
　　“皇上要去干嘛？”决晨曦始终觉得，宇文觉出宫准没好事。
　　警戒的看着宇文觉。所以答应了郡主以后要好好管管她，别又闹出个什么幺蛾子了。
　　“朕要出宫，你也要管？你别忘了咱们约法三章了。”宇文觉想做的事情，恐怕这里没有几个能阻止得了。
　　决晨曦算是听出来了，这孩子开始闹脾气了“皇上是臣妾的夫君，所以皇上做什么，臣妾无权过问，但是皇上也是大晋的君主，臣妾是大晋的皇后，这就涉及到了国事，臣妾应当管。”
　　宇文觉突然被决晨曦这气势给吓到了，不过随后又反应过来“朕是皇帝，可以随心所欲，你是皇后，也得听朕的。”
　　“哦？是不是皇后想跟朕一起去？”宇文觉嘴角上扬，凑在决晨曦面前坏笑起来。
　　“好啊，皇上若想要带上臣妾，臣妾自然恭敬不如从命。”决晨曦毕竟不是什么寻常大家闺秀，在她眼里，宇文觉不过是个调皮的孩子。
　　“来人，给皇后也备一套。”宇文觉当即就吩咐了起来。
　　“小姐，您真的要跟皇上去吗？”说不担心，那是假的，小年一点都不放心小姐单独去。自己怎么也不放心。嘟嚷着嘴给决晨曦更衣。
　　宇文觉等决晨曦更衣，等了好半天，随即眉头一皱，不耐烦道“小安子，皇后怎么还不来？”
　　“吱呀。”门开了。
　　此少年肤如凝脂，柳眉凤眼流露着淡漠。青丝高高束起。身材窈窕，着一身淡蓝箭袖袍。
　　上用银丝秀上了鹤，以及祥云暗纹，深蓝色为滚边。随是女儿身，但一身男装毫不逊色儿郎；
　　“皇上久等了。”决晨曦出来便给宇文觉行了个礼。
　　宇文觉下巴都快掉地上了“决晨曦？”
　　“嗯？”决晨曦瞧着这傻小孩一动不动想什么呢？
　　“你真美。妙哉，妙哉，妙不可言。”宇文觉赞叹不已。她没有想过世间还有这般妙女子。
　　“是皇上借给臣妾的衣裳妙，想必皇上穿上，比臣妾还要俊上几分。”
　　决晨曦没有男装，宇文觉就将自己的新衣送到坤宁宫了。宇文觉本来穿起来有些大，秀娘们本来打算拿去改，谁知道还没改，皇上又取回去了。
　　“送出去的衣裳泼出去的水，皇后你就收下吧。对对对，皇后固然英气，但跟朕比起来还要差上一截。”
　　宇文觉就是那种给杆子就会往上爬的人。一听决晨曦这样说自己，开心的不得了。
　　“小安子，备马。”宇文觉吩咐道。古来有规矩殿前不得驾马，可宇文觉偏偏要。
　　宇文护只是睁一只眼闭一只眼。“对了，皇后不会骑马的话，朕可以载你。”宇文觉忽然想起什么，一脸娇羞的对着决晨曦道。
　　“殿前不得纵马，还是臣妾陪着皇上走出午门吧。”决晨曦还没出嫁前就已经熟读文德皇后的实录，为自己以后母仪天下打基础，她认为老祖宗定下的规矩有利有弊，但是宇文觉纵马可不是好风气，身为皇后，理应劝阻，而不是放纵。
　　“朕就要骑马。”宇文觉小嘴一撅就是不干。但是也没有发火。
　　“不如这样，皇上走出去，臣妾帮皇上画扇面？”
　　决晨曦一直有在留意，留意为什么宇文觉手持的一直都是空白扇面的折扇。
　　“朕想要扇面，排着队想给朕画的人多了去。不缺你！”宇文觉抱臂昂起头。
　　见决晨曦不吭声，又凑到决晨曦面前“皇后说话一定要当真。”
　　决晨曦听后嘴角上扬。
　　宇文觉带了几个随从，跟在马屁股后面，她和决晨曦骑马并排走在前方。二人也算是一道靓丽的风景线。


第8章 
　　集市上很热闹，叫卖声络绎不绝，宇文觉在前面走，决晨曦在后面跟着。
　　“走，小爷带你吃香的喝辣的去！”宇文觉将胳膊顺手就搭在决晨曦的肩上，带她就往楼里走。
　　怡红院？青楼？决晨曦知道这是青楼，也知道这个楼存在的意义是什么，她怎么能来这种地方？“我不去了，麻烦公子将我送回。”
　　“那怎么行？刚刚是晨曦姐姐非要跟着我来，现在想走可不行。”宇文觉攀着决晨曦的胳膊加了些力道，想走？晚了！
　　才进门就见，一位身材肥硕打扮的花枝招展的中年妇女，扭着水桶腰迎了上来“哟，公子，您来了啊？”
　　“妈妈，老地方，挑几个漂亮的。”
　　决晨曦不自觉皱起了眉头，怎么可以进这种地方？
　　再进去就一些就看见男男女女拥在一起，怎能如此这般恬不知耻。
　　到了二楼雅间时，决晨曦看到面前满桌子的肉。一个年轻公子哥，怀中一手楼一个女子。
　　“晨曦姐姐，脸怎么红了？莫不是本公子太俊了？”宇文觉说道。
　　但是心里却在吐槽：让你不来你偏要，那就顾不得你什么感觉了。宇文觉知道，决晨曦到底是大家闺秀，这种地方，可不是她的舞台。我让你对我那么冷淡，现在你也只能抱紧我了哈哈哈。
　　“哥，哥，嫂子来了？”宇文浩凑前面来，嫂子不就是那个冰美人吗？
　　“这是顺阳郡王宇文浩。”宇文觉介绍起来。
　　决晨曦礼貌点头，拘谨的坐在凳子上。
　　“我说，晨曦姐姐不是吵着要来么，这是怎么了？”
　　宇文觉瞧着决晨曦的样子暗讽起来，恐怕这世间的女子只有她宇文觉敢在青楼这么玩吧？
　　“闭嘴，公子还是将我送出去。”决晨曦紧咬牙关，可见之愤怒。
　　“姑娘们，此番谁伺候好我晨曦姐姐重重有赏！”说完怀中掏出一锭金子放在桌上。满意的看着决晨曦的表情。
　　姑娘们一见钱，眼睛都直了，管决晨曦是男是女，直接往上扑。
　　决晨曦不得不起身。“不必了，我便先告辞了。”
　　宇文觉见决晨曦黑着一张脸就出了包间，也不在意，也不再搭理她。
　　“哥，你就这么让嫂子走了？”宇文浩不得不承认，这决晨曦长得还真不赖，要才华有才华，要脸蛋有脸蛋，要身材有身材，简直就是要什么就有什么。
　　“不必管她，皇叔的眼线，来走走过程就好。”宇文觉端起小酒杯，一饮而尽。
　　宇文浩才想起来，本来以为她会高兴娶了意中人，原来有了这层关系，一下就变味了。
　　“哥，你不是之前就喜欢这冰美人？”
　　“这女人，泼辣得很，洞房花烛，却将我赶出门外，你说可恶不可恶？”
　　宇文觉孩子气上来了，要怪就怪这个冰美人叫决晨曦，本来将她当作仙子一般的姑娘，如今越想越生气。
　　“什么？不会吧？哈哈哈。”结个婚还被赶出来就算了，堂堂一国之君，居然被皇后赶出来，真是笑话。宇文浩捧腹大笑，周围几个青楼女子也忍不住偷笑。
　　“砰，笑什么笑？”宇文觉瞪了一眼宇文浩，今天怎么感觉这臭小子欠收拾呢？
　　“哥，小弟佩服佩服。”宇文浩捧腹大笑，自古哪个女子敢将夫君赶出来？
　　“传吧，传吧，传出去，我废了她！”
　　宇文觉扬起头，本来对之前还不认识的决晨曦映像好的很，现在一点好感都没有。随后咬了咬嘴唇，又静了下来。愤怒的拍了一下桌面；
　　“算了吧哥，这话可不能乱说。”宇文浩可是知道决晨曦是从干清宫抬进去的皇后，也是大晋建国以来除了文德皇后以外第二个从干清宫抬入的。皇帝永不得废后。祖宗定下来的死规矩。
　　没有皇叔的旨意，她哪里敢废，而且也不能废，要是皇叔知道她的想法，自己不得被打死？只是习惯性的吐槽发泄一下。
　　决晨曦出了青楼后并没有回皇宫。她也不在意刚刚的事情，她知道，她和宇文觉就是政治联姻，显然宇文觉并不喜欢她，所以她不会在意。
　　“表妹，你来了？”陈韵正和一堆文人吟诗作画，当见到决晨曦一袭男装走过来有点不可思议。
　　昨日才成了亲，今日就跑出来了？这宇文觉也准？随之而来的是欣喜，难道自己还有机会？
　　“表哥，刘公子，李姑娘……”一一问候。决晨曦在回宫路上正好遇到了这些熟悉的面孔。
　　于是上前问候一番，婚姻的不幸确实让她疲惫。最爱的还是和这群文人在一起吟诗作对。也是落得轻松自在。
　　“决姑娘。今日怎有空？”说实在的，大家都以为最后决晨曦会嫁给陈韵，只有陈韵这种男子才配的上她，谁知入了宫，谁人不惋惜？
　　“今日……”决晨曦叹，以前自由自在，如今多了一个丈夫，还是有些不自在。
　　“决姑娘，快来帮我看看，这诗写的如何？”
　　见决晨曦不好答，大家就自动跳过了那个话题。那位李姑娘连忙转移话题，跳过这个尴尬的气氛。


第9章 
　　“哥，新婚第一天你就在这玩？”宇文浩实在看不下去了。
　　虽说洞房花烛夜被赶出来了，但是也不至于在这游手好闲吧？
　　“决晨曦真是好大个胆子，跟着朕出来，居然自己跑了。”宇文觉一拍桌子，自己来这本就是吓唬决晨曦的，到现在却是她给跑了，自己在这也不划算啊！
　　“走啦，呆在这干啥？”宇文觉甩着扇子就走了。
　　按规矩，皇帝大婚后一天要出面宴请皇后的娘家人。已到申时，却迟迟不见皇上的人影。决晨曦一个人尴尬的坐在最高处。
　　宇文护皱着眉头，对着身边的李公公低声道“去看看皇帝是怎么回事？”
　　宇文觉一个人在藏书阁翻看著书。这时门被推开了，宇文觉闻声看了过去。
　　是皇叔身边的太监，宇文觉无视他，心知道他为什么来，但也不搭理他。
　　李公公行了一个礼，尖着嗓子问道“皇上，今天是宴请皇后娘娘的娘家人的日子，他们人都到齐了，所以王爷让老奴来看看皇上怎么还没到。”
　　“朕身体不适。此事交与皇后操办，朕就不去了。”说罢拿起桌上的书，翘起个二郎腿，旁若无人的看着。
　　“这……陛下，这不太好吧？决相已经来了。”刚刚决大人的脸都黑了，皇上这不是故意让他们决家难堪？
　　李公公也不知道如何是好，这个小皇帝还真就是这么个性子，越跟她唱反调，她越起劲，可王爷那边又不好交代啊。真是让当下人的进退两难。
　　“朕身体不适，公公还站在这里做什么？还不回去覆命。”宇文觉再次提醒着李公公，不要挑战自己的权威。
　　见皇帝说什么也不肯去，李公公也只能作罢，去问问宇文护的意思。
　　宇文护远瞧着只有李公公一人回来，心下了然，怒火冲天，当即吩咐起侍卫来“把他给本王架过来。”
　　看到这么多侍卫出现在自己面前，宇文觉就乖了，知道皇叔生气了，看来不得不去啊“罢了罢了，朕去不就好了吗？”将手中的书重重的砸在地上。
　　“皇帝，你去哪了？”宇文护脸色不太好，质问着宇文觉。
　　宇文觉吓得一癫，拂了他的面子，心知宇文护不会饶了自己，决晨曦此刻也看都不看自己一眼。纵然生气也只能憋着。
　　“朕……”
　　“罢了，皇帝还是坐下吧。”宇文护知道宇文觉故意不想来，碍于丞相在此。打算先就此作罢，而后再说。
　　“是。”宇文觉得到宇文护的批准，这才坐在最中央的龙椅上，旁边是皇后决晨曦。
　　“今日皇后随朕出去后，又去了哪里？”
　　宇文觉凑近决晨曦，总觉得自己应该说点什么，有一塔没一塔的开始跟决晨曦聊起了天。
　　“以后相府不是臣妾的家了。得皇上批准，臣妾才得以出宫转转。”
　　决晨曦这话说的委婉，直接告诉宇文觉自己出宫是得到了她的批准。
　　“那为了感谢朕，皇后不得喝一杯？”宇文觉挑眉。饶有兴趣的看着决晨曦。让你想把责任推我身上，那我就罚你！
　　“皇上莫不是想与臣妾共饮一杯？”决晨曦优雅端起酒杯，头轻轻后仰，不带迟疑，酒杯中的酒便被一饮而尽了。
　　“皇后。这就是你的不对了，朕是小孩子，小孩子能吃酒？”
　　宇文觉被宇文尚严禁喝酒，因为她自身身体差。不过啊她却偷偷喝，姐姐不知道的事情还多了，不敢搞明的，暗的总敢吧？这正好成了拒绝决晨曦的理由。
　　决晨曦无话可说，这小孩真是皮。
　　“皇后，今晚陪朕睡觉吧？”在决晨曦走神间，宇文觉手臂早就揽过决晨曦细腰了。这个举动可把决晨曦吓了一跳，瞬间清醒过来。
　　“啊！”宇文觉如同杀猪般的吼叫声传来，腰间嫩肉一阵痛楚。让她忍不住叫了出来。
　　“皇帝，你一惊一咋的做什么？”宇文护有些恼怒，这小子存心跟自己作对吧？
　　身为皇帝却毫无规矩，平日就算了，今日有宾客还不好好收敛一下？
　　“没，没，朕……”宇文觉快疼哭了，怒瞪着罪魁祸首。
　　决晨曦发誓，她真的不是故意的，她只是本能反应，谁知伤了宇文觉，还好她并没有跟王爷说真正原因，不然爹爹也会无颜。
　　“对……对不起。”决晨曦道歉，没办法，人家毕竟是皇帝，自己怎么也不能掐她啊，只是宇文觉痞痞的她实在不知道说什么。
　　“皇后我不跟你说话了，免得你伤害我。”说完，宇文觉还真就往左边挪了挪，跟决晨曦拉开了距离。
　　决晨曦真的又好笑，又好无奈啊，这哪跟哪？
　　这小孩真是小孩，不禁觉得，宇文觉这小孩子还蛮可爱的。
　　“臣听说先生说皇上这几日都有在看书，可是真的？”
　　决明聊着聊着将话题拉到宇文觉身上了，不过这几天还真有传闻皇帝呆在藏书阁一整天一整天，就连刚刚李公公去请宇文觉都是去藏书阁方向。
　　其实宇文护初次摄政的时候，为宇文觉请的先生都是大方之家。
　　“哈哈哈，朕让国丈见笑了。朕翻阅史书，得知建元年出现的那位大才子岳桦的诗真是令人大开眼界，读来仿佛身临其境，先人之所感，仿佛能与之产生共鸣。”
　　宇文觉确实很佩服这个人，谁说她只知道吃喝玩乐？
　　人家私下来也常看看书，画会儿画陶冶情操。不过外界一般不会知道。
　　决明很不喜欢岳桦这个人，当初自己年轻那会立足于文学界时，批判过这个人，写的诗文全凭想像，满口胡言乱语，及其夸张的文笔，当时在位的晋文宗建元帝可没重用此人，直接否定。
　　没想到这个小皇帝竟然跟老祖宗反着干。“皇上，此人鄙言累句，不以辞害志，皇上还是看看刘闵的诗文吧。”
　　“朕倒是觉得岳桦文中的广厦的建筑，平和安定的社会，真的能在未来出现，似乎大河之水天上来并不是无稽之谈。”
　　宇文觉很喜欢这种美文美句，这是她第一次发自内心跟臣子交流这些东西。
　　“呃……”决明不再说话，免得忍不住把这小皇帝痛骂一顿，小皇帝这种想法简直太可怕了，在这样胡言乱语下去，真是不利于以后的统治。简直就是痴人说梦话。
　　想不到这小孩也并不是只会吃喝玩乐啊。有自己的见解，不错，这种兴趣应该被发扬光大。
　　决晨曦想着，心中给宇文觉又默默的加了一分，爱好诗文，不错的。
　　“哎，皇后，你觉得怎么样，会实现吗？”
　　刚刚还说“皇后，我不跟你讲话了”的宇文觉似乎把这件事抛之脑外了，满眼期待的看着决晨曦，决晨曦是文学界的传奇人物，这个你总会给我指点一二吧？
　　“岳桦十三岁考得乡试第一，十六过了会试，年纪轻轻就直奔殿试，成为天子门生，实属难得的奇才，其诗文也会让人眼前一亮。我觉得，朝堂这种束缚人的地方，不适合他的一身癫狂。”
　　所以，晋文宗并不重用他，可惜一代奇才，最后以郁郁寡欢，病死他乡的悲剧收场。
　　决晨曦叹息。她更喜欢婉约派，不过豪放派的岳桦也同样值得她敬佩。
　　“我朝要是有这种人，朕一定重用。”宇文觉激动的手舞足蹈起来。
　　这话从一个皇帝口中说出来，那就令牌一般，那是莫大的荣耀，但是从宇文觉口中说出来，决晨曦心中有一丝异样。


第10章 
　　傍晚，丫鬟们才替决晨曦更了衣，便听殿外太监尖细的声音响起“皇上驾到！”
　　决晨曦此刻只着了雪白的中衣，青丝随意的搭散落在脑后。
　　一听到太监的传报，整个坤宁宫的下人们纷纷侯在殿内。本以为宇文觉今日是开玩笑自己会过来，没想到却是真的，让决晨曦微微惊讶，这孩子不喜欢自己，不应该让自己更是出丑吗？
　　后宫一个女人最大的笑柄不就是不得宠吗？
　　何况新婚之夜，没有新郎。她已经打算好了深宫中与诗书相伴，只是不知道这小孩过来，又有什么事。
　　“哟，皇后都准备好迎接朕了？”宇文觉双手背在身后，迈步进门。
　　也没叫一屋子的人起来。只是慢慢靠近双手叠于腰间，半蹲着的决晨曦。才靠近，宇文觉便闻到一股淡淡的清香。
　　决晨曦不答，她就知道这小孩过来没什么好事。
　　宇文觉捻起决晨曦一缕青丝，低头将鼻尖埋于发丝间轻轻说道：“皇后可真香。”
　　鼻翼微动，贪婪的想在记忆里装这些味道。她觉得这是平生闻过最香的味道。
　　太监宫女们的头埋的更低了。就怕自己无意的表情，触犯了皇上的兴致。
　　决晨曦脸蹭的一下红到了耳根，小孩说话都是来得直接。
　　“皇后，你怎么了？”宇文觉察觉到决晨曦脸上不自然的表情。
　　“皇上是否能先让臣妾起来？”决晨曦蹲的腿都快麻了，要是自己不提，这死小孩会让自己起来？
　　“哟，瞧朕这记性，怎么给忘了。”哪里是宇文觉忘了？
　　分明就是故意的，在场的人谁看不出来。“快起来吧。你们退下吧。”
　　决晨曦刚站起来，双腿一软，本以为就要跌下去了。结果一只手臂揽住自己腰间。
　　“皇后感激的投怀送抱？”宇文觉其实也不是故意让人家蹲那么久，她要是知道会这样，估计也不会不让她们起来。
　　“你！”她怎么没发现这个小孩这么皮？决晨曦连忙拉开和宇文觉的距离。
　　“皇后的腰真细，朕还没见过那个女子的腰有皇后细。”宇文觉痞痞地说道。看向决晨曦的目光带着几分热切。
　　“皇上，臣妾虽然是您的皇后，可别忘了咱们的约定，君子一言驷马难追。”
　　决晨曦有着恼怒，宇文觉也太过分了，这些话被她耳不红，心不跳的说出来了。于是开始提醒着宇文觉，昨夜的约定。
　　“什么约定？朕记不得了，你是朕八抬大轿迎娶过来的，这个朕倒是知道。”
　　宇文觉自动忽略，那天看见决晨曦的真容的时候，就后悔了。她可不是什么君子，她是小女子。
　　“你！”决晨曦最怕的就是这混蛋反悔，本以为她君主的身份会约束她的行为，谁知道不但不约束还不守信。
　　“朕怎么了？”宇文觉就是想逗逗决晨曦，真要她做出个什么，她能做什么？什么都做不了！
　　“没什么，皇宫本就是皇上的，皇上想怎么样，岂是臣妾说的算的？”决晨曦叹气，甚至有些无奈。
　　一面觉得，把宇文觉当孩子的同时，似乎却忘了她还是一个帝王。有自己的威严。
　　“对了，朕将你表哥调到皇宫卫队里面来了。虽然那官位不如他之前的五品，但至少能在宫内行走，见你简直易如反掌。”
　　宇文觉可没把那小子忘了，当初嘲讽我，现在把你调到身边来，看我怎么收拾你。
　　“皇上这是什么意思？臣妾与他并无瓜葛。”决晨曦更恼怒了，成亲之前就和表哥撇清了关系，她怀疑自己不忠？
　　“皇上随意，臣妾乏了，要休息。”说着就上了床榻不理会宇文觉。
　　“朕也乏了。”宇文觉三下两下除掉了身上的龙袍，长靴，只留中衣，她才不会傻傻的只穿里衣，不被发现才怪。
　　“皇后，朕要抱着你睡。”宇文觉直接爬上床塌。
　　“呃……”决晨曦不答。
　　“皇后，朕命你抱着朕！”宇文觉见决晨曦睡在里侧，背对着自己，依旧不理自己。再次道。
　　“皇上，您要睡就睡，不睡臣妾就要将你丢出去了。”决晨曦还不信治不了这个小孩？也是，想着王爷站在自己这边，底气也足了很多。
　　“你！皇后，你怎么跟朕说话？”这决晨曦，怎么胆子变大了很多，说实在的，她就算现在揍自己，宇文觉也不敢说什么。
　　“皇上，您还是想想怎么跟王爷说话吧。”决晨曦双眸都没睁，长长的睫毛微微颤动。
　　“朕就是要抱着你睡！”
　　腰间突然被一双小臂环住。还有些冷，背部有东西贴了过来，决晨曦知道是宇文觉，并没有动。“皇上如果觉得还舒服就睡吧。”
　　没过一会儿，决晨曦便听见身后传来均匀的呼吸声。
　　宇文觉起来的时候，身边已经没了人，褶皱的被褥证明昨夜这里有人来过。
　　睁开慵懒的双眼，挠了挠蓬松的头发，伸个懒腰，再打个呵欠，呆坐在床塌上，自己在哪？
　　“皇上，您醒了？”小梅是宇文觉贴身的丫鬟，也是太后安排的，她自然也知道宇文觉的身份。负责宇文觉的起居。
　　“梅姐姐，皇后呢？”决晨曦身上的清香夜夜环绕在自己鼻尖，宇文觉喜欢这个味道。
　　“回皇上，皇后在后园。”
　　“朕去看看。”说着就拾起昨夜被自己蹬乱在地上的长靴。
　　“皇上，还没更……”小梅还没说完，宇文觉已经消失在她的视野里了。
　　宇文觉似乎忘了自己还只穿了中衣，好在她年龄小，裹胸作用下，胸前可谓一马平川。看不出半点女子特征。
　　远处亭子里的白色身影，如同仙女下凡。席地而坐，一双素手抚上了琴，时缓时急，像一只蝴蝶在弦上飞舞，口中还在轻轻吟唱。
　　“皇上。”宇文觉还沉浸在曲子优美声中，被一声清脆的声音拉回思绪。
　　决晨曦伸手，小年会意递来披风，决晨曦靠近倚在柱边的宇文觉。
　　为她披上披风“莫感了风寒。”决晨曦记得，宇文觉从小身子骨弱。
　　时常生病。天气转凉，还是莫要生病了好。虽然和她并无夫妻之实，但是这个小孩到底不算坏。
　　“琴声悠扬，扣人心弦。皇后想你表哥了？”一脸认真的看着决晨曦。
　　似乎要将她看穿。可是她看不出穿，她只知道，决晨曦和陈韵本来是青梅竹马两小无猜的一对，因为自己，拆散了他们。冰冷的皇宫没有与她产生共鸣的人。
　　决晨曦看似在微笑可却敛眉。自顾自的慢走在前方。直到前方的池塘边才停下，静静的看着水下的嬉戏的鱼儿。朱唇轻启“皇上，在宫里快乐吗？”
　　宇文觉没有概念，快乐吗？她不知道，她生来就在这。她得到了父母的疼爱，衣食无忧的生活，她应该是快乐的。可皇叔篡权，她沦为傀儡，她也不是快乐的。
　　决晨曦知道，问宇文觉这个问题似乎显得有些可笑。
　　“皇后往后若是想出宫，不必得到朕的许可。”宇文觉说完，转身就离开了。
　　像决晨曦这种普通仙子下凡一般的姑娘，本来就不应该被牢笼所束缚。突然有一点小小的惆怅。
　　决晨曦目送宇文觉离开后叹气“小年，我这样真的好吗？”
　　“小姐，您本来就不想在皇宫，表少爷生病了，似乎挺严重的，好多公子小姐写信邀您一块去，就算您是皇后，但他也算您的哥哥。”小年觉得没有错，因为小姐本来就不属于这。
　　“可笑，我居然算计了一个孩子。”决晨曦自嘲的笑了起来。
　　皇后不能随意出宫的，也就是说决晨曦的诗友会不能赴约了。
　　这次听见陈韵得了重病，深思熟虑下，决定抓住时机，宇文觉有几分文采。
　　她能听出来自己曲子所表达的意思。为什么事情成功了，自己还有几分内疚。
　　“皇上，皇后娘娘出宫了。”小太监来禀告。
　　“以后皇后出宫，不必来禀告了，也不必记录下来。”宇文觉点头。看着手中的书。
　　宇文觉成亲了，宇文护并没有提归政于皇帝的事情，只是差人送了些无关紧要的奏折给宇文觉，说是让他自己学着批奏折，她本人不急，日子长了，总有大臣不满。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　决晨曦去了陈府。毕竟传来消息，表哥突然生病了，一直卧床不起，好像有些严重，以至于宇文觉给安排的职务，他都没来。
　　同来陈府的人还有诗友会的几个公子姑娘。毕竟皇宫可不是谁都能进的。
　　于是他们就以只能以娘家人的名义，写信约决晨曦出来的。
　　“表妹！？”陈韵满脸苍白，嘴唇干裂。病怏怏的躺在床塌上，见到决晨曦来了，有些微微惊讶，但是难掩眼里得惊喜。
　　“表哥，你可有事？”决晨曦知道，自己来看表哥实在于理不合，但是那么多年的感情，就算做不了自己夫君，也是自己哥哥。自然会担心。
　　“无事。咳咳咳，表妹能来看我，我已经很开心了。”陈韵到现在还没缓过来，表妹居然会来看自己。
　　“见表哥无事，那……”我就走了。决晨曦话还没说完。被陈韵打断。
　　“咳咳咳。”陈韵撕心裂肺的咳了起来，面色都咳得潮红。
　　“表哥，到底怎么回事？”决晨曦觉得，陈韵这次生病不简单呢？
　　“没事，没事。”陈韵不敢与决晨曦对视，神色慌张。
　　“到底怎么？”反正决晨曦觉得不简单。有些生气他们瞒着自己。
　　“晨曦姐姐，还不是皇上。”有个姑娘实在忍不住了。
　　“怎么呢？”决晨曦很想知道，什么事情让表哥这个样子。一听到是宇文觉，心下一惊，那个小孩？
　　刘家姑娘将决晨曦拉出了房间，才小声道“晨曦姐姐，那皇上也太过分了，明知道陈大哥和你是一对，她还想要下旨赐婚，让陈大哥娶那安亲王家的安乐郡主。
　　那小郡主谁不知道自小病怏怏的？安王求游医的日子都没停过。
　　皇上这不是存心的吗？陈大哥不爱安乐郡主不说，娶个郡主在家天天供着吗？要是没挺过去，还要跟女人似的守孝。”
　　皇家还有个不成文的规矩。不管是驸马还是郡马，只要娶了皇家的姑娘，妻子死了，丈夫不可再娶。
　　只能纳妾。所以娶公主郡主这种事，没几个人愿意干，更何况安乐郡主那身体也知道，不是个长寿的主儿。
　　刘姑娘继续说道“你知道，陈大哥爱慕你，皇上几番暗示，陈大哥受不了直接跳了湖，幸而发现及时，不然……”
　　决晨曦后背冒冷汗，震惊的不是娶安乐郡主，而是表哥的反应居然那么的大。以自己性命相要。
　　宇文护封宇文浩为宗政卿，宗政卿是一个三品闲官，但不是一般人能当的，这个官位只能由皇室子弟担任，其职责就是管理皇族宗室。
　　宇文觉身体逐渐变好，本质又开始暴露出了，约上了宇文浩就要出宫。
　　“皇叔够沉得住气的啊，给你封官拉拢你，迟迟不见他还政于我。”
　　宇文觉愤怒，当初宇文护承诺自己长大便还政于自己，如今也成了亲，迟迟不见他有动静呢？
　　“皇权交接一般都很麻烦，皇兄耐心等等，他宇文护半截身子入土了，皇兄年轻，难道还耗不死他？”
　　宇文浩得了一个闲官，但是可以弹劾，检举皇室成员的作风，也是一个突破口。
　　“也是，我不信他活得过我。”宇文觉愤愤不平！
　　“不过皇叔给我安排了个眼线，我不敢与他作对，但是心理不平。”
　　宇文觉抱怨起来，想到决晨曦各个方面都是自己比较满意的，独独身份是令自己挺头疼的。
　　“噫，哥，不如我们……”宇文浩手付在宇文觉耳边，边说边奸笑着。
　　宇文觉脑袋一热“好，就这么办。动不了皇叔，反将决明将老家伙一军也是妙哉！也算是为我这么多年的委屈出了口气。”
　　“对不起公子，对不起公子。”
　　宇文觉正得意之际，突然身体受到一股冲力，导致她失去重心，重重的摔到了地上。
　　“皇……不，哥，哥，你没事吧？”宇文浩也被吓得不轻，连忙弯腰去搀扶。
　　“哎哟，疼死我了，哪个不长眼的？”宇文觉捂着臀部，疼的快哭了。该死的，自己一定要让这个混蛋吃不了兜着走。
　　“你没长眼睛啊？”宇文浩见宇文觉生气，对着来人开始骂道。
　　等看清了来人，反而又开始羞愧了。不好意思的躲在宇文觉身后。
　　“两个大男人欺负这老人姑娘也好意思。”这时候围着的人群越来越多了。人群中还时不时冒点杂音。谴责二人。
　　“明明是他们把我撞倒的！”宇文觉不服了，自己今天招惹谁了？敢这么对自己？
　　“公子对不起，对不起，刚刚跑的太急，对不起公子。”
　　宇文觉这才看清，自己面前站着一个头发花白的老头和他身后还有一个姑娘，年龄跟自己差不多吧，穿着不能说普通因为到处都是补丁补丁。面露焦急之色，似乎很怕自己。
　　“对不起公子，是我撞了你，不关爷爷的事情。”小姑娘连忙开始解释。身体不自觉的开始抖动起来。
　　“站住！站住！！”
　　听见后来的声音，女孩和老人一个哆嗦。脸都白了。
　　宇文觉也明白了。目光投向后方，一群男子在后面追赶着他们，所以才会撞到自己，然后让自己那么疼，总结了一下，都是这群人的错。
　　“奶奶的，跑的还挺快的。看老子怎么收拾你。”赶上来的一群男子，直接擎着女孩的手“跟我回去！走！”
　　“干啥呢你？”宇文觉一扇子就拍到男子逮女孩的那只手。居然敢无视自己，真是岂有此理！！
　　“求公子为我爷孙俩主持公道！”老头看的出来宇文觉二人非富即贵，像抓到了救命稻草一般。当即就跪在宇文觉面前。
　　“强抢民女，这世道还有王法吗？”女孩气得涨红了脸颊，却挣脱不了男子。
　　“王法？老子就是王法，欠钱不还，就用你来抵！”
　　五大三粗的男子粗着嗓子吼道，还有许些唾沫星子飞了出来，拉着女孩的手腕加重了力道。
　　“哟呵？敢在本公子面前称王法，不想活了吗？”
　　宇文觉轻笑，优雅甩开折扇，满脸嘲讽意味的看着男子，第一次看见敢这么猖狂的人。
　　男子看清宇文觉的脸，不禁感叹，好一个俊俏公子，语气也不敢太嚣张道“你……你是何人？”
　　“我是谁？不需要你知道，我告诉你，今天本公子摔了，你不给本公子负责，休要离开京城半步。要是不给本公子个说法，你若出的了这京城，本公子名字倒着写！”
　　宇文觉捋着自己鬓角垂下来的发丝，看着毫不经意地说道，语气中却带着威严。
　　吃了雄心豹子胆了吗？敢在自己面前耍威风，真是岂有此理！
　　“那公子想怎么负责？况且这不是我们兄弟撞的！”
　　男子惊了一下，心知道这个人自己绝对得罪不起的，还是不要惹事生非了。
　　面漏为难之色，毕竟大家都看着他摔了，事情是大是小还不是人家一句话的事情吗？
　　“本公子就是你撞的！你说是不是啊，小浩？”
　　宇文觉就是看不惯这种狗仗人势的人！
　　全天下只能有她宇文觉一个人能横行霸道，其他的就是不行！
　　“对，我哥就是你撞的，你若不赔，小爷我让你去衙门关上两天！”
　　宇文觉话语刚落下，宇文浩就开始表演了，一唱一和，反正二人这么强行霸道，习惯了。
　　“喂，我说，你们有没有礼了？”人群中传来清脆的女声。
　　“出来说话！”
　　扒开人群，身材窈窕的女孩走了出来，她眉宇之间还带着稚嫩之气。青丝高高束起，着一身淡蓝箭袖袍。
　　“又是你？”宇文觉真是运气不好，哪里都能遇到她。这个女孩是决家二房的小女儿，老爹是礼部尚书决安大人。
　　哥哥是礼部侍郎，反正也是个小霸王，宇文觉跟她认识有些日子了。
　　“铎筠！好巧。”决晨萱蹦蹦跳跳来到宇文觉身边。
　　铎筠是宇文觉的字，是先皇给她取的，不过很少用，因为他就是个闲人，既不写诗，也不作画，不是这决小姐非要问自己名字，自己也不会说。
　　不过自然不会告诉她自己叫宇文觉。“哪里巧？分明是你故意的。”
　　“怎么的？欺负了铎大公子也不晓得道歉？”
　　决晨萱柳眉高高皱起，嫉恶如仇的看着男子，说着扬起手中的鞭子就要打。
　　“喂，算了算了，你好歹也是女孩子，能不能文静点？”
　　宇文浩看不下去了，这姑娘泼辣哟，决家姑娘不好惹，说说自己那嫂子虽然温柔聪慧，但是快把人冻成冰块了。这姑娘，长得还不错，水灵灵的就是太泼辣。
　　“不如请你家公子与我聚一聚。本公子做个东家如何？”
　　见几个壮汉被决晨萱吓到了，宇文觉连忙过来当和事老，私下示意那姑娘和老人家快跑，不过她心里另有打算，送上门的肥羊，不吃白不吃。刚刚小浩给自己的点子还得等人来给自己解答啊！


第12章 
　　男子带着一位紫袍公子来到与宇文觉的约定地点，竟然是怡红楼，二人对视一眼。“公子，是这。”
　　“我倒要看看，是什么样的人物，这般张狂！”紫袍公子就是男子的主人。
　　一进去二人便见主位上坐着一个俊朗的年轻公子哥，看着应跟自己差不多年龄。
　　那公子哥身着淡黄华服，头上的金冠更是闪闪发光，此刻手肘正撑在椅子的扶手上，手里正一开一合把玩着象牙折扇，嘴唇上扬呈一副玩世不恭的样子。
　　“还真对不住公子，这不长眼的东西触犯了公子，给您陪个不是。”
　　紫袍公子毕竟是大户人家出来的，宇文觉给他第一眼感觉就是身份不简单。
　　“无妨，无妨，所谓不打不相识。兄弟快坐。”宇文觉笑道。其实也在暗自打量对方。
　　“多谢！”紫袍公子与宇文觉相对而坐。
　　“名铎筠，多指教。公子贵姓？”宇文觉首先介绍。
　　“铎公子有礼，免贵姓李，名启阳。”李启阳笑了笑，知道对方给的并不是真名，但不拆穿。
　　“这位是家弟。”宇文觉出于礼貌自然不会忘记介绍坐在自己左手边的宇文浩。
　　宇文浩心底想笑，又是个替罪羊，这事宇文觉可没少带他干过“有礼。”
　　这位是“……”宇文觉实在不知道怎么介绍决晨萱了，这家伙青楼都要跟来，要是知道我这么对她堂姐，不得当场发飙？得想个办法支开才是。
　　“我叫决晨萱。”决晨萱不等宇文觉说完就插了进来。也算是符合她这性格了。
　　“有礼有礼。”李启阳知道这三个人身份不一般，尤其是这姑娘，城东决家的。
　　名门望族。“铎公子，我家丁不慎冒犯公子，望公子不要介意。”
　　“无妨无妨。”宇文觉一边摆手一边给宇文浩使眼色。
　　宇文浩顿时明白，直接起身，惊呼一声“哦！我有事跟你说，决姑娘？”
　　决晨萱用手托着腮帮子饶有兴趣的听二人对话，突然就被宇文浩给吓了一跳，吓得有点没反应过来，就被宇文浩拖出了包间。
　　“哈哈，不知铎兄今日叫在下来是……”李启阳尬笑两声，也不知道对宇文浩和决晨萱二人评价个什么，继续接着刚刚的话题。心知道找自己不简单。
　　“是这样的，不知兄弟可否帮在下一个忙。”宇文觉说着叹了一口气。
　　“不知铎兄是遇到什么麻烦了吗？”
　　“喜欢上一个姑娘，无奈前些日子听说了她大婚的消息，心如刀割啊。”宇文觉说的要多可怜有多可怜。
　　“以铎兄的地位，想要一个姑娘还有何难？”
　　李启阳知道宇文觉身份不一般，这种公子哥想要什么样的女人没有。
　　“那个姑娘的夫家，小弟我是万万惹不起的。”宇文觉继续摆手，她就是不想主动。
　　“不知兄弟看上哪家姑娘了？”李启阳直觉告诉他，这事不简单，怎么的自己也要摊上事。
　　“相府千金，决晨曦。”
　　“这……兄弟可是再开玩笑？国母，小弟实在帮不了什么忙。”
　　李启阳笑，自己父亲就是一个商人，虽然自己每天横行霸道，不代表可以在相府门口撒野。
　　“兄弟言重了，不如李兄去相府门口表答仰慕之意如何？不过是请兄弟制造一点舆论罢了，不然本公子这么记仇的人……恐怕放过那狗奴才呢？”
　　宇文觉画风一转，言下之意就是你不帮我，别怪我不客气。
　　宇文觉请了免费的苦力何乐而不为？
　　就算有人查，也不管自己的事情。而且她知道李启阳是东都首富的儿子，也就是晋国最大的商人，现在拿出财产支持政治，被封为皇商。
　　定要好好结识一番。所谓不打不相识。以后开口方便一些。
　　这么个馊主意就是宇文浩想出来的，若有人带头，必然有人附和，天下倾心于决晨曦的男子不少，这样一闹，丞相必定颜面扫地，不是她宇文觉不仁，是宇文护，决明不义。


第13章 
　　与李启阳商量好计策，三人便走了出来。
　　“铎筠故意支开我，想必有什么见不得人的勾当。”决晨萱似笑非笑抱着双臂围着宇文觉走了几步，眼里带着狡黠。
　　“懒得跟你说，你一个姑娘家，来逛窑子，成何体统，也不知道决大人怎么教育孩子的。”下次一定要狠狠批评他。
　　宇文觉是这么想的。每次自己出宫都能碰到这个决晨萱，你说巧不巧？
　　“难道铎大公子还想教训当朝礼部尚书？”决晨萱提起自己爹爹就骄傲。
　　“我可不敢，一介草民，怎么敢教训尚书大人。”宇文觉并不想理决晨萱。
　　“喂，铎筠，你家到底住哪？”认识这么久了，都不知道她是那个世家的。决晨萱决心必须问到。
　　“女孩子家家，干啥打听我哥那么多事情？”宇文浩看不下去了。哪有这样的姑娘家？
　　“我就要，你是不是吃醋？吃醋我不打听你的事情？”决晨萱论外貌也不差。
　　算是数一数二的美女了。在她们尚书府提亲的公子哥也不算少。
　　“吃醋？！我呸。谁要娶了你当媳妇，简直倒了八辈子血霉！”
　　宇文浩还不稀罕，虽然自己不是嫡出公子，当不成世子也继承不了王位。但是好歹也是皇族宗室的吧？要什么姑娘没有？
　　“你！”决晨萱一时语塞，想她一贯横行霸道，居然还有被别人骂的时候。
　　时间过的很快，转眼就到了傍晚，这边决晨萱欢欢喜喜回到尚书府，笑容突然凝固在脸上，门口一个人笔直的站在了决府大门。
　　决晨萱放慢了脚步，虽然平日里她大大咧咧的，但是这个时候难免也会有些害怕。
　　“二哥，你怎么还不休息？”走近一看，决晨萱虚惊一场，原来是自己二哥呀。于是跳到决晨霁面前笑问道。
　　“你这丫头去哪了？这么晚才回来。”决晨霁眉头紧皱，有些严厉的样子，但目光中却带着无奈和宠溺。
　　“遇到个……朋友……嗯……就……”决晨萱越说越小声，最后干脆没了声音。头埋得低低的，脚下的绣花鞋在地上已经转了好几圈了。
　　这丫头，脸红到了耳根。决晨霁是不信她话的。自己这个妹妹每天横行霸道，居然会脸红“哦？朋友？哪个朋友？”
　　“是我们私塾的同窗！”大晋很开放。允许女子上学堂，所以男女同窗其实也是很正常的事情。
　　决晨萱脸不红心不跳的撒起了谎。说起来都怪那个铎筠，自己缠了一天都不告诉自己门第，所以等到了现在。吃过饭才回府。
　　“哦哦，这样啊。对了，爹爹故人被调回皇城，爹爹想着你不小了，该嫁人了，有意将妹妹许配给那家公子。”决晨霁随口一道。观察决晨萱的表情。
　　“啊？别啊！不可以，我不同意！”决晨萱惊讶不已，平日有人向尚书府提亲，但是都被爹爹一口回绝了，说想多留自己几年，谁知才过了多久？又要自己嫁人了？说什么她决晨萱也不愿意。
　　“妹妹，那公子相貌是极好的，才学也是有的，且正在准备科举考试。爹爹觉得先成家在立业也是行的。”决晨霁观察到决晨萱的表情，由震惊到愤怒。
　　“我要是嫁人了。铎筠怎么办？”决晨萱似乎很着急，似乎自己现在就要嫁人了，想都没想，一股脑全部说出来了，她觉得，这世上的男子没有一个人能及铎筠。她就中意铎筠这种款式。
　　“铎筠？就是今天街上的男子？”决晨霁套出自己想要的答案了。
　　没错，今天归家途中，看到自己妹妹和一个公子哥拉拉扯扯。
　　他觉得不对劲，一套话，果然。而且那公子哥似乎不简单啊。
　　“二哥怎么知道？”决晨萱惊讶，今日并未遇到二哥，莫非是他看到了？
　　似乎又抓住了救命稻草“二哥帮我求求爹爹，我不嫁给别人！”
　　“那妹妹要告诉我铎筠是谁。”决晨霁听到铎筠两个字先是震惊，随后满脸笑意。嘴角微微上扬，我当是谁这般眼熟，原来是你。
　　“她……我与她认识很久了，但只知道她叫铎筠，我打听了很久，都没有姓铎的人家。”决晨萱有些失落。
　　决晨霁手摸着下巴上的胡渣，这确实没有姓铎的人家，但是宇文家肯定有这个人，决晨霁只是在街上远看着像，也不敢急着下定论，直到听到他的名字，看来自己猜对了。
　　“自从你晨曦姐姐嫁入皇宫了，妹妹都不曾见过她。不若妹妹有空去皇宫拜访一下你晨曦姐姐吧。爹爹那边，有哥哥在。放心吧。”
　　一听到决晨霁说放心，决晨萱便真的放心了，因为哥哥不会骗自己。
　　意味着自己不用嫁人了。但是她记得，决家分家以来，大房和他们二房一直水火不相溶，为什么哥哥又要让自己去看晨曦姐姐？
　　“二哥，我不要去。我与晨曦姐姐并无太多感情，皇宫又有什么可去的？”
　　“你会得到你想要的答案。好了，时日不早，妹妹回去休息吧。”
　　决晨霁自信，妹妹这种性格绝对会去的。或许大家都不知道，但是他记得，小时候爹爹带自己去皇宫参加宴席的时候，私下先皇叫皇上铎筠，他记得清清楚楚。
　　今日那位满身贵气的少年不是宇文觉是谁？
　　而她旁边的公子就是宇文浩，他见过的。虽然他不喜欢宇文觉，要是妹妹能入宫，二房会压大房一筹，因为她们有感情奠基，而宇文觉和决晨曦是政治联姻。
　　决晨曦在酉时，关闭宫门的时候刚好回宫。舅舅非要留自己晚饭也不好拒绝。出于礼貌还是留下来了。
　　快到坤宁宫的时候，决晨曦发现坤宁宫灯火通明。心中或许有了答案，整理了一下衣衫走了进去。
　　“参见皇后娘娘。”宫人们看到了决晨曦开始纷纷行礼。
　　“起来吧。”决晨曦不喜欢宫里繁琐的规矩。但是她还是要遵循。
　　“小姐，您这么晚才回来啊……”小年连忙起来，摇着决晨曦的胳膊。表情还有些严肃。
　　“怎么呢？”决晨曦似乎猜到了，但是要等小年道破。
　　“皇上来了，发了好大的火。”这个小皇帝不好惹。一回来不见皇后，直接开始摔东西了。这不，现在还没走吗？谁也不敢进去。
　　决晨曦知道这个小孩会来，到底是自己疏忽了，她是一国之君。于是只能无奈的摇了摇头，轻轻推开房门，走进去。
　　“朕不是说了不能进来？”一声斥责。
　　一个砚台飞向决晨曦，还好她躲闪及时，不然一个女子怎么扛得住这般重的砚台？
　　见宇文觉坐在书桌前，身着明黄色里衣里裤，上面绣有龙形暗纹，脚穿布鞋，乌发立于头顶，但并未戴任何头饰，烛光照耀着她的脸颊，有点像阳光一样温暖。
　　“皇上做什么发这般大的火？”决晨曦弯腰捡起地上的砚台，走向宇文觉。
　　宇文觉抬头，见了来人，并无太大反应，又埋下头干着自己的事情。随后淡淡道“皇后去哪了？”
　　“旧友生病，臣妾去探望。”决晨曦不理亏，她就算去了陈府，简单问候后，不管是言语还是动作，都没有越矩。
　　“是情人生病，还是友人，皇后心里比朕清楚。”宇文觉阴阳怪气的说了起来。
　　决晨曦听后哭笑不得，感情这小孩觉得自己背叛了她？“皇上在做什么？”
　　宇文觉这么晚了，还在书桌前看什么，让决晨曦很好奇，于是问道。企图打断那个话题。
　　“你不能看。”宇文觉见决晨曦目光来了，扔下朱砂笔，双手连忙捂着桌面上的东西。
　　“臣妾就要看看。”决晨曦其实看出来了那是奏折。还有桌边一捆，只是想逗逗这个小孩。
　　“朕命你不准看！”宇文觉捂的更严实了。
　　“那皇上可得捂严实了。不然被臣妾看见怎么行？”决晨曦怕这小皇帝像小刺猬一样炸毛，见好就收。


第14章 
　　“皇上打算不走了？”决晨曦知道她应当不会走了，可还是想问问，万一呢？君心难测。
　　“皇后赶朕走？”宇文觉歪着脑袋，微微咪着眸子看向决晨曦。
　　决晨曦就这样子与她四目相对，看着她呆呆的样子，突然有些想笑，于是说到“皇上哪里话？皇上想留就留便是。”
　　说完决晨曦便唤了小年进来给自己更衣。
　　“娘娘，是要沐浴吗？”小年本想叫小姐，当着宇文觉的面似乎于理不合。
　　“好。”决晨曦是真挺累的，沐浴一下应该会轻松很多。
　　走进偏殿，大理石砌成的池子正散发着淡淡的烟雾。池岸边合角摆放了一只金龙。
　　龙口喷着水，布局无不散发着皇家的尊贵。决晨曦将发冠取下，三千丝丝如瀑布一般洒落于脑后。
　　解开腰带，将外袍搭在衣架上。修长的身姿丰盈高挑，小腹精瘦，步伐轻盈一步一步赤脚走入池中。
　　“小年，你们退下吧。”水漫过胸部，决晨曦全身都放松下来，靠在池边闭目养神。
　　“小桂子，你说皇后沐浴怎么这般久？”
　　过了好长一会，宇文觉用余光瞟向偏殿，却迟迟不见她出来。
　　“这……回皇上，皇后娘娘是女子，比男子所用时间肯定比长啊……”
　　小桂子立在一边有点难为情，毕竟人家皇后娘娘沐浴，自己哪里敢想？
　　“不行，朕去看看。”我也是女子啊，我沐浴都用不了这么久。
　　从决晨曦进来开始，宇文觉就没了心思去批奏折，现在倒好戏都懒得演了，放下笔就想去看看。
　　小桂子赶紧埋下头，退出主殿。免得看了不该看的东西，那是要掉脑袋的！
　　宇文觉放轻了脚步，她还真不明白自己在皇宫为什么要偷偷摸摸跟贼似的。
　　“啊！”尖叫的是宇文觉，看见决晨曦水下隐隐约约的酮体，吓得她赶紧转过身捂上自己的眼睛。
　　虽然自己的形象很差，可到底是演出来的。这次实战是让她猝不及防，感觉羞羞的。
　　决晨曦没想到宇文觉会来，该叫的不是自己吗？
　　冷静下来，起身取下一件白中衣，麻利的披在自己身上。双眸微眯，红唇一挑，拍了拍宇文觉的肩膀，“皇上，您这是得了便宜还卖乖？”
　　她只是没想到宇文觉偷看自己洗澡，会是这种反应，这小孩不是青楼常客了吗？
　　“朕才没看，朕先走了……”宇文觉慌忙逃窜。本来想看她在干嘛，没想到还没穿衣服，想到刚刚的画面，又让她脸红。
　　决晨曦唤来小年为自己更衣，坐落在妆台边，小年又用干布条拭干了湿漉漉的青丝。一双夷柔穿梭在发丝间，如瀑的青丝垂于脑后。
　　“皇上，还不就寝吗？”决晨曦出了偏殿，宇文觉还坐在书桌边，拿着朱砂笔忙碌着。
　　“朕……”宇文觉毕竟还是小姑娘家，平时猖狂惯了也会有害羞的时候。“皇后没朕陪着就睡不着吗？”
　　“是臣妾睡不着还是皇上睡不着？”是你偷看我洗澡，还要让我不好意思不成？决晨曦不信这个理了。
　　“罢了罢了，皇后这么求朕，朕就勉为其难陪着皇后就寝吧。”
　　宇文觉也有着困意，可就是拉不下脸。不过她就喜欢在决晨曦床上睡。反而不会回养心殿了。一个人孤孤单单的。没意思……
　　决晨曦心下一个白眼，并没有搭理她。掖了掖被子，就躺了上去。
　　其实逗逗宇文觉还挺有意思的。这两天相处，她觉得宇文觉脾气性格挺好的，没有外界所传的那样。
　　宇文觉蹬掉了脚上小布鞋，就爬了上去。双臂依然环着决晨曦的腰“决晨曦，朕觉得你没那么讨厌。”
　　决晨曦诧异，宇文觉难道不是很讨厌自己吗？
　　这场政治联姻，显然她也不喜欢。于是闭上双眸并不作答。只有长长的睫毛微微颤动。
　　次日一早，决晨曦为了不吵醒宇文觉，悄悄起身，她有个习惯，就是早上起来必须读书，这是多年不变的习惯。即使到了皇宫，她对诗文热情不减反而增。
　　“李公公，您怎么来了？”决晨曦在庭院中，听见了小年的声音，也将视线投了过去。
　　“小年姑娘，今日是皇上成亲以来第一次上朝，听内务府总管说，皇上昨夜留宿坤宁宫。这不，咱家奉王爷之命给皇上送朝服来了，可别让大臣们久等了。”
　　李公公指了指身后一群群排列的太监托盘中有明黄色的朝袍，朝靴，朝冠一一聚全。场面甚是壮观。
　　“我这就是去禀告娘娘。”即使王爷的人也不能随意出入坤宁宫，毕竟这是一国之母的寝宫。小年转身向庭院的小亭子走去。
　　见小年走向自己，心中估摸了个大概。决晨曦虽然不知道他们在说什么，但是看见这个阵仗也难不到她。
　　小年对着决晨曦欠了欠身道“小姐，皇上今日得上早朝，要不要……”
　　“嗯，我去吧。”说完放下手中的书。就起身……
　　“师傅，咱们要去吗？”李公公身边的小太监在一边小声道。
　　“你这小子哟！懂什么？这皇上有起床气，你进去找死？在这儿侯着。”李公公敲了敲小太监帽檐，训道。
　　每次去叫皇帝的时候，皇帝不折腾一会儿，上不了朝，这不？皇帝不去早朝，大臣们就只能等着啊。
　　“是，是，师傅。”小太监松了口气，还好没去。
　　决晨曦进了主殿，周围静悄悄的。宇文觉四仰八叉躺在床塌上。
　　“皇上。上早朝了。”决晨曦淡淡道。
　　“呃……”宇文觉没有任何反应。
　　“皇上，起了。”
　　“皇上，起来了。”决晨曦柳眉一皱，直接住被子一角，掀起来了。
　　“找死吗？”
　　决晨曦还没来得及反应，枕头直接向她飞了过来。
　　“皇后？”宇文觉坐在床榻上，迷迷糊糊地看见决晨曦站在自己面前。眉头紧锁，愤怒的样子。怒气减半。
　　“皇上起来吧？”决晨曦面无表情，这样子看来，这小孩真挺瘦的。难怪身体不好。
　　“皇后，朕要是不呢？”宇文觉瘫坐在床榻上，丝毫没有要起来的意思。揉了揉惺忪的睡眼道。
　　决晨曦不搭理她。这小孩就是宠太厉害了，也难怪，人家是皇帝。
　　不过她可不会因为宇文觉是皇帝而放下自己的尊严，改掉自己的性子和脾气。
　　“你！决晨曦，你去哪？”
　　“公公，东西就放在这吧。”决晨曦唤来了在门口候着的李公公等人。
　　李公公一行人进入主殿，只看到一个枕头落在地上，和安安份份的宇文觉，立刻向决晨曦投来崇拜的目光。
　　“公公，放好了就出去吧，本宫会“伺候”皇上更衣的。”决晨曦故意咬重伺候二字的字眼，对啊，她想明白了。
　　宇文觉开始执政了，她这吊儿郎当的性子若不治治，大晋恐怕会断送在她手上，自己既然当了这皇后，那就当是为民除害了。
　　“是，娘娘。奴才们靠退。”李公公乐呵呵的。皇后娘娘就是霸气，看来皇上是怕媳妇。
　　“皇上，朝服在这。您自己更衣吧。”决晨曦觉得这小皇帝吃硬不吃软，你好好跟她说，她还不听。果然武力解决问题的好。
　　“决晨曦。你想挨板子吗？”宇文觉有些生气，好歹自己是皇上啊。更衣还要自己动手？简直不能忍。
　　“皇上若想打臣妾，臣妾无话可说。不过皇上还是先以国家为重。小年，带公公们进来伺候皇上更衣吧。”说完转身离开了。
　　决晨曦未出阁之前以为自己会嫁一个文武双全的如意郎君。
　　宇文觉虽然差很远。若能培养成一个有担当的人，自己也认了罢。
　　宇文觉觉的自己真是在坤宁宫受了一肚子气。皇后不怕自己，自己失去了皇帝的威严。这才是可气的。不过自己才不会妥协决晨曦的。


第15章 
　　这边一群人在相府闹事，扬言说丞相言而无信。拒绝大家提亲的理由是要为女儿找一个能文能武，堪称完美的女婿，然而宇文觉显然不是。
　　聚众闹事抓起来就是关个几天，好巧不巧，大闹相府的人一个都没抓到，不知道是真的没抓到，还是宇文觉动了手脚，不过这个不重要，因为民间已经开始议论纷纷，虽然是事不关己高高挂起的态度，但是无趣的生活总是需要一点色彩的。
　　纷纷觉得决晨曦不该如宫，一入宫，一代大才女不就陨落了吗？
　　今日的早朝气氛格外沉重，决明板着一张脸，听到这个消息的时候他都快被气死了。
　　这不，今天就有人弹劾自己，罪名是：百官之首，一人之下万人之上的丞相竟然言而无信。
　　宇文觉嘴角上扬，看来昨天没有白疼，他就是想整整决明，谁让他平日过于猖狂。
　　“禀皇上，臣以为此事应该将造谣之人抓起来，查个水落石出。”
　　决安出列开始出馊主意了，没想到自己哥哥竟然被算了一道，自己不添把火，恐怕不行。
　　群臣心里都有底，这决家两兄弟素来不合，哥哥是丞相弟弟为尚书，两人就喜欢这么明睁暗斗的，抓到对方一点把柄，那就绝对不放过。
　　“当时没抓到，你现在还想抓？你给朕抓一个？”抓？就算能抓到她宇文觉会让那些人被抓到吗？
　　“决爱卿，这到底是怎么回事？既然你当初许诺天下，为何又要玩弄朕与皇叔？为何？枉朕这般看好你，你真让朕失望啊！”
　　宇文觉激动的从龙椅上站了起来，捶胸顿足，该做的她都做了，大臣纷纷表示，这是宇文觉第一次上朝这么积极。而且没有打瞌睡。
　　“臣冤枉，请皇上王爷明察！”决明噗通一声就跪地上了，这下可好了，一张老脸涨红着跪在地上求饶。
　　“你欺骗朕的感情！”宇文觉一副自己受害者的样子。在大殿上当着满朝文武闹起了脾气。
　　此话一出，决明惊讶的抬起头来。“皇上息怒，皇上息怒啊！！”
　　“且慢！咳咳咳。”沉默许久的宇文护终于开始说话了。“皇帝啊，做事不可轻易下定论，本王看来，这分明是有人造谣，婚姻大事，父母之命，媒妁之言，决爱卿只有晨曦一个女儿，怎么会随意许配给别人？
　　自古能与相府门当户对的只有皇家，若以后还有人敢借此事做文章，斩立绝！。”
　　宇文护不想查个水落石出，他这个时候必须站在决明的立场上，绝对的维护决明。心知有人故意搞鬼。
　　下朝以后换了常服，宇文觉那个气啊，自己搞事情，被皇叔一句话给平息了。
　　“小浩，带我去赌坊。”走在街上，宇文觉伸了一个懒腰。
　　宇文浩是宇文觉还是太子时候的伴读，可以说两人一起长大，所以久而久之就成了宇文觉的跟班了。
　　“哥，那地方去不得。”宇文浩摆了摆手，拒绝道，虽然是纨绔公子哥，但是也知道有些东西能玩，有些不能玩。
　　“有什么我去不得的地方？”宇文觉的性子就是这样，越不能去的地方，她偏偏就要去，她不信了，整个大晋还有她宇文觉去不了的地方？
　　“那个地方，一夜之间就能让你家破人亡。”很多赌坊背后都是有靠山的。
　　背后人是绝对的有权有势。就算是自己一个王爷，也不敢在那撒野，没准幕后就是一品大员。
　　“我偏要，走。”
　　赌坊内人山人海，穿着华丽的公子哥儿们，人们三个一堆，五个一群。起哄的声音时时有。
　　“二位公子爷，下个注吗？”小二瞄见宇文觉二人满身贵气，看来是个富贵的主儿。所以连忙迎上去。
　　“哥，就是猜大小。”宇文浩指着其中的一群人，他们并住呼吸，目不转睛的盯着中间摇骰子之人。而面前摆了不少银子和银票。
　　“公子，要下个注吗？”摇骰的小二注意到宇文觉投来好奇的目光时，询问道。
　　“好。”宇文觉随手掏出一叠银票。堆在大字上面。宇文觉当皇帝每月也有奉禄的。她可是闲人，这些奉禄也足够支撑起她每天吃喝玩乐。
　　众人倒吸一口凉气。这小公子是压了多少。连宇文浩都傻眼了。
　　“哥！用不着这么多！”说着就要去拿宇文觉丢下去的一叠银票。
　　“公子，落地生灰。这是规矩。”小二连忙阻止道。一看对方就是个人傻钱多的人物，到嘴的鸭子能让它飞了不成？
　　宇文浩见众人目光投向自己，尴尬一笑，收回爪子。灰头土脸回到宇文觉身后。
　　宇文觉抄起膀子，一副老子有的是钱的样子。
　　伴随着骰子碰撞骰蛊发出的铛铛、砰砰声。
　　“大！大！大！”
　　“大！”
　　周围群众的吆喝声迅速传来。
　　“匡铛！”随着骰蛊的落桌，小二淡淡地观察了一圈人紧张的表情，只有那个押错钱的公子一副事不关己高高挂起的样子，嘴角微微上扬。等等让你哭。
　　“快开！”
　　“开啊！”
　　骰盅被打开了，三颗精致的骰子静静地躺在上面，三颗骰子堆积，最上方则是呈现一点。
　　“一点。是小，公子你输了。”说着将宇文觉押下的钱统统收到了自己面前。
　　“本公子不信这个邪了。”宇文觉撸起袖子，好像要大干一场似的。“小浩，拿钱来。”
　　宇文浩心疼，才一局就把自己的钱败光了，现在又把魔抓伸向自己的口袋。“哥，咱别玩了！”
　　“磨叽。又不是不还你！”宇文觉有些不耐烦，因为整个局里的人都在等宇文觉押。
　　“这……好吧。”宇文浩说着从怀中取出荷包。递给宇文觉。
　　眼看着这边宇文浩的钱都快输完了，这才让宇文觉搬回一局，明眼人都知道，不过是让她尝点甜头罢了，随后直接一局输了所有。
　　“公子，没有钱，还可以借。”下面热闹的气氛已经传到掌柜耳中，一定要见识见识什么叫财大气粗。
　　一来就见宇文觉输了个溜光。见她年纪不大，出手倒是阔绰，不狠狠宰上一笔实属可惜。
　　“哥，别了吧，咱还是走吧。”宇文浩和宇文觉两个人输得一身精光。
　　一看那掌柜就是个精明人。连忙劝起宇文觉。扯着她的衣袖。


第16章 
　　宇文觉不是非要赢回自己的钱不可，其实就是一股不服输的劲罢了。
　　总觉得下一局，自己一定能赢，这也是赌坊把握了大部分人的心理，设计的局。
　　“好啊，借。”宇文觉觉得赌这个可比赌蛐蛐的有意思多了。
　　“公子得拿东西来抵押才行，或则打借条，小本生意，不然难以维持生计。”掌柜的抱拳。
　　宇文浩一个白眼，占据很好的地理位置，这座堵楼修得之豪华，不出意外的话，幕后主人一定是朝廷的人，不然就凭在这个达官贵人来去如麻的地方也想立足于城中心，不是有有强大的主人撑腰是绝做不到的。
　　“皇上。”
　　宇文觉刚蹑手蹑脚进了坤宁宫就被绝晨曦叫住了。
　　决晨曦从暗处走出来。严厉的看着宇文觉。
　　“干……干嘛？”宇文觉一想，不对啊，自己可是皇上啊，干嘛要怕她？于是挺直腰板仰头跟决晨曦对视。
　　“皇上这几日早出晚归，可是有要事？”
　　决晨曦早就察觉到了宇文觉的异样。本来不想管这个小混蛋。
　　不过自己好歹也是皇后，宇文觉这小孩心眼不坏，于是还是选择留意一下。
　　“朕亲政以来，日理万机。整日都在想怎样常造福于民，朕……”宇文觉握着拳头在嘴边咳了咳，摇头晃脑说的头头是道。
　　决晨曦好笑的看着她。“皇上，可是掏自己腰包常富于民了？臣妾听说皇上这几日在内务府取走了不小一笔银子，不知皇上用来干嘛？”
　　宇文觉的平日里的开销虽然比平常富家子弟多一些。但是这几日翻了好几倍。决晨曦知道有猫腻。
　　“什么？谁让他们告诉你的？”过分了，自己是皇帝啊。为什么会被皇后质问？
　　宇文觉一想还委屈了“那又如何？那是朕的事，干皇后何事？”
　　决晨曦看着她傲慢的样子。皇帝架子摆习惯了。嘴角微微上扬“今日王爷将凤印交与臣妾。执掌六宫，臣妾有一种深深的内疚自责感，为了弥补臣妾心中的愧疚，所以臣妾要好好教育皇上。”
　　这个权利是王爷赋予的，她不能推辞。也不想推辞。始终相信宇文觉是一个可造之人。
　　“凭什么？要你掌后宫也要朕同意了才是。再说了，朕是皇上，后宫还能管到前朝不成？你不乐意，朕选秀充盈后宫，你慢慢管。”自己这是惹她了吗？
　　偏偏跟自己过意不去。要是天天被她盯着，那我还有好日子过？决晨曦是个魔鬼吧。
　　决晨曦知道这小孩接受不了。笑了笑“臣妾今日让各部将皇上这几日未批的奏折送来坤宁宫了，皇上今日别耽搁了。日里万机可不是说说而已。”
　　“决晨曦！你存何心思？那些奏折都是民间的鸡毛蒜皮的小事，被上报上来也要朕这个皇上批？”
　　宇文觉生气，宇文护挑了一些有名无实的奏折送她这里来打发她。她的时间也宝贵，所以批了两天，就懒得搭理。
　　“就算这些奏折实用不大，并不代表皇上不用过目。”今日面刺王爷时，王爷交代过看管好宇文觉，决晨曦自然底气足。
　　“朕若是不呢？”宇文觉自小就是这个我行我素的性格。她会老老实实去做才怪。
　　“那就就寝吧。”决晨曦不搭理她了。但并不是她放弃了这个想法。
　　“这就完了？”宇文觉有些傻眼了。她还以为决晨曦会怎么她呢，结果呢。自己不是好好的？
　　次日，宇文觉上完早朝，领了自己的银子就跟宇文浩出去了。
　　“哥，今日还要去啊？”宇文浩委屈巴巴的，自己一个闲王，又没奉禄，王府领的钱都输光了，自己可不像宇文觉，有个国库。
　　“小爷我非要跟他大战个三百回合不可。”宇文觉也是玩个新鲜感。
　　“小姐，不出你所料，皇上下朝后，和顺阳郡王一起出宫了。”小年一早就被决晨曦派出去了。打听到了，赶紧回来跟决晨曦打报告。
　　决晨曦红唇上扬，果然“去将皇上上次赏与我的男装拿来。”
　　“小姐要男装做什么？”
　　“我自有打算，你将坤宁宫守好便是。”
　　一袭男装的决晨曦出现在宇文觉二人走过的路上，柳眉凤眼流露着淡漠。
　　眉宇之间还带着英气。青丝高高束起。身材窈窕。手中摇着一把折扇，怎么看都不像女儿家。她料到宇文觉没干什么正经事，今日非要去看看不可。
　　这边宇文觉玩的热火朝天，短短几天就是这儿的贵客了，老板一看她今日如约而至，心里踏实了一半。
　　宇文觉在赌楼里可是出了名的人傻钱多的傻公子。
　　笑的嘴都合不拢的她，殊不知，决晨曦已经至了门口。
　　“小二，本公子也押一注？”
　　余光瞥见，一只修长的手将银票拍在桌案上。
　　“混蛋，这桌儿只能本公子一人押。”宇文觉可愤怒了，感觉自己领地被侵犯了，抬头就要继续骂。抬头的瞬间表情瞬间凝固在脸上。
　　摇骰子的小二显然察觉到宇文觉的不对劲，停下了手头工作。
　　“是你？”看着决晨曦突然出现在自己面前，宇文觉咽了一口吐沫，自己昨夜就应该察觉到的。“你……你要……干嘛……”
　　宇文浩抽动着嘴角，天呐，这小霸王什么时候这么怂了？
　　“公子来玩开心，也不叫上我的么？”
　　决晨曦不以为然，将钱就搁在这了，挑了宇文觉身边坐下。一副你们继续的样子。
　　“你会吗？”宇文觉才不会把出入赌坊之人和第一才女结合在一起。瞪大了双眼。
　　“不会，先押个五十两吧。”
　　“呃……”宇文觉心下一个白眼，恐怕今天要输得门都摸不到吧。不耐烦地朝着对面小二摆了摆手“罢了罢了，继续吧。”
　　小二一看，又是个傻子，心里得意起来。开始疯狂摇动手中的骰子。
　　决晨曦狭长的凤眸眯成了一条缝。用拳手支撑着自己的脑袋，懒洋洋的样子。
　　“就你这样还玩这个？”宇文觉一看，这不是在打瞌睡吗？完了完了，又要输了。
　　决晨曦将食指竖在嘴前，示意他禁声“困了。”
　　宇文浩却不以为意。他觉得决晨曦肯定不会这么简单，嘴角微微上扬。
　　“咚”的一声，骰蛊稳当落在桌面上。“公子，下注吧。”
　　决晨曦没有要动的意思，刚刚被她拍在桌面上的银票还安稳躺在她面前。
　　宇文觉按耐不住了，取出银票就要押。
　　“押大。”
　　“我偏不！”宇文觉见绝晨曦提醒自己，那就偏要跟她反着来。说着就要把钱放在小的一方。
　　“因为我要押大。”有个规矩有大小两边。一边是赌者，一边是赌坊。
　　大小各占一边。宇文觉要押小，决晨曦就得跟。于是想都没想，直接擒着宇文觉细小的胳膊往自己这边来。
　　触碰到宇文觉的那一刻，决晨曦脸颊微微泛红，什么时候自己一个女子这般主动了？
　　“输了你可得赔我！”宇文觉连忙收回胳膊，心虚起来。她也没想过决晨曦会拉自己。
　　“赔便是。”决晨曦佯装不在意，其实心中已经掀起了波澜，自己对表哥都没这般主动过。
　　可能因为宇文觉是个小孩吧？决晨曦这样安慰自己。对着她的无理要求一并应道。
　　宇文浩话不多说，直接将自己身上所有的财务堵进去了。
　　摇骰的小二脸色一变，嘴角抽动。双臂颤动，迟迟不见开盅。
　　“开啊！开！”宇文觉这边激动的迫不及待想要知道答案，直接从凳子上站了起来。
　　这时候，在场所有人的目光都在小二身上。因为这场赌局，三个公子哥儿押了巨款。
　　“开啊，开！开！”在场观战的群众也开始吆喝起来了。
　　决晨曦在喧闹的人群中显得更加清冷，仿佛一点也不在意。
　　“十二点，大！哈哈哈。”宇文觉开心的直接跳起来了。“给钱给钱！”
　　在场观众也开始起哄，因为这次这三个公子下的注可不小，看小二的脸色大概知道，这局显然已经不在他的掌控之下了。
　　宇文觉不可思议，这才第一局就押准了，这运气未免也太好了吧？“你可别得意嗷……”
　　决晨曦给了她个你明白的眼神。
　　“公子，你的钱。”小二恭敬将一百两银票递到决晨曦面前。
　　毕竟这种场合混久了，偶尔一局也不会在意。输赢乃家常便饭。
　　“小二，是不是没给够？”决晨曦胳膊撑着下巴，一副懒洋洋的样子，也不去接。
　　小二摆手陪笑道“公子，咱这是翻一倍，公子押的五十两。输公子一百两有什么问题吗？”
　　决晨曦不答，伸手将刚刚揉成一团的银票打开“真不好意思，刚刚本公子押错了。竟押的五百两。如今本公子赢了，也应当按照规矩如数赔给本公子。”
　　小二见了一惊，果然是一张五百两银票，这可如何是好？是赔还是不赔，由于数额巨大，一时间拿不定主意了。
　　“哈哈哈，不会吧。这下回本了，回本了。”宇文觉见了开心的不得了。误打误撞吗？还好赢了，输了的话，不得把自己赔进去？
　　真的是巧合？宇文浩不信。这个相府千金不简单呐。看来皇兄被吃定了。
　　决晨曦见小二略显为难，继续道“怎么？欠本公子的不想给？”
　　“公子此言差异，本店一直以来诚信经营。”这时候，从楼上下来一个身着富贵的中年男子，皮肤黝黑。
　　中年满意对着三人鞠了一躬。目光打量着三人。
　　决晨曦甩着折扇，迎接着男子的目光，似笑非笑。
　　中年男子有些心虚不敢与决晨曦对视。
　　“老板，给钱！！”宇文觉想着，那可是一千两银子勒，自己这几天赔的瞬间回本。
　　中年男子点头哈腰，双手送上一千两银票“公子过目。”
　　宇文觉接过查看无误揣入怀中。
　　中年男子注意这一举动，有些敏感，生怕几人赢了钱便走，连忙说道“这里人多口杂，不如三位公子二楼坐？鄙人坐东家，陪三位公子玩个痛快？”
　　决晨曦略有耳闻赌场的险恶，心知今天不输出去，老板肯定不让走的。在宇文浩耳边交代了几句，甩着折扇就自顾自的上去了。
　　宇文觉见状，连忙跟上前去。宇文浩则是趁乱悄悄离开。
　　中年男子嘴角微微上扬，也跟了上去。


第17章 
　　上楼后足足玩了十局，决晨曦听骰子听的一点都不差。十拿十稳，赌得中年男子怀疑人生了。
　　宇文觉笑得合不拢嘴，赢了这么多钱。恐怕她是第一个在赌场上稳赚不赔的人吧？
　　几千两赔进去了，中年男子岂会甘心，自己这边会改变子的大小，对方似乎都能猜到。那可不行，一下输了那么多，心中暗暗起了杀心。
　　决晨曦看出中年男子眼中的异样，心道不妙。暗怪自己玩过头了。
　　宇文觉还嚷嚷继续，丝毫没看到中年男子脸都黑了。
　　“时晨不早了，怕家人担心，带着家弟先行告退。”决晨曦礼貌抱拳，心中也是忐忑不安，恼怒自己没分寸，不该上来，自己出事不要紧，这小孩要是有闪失，王朝香火就在这断了啊，自己也是不忠不义之人，愧对先皇及其祖先，更愧对天下人。
　　说完拎着宇文觉就要走。
　　“想走？公子，上来容易，下去难。”中年男子动怒，赢了钱就想走？赌场了没这规矩。
　　“小爷想走。你拦得住？”宇文觉不以为然。摆起了皇帝架子。
　　话落，一群打手将二人团团围住。
　　“钱财是小，掌柜的是聪明人，继续闹下去，谁都不好过。”决晨曦不是怕了他们。是担心宇文觉的安慰。双眸一沉，威胁道。
　　“呵，爷爷可不是被吓大的。赌场了没有赢了钱就走的道理。”心知对方可能会是官员之子，但掌柜的丝毫不在意。
　　决晨曦柳眉一皱，口气不小，看来后台够硬。
　　“给我上。”掌柜对着打手命令道。
　　宇文觉脸当即吓得煞白“怎……怎么办？”看来是动真的了。
　　这种事情，她从未见过。而且没有带随从，这下要死在这了吧？
　　“小心。”前方的几个打手冲上前来，举起砍刀，作势就要砍向二人。
　　决晨曦被吓到了，就怕宇文觉有闪失，一手护住宇文觉将她揽入怀中，将折扇横在自己面前，抵住危险的砍刀。只需微微用力，打手连人带刀被震得老远。
　　宇文觉不知所措被揽入怀中，那股淡淡清香扑鼻而来。原来决晨曦的怀抱暖暖的。
　　打手们没想过决晨曦会以这么快的速度，互看一眼又继续进攻。
　　决晨曦自然知道宇文觉离自己越近越危险，一把将宇文觉推了出去，仅仅用一把折扇与几人斗，此时此刻的决晨曦双眸中散发着阴狠，即使她用的折扇，但每招都快，准，狠，直逼要害，往日的温文尔雅更是不复存在了。
　　宇文觉坐在地上还没缓过来，看着打斗看的她心惊胆战，没想到她以为的弱女子，竟然这般厉害。
　　决晨曦八岁拜入青城山的大长老雷震子门下，众人皆知她是才女，可却没人知道她武艺也是师出名门。
　　以折扇实战的决晨曦已经解决了几个人了，看着几个打手嘴角流血躺在地上挣扎，她并没有惧怕，反而攻势更猛了。
　　“废物！”掌柜见势不妙。以前来的都是好吃懒做，游手好闲的公子哥，打手们凶如狼虎，如今来了个练家子，一下子就成了废物了。
　　“你的话太多了。”决晨曦冰冷说道，话语中也带着一丝威胁。
　　瞥见远处还在发呆的宇文觉，掌柜心生一计。
　　最后一个打手倒下的时候，决晨曦顿时感觉不妙，宇文觉刚刚还坐在这里，现在下却在掌柜身边，一把匕首架在他脖子上，心下一紧。
　　宇文觉没见过这种阵势，平时嚷嚷要砍人脑袋，现下看到了真刀子架在自己脖子上，被吓破了胆。眼角有星光闪烁，泪水顺着眼角蜿蜒流淌。
　　“放了他。”决晨曦口气软了一些。不想激怒对方。
　　“想不到你尽然是个练家子，打伤我的手下，如今我也拿你没办法，只能借你弟弟一用。”掌柜紧了紧手中的匕首。现在唤人来是不太现实的事情。眼下要保全自己为首要。
　　“家弟年幼体弱，折腾不起，我于心不忍，不如将我跟弟弟换了去？”决晨曦提议道。
　　“这个小家伙若是死了，想必你的父亲定会怪罪于你。不想他死，你现在就给我退下去。”
　　掌柜心中摸清楚了，宇文觉就是家中的宝贝，出手哪般阔绰，想必家中家财万贯。于是威胁起决晨曦。
　　“掌柜有事好商量，方才银票如数归还，望掌柜放小弟一条生路……”决晨曦再次请求。心中也是焦急，怕宇文觉有闪失。
　　宇文觉到底是个孩子，平时被护的紧，除了王爷没人敢伤他，如今来真的，吓得小脸煞白，决晨曦到底还是有些心疼，虽然他们两个是挂名夫妻，但私下更多的是把宇文觉当小孩，当小弟弟而不是夫君。
　　“放肆！”宇文浩带着一路官兵上了二楼，见宇文觉被挟持了，呵斥起来。官兵将掌柜和宇文觉团团围住。
　　掌柜也万万没想到会有官兵来。心知这下遭了，表面依旧淡定。
　　“我死不足惜，这小公子若是死了……恐怕……”话语中带着浓浓的威胁之意。
　　决晨曦闻之柳眉一皱。
　　“你知道他是谁吗？”知府大人急啊，皇上在京城居然被挟持了。这可是要掉脑袋的。
　　决晨曦抬臂，阻止了知府的下文。她不想宇文觉身份暴露，怕掌柜来个鱼死网破。
　　“哼，我死不足惜，若死之前带一个垫背的也满意了。”掌柜的冷笑。看来这群人是故意的！
　　决晨曦看着宇文觉流泪不止，甚是心疼。不能再拖延，把他逼急了……不敢保证他会做出什么。“有事好商量。”
　　“你们退下！让我走。”掌柜心知他们是想端了自己的窝，看来朝廷的人开始对自己下手了，故意输钱，故意赢钱，激怒自己，带兵围剿，真是一气呵成。演得一出好戏啊。
　　“好，你放了他。”决晨曦应道。
　　“逆贼胆大包天！”知府大人急的汗流浃背。
　　拖下去胜率就小。决晨曦弯腰在宇文浩耳边嘀咕着什么。
　　宇文浩点头吩咐道“你们都退下去！”
　　官兵们见王爷发话了，一一退下去。
　　说是迟，那是快，决晨曦见掌柜的注意力被转移，一个箭步冲上去，一脚踢中掌柜拿匕首的手臂，掌柜吃了痛，匕首掉在了地上。
　　宇文浩见状一把拉过宇文觉在自己身边来。
　　“哥，没事吧？”
　　宇文觉还没从惊吓中缓过来，呆了呆摇头。
　　官兵们听见声音，迅速折返，决晨曦三下两下制服了掌柜的。
　　知府大人吩咐将人绑了。
　　决晨曦查看宇文觉并没有受伤，只是受到了惊吓，心中踏实了许多。
　　小脸泪痕还未干，心生怜悯，直接将这小孩抱入怀中安抚“没事吧。下次不要乱跑了。”
　　决晨曦没有想过自己会做出些般举动，脸顺间红到了耳根，连忙松开宇文觉。头也不回就走了。
　　宇文觉羞愧。不敢去看决晨曦。第一次感觉自己皇后好强大。突然被抱，让他措手不及，又是那个淡淡的清香。
　　交代了知府一些事情，让他不要透露宇文觉来过。只是说有人报官说里面在打架。
　　知府怕担责任，也只好顺着决晨曦的话去上报，赌场被查封了。
　　查出掌柜手中的命案也不少，违法事实也没少干，于是写成奏折待皇上，王爷定夺。
　　“皇上不回养心殿，来臣妾坤宁宫作什么？”决晨曦好笑道。自打进了宫门，宇文觉就跟在自己屁股后面。
　　“谢谢你救了我，以后我不讨厌你了。”平日都是自己抱着决晨曦，今天她抱了自己，还有点贪婪那个感觉。于是面对决晨曦就更不好意思了。脸颊红了一片。
　　“小孩。”想不到宇文觉这种厚脸皮的人居然会害羞。决晨曦不反感无宇文觉接触。这个孩子，心思挺单纯的。
　　“朕是皇帝，才不是小孩。”宇文觉当即表示不服了。
　　决晨曦无奈摇头。便没搭理他了。
　　“皇后，今日朕在你这睡。”宇文觉双手背在身后走到前面。决晨曦好生厉害，有皇姐的感觉。
　　“皇上想在哪便在哪。”决晨曦感觉好笑，宇文觉对她的态度简直是大转变。
　　“皇后是除皇姐外第二个保护朕的人。”仅仅因为今天决晨曦救了自己，宇文觉对她的看法瞬间改变了许多，不过转念一想，她不是皇叔派在自己身边，监视自己的吗？是丞相让她保护自己了吗？还是她城府极深？
　　决晨曦不答，保护他出于个人，也出于国家。于自己而言他是挂名丈夫。
　　于国家而言他是君主。自己都有义务保护他。见他提起了长公主，不禁惋惜。
　　若长公主在，宇文觉这孩子定不会走这些弯路吧。当是一代盛名君主吧？
　　“皇后为什么那么喜欢读书？”宇文觉走进坤宁宫内堆满了书本，随意拿了一本翻看起来。
　　“那皇上为何喜欢玩呢？”决晨曦没有回答他，反而挑眉反问。
　　“因为我就喜欢，没有为什么。”因为皇帝可以随心所欲。
　　“那臣妾也喜欢读书，也没有为什么。”突然想着，宇文觉这孩子是挺机灵的。学业不能废。
　　“你！”宇文觉想着决晨曦救了自己，不能像以前那样对她无礼。
　　“今夜我让人把奏折送来，皇帝记得批阅了。”
　　“都是民间刑事案件，没什么好批的。京师朝堂要事都送到王府了。”宇文觉不以为然。
　　得民心者得天下。是个机会可以树形象，决晨曦想着。自己夫君不能是平庸之辈。


第18章 
　　赌场的查封情况在早朝的时候被刑部上报，可是掌柜在狱中自尽，并没有供出后台，但将赌场财产全部没收，也让国库进帐了一笔不小的财富。
　　众官员们纷纷批判了一下此事。
　　众所皆知，小皇帝一天天长大，宇文护应按当初承诺的那般交权给皇帝，但满朝文武无一个人敢提这个事，都等着宇文护自己提，可宇文护像个没事人一般，一句不言。可今天这时候，宇文护却站出来了。
　　“如今皇帝已经十六岁了。学习态度是积极端正的，也算是学业有成，奏折也能看的头头是道。本王决定于明年正月，归政于皇帝。”
　　宇文护出列，心知这个事情再不提，满朝文武该有意见了。也就趁着这时候解决一下。
　　此言一出，朝堂炸开了锅，宇文觉本人也想早日亲裁大政，可归政是否太容易了一些？让人有些不相信。
　　果然马上就有人开始出声了。宇文觉冷眼看着丞相决明心下了然。
　　“王爷，皇上学业值得肯定。但是皇上正处于学习的关键时刻，学无止境，臣以为皇上应该再扎实学习几年，劳烦王爷再辛苦几年，归政之事也不急一时。”
　　决明是宇文护的头号拥护者，当然要力挽狂澜，宇文觉一旦当了实权皇帝，对自己最为不利。
　　皇帝学业如何，大家心知肚明，就算再学几十年，估计依旧是草包一个。谁不是阿谀奉承呢？
　　见决明表态，王爷党纷纷开始表态起来。要求王爷继续执政。
　　谁知宇文护脸一扳“当时摄政本是权益之际，皇帝继位，承袭景宗正统皇帝之重。当选吉日举行亲政大典。皇帝以为如何？”
　　烫手山芋落到了宇文觉头上。让她有些骑虎难下。一方面自己想要做实权皇帝，如果拒绝亲政，皇叔就名正言顺地继续执政，如果接受，难保皇叔不是在试探自己，万一……
　　“朕……”宇文觉正在纠结。
　　王公大臣你看我我看你，王爷明显不想归政，可却主动提及，他葫芦里到底卖的什么药，又有谁知道呢？
　　“王爷，臣以为，皇上还小，不若等皇上二十了，有判断是非的能力再归政也不迟。”王爷党的大臣们开始纷纷进言挽留。
　　“老臣认为明年归政甚好，只是皇上还小，恳请王爷继续以训政的方式协助皇帝。”
　　两种方案，一种等皇帝二十归政，一种请宇文护以训导的方式继续执政。其实两种方案都是让宇文护掌权，实质是一样的。
　　满朝文武没有一个人肯为宇文觉说话，在这件事上她显得那么的孤立无援。
　　委屈感涌上心头，全程她只能忍气吞声。以身体不适，宣布退朝了。
　　下朝以后，她没有像以前一样跟着宇文浩出宫瞎折腾，而是去了御书房，此时此刻她也想自己呆着。
　　坐在椅子上发起了呆，她这样孤独已经好几年了，除了皇姐外没有任何人能够真正理解她。想着想着眼眶中的泪水也开始打起了转。
　　好一会，安公公来报迟大人求见。
　　“宣……”
　　迟暮是宇文觉的老师，一听老师来了，用袖口擦干眼泪，仿佛看到了曙光。连忙站起来迎接老师。
　　迟暮是个瘦弱的老头，眼窝深陷，眼皮耷拉着，留着长长的山羊胡子，进来后，对着宇文觉抱拳鞠躬“臣参见皇上。”
　　宇文觉连忙双手虚扶迟暮“太傅万万不可。不知太傅来找朕，所谓何事？”
　　宇文觉直接开门见山。心知迟暮来，八九不离十该为了自己归政一事吧？
　　迟暮耷拉的眼皮动了动。“臣是为王爷提议归政一事前来。”
　　“太傅有何高见？”
　　“请皇上表态，要求王爷继续执政。”迟暮抱拳跪在宇文觉面前。
　　宇文觉简直不敢相信。自己四岁开始就由迟暮授课，如今老师帮着宇文护。叫她如何不难受？“太傅你……”
　　“王爷贪权，皇上需要忍，待皇上羽翼丰满，再夺权也不迟。若皇上如今拿到权利便是对王爷的威胁，王爷岂能甘心？
　　臣怕王爷对皇上做出不利之事。王爷当着满朝文武要求皇上表态，不过是想为自己争取一个继续干政的理由罢了。”
　　迟暮作为老师，宇文觉是他一手培养长大的。学生亲政，做老师的该有多高兴？只是现在不是时候。
　　“太傅时常教朕隐忍。罢了。太傅下去吧。明日朕会……会求他继续执政的。”宇文觉背过身，不再说话。
　　迟暮自然是心疼，但也无可奈何，他虽然官至一品，也是天子老师，但还是一个没有任何实权的文官。
　　他在朝堂上的地位也很是尴尬。看着宇文觉不坚实的背影默默退了出去。
　　整个御书房很静，宇文觉长长的叹了一口气“父皇，儿不孝。”
　　决晨曦在亭子下看书，一袭白衣飘飘与富丽堂皇的宫殿相比，更显其清秀绝俗，仿佛不食人间烟火，实在是清冷的让人沉醉。
　　决晨曦放下书本，忽然想起了什么，问道“小年，皇上来过吗？”
　　什么时候开始，她已经习惯了宇文觉每天屁颠屁颠儿地跑坤宁宫来了。
　　“皇上一天不见人影，怕是跟郡王出宫了。小姐以身试险，救了他，叮嘱他不要乱跑。这才几天，又出去了，可真是江山易改本性难移啊。”
　　小年抱怨起来，得知小姐为了救宇文觉，差点受伤，吓得她魂飞魄散。下次定要好好看着小姐了。
　　“他到底是个孩子，淘气也是在所难免的。”决晨曦辩解，她应该是摸清楚宇文觉本性不坏。
　　“小姐，小年不知当讲不当讲，表少爷难道小姐……”
　　“放肆！”决晨曦愤怒阻止小年的后话。随后觉得自己反映过激，轻声细语道“小年，这不是相府，隔墙有耳之事也非空来穴风。一言一行都需小心谨慎。”
　　她跟陈韵两小无猜，那么久的情谊段不会说忘就忘，但是她必须舍弃，因为她是皇家的儿媳，皇家怎么会要一个不忠的女子当媳妇？
　　她忠皇家，至于宇文觉，她只是当作弟弟一般，让他，护他罢了。
　　她怎么会对一个小孩子有男女之情？
　　无奈的摇了摇头，她入了后宫等于孤独终老，好在宇文觉并非恶人。对自己也还不错，也算是自己幸运了。
　　“表妹！”因为陈家是名门，陈氏宗亲在朝为官的比比皆是，陈尚书为陈韵买通了正留守都指挥使，所以他可以带一队人马在坤宁宫附近巡逻，他的目的就是能够见到决晨曦。
　　虽然是一个锦衣卫百户，但是与之前的官职相比，也算是一件美差。
　　“表哥？”决晨曦一愣，刚刚小年还提到了表哥，表哥便过来了。
　　突然想起来，自己成亲时宇文觉说把表哥调皇宫来的事情，表哥病好便来任职了。
　　“你们继续巡逻。”陈韵挥退了手下，见决晨曦还是如以前那般清冷，心中踏实了几分，表妹这样的才女怎么会看上宇文觉那种草包？
　　“陈百户这样不妥。还是唤本宫皇后吧。”决晨曦不想让人抓着把柄，她是后宫皇后，表哥是侍卫，二人的身份也是颇为尴尬，免得被人嚼了舌根。
　　陈韵知道决陈曦顾虑什么，也不在意。“属下看见皇后没事就好，想来皇上没有欺负你。”
　　他自然听说了帝后成亲当晚，皇后守了空房，心中甚是开心，宇文觉那种草包不配亵玩表妹。
　　“皇上是本宫夫君，对本宫好是应当的。”决晨曦觉得小孩皮是皮了点，但他还是个善良的人。
　　“那属下便放心了，属下公务在身，先行告退。”陈韵知道在坤宁宫呆久了难免会有人拿此说事，见表妹没事，心下放心，每天能见到表妹，他已经心满意足了。
　　决晨曦再次拾起书继续看了起来。
　　陈韵刚走不久，一个小太监进来了。
　　决晨曦知道这个小公公是养心殿的人，心中也是不明所以。
　　“奴才见过皇后娘娘。”小公公首先行李。
　　“不知公公前来，所谓何事？”决晨曦见小公公表情严肃，鬓角还有密汗，显然是跑过来的。
　　“娘娘还是跟咱家去一趟养心殿吧，皇上晕倒了。”小太监急啊，太医刚到，师傅就让他过来通知皇后。
　　决晨曦心一沉，柳眉微皱“出了什么事？”
　　“陛下有旧疾，受情绪影响。情绪过激便会使之晕厥。”小太监解释起来，其实也不是什么大事，因为他们养心殿的宫人已经习惯了。
　　到底是怎么回事？决晨曦知道宇文觉身体不好，没想到还有些严重，立马带着小年，小太监去了养心殿。
　　宇文浩，宇文尚早就等着了。
　　李太医正在诊脉。心中惋惜，当初皇上出生，姐姐为了掩饰皇上身份，命自己用药打乱了皇上的脉息，叫探脉之人探不出皇上女儿家身份，是药三分毒，药也有副作用，权宜之计叫人不敢马虎，副作用对皇上身体影响甚大，导致皇上身体越来越差。自己现在还在后悔当初做了哪个决定。
　　“见过皇后娘娘。”宇文浩，宇文尚见决晨曦来了，带着宫人们纷纷行礼。
　　“皇上如何了？”决晨曦见宇文觉躺在床榻上，小脸苍白，担忧问道。
　　“娘娘不必担心，想来是旧疾。休息一下便可自己起来。”宇文尚答道。在她记忆里，宇文觉身体一直不好。
　　决晨曦听了后，松了一口气“那今日发生了什么？”
　　“皇兄下了朝一直就在御书房，方才我去找他，才发现他倒在了地上，这不马上叫人送他来了养心殿。还好小梅姐姐帮忙。不然我还有些不知所措。”宇文浩耸了耸肩。
　　小梅姐姐是宇文觉母后留下来的宫女，宇文觉从小就由她照顾，他自然也是放心的。
　　决晨曦听后沉默不语，这小孩每次下朝不是去坤宁宫就是出宫，今日居然会去御书房。怪哉……
　　李太医讲明缘由，让主子们不要担心以后便退下了。决晨曦坐在床榻前，作为皇后，一举一动人们都看着呢，宇文觉生病自己不在其左右，难免有人生是非，见他额头布满密汗，让小年打来热水。细心为他擦拭。
　　“皇后娘娘在这，我们也就放心了，便先行告退了。”宇文尚行礼。
　　长公主故去以后，她便很少往宫里跑，不像宇文浩是伴读，她没个正当理由，怕遭闲话。
　　宇文浩跟着行礼，心知姐姐当初跟长公主一起组织帝党，被宇文护狠狠的打击了一番，长公主因此而丧命，姐姐侥幸保全性命，从此以后便小心翼翼地做人做事。
　　见俩姐弟走了，除了宫女太监们，便只有自己在这照顾宇文觉了，想起若是以前，宇文浩二人离开后，便只有他一人躺在床上，若是醒来看不到亲人，难免会很孤单吧？
　　自己以前生病，父亲母亲就连哥哥都会守在自己身边，不禁有些同情宇文觉，这小孩四岁登基，父母相继离世，最后唯一的姐姐也离开了他，偌大的皇宫好像真的只有他一个人了。他当是没有表面看起来那么乐观快乐吧？
　　以前倒没发现，宇文觉这孩子睡觉的时候，将眉头紧得高高的，迟疑片刻，抬起手臂指尖落在剑眉上轻轻抚平。
　　触碰到宇文觉的皮肤，滑滑的还有温热，不禁脸红到了耳根，以前表哥生病自己都没这般主动。定是怜悯宇文觉这孩子了吧？
　　小年看的清楚小姐的细致，不知小姐对表少爷的情分还剩几分？
　　见宇文觉迟迟不醒，便在书架上随手取了一本书，是军事布阵法便翻看起来。
　　不知过了多久，宇文觉才醒来，发现自己在养心殿，心知自己又晕厥了。
　　好在有小梅姐姐，她也不担心自己晕厥后，身份会不会暴露。
　　“醒了？”决晨曦余光瞥见宇文觉睁开了双眼，不经意的问道。
　　宇文觉没想到决晨曦会在床榻边，不由心生感动，突然又想起来今天上朝决明带着文武百官攻击自己，怒火便上来了。于是侧过身不搭理决晨曦。
　　决晨曦看他的举动有些好笑，也不知宇文觉发什么脾气，只见她合上书起身“皇上醒了臣妾便放心了，既然皇上不想看到臣妾，臣妾便只好告退了。”
　　“慢着！”宇文觉见决晨曦真要走了，连忙喊住。
　　决晨曦转身抱着双臂似笑非笑的看着宇文觉。
　　宇文觉被她盯的头皮发麻。“你盯着朕做什么？”
　　“皇上这般柔弱，生病的时候竟然像个小姑娘。”决晨曦打量起宇文觉，发现宇文觉长得很漂亮……乌发散下来，脸上带着稚气。
　　只是肌肤间少了一层血色，在阳光下显得苍白异常，带着病容，更显其清秀绝俗。
　　宇文觉心下一沉，皇后难道知道我身份了？
　　不应该啊，若是知道她断然不会这么心平气和跟我说话，总结一下，决晨曦没有发现自己身份。
　　“世间哪有男子像女子？皇后竟然将朕比做女子。不怕杀头吗？”
　　决晨曦只是感叹，并没有细纠这些东西，宇文觉提醒自己，这才发现自己是失言了。“臣妾并非有意，望皇上原谅。”说着欠了欠身。
　　“罢了，看你无心之言，朕便不再追究。”看来她并没有发现，心下松了一口气。
　　决晨曦好笑，自己怎么会把一国之君比作女子？不是天下之滑稽吗？
　　“哼，要是朕穿女装，定比皇后多几分姿色！皇后定逊朕一些。”
　　宇文觉扬起骄傲的下巴，自己也是女孩子，却从来没有穿过女装。不知道自己穿女装会是什么样子。
　　“哦？是吗？”决晨曦狐疑的看着宇文觉，当真是个孩子。
　　“怎么？你不信？”宇文觉自信满满，想当年皇姐也是京师数一数二的美女。
　　自己这个妹妹肯定不会差。但却忘了决晨曦跟长公主宇文靖不分上下。
　　决晨曦捂嘴笑道“是，是臣妾输了。”
　　“知道便好。”宇文觉见决晨曦服软，甚是欢喜，但是她老爹着实可恶，朝堂上带头让自己放弃亲政不说，还给自己写奏折，差点没把宇文觉气背过气。
　　“皇后留下来陪朕用膳吧。”宇文觉起身，小梅为其更衣。
　　“皇上开口，岂有不留之礼？”决晨曦好笑道，非要让自己很荣幸的样子。


第19章 
　　早朝上，宇文觉请求宇文护不要归政于自己。并将自己说的劣迹斑斑，总之就是如果现在归政于自己，天下便会大乱。
　　宇文护果然欣然接受。大臣们这才明白过来，昨日王爷不过是在给皇帝施加压力，毕竟让他持政这话要皇帝说出来才顺理成章。
　　但宇文护也要做做样子，为了安抚宇文觉，也可能是因为他自觉不要政权。
　　宇文护将刑部交给了宇文觉打理。除了四品以上官员，她都可以自己任命，不用过宇文护那一关，算是个人情，宇文护也不认为几个小官吏，能够翻天。
　　让天下人也好知道宇文护并不是想要权利，而是想慢慢教皇帝，慢慢交给他权利。
　　这个权利可也给了宇文觉韬光养晦的机会。如此想来，她想到了太傅说的果然在理。
　　今日下朝美滋滋，步子一转，去了凤舞宫。
　　凤舞宫是长公主宇文靖生前的寝宫，宇文靖薨世以后，宇文觉将凤舞宫设成了禁地，宫内保持原样，除了每日打扫的宫人，其余人进去，都会被打板子。
　　宇文觉手中提了一坛小米酒，哼着小曲儿。迈着轻盈的步伐。
　　来到宇文靖的灵位前，将桌前的两只小碗倒满。
　　看着宇文靖的画像笑了笑“皇姐，觉儿今日有好消息跟你分享。宇文护那老家伙将刑部交给了觉儿。觉儿也不是没有实权的皇帝了。虽然是小权，总的一步一步来吧？”
　　笑着将面前的一只碗端了起来“为觉儿能够早日恢复皇权，咱们干了这一杯。”说完一饮而尽。
　　“觉儿有了皇后，皇后是决明的千金。她对我挺好的，觉儿也挺怕她心怀不轨，只是为了取得我的信任。
　　但她真心却是不假，真是让人难以捉摸。若是皇姐还在，定会为觉儿出谋划策吧？”
　　宇文觉再次倒满酒。平时想说话的时候，她都会来凤舞宫的。只有在宇文靖面前，她才敢吐真言。
　　“皇姐好狠心，怎么就忍心他们那帮老家伙欺负觉儿呢？”
　　“这偌大的皇宫，没有一个人值得我信任，我敢信任。小浩和尚姐姐也对我可好了。
　　可是我还是不能放下全部的戒备之心。他们也忌惮宇文护，只有在皇姐面前，我才能做真正的自己。”
　　想着思绪飘向了远方。丝毫没有注意泪水在眼眶内打转。
　　跟宇文靖吐槽了一番，宇文觉行了一个礼，便出了凤舞宫，吐露了一番她心中痛快了许多。果不其然，宇文浩就在凤舞宫门口候着了。
　　“皇兄！”
　　“你来晚了！”
　　宇文浩看着她手中的小酒坛心下了然。挠了挠头“改日给皇姐赔不是。”
　　幼时四个孩子，宇文靖最年长，处处照顾他们三个，尤其是宇文觉跟宇文浩。宇文浩打心底也是很敬重宇文靖的。
　　当年太后还在垂帘听政之时，他们在皇宫可以是无忌惮的玩耍。
　　后面太后病逝后，宇文护篡权，便不敢了那么放肆，得避君臣之嫌了。当年的美好回忆历历在目，惹人怀念。
　　“皇姐一走便是三年。”宇文浩感叹。
　　宇文觉沉默不语。宇文靖之死是她心头的一道坎。
　　宇文浩察觉出宇文浩的失落，连忙岔开话题“皇兄可要出宫？听说留香楼来了几个漂亮的！皇兄不与我去看看？”
　　宇文觉突然支支吾吾起来，若是决晨曦知道了，定要怪自己。
　　“哦？皇兄莫不是怕被皇嫂责怪？”宇文浩见他迟疑，难得一见小霸王还会忌讳，一语道破。
　　“谁说朕怕了？更衣便走。”宇文觉下朝还没来得及换下朝服。
　　怎么说也不能让宇文浩瞧不起自己。出宫就出宫，自己是皇帝。
　　“领旨。”
　　宇文觉跟着宇文浩潇潇洒洒出宫，两个俊俏公子哥，惹得一群待字闺中的姑娘们顾盼。宇文觉也自然得意。
　　“哎呀，公子！您来了啊，快快，里面坐。”留香楼的老鸨看二人穿着，热情迎了上去。也不管认识不认识，说着客套话。
　　身后随从明白主子的意思，当即掏出银票递给了老鸨。
　　老鸨见之喜笑颜开塞入怀中。
　　宇文觉瘫在软榻上，老鸨去安排姑娘，这样的生活可真是享受，她喜欢宫外的生活，宫外她可以自由自在，想干什么干什么。宫内只能被迫当一个老老实实的皇帝。
　　“来来来，爷，这是咱们楼里新来的姑娘叫流嫣。”老鸨扭着水桶腰接受起来身边姑娘。
　　白衣女子立于老鸨身侧，细细打量，长得算是上等美人。可惜了。在这……
　　见那边宇文浩左拥右抱，时不时还有姑娘喂酒，正玩的乐呵。
　　“过来。”宇文觉剑眉一挑，对着流嫣说到。宇文觉也算是青楼常客，虽然实际上她干不出什么事情来但言语调戏也不是不会，久在水里走，哪儿会不湿鞋？
　　流嫣听了命令跪伏在宇文觉腿边，将酒杯呈到宇文觉面前。
　　宇文觉接过酒杯，一饮而尽。挑起流嫣的下巴来“新来的？”
　　“嗯。”流嫣没想过他会这么问，愣了愣后轻声应道。
　　“不错。”宇文觉放下手。
　　流嫣得不到宇文觉下一步指示，也不敢轻举妄动。
　　“你本姓什么？”良久宇文觉再次问道。
　　“公子知道奴艺名便好。”谁都有一段不算美好的过往。流嫣只是觉得眼前公子很奇怪，但也不情愿回忆那段往事。
　　老鸨觉得不够又为宇文觉叫来了几个姑娘。姑娘们见宇文觉容貌甚是欢喜，一个劲往宇文觉身边贴。
　　宇文觉感叹还好自己束了胸，不然，这身份得穿帮。谁又会想到呢？他们的皇帝居然是一个姑娘。
　　“公子贵姓呢？”姑娘们看宇文觉身着便知道是个金主。自然也要套近乎。
　　“免贵姓宇文。”宇文觉毫无避讳，她巴不得自己的名声传的沸沸扬扬的好。
　　姑娘们一愣，随后很好的掩饰过去了“原来是宇文公子啊。宇文公子来，奴家喂您。”
　　宇文是国姓。京城什么达官贵人没有。遇到皇族宗室也不足为奇，姑娘们只知道她身份尊贵，哄开心就是了。
　　但是一般官员来青楼都是遮遮掩掩，这个公子哥直接把姓氏都爆出来了，不怕朝庭追究，想来身份不低。
　　“把爷哄开心了，重重有赏。”宇文浩大笑起来，脸颊两侧红到了耳根，看来是喝醉了。
　　酒过三巡，宇文觉走路都在打偏，流嫣在身侧扶着他，生怕把这金主摔了。
　　“宇文公子。慢一点。”流嫣提醒人都是那么淡漠，若不是身不由己，她定会将这醉鬼扔到一边。
　　宇文觉抬眸定定的看着流嫣一眼“你……怎么有两个脑袋？”
　　“您醉了。”
　　“醉？我才没醉！”宇文觉不以为然。除了脑袋有点痛而已。自己才没醉。
　　流嫣侧脸看着宇文觉俊俏的脸庞带着一丝稚气。细细一看这不过是个孩子。居然来逛青楼。
　　宇文觉摸了一把流嫣的脸蛋“爷，爷有钱。”随后竟然从袖口掏出一枚玉佩。
　　美玉无瑕晶莹剔透，五色花纹缠护于玉上。上好的虹光璃玉无疑。
　　手一抬，仍到流嫣怀中“赏你了。”
　　流嫣打量着眼前玉佩，微微一愣，巧妙塞入袖口之中。


第20章 
　　随从们将宇文觉送回了宫。宇文觉嚷嚷要去坤宁宫，小太监提着灯笼又送她去了坤宁宫。
　　决晨曦洗漱完毕，只着中衣，听见门外一片嘈杂之声，便知道是宇文觉过来了。连忙带着宫人出门准备迎接。
　　宇文觉人还没到，浓浓的酒味便飘了过来，熏得决晨曦忍不住皱眉。
　　“皇后。”宇文觉见一群人迎接自己，无视了宫人们，直奔决晨曦而去。
　　“皇上你喝酒了。”决晨曦想责备，小小年纪不学好。却喜欢嗜酒。
　　“朕高兴！”宇文觉笑答道，抬腿欲跨过门槛。谁知酒劲上头，一脚踩空，就迎面扑倒下去。
　　随后落入了一个温暖的怀抱，好在决晨曦眼急手快接住了他，不然定会摔个跟头。
　　“皇后。”宇文觉贪婪的闻着决晨曦身上的清香，顺手就环住了决晨曦的细腰。
　　决晨曦被她的举动吓得一惊。“皇上，你做什么！”
　　宫女太监们见之赶紧低下头，默默退了出去。
　　“皇后好软好香！”宇文觉闭上双眼，说话间还忍不住蹭了蹭。
　　决晨曦脸红到了耳根。挣脱也不是不挣脱也不是“皇上，快松开臣妾！”
　　“朕就不！”宇文觉撅起嘴。耍起小孩子脾气来。反而抱着决晨曦更紧了。
　　“啊！”宇文觉杀猪般的惨叫传来随后跌倒在地上，竟然就睡了过去。
　　一向端庄大方的决晨曦从未在大庭广众之下与男子这般亲近过。
　　挣扎之际竟然失手将宇文觉推到在地上，宇文觉现在乖的像只兔子。要是平日定会暴跳如雷。
　　算是自己错了吧，决晨曦无奈摇头，弯腰将熟睡中的宇文觉横抱起来。放在床榻上。
　　将鬓角的碎发撩到耳后，看着宇文觉的睡颜，脸颊两侧红扑扑的，不得不说，安静的宇文觉真挺可爱的。不禁想到宇文觉为什么会喝那么多的酒？
　　她虽然是后宫，但是前朝的事情后宫也会有些风声，难道是父亲又欺负他了？
　　瞥见宇文觉外袍还紧紧裹在身上，柳眉微皱，女子怎么能这般主动？算了宇文觉是小孩。努力告诉自己这个事实。
　　手刚碰到宇文觉的外袍，她就开始挣扎了，手一挡，嘴中还嚷嚷着。“别碰我！”
　　决晨曦一愣，这小孩戒备心怎会如此高？想着又将手探了过去。
　　结果依旧被宇文觉给挡开了。
　　“皇上乖，穿着外袍睡会不舒服。”决晨曦轻声哄道。
　　宇文觉好像听见了似的，出奇的老实。此时决晨曦才伺候着将繁琐的外袍脱下。
　　脱到中衣时，任凭决晨曦怎么哄，宇文觉就是不松手。无奈之下只能作罢。再者自己是女子，也不能太过于主动了吧？
　　“小年！”决晨曦为宇文觉掖好了被子，起身对着外殿喊道。
　　“奴婢在。”小年一直再在殿候着的，就等主子差遣了。
　　“去打点热水来。”决晨曦柳眉微皱，轻声对着小年吩咐道。
　　小年端着盆进入内殿，决晨曦拧干盆中的毛巾，敷在宇文觉的额头上。
　　“皇上喝多了，指不定明日会头疼。”决晨曦随口道。像是解释小年眼中的疑惑。
　　小年不可思议的看着决晨曦，小姐竟然如此无微不至的照顾皇上。
　　“时辰不早了，快下去休息吧。”决晨曦此时也是困意来袭。眼皮有着沉重，吩咐起来。
　　脱去鞋子上床，睡梦中的宇文觉闻到了一股熟悉的清香，本能的靠近。抱着决晨曦。
　　决晨曦也不挣扎，嘴角微微上扬，果然是个小孩子。
　　次日清晨，宇文觉迷糊间摸到身边被褥冰凉，只是上面的褶皱代表有人躺过。
　　“皇上，您起来了？”小梅走了进来，见宇文觉呆愣坐在床上。好笑道。
　　“小梅姐，朕怎么在坤宁宫？”宇文觉见自己外袍被脱了，心下一惊。
　　小梅欠了欠身“昨夜皇上喝醉了，非要找皇后娘娘，于是小太监便领着皇上来了坤宁宫，皇上唤退了下人，其他的，奴婢就不知道了。”
　　“我……”宇文觉指了指自己的衣服，疑问的问向小梅，决晨曦有没有发现自己的秘密？
　　“皇后娘娘并无异常。”小梅今天来的时候撞到决晨曦在院中抚琴，加上皇上中衣完好，想来没有发现。
　　“如此便好，今儿怎么不是朝服？”宇文觉从床上爬起来，看着小梅手中托盘的衣服表示不解。
　　“皇后娘娘说皇上身体不适，帮皇上给王爷告假了。今儿不用上朝。”小梅一一作答。
　　“那好，去御书房。”宇文觉揉了揉睡意朦胧的双眼，小梅在给她更衣。
　　宇文觉抖了抖宽大的袖子，便出去了，避开了在院中的决晨曦，直接去了御书房。
　　御书房内宇文觉双手背在身后，面对着墙上的壁画。
　　“朕让你办的事情，办的如何了？”威严的声音传来。
　　只见宇文觉身后跪着一个黑衣人。
　　“皇上放心，平洛城已经在我们掌握之中，畅春楼作为情报基地，已经掌握了平洛知府，安州巡抚以及淮南总督的贪污公款的证据，收网之日便可将之一网打尽。”黑衣人道。
　　宇文觉双眸深遂起来，嘴角微微上扬“如此甚好，先把平洛知府办了吧，安州巡抚朕暂时无法动他。朕昨日将玉佩作为接头暗号给了流嫣，让她办事麻利点，虽京师情报汇集，不易攻破。但朕只要结果。若她需要，随时调遣人手帮助她。”
　　黑衣人一愣，立刻道“是，陛下。还有陛下，您故意查抄的堵访幕后是庆亲王世子。”
　　“小小世子胆子不小，怕是宇文护那个老家伙借给他的胆儿吧？”宇文觉闻之目光一凌，轻声冷哼道。
　　她猜到堵访和皇叔有关，朝堂上被欺负了，她便摆了一道故意闹事查了堵访，让人看似不经意的闹事，其实是她故意为之。
　　以牙还牙，但是这件事却做的很巧妙。因为决晨曦参与了。
　　反而加速了自己查抄堵访的计划。也让皇叔损失一笔不小的财力。
　　宇文觉食指在桌面规律敲打着“朕不在时，皇后有何举动？可有与人来往？”
　　“回陛下，皇后平时看书抚琴……只是锦衣卫百户陈韵时常来找皇后交谈。”
　　“呵，当真是派朕身边的探子呢？朕故意将他调过来，他居然给朕来了个明目张胆。倒是朕小瞧了，继续盯着皇后，再派人盯紧陈韵。下去吧。”宇文觉揉了揉太阳穴不再说话。
　　“是。”
　　御书房再次安静下来。
　　宇文觉叹气“决晨曦啊决晨曦，你当真演得不错。若不是你是决明的女儿，朕差点被你骗了。”
　　想想也是，决明花心思教育了那么久的女儿，难道是送进宫来陪自己玩的吗？师出青城山雷震子吗？还是朕小瞧你了。
　　伸了个懒腰，便开始批阅刑部送上来的奏折，皇叔将刑部交给自己不得不说他这一步棋走的大错特错。还真当我是傻子呢？
　　每份奏折宇文觉都是认真阅读，将事件梳理好几遍这次用朱笔批上三个大字知道了。


第21章 
　　“皇上，皇后求见。”安公公尖细的声音响起。
　　“宣。”宇文觉连忙将奏折随意摆放，有的甚至被扔到了地上。连忙拿起一张白纸开始鬼画符。
　　决晨曦端着玉碗走进来，看宇文觉头也不抬的忙碌着，奏折被堆的到处都是。在批奏折吗？有些欣慰。
　　“皇后怎么来了？”宇文觉依旧不抬头。
　　“臣妾见皇上未用早膳便走了，熬了点粥来给皇上充饥。”决晨曦走向宇文觉，见她桌案上不是奏折，而是在画画，画的是什么，竟然看不懂，分明就是在玩，顿时火气就上来了“皇上不好好批奏折，居然在这打发时间？”
　　宇文觉手肘支撑着下巴，对决晨曦爱答不理。听手下上人汇报决晨曦跟陈韵往来挺密切，她也有些恼怒。
　　决晨曦将玉碗往桌上一顿，压下心头的怒火。“皇上趁热吃了吧。”
　　“皇后怎么跟朕说话的？”宇文觉丝毫没有要动的意思。
　　“皇上是一国之君，是百姓的依靠，而皇上每天不是青楼妓院便是赌场。那些地方是君主该去的吗？”
　　决晨曦敬佩那些励精图治将国家推向盛世的君主。而自己的夫君，一国之君，丝毫没有这样的魄力，叫人有些失望。
　　“啪！”宇文觉一掌拍在桌面上“决晨曦，你在怪朕？不怕朕要了你的命。”
　　“皇上若能回头，臣妾亦可用生命交换。”决晨曦在气势上自然不输宇文觉。
　　宇文觉怒气减半，撅起嘴巴“朕不会批。不如皇后教朕？”说着挽着决晨曦的手臂。
　　“后宫不得干政。”决晨曦想都没想。连忙拒绝。
　　“你不说我不说，谁知道后宫在干政？皇后不教朕，朕就不批。不若皇后将这些奏折分个类，朕批阅起来也方便。”宇文觉抱着双臂，满不在意道。
　　决晨曦无奈叹气“是。”分类也不是大事，若能让宇文觉这孩子走向正轨，其实也不算啥。
　　决晨曦为了方便宇文觉而分类奏折，而在宇文觉眼里又是另一层意思了。只是她也不言语。
　　“皇上，臣妾分了三类，一类是涉及官员的案件，一类是民间，还有一类存在疑点。”良久，决晨曦将奏折分类整齐有序地排放。
　　“皇后心倒是细。”宇文觉随手拿了一本存疑的奏折打开来看。
　　“皇后与朕说说？这知县抓了二十六个土匪，申请金表，匪人人数达到了我朝标准，有何不可准允？”
　　这本奏折之前宇文觉就看到了，只是存疑，她并没有批，打算先扣着。
　　“第一，这二十六人是平民百姓还是真土匪，我们不得而知。第二，并没有犯人的供述画押，这是知县单方面的称述，不觉得可笑吗？”
　　跟自己想到一起了。但宇文觉不打算说，只是饶有兴趣看着决晨曦“哦？依皇后所见，该如何处理？”
　　“当是驳回去，让巡抚查实，结果属实方可同意。不然，难保不是冤案。”
　　宇文觉不依，直接抄起朱砂笔批阅道：此折甚好，批准了。
　　决晨曦一愣，这小孩分明是跟自己作对。“皇上！”
　　“朕听说皇后跟陈百户走的近啊？”宇文觉直接挑明，她就是不爽决晨曦还跟陈韵来往，她把陈韵调过来就是测试一下决晨曦，想不到她还真跳进去了。
　　“皇上让陈百户调过来巡逻坤宁宫，臣妾为主宫，陈百户跪拜臣妾并未觉得不妥，清者自清。”
　　每当陈韵现慇勤的时候，她都会回绝，这小孩子还会吃醋不成？
　　“我不管决晨曦，你不能跟别的男人讲话。尤其是陈韵！”
　　宇文觉起身就扑向站在身边的决晨曦。感受那个温暖的怀抱。
　　“好”这小孩的情绪变化多端，刚刚还在顶嘴生气，现在再撒娇？
　　手臂抬起抚摸着宇文觉的乌发。似乎成亲之时那个约法三章早就烟消云散了。
　　决晨曦比宇文觉高了半个头，将她圈抱在怀中还有些小鸟依人的感觉。
　　“决晨曦。”
　　“嗯？”
　　“朕知道朕不如皇祖父建安皇帝。朕也知道朕不如父皇正统皇帝，但是这些话，只能朕自己说，你不能说。”宇文觉被决晨曦搂在怀里，却异常的霸道。
　　“嗯。”
　　“我不想你瞧不起我。”
　　决晨曦叹了一口气，鼓励道“皇上已经做的很好了。”
　　想想也是，宇文觉也只是一个傀儡，就算他想有所作为一番，也没有任何人支持他。
　　突然有些心疼这个孩子了，他不像表面上看来那么快乐吧。戴着面具微笑很累吧……决晨曦轻轻叹了一下。
　　“今儿有庙会，皇后陪朕出宫吧？放松一下，可否？”宇文觉双眼泛着期待。
　　决晨曦抿唇不忍拒绝。当即点了点头。
　　“太好了皇后！”许是太激动了，吧唧一口，一个吻落在决晨曦右脸颊上。
　　决晨曦震惊的说不出话来，玉手抚上了自己的脸颊。
　　“来人，更衣。”
　　宇文觉依旧是一副翩翩少年郎的模样，穿着华丽，一见此人便知他非富即贵。
　　而决晨曦这次出宫并未着男装，一身月白锦衣，她将三千青丝挽于脑后，星眸生辉，柳眉如画，面部带着一根白色丝巾，透过丝巾，隐隐约约可以看出嘴角还带着一抹微笑。
　　“皇后，你真美。”宇文觉再次发至内心的赞叹不已。决晨曦长得绝对是倾国倾城，如此美妙的女子，可惜了，是决明的女儿。你对我无微不至的关心，是真是假，容我试试便知。
　　“皇上走吧，安公公已备好了马车。”
　　镇国寺离皇宫不远，甚至没有出城，当年高祖皇帝举兵之时，便是在镇国寺伏击赢了第一场。
　　所以镇国寺对皇家意义深刻。此处不仅有历代帝王的灵位，还有宗室有功之人，以及出众的官员灵位。让子孙万代永远供奉。
　　宇文觉这次是微服出宫。马车谈不上太豪华，但也不差。看起来更像商家的马车。
　　走的官道，路也不算颠簸，决晨曦撩开窗帘侧身而坐，欣赏着外面的美景。
　　“皇后。”宇文觉欣赏决晨曦的侧颜，美得让人窒息，情不自禁地叫道。
　　“嗯？”决晨曦放下帘子，等待宇文觉的下文。
　　“京师以外的地方是什么样子的？”宇文觉连忙编了个她等待的下文，其实自己也是感慨万千，自己活了这么大了，竟然没出过京师。
　　“各有千秋。”决晨曦也不知道怎么描述，每个地方的人文环境都是不同的。再加上自己也不算是云游四海，所以也不敢多言。
　　“此次祭祀祖先，宇文护……哦不，皇叔下令要朕也去，往年他不让朕去，让朕当了十多年的不孝子。”
　　宇文觉闭着双眸，甩起了小折扇，分明就是很愤怒的一件事，他却说的很不在乎。
　　“皇上守住江山社稷，便是对祖先们最大的孝敬。想来他们也理解皇上的苦衷。”决晨曦再次安慰。
　　“皇姐的棺椁下葬两年了。朕一次都没去探望过。此次皇叔不会去探望皇姐，还是劳烦皇后陪朕去一趟。”宇文觉拥有自己的景陵。
　　在自己登基之时便开工了。在景陵为长公主择了一处风水宝地作为公主墓。
　　“好。”决晨曦不会拒绝。长公主跟她有个齐平的头衔，还没领教领教，对方便香消玉殒了，当真是惋惜。
　　“一言为定。”宇文觉双眸阴沉下去。
　　“主子，到了。”
　　古老的寺庙在被朦胧薄雾的笼罩。庙顶上铺满了琉璃金碧辉煌，屋脊上雕刻了好多仙人，栩栩如生。
　　人们排着长长的队，只为在那颗由整木雕琢而成的观世音菩萨像前三叩大拜，以祈求平安。
　　夹杂着庙会，道路两边摆满了小摊小铺。时不时还有几个孩童脸上洋溢着笑容追逐打闹。
　　宇文觉率先跳下马车，随后绅士般的伸出手。
　　决晨曦抿唇一笑，夷柔搭在宇文觉纤细的手腕上。顺势跳下马车。
　　“皇后。出了宫就得改口。”宇文觉抱着双臂提醒着决晨曦宫外的规矩。
　　“那为何夫君还没改呢？”决晨曦挑眉，笑着调侃起来。
　　听到决晨曦叫自己夫君，宇文觉脸蹭的一下红了。这个称呼未免也太过于亲切了吧？
　　宇文觉将拳头放在嘴边咳了咳，来缓解尴尬。接着道“夫人说的是，倒是为夫欠考虑。”
　　二人并排走在最前面，几个随从跟在身后。看穿着，论样貌，还有排场，二人都是整个庙会的焦点。
　　街道两旁琳琅满目的商品，看的人眼花缭乱，但对这二人显得过于冷漠，压根不看一眼。
　　“小桂子。”宇文觉吩咐起来。
　　“少爷，小的在。”小太监连忙上面。
　　“拿点钱去求个入太庙上香的机会。”宇文觉不过就是想来看看列祖列宗，再来是想出来透透气。
　　太庙开国以来就有了，里面供奉了前面七位皇帝以及皇后，还有有功的宗室和大臣。
　　但是太庙不是一般人能进的，要求是极高的，除了十四位帝后以外，宗室和大臣们屈指可数，本朝也只是将宇文靖给弄进去了。
　　原因是宇文靖在民间声望极高，宇文护顶不住压力，迫于无奈准许了。
　　一般人想进去上香，得交香火钱，以太庙的地位，要给多少香火钱就可想而知了。
　　里面有天子，众人认为可以沾沾天子的龙气，所以前来上香的人也是络绎不绝，但是寻常百姓家可没那个能力，一般官员富商居多。
　　“是！”小桂子得了指令，带着一干随从就下去了。
　　“夫君为何把他们都支开？”决晨曦不解。
　　“有夫人保护我，我要她们做甚？”宇文觉察觉到了自己这么大排场，周围人投来的目光让决晨曦有些不适应，这才找了个理由遣散了随从。
　　宇文觉靠近决晨曦，小手一把抓住决晨曦的夷柔，软软的，滑滑的。藉机还捏了捏。
　　决晨曦扬起嘴角，并没挣脱，只道宇文觉人小鬼大。
　　“夫人你看！”宇文觉在旁边小摊前驻足，唤来了决晨曦。
　　决晨曦上前来观看，小摊前琳琅满目的小饰品居然全部是由竹编织而成，倒是稀奇，难怪会惹来宇文觉察看。
　　宇文觉随手挑了一只竹钗插入决晨曦的发丝间，小小竹钗，衬的决晨曦像仙子一样，那般脱俗。
　　小摊贩见两个气质不凡的人光顾小摊，欣喜不已，连忙招呼起来“公子，小姐，随意看看。”
　　“夫人可喜欢？”宇文觉满意询问。
　　决晨曦不知所措地摸了摸头上竹钗，这是要送自己礼物？点了点头。
　　“就这个了。”说完从荷包里取来了碎银子。
　　老板连忙摆手“公子两文铜钱，要不了这么多。我也找不开，公子若是喜欢，送了夫人便是。”
　　“什么？这还多？本公子要的东西你不准卖那么便宜。”宇文觉自从上次开始就有带钱出门的习惯了。
　　皇叔为了皇家的颜面，给了米粉老板五百两，还把自己臭骂了一顿。
　　“多了多了。”
　　“剩下的赏你吧。”宇文觉扔下碎银子，牵起决晨曦扭头便走。
　　决晨曦笑道“夫君是见小摊贩想来贫困，故意送了他银子吧？怕他不要，为为妻挑了支钗？”
　　那小摊贩穿着打满了补丁，买一些无成本，靠手艺的小东西，见他身后两个孩童喊饿，连自己都心生怜悯。
　　“才没有，为夫单纯的想为夫人选一个礼物。”宇文觉小嘴一撅，双手背在身后大摇大摆走在前方。
　　“夫人以前来过吗？”
　　“来过。”决晨曦的母亲信佛，时常带自己逛庙会。
　　“那你可有见过为夫？为夫也常来。”宇文觉挽上决晨曦的手臂笑道，满脸期待。
　　决晨曦无言以对，就算见过，也不会留意吧？毕竟只是一个过客。“不曾。”
　　“夫人以前没跟丞相进宫么？”当时骗她说自己是郡王，她还真信了。丞相级别官员子女，当是见过龙颜的。
　　“我以前在外拜师学习。”八岁去了青城山，十四岁交剑下山。性子淡，并不喜欢参加宫廷里热闹非凡的活动。
　　“哦……难怪夫人武艺高强，想必师出大家。”
　　决晨曦睨了她一眼“家师淡泊名利，名讳不便提出。”
　　宇文觉心道你不说我也查出来了。连你师傅赐名黎昕我都知道。一副洋洋得意的样子。
　　青城山有三位长老，大长老便是雷震子善用软剑。二长老僧桀，善用暗器毒素。三长老一直行事低调神秘。没人能够揭开她神秘的面纱。
　　“夫人！我要吃！！”宇文觉见了远处又大又圆的糖葫芦。连忙拉着决晨曦小跑过去。
　　“公子，公子要哪个？”老板见来人喜笑颜开。连忙询问。
　　“夫人，你帮我取！”宇文觉指了指卖糖葫芦老伯手中的插杆上插着的最顶端的一串，又大又红，这品相，看着都让人垂涎三尺。
　　决晨曦目光上下打量了宇文觉一眼，这才抬臂帮她取来。
　　“你这什么眼神？嫌我矮？”人家还没发育完全。虽然承认决晨曦长得高，心里还是不服气“等我长大，我比你高。”
　　决晨曦只是捂唇笑着，不再言语。
　　这一笑好像脸上绽开了白兰花，笑意写在脸上，看了让人心情也会愉悦起来。
　　宇文觉看的痴呆。心道决晨曦当真是个尤物，美得妙不可言，一颦一笑都让人如此痴迷。
　　决晨曦娇嗔她一眼，连忙转过身。
　　“怎么，看自己家夫人也不行？”
　　“小郎君好福气，娶得如此美娇娘。”糖葫芦老伯一看着二人打趣起来。
　　“那当然。”宇文觉见有人夸决晨曦，心里美滋滋的，还微微扬起了下颚。
　　宇文觉瞥见远处有一群玩闹的孩童，连忙唤过来。“你们夸夸这位姐姐，她若是转过来了。哥哥请你们吃糖葫芦。”说着直指手中糖葫芦。
　　决晨曦汗颜鬼点子真多，果然是个孩童。
　　孩童一见有糖吃，还没开吃，嘴就抹了蜜。“姐姐是仙女吗？”
　　“扑哧。”决晨曦没忍住。童言无忌，自己怎么能跟仙子媲美？
　　转过身来，佯装生气瞪着宇文觉，只是嘴角还带着笑意。
　　“夫人当真是回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。”
　　决晨曦脸都红了，给了老板一锭银子，表示这是请孩子们吃糖的。拽着宇文觉的袖子就要走。
　　宇文觉一边被拽着，一边给孩童们挤眉弄眼。
　　“姐姐好漂亮！”孩童们受意，赞扬之声继续响起。
　　“夫君真是小孩子。”
　　“小孩子也是你夫君！”


第22章 
　　“夫人，夫人！快来！”在决晨曦赏景之际，宇文觉已经跑的老远，时不时回头唤她。
　　决晨曦生怕二人走散，于是加快了脚步，来到宇文觉跟前。向她所指的方向投去目光。
　　许是人太多了，人头涌动，视线除了人头，啥都没有。
　　忽然手中一暖，垂眸一看，自己的手又被宇文觉牵上了，肢体上的接触让她已经愣住了。只听到那人道“这般多的人，咱们去里面。”
　　扒开人群来到前排。这时伴随着一阵雷鸣般的掌声，一个中年男子来到了舞台中央，对着众人抱拳。
　　手中拿着一只碗，碗中装着无色的液体，用开玩笑的语气说：“这只是酒，要是有哪位看官不相信，可以亲自来尝一尝。”
　　宇文觉为了凑热闹挥了挥手“我，我，我。”
　　“那可能吃？”决晨曦反问。别人用来表演的道具，这人都敢乱吃？再说她身体不好。也吃不得酒。
　　“额……”好像有点道理。宇文觉这才收回爪子，乖乖站在决晨曦身边。
　　“谢谢各位看官捧场，那在下就献丑了。”男子请人验过以后，说完就大口大口将酒送进口中。人群里顿时一片哗然。
　　宇文觉对着决晨曦挤眉弄眼起来，似乎在说，放心，可食。
　　只见那位男子猛地起身，做出运功的样子。仿佛他也是个习武之人，正在将丹田里的内力动到口中。周围的人群就响起热烈地鼓掌，
　　人群又是一阵轰动，紧接着便响起了雷鸣般的掌声。手中拿着火把，嘴巴一张，鲜红的火苗从男子的嘴里喷薄而出，在烟雾的衬托下，显得格外艳丽。
　　“好！好！”人群中顿时响起了热烈的掌声。将表演热闹的气氛烘托到了极致。
　　宇文觉拍手叫好。瞥见决晨曦无动于衷，非要拉决晨曦与自己一起鼓掌。
　　看完杂技，小桂子来报，得到了入太庙的机会，来通知二位主子。
　　宇文觉到了太庙，门口挤满了人，宇文觉投的香火钱是极多的。所以主持让她二人先进去了。
　　宇文觉与决晨曦跪在列祖列宗的灵位前磕头作揖。
　　跪在先帝先太后的灵位前。
　　“父皇母后请恕孩儿不孝，没能来看二老。”宇文觉不能出城，自然不能去祭拜祖先及其父母，所以每次都来太庙祭拜。
　　“父皇母后，皇爷爷，皇奶奶，列祖列宗保佑孩儿能够成为一位好皇帝！”
　　保佑宇文护那厮赶紧下去陪你们吧，给你们做奴才。当然这话她不敢说，她怕决晨曦是眼线。
　　决晨曦诧异，这小孩居然想当明君，甚好甚好。
　　拜完了列祖列宗，带着决晨曦来拜姐姐。
　　“皇姐因为和亲而死。”
　　长公主因什么而死，民间说法不一，官方也没有给出明确说法，所以长公主之死，也是一桩谜案。无人敢查。决晨曦等待着宇文觉的下文。
　　“皇叔说皇姐入了匈奴边境，被匈奴王室内讧刺杀而死。”但我不信。
　　记得当时长公主死在了匈奴，摄政王带兵一举歼灭整个匈奴。
　　“当时皇姐是讨伐匈奴的主帅，我不懂她为什么要主动去和亲。”
　　这孩子该是很悲伤吧。将宇文觉揽入怀中安抚。
　　“夫君想哭便哭，莫把鼻涕蹭在为妻身上了。”想不到平日大大咧咧的小霸王居然哭了，决晨曦不想她这么难过，调笑道。
　　宇文觉用袖子摸了摸眼泪“我才没哭。”
　　说完就出了太庙。
　　“铎兄！”宇文觉刚出来，便被人叫住了，转身一看，居然是李启阳！
　　“李兄，多日不见，近日可还好？”宇文觉抱拳。
　　“哈哈，准备回东都了，回之前拜一拜太庙，求个平安。”李启阳猜到了宇文觉知道他的身份，也毫不避讳。
　　注意到宇文觉身侧的决晨曦。心叹好一个绝世佳人。
　　“这是内子。”宇文觉光寒暄，忘了决晨曦还在身后，连忙介绍起来。
　　决晨曦福了福身，知道宇文觉并没有暴露自己真实身份“李公子。”
　　“铎兄好福气，娶了这般美娇娘，怕是当今皇后娘娘也逊色许多吧？”
　　娶这么美的娘子还不满足，惦记当今皇后娘娘，这铎兄不简单呐。
　　宇文觉有些尴尬，要是被决晨曦知道自己拿她算计她老爹，定会生气。摆了摆手“那是当然，皇后自然比不得我夫人。”
　　决晨曦皱眉，这李公子突然提起皇后，想必这小孩定在他面前提过自己，至于是什么也不得而知了。
　　“铎公子，铎夫人，家父还在等在下，恕不能奉陪，先行告退，若他日来了东都，定会热情款待。”
　　李启阳的家丁在他身侧耳语一番，只见他剑眉微皱，对着二人抱拳。
　　“一定，一定，有缘再会。”宇文觉诚心想要与李启阳交好，心中也在默默盘算。
　　待李启阳走了以后。一和尚挡住了二人去路。
　　那和尚慈目面善，和颜悦色，也不算是坏人。对着二人作揖“阿弥陀佛。”
　　“不知高僧拦住我二人去路有何要事？”决晨曦问道。
　　“贫僧见小娘子与佛有缘。想为小娘子算上一卦。”
　　“好。麻烦高僧了。”决晨曦也是信佛之人，并不拒绝。
　　宇文觉不乐意了，心里不爽，但也不说。乖乖等着。
　　“贫僧瞧着小娘子面相是有福之人，想必小娘子出生富贵。嫁于显贵。”
　　呸，还用你说？宇文觉不以为然。弄虚作假。
　　“高僧说的是。”决晨曦不反对。
　　“小娘子有治国之才。”
　　“高僧，此话不可乱说。女子怎能治国？”决晨曦当即拒绝，这话乃是大逆不道之语。
　　宇文觉瞪了一眼和尚。满口胡言乱语。
　　和尚好似没有听见，一个劲摇头叹息“只是可惜，可惜了。”
　　“不知高僧所言的可惜什么？”决晨曦不解。连忙追问。
　　“小娘子此生与子嗣无缘。小娘子今生无子，可惜可惜。”
　　决晨曦听了，如同晴天霹雳一般，不可思议的样子，微微往后退了一步。
　　“什么妖和尚，在这胡言乱语？老子非扒了你的皮不可。”说到宇文觉不快之处了，虽然他说的是实话，但是……这是逆鳞。
　　决晨曦很好的收拾了一下情绪。说的也是，入宫开始自己不是早就准备好了孤独终老吗？
　　一听别人说自己没有孩子，也是有些伤感的。也顾不得痛楚，连忙拦住暴跳如雷的宇文觉。“夫君莫要激动。”
　　“他胡言乱语，妖言惑众！”
　　决晨曦也知道子嗣对于皇家来说有多重要。惋惜自己没有福气。
　　“放肆！”小桂子见龙颜震怒，连忙呵斥。
　　“此事若传出去，别怪我手下无情！”宇文觉说完拂袖而去，留着随从们善后。


第23章 
　　回宫路上，坐在马车里，决晨曦一路上见宇文觉都是闷闷不乐的样子，知道是因为那个和尚，出言安慰道“皇上就算臣妾不能有子嗣，以后皇上长大了，充盈后宫，嫔妃们也会为皇上诞下龙子，皇上无需挂怀。”
　　“难道皇后不在乎自己无嗣吗？”宇文觉心知，就算纳三千嫔妃，也不能给自己诞下一儿半女。想着到底是自己对不起她。
　　“身为皇后，自然担心的是皇上的子嗣，而非自己的孩子。若是以后皇上有了龙子，臣妾也会视如己出。”决晨曦对宇文觉没有男女之情。更多的把他当成弟弟。
　　宇文觉撩起帘子看着窗外“朕不喜欢选秀。”选的越多，连累的姑娘越多。
　　回到宫，夜幕也降临了。宇文觉好像回自己寝宫一般跟着决晨曦来到了坤宁宫。
　　决晨曦吩咐小桂子将刑部今天递上来的奏折送过来。
　　宇文觉坐在桌子边发起了脾气“朕本想明日再回宫，这个时候本来就可以赏花灯的！都怪那个死妖僧，朕恨不得杀了他！都难解朕心头之恨！”
　　“好啦，皇上，臣妾为您更衣吧。”今儿小梅还没过来，想来还在养心殿，已经派人传了。
　　为了安抚一下宇文觉，决晨曦觉得自己主动一下也没什么。
　　“嗯……”宇文觉起身，张开双臂。看着自己平坦的胸膛，再看看决晨曦高耸的双峰，叹息，就算自己不用裹胸，恐怕也大不了多少吧？同样是女生，差别可真大。
　　决晨曦弯腰为她解扣子，宇文觉果真是瘦，太瘦了。不说肥肉，瘦肉都少的可怜啊。
　　退去了外袍，转身将外袍整理好放在架子上。
　　“皇上以后当多吃一些。太瘦了，身体总不好。”
　　“小梅姐说了，朕瘦是福，以后定会长寿。”
　　决晨曦听着她的辩解，心突然抽了一下。很疼。“小年，为皇上熬碗汤过来。”
　　转身对着宇文觉道“皇上一天不怎么用膳，都在路上奔波，吃点东西总是好的。”
　　宇文觉抬头看见决晨曦发丝还插着那木簪嘿嘿一笑“皇后果然带什么都好看，小小木簪也不逊色于金簪银簪。”
　　决晨曦在宇文觉提示下，不自觉的摸了摸头上稳稳插着的木簪，笑着回应道“皇上送了臣妾礼物，不若臣妾也送皇上一个小礼物吧？”
　　“皇后打算送朕什么？”宇文觉双手背在身后，歪着脑袋询问，好像很感兴趣。
　　“暂时保密！”决晨曦本也想逗逗她，卖了个关子。
　　“好，朕期待着！”
　　“皇上，臣妾让小桂子把奏折送过来了。”决晨曦取来一件披风，搭在宇文觉身上，怕她只着中衣受凉。
　　宇文觉嘟起嘴“朕不想！”
　　“皇上不听话，臣妾就不送皇上礼物了。”决晨曦见这小孩不从，当即威胁起来。
　　“皇后当真会骗小孩。”宇文觉妥协，心不甘情不愿的坐在了书桌前。
　　宇文觉随手拿起一本，举笔信手涂抹几下“皇后陪朕吧？”
　　决晨曦上前为宇文觉磨墨“皇上，得民心者得天下，这些都是发生在民间百姓，基层小吏的纠纷，如果能得到皇上的特别批示，相信也是收买人心的机会。”
　　“皇后跟朕说这些做什么？朕不感兴趣。皇后不若与朕讲讲怎么好玩。”
　　宇文觉不以为然地说道，其实心中颇有感触，决晨曦到底是怎么想的？
　　为什么要交自己怎么治理天下？难道这是决明的缓兵之计？
　　“皇上……”决晨曦叹息，小孩戒备心依旧很高，到底还是自己娘家这尴尬的身份让她不能相信自己希望她好，希望她能成为一代明君。
　　“皇后以后莫在朕面前提治国之道。朕不喜欢。”决晨曦果然懂得治国之道，那妖僧其实也并没有胡言乱语，说的也是实话。
　　决晨曦不答，只是默默的拾起宇文觉刚刚批过的奏折查看。
　　“皇上，皇上批阅的此折甚好，敢问皇上好何处？”
　　决晨曦柳眉紧皱，宇文觉我还是不信你是扶不起来的阿斗。
　　你就算有一丝心系天下的心，我也不会放弃，不为别的，就为天下黎明百姓。就算你是阿斗，我也得扶。
　　“朕认为他字写的很好。”
　　“你！”决晨曦压下心头怒火，转身离开“皇上，想批便批，不批就算了，臣妾说什么皇上都认为臣妾说的有错，那臣妾便不说了。”
　　“决晨曦，朕命令你回来！”
　　此时小年端着汤进来了。对二人欠了欠身。
　　“决晨曦，要朕听话，好好批奏折也可以，你得喂朕。”宇文觉看见小年进来了，眼珠子一转，想到一招。自己既有台阶下，而且又不亏。
　　小年听了后，双手紧紧握住托盘。微微愤怒。
　　“好，皇上说话算话。”决晨曦爽快答应。端起托盘里的汤碗走向宇文觉。
　　拿着勺子微微搅拌着，舀起来放在嘴边吹了吹。才送入宇文觉口中。
　　“皇后看看这个该如何办？”宇文觉一手拿朱砂笔，一手拿奏折，将奏折递到决晨曦面前问道。
　　决晨曦没有接，歪着脑袋查看，手中的勺子依旧不停的搅拌着汤“此折证据不足，知县便草草结案，当真是糊涂，枉为父母官，应该驳回去，让巡抚衙门调查从审。”
　　宇文觉咬着笔杆点头“皇后说的在理。”说完便批示指出疑点，要求各级领导再次审核。
　　“皇后，如果子女殴打父母，判斩监候，是否妥当？”宇文觉再次翻开一本奏折。开启了询问模式。
　　“我朝重孝道，更是以孝治天下。殴打父母至死，情节较为严重，判绞立绝也不为过。若父母未死，也是斩立绝。何来斩监候之说？难道要留着逆子过年么？”决晨曦挑眉。
　　“朕也觉得这张三实在可恶。判他绞刑都是朕仁慈！可恶的知县还想将他狗命留着让朕秋后勾决？”宇文觉读了案情经过后愤愤不平。
　　如此夫唱妇随，一大摞奏折很快便批阅完成，在决晨曦的指导下，不仅效率高，就连差错都没有。宇文觉心里美滋滋的伸了个懒腰。


第24章 
　　次日，刑部们收到皇上批下来的奏折，无不震惊的，奏折思路清晰，裁决果断，不得不让人心服口服。只是有人悲伤有人忧，自然有人报到了宇文护哪里。
　　宇文护检查了一番，没有差错就让刑部按照皇上批示去办。
　　他心里也知道，这怎么可能是宇文觉那个草包批出来的，决明这个女儿生的好啊。
　　如此自己工作压力减小了不少。改日定要做个东家互相吹捧几句。
　　宇文护之前召见决晨曦，也有意无意跟她提了一下奏折的事情。
　　就算他再怎么揽权，也是国家为重，不能让宇文觉这个傻子皇帝给败了。
　　再说，宇文觉所有的命令都要过自己之手，根本不给她一点机会。
　　“皇后，书有朕好看？”决晨曦在凉亭下看书，宇文觉双臂支撑着脑袋，打量决晨曦。
　　“皇上不若自己来看看便可知，是皇上好看！还是书好看？”决晨曦没有抬头，只是长长的睫毛微微颤动。
　　“罢了，朕先走了，晚点再来看皇后。”宇文觉起身，拂了拂衣袖。
　　决晨曦闻言，这才起身，对着宇文觉欠身“臣妾恭送皇上。”
　　“皇后说再见的速度倒是快。”宇文觉打趣道。
　　到了祭祖大典，宇文护带着皇族宗室，以及官位高的大臣们浩浩荡荡的队伍前往皇陵。
　　宇文觉第一次出城，坐在马车里心情大好，看什么都觉得开心。青山绿水，视野开阔，好不自在。
　　“皇后！你看——”
　　“皇后！你看这个这个——”
　　宇文觉的新鲜感一直都没被消磨掉，指着窗外景色问东问西。
　　决晨曦只是含笑摇头，其实这个小孩拥有地位，却未拥有自由。
　　很多人羡慕她的地位。同样她也在羡慕很多人的自由。所以上天是公平的。
　　过了没多久，许是坐在马车闷得慌，宇文觉像霜打过的茄子一般，一下就老实了起来。坐在马车内一声不吭。
　　决晨曦找人牵来一匹马，决定自己载着宇文觉出去透透气。
　　本朝民风开放，就算皇后抛头露面，也是大家习以为常的事情，更何况这个皇后还是决晨曦，大家再熟悉不过的人物。
　　马背上宇文觉被决晨曦揽入怀中，摸着马儿的鬃毛，鼻翼周围被她的香味包围。也无暇顾及眼前美景了“皇后真香。”
　　“闭嘴！再说话，将你扔下去。”决晨曦与她耳语道。平日在寝宫说就算了，光天化日还说这种话。不是惹人闲话。
　　陈韵在官员队伍中，远瞧着二人亲密无间的动作，心中愤愤不平。
　　该死的宇文觉。今日定要你好看。眼中弥漫着浓浓的杀气。
　　宇文觉带领王公贵族祭拜了祖先，宇文护下令回城，宇文觉表明来意，要祭拜长公主。
　　宇文护懒得管她，拨了几个自己的太监给她，自己带着队伍回去了。
　　宇文浩本想跟着宇文觉，被自己二哥臭骂了一顿，只好灰头土脸的跟着大部队回城。
　　决晨曦自然也要留下来陪宇文觉了，宇文觉坐了很久的马车，于是打算徒步前往，也好欣赏一番沿途的风景。
　　“咩……咩……咩——”
　　“是谁！”奇怪的叫声让宇文觉吓得一惊，膝盖一软。差点跌倒。
　　决晨曦眼疾手快，上前一把架住宇文觉的胳膊“皇上没事吧。”
　　“没，没事……”宇文觉颤抖说道，嘴唇都吓白了“皇后……听见什么再叫了吗？”
　　“并无。”其实决晨曦并没有将把宇文觉吓成那样的声音当回事。
　　“咩……咩……咩——”
　　“谁再叫！”宇文觉没有听过这种声音。
　　令人扒开草丛原来是几只羊儿在吃草，小太监憋笑，皇上是什么胆子居然被羊吓成这样？
　　“皇后，这个白绒绒的还会咩咩叫的是什么？”
　　宇文觉自小就被限制在了皇宫，很多东西，她知道，但是并没有真正见过。
　　“皇上，这是羊！”决晨曦惊讶宇文觉不认识这种普遍的动物，不过反过来想想，宇文觉生在皇宫，吃的都是御膳房处理过的鲜肉，活体自然没有见过。也没有人带她见过。
　　小太监鄙视，嘀咕了一句土包子。连羊都不知道。
　　太监声音小，宇文觉并没有听到。却落入了决晨曦耳中。决晨曦转过身给了小太监一记冷眼。
　　小太监没想到自己一句吐槽被皇后听到了。吓得哆嗦，连忙自己掌嘴。
　　“原来羊这般可爱？朕以前在书上看过，但是没见过呢！”
　　宇文觉是越看越喜欢，她觉得这咩咩叫实在是好听。附和着羊儿自己也咩咩了两声。
　　“若是能拥有几只羊当宠物就好了。”宇文觉兴趣来了。想一出是一出。
　　“皇上，羊不能当宠物。”小孩子的奇思妙想吗？决晨曦有些微微诧异宇文觉的思想。
　　“朕不管，朕就是要。”
　　决晨曦也是并未搭理她，只当是玩笑。提醒着宇文觉应该赶路。
　　长公主陵寝赐名为香水院，是当年皇太后为宇文觉选陵墓时，一并将这块地购买了。作为长公主的园陵。据说这块地还是佛门重地。
　　长公主的陵墓是按照亲王规格来建的，而且还采用了黄色琉璃瓦，宝顶上种有一颗参天古树。古树枝叶繁盛，生机勃勃，寓意也是美好的。
　　“这颗白树恐怕是境内最大的一颗之一，能为皇姐遮风挡雨。”宇文觉洋洋得意。自己派人找了很久。才找来这么大一棵树。
　　“皇上有心了。”这么大的白树确实不多见，可见这姐弟情深。
　　不仅按照亲王规格，还破格为其修了神道。长公主在本朝地位不可小觑。
　　祭拜完毕，宇文觉心血来潮，非要入林抓兔子。说自己要当宠物。
　　“皇上，兔子不好抓，改日臣妾让人给你买几只来。”决晨曦见此地人烟稀少，二人也只带了几个太监。让她不敢放松警惕。
　　“不行，自己抓的兔子才有意义，朕就要去！”说着不听决晨曦劝解，入林深处。
　　决晨曦担心，自然也要跟上。
　　“嘘，皇后小声点，别把它吓跑了！”
　　宇文觉将食指放于嘴边，示意决晨曦别发出声音。入了林子深处，果然发现了几只兔子。
　　宇文觉蹑手蹑脚靠近。
　　决晨曦带着笑意看着这小孩子的一举一动，甚是可爱。
　　“哎哟！”宇文觉扑了个空。摔在了地上。
　　决晨曦料到了结果，伸手扶起她。知道她不去试试不肯罢休。所以并没有阻止她。
　　“沙沙沙。”
　　本是满脸笑容的决晨曦突然收起了笑容，凤眸下的双瞳深不可测。紧了紧拳头。
　　“皇后，你怎么了？”宇文觉不明白为啥决晨曦突然严肃起来。
　　微妙的脚步声被决晨曦捕捉到了，即使他的主人小心翼翼。
　　也逃不过她的耳朵。周围弥漫着危险的气息。她知道，这些来历不明的人目的很明确，不是自己而是宇文觉“皇上，咱走吧。”
　　“好”或许是宇文觉怕了这种气氛，头跟波浪鼓似的，赞同决晨曦，因为这次来，并没有带很多人。
　　“怕是走不了了吧？”二十多个黑衣人齐齐出现，拦住二人去路，手中拿着反着光的弯刀，面目狰狞。
　　“你们是谁？”决晨曦眉头一皱，果然如自己所料。这下可遭了，这小皇帝根本不会武。
　　“这个不重要，重要的是我们知道你们是谁。哈哈哈。”黑衣人大笑，窝囊皇帝天下公认，至于皇后这种女子，压根不会放在眼里。
　　宇文觉小脸当即被吓得煞白“怎……怎么办？”
　　情急之下决晨曦将宇文觉护在身后，一来自己没有任何武器，二来他们人多，寡不敌众，看来三十六计走为上计。
　　这树林如此茂密，如果抱着皇上使用轻功也只能是缓兵之计。看来只能先跑吧。
　　说时迟那时快，决晨曦一把揽住宇文觉的细腰，心中感叹，还好皇上瘦。
　　脚一蹬地，腾空而起。
　　“啊！”宇文觉没反应过来时，已经甩了杀手好一段距离。
　　决晨曦微微吃力，牙关紧咬“皇上莫要乱动。”
　　抱着宇文觉穿梭于茂密的森林之中。
　　黑衣人们自然不甘示弱，紧随其后。
　　决晨曦抱着宇文觉最终还是体力不支，摔落在了生长茂密灌木丛之中。
　　黑衣人一看人不见了，自然四处寻找。
　　决晨曦紧紧抱住宇文觉，怕把她摔着。这样下去也不是办法。
　　迟早会被找到的，灵机一动对着宇文觉道“皇上把外袍脱了。”
　　摔下来，宇文觉没有感到疼痛，原来是被决晨曦护在怀中，心中一暖，见决晨曦说话声音有些不对，明白了事态的严重性“皇后要朕的衣服做什么？”
　　决晨曦也管不了那么多男女之别，当即就将宇文觉外袍扒了套在自己身上，决晨曦不放心的叮嘱道。“臣妾将他们引开，皇上趁机逃跑。”
　　“那皇后怎么办？”宇文觉于心不忍。还是希望她别出去。
　　“决晨曦……”宇文觉没有听到回答，决晨曦已经出去了，将战场转移，离这灌木丛越远越好。
　　宇文觉收拾了一下情绪。转过身一穿夜行衣的男子跪在他面前“主子。”
　　“嗯。”
　　“属下认为，现在是杀了相府千金的最佳时机。”黑衣人提议。
　　“朕说了，她弃朕而不顾便杀了她，如今她舍命相救，朕便信了她，怎么会杀她。”
　　宇文觉听了下属所言有些愤怒，本以为决晨曦会扔了自己不顾而自逃，谁知她却选择带上自己一起跑，还以自己血肉之躯作诱饵，使自己得以安全。
　　心中说不出来的滋味，大概很久没有被人这样保护过了。一直暖暖的心中。
　　“是，是属下多言。”黑衣人见主子生气了，低头自责。
　　“叫你的人停下来。”这场局是宇文觉精心准备的，不过就是为了测试测试决晨曦，决明想让自己死，就看他会不会指使女儿痛下杀手，决晨曦不但没有伤害自己，反而处处维护自己，说来还是自己有些惭愧。
　　“主子，那些不是属下的人，属下以为可以借刀杀人，于是按兵不动。”
　　宇文觉一听火冒三丈，原来真的有人想杀自己“废物！还不快去救皇后？皇后所有闪失，你提头来见朕！还有，给朕留活口，朕要看看，到底谁想杀朕！”
　　宇文觉狭长的凤眸显得更加深不可测，好似要将人活剥了一般。决晨曦，今日之恩，他日我定善待你，
　　宇文觉的下属赶到的时候，对方已经被决晨曦解决了大半，空气中弥漫着浓浓的血腥味。不仅植物上沾有血液，就连决晨曦的白衫也被鲜血染红。
　　宇文觉派人活捉了剩下还在反抗的刺客。
　　决晨曦见到了宇文觉一脸担忧的跑向自己，打量一番，嗯，完好无损，心下松了一口气。
　　“皇后！”宇文觉泪流满面，也不管决晨曦身上沾满了鲜血，冲上前就抱住决晨曦。
　　“皇上……”说完这句话，决晨曦吐出一口血雾，染红了自己胸前的衣襟，眼前一黑，晕了过去。
　　“皇后！皇后！来人，来人！”


第25章 
　　决晨曦醒来时，抬眸便看见宇文觉一脸担忧的脸庞。环顾四周是自己熟悉的地方，在坤宁宫啊？心中松了一口气。
　　“皇上。”
　　“皇后莫要说话，还是多多休息，皇后可吓坏朕了。”宇文觉双手捧着决晨曦的夷柔在自己脸颊旁边蹭。
　　决晨曦看到宇文觉脸颊上还有依稀可辨的泪痕。只听她道“还好皇后只是因为体力不支而晕倒，还好没有受伤。不然朕定不轻饶那帮歹毒之人。不过皇后放心，朕已禀报皇叔，一定会给皇后报仇血恨。”宇文觉愤愤不平。恨不得将刺客统统赐死。
　　“皇上没事，臣妾便放心了。”决晨曦笑了笑。抬手帮宇文觉将鬓角的碎发挽于耳后。指腹在她布满泪痕的脸颊上摩挲着。
　　“这次多亏了皇后救朕，朕以后保证，乖乖听皇后的话……不淘气……”宇文觉内心很是感动。世上又有几个人能拿命保护另一个人呢？
　　“臣妾一直将皇上当作弟弟，保护皇上也是臣妾的责任，是应该的。皇上不必内疚。”决晨曦摇头。
　　救她并不是因为希望得到什么，不过就是为了江山社稷考虑。
　　“那以后无人的时候，朕便叫你晨曦姐姐……”宇文觉小心翼翼提议道。称呼一变，说明二人关系进了一步。
　　“好。”宇文觉的示好，决晨曦不会拒绝。
　　也许二人之间并不需要那约法三章来约束，以她们目前的状态来看，也会自己站在自己该站的位置，扮演着自己该扮演的角色。
　　“在晨曦姐姐恢复健康之前，朕便住坤宁宫的偏殿等晨曦姐姐好，晨曦姐姐恢复以后朕在跟晨曦姐姐同榻而眠。晨曦姐姐昏迷了一天，朕让人做了粥，待会儿晨曦姐姐尝尝。”
　　虽然宇文觉很想继续跟决晨曦睡在一起，但是人家生病了，罪魁祸首还是自己，都怪自己布局不严谨。害了决晨曦。心中很是内疚。
　　小孩子还是挺贴心的，决晨曦脸上带着笑意“皇上真觉得臣妾是如此瘦弱之人？”
　　“反正你现在是病人，便由朕来照顾你吧？”虽然知道她没事，但也希望决晨曦能够好好休息一番。
　　“晨曦姐姐，朕许你一次机会。以后你不管给朕提什么要求，朕都答应你！算是这次救命之恩。”
　　宇文觉想着，自己有一天会和丞相斗个鱼死网破，许这个条件的目的就是为了决晨曦不受牵连。
　　决晨曦垂眸沉默。
　　“皇上粥来了。”小桂子端着托盘走进来，头埋得低低的，皇上让所有人都退下，自然不敢打扰皇上的雅兴。
　　“嗯，下去吧。”宇文觉端过玉碗，唤退了小桂子。
　　“晨曦姐姐，朕来喂你。”说着边吹便搅拌。
　　“皇上，臣妾没那么……”矫情。话落在嘴边，但怎么也说不出口。只看到那小孩兴致勃勃地样子，也不好拒绝。
　　“来，晨曦姐姐张口。”宇文觉将勺子送到决晨曦嘴边。目不转睛的盯着决晨曦的病颜。怎么生病了都这么好看。
　　决晨曦抿着嘴唇，迟疑片刻才张口。“谢过皇上。”
　　“不碍事。这次都是朕不好！照顾晨曦姐姐也是应该的吧。”
　　二人在房间内聊天。有时候宇文觉还会发出爽朗的笑声。
　　“咩咩咩——”
　　决晨曦停下蹙眉“皇上听到了羊叫？”
　　“哦，朕的新宠物来了。”宇文觉连忙放下手中的碗，起身猴急般的跑出去看。
　　小年一脸嫌弃的走了进来，这群羊一进来就拉屎撒尿不说，还啃食花园的花草。
　　“小姐！小桂子赶了二十只羊来坤宁宫！这不是没规矩吗？”
　　决晨曦想起了宇文觉说要养羊的事情。本以为是句玩笑话，想不到是真的。多少有些头疼。也不好说什么。
　　这时候宇文觉也欣喜若狂地跑进起来“皇后，皇后，朕想将羊养在坤宁宫。它们可喜欢这儿了。”
　　“不行。皇上方才才说臣妾需要安静，麻烦皇上另寻养羊之处。”
　　决晨曦不反对，但是不代表她会赞同。哪有在院落养羊的道理？
　　小桂子在宇文觉跟前提议道“皇上，不如养在御花园吧？那地宽。”
　　“咦，好主意。你去找几个太监，将羊赶去御花园。”吩咐完毕以后，转身对着决晨曦道“皇后，朕先去放羊，晚点过来跟你一起用晚膳。”
　　决晨曦点头不再说话。
　　“小姐，皇上也太胡闹了……”小年忍不住又吐槽起来。
　　“他是个孩子。新鲜感过了便好了。”决晨曦也是第一次听说有人将羊作为宠物，倒是稀奇。
　　宇文觉让人将羊赶去了御花园，逗留了片刻就去了御书房，知道有人在等她了。
　　吩咐宫女太监没有她的命令不能进去。随后便自己推门而入。
　　“起来吧，结果如何？”宇文觉见暗影早就跪在地上了，悠哉悠哉走过去。
　　“主子，招了。”暗影站了起来，头依旧埋得低低的。面对宇文觉显得很是恭敬。
　　因为他们是皇帝的暗卫，只听命于皇帝。这只暗卫队的存在，宇文护恐怕还不知道。
　　不然还不除之而后快？不过这些人都是先皇进行精心挑选的人，也不是想除就除的。
　　宇文觉挑眉，饶有兴趣的样子“哦？是谁？”
　　“授锦衣卫百户，陈韵所托，那些刺客自称是江湖人士，拿钱替人办事。”暗影禀告着刚得来的消息。
　　宇文觉听后冷哼一声，嘲讽道“一派胡言！江湖规矩，不与朝廷人打交道。这着贼人实在可恶至极，竟然为了钱财，要拿天子的命。想必只是见财起意，也不是正儿八经的江湖人，死不足惜。”
　　“主子，接下来怎么办？”暗影低头询问。
　　“杀了陈韵，游戏就不好玩了。朕给他个人情，帮他选个替罪羊。”宇文觉嘴角微微上扬。陈韵啊陈韵，你自己跳出来，别怪了朕。
　　“小浩的二哥宇文传这几日有些不老实，你说，若是四王叔的儿子只剩小浩，那这爵位该怎么办？”宇文觉狭长的凤眸微眯。
　　“主子是想嫁祸给庆王府二公子？”暗影不难猜出宇文觉的意思。原来也是为四公子铺路……
　　“知道了就去办。”宇文觉笑了笑。眸子中散发着阴暗。更加显得神秘、深沉。
　　待暗影离开以后，宇文觉便开始批奏折。
　　直到申时，宇文觉唤来小桂子，只见小桂子手中端来一盘菜。宇文觉带着一行太监大摇大摆朝坤宁宫方向去了。
　　宇文觉到时，小桂子扯着尖细的嗓子对内喊道“皇上驾到！”
　　坤宁宫的太监宫女齐齐迎跪。“参见皇上，皇上万岁万岁万万岁！”
　　“免礼平身。”宇文觉拂了拂宽大的袖子。
　　大步走向殿内“皇后！皇后！朕给你带来了好东西。”
　　殿内决晨曦见宇文觉带笑走了进来，见他面带笑意，想来心情是不错的，于是对着宇文觉欠身。
　　宇文觉连忙扶起决晨曦。“皇后正在病中，以后无需行礼！”
　　“既然皇上来了，快传膳吧。”决晨曦对着小年吩咐道。
　　宇文觉也吩咐小桂子将自己准备的菜端上了桌。然后唤退了在一旁伺候的下人们。
　　“皇上这是？”决晨曦纳闷，皇上怎么自己端来一盘菜？
　　“皇后，这是朕特意为你准备的。叫口水鸡！是蜀地的名菜！吃了就流口水，不吃更要流口水。”说着挑了一块鸡肉，放入决晨曦的碟子里。
　　“这鸡可是朕亲自抓的呢！”宇文觉连忙补了一句。
　　“哦？皇上哪抓来的？”决晨曦挑眉，饶有兴趣的看着她。等待着她的下文。
　　宇文觉撩起袍子坐下后才道“朕去御花园放羊，这只鸡上来就咬朕，真是胆大包天！可恶至极！于是朕就给它判了个绞立绝，别说着厨子刀法真是了得。”
　　决晨曦掩唇笑道“哦？那皇上以什么理由给它了个绞刑？”
　　“嗯……见到天子不跪，直视朕的龙颜，皇宫内大呼小叫，欲偷袭天子，随意一条罪它都是死刑！此举可谓刁民也！哦不，刁鸡也！”
　　“扑哧。”决晨曦实在忍不住笑了“皇上，这些律法为人而立，怎么能针对鸡呢？”
　　“所谓王子犯法与庶民同罪。这鸡犯法，同样是与人同罪论处！”宇文觉扬起骄傲的下巴。得意起来“皇后说，朕判的如何？”
　　“甚好。”决晨曦无奈摇头，不过就是想吃鸡，还给鸡扣了个谋反大罪。真是小孩子。
　　“皇后快尝尝！”宇文觉满脸期待着决晨曦的反应。
　　决晨曦拗不过她，只好尝尝，也不想拂了小孩子的面子和心意。“嗯，肉质鲜嫩细腻，非常劲道。”
　　“那当然！”
　　“御花园怎么会有鸡？”决晨曦狐疑起来。只是听说宇文觉赶了羊过去，却没听说有鸡啊？
　　“这是皇叔的斗鸡白将军。这家伙不仅吃的好，每天还锻炼。这肉质自然是上呈。朕也是为了给皇后补身体，便将它捉了来。”
　　“皇上怎么能擅自将王爷的斗鸡捉来吃了呢？”决晨曦微微蹙眉，嗔斥道。难怪这鸡味道与以前吃的不同，原来是斗鸡。
　　“这鸡本身就是有罪之鸡，能被朕吃，是它的福气。”宇文觉不以为然，宇文护抢了自己的皇权，自己吃他一只鸡，也不为过。
　　“皇上胡闹！”怎的这般顽皮？王爷知道鸡被吃了能善罢甘休吗？心中为宇文觉捏了一把汗。
　　宇文觉好似知道决晨曦心中所想“放心吧，朕处理的干净，鸡毛都不剩，没人知道的。”
　　“你啊。”决晨曦还真拿宇文觉没办法了。
　　“朕不过想给你吃点不一样的！皇后快多吃点，反正都杀了，不吃可惜了。”
　　作者有话要说：倒V开始


第26章 
　　用过膳以后，宇文觉非要扶着决晨曦去院子里赏月。
　　决晨曦拗不过她，只好让她扶着。自己哪有那般虚弱？
　　好像忽然又想起了什么对着宇文觉问道“皇上刺客事情查的如何了？”
　　“晨曦姐姐不必为此担心，朕已经交给刑部处理，相信很快就会有结果的。”宇文觉安抚。要是说是陈韵，不知决晨曦会是怎样的表情呢？
　　“此次刺杀定是有心之人故意为之，目的是皇上，皇上以后出去，定要多带些人手。”
　　决晨曦猜测，这幕后之人一定十分了解这次祭祀。不然不可能知道皇上突然去了长公主墓。
　　“以后晨曦姐姐姐保护朕不就好啦？”宇文觉不以为然，还乐呵呵的。
　　决晨曦心下一个白眼。决定岔开话题，提议道“趁着今日赏月，不如皇上给臣妾讲讲皇上今夜的的赏月所感？”
　　“唔，赏月？”她想赏哪门子的月？
　　不过就是屋里闷得发慌，想决晨曦陪她出来走走，赏月？不过是个幌子。
　　“皇上不是提议赏月？”决晨曦挑眉好笑道。这人从房间出来开始，愣是没往天上看一眼。
　　“额……月亮果真长得像月饼，难怪中秋要吃月饼。为什么大家敢吃月饼，不怕月亮报复嘛？”宇文觉张口就胡言乱语起来。
　　“皇上何出此言？”决晨曦憋笑，这是什么歪理？
　　“小时候母后跟朕说，拿手指指月亮会被割耳朵，吃月亮难道不会被割脑袋吗？”宇文觉耸了耸肩。
　　“歪理！皇上不如以月亮作一首诗？臣妾见皇上很喜欢诗友会。”忽然想起宇文觉在诗友会横行霸道的时候了。
　　“作诗可难不倒朕！床前明月光，小偷爬进窗。打开保险柜，银票没几张。”
　　宇文觉悠哉悠哉吟出，心中估计决晨曦被气的七窍生烟了吧？
　　决晨曦果然给了她一记冷眼，随后接着道“可惜了，哎，臣妾本打算将上次许诺给皇上的礼物给皇上，如今只能麻烦皇上上明日抄一遍诗经，再来取臣妾的礼物。”
　　“啊？”宇文觉下巴都快掉地上了，当即就不服了“那怎么行？朕又不去参加科举，干嘛要抄？反正朕不抄！”
　　“皇上今日才说要听臣妾的话，不知君无戏言是不是形容我朝帝王的？”
　　决晨曦打定主意，这小孩生性顽劣，倒是个可造之才。不能由此放任了她。
　　“罢了罢了，朕抄便是。”宇文觉没法。反正自己下人多，莫说一遍让他们抄十遍都行，但这话宇文觉不敢当着决晨曦说啊。
　　没听见决晨曦回答自己，于是微微抬头将目光投向决晨曦。
　　月光洒落在院落中，可以看到决晨曦美丽至极的脸庞，带着病容，更显其清秀绝俗，仿佛不食人间烟火，实在是清冷的让人沉醉。
　　“晨曦姐姐……你真美。”宇文觉再次被吸引了。忍不住赞叹。
　　决晨曦听了脸颊一红。
　　次日一早，宇文觉下了朝便被宇文护派的人传过去了。
　　宇文护在宫外有王府，但宫内也有院落，原因是方便管理国事。虽然不合规矩，但是没人反对。
　　宇文觉才进门口，只听宇文护呵斥道“成事不足败事有余的东西！你看看你都干了什么好事？”
　　宇文觉被吓得一哆嗦，愣在原地不敢动。
　　宇文护站了起来，走向宇文觉继续怒骂起来“方才御花园总管太监告诉本王，你居然在御花园养羊。吃了不少奇花异草。看把御花园搞得乌烟瘴气，自己看看成什么样了？”
　　“是朕不懂事。朕成事不足败事有余。皇叔莫要生气。”宇文觉唯唯诺诺地说道。将头埋得低低的。
　　宇文护见他服软，目的达到，双手背于身后缓步走了回去“限皇帝一个时辰内将羊赶出御花园。不然，本王便帮皇帝好好处理。”
　　宇文护语气温柔了些，也没那么刺耳了。宇文觉赔笑“是是是，皇叔说的是，朕这就去。”还不赶紧脚底抹油溜之大吉。免得再被骂一顿。
　　“等等！”宇文护忽然叫住想要开溜的宇文觉。
　　宇文觉哀怨的叹了一口气，这老家伙不会后悔了吧。我怎么命这么苦啊。
　　“本王的白将军昨夜并未回来。有个小太监告诉本王，说看到皇帝昨日赶羊时在逗本王的白将军了。不知道皇帝是否知道它在哪？”宇文护端上茶杯喝了一口茶。目光直视宇文觉。似乎想要将她看穿。
　　“哦，皇叔说的是那只小公鸡啊。朕昨日溜羊的时候，它还跟朕打了招呼呢……朕叫他随意玩，在皇宫也不必拘谨，想必是小公鸡孤身一只鸡还没来过皇宫，这人生地不熟的走迷路了也不好说啊，不过皇叔放心，朕这就叫人去找，毕竟我大晋还需要它来征战呢！。”
　　宇文觉睁起眼睛说瞎话，眼不红，心不跳。找它，去我肚子找吧。其实心里乐开了花。
　　宇文护狐疑的看着他，不知他那句是真，哪句是假。半响叹了一口气才道“也好，皇帝下去吧。”
　　“是，皇叔。”宇文觉微微含首低眉。心中哀求，老家伙这次我可是真走了。
　　出来后宇文觉一下子自在多了，不过一想起自己的羊儿不能养在御花园，那养在哪里好呢？
　　小桂子提议道“皇上，不如养在午门！那没有花草，且地方宽，每天派人去喂养即可？”
　　“嗯……甚好，你去派几个人帮朕把羊赶过去。”宇文觉觉的可以。当即表示赞同。
　　羊的事情解决了，一下子心情都好了许多，朝服都未来得及换下，就直奔坤宁宫，找决晨曦去了。
　　踏进坤宁宫，宫女太监们见了宇文觉便要行礼，被宇文觉摆手唤退了。
　　远处只见决晨曦柳眉紧蹙。坐在石凳上，手中的书过了好半天依旧是那一页未曾翻动过。
　　宇文觉轻声走过去，低头弯腰凑近决晨曦，手掌在她眼前晃了晃“晨曦姐姐，你想什么呢？”
　　决晨曦这才回过神来，见宇文觉的脸竟离自己如此近了，脸颊一红，连忙起身与之拉开距离。
　　“皇上？！”决晨曦见到宇文觉居然有些吃惊。
　　“晨曦姐姐，你怎么了？朕有那么可怕吗？”
　　宇文觉一头雾水，手抚上脸颊好像没什么变化吧，依旧这么俊。
　　决晨曦叹了一口气“臣妾听说王爷召皇上而去，想必定是为了那只斗鸡。”
　　宇文觉笑出了声，摆手道“晨曦姐姐不必担心此事，朕自会处理。哎，就是不知道皇叔什么时候再花重金买只鸡呢？朕到现在还馋着呢。下次做个黄焖鸡。”
　　自己都吃肚子里了，骨头都喂狗了，没有尸体怎么给我扣个偷鸡的罪名呢？再说了又没人看到。
　　“既然皇上如此说，臣妾也就放心了。皇上早朝并未用膳，臣妾这就让她们把早膳端上来。”侧身唤来小年来传膳。
　　“还是皇后深得朕心呐。”宇文觉取下朝冠随手一放，撩袍坐在石凳上。
　　决晨曦轻笑，取过桌上的茶壶先为宇文觉倒了一杯热水“不过是臣妾分内之事。”
　　“晨曦姐姐，前日遇到的刺客招供了。”宇文觉接过温水后一饮而尽，玉杯在她手中转动着。
　　停顿片刻，目光却落在决晨曦脸上。好似在找自己想要的答案。
　　“嗯。”决晨曦与她相对而坐，轻声应道。并没有了下文。宇文觉本以为她会问是谁。
　　“晨曦姐姐不问问是谁吗？”到底还是宇文觉忍不住好奇起来。
　　“皇上自然会处理。哪用得着臣妾过问？”决晨曦垂眸翻了一页手中的书，淡漠道。
　　“朕想不到呢，竟然是陈韵那厮呢。”宇文觉自顾自地说道，嘴角微微上扬，但目光却没有从决晨曦脸上移开过。
　　她其实也多少留了个心眼。思前想后，陈韵跟决晨曦这一层关系，会不会二人联合起来骗自己的局中路呢。
　　所谓螳螂捕蝉黄雀在后。自己设置圈套测试他们的同时，会不会自己已经落入他们的圈套反被测试呢？
　　宇文觉的话如利剑出鞘般，刺向决晨曦。
　　书，落在了地上。
　　宇文觉起身，弯腰捡起落在地上的书，将书从新放回决晨曦手中，笑道“晨曦姐姐紧张什么？朕借陈韵十个狗胆他也不敢刺杀朕啊，朕不过去开个玩笑罢了。不过凶手确实如晨曦姐姐所想，是庆亲王府二公子，宇文传。”
　　决晨曦知道自己刚刚失态了，柳眉微蹙。刚刚是自己的错觉吗？
　　既然觉得方才的皇上带有威严，是天子的威严。依旧淡漠答道“皇上处理便好。”
　　“今日早朝给宇文传定了个谋反大罪，可宗人府给他减刑还找了个替罪羊，他只是判了杖一百，流放三千里。
　　皇叔还认为此法尚可。典型的维护宗室，还给了四王叔个人情。真是不把朕这个皇帝放在眼里，气死朕了。”宇文觉撅起小嘴。
　　决晨曦自始自终表情并未异常，从头到尾都是那么的淡漠，叫人难以将她心思看穿。
　　“皇上，皇后。膳传来了。”这时候小年带着坤宁宫的宫女太监们端着佳肴来到二人跟前。
　　“布膳吧。”决晨曦声音很轻。想必对刚刚的事情有些介怀。小皇帝真的是小皇帝吗？
　　“是。”


第27章 
　　用完膳以后，宇文觉也没什么事，愣是要一直缠着决晨曦。
　　“皇上，怎多日不见郡王来找皇上？”
　　决晨曦想着，似乎这小孩这几日下朝都守着自己，以前都会跟宇文浩出宫。
　　“小浩是宗政卿，这几日因为刺客一事牵扯到了宗室，有的他忙了。”宇文觉笑道“只能委屈晨曦姐姐多陪陪朕了！”
　　“皇上昨日答应臣妾要抄写诗经，不如趁现在皇上闲着也是闲着。”决晨曦说话间，就有小太监为宇文觉做备好了笔墨。
　　宇文觉哭丧着脸“朕现在反悔方才所说让皇后多陪陪朕的话还有机会吗？”
　　“皇上还是早点抄完为好。”决晨曦一脸严肃起来。对着宇文觉正色道。皇上还是那个小孩子。是自己想多了吧？
　　“嗷。”宇文觉见决晨曦不搭理她了，也只好抄起诗经，早知道便让小桂子他们昨夜就抄了，不然自己现在哪用受这个苦呢？
　　决晨曦放下书，轻声吩咐小年将针线筐取来。生怕打扰了宇文觉学习。
　　还真别说，小皇帝认真起来也是有模有样的。阳光洒落下来，映照在她脸上，稚嫩的脸庞显得更加红润，倒是有些可爱。
　　决晨曦不知当她看向宇文觉时嘴角却是带着笑意的。
　　小年取来针线筐便埋头自觉便退下了。
　　决晨曦拾起针线筐内躺着还未绣完的荷包端详起来。只见荷包面呈月牙白色，还细心地用金丝镶了边。
　　下面还有用五彩羽毛制成的流苏，正面绣了个刚劲有力的“觉”字，反面决晨曦冥思苦想不知秀什么合适，后来想到了皇上养羊之事，若是秀只羊上去，就是不知可合这小孩心意否？
　　于是忙活起来，若是今日可完工那个极好的。
　　“晨曦姐姐。”
　　“嗯？”
　　“朕手麻了。”宇文觉放下笔，小嘴一撅，委屈巴巴的样子。
　　决晨曦放下手中的荷包起身，走向宇文觉。托起她的手臂在上臂处捏了捏，只听她道“皇上血液不畅通，臣妾帮皇上按摩一下也可促进血液循环。待会皇上手不麻了便继续抄罢。”
　　“晨曦姐姐，朕不想抄了。”宇文觉起身，这些自己四岁太傅就让她背，好不容易摆脱太傅。
　　却来了个皇后，在自己十六岁的年纪，还让她抄这些。真是悲哀。
　　“皇上想抄便抄。”决晨曦决定不搭理她。语气也显得更加淡漠。这叫语言威胁，欲擒故纵。
　　“咦，这是给朕的？”宇文觉双臂撑在桌面上，上半身微微倾斜，打量起针线筐内还未完工的荷包。
　　“皇上没抄完，那便自然不是给皇上的。”决晨曦没否定，但也没有肯定。
　　“朕不管，这都有个觉字，晨曦姐姐还说不是给朕的，朕就要！”宇文觉说着伸手就要去拿。
　　“啊！”
　　决晨曦闻声立马转过身，只见宇文觉手指一抹鲜红。心下一惊，连忙上前查看。“皇上怎么了？”
　　宇文觉颤抖着手指指着针线框“这针扎朕！”疼的她眼泪都快出来了。
　　决晨曦瞪了一眼宇文觉“皇上不老实，这是报应。”嘴上这样说，但是心却有些疼……连忙拿出锦帕为她擦拭着。
　　“晨曦姐姐朕受伤了。这下朕真的抄不了了！”
　　决晨曦叹了一口气“罢了。”也不能把这小孩逼太紧了，想比于之前，宇文觉算是很乖了。
　　正好小桂子提着裙摆走了上来，跪在宇文觉面前道“启禀皇上。迟暮，迟大人求见，皇上见还是不见？”
　　“自然要见，就是不知太傅来找朕做什么？”宇文觉摆了摆手让小桂子去回话。
　　“晨曦姐姐，朕也想抄啊，可是太傅来找朕，想来是有正事。朕不得不去了。”宇文觉一副无可奈何的样子。
　　“嗯……皇上去吧。”决晨曦继续秀起荷包，并未抬头。
　　宇文觉来到御书房的时候，迟暮早就在那候着了。见宇文觉来了，连忙行礼。
　　“太傅不必多礼。怎行如此大礼？”宇文觉连忙阻止。
　　“皇上，君臣之礼不可废，您让臣跪着说吧。”迟暮抱拳。态度很是坚定。
　　宇文觉见此也只好作罢“太傅，今日找朕，有何要事？”
　　“皇上！王爷近日对皇上颇为不满，臣恳请皇上行事作风低调，继续事事顺从王爷，尊敬王爷。臣看着皇上长大，臣知道皇上心中不满，皇上只能韬光养晦。”
　　迟暮顿时老泪纵横，今天对于处理庆王府二公子的事情来看，王爷显然是偏向庆王府那边去了。
　　对皇上的安危却丝毫不在意，让他焦急不已。不禁想到宇文护对着亲信说迟早要废了宇文觉，想来是皇上最近查抄堵访，打压王爷党，因此威胁了王爷的势力。
　　“太傅一直告诉朕，要忍。太傅，朕要忍到现在时候呢？”
　　宇文觉从宇文护揽权开始忍让，不过偶尔发泄一下，他便开始针对自己，实在是过分。让她心里也很郁闷。
　　“皇上以大局为重。皇上既没有实权，也没有兵权，这样是斗不过王爷的！”迟暮说着便开始磕起了头。“臣请皇上先保全自己为首。”
　　“太傅放心，不过就是让朕装疯卖傻？这么多年过去了，这有何难？全天下的人不都以为朕是傻瓜吗？”宇文觉轻笑，不傻没命。
　　迟暮弓腰抱拳。
　　“太傅快快起身。”宇文觉扶起迟暮，她知道迟暮的话已经说完了。
　　“太傅如何看待皇后？”迟暮起身以后，宇文觉继续问道。
　　迟暮是先帝时期的重臣，因为才学出众，所以被任命为太子太傅，可以说是看着宇文觉长大成人的，迟暮待她也如亲子一般，政治上可谓无话不谈。很多时候迟暮都会为之出谋划策。
　　“臣以为皇后才智过人，精明能干，定能成为皇上的贤内助。”抛开决晨曦的相府千金身份。
　　迟暮是很佩服决晨曦的。一个什么样的女子能让文学坛上那群迂腐的老头子心服口服？恐怕当代只有决晨曦那样的女子了吧？
　　“太傅开甚的玩笑？决晨曦乃丞相之女，能为朕的贤内助不是无稽之谈？”宇文觉没想到迟暮会这样说当即反驳。
　　“皇后为人正直善良，并非狡诈阴险小人。”迟暮当时也跟还未出阁的决晨曦有过几面之缘，不过对她的印象是极好的。
　　言谈举止间落落大方，待人也是文雅有礼，从不拿相府这层关系说事。
　　“太傅对皇后的评价竟如此之高，朕还未听过太傅以前对谁人有如此之高的评价。”
　　宇文觉转过身双手背在身后继续道“皇后心思缜密，若想要跟朕斗，恐怕太傅跟朕加起来都不是她的对手呢？不过几日相处，皇后待朕是极好的，看不出任何破绽。要不就是她待朕真心，要不就是她演的太好。叫朕迟迟不能下定论。”
　　“臣对皇后的评价主观大于客观，此事还要皇上深思熟虑之后在下定论。”
　　迟暮抱拳实话实说，就像一直敬佩一个人，你不会认为她哪里不好一样。
　　“朕理解。且不说皇后了，太傅在江南的门生准备如何了？”
　　宇文觉揉了揉太阳穴，她想从建帝党，无奈自己一举一动都在皇叔掌握之中，迟暮作为帝党骨干，私下招兵买马，虽然他们师徒二人组织的帝党势力很薄弱，但是如今发展的情况还算乐观。这次乡试便准备混人进来了。
　　“皇上不必担心，那些有学之士都是臣的挚友，拿个举人也是易事。”
　　“如此甚好，定不能让皇叔发现他们与太傅这层关系，朕会派暗影全程协助太傅。”
　　宇文觉双目中点点星光，她失去那些东西太久了。不知拿回来的那一刻，她会有多开心呢？
　　“是……”
　　作者有话要说：作业比较多，你们懂得，学设计容易秃头。


第28章 
　　“皇上，大事不好了！”小桂子急急忙忙跑到御书房门口一边喘着粗气，一边焦急万分地对宇文觉汇报着。
　　宇文觉此时此刻还在查看下次乡试所选考的内容是否妥当，虽然她看不看宇文护都会看。
　　她发不发表意见，宇文护都不会采纳，但是选取人才的大事，她并不想马马虎虎当个闲散皇帝。
　　“小桂子，进来说话。”宇文觉对着门外命令道。眉头一皱，思量着回有什么大事？
　　小桂子领命，当即跪在宇文觉面前，宇文觉瞧着他出了不少汗，有些不明所以“发生什么事情了？”
　　“皇上，方才户部尚书王大人下早朝时经过午门，谁知皇上养在午门的羊儿看见王大人，直接就上去撞王大人，拦都拦不住，随后把王大人撞到在地，据说王大人是被抬回府，太医来报伤的不轻。王爷大发雷霆，让您赶紧过去。”
　　小桂子一口气序述完毕，然后跪在宇文觉面前，将头埋得低低的。静静等待宇文觉来裁决。今日皇上定少不了一顿斥责。
　　“想不到连羊这样温顺的动物都有如此凶恶的一面，何况是人呢？”何况是你呢，决晨曦。宇文觉叹了一口气，起身走出御书房。
　　不一会儿，宇文觉就出现在干清宫门口，踌躇片刻这才迈着沉重的步子走进去。
　　这次恐怕凶多吉少，这户部王鑫是宇文护的亲信。心知这次免不了一顿责罚。罢了，她也忍了，谁不知道自己是个无权天子呢？
　　整个大殿很空，人很少，只有宇文护和太监宫女们。
　　“没用的东西。看看你干的好事。给我跪下！”宇文护愤怒急了，见宇文觉出现，当即就斥骂起来。
　　王爷骂皇帝，在前朝那是大逆不道的事情，想都不敢想。
　　但是在本朝便不一样了。宇文护打骂宇文觉那是常有的事情，宫女太监们早就习以为常了。
　　宇文觉听见宇文护的声音，被吓得一颠，双膝不听使唤似的，直接跪在了宇文护面前。将头埋得低低的。身体还在微微颤抖。
　　太监宫女们见小皇帝被吓破了胆，心生怜悯，但又不敢过问，只好埋头看着自己的鞋面大气也不敢出。
　　“宇文家的江山社稷迟早败在你这个不思进取的废物身上，就你这副不可雕的烂木头还想亲裁大政？想都不要想。没有天子之才，投什么天子之命？”宇文护对着宇文觉一顿臭骂。吹胡子瞪眼好不凶悍。
　　宇文觉也不敢反驳，心中苦不堪言。天下哪个皇帝有自己这皇帝当的窝囊？
　　心中恨透了宇文护。谁不想当实权天子？
　　若不是他把夺了自己的皇帝大权，自己也不可能在这装傻子，惹得天下人耻笑吧？
　　“皇兄怎么生出了你这么个东西？”宇文护觉的心里不解气，继续恨铁不成钢的样子继续骂，其实宇文觉如今的样子也正是他想要的傀儡模样。
　　只是他不能表现的太明显，但是自己的亲信被撞伤不能来上班了，得养伤，自己又损失一员大将。实在可惜，都怪这个不成器的东西。
　　“好，羊没地搁，你不解决。本王帮你解决。”宇文护心生一计。
　　既能让自己心头好受点，也能好好治治这个臭小子。
　　侧身对着恭候在身旁的李公公吩咐起来“小李子。那些羊全部给本王送入御膳房，本王宴请文武百官吃全羊宴。”
　　从头到尾，宇文觉一声不吭，她将头埋得极低，牙关紧闭。
　　皇叔当着下人的面羞辱他乃家常便饭，今日之仇，且先记下。
　　“本王不教训教训你，你不知道悔改。来人！请家法。”宇文护觉得吃了羊也难解自己心头之恨，想到前几日宇文觉查抄堵访一事，今日非要教训教训这个不知天高地厚的臭小子不可。
　　宇文觉闻言心下一惊。也不敢反驳，心中把宇文护咒骂了千百遍。
　　宇文觉是被小太监们扶着回了养心殿的。被宇文护亲手打了三戒尺，臀部现在还火烧火辣的疼呢。
　　“你们几个出去，出去！通通滚出去！”宇文觉伏在床榻上痛苦不堪。
　　心中怒火冲天，就是没地方发，看着太监们都是愤怒不已。
　　太监们见皇上发火，怕被牵连送去敬事房挨板子，吓得乖乖退了出去，去找小梅，每次皇上发火，或者受伤，太监宫女们都会去找小梅。皇上只有在小梅面前才异常的乖巧。
　　随后小梅轻声推门而入，手中端着木盆，见到宇文觉有气无力地趴在床上，掩面痛哭。
　　“小梅姐姐，你哭什么？总会熬过去的。”宇文觉摆了摆手，却不以为然。
　　“天子虽年少，可他仍为晋帝！”小梅泣不成声，皇上又受伤了。是她没有照顾好皇上，真是愧对了先帝太后。
　　“好了小梅姐姐。快帮朕处理一下吧。”宇文觉头枕着胳膊。已经睡意来袭了。
　　小梅是颤抖着双手将宇文觉受伤部位的布给剪开的。
　　“嘶”宇文觉倒吸一口凉气，疼的睡意全无。这老家伙下手可不轻，自己堂堂一国之君，居然被打板子，这口气怎么咽得下去？
　　随后想到太傅让自己要忍，也是无可奈何，自己培养的势力在宇文护面前不堪一击，总有一天，我会报了今日之仇。
　　“皇上，痛就说出来。”小梅心疼不已，皇上才这么小，小时候被打了会哭鼻子，现在被打了却一声不吭，小梅宁愿她哭，发泄出来。弱小又坚强的皇上，怎么让人不心疼呢？
　　“梅姐姐，我不疼。”宇文觉出声安慰。
　　“皇上，皇后娘娘求见。”这时，小太监的声音在殿外响起。
　　小梅听见了连忙为宇文觉穿上中衣后从偏殿退了出去。
　　“传她进来。”宇文觉依然有气无力的样子。
　　决晨曦进来后微微一愣，听人说宇文觉被王爷罚了，这个时候正在养心殿，平时这小孩都会来坤宁宫，今天回了养心殿，想来罚得不轻，却没想到这般严重。
　　“皇上。”决晨曦唤道，只见她细而长的眉毛慢慢聚拢。
　　不禁想到朝廷主少臣老的局面问题最为突出，少主想要夺权，也不是易事，古来都是失败告终，先帝驾崩突然，并未给她铺路，心中多少有些怜悯宇文觉的处境，把皇帝当成了皇子。
　　“皇后怎么来了？”宇文觉水汪汪的大眼睛可怜巴巴的看向决晨曦。
　　“臣妾给皇上熬了碗粥。”决晨曦掂了掂手中的玉碗走近宇文觉。
　　“皇后怎么知道朕饿了？”宇文觉看着决晨曦笑了笑。
　　“皇上可有事？”决晨曦来时听说王爷发了很大的火还请了家法，恐怕宇文觉伤得可是不轻。担忧问道。
　　宇文觉双臂支撑起身体，挑眉得意道“你看朕像有事的样子嘛？朕皮糙肉厚，小小家法治得了朕？痴心妄想。”
　　“你啊，伤疤还没好，就忘了疼。”决晨曦瞥见她额头的密汗，取出怀中的丝巾为她轻轻擦拭。
　　“皇后一如既往的香。”就在决晨曦坐在床沿上时，宇文觉猛吸一口气。还是那淡淡的清香扑鼻。让人甚是喜欢。
　　“皇上……”决晨曦心下一个白眼。“皇上受伤了还是如此不老实，看来王爷罚的不重。”
　　“你以为朕如你一般细皮嫩肉的样子嘛？”宇文觉讪讪的笑了笑。
　　“皇上，粥趁热吃了吧。皇上太瘦了。”决晨曦叹了一口，只穿中衣的宇文觉真的太瘦了。难怪身体常年不好。
　　宇文觉丝毫没有要接过碗的意思只听她道“皇后还不知道喂朕吗？还有，朕瘦，是长寿。”
　　宇文觉再次强调。说白了是反驳别人也安慰自己。瘦，还不是因为自己是皇宫孤儿。
　　决晨曦叹了一口气。


第29章 
　　宇文护在干清宫门前举办了羊肉宴，文武百官皆可携带家眷前往皇宫参加。
　　皇宫设宴这可是莫大的荣耀啊。不少大臣蹭着这次机会带着自家儿女来王爷面前表现一番。
　　不过奇怪的是，今日高位上的帝后同时缺席，不过大家并不关注这个，谁不知道晋国实际操控者是王爷宇文护？王爷在就行。
　　决晨霁与父亲决安商量了一番让妹妹入宫的计划，父子二人认为此举可行，于是得到了父亲的认可，便趁着这次机会也带上了自己的妹妹晨萱。
　　“妹妹应该很多年没有来皇宫了吧？”宴席上决晨霁不经意间笑问道。
　　决晨萱放下手中的碗筷，小脸耷拉下来“许些年了吧，我本就不喜欢这样的宴席，太约束人了。可不得把我闷死。”
　　“今日皇后娘娘不曾参加宴席，身为娘家姐妹，妹妹不若去给娘娘请个安。”
　　决晨霁这才道出了自己的真实目的。想来也奇怪，像决晨曦那样端庄大方的女子，怎么会缺席呢？
　　“哎呀，哥哥。我们本就跟晨曦姐姐她们交往甚少，如今你偏要妹妹去请安，我可不依。”决晨萱抱着膀子扭过头，佯装生气的样子。
　　“为兄可是帮你给父亲说了情，拒绝了父亲至交好友的儿子，你可答应过为兄，此事解决你便去。再说了你去请安也能表示咱们二房懂礼数。”
　　决晨霁十足的把握小皇帝宇文觉在坤宁宫，于是继续劝说妹妹起来。
　　不管怎么说妹妹跟小皇帝的缘分不能断。王爷对大房二房并未做太多偏袒，若是主动提出妹妹入宫，也是给王爷示好。
　　“好吧。”决晨萱心思单纯怎么说得过自己混迹朝堂之上的哥哥？见哥哥也算帮了自己一个忙，也只好答应下来。
　　“多问问堂姐最近的情况，和皇上感情如何？”
　　决晨霁交代完后，唤来一个小太监让他领决晨萱去坤宁宫。
　　娘家人给皇后娘娘请安，更何况是女眷，就算是王爷也会同意。于是小太监恭敬在前面带路。
　　决晨萱进入后宫开始，便左顾右盼好是稀奇。皇宫果然是皇宫，如此富丽堂皇的宫殿建筑真是让人大开眼界。
　　“决小姐，这边是御花园。”小太监见决晨萱眼中闪着光，一切都是那么稀奇，连忙热心介绍起来。
　　“御花园可真大。”决晨萱环顾一圈不禁感叹道。这里的奇花异草除了皇宫，民间恐怕都没有。
　　“是呀，这里几万株花草都是异域进贡给咱们的，王爷可是宝贝的紧呢。要不是上次皇上放羊吃了不少，御花园还要美些。”小太监继续笑道，随口一说，居然忘了自己在议论主子。
　　决晨萱了不在意这些细节，小嘴一嘟，宇文觉的事迹她可没少听过，虽然都是小霸王，自己却从没见过皇帝真容“没想到天子爱好如此特别。”
　　“皇上喜欢小动物，养了不少呢。”以前皇宫里就皇上一个主子，都是大家关注的焦点，所以皇上的所作所为，也不算什么秘密。
　　“那怎么说，皇上也是一个有爱心的人咯？”决晨萱点头微笑。
　　“皇上待我们当奴才的是极好的。”小太监认可。
　　“是吗？那皇后娘娘呢？”决晨萱有些不信。继续追问起来。
　　虽说是娘家姐妹，决晨萱跟决晨曦二人性格差的是天壤之别，加上父辈不合所以二人见面的机会是屈指可数的。
　　世人都是说这个堂姐是天下第一大才女，多少还是有些紧张。
　　“皇后娘娘更是通情达理善解人意。”小太监当即竖起大拇指。
　　其实宇文觉性格是极好的，在宫中从不虐待下人，在宫里是公认的贤主，不过却也有人认为这是她懦弱无能昏庸无作为导致的。
　　“呼，那我便放心了。”决晨萱松了一口气。虽然不知道哥哥为什么执意要自己给晨曦姐姐请安，但是确实自己答应过他，不然自己也不会来的。
　　“决小姐，坤宁宫到了，奴才这就去给您通报，您在此稍等片刻。”小太监微微颔首躬身道。
　　决晨萱点头“有劳公公了。”
　　小年拿来了鱼食候在一边，决晨曦在围栏边前打望湖中的鱼儿。
　　“小姐，鱼食来了。”小年将手中的鱼食奉于决晨曦面前。
　　决晨曦接过，掐了一小块洒落在水面。
　　不一会儿鱼儿们争先恐后抢夺起来。
　　“小姐，这鱼儿胖了不少呢。”小年笑了起来。决晨曦每天都要亲自投喂。倒是没了宫女太监什么事。
　　“皇上来了见鱼儿瘦了又要闹脾气。”提起宇文觉，决晨曦脸上扬起来微笑。那个小孩么？倒是让自己有些无奈呢。
　　“启禀皇后娘娘，您娘家人求见。”小太监上面跪倒在地给决晨曦行礼通报。
　　“娘家人？”决晨曦略微疑惑。
　　“莫非是老爷和夫人来了？”小年闻之欣喜不已。
　　“传来罢。”决晨曦不假思索便让小太监传人进殿。自己也将鱼食递给了小年。
　　远处少女一蹦一跳来到决晨曦面前，欠了欠身“晨萱请皇后娘娘的安。”
　　决晨曦这才恍然大悟原来是二房的堂妹，连忙虚扶起决晨萱“无须多礼，快快上坐。”
　　早有宫女为决晨萱备好了茶。
　　决晨萱见堂姐如此亲和，也懒得收敛自己的性格了。拉着自己堂姐的胳膊问东问西。
　　小年刚想呵斥放肆，却被决晨曦一记眼神阻止了。决晨萱这个性格还跟小时候一般一点都没变呢。
　　小年不情愿的退下，小姐这性子淡，待所有人的亲和，二房跟大房可是一直水火不容，二房丫头也能在小姐面前这般没规矩，小年不喜。无奈小姐不在乎。
　　“晨曦姐姐，在宫里可还好？”决晨萱好歹也要跟堂姐寒暄几句。礼貌一问。
　　“尚好，晨萱不必担心。”决晨曦语气很淡。她也摸不准决晨萱为什么会来找自己。
　　“皇上待晨曦姐姐可好？”决晨萱手臂支撑着下巴疑问起来。
　　宇文觉的事迹她可没少听说呢。只是一直没有遇见过天子。
　　不禁有些可怜堂姐，宇文觉这样的纨绔天子可是世间少有的。
　　都说一入侯门深似海，这入宫可是进了修罗场呢，一个不注意小命就没了。
　　还好决家晨曦姐姐入了宫。祖有规定，一个家族只能有一位女子入宫，这是为了杜绝外戚权势过大而威胁皇权。
　　“皇上虽淘气，但是明事理。”决晨曦认为宇文觉那样的孩子只要稍加引导，方可成大器。
　　外界评说的只是他不好的一面，并且扩大，这样以来他好的一面便显得微不足道了。
　　皇帝其实是个内仁外义之人，现在年龄尚小但有此品质实属难得。
　　“晨曦姐姐可听过最是无情帝王家？”
　　决晨萱不信，在她眼里，天子是个荒淫无道，昏庸无为的人。
　　“自然听过，晨萱快尝尝宫里的小点心，民间可是买不到的，凉了便不好吃了。”
　　决晨曦巧妙转移开话题，她进宫前也这么想的。可是进宫后才发现世人皆被皇宫的威严所蒙蔽。
　　民间有的亲情，宫里也有。宇文觉和宇文靖便是例子。
　　长公主列传中有记载：姐弟二人姐爱而友，弟敬而顺。帝初生，公主顾其左右，帝病，公主衣不解带而顾。
　　公主出征，帝夜虑之不寐。公主薨世，帝服丧三年，亲撰碑文，并将其神主入太庙供奉。可见二人情深。
　　决晨萱到底是性格单纯天真烂漫，一见了小点心，就将哥哥让自己多问问皇后娘娘最近的情况的事情抛之九霄云外了。
　　“唔……这桂花糕可真是一绝，晨萱第一次吃到了这般没味的糕点。”
　　决晨萱见小年将几碟点心端上来，并用银针探毒，无误后才退下。
　　暗忖道：皇家当真麻烦，还好自己没有入宫，不然得瘪死。说起来还有这沾沾自喜。
　　“喜欢便多吃点，不够我再让人去拿。”决晨曦笑意表现在脸上。
　　这个小堂妹的性格倒是像了小皇帝。心思让人一看便知。
　　这些糕点还不是小皇上爱吃的。所以小姐命人常备，只要需要便可端上桌来。今日晨萱小姐还不是托了皇上的福。小年嘀咕着。
　　“对了晨曦姐姐，晨萱在市井中听了民间有一首诗形容姐姐的。”决晨萱用锦帕拭了拭嘴角，笑意嫣然道。
　　“哦？是什么？”决晨曦来了兴致，作为国家关注的焦点，不管是皇帝还是皇后，甚至文武百官，对于外界评价，多少也会在意，毕竟这些是会写入史册供后人参考的。
　　决晨萱起身清了清嗓子道：“蕙质兰心秀并如，花钿回忆定情初。?瑜颜色能倾国，负却宫中左手书。”
　　而后决晨萱欣喜道“这咏永安皇后当真写的再贴切不过了。想必晨曦姐姐在史书中也是文德皇后那般知书达理，温柔漂亮的女子呢！”
　　反正她对这个很少相处过的堂姐映像好极了，很是喜欢。
　　决晨曦不语。内心其实多少也是知道世人惋惜自己入宫为后。
　　“时辰不早了。晨曦姐姐，萱儿能常来找你吗？”
　　决晨萱估摸着要回去了，席也快散了。连忙对着决晨曦问道。
　　“自然。”决晨曦不会拒绝，加上决晨萱也不过是一孩子，她认为上一辈的仇，不能牵扯到她们这一辈来。能有个妹妹时常陪自己说说话，也算是解闷。


第30章 
　　“小年，汤好了吗？”决晨萱走后不久，决晨曦便吩咐了小年炖了一只鸡给宇文觉，眼下正是用晚膳的时间，可以给他端过去补补身体。
　　“好了小姐。”小年从厨房端出托盘跟在决晨曦身后。
　　“嗯。”决晨曦轻生应道后，往养心殿走去。
　　宇文觉在宫里无所事事，其实正如她自己所说，家法难不倒她，不至于下不了床，只是在决晨曦面前矫情了一番后又可以拒绝去什么全羊盛宴。吃她的心头肉，让她怎么忍心下的了口？
　　不过听说决晨曦也拒绝了，拒绝的理由让她哭笑不得：皇上生病，我身为皇后，不能在此时享受，应当照顾其左右。丈夫不在，我身为妻子，不便于抛头露面。
　　“皇上，用膳了。”小桂子带着数十个太监手中端着托盘，菜被纷纷摆放在桌面上，一一验毒试吃后才来唤宇文觉。
　　“嗯。”宇文觉落坐后。继续道“皇后呢？把皇后叫来陪朕用膳。”
　　小桂子跪下应道“是。”这么多天，今天还是第一次皇上在自己寝宫用膳，此时还惦记着皇后娘娘，看来皇上是真心喜欢皇后娘娘的。小桂子跟着也开心。
　　小桂子刚站起来，只听殿外一声“皇后娘娘到。”
　　宫女太监们纷纷停了手头的活儿跪迎。
　　“臣妾见过皇上。”决晨曦缓缓走入大殿，来到宇文觉面前欠了欠身。
　　“皇后来的正好，朕刚刚还想让小桂子寻你呢。”宇文觉连忙起身扶起决晨曦。心里乐开了花。
　　“臣妾让人炖了一只鸡给皇上补补身体。”决晨曦道出了来意，狐疑看向宇文觉，不是受伤了，看起来气色不错啊。
　　“皇后陪朕一起吃。用完膳以后，朕跟你回坤宁宫。”宇文觉几乎每天都留宿坤宁宫，这样一来，帝后情深也传开了。
　　“嗯。”决晨曦坐下后，替宇文觉夹菜。宇文觉吃饭跟饿死鬼投胎似的。
　　不过饭量不大，就是吃的快，于是忍不住出声道。“皇上，臣妾不会跟你抢。”
　　“嘿嘿，让皇后见笑了。”宇文觉放下碗筷干笑两声。这个习惯从小就这样，平时跟决晨曦一起也在克制，但在宇文觉自己的寝宫就放开了本性。谁知丢人了。
　　决晨曦拿出锦帕为她拭去嘴角的米粒后，巧笑嫣然道“皇上还是小孩子，臣妾怎会取笑。”
　　“朕不是小孩子了！”宇文觉习惯性的反驳，决晨曦没少叫自己小孩子，她也就习惯了。
　　“皇后这么瘦，多吃点。”说完就挑了一块五花肉到决晨曦碗里。
　　宇文觉就是使坏。她知道决晨曦平时也不怎么动油水，姑娘家也很少吃肥肉就想整整决晨曦。
　　决晨曦心下一个白眼。便不搭理他。
　　“皇后，朕命人在坤宁宫装了一个秋千。”宇文觉早就有这个打算了，在决晨曦面前提议道。
　　“皇上自己做主便好。”决晨曦当然不能拒绝了，小皇帝总是一天一个想法。
　　“唔，皇后，等过两天陪朕去郊外走走。”宇文觉至那次开始便可以自己随意出城了。
　　“好。”
　　“哔啦哔啦……”
　　“噫，下雨了。”宇文觉连忙放下筷子，起身朝殿外探去。
　　“皇上快进来，免得感了风寒。”决晨曦柳眉一皱，提醒起来。
　　“小桂子，拿伞来。”宇文觉好似没听到一般，继续吩咐道。
　　“是皇上。”小桂子得了命令连忙去拿伞。
　　“皇上您要去干嘛？”决晨曦一个箭步上前，拽回了已经走出门外的宇文觉。
　　这一拽给宇文觉拽蒙了。随后急忙道“皇后快些松开，下雨了朕要去看蚂蚁搬窝。”
　　决晨曦居然真的松手了，宇文觉是很喜欢小动物的。不说养羊，蚂蚁他都养了好几窝，宇文觉特殊的癖好决晨曦不能插手。连忙唤来宫女给宇文觉寻了一件披风。
　　又撑起一把油纸扇跟在宇文觉身后。
　　宇文觉在一颗大树前停下，附身一看果然蚂蚁们纷纷跑了出来，个个嘴里叼着食物。
　　“皇后你看，朕就说它们会搬家吧。”宇文觉指着来来往往的蚂蚁对着决晨曦笑嘻嘻道，就像是孩子发了宝藏一样。
　　决晨曦见着他天真无邪的样子微微一笑，刹那间，时间万物仿佛都静止了。
　　“晨曦姐姐如仙子一般美丽。”那样的清醒脱俗。被笼罩在阴雨下的她，遗世而独立，仿佛时间静止。不知不觉中，自己手中的油纸扇已经掉落在了地上。
　　决晨曦见了慌忙将自己手中的伞撑向宇文觉。
　　二人相扶回到寝宫，决晨曦的衣襟早已被水打湿，勾勒出她玲珑有致的身段。
　　宇文觉见之脸颊两侧涨红，微微撇过头去。
　　决晨曦无奈的笑了笑“皇上快去更衣，莫感了风寒。”
　　只见小水珠从宇文觉的乌发上，衣衫上滴落下来，不一会她站的那个位置就被水覆盖。
　　“嗯……好。”说完便去了偏殿。突然想起了什么，转身对着决晨曦道“皇后快回寝宫换衣裳，朕收拾完了便去坤宁宫寻你可好？”
　　“是。”决晨曦心头一暖，宇文觉这小孩还是挺好的，也会关心别人。对着宇文觉欠了欠身，带着小年等坤宁宫的宫女离开了。
　　小梅伺候着宇文觉沐浴后又为她带了顶凉帽，天气转凉，皇上体质差，得做好防护工作。
　　宇文觉穿了一身月牙白常服，依稀可见的祥云暗纹，腰间朱红白玉腰带，上挂白玉玲珑腰佩，简单的装饰也将她衬得气度不凡。
　　小桂子为她撑伞，知道皇上要去坤宁宫。
　　决晨曦早沐浴完毕在大殿候着宇文觉了。
　　“参见皇上。”
　　宇文觉唤退了宫人，扶起决晨曦后道“晨曦姐姐不必给朕行礼。”
　　“君臣之礼不可废，皇上莫要为难臣妾了。”决晨曦摆了摆手拒绝道。
　　瞥见宇文觉长长的袍子底部已经被雨水打湿了，想来是来时太过于匆忙了，担忧道“皇上的外袍已经湿了，再穿上也不合适，臣妾帮你脱下。”
　　宇文觉坦然张开双臂，任由决晨曦解扣子，就她身上的女性特征，她不认为决晨曦能够察觉出她的身份。
　　决晨曦取来一件披风搭在宇文觉身上。
　　“谢谢晨曦姐姐！”宇文觉嘿嘿一笑，决晨曦的柔和温暖了她的心。
　　“皇上何须客气？”
　　“晨曦姐姐朕的奏折还未批，不如你陪朕？”宇文觉提议道。
　　决晨曦心思缜密，看待问题很是全面，不得不说自己应该像她学习。
　　决晨曦含笑点头，宇文觉主动要求批奏折真是太阳打西边出来了，不过决晨曦也很是欣慰，宇文觉还算是懂事。
　　“皇后说说，朕这个皇帝应该怎么当呢？”宇文觉咬着笔杆子问道。
　　二人其实在政治方面的话题显得很敏感。宇文觉是皇帝，没有实权。
　　决晨曦的父亲是丞相，权倾朝野。明眼人可知这是一个让当事人进退两难的尴尬问题。
　　但是决晨曦不这么认为，皇帝才能是这个国家的实际操控者，对于教导宇文觉为君之道，她显得很决绝果断。
　　“民如水，君如舟，水可载舟亦可覆舟。民乃国之基础，为君者，当以民为本。”
　　决晨曦也不指望宇文觉能够深刻理解，只求她能有所收获。教导皇帝不是教孩子，来日方长。
　　宇文觉却听到了心里去，皇叔执政这些年待百姓刻薄，赋税制度更是猛于老虎，宇文皇室于民心之位亦不如先前那般高大伟岸，此乃失去民心之兆。心中赞同决晨曦的说法，所谓得民心者得天下。
　　可宇文觉表面一副似懂非懂的样子“那朕当怎么才能被认可呢？”
　　“凡事宜自为表，而德教加于百姓，刑于四海。”决晨曦挑眉笑道。
　　这个小孩子除了张扬的个性，想着其实她和真正的纨绔子弟的差别是很大的。
　　“来年亲耕，朕就不找人代朕了？”大晋是以农业为基础，来巩固国家，农业的存亡于国家息息相关，祖宗定下规矩，天子在春季需要亲自耕种一亩三分地来作为天下的表率，皇后应该带着妇女们养蚕织布。
　　完美诠释了男耕女织的传统。也就是做做样子，一周为期限。
　　前几代帝王都很积极参与，后几代帝王久而久之都不会亲自上阵，而且找人代天子，代皇后完成。
　　连样子都懒得装。宇文觉年纪小，自然就有人代替她了。
　　“此举乃收民心的良机。”决晨曦赞同。皇后乃一国之母，皇后身份尊贵，怎么能与民间女子坐在一起织布喂蚕呢？
　　决晨曦不这样认为，做一个亲民的统治者比一个高高在上的统治者基础更加牢固。
　　“听晨曦姐姐一言胜读十年书，朕今日收获颇深，多谢晨曦姐姐教导。”
　　宇文觉赞叹决晨曦果然是一个了不起的奇女子，若是她一心一意助我，收复皇权近在咫尺。若她真心与我作对，朕帝位不保啊。
　　“皇上言重了。时辰不早了，不如早些休息？”决晨曦莞尔一笑，表示这是自己份内之事。
　　宇文觉立马换上了一副吊儿郎当的样子，对着决晨曦痞痞道“如此甚好，今日落了雨，朕有些冷，不若晨曦姐姐搂着朕睡？”


第31章 
　　“晨曦姐姐！你不是说要抱着朕吗？”
　　宇文觉与决晨曦并排躺在床榻之上，决晨曦背对着她，于是宇文觉当即表示不满。
　　“皇上明柬，臣妾不曾说过。”决晨曦嘴角微微上扬，并未做什么举动。
　　“好你个决晨曦居然耍赖。”
　　“臣妾没说，何来耍赖之说呢，皇上。”决晨曦继续调侃道。
　　宇文觉心生一计“你不抱我，你不抱我，我挠你痒痒！”
　　决晨曦本能避开宇文觉伸来的小爪爪。依旧背对着他，说什么也不转过身。
　　宇文觉见几次进攻都被避开，孩子气便上来了，当即便坐了起来。
　　一只手握着了决晨曦左脚脚腕，决晨曦本以为逗他一会儿便会老实，谁知他越玩越起劲。
　　“皇上，你做什么？”女子的脚只能被丈夫看，虽然二人是夫妻，但是并没有夫妻之实，彼此之间的关系更像姐弟。
　　“你抱不抱朕？？”宇文觉使坏另一只手在脚心开回游走。
　　以决晨曦的身手踹他下床都是轻而易举，不过是当他是小孩子不想伤了他。
　　见决晨曦没反映，还是自己温柔了？于是加大了力度五只手指在决晨曦脚心上下刮挠。
　　决晨曦一声不吭，闭目养神起来。
　　宇文觉见没趣，也懒得继续了，躺在自己原来的位置。
　　决晨曦知道这小孩肯定生闷气了，见好就收，为他掖了掖被子，双臂将他揽在怀里。
　　一股淡淡的清香扑鼻而来，还有温暖的怀抱，让宇文觉睡得很是踏实。
　　清晨，决晨曦在庭院之中看书，宇文觉在新搭好的秋千上摇晃起来。
　　“晨曦姐姐，快来推推朕。”宇文觉唤了起来。
　　“臣妾要看书，让小桂子推皇上吧。”决晨曦并未抬眸，心道这小孩怎么越来越黏人了。
　　宇文觉听后从秋千上站了起来“不行！朕就要皇后推。”
　　决晨曦再次叹了一口气，见自己今天不推他誓不罢休的样子也只好妥协，将手中的书放下，饶向了宇文觉身后。双手用力一推，顿时，宇文觉连同秋千飞了出去。
　　一种力量从身后涌来，一跃而起的感觉，仿佛荡入了云霄，然后荡下来，带着一阵风。
　　随后落入了一双温柔有劲的手中。宇文觉喜欢这个感觉。喜欢决晨曦在她身后的感觉，很踏实。
　　“皇上，郡王求见。”宇文觉荡秋千荡得开心之际，小太监前来通报，一下子就不开心了。
　　“传他进来吧。”宇文觉不想去御书房，就只能让宇文浩来坤宁宫。
　　决晨曦见小皇帝有事情要忙，回到坐位上，继续拾起书来聚精会神地看了起来。
　　“臣见过皇上，皇后娘娘。”宇文觉进来首先对着帝后行了个跪拜之礼。
　　“免礼，起来吧。”宇文觉自己坐在秋千上摇晃起来。“找朕有何事？”
　　“臣听说皇上不是生病了吗，前来看看，皇上没事吧？”
　　宇文浩瞧着宇文觉气色不错，心情也大好，哪里像生病的样子？
　　“朕能有什么事？”宇文觉不以为然。
　　“臣今日邀请皇上出城游玩，不知皇上可赏脸？”
　　宇文觉起身拂了拂宽大的袖子“有何不可，朕正有此意。待朕更衣。”
　　见决晨曦并无动作依旧在看书，又屁颠屁颠跑到决晨曦跟前“皇后，你得陪朕一起去。”
　　“臣妾不想去青楼，皇上跟郡王去吧。”决晨曦拒绝，心知宇文觉出宫就没好事。
　　“青楼有什么好去的？朕的皇后若是在青楼定能成为花魁！有如此美娇娘在身边。”
　　决晨曦这样美貌与智慧并存的女子，当真是世间少有啊。俯视着她精致的容颜。
　　“皇上要去臣妾不会拦着皇上，皇上何苦将臣妾比作勾阑女子呢？”
　　决晨曦一双妖媚的桃花眼目不转睛的盯着宇文觉，嘴角隐隐勾出一抹戏谑的笑意。
　　宇文觉觉得自己快沦陷了，妖孽啊妖孽，简直是妖孽。
　　决晨曦红唇一勾，指尖挑起宇文觉光滑的下巴，神色轻佻“皇上说是不是呢？”
　　宇文觉一双眼睛瞪得溜圆，眨眼，再眨眼。剧情不对呀。我是谁，我在哪？
　　宇文浩见了赶紧低下头，自己这是何苦呢？
　　宇文觉的马车虽然不算豪华，但是却是官员马车。不过就是微服出宫，又怕被人欺负，这才选了官车。
　　宇文浩在前面骑马，帝后则坐在马车内。马车内时不时传来谈笑声。马车后跟了数十个侍卫，排场不大，但也不容忽视。
　　“晨曦姐姐可去过江南？”宇文觉撩起帘子问道。目光投向了远方秀美的山川河流。
　　“不曾。”决晨曦是标准的豪门世家千金，就算拜师学习也只能在师傅门下苦学。
　　出远门的机会也自然很少。她的所有行程，都得由父亲批准，否则就算师傅同意，也出不了青城山。
　　“噢，那等朕长大了，朕陪皇后下江南可好？咱们走水路，朕可没见过海呢！”宇文觉手舞足蹈的比划起来。
　　江南这个地方充满吸引力，文人雅士们将它描绘成一副栩栩如生的山水画。若能亲自见识一下，不知会有怎样的感受。
　　“嗯。”决晨曦垂眸，轻声应道。心中五味杂陈。
　　“站住！”
　　只听宇文浩呵斥声传来，吓得宇文觉一哆嗦。
　　决晨曦知道她害怕，起身坐在了宇文觉身边，将他揽入怀中，抚摸着他的乌发。
　　只听侍卫们吵嚷声传来，决晨曦这才撩开帘子询问道“发生了什么事？”
　　宇文浩上前抱拳道“没事，就是一个小乞丐拦了我们的路，惊扰了圣驾是臣疏忽了。”
　　瞥见远处那个小乞丐头发散乱，衣服已经看不出原本的颜色了。身上到处都是污垢。有些狐疑起来。
　　小乞丐见马车停下了，继续高呼起来“请青天大老爷给草民做主，草民冤枉！”
　　决晨曦闻之柳眉一皱。
　　侍卫一见着还得了？赶紧上前驱赶。
　　“劳烦郡王将之带到车前问话。”决晨曦一听此人喊冤，想必拦车也是因为宇文觉出行用的官车。所以才上前拦住。
　　“是。”宇文浩抱拳领命。
　　决晨曦转过头，宇文觉已经端庄大方的坐在马车内，仿佛刚刚什么事情都没发生过。心下有些好笑“皇上不怕了？”
　　“这有什么好怕的？朕才不是鼠辈。”宇文觉对于决晨曦所说的怕嗤之以鼻。她是天不怕地不怕的小霸王。
　　“皇上，你的子民需要你了。”决晨曦余光扫向马车外示意宇文觉自己去处理。
　　小乞丐已经跪在了马车前。等待着车内之人的举动。
　　宇文觉撩开帘子，蹲在踏板上。打量着那名乞丐。
　　乞丐一看，出来的官人竟然跟自己差不多大，心中满是失落。
　　“你说有冤，冤在何处。”宇文觉清了清嗓子，正色问道。
　　乞丐立马抱拳道“官老爷，我是德州府柳山县人。家中父亲是当地财主。却从不给县太爷好处，便被县太爷记恨上了，前些日子找了个理由就说我父亲是盗贼，将我全家二十六口人当做盗匪严刑拷打至死，强行霸占我家所有财产，还好我逃了出来，并未死于非命。留着小命来到京师告御状，希望官老爷给草民做主！”
　　宇文觉听后一个趔趄，幸而被决晨曦扶住。
　　“将他换一身衣裳，带到大晋第一酒楼问话。”决晨曦见此刻宇文觉已经六神无主了，这才自己安排起来。
　　宇文浩抱拳，吩咐手下人开始忙活起来。
　　马车转弯回城，车内宇文觉还没冷静下来。
　　“想不到皇上的我行我素竟然真酿成了如此悲剧。”决晨曦正颜历色道，这不就是上次自己让宇文觉驳回去重审的案子吗？
　　这小孩当时为了跟自己赌气，居然批准了。要不是冤主找上了门，当真不知这原来真是冤案。
　　宇文觉知道自己做错了事。正襟危坐在一旁，随后愤怒地破口大骂道“该死的王八蛋，朕定要要拿了他的脑袋！”
　　作者有话要说：前段时间生病了，所以一直没更，抱歉抱歉。


第32章 
　　酒楼内，小乞丐换了一身衣裳果然是个俊俏的少年。不难看出确实是富家公子。
　　少年见到宇文觉跟决晨曦威严落坐，心中摸不准二人身份，官车也不是一般人能做的，想不到年纪与自己一般大，已经做了官。不禁有些佩服，对着二人行了跪拜礼。
　　双手抱拳道“大人，草民名叫刘景砚。德州府柳山县人。”
　　“你既然有冤何不去巡抚衙门告状？”
　　决晨曦示意宇文觉询问，无奈宇文觉不吭声。只好自己亲自来问。
　　“大人，官官相护，草民此时无钱无权，巡抚大人哪里肯为我做主？”
　　刘景砚反问，这世界就是这么个理，父亲被打死了，自己孤身一人，官员也不会为了个小平民而查自己的手下。
　　“那你为何不去都察院，步军统领衙门告状而是来拦我的车？”
　　决晨曦继续问道，其实心里已经看透了。只是自己是问给宇文觉听的。
　　“草民此举乃是越级上访，按照规定是要打六十大板，草民体弱，怕撑不过六十大板，没了命，如何替家人伸冤？
　　于是便在城外守着，若是有官车经过，便上前喊冤。草民并非有意拦车，请大人明柬。”刘景砚说完又对着二人磕了一个头。
　　“刘公子先起来，此事想必这位大人定会为你伸冤。”决晨曦目光投向宇文觉，巧笑嫣然道。
　　刘景砚这才起来对着二人再次鞠躬“草民感激不尽，甘愿为大人做牛做马，也在所不辞。”
　　随后让宇文浩安排了刘景砚的住处。宇文觉跟着决晨曦回宫了。
　　决晨曦抱着双臂似笑非笑道道“皇上打算如何处理？”
　　“朕的错，朕自然会好好弥补……”宇文觉越说越没底气。
　　到底是自己忘了这回事，本来说气一气决晨曦再将奏折改回来，谁知自己非但没有改，反而交给刑部批准处理。
　　“皇上，为君者，当爱民如子，所谓得民心者得天下。皇上切不可一错再错了。”决晨曦语气中略有严肃之气。
　　文人雅士们最看不惯官压民的事情，决晨曦身上自然也有这样的文人雅士的气质，不得不说宇文觉的任性让她略感失望。
　　这让宇文觉压力巨大。还好这件事的冤主找到了自己门前，若是传出去，不知舆论会怎么攻击自己，以前说自己是无为天子也就算了，毕竟自己并没有为国做出什么贡献，也没有干伤天害理之事。
　　皇帝酿成冤案这事要是传出去自己就是昏庸皇帝了。那可是要载入史册的。
　　决晨曦第一次见到宇文觉内疚，以前的宇文觉飞扬跋扈，我行我素。
　　谁要是敢忤逆他恐怕也没有好果子吃，如今他确实变了很多，也在尽力地当一个好皇帝。“皇上别转圈子了。来歇息罢。”
　　“这件事，朕会亲自过问到底！”宇文觉愤愤不平。
　　次日一早，宇文觉出奇的没有赖床，而是早早起了身，决晨曦伺候她穿上了朝服，小桂子早就提着灯笼在坤宁宫门口候着了。
　　一声声万岁以后，大臣们便纷纷开始上报工作。
　　“臣昨日接到急报，德州府大旱，正在闹饥荒。百姓流离失所，城外尸横遍野，臣等乞诏旨赈灾。”礼部尚书决安手拿玉笏出列禀告。
　　宇文觉正襟危坐在龙椅之上。她是万万没想到，德州发生了灾荒，自己居然不知道，不禁想到了来告御状的刘景砚。
　　小皇帝在龙椅之上发呆，想来是被吓傻了，大臣们暗暗鄙视。这皇帝成不了大气候。
　　“钹五千两赈灾银，即日送往灾区。决安，你去办这事。”宇文护当即站出来吩咐起来。
　　“是。”决安跪下谢恩。嘴角带着一抹淡笑。
　　“王爷执政兢兢业业，上天为何会发如此大怒？臣以为此事不简单，想来另有其因。不如听听国师怎么说？”
　　决明也不甘示弱，上来就将此次旱灾造成损失和宇文护撇的干干净净。
　　宇文护思索了片刻后点头“国师，你来说说看？”
　　毕竟天灾就是上天对统治者的惩罚。宇文觉是没有实权的，宇文护在执政，显然宇文护并不想担这个责任。
　　大晋的国师是宇文护从边境小国请来的，听说此人上知天文下知地理。说的话，许多人都会信服。
　　宇文觉嘴角带着一抹冷笑，看着他们一个个虚伪的嘴脸甚是恶心。
　　国师摸了摸自己的山羊胡子出列抱拳道“臣昨夜观天象，京师龙气被引往别处，想必是因为此事冲撞了上天，惹得天怨。”
　　子虚乌有，宇文觉向来不信这些算命大师。
　　“哦，那是何处吸了京师的龙气呢？”宇文护再次问道。
　　“在皇陵，至于是那座陵寝，臣不便透露。”国师抱拳答道。
　　大臣们闻之皆是一京，那可是老祖宗们的地方啊。这可如何是好？
　　决明再次出列道“臣以为是皇上景陵。”
　　宇文觉愤怒的一掌拍在桌案上，怒骂道“你胡说八道，朕的陵寝是父皇圈的地，母后下旨修建，你的意思是父皇母后做错了吗？”
　　“臣惶恐。”决明不卑不亢鞠躬道歉。其实心中压根没把小皇帝当回事。“请问皇上，上面一个白，下面一个王，念什么字。”
　　“自然是“皇”。”宇文觉平复了一下情绪。
　　“终所周知，当年长公主以亲王规格下葬。公主的宝顶上正种着一颗白树。这不正是下面一个王，上面一个白的构造吗。”决明抱拳继续说道。胸有成竹的样子。
　　众臣这才恍然大悟原来是这样。纷纷表示赞同“依臣之见，先拔此树为首要，勿使之而吸龙气也。”
　　“当年公主以女子之身乱政，想必死后心怀不满，刻意报复朝廷。”工部侍郎也跟着附和。
　　宇文护给了工部侍郎一记冷眼“都给本王好好说话。”
　　宇文觉已经被气的七窍生烟了。指着决明骂道“老家伙，皇姐活着你上书让她和亲，皇姐都死了你还不让她安生？朕看你是故意诽谤。真是岂有此理！”
　　“皇上明柬，臣不过是分析了一下。臣之言若无道理，大臣们为什么会纷纷附和？”决明再次抱拳。
　　宇文觉怒气冲冠，直接冲下大殿，来到决明面前怒瞪着他。
　　皇帝还少瞪自己吗？决明自然也不怕，任由宇文觉瞪着。继续抱拳“王爷明柬。”
　　宇文觉一脚踹向决明，决明也不躲闪。皇帝能有多大的力气？
　　宇文觉抡起拳头就往决明身上咂。却无人敢上前劝阻。
　　“放肆！这成何体统？还不给本王拦住？”宇文护呵斥道。
　　随后便上来几个侍卫将宇文觉架了起来，拉开了她与决明的距离。
　　“依丞相所言，即日拔了白树安抚上天。还不将皇帝待下去好好反省？”
　　宇文靖就是宇文护的头号政敌，为了扳倒宇文靖，他费了不少心思。
　　就算她死了，也难平复自己心头之恨，死后让她不能安生，何乐不为？
　　再者他认为决明说的并不是无道理。自己也可以撇开乱政惹天怒的罪名。
　　“决明！朕跟你势不两立！”宇文觉被侍卫带了下去，稚气的声音还回荡在整个大殿之中。
　　太监宣布退朝后，大臣们纷纷摇头叹息地散去。今日真是一场闹剧。
　　宇文护拍了拍决明的肩道“汝为大晋尽心，相信列祖列宗定会嘉之。”


第33章 
　　宇文觉下了朝便带着一坛小米酒去了凤舞宫。
　　决晨曦等着宇文觉下朝用早膳，左右都没等来宇文觉，却等到了父亲下朝后卧病不起的消息。
　　于是急急忙忙换了一身衣裳，叫小太监牵来一匹马就出了宫。
　　此时早朝的闹剧被在街上被传得沸沸扬扬。
　　“陛下不听臣谏，反而当着群臣殴打丞相。论君臣，其为皇，明为相，谏而不听，乃昏庸。
　　论亲情，其为女婿，决明为之丈人，殴打丈人乃是不孝。依我看来，今上乃不折不扣之昏庸帝。亦是个不孝子。如此，何以为天下之表率？”小摊小贩开始摆起了闲条。
　　“此事你如何得知？”一听八卦，立马一群人蜂拥而上讨论起来。
　　“我侄女在尚书大人家当丫鬟，尚书大人下朝讲给了其夫人听。”
　　“今日在午门摆摊，大臣们下朝纷纷议论，我略有耳闻。”
　　“可不是吗？这次做的不是太过于出格了？决大人体恤百姓。礼贤下士。想必是说了实话惹恼了小皇帝。”
　　决晨曦闻之感觉自己的心像要跳出来一般，徘徊流浪却找不到出口，只知道自己将面临着一项艰巨却又不得不面对的重担。
　　能怪谁？自己这尴尬的身份。好不容易取得小皇帝的信任。能够慢慢教导他走向正轨。如今小皇帝会更讨厌我吧？
　　此时便更不能回去探望父亲了。宇文觉瘦胳膊瘦腿，能有多大的力气将父亲打的卧床不起？
　　分明是有心人故意而为之。手中紧紧捏住缰绳，调转马头，直奔皇宫。
　　匆匆忙忙赶到养心殿却不见宇文觉踪影。
　　“表妹。”远处陈韵对着决晨曦挥了挥手。
　　“陈百户，请叫本宫皇后。”决晨曦柳眉一皱，冷冷说道。
　　“皇后娘娘怎么了？满头大汗的。奴才这有帕子，皇后娘娘擦擦汗。”
　　陈韵以为决晨曦避嫌才对自己如此冷漠，也不在乎，从袖口掏出丝巾递给决晨曦。可能是因为早朝的那场闹剧，陈韵心情出奇的好。
　　决晨曦垂眸，却并没有接，反而避开与陈韵拉开了距离“陈百户，如此不妥，若无旁事，你便退下。”
　　“皇后娘娘，奴才只是受王爷之托，寻你去太极宫，王爷召见您。”陈韵尴尬收回锦帕，双眸中散发着阴狠。
　　想不到陈韵跟王爷还有某种联系，决晨曦头也不回的离开了。
　　——太极宫——
　　“晨曦见过王爷。”决晨曦对着宇文护欠了欠身，太极殿果然只有宇文护一人，看来他早有准备。
　　“晨曦不必多礼。”宇文护起身，双手背在身后，缓缓走向决晨曦。
　　“想必晨曦已经听说了早朝之事。”宇文护开门见山，也不绕弯。
　　他心里打着算盘，皇帝和丞相闹成这样，有利有弊。利在于决晨曦对宇文觉的仇，更能尽心为自己卖命。弊在于宇文觉恐怕会防着决晨曦了。
　　“是，王爷。”决晨曦知道他为了此事召见自己。敌不动，我不动。不过就是看看宇文护希望自己是什么态度。
　　“本王担心皇上会防着你了。”宇文护知道决明对自己绝对的忠诚。
　　所以也不跟决晨曦饶圈子，心下已经把决晨曦归纳为自己的人了。
　　“皇上心思单纯，哄哄则听话。”决晨曦心下了然，开始顺着宇文护的思路走了。
　　“如今单纯。若他长大了呢？晨曦当如何应付？”这才是宇文护所担心的。
　　当初就是欺负宇文觉年幼。要是长大懂事了他能服气自己抢了他的皇权吗？
　　“王爷何不如放飞其天性。让他一直单纯下去不就好了？”决晨曦挑眉，一副不以为然的样子。
　　宇文护见她胜券在握，仿佛一切都有她掌握的样子。
　　暗忖：此女子好气魄。不愧为天下公认的才女。
　　“这么久的相处。皇上不过是追求吃喝玩乐。王爷顺着他不是比再培养一个后台强大的新帝更好？”决晨曦抓住宇文护的心理。
　　看来拥立宇文觉仗着他是孤儿，来让皇权完美掌握在自己手中为目的。
　　“晨曦言之有礼。那便请晨曦好好看着皇帝，今日之事确实惹恼了他。本王会亲自去探望你父亲，不必担心。”宇文护完全被决晨曦牵着走了。最后也不忘拿决明威胁一番决晨曦。
　　决晨曦欠了欠身，淡淡道“那便有劳王爷了。”
　　“决明与我乃莫逆之交，我待你更像亲女一般。”宇文护摆了摆手，跟决晨曦套起了近乎。
　　决晨曦心下一个白眼，自己跟他不过几面之缘，何来亲女之说，父亲不过是他的一颗棋子。
　　竟说成莫逆之交。可嘴上却道“承蒙王爷厚爱，晨曦定当全力以赴，为王爷排忧解难。若无旁事，晨曦先行告退。”
　　宇文护笑着点头“好好好。”
　　在皇宫寻了一圈得知宇文觉去了凤舞宫后又折返回了坤宁宫。想来该是在等自己了吧。
　　决晨曦离坤宁宫越近，听到里面发出的惨叫声越明显。心下有不好的预感。
　　进入坤宁宫，决晨曦更是被眼前之景惊得说不出话来。
　　坤宁宫所有的宫女太监皆跪在地上，太监总管则是被两个太监架在长凳之上打板子。
　　宇文觉搬了一张椅子坐在大殿门口，手中端着茶杯，懒洋洋地看着一群人泪流不止。
　　“臣妾见过皇上。不知皇上此举是何意？”决晨曦上前行礼。端庄大方，并未被宇文觉的气势所吓倒。
　　“何意？”宇文觉摸了摸嘴唇，起身慢慢靠近决晨曦“皇后去哪了？”
　　“臣妾出宫了。”决晨曦实话实说，知道宇文觉派人查过了，这才搞得如此大的阵仗。
　　“皇后出宫去哪了呢？”宇文觉明知顾问。非要决晨曦亲自承认不可。
　　“臣妾去了街上，便回来了。”决晨曦面对质问也是淡淡答道。
　　“哦？皇后怎么不去相府看看哪个被朕打伤的父亲呢？”宇文觉眼神复杂得看着决晨曦，挑着剑眉问道。
　　决晨曦回应着宇文觉的目光，此刻她觉得她看不穿宇文觉的心思，她更猜不透他脸上的笑意。眼眸深处的嘲讽之意却被巧妙捕捉到了。
　　“臣妾并不知道父亲病了。”决晨曦缓缓靠近宇文觉，面对宇文觉，双手叠余腰间再次欠了欠身，举止优雅大方。
　　“哈哈。丞相大人如此排场，朕以为皇后知道呢。”宇文觉笑道，拿起桌上的酒壶为自己倒上了一杯。玉杯在她手中转动着。
　　“皇上多虑了。”决晨曦不得不承认，应付此刻的宇文觉，比应付宇文护更加棘手。或许自己也带着愧疚吧。
　　“你知道决大人干了什么吗？”宇文觉冷哼一声。嘴角微微上扬问道。
　　“臣妾不知。”决晨曦双膝跪在地上，听候宇文觉发落。
　　宇文觉一个箭步上前，虎口突然就掐住了决晨曦的脖子。
　　纤细的手上居然崩起了青筋。“你当是知道，你说啊，你父亲干了什么好事？”
　　决晨曦微微仰头，企图缓解疼痛。她并不打算还手，想来父亲将他气的不轻，若能减少他心中的怒火，自己愿意让他责罚。
　　宇文觉见势加大了力道，咬牙切齿道“朕不喜欢哑巴。”
　　随后松开了决晨曦的脖子。其实宇文觉力气没有多大，但是决晨曦并没有使用内力。
　　决晨曦顺势倒坐在了地上，大口的呼吸着新鲜空气，她知道自己现在的样子有多狼狈。
　　“你们都下去。”指着一排排跪着的太监宫女们吼道。
　　太监宫女也是第一次见到皇上发这么大的脾气，被吓得不轻。连小年都为自家小姐捏了一把冷汗。
　　宇文觉蹲下。打量着决晨曦精致的五官。
　　作者有话要说：我尽量日更，上次断更那么久，实在是抱歉——


第34章 
　　“你可恨朕？恨朕将气撒在你身上？”
　　决晨曦没想到宇文觉会这么问，只是微微摇头“不会。皇上憋着也不好，不如都撒在臣妾身上。”
　　“为什么？”若不是决晨曦是决明的女儿，宇文觉是很愿意把决晨曦当知己的。
　　这么久了，她自己都快忘了决晨曦是丞相之女。只知道她是自己的晨曦姐姐，对自己疼爱有加。
　　“臣妾信皇上不是那样的人。”决晨曦坐了起来再次端庄跪在地上。
　　宇文觉眼中闪过一丝异样，随后佛袖头也不回的离开了坤宁宫。
　　留决晨曦一人跪在大殿门口，久久不见起身。
　　宇文浩为宇文觉安排了马车，二人马不停蹄地赶往皇陵。
　　来到公主陵寝前，那颗长得郁郁葱葱的大白树早就不见了踪迹。
　　以前站在这个位置就能看到的。现在什么也没有了。心中也是空荡荡的。
　　再走近一点，不仅大白树被连根拔起，宝顶也被破坏得一片狼藉。
　　宇文觉落了泪。对着宝顶方向长跪不起。
　　宇文浩只是叹气。朝代更迭交替，其中无论王朝怎样的变换，永恒不变的都是皇权至上，为了皇权很多人争斗的头破血流、手足相残亲情不复。叹息叹息。
　　“万里江山万里尘，一朝天子一朝臣。北地怎禁沙岁月？南人偏占锦乾坤。”
　　宇文浩忍不住吟出，当初先皇再世皇兄是被大臣们所拥戴的。先皇崩世，皇兄成了大臣们为了权利排挤的对象。
　　宇文觉哭的泣不成声。生前自己没有保护好皇姐，死后连她的永眠之地都保护不好，自己这个皇帝还有什么用？
　　此事轰动一时，也被载入史册言：公主陵怨，收京师之龙气，惹了天怒，王令人拔古白使天解。此事乃丞相所提议，帝大怒，于朝堂之上欧相。
　　数月之后，宇文觉再次召见了那被遗忘许久的刘景砚。
　　在刘景砚心灰意冷，以为那官人把自己忘了之时，却突然被召见了。心中也燃起了希望。
　　刘景砚小心谨慎地跪在宇文觉面前。
　　“我问你。德州大旱可是属实？”宇文觉派人去了一趟德州，与地方呈上来的奏折相冲突。难免让人觉得生疑。
　　刘景砚疑惑为什么官人会问自己这个？“回大人，草民出来之时，德州并未大旱。”
　　果然与暗影呈报上来的一致，也就是说决安得到的那份奏折是假的。
　　德州大旱为了不引起轰动而并未公开于市井。看来，这一切都是有人计划好了，无非就是想要那笔赈灾银。皇叔想必也被蒙在鼓里吧。
　　刘景砚见这位大人并没有进一步的动作，也不敢轻举妄动。
　　“三日后，你在城外等我。我与你去一趟德州。”说完起身便离开了。
　　刘景砚欣喜不已。这是莫大的荣耀，看来父亲的报仇之日，指日可待了。
　　御书房内，暗影跪在宇文觉面前。
　　“皇后……最近可有什么行动？”
　　当问到决晨曦的时候，宇文觉垂眸，那日以后宇文觉就没去过坤宁宫了。可能是为自己的冲动而愧疚，无颜面对。
　　“皇后并未动作。”暗影每日派人监视着坤宁宫的一举一动。
　　宇文觉听后眼中流露出的忧伤一闪而过，不易捉摸。
　　“朕三日后会去德州一趟，你让人安排一下。”宇文觉叹了一口气。一来是想证明皇姐的清白，二来是为刘景砚洗刷冤屈。
　　“是，皇上以什么理由去德州？”暗影不信皇上没有计划，皇上的身份特殊，行踪不能暴露，如何能瞒过王爷呢？
　　“朕生了天花，移至行宫修养。为了避免传染给群臣，由顺阳郡王护送朕到行宫，朝政大事，交给摄政王处理。你到时候在行宫接应朕。在城外把刘景砚寻来。这次朕要微服私访。”
　　天花一旦沾染上了，得不到及时的治疗那是要出人命的，而且很容易传染。这样就没有大臣敢来探望。
　　两日后，宇文觉昭告天下，天子生了天花，需要静养，移至行宫养病。文武百官不得探望。朝政大事皆由摄政王处理。
　　宇文浩手中拿着钦差大臣的文书。目的就是万不得已的时候有一个保命符。
　　宇文觉则是扮演成一个商家大少爷。去德州寻找经商的门路。
　　一切准备就绪，就等明日启程动身。
　　宇文觉启程前夕，宇文护召见的决晨曦。
　　“本王听说，皇上数月不曾找你。”宇文护双手背在身后。质问道。
　　决晨曦心中表示不屑，但是恰到好处的微笑呈现于脸上，清泠的音色道“王爷，谁不知皇上与公主情深？您叫人拔树，那是拔了公主的坟。您觉得皇上心里会开心吗？
　　人有三情六欲，天子亦是如此，皇上单纯难过生气，不召见我不是情理之中的事情吗？”
　　决晨曦将错误完全推到了宇文护身上，还让他信服。她自己也没想过宇文护真的不顾后果，带人拔了树，毁了公主墓。
　　她心里也是很惋惜的。于是在文学论坛上带转了风气，将宇文觉欧相的舆论往王爷毁墓的风气上带。
　　“本王也不知民间反映如此强烈。”宇文护派人查，是谁在散布谣言。
　　居然没有查出出来。他对自己手下人极为自信，所以没查出那就是百姓们自己的茶后娱乐所至。
　　“长公主当年带兵打仗，在民间声望极高，王爷想攻击皇上，民间自然向着您，若是攻击长公主则是两败俱伤。”决晨曦冷笑。
　　眼中尽是嘲讽，原来宇文护不过是个纸老虎。仗着手中的权利却没有脑子。枉费他在朝堂混迹多年。
　　“那你说，本王该怎么办？”
　　“王爷带人修复公主陵。挽回人心。”决晨曦也算是帮了宇文觉一个忙。宇文觉没有实权，也自然没有能力为长公主修陵。
　　“嗯，本王会派人去的。对了，本王方才得报，皇帝以天花为借口，想要离京，你怎么看。”宇文护得到方法后，心中踏实了许多。
　　“皇上不过是想散散心，王爷不必紧张。”决晨曦猜到他为什么会动身离京了。想必是因为刘景砚一事吧。
　　“本王自然不放心。你必须在他身边，盯着他。”即使宇文护派了人在暗中观察宇文觉，可是还是不放心。
　　“王爷是让我也去？”决晨曦心中五味杂陈。
　　“你今日去表面忠心，明日无论如何都要他带上你。”
　　“是。”
　　作者有话要说：不好意思，昨天满课，所以忘了更。来晚啦——


第35章 
　　决晨曦一身简装只身来到行宫。这里戒备森严，不过以决晨曦的身手也不难进去。
　　宇文浩正在对着随从安排出发前的事宜。见一女子缓缓走向自己。
　　待看清容颜的时候，心下一惊，来到女子跟前行了跪拜之礼。“臣见过皇后娘娘。”
　　“皇上呢？”决晨曦让宇文浩起来以后，淡淡地问道。
　　“皇兄生病了，不便召见娘娘。”宇文浩答得支支吾吾，他骗不过决晨曦这般聪明的女人。
　　“行，那我便跪在这，等他愿意召见我为止。”决晨曦跪了下来。目光投向面前紧闭门窗的宫殿。
　　宇文浩叹气“皇兄生了天花，皇嫂不怕传染吗？别人都避之不及。”
　　“就如你所说，他是我夫君，我理应照顾其左右。”决晨曦答得铿锵有力，目的就是让那门后的人听见。
　　“这……”宇文浩一时也没了主意，只好去殿内听听宇文觉的意思。
　　谁想自己刚推开门，宇文觉正站在门前，吓得他一愣，赶紧关上了门。
　　决晨曦嘴角勾出一个完美的弧度。果然……
　　“皇兄，你看这……”宇文浩拿不定主意啊。
　　“让她进来。”宇文觉内心掀起一阵波澜。再次见到决晨曦，她沧桑了许多。在她考验和观察中，她都认为，决晨曦不会伤害她。
　　宇文浩将决晨曦带到后自觉退了出去。
　　“皇上。”决晨曦进来后，愣了愣，宇文觉似乎长大了许多。
　　“晨曦姐姐，坐。”宇文觉抿了抿嘴唇，给决晨曦倒了一杯茶。
　　“听闻皇上生病了。臣妾来看看。”决晨曦为了缓和气氛，这才找了个话题。
　　“朕没病，朕明日就要出发去德州了。”宇文觉瞧着决晨曦消瘦了许多，心有不忍。
　　“嗯，皇上要去帮刘景砚吧。”决晨曦声音很轻，很淡。
　　她心里也不敢保证宇文觉会带上自己，但是她希望自己能去，这样一路上遇到危险也能保护他。
　　“嗯。朕更想去看看所谓的天灾是个什么样。”宇文觉嘴角上扬，眼中带着嘲讽。
　　欺上瞒下弄虚作假。欺骗朝廷赈灾银。还要让死去的姐姐背锅，真是可恶至极。
　　“臣妾陪皇上去吧？”决晨曦微微点头，倾城一笑道。
　　这一笑，宇文觉愣了，这是久违的感觉。或许，这就是天使的微笑，它赶走了所有的阴霾，没有一丝瑕疵。
　　决晨曦上前，小心翼翼地拥抱着宇文觉“皇上，对不起。”
　　“晨曦姐姐……”宇文觉眼角酸酸的，明明是她自己把对她父亲的仇恨全部算在了决晨曦头上，这个时候她还在安慰自己。“晨曦姐姐不会伤害我，对吗？”
　　决晨曦心仿佛被鞭子抽打，撕心裂肺的疼痛，心头在滴血。“傻孩子，我怎么会伤害你呢？”
　　“晨曦姐姐，你会一直陪着我吗？”宇文觉眼眶湿润起来。
　　“是啊。我会的。”决晨曦安抚起来。宇文觉还是一个孩子，本应该在父母身边成长，却承担着一个帝国的责任。
　　“谢谢你，晨曦姐姐，我再也不会凶你了，我会一直把你当姐姐一样尊敬。”宇文觉在决晨曦肩上蹭了蹭。
　　决晨曦是该高兴吗？她想是应该高兴的吧？
　　找到了和小皇帝最和谐的相处方式。为什么心中会有一些失落呢？
　　“皇上……”
　　“晨曦姐姐，没人的时候叫我觉儿吧。”宇文觉仰头。
　　一般皇上登基都要开始避讳，觉这个字也只能皇上一个人享用，民间不能写这个字，否则也是杀头大醉，能这样称呼皇上，那是莫大的荣耀。“觉儿。”
　　“晨曦姐姐。”
　　次日一早，天濛濛亮，随从们就开始忙活起来了，将几人的包袱搬上了马车，就等主子们起身下令出发了。
　　此次有两辆马车，带着商家的标志，随从们也押运着货物，扮演着做生意的大商人。
　　“晨曦姐姐，我听说青城山在德州交界，是否去探望探望师傅？”
　　宇文觉第一次出远门，孩子性又暴露了出来，想着自己也该长长见识吧？
　　决晨曦微微颔首，浅笑道“师傅很忙，我本已交剑下山，再者我还未通过考验，没有师傅的命令不能上山。”
　　“哦？需要什么考验才能回去呢？不行！晨曦姐姐已经成了真的皇后，不能再回去了。”宇文觉嘟着嘴巴，样子像在撒娇。
　　“那等皇上有了妃子，有人陪着皇上了，臣妾就回去可好？”决晨曦笑道。
　　“我不要妃子。我只要晨曦姐姐陪我。”宇文觉没想过在选妃，她可是女孩子，自从跟决晨曦说清楚了以后，决晨曦既能以姐姐的身份疼她，又能掩盖她的身份，她认为此举甚好。
　　决晨曦无奈笑道“皇上是一国之君，总会遇到自己喜欢的人。”
　　“那我喜欢晨曦姐姐好了。”
　　决晨曦闻之一愣，到底是玩笑话。不知以后皇上会让我陪你多久。
　　“我第一次坐这般久的马车，以后还是走水路得好。”宇文觉撑了撑懒腰。
　　“皇上慢慢成为一个有担当的皇帝了。”决晨曦对于宇文觉的成长其实很满意，娇生惯养的他也会因为自己的过错而不惜一切去弥补。成为圣明天子也是指日可待了。
　　“晨曦姐姐不是希望我如何成为有做为的皇上吗？那我一定要成为一个好皇上，造福百姓。”宇文觉笑问道。
　　她想她应该信任决晨曦。决晨曦暗地里怎么帮自己在百姓口中脱罪，怎么反将宇文护一军的，她都清楚。这么久不去看她也是自己拉不下脸，心中愧对于她。
　　走了一下午，宇文觉嚷嚷着不行了，非要明天再赶路。宇文浩只好下令先找一个客栈休息一下，明日再赶路。
　　宇文觉弓腰撩开帘子，站在马车的踏板上伸了一个懒腰，外面空气就是好。
　　看着城里车水马龙，熙熙攘攘，勾栏瓦肆，贩夫走卒，弹奏吆喝之声不绝于耳。一派祥和之景。顺口问道“咱到哪了？”
　　“回少爷，到了永州。”随从抱拳答道。随后将小板凳放在踏板面前。供宇文觉下马车。
　　宇文觉下来后，和上次一样，绅士般的伸出手扶着决晨曦。
　　决晨曦心中好笑。小孩愿意扶，她也不好扫了他的雅兴。
　　“哥。我已派人去寻找客栈了，要不小弟陪你和嫂子在城里逛逛。”
　　宇文浩提议，他也没出过远门，一直坐马车也是憋得慌。好在刘景砚跟他一个马车，也不至于那么无聊。
　　“也好。”宇文觉欣然同意。
　　牵着决晨曦走在前面。侧脸打量着决晨曦，才发觉她青丝间插着那木簪子。心下一喜“夫人怎么还带着这簪子呢？”
　　“夫君送的自然要带。”决晨曦巧笑嫣然答道。也是她故意带上的。
　　其实这木簪子雕工精美。大概因为它有特殊意义吧？
　　“为夫送夫人的首饰还少？”宇文觉剑眉飞扬，皇后的首饰都是一箩筐一箩筐抬的。
　　“大概是它与众不同。”这是唯一一个宇文觉亲手送的。意义自然不同。这是无法用金钱衡量的情谊。
　　“公子，可要我为你解释一下面前这桥吗？”
　　一个十岁出头的少年，突然出现在二人面前拦着二人去路。
　　“一个桥还有含义不成？”宇文觉不以为然。
　　远处桥上青石板记录着岁月变迁的痕迹，桥下弯弯的小河静静流淌，在夕阳的辉映里水面泛起点点春波。
　　“桥是久别的重逢，也是绵长的离别。公子有所不知，此桥名为断桥，已有一千多年的历史了。
　　它还流传着一个美丽的故事，据说开国皇帝打天下的时候，路过于此，在桥上遇到了文德皇后。
　　一见倾心，私定终身后，待天下太平，风光迎娶贤后的故事被广为流传。
　　也是人们对爱情美好的寄托和向往，来此游览的游客们都会怀着那个故事好好走上一遭。”少年绘声绘色地为二人描述起来。
　　“哦？那我可要好好走走了。”宇文觉饶有兴趣地从怀中掏出碎银子递给少年。
　　老祖宗居然在这相遇。宇文觉可是文德皇后的直系子孙。
　　其实只要是开国皇帝的子孙，那便是文德皇后的直系后裔，因为他们是大晋皇族唯一一对一夫一妻的爱情。
　　决晨曦略有耳闻，开国皇帝一生只娶了一个女人，那就是文德皇后。
　　文德皇后的贤名被后世子孙称为楷模。很少有帝王会一夫一妻，大概开国君主不仅欣赏皇后的美貌与智慧，更多的是贤能吧？
　　才会让他如此痴迷。也是天下女子所向往的爱情，也希望遇到一个像高祖皇帝一般痴情专一的郎君。
　　少年双手捧着银子微微一愣。头一次遇到如此多的赏钱。
　　心下暗自赞扬一番，公子夫人当真相配。随后又去招揽下一对顾客了。


第36章 
　　“夫人陪我走过去？”宇文觉提议着。
　　决晨曦微微点头。
　　宇文觉牵起决晨曦的夷柔。
　　决晨曦内心掀起一阵波澜，平日宇文觉也是没少牵自己的，今日怎么自己反正会如此大呢？
　　至了桥中央，波光里倒映着二人的影子。其实二人都是各自心怀鬼胎。
　　宇文觉希望自己也能成为像高祖皇帝一般的千古一帝。
　　而决晨曦呢，也希望能够像文德皇后那样成为一代贤后，更希望像她一样拥有一段忠贞不渝的爱情。
　　“夫人。”在桥中央眺望着远方，宇文觉忍不住唤了出来。
　　“嗯？”决晨曦侧过脸颊，如碧波伴清澈的眼神，洋溢这淡淡的温馨，嘴角的弧度似月牙般完美。
　　一袭白衣更是将她衬托为仙子。实在是清冷美丽至极。
　　虽生于凡尘，但一瞥一笑，一举一动，甚至是一个回眸，都让人陶醉于她的美貌之中。
　　“你真美。”宇文觉记不得自己这是第几次看呆了。决晨曦当真是美得无可挑剔。
　　随后一想，自己都这么沉醉，别人肯定也会偷窥晨曦姐姐的美貌，那可不行。随后从袖口掏出一根丝巾。遮住了决晨曦绝世容颜。
　　决晨曦有些好笑，也没反抗，任由他为自己戴上面纱。
　　“唉，老祖宗走过的桥就是不一样。好，下一个美丽的传说，永安帝与恪贤皇后携手走过这里。没准那少年还能多赚几个赏钱呢！！”宇文觉王婆卖瓜自卖自夸。
　　“咳咳咳，夫君，皇上在京师，哪里会出现在这呢？”决晨曦提心着宇文觉莫要暴露自己身份。
　　“夫人说的是，倒是为夫欠考虑。”等大权到手，就要让史官记上两笔，没准真是一个美丽传说呢。宇文觉有些得意忘形。
　　“少爷，客栈找好了，您是要逛逛还是回客栈。”宇文浩派了随从来寻宇文觉。
　　“本少爷还没玩够呢，不回去，不回去，你们忙你们的！”
　　宇文觉瞧着天色还早，摆了摆手，示意随从赶紧退下。随后牵着决晨曦的手就往人群里扎。
　　街上也是人来人往，热闹非凡，宇文觉喜欢凑热闹。这里京师的热闹比起来又是另一种感觉了。
　　“夫人！你过来。”宇文觉跑在前面，朝着决晨曦挥手，乐呵呵的继续往前跑。
　　决晨曦淡淡一笑，朝她走过去“夫君跑慢一点。”
　　“夫人你看这街上多热闹，一派繁华景象。”宇文觉洋洋得意，证明自己这个皇帝当的好，不自觉地就将下巴扬了起来。
　　“是呀，国泰民安，百姓们安居乐业，也是王朝生命繁盛之景。”决晨曦点头认可。
　　虽然跟宇文觉没多大关系，但是她自己也在努力希望人民过上幸福的生活，也是值得嘉奖的。
　　宇文觉在面前摊铺驻足观望。这些东西好像蜗牛的壳，却又比蜗牛大上好多，有一个拳头那么大，壳边缘轮廓略呈四方形，大而坚厚。形状各异，颜色也不同，当真是好看。
　　老板见有生长连忙招揽起客人“公子，喜欢哪个？”
　　“老板，你家蜗牛怎么这般大？”宇文觉映像中自己见过的蜗牛颜色单一，个头小。
　　“噗嗤。”站在一边的决晨曦忍不住笑了起来。
　　“夫人你笑甚？”宇文觉还不知所以。
　　“哈哈哈，公子有所不知，这不是蜗牛，是海螺。”
　　老板见小夫妻之间互动，欢乐也气氛也被带了起来，连忙给宇文觉答疑。
　　宇文觉随手拿起一个“原来如此。这个能当宠物吗？怎么它不出来？”
　　“这个只是壳，公子将它放在耳边能听见大海的声音呢！”宇文觉就像个好奇宝宝，问东问西。老板开始一一解答。
　　“当真！”宇文觉连忙将海螺放在耳边，只听耳边传来呼呼呼的风声。
　　随后眼前一亮“当真能听见呢！原来大海是这个声音。”
　　将海螺又附在决晨曦耳边“夫人也听听！”
　　决晨曦微笑点头“只是闻其声又仿佛临其境，大海的波涛汹涌，风急浪高的样子仿佛就在眼前。”
　　“对对对！就是这个意思。”宇文觉立马赞同。“老板，这些给我都包起来，本公子全要了！”
　　“公子，这个买多无益。只是供人玩乐之物。一两个即可。”老板惊讶的下巴都要掉下来了。连忙劝道。
　　“夫君，物以稀为贵。买一个好好就做纪念便好。”决晨曦也没过于惊讶，只叹然是小孩子作风，喜欢便都要留下。
　　“好吧。那夫人给我挑一个。”宇文觉思量片刻觉得决晨曦说的有道理，这才打消了这个念头。
　　“嗯。”决晨曦轻声应道，挑了一只纯白色，外观也是不似其它的那般平滑。倒显得丰富。
　　“夫人，你看这有胭脂。”买了海螺，宇文觉又开始四处观望，看着对面有胭脂小摊，立马拉了决晨曦就过去。
　　“夫人。还未成亲前，我为了跟你凑个缘分，尽然买了十盒胭脂！”宇文觉提起那是就想笑，也就自己这般毛躁了。
　　决晨曦掩唇轻笑“那最后夫君把那十盒胭脂放哪了？”
　　“搁书房了。这次回去找找，还在就给你送过来。”宇文觉摆了摆手，好歹也是钱买的。也不好意思丢，日子一长，自己都忘了。
　　“夫人，你可喜欢这些？”宇文觉掂了掂手心里的钱袋子，嘴角一扬，足够。
　　“夫君说好，自然喜欢。”
　　宇文觉自己瞧了瞧，这等劣质也配不上决晨曦的脸啊。涂坏了可是罪过。
　　说着牵起决晨曦的手就走了“上次进贡了一些极好的，为夫回去就叫人给你送过来。”
　　“嗯。”
　　“唉，夫君。这里有卖书的，路途遥远，不若买上两本，解解闷？”决晨曦拉着宇文觉宽大的袖子停下。
　　宇文觉眉头一皱，哪有人看书解闷的？心中一百个不乐意，嘴上却说“好吧好吧。”
　　决晨曦这次出来匆忙，连换洗衣裳都没带，更何况书呢？
　　宇文觉在她挑选书集之际，暗自盘算给决晨曦买几身衣裳。
　　“夫君，我买了一本《诗经》是给你的。”决晨曦得意地将书在宇文觉眼前晃了晃。
　　“我的晨曦姐姐，你就不能放过我吗？”
　　“夫君不是说要好好学习，重新做人，莫不是骗人的？”决晨曦惋惜叹了口气。
　　“君子一言驷马难追！”
　　“夫人，走，咱们去布庄给你买几身衣裳。”
　　决晨曦心头一暖，想不到宇文觉挺心细的，居然留意了自己没带包袱。
　　“公子，夫人，来来来，里面请。”掌柜见二人身着不凡，这料子，可是一等一的金主，可得招呼好了。
　　“掌柜的，把你们这儿，最好的衣裳拿来。爷要给夫人置办几身。银子不在话下！”
　　宇文觉财大气粗，只有最好的才配得上决晨曦那样的女子。
　　掌柜的笑眯了眼，连忙招呼着伙计去安排。
　　“夫人，这儿就委屈你了，回去了我再给你送两匹绸缎过来！”
　　宇文觉感觉这才不够，恨不得把所有好东西都给决晨曦。
　　“噗嗤。跟着夫君，何来委屈之说？”
　　决晨曦暗自点头，不得不说，宇文觉对自己是很好的了。
　　“夫人喜欢着白衣，先将这两件包起来。还有这件这不错。这件这件！这件！都给我包起来。”宇文觉挨着衣服排列顺序点起走。
　　决晨曦一看这还得了？都差把这个店买下来了，连忙劝道“夫君，两身衣服足够了。这么多也穿不完，不是浪费吗？”
　　宇文觉一看决晨曦执着不要，也只好作罢。“那就这三身吧。”
　　“是。”掌柜立马唤小二过来取下衣裳。
　　作者有话要说：今天班里团建。所以回来晚了。不好意思。


第37章 
　　等玩够了，宇文觉才牵着决晨曦回到客栈。宇文浩早就等这两人了，又让老板送了饭菜去二人的房间。
　　“夫君，宫外没有龙涎香，方才我让郡王买了檀香，夫君今日赶路受累了，这檀香放松效果绝佳，可安抚神经紧张及焦虑。”决晨曦取来香炉，舀了一勺檀香粉置入了香炉中。
　　宇文觉一边把玩今日淘来的海螺。一边应着决晨曦“好。夫人做主即可。”
　　决晨曦忙活完，便坐在原木桌旁边看书。
　　“我以后下江南一定要走水路！”宇文觉对着海螺自言自语起来。
　　决晨曦撇了一眼后，轻轻一笑，继续看起了书。
　　“夫人，你说为什么海里的蜗牛这般大？那海里的鱼大不大？”宇文觉唧唧哇哇问个不停。
　　“夫君以后自己亲眼看见便知道了。”决晨曦笑道。
　　“那的等到什么时候啊？一国之君想出来还得找借口偷偷摸摸出来。真是丢人。”宇文觉叹了口气，哪个皇帝当的自己这般窝囊？
　　“韬光养晦乃明止之举，笑到最后才是赢家。夫君何必如此叹息？”
　　决晨曦不以为然，宇文觉的势力也不可小觑，能够偷偷跑出来没人察觉，也是有几分真本事了。道是让大家都小瞧他了。
　　“哦，夫人以为，为夫当如何做？”
　　宇文觉也坐在了圆木桌旁饶有兴趣地看着决晨曦。举起茶壶为决晨曦倒上了一杯热茶。
　　决晨曦举杯抿了一口笑道“夫君可有兴趣下棋？”
　　“为夫不才，不过愿让夫人指点一二。”宇文觉说完出门唤来小二取棋。
　　宇文觉右手拿着黑子，神色凝重的看着棋盘上摆满的棋子，眉头紧皱。
　　想不到决晨曦不仅文武双全，琴棋书画也样样精通。这才没一会儿，就把自己堵得一塌糊涂。犹豫再三，手中的黑子还是落下了。
　　决晨曦微眯的眼睛里闪烁着精芒，片刻后她嘴角上扬，眼里露出了自信的神色，“啪”子落，如剑出窍。
　　“一子落错，满盘皆输。”决晨曦微微颔首，浅笑。
　　宇文觉抱拳“夫人棋艺高超，为夫实在是佩服。”
　　“人的一生都如同命运在下棋，不是命运操纵你，就是你操纵命运。掌握命运要有耐心和信心，竭尽全力创造机会，命运也许在你的棋盘上占尽优势。亦无需悲观，坚持周旋，说不定仍有可能打它个“闷宫”。”决晨曦起身走向窗前观望着窗外之景。
　　“夫人说的是，真是让为夫有一种听君一席话胜读十年书的感觉呐哈哈哈。”宇文觉大笑，上前与决晨曦并排看着窗外。
　　“让夫君见笑了。”
　　次日一早，一行人便收拾收拾行李，准备出发了。
　　宇文觉一下子心情就不好了。“这得倒什么时候才能到啊？”
　　“夫君要是无聊，可以看看书。”决晨曦靠在窗边看书。
　　宇文觉脸色一变，连忙摆手拒绝“不不不，夫人自己看即可。”
　　“要是夫人为男儿，想必仕途无量啊。继承决大人的衣钵也不在话下吧？”
　　宇文觉一直觉得决晨曦很完美，完美得无可挑剔。世上怎么会有决晨曦这种完美的人存在？
　　“夫君何出此言？”决晨曦勾了勾唇角，轻启薄唇说道。
　　“夫人博学多才，拿个状元自然不在话下。想必以后也定是国家的有用之才。”
　　宇文觉赞扬，决明那老家伙是上辈子积了多少德，才能生出决晨曦这样的女儿呢？
　　“此言诧异，夫君可知，琴棋书画样样精通的不一定是淑女，文武双全的也不一定是君子。常言道：知其人，而不能自外入，子欲知其，要知其本质。”决晨曦摆手否决，知识只是片面的。国之栋梁也不是才华所能衡量的。
　　宇文觉一愣，嘴角微微上扬，看向窗外的青山绿水。
　　经过几日的奔波，几人总算到了德州府柳山县，此时已经是下午了，宇文觉在马车内颠簸的昏昏欲睡，宇文浩招呼随从去找客栈。
　　“公子，住店还是吃饭？”小二见几人连忙上前招呼。
　　宇文浩转身清点一下人数后道“住店。”
　　“客官里面请。”小二连忙侧身让开了路。
　　宇文觉被决晨曦搀扶着，眼皮开始着架。
　　“进春宫，献春册，春光有限，可怜天子生天花。”此时，不远处一群孩童念着一串顺口溜，边念边追逐着。
　　宇文觉一个激灵。瞬间清醒过来，抬头看着决晨曦“夫人，他们嘀咕着什么呢？”
　　决晨曦自然也听到了，还听的一清二楚。知道这是对宇文觉不利的负面消息“一群孩子，少不更事。夫君舟车劳顿，不如先去歇息。”
　　宇文觉才不管呢，此时睡意全无，抡起袖子就出了客栈，决晨曦心道不好，紧随其后。宇文浩交代随从订好房间，连忙跟了过去。
　　拎起一个小孩质问道“你们说什么呢？”
　　小孩见宇文觉凶神恶煞的样子，吓得哇哇直哭。其他小孩四处逃窜。
　　“这歌谣谁教你们的？”宇文觉也不在乎，继续追问。
　　小孩子继续哭。
　　“夫君。”决晨曦掰开宇文觉擒着小孩衣服的手。看热闹的人也纷纷围了过来。心道不好。
　　连忙让宇文浩买了几串糖葫芦，安抚小孩，给周围群众道歉后拉着愤怒的宇文觉回到了客栈。
　　“真是放肆！！”宇文觉回到客栈后，愤怒的一掌拍在桌面上。
　　“哥，别激动，要难受也是我啊。他们说我给你献那什么春策，带你去青楼。不是说我把你带坏咯？”宇文浩无奈。一打听才知道，主角不仅是天子，还有他这个郡王。
　　“他们说我天花是借口！我是生了花柳病！”
　　宇文觉气的差点背过气，自己去青楼不过是掩盖身份，装样子给皇叔，想不到民间会这么议论。
　　“好了，你们别争了，夫君想想，我们从京师开始就没听见什么流言蜚语，反而离京越远越多。此事不是另有玄机吗？”
　　决晨曦叫他们二人尽量冷静一下。分析事情的可疑因素。
　　宇文觉转念一想，也是有道理，突然想起来决晨曦的拿手把戏，制造舆论，那么肯定有人从中做梗。
　　“一定是朝廷的人，带转民间风向，目的就是对你不利。”
　　宇文浩想想也是，京师附近理应造谣更严重才是，怎么反而京师没有反应，这偏远地区造谣四起。连孩童都编成了玩笑的顺口溜。
　　作者有话要说：猜剧情的小可爱，小心我来灭口了，你是我肚子里的蛔虫吗？。゜?（ノД`）?゜。


第38章 、38
　　“小浩，你去派人查，查查到底是谁在从中做梗。”宇文觉当即下令，自己纨绔，也没到这里纨绔啊，而且自己极少参与政治上的事情，怎么会有人故意抹黑自己在百姓心中的地位？
　　“是。”宇文浩抱拳行礼后离开了房间。
　　“夫君消气。”决晨曦也不知道怎么安慰，只是淡淡一笑。
　　“你说我是那样的人吗？好歹我也知道什么是洁身自好！”宇文觉一肚子气。忍不住给决晨曦吐槽一番。
　　决晨曦一双凤眸狐疑的看着宇文觉，似笑非笑道“莫非以前那个青楼常客另有其人？”
　　宇文觉被堵的一时语塞，她还真不知道怎么反驳决晨曦了。
　　总不可能说自己以前在演戏，掩盖自己尴尬的身份吧。小嘴一撅“总之你记好了，我决定改邪归正，好好做人，好汉都不提当年勇，我的事迹，夫人也该忘了才是。”
　　“好。君无戏言。”
　　“夫人……我不开心。”宇文觉软趴在床榻上闷闷不乐。
　　“夫君若是不开心，为妻陪你背背书吧。”也不知是什么时候决晨曦手中多了一本《诗经》。
　　宇文觉一个激灵转身坐起来，剑眉一皱“决晨曦，你是个什么怪物？我都这么难受了！你还让我背书！你居心何在啊？”
　　“逗你的。出去走走吧。”决晨曦弯腰低头将宇文觉鬓角的碎发挽于耳后。
　　决晨曦附身的时候，熟悉的清香味扑鼻而来，煞那间脑子里像是爆炸了，满腔的热血都沸腾了起来。一把搂住决晨曦的细腰。
　　“夫……夫君……”决晨曦脸颊瞬间涨红起来。
　　宇文觉松手起身，丝毫没有在意刚刚的亲密举动“我要换一件衣裳。”
　　决晨曦站在原地，自己应该出去的吧？想着默默退出了房间。
　　宇文觉一身妃色对襟窄袖长衫，衣襟和袖口处用淡粉色丝线绣着腾云祥纹，纯白色的长裤扎在锦靴之中，正大步向决晨曦走来。
　　“夫君这衣裳颜色倒是别致。”决晨曦很少有见男子着粉色的衣裳。不过穿在宇文觉身上，竟然比姑娘还好看。
　　听到决晨曦夸赞，宇文觉立马洋洋得意起来“是吧，我特意让内务府做的。你若喜欢，我让人也给你做一身。”
　　“这倒不必了。”决晨曦婉拒，她不太喜欢着太艳丽的衣裳，除了皇后的正装是杏黄色和大红色，其他衣裳皆以素色为主。
　　“哈哈哈，既然夫人不要，我也不好强求。”宇文觉甩开折扇大摇大摆的走在决晨曦身边。
　　“夫君想去哪？”决晨曦对德州是很熟悉的，不过柳山县也只是知道个大概，宇文觉能说出个地方，她也能估摸得到一个位置。
　　“夫人陪我去湖边钓鱼可好？”宇文觉兴致勃勃地提意道。
　　“可以。”决晨曦不会拒绝，能看到宇文觉脸上开心的笑容也未必不好。
　　“夫君，为妻送你的荷包不能带上。”决晨曦无意间瞥见宇文觉挂在腰间的荷包。提醒道。
　　“为什么？我偏要。我喜欢这个荷包！”宇文觉还故意扭了扭腰，荷包便跟着左右晃动起来。
　　“上面绣了夫君的名字，夫君不是微服吗？”决晨曦小声提醒道。她可不想因为一个细节让宇文觉计划泡汤。
　　“哦！夫人说的甚是有理。我这就去放回！”
　　宇文觉恍然大悟，毕竟整个国家能使用“觉”字的只有她一人。
　　远处的湖边，老板们的叫喊声四面八方响起，希望那些达官贵人能够租自己的船。
　　“唉，公子游湖吗？”老板见了二人连忙招呼着。
　　“我要钓鱼！”宇文觉左顾右盼，岸边还真没有钓鱼的。
　　“公子可以在船上钓，您瞧瞧远处有几个客人也是。”老板指了指远处湖面上的游船。
　　宇文觉顺着他所指的方向投去目光，眼前一亮，果然如此“甚好。那本公子就要去湖中央钓！”
　　决晨曦负手立于船中央，一袭白衣，衣抉翩翩，清风摇曳吹起她几缕如墨的青丝。
　　只听她轻轻吟出“湖面初秋色，清如镜里清。潮来飞白鹭，烟至织黄莺。”
　　“夫人写的好！”宇文觉寻来鱼竿后闻之赞扬道。
　　“夫君见笑了。”
　　宇文觉把鱼竿递给决晨曦，自己弯腰脱靴。
　　“夫君做什么？”决晨曦大惊。连忙制止。
　　“此情此景如夫人所言美不胜收，为夫要好好感受一下。”
　　说要麻利的脱了靴袜，挽起裤脚，坐在船沿上脚丫子在湖水中晃荡，任由湖水划过脚尖。
　　决晨曦脸颊微红，也不好制止宇文觉，只是将她刚刚随意乱扔的靴袜整理了，放在宇文觉身后不远处。
　　“哇。好舒服呀！第一次觉得这么好玩！”
　　宇文觉惊叹，水中强大浮力让自己双腿只能悬浮在水中。在碧波中控制着自己的双腿，在静静的水中感受着那份惬意。仿佛自己已经融入了大自然那般美好。
　　“夫人，你快来试试。”宇文觉兴致勃勃的将目光投向决晨曦。
　　“夫君玩就好。”一向端庄优雅的决晨曦自然不会这么干，当即表示拒绝。
　　宇文觉不乐意了“夫人这里又没人，我们出来就是好好玩的，干嘛被那么多规矩所束缚？”她心知决晨曦在顾虑什么。可她不喜欢繁琐的规矩。
　　决晨曦抿唇不言。
　　“夫人你若是不陪我，我就……”说完宇文觉附身用双手捧起一点水，泼向决晨曦。嘴里还在不停嘀咕“让你不陪我玩！”
　　决晨曦巧妙避开，无奈蹲在宇文觉身侧“夫君……”大家闺秀怎么能在光天化日之下做出这些行为？
　　宇文觉见她柳眉微皱，心下也不好意思起来“罢了，不为难你了。反正以前也是我自己玩。”
　　忽然身侧一对冰肌玉骨的修长美腿玉足，浸泡在微量而清澈的湖水之中。
　　“夫人！”宇文觉惊讶的目瞪口呆。
　　决晨曦脸颊两侧红到了耳根，撇头看着碧绿的湖水“不过是想看看，是否真有夫君所说的那般好玩。”
　　宇文觉顿时喜笑颜开，挽着决晨曦的小臂，靠在她身上“果然全天下只有夫人最疼我！”
　　决晨曦听了心中绞痛。宇文觉孤单太久了。不知道她这些年是怎么过来的，她不信，不信宇文觉真的如她表面那般大大咧咧不拘小节。
　　宇文觉侧身拿起身后的鱼竿，使劲将鱼线抛向远处。“夫人，我要钓鱼给你吃！”
　　决晨曦掩面轻笑“为妻是否能吃上鱼，哪得托夫君的福了。”
　　“没问题的！在宫里我钓鱼可厉害了！”宇文觉炫耀起来。
　　虽然不是满载而归，却还是钓了几只小鱼，由于太小也被宇文觉放生了。二人游荡在繁华街头。
　　决晨曦也不忘留意，此处一派热闹祥和之景，哪里像是刚刚遭了灾？果然是有问题。
　　“夫君。刘景砚的事情，你打算如何处理？”
　　决晨曦忽然想起来宇文觉来此的目的，也随口问了一句。
　　“派小浩查了。下一步怎么走，等晚上回客栈再说。”宇文觉表面上派宇文浩查刘景砚的事情，其实暗地里派了暗影去查赈灾银的去处。她表面上无所事事，内心的算盘可是打得巧。
　　决晨曦抿唇，轻声应道“嗯。”
　　“噫，夫人，那里那么多人，好像很热闹的样子！咱们去看看。”宇文觉立马牵着决晨曦的手往人群方向跑。
　　“各位，以往的猜字谜这些太俗气了。咱们今天以作诗为主，获胜者，一百两银子奉上！”舞台中央一个打扮贵气的中年男子抱拳道。
　　“有意思，夫人，咱们去试试？”宇文觉两眼放光。
　　决晨曦淡笑“夫君想玩，便玩就是。”
　　抱拳后，一群小厮将文房四宝以及桌子都搬到了台中央，中年男子再次说到“接下来有请我们县令之子陈大公子。”
　　人群中响起热烈的掌声。
　　“唉，兄弟，这个陈大公子是谁啊？”宇文觉疑惑，胳膊肘靠了靠身边一公子。询问道。
　　“小兄弟外地人吧？这是陈公子举办的，一周一次，你们运气好呢。只要最后能赢过陈公子，还有更丰厚的奖品送上呢？而且陈公子是秀才，才学出众，至今还未有人胜过他呢！”那男子立马为宇文觉绘声绘色地描述起来。
　　“这么有才华，怎么还是个秀才。”宇文觉对着决晨曦打趣起来。
　　“夫君又以貌取人了。”
　　宇文觉掏出丝巾为决晨曦戴上“夫人，咱们今日大战他个三百回合！”
　　决晨曦看着她那自信的小表情，忍不住想笑。
　　作者有话要说：到今天信号依然不是很好，刚刚在教学楼蹭网。我太难了。


第39章 、39
　　“愿意参赛的公子姑娘们，上台即可！一百两白银奉上决不食言！”中年男子鼓舞起来。
　　“走，夫人！”宇文觉兴致勃勃地牵着决晨曦扒开人群冲向台中央。
　　“这位公子贵姓呢？”中年男子见宇文觉脸颊还带着稚气，但见其衣着不凡，也不敢低看，见身边女郎隔着面纱都能感觉到一股浓浓的书香之气。
　　“嗯。免贵姓文，我这姓氏注定我是文化人。”宇文觉甩开折扇，装模作样地扇了扇。
　　“噗嗤。”决晨曦实在没忍住，笑出了声。
　　“这是内子。”宇文觉简单介绍了一下决晨曦的身份，多半个字都舍不得给。
　　“文公子。”中年男子恭敬抱拳。
　　“大叔，我们想直接跟这陈公子比试比试。不知可否？”
　　宇文觉仗着天下第一大才女身边，当即就开始吹牛，还不忘高高的扬起下巴。
　　“哦？公子可有功名？”中年男子带着质疑的目光，好一个不知天高地厚的臭小子，真是初生牛犊不怕虎呢。也不打听打听陈公子是何许人也。
　　不止中年男子质疑，在场所有人，无不漏出惊讶表情的。纷纷猜测这小公子怎么这般大胆。
　　“功名，暂时没有。”宇文觉才不需要什么功名，状元都是我的门生，何况一个秀才。
　　“那么尊夫人也要参与么？”这小家伙看起来张狂实则也只会说大话，相较于个性十足的小家伙，他这性格内敛的夫人倒是有几分意思。中年男子暗忖道。
　　“老板，小女子才疏学浅，粗鄙之作也是难登大雅之堂，我夫君参与即可。”决晨曦欠了欠身，莞尔轻言道。
　　“什么！夫人你！”宇文觉惊讶的眼珠子瞪得溜圆，看着决晨曦眨巴眨巴着眼睛。仿佛在说你是认真的吗。
　　“夫君加油，为妻看好你。”决晨曦缓缓点头，倾城一笑对着宇文觉道。
　　“那便好。只是公子无功名在身，恐怕规矩不能坏。”中年男子一看，原来这两个家伙是来搞笑的，样子都是装出来的，态度明显也比之前差了许多。
　　对着人群继续道“还有想参与的公子姑娘，上台即可！”
　　“慢着！”这时，台后传出一声命令后，使热闹的气氛瞬间安静下来。
　　接着台后走出一男子。来人着一件蓝色的长袍，领口袖口都镶绣着银丝边流云纹的滚边，腰间束着一条青色祥云宽边锦带，乌黑的头发束起来戴着顶嵌玉银冠。身后还跟了两名书生。
　　“是陈公子啊！”
　　“陈公子可真是一表人才！”
　　男子一出来人群中瞬间炸开了锅，纷纷开始议论起来。
　　宇文觉瞬间气势弱了许多。轻声唤道身后的决晨曦“夫……夫人！”
　　“夫君怕什么？”决晨曦柳眉微挑。
　　“文公子，在下撇姓陈。”陈晓东抱拳笑道，同时还在打量宇文觉身侧的决晨曦。暗自赞叹此女子好一个倾国倾城的佳人。
　　“原来是陈公子啊，久仰久仰。”宇文觉也跟着寒暄几句，毕竟气势不能输，刚刚吹的牛，跪着也得吹完。
　　“文公子想直接跟在下比上一比，在下接受了。若是文公子让在下输得心服口服，在下愿翻倍，二百两送上。若输了，到时候你便知道后果了。”
　　陈晓东不以为然，这小公子打扮的财大气粗，看起来呆呆的，没准儿是个土财主，只是可惜了这美娇娘了。
　　“嗯……嗯……”宇文觉咽了一口唾沫，挺直了腰板。气势不能输，气势不能输，她就不信决晨曦会扔下她不管！
　　“那便劳烦这位姑娘出题。”陈晓东礼貌看向决晨曦后微微一笑。
　　决晨曦也不拒绝，大方回应道“那就多谢公子抬爱，小女子恭敬不如从命了。”
　　宇文觉深吸一口气，举笔信手涂抹几下。等待着决晨曦出题。
　　“湖。”只听决晨曦轻吟道。
　　宇文觉闻之眼前一亮，激动的对着决晨曦挤眉弄眼起来。
　　决晨曦娇嗔她一眼。暗示她还不快写。
　　宇文觉不假思索，笔锋转动几下。就连中年男子都暗暗点头。这种用笔的手法很是熟练，可见功底不低。
　　只见宇文觉有时舒展眉梢，有时剑眉微皱。
　　决晨曦笑着，目光落在宇文觉身上，都说认真的人很有魅力。果真是如此。
　　宇文觉松了一口气，放下毛笔，诗尾还提上了自己荒废好久的字“铎筠”。“我写完了。粗鄙之作，献丑了。”
　　中年男子和陈晓东身后两个书生立刻凑了过去。中年男子还念出了声“湖面初秋色，清如镜里清。潮来飞白鹭，烟至织黄莺！”
　　“好诗，好诗，闻此诗仿佛身临其境啊，真是叫人想要去一睹湖面的风采啊。”人群中开始赞扬了。
　　“书法中运用飞白，小兄弟本事不小。”围观群众也纷纷凑上去，当即就有人竖起了大拇指。
　　决晨曦余光瞥见，笔画似流星划过苍穹，又如悬崖瀑布飞纵，又似织布细线伸展，真是千姿百态，美不胜收。
　　暗自赞叹，宇文觉不愧为先皇之子。先皇的书法可是一绝，想不到宇文觉这小孩天天乐呵呵的，书法竟然也如此了得。倒是自己小看了她。
　　宇文觉得意洋洋地抱着双臂接受着众人的赞扬。
　　“想不到文公子年纪轻轻却才华过人。令在下好生佩服，二百两银子如数奉上。”
　　陈晓东暗自称奇，此人看似资质平平，想不到写出的诗竟然如此了得。倒是自己低看了他。
　　“陈公子客气。在下也是佩服陈公子。”宇文觉乐呵呵地，第一次被这么多人表扬，心里开心得不得了。
　　决晨曦将宇文觉刚刚写的诗拿起来掂了掂，确定墨迹干了以后，便折了起来。
　　“夫人这是何意？”中年男子不解问道。
　　决晨曦轻笑，手中的动作却未停止“夫君喜欢写诗，以后想出诗集，我便想替夫君收藏起来。”
　　实则是天子不留墨宝在民间的规矩。二来是对方是县令之子，也是怕宇文觉这次行踪的暴露，所以决晨曦选择多留了个心眼。
　　“哦，原来是这样啊。小公子果真叫人佩服。”中年男子抱拳，也对刚刚对宇文觉的态度表示歉意。
　　陈晓东看着决晨曦的一举一动，仪态大方，一袭轻纱般的白衣，犹似身在烟中雾里，周身笼罩着一层轻烟薄雾，似真似幻。
　　隔着面纱更让人好奇于面纱之下的光景，这若影若现的感觉叫人叹为观止。
　　宇文觉见陈晓东色眯眯地看着决晨曦，心头一怒，双眸瞬间冷了下来。
　　立马挡在决晨曦前面，阻断了陈晓东的目光。“眼睛有时候也会坏事。”
　　陈晓东立马收回目光，有些尴尬，但见宇文觉如老虎护食一般侧面威胁着自己，也知道自己理亏。
　　让人把银子端到宇文觉面前“一分不多一分不少，还请文公子过目。”
　　宇文觉摆手“这个倒不必了，钱财乃身外之物。公子替文某捐了吧。”
　　说完牵着决晨曦转身离开。
　　宇文觉从不在乎钱，生气在于那厮竟然敢如此放肆。好似自己心爱的人被其他人惦记着。心中就是不爽。
　　“夫君不是奔着银子去，怎么这般大方？”决晨曦看着宇文觉生气的表情，还不忘调侃起来。
　　“夫人！你说你干嘛长这么好看？”宇文觉止步，转身面对决晨曦一本正经地质问道。
　　“呃……”这个问题决晨曦还真答不上来。
　　作者有话要说：谢谢各位小可爱的支持……喜欢请一定收藏！！


第40章 
　　回到客栈，宇文浩在大厅招待宇文觉落座吃饭，选择大厅的原因很简单，不过是想探探消息。
　　四人各占一方，宇文觉免了那些繁琐的规矩，天子不与民同桌这些乱七八糟的规矩统统被她抛到了九霄云外。
　　“刘兄，你家原本住哪？”宇文觉扒着饭还不忘问道。
　　刘景砚见宇文觉问自己，立马放下碗筷抱拳道“在城西边有座四合院，便是我原来的家，不过如今被县令之子陈晓东作为招待文人雅士的场所。”语言间带着不甘。
　　“小浩，待会派人去城西边寻一处府邸当住处。不可能一直呆在客栈，也不方便。”宇文觉吩咐起来。那么先从这个公子哥入手。
　　“好。”
　　“多谢大人！”刘景砚一听，高兴的连连道谢。
　　“外面叫我公子。”宇文觉轻声提醒道。
　　“是是是。多谢公子。”刘景砚挠了挠后脑勺应道。
　　“夫君，多吃点。”决晨曦见宇文觉今日胃口出奇的好，为她夹了青菜放在碗中。
　　宇文觉见了小嘴一瘪“夫人，我要吃肉。”
　　“夫君应当荤素搭配才是。”决晨曦留意着宇文觉至吃饭的时候开始就没有吃过蔬菜。怕她给油闷着，这才给她夹了蔬菜。
　　“嫂子，大哥吃饭就是这样，跟谁会跟他抢似的。”宇文浩凑个热闹也跟着调侃起来。
　　宇文觉咽下去口中的食物这才反驳道“你不知道以前那群奴才有多可恶。娘去世后，他们就欺负我跟姐姐年幼，每天的菜能吃的就两道，其他的都是摆设，根本不让吃。我不吃快点，他们就要端下去。”
　　决晨曦执着筷子的右手微微一愣，悬在半空中。宇文觉口中的奴才就是太监，想必宇文觉身边的人都是王爷安排的。
　　很难想像一国之君居然过着这样的幼年生活。心口有些莫名疼痛感。
　　“什么，公子，居然有这种下人？依我朝法律，欺负主人得杀头。”
　　刘景砚愤愤不平，不禁想到自己家，虽然不是大富大贵，但是和谐啊。果真是家家都有一本难念的经啊。
　　“我朝法律有些过于苛刻，过于残忍，毫无人道。”宇文觉降低声音，用仅四个人才能听到的声音小声议论着。
　　皇上仁慈乃天下之福。决晨曦暗自赞扬，想不到这小孩关心的问题也是帝国的关键所在。
　　就让自己更加坚信，宇文觉是个可造之材，能够成为一个有担当的国家主人。
　　“嘘！公子，这话还是小声点，怕被人听了去会惹麻烦！”
　　刘景砚深受这无耻县令的迫害啊，还是不要打草惊蛇为妙啊。
　　宇文觉一幅毫不在乎的样子，摆了摆手道“放心，天高皇帝远的没人知道。”
　　“噫，你说这里真的像闹灾荒的样子吗？”宇文觉不经意间提到这个问题，实则是有备而来。
　　刘景砚左顾右盼一圈，摇了摇头“不像。”
　　宇文觉放下筷子陷入沉思，我当应该怎么做，才能找到事件切入口呢？
　　皇叔也派人实地考察过，上报上来的确实是发了天灾，看来这件欺君罔上的事儿没少官员参与，暗影去调查巡抚衙门一天了也没回来，自己也不能坐以待毙，还是先去会会这个刘知县吧。
　　决晨曦慢慢开始发现，宇文觉对世人是有所隐瞒和保留的。
　　宇文觉的单纯是真的还是装出来的？这是好还是不好？如果是后者，那就太可怕了。
　　宇文浩带着刘景砚去他们府邸附近找住处，宇文觉则是上楼休息。
　　“夫人累了一天，还不快休息休息？”宇文觉坐在床榻上，唤着圆木桌旁看书的决晨曦。
　　“夫君，哪有吃完饭就睡的？”决晨曦抬头挑眉问道。
　　“额……你居然敢说我是猪？”宇文觉后知后觉才反应过来。
　　“我已让小二烧了水，夫君今日玩了水还是烫烫脚，去寒气。”决晨曦淡淡说道。
　　“夫人跟着我一起么？”
　　决晨曦瞪了她一眼，也没了下文。
　　午夜，宇文觉睁开双眼，轻声唤道“夫人-夫人——”
　　半晌也没听到回答，这才蹑手蹑脚的翻下床，黑暗中慌忙拾起自己的布靴。推门而出。
　　宇文觉出去以后，决晨曦本是闭着的双眸缓缓睁开。黑暗中显得更加深不可测。
　　客栈院落的一处假山后面，宇文觉面前跪着一个黑影，原来是已经被派出去找找线索的暗影。
　　“如何了？”宇文觉小声询问。
　　“主子，有猫腻，国库钹了五千两，才出了京师便被人扣了一半。然后各级官员层层扣押，到了德州巡抚哪里后又分配给每个县县令。”暗影如实反映。
　　“根本就没有天灾，此次看来是这些官员串通好的一次贪污公款案件。内外接应，看来，也骗过了皇叔啊。”
　　这个计划真是好，仗着天高皇帝远，制造这起恶性案件。
　　把握着宇文护不想承担责任的心理为所欲为。若不是此次灾难的矛头指向皇姐，恐怕自己也不会执意要亲自来一次，
　　“我要一个参与此事官员的名单，你加大人手，给我一一排查。”
　　宇文觉盘算着，如果找到带头的人，这事就好办了，以此为威胁，纳入自己营帐中，自己也可以慢慢架空皇叔的势力。
　　“是。”说完，暗影使用轻功离开。宇文觉嘴角带着一抹冷笑。
　　——辰时——
　　“夫君，起床了。”决晨曦端着木盆唤着四仰八叉的宇文觉。
　　“唔——”宇文觉揉了揉睡着朦胧的双眼。
　　“一大早昨日那陈公子送来了帖子邀你去书苑做客。”决晨曦刚刚出去打水，宇文浩就把帖子给自己了。询问着宇文觉的意见。
　　宇文觉还在走神，迷迷糊糊的又倒了下去。
　　决晨曦无奈，放下手中的木盆去扶宇文觉“夫君……还不快起来。”
　　决晨曦手指触碰到了宇文觉脖子处的皮肤时，指尖酥酥麻麻的感觉袭来。
　　这才惊觉小孩居然没有喉结，不过转念一想，他还是孩子。安慰自己是自己多虑了。
　　宇文觉瞬间睁开双眼“夫人一直看着我做甚？”
　　决晨曦尴尬移开目光“没什么，夫君几时起来？”
　　“额，现在吧。你方才说的书宛可是刘景砚以前的家？”宇文觉一边自己穿着衣服，一边询问道。
　　“嗯。确实是刘家财产没收以后，被陈晓东改成了书宛，也是文人聚集之地。”
　　决晨曦淡淡道，昨夜发现了宇文觉的小秘密，今日看她的眼神也多了几分复杂。
　　“真是岂有此理呢？既然说是没收充公，为何又是己用？”宇文觉冷笑，这个借口有点头脑的人都不会信吧？
　　“那夫君去还是不去？”
　　“去，自然要去。我看看这个陈大公子到底是何方神圣。那时还望夫人指点一二。”宇文觉乐呵呵的抱拳笑道。
　　决晨曦不答。但也是默认了。
　　宇文觉带着决晨曦出现在书宛门前时，陈晓东早就带人过来迎接了。眼神却停留在了决晨曦身上。
　　宇文觉心下不爽起来，立马挡在决晨曦前头，叫人只看的见决晨曦的头顶。
　　“哟，陈兄，几时不见，眼睛这是怎么了？我在这，你往我夫人那边瞟什么呢？要不爷找个大夫给你看看？瞧瞧你是什么毛病？”
　　宇文觉性格直，有什么说什么，打心底是看不上这陈晓东的，估计也是个游手好闲的公子哥，一个县令之子，她自然也不放在眼里，毫无避讳地侧面骂陈晓东色胆包天。
　　一席话，弄的陈晓东在自己是收留的书生面前很是尴尬，摸不清宇文觉的来路，也只好忍下这口气。
　　表面陪笑“文兄有所不知，我这眼睛确实有时候有些毛病，多有得罪勿怪啊。”
　　宇文觉轻笑“客气客气。陈兄有眼疾，尽管放心治眼睛，本公子给你报账。”
　　“那就多谢文兄了。”陈晓东脸立刻黑了下来。这还蹬鼻子上脸了吗？
　　自己不过是暂时没查到他来路，给他几分面子，还不要吗？
　　不过宇文觉打扮贵气，出手阔绰，行为乖张，喜怒无常，一看就是非富即贵。没探清底也不好得罪。
　　决晨曦听着宇文觉跟陈晓东暗自较量，红唇一扬，小孩子性格。
　　不过转念一想，真的是小孩子性格吗？宇文觉这个人，真的很难叫人看透。
　　“客气客气。”宇文觉是给杆子就往上爬。立马装成一副自己很大度的样子。
　　“那文兄，文夫人，请上座。在下有问题想讨教文兄一番。”
　　陈晓东起初还小看了宇文觉这个人。本来想拉拢一下做个朋友，谁知人家根本不买账。
　　不过他这妻子当真是人间少有的极品。不做朋友也好，成了仇人下手也不会软。
　　宇文觉撇见陈晓东的表情，心知没什么好事，冷哼一声，大摇大摆走了进去。
　　宇文觉嘲讽之声不易察觉，可却被身侧的决晨曦巧妙捕捉到了。


第41章 
　　宇文觉端起茶杯轻轻吹了吹“陈兄这么大阵仗找我有事？”
　　“还不是文兄才华出众吗？令在下好生佩服。我这群朋友，也想请文兄指点一二。不知可否？”
　　陈晓东不过就是想拉宇文觉过来，多了解了解。还有一层原因就是从昨天见面开始，就越来越惦记他的妻子。近看虽然带着面纱，也遮不住她盛世美颜。
　　“好说好说。”宇文觉一口应下。自己吹的牛，怎么也得吹完，何况自己身后有决晨曦。
　　顺便多了解一下陈县令一家，找些证据，好把刘景砚的冤屈给洗刷了。
　　“拿上来吧。”陈晓东对着身后文人吩咐道。
　　“文公子，这是小生的，劳烦公子指点。”一书生将宣纸捧于宇文觉面前，毕恭毕敬道。
　　宇文觉撇了一眼，手中还端着小茶杯，翘了个二郎腿，一荡一荡的。
　　“丑。”
　　“请公子明示。”书生先是一愣，随后追问道。
　　宇文觉对着决晨曦眨巴眨巴眼睛。
　　决晨曦轻笑起身来到书生面前，查看着他的诗“丑牛丑牛，丑时也指牛的意思，所谓，手把文书口称敕，回车叱牛牵向北。就好比公子才华定会得到重用，一路向北即可成功。”
　　宇文觉嘴角微微抽动，她本意觉得这人字写的丑，好一个决晨曦，果真是伶牙俐齿，把自己夸的跟仙人一样。心里可是乐开了花。
　　书生一听喜上眉梢，北方不就是帝都吗？“多谢公子，多谢公子。”
　　“公子，我的呢？”下一个书生排队上前。
　　宇文觉放下茶杯，仔细观察了一番面前之人，自己应该配个什么字呢？决晨曦才好继续编？
　　“美！”
　　“啊，请姑娘赐教！”
　　“美中尚有一丝不足，对仗之处稍加修改，也是一篇不错的佳作。”决晨曦也跟着大致撇了一眼。
　　不得不说这个班子也是半斤八两吧。陈晓东本人诗文也是漏洞百出，这样的一群人能琢磨出来什么？不过是为了图宇文觉一个开心。
　　“好，我定好好修改修改。”
　　“文兄好本领，一会儿功夫便能找出缺点，文夫人也果然是懂丈夫呢。”决晨曦的举动反而让陈晓东欣喜若狂，更加欣赏几分。
　　“唰”宇文觉闻言，立马沉下一张脸。放下手中的茶杯，甩开这扇悠哉悠哉晃了晃“这是自然，我夫人自然是懂我。”
　　陈晓东走近宇文觉后，微微附身瞪大了双眼“文兄这扇面风格出至大家么？”
　　一群书生一听，纷纷凑上前来观看“这不是皇后的提字吗？”
　　决晨曦被选为后，民间也会避讳，国母的名讳直言便是大逆不道了。以前的决大才女，也只能尊称为皇后娘娘了。
　　宇文觉瞧了一眼手中这扇，满不在乎道“哦，这个呀，确实是皇后真迹，小爷花大价钱求来的。”
　　决晨曦闻之轻笑，这扇面还是这小孩闹脾气自己哄她给她画的。可没收他一分钱。
　　陈晓东竖起大拇指赞扬起来“至皇后娘娘入宫以后，这墨宝便不会流落民间了。文兄真是好福气好运气。”
　　“那是自然。”宇文觉一听可把她得瑟坏了，听人这么夸决晨曦，自己也满满地自豪感。
　　“文兄，我早些年收藏了不少大家之作，其中就有一副皇后娘娘的《咏梅》。”
　　陈晓东一看遇到了行家，也开始得瑟起来，暗忖宇文觉这扇面笔迹很新，也未免是真迹。
　　只是陈晓东不好点破。也想要将自己的宝贝拿来炫耀一番。
　　“不知陈兄可否给在下观摩观摩？”
　　宇文觉挑眉，想不到决晨曦的墨宝都流传到这来了。稀奇稀奇。
　　陈晓东本来就在等宇文觉这么问了。他这么说，肯定就希望宇文觉求自己给他看。随后笑着应道“这是自然的。文兄里面请。”
　　一群人就跟在陈晓东身后前往书房。
　　期间宇文觉压低声音“想不到啊，夫人名声这般大，都快赶上为夫了。”
　　决晨曦无奈摇头“哪里能跟夫君比呢？”
　　陈晓东取来一个精致的盒子。放在众人面前，光是这包装就让人眼前一亮。
　　决晨曦抱着双臂饶有兴趣地看着面前的锦盒。
　　在锦盒打开的瞬间，有些人甚至屏住呼吸。
　　当它完整的暴露在人们眼前之时，不禁让人叹为观止。
　　“妙啊，妙啊。皇后娘娘书法造诣深厚，让人刮目相看。”
　　宇文觉首先出来赞扬起来，她是以夸决晨曦为目的的，而不是夸这幅字。
　　“哈哈哈，文兄那副扇面也不差呀。”陈晓东闻之大笑。也不忘提一嘴宇文觉的扇子。
　　“夫人，不若你来看看？”宇文觉挑眉唤着决晨曦。
　　决晨曦笑着垂眸，只见她细细打量了一番道“顿笔，起笔如行云流水，笔势雄健洒脱。确实是一副难得的珍品。”
　　回客栈的路上，宇文觉忍不住问道“夫人，当真是你的作品？”
　　“写的好，我可没说是我写的。不得不说，模仿之人对书法也颇有研究。”决晨曦轻笑，摇了摇头。
　　“那你方才怎么不说出来！瞧他那小人得志的样子。看来知县一家真不是什么好东西！”宇文觉怒骂起来。
　　决晨曦挑眉，似笑非笑道“我说了，他不一定会信啊。不过夫君为何这般讨厌陈公子？”
　　“我讨厌陈韵，他跟陈韵差不多，我自然也讨厌他！”不过是讨厌他和陈韵都喜欢色眯眯的看着决晨曦。
　　说完宇文觉甩着扇子走在最前头。决晨曦则是跟在后面。
　　宇文觉回到客栈，宇文浩早就等着了，说是找到了府邸，问问宇文觉是什么时候搬过去。
　　“明日，久住客栈也不是长久之事，今日收拾收拾，明日搬过去即可。”宇文觉吩咐起来，还像模像样的。
　　“好，我这就派人去。”宇文浩点头称是。
　　中午依旧是在大厅挑了个位置，四人各据一方。
　　“这陈公子你可了解？”吃饭间，宇文觉突然提起了这个县令之子，打听打听这到底是怎样一个人，才好让自己更好的切入时机。
　　“陈公子名陈晓东，他在院子里养了一群文人，不过就是找人帮他写诗，他这个人表面风度翩翩，实际上喜欢藉着才艺搭讪漂亮姑娘。
　　然后强行占有。因为县令之子，所以受害者敢怒不敢言！凭借别人写的诗来充作自己的，其实他本人就是一大草蛋。”刘景砚愤愤不平地说道。
　　“这么说来，他竟然如此可恶？好一个县令公子，竟然敢如此放肆。”宇文觉狭长的双眸微眯。
　　“公子，您有所不知，咱们这地方天高皇帝远，这的人们善于经商，少有人舞文弄墨，这考功名的人就少了。
　　陈公子原来是拿钱捐了个监生，后面因为自己的爹，得了个秀才。
　　估计再过几年啊，就得朝登天子堂了。仕途顺利啊。谁让人家父亲有钱有权？苦了我们这些正经生意人。”刘景砚叹了一口气，谁让自古民便斗不过官呢？
　　宇文觉听之冷哼一声，嘲讽道“刘兄此言差矣，这天子堂也不是什么货色都能登的，在这天高皇帝远的地方动手脚不容易被发现，难道在天子面前还敢徇私舞弊吗？”
　　刘景砚点头称是。
　　作者有话要说：昨天有事耽误啦，现在补上！！喜欢的可爱可以收藏……谢谢啦（/ω?）


第42章 
　　如期搬进租来的府邸，文府匾额高高挂起，这是宇文觉特意找人打造的。为了就是彰显自己的财气。
　　这下宇文觉就该掂量一下怎么接近这县令了，若是不得罪一下陈晓东，恐怕这县令不会亲自找上门来。
　　即使自己表现的很富有，县令也不是傻子，不清楚来人的身份之前，怎么会来勒索别人的财务？
　　宇文觉独自坐在书房中沉思。一个黑影偷偷溜了进来。
　　宇文觉剑眉微皱，厉声问道“这次办事怎如此慢？”
　　“主子，这次牵连人数众多，各级官员都有牵连其中。此事实在是棘手，我们所有人查了一天也未将名单全部统出。属下该死。”暗影抱拳道。
　　宇文觉闭眸揉了揉太阳穴“罢了。我知道这次有许些麻烦，此事也不急于一时。”
　　“不过主子，京师出来的赈灾银是直接过了直隶总督之手。或许是个突破。”
　　暗影主要的目的是将这条重要线索禀报给宇文觉，或许有用。
　　宇文觉一掌拍在桌案上，大笑道“好，好一个直隶总督。再多牵扯几个总督进来，我求之不得。眼下你们速去总督府给我把账本取来。京师接应他的人便一目了然。”
　　“是，主子。”暗影接到命令后，悄悄溜出了书房。
　　宇文觉食指均匀地敲打着桌面，得到这个消息她简直喜出望外。
　　皇叔阵营里各级官员数不胜数，与其自己慢慢培养五品官员，不如直接挖他墙角来的快捷。
　　如此一来，一定要查到到底是谁在京师接应。争取给他一锅端了。
　　如果都拉到自己阵营来，自己在朝廷之上说话也有份量。
　　决晨曦本来在收拾自己与宇文觉的包袱，谁知突然甩进来一个飞镖，上面夹带着一张纸条，看清类容后便匆忙出府了。
　　因为纸条上有她们青城山的标记，想来是师傅有事寻自己。
　　决晨曦赶到赴约地点时，初晓，初雨二人见到她立马上前挽着决晨曦的胳膊。
　　“你俩怎么来了？师傅有话给我？”决晨曦看着二人疑惑道。
　　“师姐，坐下慢慢说。”初晓，初雨二人也是拜入青城山大长老雷震子门下。论辈分是决晨曦的师妹。
　　“师姐，我跟姐姐交剑下山历练，这任务嘛，就是辅佐你。”初雨首先说明来意。
　　“想不到啊，咱们黎昕师姐居然是大名鼎鼎的决晨曦。”初晓开始附和起来。
　　拜入青城山的弟子，都会抹掉自己本来的身份，师傅从新赐名，第子们以拜师的先后顺序进行排名，青城山收徒不看家世，只看弟子是否与师傅有缘。
　　“什么，辅佐我？”决晨曦有些微微惊讶，师傅居然会派两个师妹过来帮自己。
　　初雨点头笑道“是啊，师傅交给师姐的任务不是有些棘手吗？师傅说总会需要两个帮手，便将我俩派来啦。”
　　决晨曦想到了自己的任务，眉头一皱。叹息道“师傅费心了。”
　　尽管在包间内，初雨还是压低了自己的声音“师姐的任务是帮助皇帝夺回皇权，但是师姐的父亲又握着相权，一旦皇帝恢复皇权，丞相便危险了。师傅这不是将师姐陷入一个两难的境地吗？”
　　“自古忠孝难以两全。大晋国的统治权本应该由皇帝掌握，老臣欺主少，夺了本不属于他的权利。若是我选，我也会全力以赴帮助皇上夺权。”
　　决晨曦恰到好处的微笑呈现于脸上，实则确实带着苦涩。
　　一边是父亲，一边是丈夫。一边是丞相，一边是皇上。怎么选择最后也都是自己的错。
　　“师姐，可我听说这小皇帝是个胡作非为之人，此人为君，你便这般自信他能好好治理天下？”
　　初晓不以为然，她不知道师傅为什么会做这个决定，但是她认为这个决定不管是对天下还是对师姐，都太不公平了。
　　决晨曦不答，或许世人都误会宇文觉很久了吧？
　　“师姐，师姐！小皇帝对你如何？”初雨看到决晨曦的表情发生微妙的变化，心知师姐内心的挣扎，连忙转移话题。
　　“皇上待我自然很好。”提起宇文觉这小孩，决晨曦脸上不自觉的展露出了笑颜。
　　“师姐，拉扯大一个小皇帝可不容易哦！”
　　初晓连忙打趣道，其实决晨曦脸上洋溢着甜蜜的笑，她便猜到了师姐心思。
　　记得以前师姐很冷淡，喜怒也不易察觉。这么久不见，也是变化颇多呢。
　　决晨曦知道自己暴露了什么，端起面前茶杯抿了一口，缓解尴尬，知道她们误会了，连忙开始解释“我二人相敬如宾，举案齐眉，并非你们所想那样。”
　　“师姐，哪有夫妻之间像宾客的？”初雨抓住重点，继续追问起来。
　　“皇上年少，不通感情之事。待我如姐姐，我对一个小孩自然也不会有非分之想。”
　　决晨曦也是第一次被人问道感情之事，谁会知道平日里琴棋书画，吟诗作赋样样精通的大才女，也在感情方面表现也很无知。
　　初雨笑弯了眼“是吗？师姐。”
　　决晨曦脸颊两侧红到了耳根，依旧道“自然是。”
　　“不与你二人聊这些，随我回去见皇上。”决晨曦立马终止这个话题，不过两个师妹要是想留在自己身边，也得宇文觉同意。
　　“好，那我们看看小皇帝到底是何方神圣，竟将师姐拿下。”
　　决晨曦瞪了一眼初雨“胡说。”
　　初雨吐了吐舌头，跟在决晨曦身后。
　　“噫，嫂子你回来了？”宇文浩老远看见决晨曦进府，上前打招呼问道。只见决晨曦身后还跟着两个姑娘。
　　“嗯，这二位是我同门师妹。”决晨曦也礼貌介绍起两个师妹身份。
　　她心知宇文觉把她师门查的一清二楚，现在还有所隐瞒的话，也会惹人怀疑，不如直接大方说出来。
　　宇文浩抱拳道“原来是嫂子同门，那我在这有礼了。”
　　“这是……我夫君堂弟。”决晨曦微微迟疑片刻。因为府内有外人，几人身份不能暴露。
　　称呼也只能随民间的叫法，再叫宇文浩为王爷，也显得不合适。
　　初雨初晓二人也对着宇文浩欠了欠身，也算是礼貌问候了一下。
　　“小浩，他呢？”
　　“大哥在书房，嫂子直接去书房即可。”宇文浩指了指书房位置。
　　决晨曦微微点头应道“那我先带她们过去了。”
　　“好。”
　　三人走后，刘景砚才凑了上来“想不到啊，文夫人的朋友个个如此貌美！”
　　宇文浩敲了敲他额头“正紧点。背后议论我嫂子，不怕我大哥削你？”
　　宇文觉这小霸王收拾起人来绝不手软，这陈晓东命运堪忧啊。
　　决晨曦立于书门外，敲了敲门，半天也不见宇文觉的动静，这才推门而入。
　　宇文觉抬起脑袋，揉了揉睡着朦胧的双眼“唔，夫人回来了。”
　　“睡觉怎不回房，在桌上趴着也不怕着凉。”决晨曦瞪了一眼宇文觉。
　　“噫，这俩个漂亮姐姐是谁呀。”宇文觉撇见跟在决晨曦身后的初雨初晓，笑问道。
　　这一声询问惹来初晓不喜，一国之君竟然如此轻浮。
　　“这是我同门师妹。”
　　“哦……那就留在夫人身边吧。夫人无聊时，也有人陪着，我也放心。”宇文觉猜到了来意。也不废话。当即就提出让二人留下来了。
　　“谢过夫君。”
　　“夫人师门的姑娘都这么漂亮吗？”宇文觉发挥起自己纨绔的本质。
　　“论漂亮，我们怎么比得过师姐，皇上好福气啊。”初雨也不是个守规矩的人。也不甘示弱回应道。
　　“这位姐姐说的没错，娶了夫人，是我之福！”宇文觉最擅长顺着杆子往上爬。
　　这话说的没错。她也认为，决晨曦是天下最美的女子。
　　决晨曦一听，尴尬的咳了咳“麻烦夫君安排两个房间给我师妹。”
　　“这是应该的。让小浩去寻两处好地就好。”
　　作者有话要说：倒V结束


第43章 
　　宇文觉再次收到陈晓东递过来的请帖。求之不得，于是爽快赴约。
　　“夫人，这陈公子恐怕要找我麻烦，咱们就陪他好好演戏。”
　　去陈府的路上，宇文觉突然止住脚步，对着决晨曦嘱咐起来。
　　她心中笃定陈晓东绝对回去查自己身份，查到自己商人的身份然后开始想办法解决自己。
　　决晨曦目不转睛的注视着宇文觉的眼神，这两天宇文觉就像是换了一个人，木楞点头“听夫君安排。”
　　“夫人，你盯着我做什么？”宇文觉不自觉的摸了摸自己脸颊，难不成还有脏东西？
　　决晨曦抿唇摇头。
　　宇文觉霸道拉起决晨曦的夷柔，还趁机捏了捏。
　　“文公子，文夫人，里面请。”这次陈晓东本人就没有出来了，而是派了两个家丁来门口等着宇文觉。
　　宇文觉一声冷哼，果然，态度明显转变。这家伙还真不负我所望啊，看来好戏也开始了，想着嘴角微微上扬，跟在家丁身后。
　　“哟，文兄来了啊。”陈晓东见宇文觉二人来了，也不像上次那般笑着贴上去了，而是默默地端起茶杯抿了一口。
　　宇文觉也不在意，主人还没让她上坐，她倒好一屁股坐在与陈晓东并列的位置，陈晓东眼神有意无意地往决晨曦身上撇，宇文觉有些怒意，讽刺道。“陈兄眼疾如何了？”
　　“用不着文兄操心。文兄还是管好自己为好。”陈晓东语气中带着嘲讽，好笑的看着的宇文觉，死到临头了还敢嘴硬。
　　“文兄面生，不知文兄是做什么的？”
　　陈晓东已经把宇文觉身份查了个七七八八，一个铜臭味儿十足的商人装什么大文豪？也敢在自己地盘撒野，看他是活腻了。
　　宇文觉荡着二郎腿，斜靠在木椅之上，懒洋洋地样子“在下不才，世代经商，刚好到我手上，家族生意也不太景气，为了家族生意，于是四处奔波，看看有什么发财的门路可做，还要仰仗陈公子才是。”
　　“文兄不如去走私盐。”陈晓东靠近宇文觉，压低声音提示道。
　　“哎呀，陈兄，盐铁业可都是官府的垄断了的，我这想走，也的有路子可寻才是。”
　　宇文觉偏偏不吃这偷偷摸摸的行为，反而大声将陈晓东的意思和自己的想法。
　　陈晓东一副看傻子的眼神看着宇文觉，这该不会是个傻子吧。
　　虽说他让在场的人都听到了，可这事传出去也对自己影响不大，可他这路就难走了。“文兄，想做总是有的。”
　　宇文觉挑眉，饶有兴趣问道“还要靠陈兄为在下指点迷津啊。”
　　“你要的话，待会我给你引见一下人，你先试试？”陈晓东依旧降低了声音。
　　宇文觉闻之一副喜出望外的样子，激动不已道“此事便仰仗陈兄了。”
　　陈晓东嘴角微微上扬“此事好说。无需客气。”
　　“那我便与夫人先回府准备银子，晚些来赴约贵人？”
　　宇文觉也见自己目的达成，也懒得留在着了，要不是不能破坏计划，她早就戳瞎陈晓东的狗眼了。眼神一直在决晨曦身上扫动，当真是可恶。
　　“想必夫君知道这事陈晓东给你下了个套。”走在路上，决晨曦见宇文觉一副胸有成竹的样子，心里了然。
　　“夫人，我什么样的计俩没见过？这点雕虫小技，自然是看破不说破，他给我下套，我不上当岂不是不给他面子。我倒是要看看他耍什么花招，竟然敢走私盐。”
　　宇文觉语气中带着几分怒意，官府的人竟然敢与贼人合伙走私，真是可恶至极，可恶至极。
　　“夫君，回府再议。”决晨曦一项很警惕，虽说宇文觉身份是皇帝，所谓强龙不压地头蛇，若是硬端了他们的窝，难免不会狗急跳墙，此事只能智取。
　　“嗯。”
　　二人回到府中，此时宇文觉神情凝重，她不知道晚上赴约会发生什么，但是得想办法保护自己安危才是。
　　“大哥，不若今晚我陪你去吧？”宇文浩见宇文觉的表情就知道这事肯定没有那么好办，首先提议道。
　　“也好。夫人就留在府中，我也好放心。”宇文觉点头，她可不想再看着陈晓东色眯眯的盯着决晨曦。
　　决晨曦淡淡一笑，点头。
　　“夫人先出去，我跟小浩商量一下。”决晨曦不知道我有暗卫。还是先不告诉她。宇文觉心中暗忖道。
　　“嗯。”决晨曦大概知道宇文觉要干什么，人家不让过问，决晨曦也不好过问，出去时，还把门带上了。
　　等决晨曦走后，宇文觉这才正襟危坐起来。捋了捋自己鬓角垂下来的一缕乌发。
　　“小浩，这群人居然走私官盐，我得摸摸他们的底，今晚你安排剩下的暗卫队在附近埋伏。再安排几个家丁随我们去。”
　　“放心吧大哥，只是想不到这陈晓东还与贩卖私盐的有勾当？”宇文觉微微摇头叹息。
　　“哼，如今监察制度并为完善，地方官员居然如此嚣张。”
　　宇文觉冷哼一声，目光也变得深遂起来，皇叔忙着抢夺皇权与兵权，却忘了整顿地方风气，才养成了这群人这般大胆。
　　决晨曦出来后，初雨初晓便跟在了后头。
　　“师姐，师姐，这小皇帝挺有心机的嘛！”
　　初雨也自然听说了宇文觉这几天三番五次地去找陈晓东，看来这皇帝也不算太傻。
　　决晨曦一愣，初雨也能看出来。看来小孩或多或少有意将她的计划暴露给自己。
　　她才惊觉小皇帝居然有一支暗卫，这支暗卫武艺不低，而且能悄无声息地潜伏在小孩身边，保护她。
　　不禁感叹自己这也算是一步一步看清宇文觉是个怎样的人了。看来为君之能她并不缺，她缺的是没有权利。
　　见师姐正在发呆，初雨拿手在决晨曦面前晃了晃。
　　“嗯……没事，这事是他在处理告御状的案子。”决晨曦恍然大悟，或许，宇文觉来着的根本目的不是因为刘景砚的案子，或许还有更深层次的东西。只是不能点破。


第44章 
　　到了傍晚，宇文觉带着宇文浩往约定地点赶。两人身后还带着随从。
　　地点是一家酒楼的包间内，陈晓东和一位五大三粗的男子也才来不久。
　　可没看见宇文觉来，心下不喜，这小子，当真是大少爷呢？
　　“不好意思啊，方才有事耽搁了一下。”宇文觉突然跟宇文浩推门而入，进来后大笑，抱拳赔礼，也没有个赔礼的样子。
　　陈晓东起身介绍起身边男子“这位是盐帮头目，刘帮主。”
　　我呸，还帮主，看爷不把你们一锅端。
　　“原来是刘帮主，久仰久仰。”宇文觉说起了客套话。
　　“听说文公子想走私盐？”刘帮主凑近宇文觉，摸了摸自己下巴的胡渣。
　　宇文觉挑眉，饶有兴趣问道“不是说刘帮主有路子吗？”
　　“自然，货是有的，只是就看文公子票子……”刘帮主眼珠子一转，最后声音越来越小，似乎在提醒着宇文觉。
　　宇文觉甩开手中的折扇俯身凝望凑近刘帮主。狭长的凤眸微眯“帮主，黄金收吗？”
　　刘帮主哈哈一笑“自然。就是不知文兄掏得出多少。”
　　宇文觉挺了挺胸脯，轻笑一声“帮主要多少？”
　　“师姐，咱们这样真的好吗？听不清他们在说什么呀。”与此同时，决晨曦与两个师妹身着夜行衣，伏在宇文觉所在酒楼的对面房顶之上，透过窗户打量着里面人的一举一动。
　　决晨曦聚精会神地将目光投向屋内之人的一举一动“皇上的安危最为重要。”
　　到底是决晨曦放心不下，怕陈晓东使坏，毕竟刘景砚说了此人狡诈，那自己也不可马虎。非要拽上两个师妹一同前来。
　　“师姐，我感觉咱们附近不止我们仨啊？”
　　初晓心思细腻，来到这里她就察觉到了，这附近不少人埋伏在这。大家知道彼此的存在，只是处于僵持状态。
　　决晨曦柳眉微蹙，低声说道“这是皇上的暗卫队。这支队伍是先皇训练的，我观察了很久，他们身上跟青城山有共同点。”
　　“什么！师傅不是说咱们与朝廷无瓜葛吗？”初雨微微惊讶，想不到这小皇帝还与自家师门有关系。
　　“若与瓜葛，你我为何来了这？”初晓淡漠地提醒着妹妹。
　　初雨这才恍然大悟，嘟囔道“原来还与皇家有联系，那暗卫也是同门了？”
　　“非也。”沉默许久的决晨曦终于开口了“他们与我们虽有共同点，但是绝不可能出至师傅与二师叔门下。”
　　“难道是那个一直不露面的三师叔！！”初雨带着满满的好奇。
　　初晓撇了一眼妹妹“这事用不着你我来探究。谣传三师叔们下只有两位弟子，怎么可能多出那么多？”
　　“也是嗷。三师叔到底是一个怎样的人呢？”
　　这话倒是提醒了决晨曦，这个三师叔为何一直不露面呢？有什么难言之隐？
　　“师姐，他们走了！”在决晨曦沉思之际，察觉到里面的变化，初晓连忙提醒着决晨曦。
　　“好。咱们回去吧。”决晨曦必须要提前离开，宇文觉带了暗卫，自己也就没那么不放心了，想来他们应该是谈妥了，为了不让被发现，自己也该早点撤。
　　随后三人消失在黑夜之中。
　　“哥，一百两黄金……你还真开的起价！那点盐就算卖出去也换不来这么多金子啊！”
　　宇文浩直呼心疼，自己就该拦住宇文觉的。干嘛那么冲动啊。
　　宇文觉不以为然“你懂什么，这叫舍不得孩子套不得狼。”
　　这哪里是舍一个孩子？简直是把所有孩子都搭进去了吧？宇文浩自然不敢反驳宇文觉，心中嘀咕起来。
　　“小浩，该是我的总是我的。谁都别想抢。”宇文嘴角轻勾，没十足的把握她怎么会做这笔买卖呢？
　　这似乎也在提醒宇文浩，皇权迟早是自己的。他人，抢不走的。
　　“夫君回来了？事情办的还算顺利？”
　　决晨曦一早就悄无声息回来了，换掉了夜行衣，果不其然碰上宇文觉正好回来。于是出门迎接。
　　宇文觉微微点头，饶有兴趣的样子“自然，这刘帮主说，待会儿就给我把货运来。说起来我还有些期待呢。”
　　决晨曦颔首微笑，这样的宇文觉才是才是她心中的皇上。
　　即使现在你没有实权，没关系，臣妾不会让任何人成为你拥有皇权的绊脚石或者拦路虎……
　　“对了，夫人要不就与二位姐姐先回去休息，我跟小浩在这等刘帮主。”
　　宇文觉眼看着天色渐渐暗了下来，让决晨曦师姐妹三人陪着自己一起，实在是不好意思。
　　“让夫君在这守着，当妻子的却在休息，那怎么行？”
　　决晨曦直言拒绝，吩咐下人过来给宇文觉宇文浩二人添茶。
　　宇文觉小嘴一咧，上前就缠着决晨曦坐下，绘声绘色地给她描述刚刚的过程。
　　“当时我说一百两金子，你不知那帮主听了后哪里像帮主的样子？一副没见过钱的样子，活脱脱的一个土包子！”宇文觉捧腹大笑。
　　决晨曦听后笑容僵在了脸上“不好，中计了。”
　　决晨曦话语刚落，守门家丁急急忙忙冲进堂屋，看着一群人面色凝重。
　　“怎么了？”决晨曦首先反应过来，控制好局面。
　　“回，回夫人，官府的人说少爷藏官盐。要带少爷去问话。他们就在外面……说少爷不出来，他们就闯进来了。”家丁吞吞吐吐地说了出来。
　　“哦，小事，我这就出去。”宇文觉不以为然，好像她知道这群人回来抓自己一般，不过却没想到这么快，着实令她刚刚有些惊讶。
　　宇文觉转身之际，决晨曦立马抓住她宽大的袖子。眼神定定地望向宇文觉的侧颜。
　　宇文觉回头疑惑“夫人怎么了。”
　　“夫君……各地牢房都有重兵把守，夫君……为何要以身试险？”决晨曦眼角酸酸的。
　　她没想到，宇文觉真的就按照陈晓东的计划去了，皇上，你这是何苦呢？
　　宇文觉淡淡一笑“夫人何须担忧？所谓不入虎穴焉得虎子？不以身试险，我便不会知道百姓到底是过的怎样的生活。”
　　决晨曦慢慢松开了宇文觉。她双眼黯淡下来，脸上看不出任何表情，只是默默的看着宇文觉。
　　陈晓东带着士兵们大步流星地走向几人，嘴角还带着讥讽。
　　“文公子，兄弟我来是为了请你去衙门坐坐。”
　　宇文觉迎上他的目光，与他对峙，气势上却不输陈晓东半分。
　　“哦？陈兄此言何意？就是不知文某这是范了什么法呢？”
　　“你走私盐，那可是杀头的大醉，你还愣着干什么？还不跟我走？”
　　宇文觉甩着折扇慢慢靠近陈晓东，似小非笑的样子“今日你入我罪，久后少不得请君入瓮。”
　　“哼，你都自身难保了还想吓唬本公子？。”陈晓东对于宇文觉的暗示嗤之以鼻，一个小商人敢这么嚣张。我让杀杀你的锐气。
　　作者有话要说：二更——


第45章 
　　宇文觉被带走后，整个文府都炸开了锅。
　　良久决晨曦才叹了一口气，定了定神，随后又遣散了其他下人，大厅内只留宇文浩和两个师妹。
　　“郡王，如今是要保证皇上的安全，不可鲁莽，麻烦你派人拿着钦差的信物去德州都督那调一百人的来此支援，切不可透露皇上来了此地的信息，说钦差大人有需即可。”
　　贸然调兵也是万不得已，宇文觉的安全为主，决晨曦也顾不得那么多了。
　　即使宇文护知道这件事以后，她并不怕，她也有办法替宇文觉瞒下去。
　　“嫂子放心，我与大哥出来的时候，为了行事方便，带上了钦差信物，想不到果真管用！”宇文浩连连点头。看着决晨曦冷静从容的面对此刻的局面，不由的佩服。
　　“明日陈晓东应该会派人过来与我们谈判，尽量收集证据，莫要打草惊蛇，不要让他计划落空……”
　　决晨曦抿着嘴唇，随后提醒着三人。想到宇文觉身为天子，万金之躯，竟然要受那牢狱之灾，心中难免会有一些心疼。
　　小孩从小到大也没有受过这种苦吧？也是为难他了。
　　“放心吧师姐！”初雨一口应道。
　　“你明日开始跟在郡王身边，随便也可帮一帮郡王。你们去明面上会会这个陈公子，我与初晓半夜行动。”
　　决晨曦起初觉得不妥，正好想到可以夜访知县府去寻证据。
　　“啊，师姐，我想跟你嘛！”初雨嘟起了小嘴，有些不情愿。
　　决晨曦一记眼光让初雨本想拒绝的话都到了嘴边又给咽了回去。
　　她这么安排也是因为初雨和宇文浩性格略相似，做起事来大大咧咧，也让对手查不出破绽。而初晓事事谨慎，却不适合表面上去恭维他人。
　　宇文浩闻之脸颊两侧一红连忙抱拳“多谢嫂子，多谢初雨姑娘。”
　　宇文觉被押入了冰冷的牢笼之中，狱卒们见她非富即贵，也并没有为难她，也算有几分客气。
　　入狱之后，她才发现，这刘帮主居然在她隔壁。
　　“你怎么也在这？”不禁有些惊讶地问道。
　　“兄弟，我看你这次亏大了，我跟你说实话吧，我其实就是个牢头，根本不是什么帮主。”刘帮主乐呵呵地笑了起来。
　　宇文觉略为吃惊，原来这是找来假扮的，也就是说官盐还是在陈府。
　　“我是正统四十四年入狱的。我这块头大能打，就成了牢头，入狱后我发现在监狱里我居然可以收犯人保护费来养活一家人，我本是农民，后来正统四十六年，皇太子出生，大赦天下，我给放出来了！”刘帮主不知不觉间就开始讲起了自己的故事。
　　“然后呢？你怎么还在这？”宇文觉好奇问道。炯炯有神的双目眨了眨。
　　刘帮主碎了一口唾沫接着道“我就买通官府让我继续坐牢，谁知新皇登基，我又给放出来了！于是我又买通官府，永安十二年长公主和亲，大赦天下，我又给放出来了，前些日子皇上大婚，我又……”
　　“你又给放出来了。”宇文觉连忙插了一嘴。务农还没有坐牢强，心中感叹，国家政策确实有不合理之处。
　　“你说气人不气人？这次陈公子说让我假扮盐商我就可以继续坐牢，一坐在牢里我浑身都自在了，哈哈哈。”
　　宇文觉不在看他，坐在草垛上沉默不语。
　　“小兄弟，我看你出手阔绰，你放心，这里有钱好办事，让你家人送点礼过来，陈公子会放了你的。不然……可免不了这牢狱之灾啊。”
　　刘帮主打量一番宇文觉，细胳膊细腿，挨几鞭子估计都受不住，于是好心提点了一番。
　　宇文觉闻言目光阴沉下来，脑中想起刘景砚所言，他父亲就是没有行贿所以被冤枉至死，看来自己不受此罪，就不能体会天下百姓所受之罪。捏紧拳头心中暗自下了决定。
　　果然，不到一个时辰，就有狱卒来带宇文觉去刑房了。
　　牢狱们将粗大的皮鞭浸泡在盐水之中，鞭身镶有铜钱，甩在身上，更是加重了疼痛。
　　宇文觉看着心惊胆战，不禁想起自己女子身份，若是被猜穿，恼怒自己太过于冲动。
　　在宇文觉沉思之际，腹部专心的疼痛感袭来，将她打醒了。仿佛鞭子在打在她耳边，她听见了划过皮肤的声音。
　　牢狱们接连又挥了两鞭。
　　宇文觉额头已经起了一层薄薄的密汗。嘴角一抹鲜红蜿蜒流下。
　　“兄弟，咱们这规矩可是有的。想必你也知道了，所谓花钱免灾的道理你也不是不懂。所以……”
　　狱卒狡黠地看了一眼脸色苍白的宇文觉，他们点到为止，看宇文觉这身板也受不了几鞭。怕给人打死了，没有陈公子的命令他们也不敢这么做。
　　“好……好……你们去西城边，文府找我弟弟讨，他……他们会给你的。不过我有一个条件。”
　　宇文觉疼的厉害，说话都觉得费劲。不过好在自己穿的厚，不然身份得曝光。
　　心里盘算着出去让暗卫给自己包扎一下，体会了百姓们真正的疾苦，也是值得的。
　　狱卒一听，喜上眉梢。心中盘算狠狠宰上宇文觉一顿，毕竟公子哥看起来非富即贵，只要对方愿意出钱，他们就敢收，毕竟陈公子送来的人，背景都查清楚了，他们也无所顾忌。“你说。”
　　宇文觉本想见决晨曦，受委屈了第一个想法居然是想躲在决晨曦怀中哭。
　　但是自己现在身上有伤，也不宜见她，只希望小浩能将自己早些救出。到底还是没说什么“没……没事。钱好商量。”
　　宇文觉这才被放回了监狱，躺在铺满干草堆的地上，喘着粗气。居然发现眼角还残留泪痕。
　　狱卒果然来了文府，向决晨曦讨银子。
　　决晨曦为之震惊，从椅子上站了起来，柳眉紧锁“他怎么样了？”
　　狱卒不知怎么的，被决晨曦身上的气质吓到了。“公……公子没事……”
　　不对呀，我是来讨钱的，干嘛要怕她？
　　“夫人，给银子便放人，若是不给……”狱卒故意停顿了一会儿，继续说道“那便留着给文公子办丧事吧。”
　　决晨曦心下一惊，为宇文觉捏了一把冷汗，这个小孩，下次定不能让他这般了。
　　可表面还是淡淡的“钱可以给你，不过我要见见我夫君。见不到他我绝不给钱。”
　　决晨曦冷静下来，她的情绪可不是任何人能够拿捏出来的。
　　这两个人不过是想试探宇文觉对自己而言有多重要，然后再来狮子大开口要钱。
　　不知不觉间，宇文觉在她心中的位置已经很重要了。不管她在干什么，都会想到，那小孩在干什么，小孩有没有开心。
　　不过这种情绪不是这个时候应该表现出来的，她环抱着双臂，居高临下地俯视着二人。
　　二人一哆嗦，也只得答应，毕竟陈公子交代了，只要给钱其它不是大事，他们自己心里也清楚，这里大部分人都是无辜的。做事不能太绝。
　　决晨曦点头，让初晓去取银子。自己换了一身麻利的衣裳就带着初晓与两个侍卫一起去了监狱，时不时还不忘催促一下两个侍卫加快脚步。她已经很迫不及待了。
　　作者有话要说：看着存稿日渐稀少，我不能继续懒惰了。


第46章 
　　这边宇文浩跟初雨接到了陈晓东的拜帖，正往赴约地点赶。
　　“喂，你能不能走快点？是你亲大哥，又不是我大哥。一个男人办事怎如此拖拉？”
　　初雨一副嫌弃宇文浩的表情，大男人走个路磨磨蹭蹭的。
　　毕竟初雨是习武之人，让她轻工过去什么的自然不在话下。只是苦了宇文浩这个富家公子哥儿了。
　　宇文浩边走边喘气，为了跟上初雨，他一路上都在小跑了好吗？
　　“我说你一个姑娘家，怎的如此粗鲁？还不讲理。”
　　“你一个大男人还不如我一个女人。你好意思吗？”
　　初雨抱着双臂，玩味十足地看着宇文浩涨红的脸。“果然是富家公子，才走几步路，累成这样，要不给你找个轿子？”
　　“你！怎么比男人还男人。”
　　“那你就是小白脸！！”
　　“你男人婆！”
　　“你敢骂我？信不信我打你了！”
　　“姑……姑奶奶……我我我错了。”
　　决晨曦已经到了监狱，将商量好的银子如数交给他们，由另一个狱卒带了进去。
　　大牢内弥漫着一股浓浓的腐烂气息，没有窗，里面更加阴冷潮湿。
　　让决晨曦柳眉微蹙，小孩，你这是何苦受如此委屈？知不知道……其实我很担心，也很心疼？
　　一路人决晨曦一颗心都提出来了，一只手紧拽着裙子，指节泛白。仿佛要把裙子戳穿了。
　　“到了。”
　　决晨曦一抬眸，宇文觉奄奄一息地躺在杂草之上，发丝凌乱不堪，想起往日的调皮可爱的他仿佛现在已经不是他。
　　决晨曦就看了一眼，浑身竟然不停地抖动起来，眼角酸酸的，等不得狱卒把门打开，她便抢在最前头，扑向宇文觉，将他揽入怀中。
　　“唔……”宇文觉醒了，那股熟悉的清香扑鼻而来，发现有水滴滴在自己脸颊上，抬手抚了去，睁眼才看见自己躺在决晨曦怀中，她……
　　哭了，她的晨曦姐姐竟然哭了，她第一次看见晨曦姐姐哭。
　　“觉儿，你怎么样？”决晨曦见宇文觉醒了，又惊又喜。手背蹭了蹭脸颊上的泪痕，该死，竟然没有忍住眼泪。担忧问道。
　　“不碍事，晨曦姐姐……”
　　二人说话声音极小，被初晓挡住视线狱卒也没兴趣打听。便离开了。
　　“你……他们打你了？”决晨曦才发现宇文觉袍子上不仅有污垢，还有血迹，已是破了。
　　宇文觉立马挡住决晨曦的视线“没……没什么，不碍事。”
　　其实现在已经不疼了，宇文觉想着宇文浩救自己出来了，自己就让暗卫简单处理一下。没想到晨曦姐姐竟然来了。
　　“宇文觉……以后不许这样了……听到没有？你可知道……你可知道我会担心？”决晨曦还是没忍住。天之骄子竟然受如此伤害。这些人当真可恶至极。
　　宇文觉受宠若惊，晨曦姐姐在担心我？
　　“晨曦姐姐……”好久没人关心我了吧。宇文觉竟然也没忍住，眼角挤出了一滴眼泪。
　　她轻声唤着，决晨曦给她的疼爱就像母亲和姐姐给予她的一样，她确实很渴望，一直渴望被关心，被爱护，她不停的伪装自己，她怕让人发现她脆弱的一面。
　　决晨曦将宇文觉搂得很紧，怕自己一松手，宇文觉便消失了。她怕她在受到伤害。“姐姐带你走。”
　　“晨曦姐姐……不碍事。暗卫在外面，我不想他们伤害我，他们绝对伤害不了我，你放心吧。快回。”宇文觉柔声安慰起来。
　　她知道决晨曦知道她有暗卫。也毫无避讳的说了出来，她想，决晨曦不会害她的。
　　“不行。我这就带你回去，你受伤了。小浩他们已经去跟陈公子谈了，你跟我回去。”决晨曦立马将宇文觉横抱起来，说着就要往出走。
　　却被狱卒拦下来了。“姑娘，人，你可不能带走。”
　　决晨曦双眸一沉，眼中带着杀气“让开。”
　　“这位大哥，不是说给钱放人么？刚刚给的不够，我们可以再交，劳烦你行个方便。”
　　初晓怕事情往不好的方向发展，上前挡住决晨曦那要吃人的脸。
　　她知道现在师姐冷静不下来，但是一定会将皇上带走。只能再次谈判。
　　狱卒见钱眼开。这次收的钱无疑收的最多了，秉承一贯作风，那就是给钱到位放人，心知这人没犯事，只当吃一个哑巴亏。
　　得了钱，朝决晨曦摆了摆手，满不在乎道“既然如此，你走吧走吧。下次可得小心喽，对爷态度好点。”
　　决晨曦一记冷眼射了过去，仿佛一把匕首似的指向那狱卒。
　　狱卒吓的不敢在说一句话。连忙陪笑。
　　宇文觉心中纠结之中掺杂着感动。只是自己眼皮为何越来越沉了呢？随后眼前一黑，晕了过去。
　　初晓动作快，为决晨曦租来了马车。直奔文府而去。
　　决晨曦心中焦急不安，她心知宇文觉这孩子身子骨本来就弱，如今定是在哪潮湿闷热的环境呆久了。
　　深怕宇文觉有什么闪失，想着脚下的步子也加快了几分。只是双臂始终不曾有一丝松懈，因为抱着宇文觉。
　　小心翼翼地将宇文觉平放在床榻之上。深怕让这脆弱而又宝贵的人儿受到一丝伤害。
　　“初晓，你来给皇上看看。”决晨曦担忧。还好自己身边带了初晓。初晓在青城山也学了一手好医术。
　　初晓对着宇文觉欠了欠身，表示行礼后，这才将指尖搭载宇文觉纤细的手腕处探脉。
　　决晨曦焦急的候在一边，观察着初晓细微的表情变化，见她眉头一皱，心道不妙。可也只能紧紧地等着。
　　初晓一边沉思一边摇头“怪哉，怪哉。”
　　“如何？”决晨曦一听初晓如此讲，猜到了七八分，看来真的不太好，上前一步询问道。
　　初晓将宇文觉的胳膊放入被褥之中，这才起身回应“师姐，我从未见过如此混洗的脉相。”
　　“如实道来。”决晨曦至小就常听父亲说太子身体不好。
　　后来太子登基，大家也说新皇身体不太好。看来，也不是空来穴风。她现在只想了解一下宇文觉的身体状况罢了。
　　作者有话要说：看到这么多小可爱支持，开心……我本来很早就想给自己画个封面了。
　　但是想想自己设计作业还有一堆。我感觉头要秃了。明天我要回家，周六回学校来补更——


第47章 、47
　　“师姐，皇上这脉相更像被人故意打乱。只是皇上体寒这是在娘胎里出来的病。
　　脉相实在是太过于混乱了，我一时半会儿也查不出个什么。不过师姐，若不及时治疗，皇上这身体状况继续下去，恐怕活不过而立之年。”
　　初晓一脸严肃地告诉决晨曦这个事实。皇家太乱，还有一件事她并没有禀告，那就是宇文觉可能被人下毒的事实，她也不敢笃定，所以只能有所隐瞒。
　　初晓的话像一道闪电劈向决晨曦，决晨曦耳中传来嗡嗡的声音，脚下跟着也有些发软，初晓见状立刻扶住她“师姐，我会尽力帮助皇上调养，你宽心。现下还是帮皇上处理伤口吧。”
　　决晨曦看着昏迷状态的宇文觉一言不发。机械般地靠近，掀开被子。
　　颤抖着手碰到宇文觉上衣的扣子时突然便停下来了。自己却陷入了沉思，虽说自己和宇文觉都是同榻而眠，但是他们二人始终不会越界，如今要帮助宇文觉换衣服，难免会有些犹豫，自己一个姑娘家，怎能如此主动？
　　“师姐，我去打水来。”初晓知道自己在这看着，决晨曦更是难为情，这才找个理由离开。
　　决晨曦忧叹了一口气，这才慢慢解开宇文觉外袍的口子，看那锦袍上被浸染的血迹，心中一疼。这小孩……
　　决晨曦仔细再仔细得为宇文觉脱下了外袍，初晓已经端着木盆进来了。
　　决晨曦并没有因为初晓的到来而停下手中的动作。
　　她心中安慰自己，自己一直把宇文觉当弟弟一般……她问自己的心，真的吗？仅仅只是当作弟弟吗？
　　脱到里衣，决晨曦隐隐觉得有种莫名其妙地感觉。扒开领口，她愣了。
　　初晓也愣了，一项冷静沉稳的她竟然没有反应过来。
　　“师姐……皇上怎么是个姑娘……”初晓突然意识到事情的严重性。
　　决晨曦眉头紧锁，一股浓浓的杀气正逼向二人。糟了，无意间发现了皇家的秘密。
　　看来……这不过是皇家的一场游戏。容不得自己不演了。宇文觉为啥女扮男装，她心中也猜到了七八分，随后迅速反应过来“初晓事关重大，先皇如此决定定有他的想法。今日之事便当从未发生，你我二人亦不可将这事说出去。你可知？”
　　初晓如何不知周围埋伏了多少人，只要自己说错一个字，恐怕命不久矣，这事也闹不得玩笑，那是皇家面子问题，那么宇文觉脉象之事也就迎刃而解了。
　　“师姐，初晓定不会将今日之事说出去，就让它烂在肚子里吧。”
　　决晨曦冷静下来，突然发现宇文觉是个姑娘，自己也没有原来那般有所顾虑了。
　　帮宇文觉擦拭过身体后，又上了药，宇文觉外伤问题不大，这内伤难免让人有些担忧。
　　不知道过了多久，宇文觉睁开了沉重的双眸。
　　决晨曦发现了宇文觉的异动，心中有些欣喜。
　　宇文觉看着自己身上崭新的里衣，心下了然，目光深邃地看着眉梢间带着喜意的决晨曦，不过很快平复一下，自己一下身份被泄露，面对对方是决晨曦反而有些太过于冷静了。
　　“皇上有话与臣妾说么？”决晨曦一脸认真的询问宇文觉。俯视着她的脸颊，仿佛要把她看穿。
　　“朕想说的，皇后不都知道了么？如你所见。应该是皇后有什么想问朕的。”宇文觉好笑道，显得有些满不在乎。
　　“皇上为何不杀我？难道忘了我是丞相之女么？不怕我将你秘密说出去？”
　　决晨曦很疑惑为什么那股杀气出现了，随后很快又消失了。若是当时暗卫想杀自己和初晓二人，恐怕必死无疑。
　　宇文觉抬头与决晨曦对视，其气势丝毫不亚于决晨曦，恐怕这也是她真实的样子吧“上一个偶然发现朕身份的人已经死了，一个字都没说出来便死了，皇后是第一个知道朕身份还能跟朕说话的人。
　　不过朕相信皇后不会拿这件事情来害朕。所以提前叮嘱过暗卫，不过皇后还是要小心得好，若是真的说了出来，恐怕整个相府都会受到影响。”
　　决晨曦如何不知，到底是宇文觉信自己把身家信命交给自己，自己还有什么理由去辜负她的信任呢？“皇上放心吧。”
　　只见宇文觉突然垂眸，忧叹道“朕之前许诺你的一个要求，自然算数，你我二人本就是政治联姻，无婚姻之实，等朕拿到想要的东西，自然会放你自由。”
　　决晨曦知道，皇权相权难以相融的时候必定刀戈相见，想不到宇文觉哪时候就做了打算，心中五味杂陈“依皇上便是，还望皇上到时法外开恩。”
　　“臣妾给皇上端药。”现在的宇文觉不像自己认识的宇文觉了。决晨曦找了个理由想要离开。
　　“决明若是识时务的话，朕会放他一条生路，如果执意一意孤行，别怪朕不留情。”
　　决晨曦是背对着宇文觉的，背影微微一颠，许久才道“谢过皇上。”
　　作者有话要说：今天回学校回的很晚，然后收拾了一下家里带的东西，毕竟某都市突然降温。
　　冷的一p。然后评论区的狗粮才不是我故意的。我不管……
　　不过她最近有更文，我对像文笔比我好，学历比我高（/ω?）。
　　夸她一波吧。在帮她推一波文。《破天机》谢谢天使们支持。


第48章 、48
　　决晨曦自己出来了，在大街上游逛，她自己也不知道为什么会这样，宇文觉说的没错，她们本来就是政治联姻，加上发现她是红妆，以后和离是迟早的事情，自己于父亲而言是监视宇文觉的工具，自己于宇文觉而言也不过是牵制父亲又隐瞒自己女子身份的人。
　　突然觉得自己很孤独，本以为宇文觉会是自己以后的那个人。
　　小孩子年龄轻，自己可以教她，帮她，成为一个合格的皇帝。
　　可现在想想，宇文觉其实什么都懂，她不过是在韬光养晦，让王爷和父亲放下对她的芥蒂，然后在一起除掉。
　　倒是自己显得有些自作多情了。以为……还以为她是真的需要自己的教导陪伴。
　　宇文觉其实局已经布好了吧。就等收网的那一天。皇家的人又有几个是简单的呢？
　　不过宇文觉似乎在自己心中也是最圣洁的存在吧。宇文觉，你对我又是存何心思？
　　想到这儿，竟然发现自己脸颊湿润起来，自己怎么又哭了？自己什么时候这么爱哭了？
　　面对着过于平静的湖面，自己心中也慢慢平复下来，坐在石阶上感受自然的温暖。
　　真难想像以后自己与宇文觉和离以后是何去何从呢？
　　嫁给陈韵？显然不可能了，陈韵不是自己的良人。自己又想多了。
　　若是和离，那就说明宇文觉成功收回皇权了，父亲也成了阶下囚，自己还有什么资格寻得良人？自己也不过是皇上的弃妇。
　　老天可真让我难做人。这忠孝也是难以两全。要忠就要背叛宇文觉。
　　要孝便要背叛父亲。背叛宇文觉么？
　　自己没想过。师傅让自己嫁给宇文觉。帮助她。师傅和皇家到底是什么样的关系呢？
　　一连串的问题让决晨曦不知道从哪里开始探索。问题太多，又太复杂。竟然让人想不通。
　　不过站在宇文觉的立场上她也很可怜，她没办法选择自己的出生，因为不让皇权外泄而被迫扮作皇子，一个小姑娘，担负着一个国家的责任。
　　她有时候挺心疼宇文觉的。被皇权束缚又不能拥有皇权。
　　“夫人不高兴？”
　　决晨曦立马拭干自己的泪痕，转身发现是刘景砚。他已经坐到了与自己同一阶梯，隔得有些距离，让决晨曦心中没那么反感，至少这个人是懂的礼数之人。
　　“这两天发生的事情太多了。不过也没什么，就是我自己想太多了……”
　　刘景砚轻摇折扇笑道“一直以为夫人是的冷艳的人。很难被情绪控制。夫人独自伤神想必是心中官人受伤了吧？”
　　“她为了查这件事，以身犯险确实让人担心。”决晨曦表面附和，内心哪里想这些事？
　　不过是些更加棘手的问题。让自己一时难以释怀。只是往后的路，自己也不知道何处何从，怎么面对宇文觉。自己和她玩闹也显得那么不合适。心中隐隐作痛。
　　“官人年纪轻轻就如此清正廉洁，想必以后也是一代名臣吧？”
　　刘景砚心里佩服，宇文觉是真的没有一点官架子。而且查案查得如此认真，恐怕没几个人能比。
　　决晨曦轻笑点头，宇文觉被人赞扬，她也跟着开心。“那人啊，其实很好。”
　　“若是此次能为刘某洗清冤屈，刘某定甘心拜在官人帐下。”
　　决晨曦移眸望了一眼刘景砚也不像在说谎话。得到人心的最好方法也正是如此“刘公子若真有心，来年科举，希望能够看到刘公子及第。”
　　刘景砚没有回答，而是微微摆动自己身前的折扇。
　　“时候不早了，刘公子怎还不回去？”
　　二人无言，决晨曦感觉到了一丝丝尴尬，主动挑起了话题。
　　“拖官人的福，给我了许些安葬父亲和哥……不，妹妹的银子，今日葬入祖坟，也算是入土为安了。”刘景砚叹了一口气。
　　也算是放下了自己心中的不安。从此以后，自己就以这个身份从新开始新的生活了，无依靠也无牵挂，只为自己而活。
　　决晨曦定了定神，这世道终究不太太平，皇权做不到集中，受苦也是百姓，她相信宇文觉会是一代明君，她非常笃定。
　　不知这老去的王朝会不会因为这个年轻的帝王而从新焕发生机呢？
　　“夫人，官人府邸在何处？若是有缘相遇，刘某定会好好谢过恩人。”
　　刘景砚打算好了，以后拿回家产继续营商，将家业发扬光大。
　　“刘公子不走科举么？”决晨曦不好透露，只是跳过了这个话题。
　　刘景砚也不介意，知道这些达官贵人们都是如此，有很多方面都不方便透露，不过他始终觉得，以后还会遇到恩人的。
　　“科举，刘某才疏学浅，怕是难以走下去，我打算继承父业，继续经商，做个自由自在的浪子，也不是不可，哈哈哈。”
　　决晨曦闻之心中感慨万千，自小自己心中向往江湖，她拜师也有这层关系，青城山是整个大晋最强的江湖门派，可她似乎发现青城山也跟自己想的不一样了，他们与皇家有一种说不透的感觉在里面。
　　很微妙的感觉。让人难以琢磨。那个一直未现身的三师叔到底扮演着怎样的角色？为何历来子弟下山考验都与朝庭息息相关？
　　“夫人，那我便先回文府了，夫人还是早些回来，免得官人担心。”刘景砚只是无意中遇见决晨曦的。
　　这个女子是他见过的最清晰脱俗的姑娘了。感叹什么样的水土才能养育如此美好的人呢？当真和官人很般配。
　　决晨曦点头。表示自己知道了，回去？
　　她还没有想好怎么面对宇文觉，因为宇文觉今天吧话挑明了。
　　自己也很难抉择，毕竟一边是父亲，一边是宇文觉。都说帮理不帮亲，可到底是自己父亲。
　　可她也知道宇文觉一路走过来的不易。那个东西本就应该属于她。
　　抬臂摸了摸插在青丝间的竹钗，这是宇文觉送给她的……虽然材质很普通，但是对她来说意义非凡。
　　轻叹了一口气，到底还是揣入了怀中。恐怕当时的宇文觉只是随意送的吧。
　　直至今日自己应该明白这是黄粱一梦。自己与她同为女子，之前自己应该是爱上了身为男子的她吧。
　　如今知道了她的身份，自己何去何从？老天真是喜欢作弄人呢。
　　不知过了多久，熟悉的声音在身后响起，使决晨曦一愣。
　　“晨曦姐姐不回家，是想坐在这到什么时候？”
　　熟悉的声音在耳边响起，决晨曦回头，果然是宇文觉。微微启唇，却不知道说什么好。
　　“晨曦姐姐是觉得我太帅了？移不开眼。”宇文觉笑道，仿佛今天的一切都没有发生，自己就是出去玩了一趟，便回来了。
　　“我……”决晨曦一时也忘了如何说。在宇文觉面前，自己总是失神。
　　“怎么啦？晨曦姐姐还不想走？”宇文觉说话间已经坐在了决晨曦旁边。
　　皇上，我该如何对你？
　　“你身上还有伤，怎么就出来了。”决晨曦望得出神，宇文觉，到底哪个才是你？
　　“可疼了！”一说起来，宇文觉就委屈的不行，要晨曦姐姐抱抱，真敢打自己。真是活得不耐烦了。
　　说到底决晨曦还是很心疼，知道宇文觉是女孩子以后更心疼。“以后别再这样了。”
　　“遵命！晨曦姐姐说的是！觉儿一定好好遵守！！”宇文觉立马发誓，脸上还挂着笑。
　　“嗯……”决晨曦轻声应道。
　　“晨曦姐姐不开心么？”宇文觉侧身正视着决晨曦的双眸，红红的。
　　“夫君多虑了。方才那会风大，被沙子迷了眼。”决晨曦目光躲闪。
　　“那我帮你呼呼就好。”
　　“夫君，我们还是回去吧。”决晨曦看着宇文觉撒娇她心里其实很高兴，但是想想，这也是宇文觉装出来的吧，自己于她的作用并不大。心中一阵刺痛。
　　“夫人不想逛一逛呐？”宇文觉眨巴眨巴眼睛。目光楚楚看着决晨曦。
　　决晨曦迟疑片刻，突然道“夫君，我该如何待你？”
　　决晨曦双目失了神，她绞尽脑汁也不知该如何与宇文觉相处，且不说宇文觉的身份，自己连教她成为一个合格的帝王的资格都没有。
　　仅仅是一个掩盖身份的工具？作为相府长女，她这些年对父亲唯命是从，时时刻刻都在考虑丞相府的生死存亡。
　　嫁给宇文觉以后，时刻在权衡双方利益，忽然间觉得自己很累，很累。
　　似乎自己从未为了自己而活一次，自己一直都是政治的工具。
　　宇文觉牵着决晨曦，小手紧了紧“晨曦姐姐如以前那般待我便是，在我心里，晨曦姐姐和丞相府是两个单独的存在。
　　你待我好，我自然知道。看眼前便好，以后的事情，谁说的清楚呢？对吧？晨曦姐姐。”
　　“夫君说的是。”决晨曦暗自点头。自己对宇文觉的心思已经算是越界了。
　　且不说她们二人的身份，单谈以后，可能自己会做伤害她的事情，想到这里，心中一紧。
　　为何要给自己那么大的心里压力呢？
　　以后的事情，以后说，自己做好眼前，师傅给的任务不就是夺权吗？以后自己会远离这些纷争。
　　作者有话要说：今天真的冷的一p。突然就8度了，小可爱们出门记得穿厚点，我真是太贴心了吧。
　　（广东的当我没说。）我有个广东室友说她们那边还在吹冷空调。听的我不自觉打个喷嚏。冷的不想打字。
　　刚刚才想起来自己还有设计作业。我们老师非要用他给的软件做图，我觉得ps要好操作一点，所以上课就没听他给的软件怎么用。流下了伤心的眼泪。


第49章 
　　宇文浩和初雨二人本就是吊儿郎当的样子，将陈晓东忽悠的点头称是。
　　“文兄，陈某敬你！你我二人以后就是兄弟了。”陈晓东脸颊红扑扑的，高举酒杯。
　　宇文浩不推迟，托起面前的酒壶就往陈晓东酒杯里倒酒“陈兄，陈兄与我投缘，以后都是兄弟，若用的上文某的地方，自然在所不辞！”
　　“自然，自然，陈某也一样。”
　　见陈晓东喝的酩酊大醉，宇文浩抿了抿嘴唇尬笑道“陈兄，文某拜访陈兄主要是因为我大哥……”
　　“放……放人！文兄的大哥自然是自家兄弟！速去给本公子放人。”陈晓东摆了摆手，丝毫不迟疑，立刻就吩咐了下去。
　　宇文浩暗忖：本以为这陈晓东是个狠角色。自己耍了一点花招便送上门来了。
　　原来也只是一个花花公子。那这事就好办了。不知大哥的暗卫有没有潜进陈府。偷到账本。
　　“小弟羡慕陈兄博学，琴棋书画样样精通，定是不少女子心中的情郎啊。想必令尊在教导陈兄身上下了不少功夫。”宇文浩笑道。
　　这个陈晓东喜欢别人依附他，夸他。宇文浩就抓住机会，希望能够在陈晓东身上找切入点。
　　“哈哈哈，那当然，我可是我爹的独子，他不宠我，宠谁？我要天上的星星，他都得给我取下来。
　　文兄不是兄弟我吹，只要老子一开口，这县里的姑娘，没有不乐意往老子身上扑的。”陈晓东醉意朦胧，用力拍了拍胸脯。
　　宇文浩端着酒杯打量起坐在自己对面的陈晓东。一个县令俸禄不过二十两一月，而陈晓东的消费水平显而易见远远高于了他父亲的收入。
　　其中必定有猫腻，他喝的烂醉如泥，不如我打听打听这里的灾患。
　　“陈兄，兄弟前几个月就想来德州做生意，可却听说德州发生灾荒。”宇文浩试探性的问了问这个县令公子。
　　陈晓东问之捧腹大笑“文兄，你看，你看这样子像灾难以后的样子吗？文兄，这个官场的事情，你就不懂了吧？”
　　果然，宇文浩嘴角微微上扬。
　　宇文觉一直像个没事人一样粘着决晨曦。似乎并没有因为自己的身份暴露和决晨曦可能猜到了她最真实的样子而敬而远之。她就是喜欢黏着晨曦姐姐。晨曦姐姐待她很好。
　　“夫……呃……皇上，臣妾听初晓说您身体有恙……”决晨曦想通了，宇文觉也不能选择自己的身份，多少还是有点心疼这个小丫头？
　　突然想起来，初晓今日说这小孩活不过而立之年。难免有些担心。
　　宇文觉小嘴撅着，满不在乎道“晨曦姐姐不必担心。这都是老毛病了。我只要在多活几年，权力就能收回来。摄政王虽揽权，但宗族势力也会崛起，甚至到与之抗衡的地步，到时候就不是他宇文护独大了。”
　　这是决晨曦听过的最让自己震惊的话，怎么有人如此淡漠自己的生死。
　　是了，这个小孩不过也是政治的牺牲品。她一直都是一个人。
　　也是这个世界上最孤单的人。未曾拥有权利，但是也承受着权利带给她的无限痛苦。
　　眼角有些酸。发现宇文觉身份，似乎自己更能理解这个小孩了，她才十六岁，却把一干人等骗的团团转。自己很难想像宇文觉真正的智慧。
　　“晨曦姐姐怎的不说话？”宇文觉看着决晨曦出神，甚至面带痛苦，这种痛源于哪里？
　　她猜不到。决晨曦一直是个很理智的人。虽富有书香气息，但又没有书生的文弱之气。
　　有时候的决晨曦虽为女郎，却带着一股英气。有时候却有一种脱俗的美。
　　上天将这般完美又优秀的人安排在自己身边，不得不说身为姑娘，她一样被吸引了。
　　闻声，决晨曦这才懊恼自己又失神了。怎么最近精神老是不集中呢？
　　“进来吧？”二人在房间各怀心事，房间的安静被宇文觉的一声命令打破。
　　黑衣人单膝跪地。出现在二人面前。
　　决晨曦略微吃惊，自己竟然没有察觉到暗卫的存在。自己最近是怎么了？
　　与宇文觉的关系不是更加迎刃而解了吗？各有所需不是吗？
　　为什么还是不开心？还是不能让自己静下来，还是不能够……等等，自己应该回避吗？
　　心知宇文觉派了暗卫去查她想查的东西。也知道，事情在按照宇文觉所布局的方向走。
　　“晨曦姐姐不必回避。不是要帮朕么？不听听朕的计划？”
　　宇文觉抱起双臂，轻描淡写地将自己蓄谋已久的计划说出来。
　　至于她信不信决晨曦，她不知道，她觉得应该信。但是相府这层关系，她又必须防备。
　　她现在要做的，就是给决晨曦施加压力，她必须到自己的阵营里来，不为权利，就是为她是自己的晨曦姐姐。所以她不能和晨曦姐姐反目。
　　一丝惊讶转眼即逝后，决晨曦很好的整理了自己的情绪。
　　宇文觉挑眉，她的晨曦姐姐果然不是普通人。这种情况竟然如此淡定。真是让人欣慰。
　　“说，结果如何，朕只要结果。”宇文觉带着威严的声音传来。
　　竟还带着一丝压迫。不得不说小皇帝翻脸比翻书快，上面秒像个孩子一般跟决晨曦撒娇，下一秒就是个帝王吩咐着命令。
　　决晨曦抿唇不语，静静的观看着这场“戏”。她知道，这或许才是真正的宇文觉，真正的一个帝王吧。
　　“回主子，属下拿到了直隶总督的账本。并且派人留意总督府的一举一动。”暗影从怀中掏出一叠厚重的册子，双手呈给宇文觉。
　　宇文觉闻之并无明显的表情变化。淡漠的接过账本，看也不看就递给了决晨曦。“晨曦姐姐念给我听。”
　　这小孩……决晨曦无奈的笑了笑。接过沉重的账本，开始翻看起来。
　　“国库拨了五千两，出了帝都只剩两千两了。而少掉的银子送到了……”决晨曦蹙眉，胸口说不上来的闷。
　　“送哪去了？”宇文觉撇眼看着决晨曦手中的账本，嘴上满不在乎的询问起来。
　　“决尚书府……”自己的二伯决安。决晨曦再聪明也想不到自己的二伯为何会背叛王爷。难道想自成一派？
　　“啪。”宇文觉闻之一掌拍在了桌面上。桌上的茶杯和杯盖受到力的影响，发出了清脆的撞击声。
　　要不是看到她嘴角的弧度，还真以为她在生气，看来，宇文觉压中了。
　　“这个决安胆子不小啊。晨曦姐姐可知，为何这决安有了二心？”
　　当了十二年的皇帝，宇文觉早就将朝堂上的关系网摸的一清二楚。但她还是把这个问题抛给了决晨曦。
　　决晨曦眉头舒展开来，淡淡道“我父亲与二伯虽说都是王爷的人。但父亲身为百官之首，两朝元老，在朝廷说话也是有份量的。
　　加上父亲懂王爷的心思，故而越来越受器重。决家长房与二房一直水火不容。
　　共侍一主，不是长久之计，二伯不会去主动维持与王爷的关系，或许他知道了，自己如果继续下去，最后结局显而易见。他斗不过我父亲。”
　　“你说，你二伯，愿意归顺于朕么？”
　　宇文觉邪媚一笑，目光投向决晨曦，观察着她表情细微的变化。
　　“账本在手。便有筹码。”决晨曦淡漠道。宇文觉明知故问，但是非要这句话从自己口中说出来。
　　“哦，是么，那朕便请皇后赐教。”宇文觉象征性地对决晨曦抱拳。
　　她就是要把这个最难抉择的问题抛给这个大才女。自己是很期待晨曦姐姐的回答。
　　这不是让自己帮着她对付自己父亲吗？
　　决晨曦知道，宇文觉心中早就有应对的答案，她，不过是在试探自己是否有二心。
　　都说伴君如伴虎。在宇文觉这个傀儡天子面前，亦是如此啊。这种难题不是第一个，也不会是最后一个。
　　“居然还有令晨曦姐姐头疼的事情。”宇文觉说的轻描淡写，其实心中也是没有底。
　　决晨曦是一个很聪明的人。如果她真的帮助皇叔对付自己。
　　自己多年的计划恐怕功亏一篑。她自然是信任决晨曦的，但是她不信任丞相府长女。
　　“五千两买一堆朝堂上的势力，皇上稳赚不赔。二伯是王爷的人，如今皇上拿到了二伯对王爷有异心的证据。
　　而二伯也有另立门户之意，皇上拿着账本去问二伯，想必二伯也会很开心的。”
　　决晨曦虽然不干预朝堂政务，但是很理性的替宇文觉分析了一下局势。
　　宇文觉闭着眼睛边听边点头称是。随后忽然睁开双眼，眼眸变得更加深沉淡漠“暗影，你做的很好，账本你继续管着，直隶总督府继续监视。还有，看好决安的一举一动。”
　　整个暗卫队是由暗影面见宇文觉，汇报一切工作。服从宇文觉一切命令。
　　这支暗卫队有多少人，宇文觉不清楚。但是这却是父皇母后留给她最好的东西。
　　暗影接过账本离开了，宇文觉收起了刚刚的目光。
　　“皇上扮猪吃老虎最是成功。”决晨曦无奈摇头。这个小孩，带着王者风范，又带着孩子的天真烂漫。
　　真的很让人，琢磨不透。既然宇文觉直言不讳，那么她也不遮遮掩掩。
　　宇文觉挑眉，饶有兴趣问道“晨曦姐姐以为如何？”
　　“自然是好的。皇上聪慧过人，相信皇上定能得尝所愿的。”
　　知道最真实的宇文觉，决晨曦甚至有些开心？
　　至少这个孩子能够成为圣明天子，老百姓过上好日子，似乎权利归谁，显得不那么重要了。
　　“晨曦姐姐会不会将朕的秘密，告诉决明或者皇叔？”
　　宇文觉一点都不怕决晨曦将自己秘密说出来。她信的是决晨曦这个人。同时也愿意赌一赌决晨曦是否对自己有逆反之心。
　　作者有话要说：感觉感情线拉的太长了。准备开始码感情戏了。（????????）
　　最近抱歉啦，学校施工，又把电线挖断了，我真的……口吐芬芳。
　　停电停到明天晚上，明晚的课也取消了。真是……开心……我就可以安心码字了，hhh感谢学校施工队。
　　穆清小天使，我现在被叫受儿了。你说，怎么办。


第50章 
　　“臣妾恐怕还没说出口，就已毙命。”决晨曦不认为宇文觉让自己知道他计划是荒唐，如此警惕的宇文觉，也不会干这种陷自己于危难的事情……
　　宇文觉轻笑“朕还真是越来越喜欢晨曦姐姐了。晨曦姐姐往后不可离开朕。”
　　决晨曦微微一愣，宇文觉的话仿佛带着蜜。让自己内心深处变的很甜，让人留恋。
　　不过转念一想，这小孩一项都是如此口无遮拦。真假还是有得考究。
　　“皇上接下来有何打算？”决晨曦倒是很好奇，宇文觉内心所想。
　　以前那个傻乎乎的宇文觉变得如此有魄力，反而让人多了几分欣赏之意。
　　宇文觉起身双手背于身后走了几步“如今我并不想查这个陈知县了。何必为了知县这个芝麻，丢了尚书这个西瓜呢？”
　　“不过。”宇文觉转过身来，话锋一转，沉声道“刘景砚既求于我面前，我断不会坐视不理，我会派德州知府好好查这个知县，如今，我更想快点回京。总觉得好戏会开场。”
　　“皇上圣明。”宇文觉这个决定无非就是想要两头兼顾。派人以审案的借口来查抄知县，简直一举两得，一来她本人可以偷偷得到一笔脏款，二来一个知县贪污贿赂并不会引起中央重视。
　　“吩咐顺阳郡王，做好准备，明日启程回京。”宇文觉唤来亲信，吩咐起自己临时的决定。
　　不得不说，这个决定宇文觉思考了很久，本来这次查这个知县她势在必得，无奈她现在不想浪费时间在这个知县身上，所以只能速速回京。
　　毕竟时间不等人，自己年纪越大，皇叔越等不及。自己这次主要目的也不是帮刘景砚，而是想看看，这德州到底是怎样的光景，是否真如国师所说，因为皇姐而起。
　　显而易见，皇姐被冤枉了。其它的东西，便显得不重要了。
　　“皇上竟如此着急？”决晨曦没想到宇文觉吩咐事情下来一套一套的。交代的任务也清晰。竟然有种小大人的感觉。
　　宇文觉点头微笑道“晨曦姐姐。这事我能查到，皇叔难道就查不到吗？皇叔现在不过是被这个所谓的上天的惩罚给吓到了。如果他细查。谁都跑不掉。我需要尽快将决安拉拢过来。”
　　“看来皇上笃定二伯会听命于皇上。”决晨曦见到宇文觉一副胸有成竹的样子，心中掀起一阵旖旎。
　　小孩长成的如此之快，未来决府该何去何从？
　　父亲是宇文觉的头号政敌。宇文觉当初在朝堂上扬言要与父亲势不两立。
　　看来，她并不是在开玩笑。那我该怎么办才好？决府没落倒没事，到了那时，父亲还有性命么？
　　宇文觉悠闲懒散的撩起袍子软摊在床榻上。双眸微眯，她细长的睫毛格外引人注目。
　　“晨曦姐姐难道忘了。我可是有他的把柄，如果他不归顺于我的话……皇叔也会除掉他，更别说他帮我，我能保全他决家二房一家老小。”
　　决晨曦不言。
　　宇文觉嘴角微微上扬，目光打量起决晨曦。不经意说道“我知道晨曦姐姐在想什么。无非就是……决府如何是好，我说了，决明老老实实的，我定会放过他，若他继续帮着皇叔为非作歹，与我为敌，我便不客气了。成者为王败者为寇。也是这么个道理，而败的人嘛”。
　　宇文觉停顿了一会儿，目光变得深邃起来。“决不会是朕。”
　　决晨曦心中愁。这父亲一心为王爷做事，况且他们就是欺负宇文觉年少。
　　自己哪里做的了这个主。其中的关系复杂错乱，看来……自己迟早要面临与决府共存亡的一天了。
　　皇权当由天子支配，宇文觉做的没错，她只是想拿回属于她自己的东西，错在王爷与父亲过于贪权。
　　这倒是让自己犯了难。她自然知道，先国后家。她就必须帮助宇文觉拿回皇权。
　　宇文觉收回皇权，自己就将父亲推向了火坑。到底是要背上个不孝的罪名啊。
　　“少爷。陈公子请您去赴晚宴。”仆人随后过来禀告。
　　宇文觉笑了笑。不予理会。
　　“陈公子请你去，必有猫腻。”决晨曦不假思索就提醒道宇文觉。
　　“我自然知道。小浩不是在巡抚衙门借了兵吗？以巡抚衙门的名义，把陈府查了。”
　　宇文觉到底还是不想放过陈知县和陈晓东。她心里清楚，这个陈府能查出来多少东西。
　　决晨曦心下一惊。宇文觉竟如此大动干戈？
　　看来她想把这块骨头啃完才想离开。这宇文觉确实不错，心思竟然如此缜密。
　　宇文觉身着一身绯红官服，补子秀了一只展翅翱翔的白鹤。
　　头戴一顶乌纱帽，额头中央镶有一颗玛瑙格外引人注目。配上宇文觉这张稚嫩的脸庞，一副年少有为的模样。
　　走起路来衣摆轻轻地晃荡着，罗袖微垂，一摇一摆，无端在这份英气中又夹杂着一丝妩媚。
　　加上身后跟着军队，又平添了几分气势。意气风发的少年郎更赢得了不少围观姑娘的青睐。
　　大家都知道这是一位五品大官，是朝廷派来的钦差大人，来惩治陈知县的。纷纷拍手叫好！人群中更是议论纷纷。
　　“钦差大人一定要严惩知县啊！”
　　“是啊，是啊，求大人为我们讨回公道！”
　　街道两旁聚满了围观人群，有的是想看到恶官受到惩罚，有的则是想目睹京城来的大官。
　　只是这位钦差大人过于年少，不少人又在担忧他的办案能力，不知这作恶多端的知县是否会受到应有的惩罚呢。
　　宇文觉信心十足，她已经迫不及待的想要回京了。
　　至了陈府门口，陈府家丁还不明情况，面面相觑。
　　只听宇文觉一声令下“来人，将陈府给本官围了，任何人不能出来。就连飞出一只苍蝇，本官都要拿你们问罪！”
　　宇文浩一身武将打扮，此时此刻也收起了以往的懒散。办事之专注。
　　兵分两路，从两侧将陈府围的里三层外三层。还真连一只蚊子都飞不出。
　　陈知县闻声赶来。一脸茫然，见到宇文觉这身打扮，心道不好，暗忖：怎突然来了个钦差，上面竟没传来一点风声？
　　此人将我府邸包围，看来来者不善。也不知到底是尚书的人还是王爷的人。
　　陈知县思考完以后，进步上前赔笑“大人要来，怎么不提前知会下官一声。下官接待不周，请大人原谅哈。”
　　这是宇文觉第一次正面和这个传说中的恶官碰面。这陈知县穿着富贵，肥头大耳，满身贵气。一看就非善类。
　　宇文觉邪媚一笑，满不在乎道“大人，本官若是提前知会了大人，还怎么能找到大人的罪证，又怎么触不及防地来抄家呢？”
　　陈知县愣在原地，毫无疑问，他真的一点防备都没有。宇文觉轻描淡写的话有如晴天霹雳一般。
　　让他触不及防，满脸不可置信。管他三七二十一，当即就开始辩论“大人，凡事讲究证据。您突然要抄下官的家，也不合规矩！”
　　“原来大人也知道凡事讲证据的道理呢？您欺压百姓勒索钱财的时候可曾知证据二字如何书写？”宇文觉铿锵有力的反驳道。
　　她最恨这群贪官了，这种天灾，也敢谎报，也敢让皇姐背锅。就算将他砍了，也难解宇文觉心头之恨。
　　“呵，大人。证据呢？”陈知县算是知道了，这钦差非要跟自己作对。看来不是自家人了。也收起了那副阿谀奉承的嘴脸。
　　宇文觉双手负于身后。慢悠悠的靠近陈知县。伸手指了指陈知县身后。
　　陈知县转过头就看了一眼，表情立马变了。自己的儿子正被两个穿军装的人架着。
　　“爹，爹，救我！”陈晓东吓得不轻。看见自己父亲，立马开始哭丧着求救。
　　“钦差大人！抓犬子到底是何意？”陈知县气的大口大口呼吸着空气。
　　想不到这个毛头小子竟然如此不近人情。自己还没开始贿赂，就开始抓人。自己只有一个儿子，那怎么能被抓了呢？
　　“大人不是要证据？问问你宝贝儿子？”
　　宇文觉轻笑“本官微服私访，不巧正被贵公子抓入大牢，贵公子勒索我夫人。根据我朝法律，强扣钦差便是死罪。勒索也是重罪。本官是受害人，审判人，亦是证人。”
　　陈知县瞪大眼珠子看着自己儿子。
　　“陈知县若还不服。就自己看看账本吧。”宇文浩双手捧着昨夜跟陈晓东喝醉以后偷来的账本。大步流星地走了进来。
　　陈知县心知无力回天，瘫坐在地上。
　　陈晓东一看宇文觉两兄弟。气的火冒三丈，情绪瞬间崩溃，该死的竟然敢骗自己。
　　“你二人竟然敢骗我，你们不得好死！我做鬼都不放过你们。”
　　宇文觉丝毫不理会，摆了摆手，让人将父子俩拉下去。
　　“小浩，抄府的事情，你让巡抚衙门办了，赃款秘密送到边境交给长孙将军。”
　　宇文觉安排后续事宜，自己不能久呆，免得决安知道风声，提前应对。
　　宇文浩有点不解问道“大哥，巡抚衙门是敌是友。”
　　宇文觉指了指宇文浩手中厚重的账本“你且放心，他不敢乱来。我已将身份告知，定是派了人监视他的一举一动。办完以后，我会修书给长孙将军。让他秘密养兵。”
　　“长孙大哥竟还未结婚生子……”宇文浩感叹。
　　“他一心爱着皇姐，奈何皇姐早已故去。若皇姐还在，长孙大哥也是良人。”
　　长孙家势力在几个家族里靠后。但也是大家族。族中大部分人其主要是守边。
　　极少参与朝廷内斗。长孙柯一直心系宇文靖，算是传来宇文靖死讯，他也不曾忘记。也不娶妻。
　　“大哥，我这就去办。之后咱们快马回京。”
　　宇文觉点头不语。双手负于身后一个人杵在陈府院内沉思良久。
　　决晨曦在文府一直没能等到宇文觉回来。收拾了一下，准备去寻宇文觉回来。
　　宇文觉大张旗鼓去抄家，如今街道上传的沸沸扬扬。纷纷夸赞这个年纪轻轻的钦差大人年少有为，清正廉洁，丝毫不给知县受贿的机会。短短一会时间，马上就将这贼人绳之以法。
　　“夫人官人可回来了？”刘景砚听了今天的事情喜上眉梢。
　　准备去向宇文觉谢恩。来了文府就见决晨曦急急忙忙欲出府。立马上前询问。
　　“不曾，我正好要去寻她。”这小孩怎么回事？
　　自己一个时辰以前就看到宇文浩回来吩咐大家收拾东西。如今宇文浩也没了人影。
　　“夫人，我同你一起。我想当面谢谢官人……”刘景砚也跟着担心起来。
　　决晨曦这会也顾不得那么多。就怕这小孩遇到什么麻烦事。
　　自己在她身边总会好的。“刘公子还是在府中等等，我现在去看看她。”
　　刘景砚也不好说什么，只好点头答应。文夫人心善也好说话。
　　自己还有一事想要请她赐教，看她这般担心官人，自己还是等等吧。
　　决晨曦找下人牵来了一匹马，马不停蹄地往陈府赶。
　　此时陈府依旧有重兵把守，但是围观群众已经纷纷散去。
　　“您是？”士兵见决晨曦并非普通人。也不敢阻拦，但钦差大人独自在府内，亦不敢放人进去。只好询问一番，也并没有让步的意思。
　　“我是她夫人。见她迟迟不回家，前来寻她。她可在里面？”
　　决晨曦脱口而出，其实在这里，她都是以宇文觉夫人自称。宇文觉夫人这个身份似乎对她来说，也有一种归属感。
　　士兵犹豫了一下，决晨曦也不像说谎的样子。
　　“这是大人的夫人，我见过！”身边士兵立马认出决晨曦。像决晨曦这种容貌，给人的第一眼便是很深刻。
　　“多谢二位了。”决晨曦道谢后，一点也不迟疑，就进了陈府。
　　宇文觉心里难过。此时此刻，也只有陈府最为安静。也只有陈府这种环境才能容她思考。
　　宇文觉坐在假山上，双腿还轻轻晃荡着，双目出神的看着湖中的鱼儿在水中追逐。
　　决晨曦不知道发生了什么，让一项大大咧咧的小孩如此安静。
　　“晨曦姐姐来了？”宇文觉余光瞟到远处一抹白色。就只是一个身影，便知道是谁了。
　　突然惊觉，不知从什么时候开始，自己竟然如此熟悉决晨曦的存在了。就算是她的一举一动，自己都能巧妙猜到她的情绪。
　　都说晨曦姐姐是聪明的大才女。其才智自小赢得众人称赞。
　　可在自己面前，怎么时而傻傻的。不可否认，决晨曦很温柔。
　　对自己百般呵护。这么多天相处，她知道自己真实的样子。
　　可能不会待自己如孩子了吧。突然想回到来德州之前。自己还能光明正大和决晨曦撒娇。
　　“夫君身上伤还好些？”决晨曦始终放不下宇文觉这身体。
　　她才十六，人生才开始。她不想她被太早宣告命运。绝不……她一定要阻止。
　　“不碍事，晨曦姐姐陪我坐会？”宇文觉说的平淡，声音起伏不大，但眼神更像是哀求。
　　抚了抚裙子坐下，宇文觉顺势将头靠在她的肩上。决晨曦挺直了腰。
　　“查抄陈府如此顺利，夫君为何暗自伤神。”决晨曦知道她应该很难过，但是她并不知道她为什么难过，每次小孩这个样子，她都很心疼。
　　宇文觉叹了口气“我想皇姐了。晨曦姐姐，其实我这次非要来德州，不是为了弥补自己之前乱批的奏折特意来为刘景砚申冤，也不是因为想将这笔赃款收入囊中。
　　我就是不信，不信他们让皇姐背锅，这一切都是预谋。更不想后人在史书上看到皇姐是个负面的人。”
　　“夫君，长公主到底是如何死的……”朝廷对于这件事都很忌讳。
　　处理的也很隐晦。其实细想肯定其中有猫腻，只是没人有这个本事来挑战摄政王的权威。
　　“晨曦姐姐，当初我泱泱大国，何必要用和亲来换取和平？”宇文觉眼角酸酸的。
　　自言自语继续讲道“当初，皇姐遗体运回来，面目全非……我不容许皇姐受这种苦，可这又能怎么样呢？
　　我还是没留住她，我不想我自己没能力，也留不住自己想要留住的人。”
　　决晨曦蹙眉，长公主被毒箭射中而亡，什么毒能让人面目全非？况且长公主武艺不低，怎会被轻易射中……
　　思索中，轻轻抚摸着宇文觉的脑袋。此时此刻她就像只猫，这么敏感。
　　这么小心翼翼，又这么无助。这小孩是孤独太久了。“皇上还小。长大的过程也很累，皇上要坚强，臣妾会一直陪着皇上的，直到皇上真的能独当一面。”
　　“晨曦姐姐会离开我么？会和丞相一起欺负我么？”
　　宇文觉卸下伪装才觉得松了一口气。决晨曦真的很温柔……
　　她的温柔也真的很让人留念，她很害怕决晨曦跟自己反目成仇。决晨曦身上的味道真好闻……
　　决晨曦笑了笑，虽是在笑，可心中绞痛“怎么会，我答应过皇上，会陪着皇上，一直陪着皇上。”
　　作者有话要说：如果没事，我一般在晚上7 8点更。今天拖了很久的设计作业要收，就就就……补了一下。
　　害，这件事告诉我们要当一个勤快的人？（???ω???）。我以后再也不欠作业了。
　　最近会努力存稿的！！因为有两节课快结课了。应该会忙。我一定更！
　　喜欢就收藏呀……谢谢支持！！


第51章 
　　一辆华丽的马车行驶在京城大街上，马车被侍卫们重重围住。
　　可想而知，里面的人有何等尊贵，百姓们纷纷让路，就怕惹到车内的权贵。
　　“你们干什么！干什么！宇文护要杀人了！杀人了！”
　　“郡主还是莫要反抗，乖乖跟我们回去。否则，别怪奴才不客气了！”
　　一男一女的声音传入那车内。宇文觉本是闭着眼睛，瞬间睁开。
　　“大胆！”车内，宇文浩的声音随后传来。
　　宇文觉撩开窗帘，寻声望去。就见宇文尚被几个家丁团团围住。
　　“四公子。”几个家丁看见了马背上的宇文浩，当下行礼。
　　原来是庆王府的家丁。尚姐姐这是怎么了？
　　发丝凌乱，脸颊上带着灰尘，就连衣服……都像很久没换过似的。
　　“姐姐。”宇文浩跳下马，抱住受惊了的宇文尚。看着姐姐如此狼狈，当即呵斥家丁“你的胆子可真大。这到底怎么回事！”
　　“这……”几个家丁支支吾吾。
　　“说！”
　　“回四公子，郡主她疯了……在四公子走后的几天。郡主跌到了脑袋。
　　大夫说郡主这是疯病，医治不好。王爷命我等将郡主看好，可郡主每天都趁我们休息的时候跑出来，扰乱街头秩序。”
　　宇文浩满脸不可自信，姐姐以前那么端庄大方，他不信姐姐会变得如此狼狈。“姐姐，我是浩儿，你看看我。”
　　“浩儿！浩儿，咱们要进宫当伴读了！”
　　宇文尚本是缩在宇文浩怀中，神情恍惚。突然大惊道。
　　“姐姐……”宇文浩全身都抖动起来。竟然还红了眼眶。
　　“尚姐姐。”宇文觉撩开帘子，站在马车踏板上。早有侍卫准备了垫脚凳。
　　“你是皇上！皇上万岁！”宇文尚笑咧开嘴。推开宇文浩，奔向宇文觉。
　　“皇上。我偷偷跟你说。宇文护要杀我！”宇文尚跑到宇文觉跟前，笑嘻嘻地说道。
　　一股让人感觉不适的味道扑来，宇文觉忍不住皱眉。“来人，将郡主带回宫里，让太医诊治。”
　　“尚姐姐，我是觉儿，有觉儿在，没人能杀你。”宇文觉一边吩咐随从，一边安抚宇文尚。
　　街上围观群众很多，听说皇上，皇后娘娘来了，纷纷来看热闹。
　　人群中有一姑娘满脸不可置信地看着皇家人的“表演”更看清了皇上的脸。
　　“皇上，郡主安排在何处？”随从询问道。
　　这下宇文觉犯了难，庆亲王子嗣很多，如今尚姐姐这般，他可能也不会尽心为尚姐姐医治。
　　没人管，她宇文觉必须管。可皇宫那么大，如今尚姐姐自己也照顾不好自己，自己也不可能一直守着尚姐姐。
　　“皇上，不如将郡主安排在臣妾那里。一来臣妾也可以替皇上照顾郡主。二来初晓会医术。”
　　一旁的决晨曦上前主动提出建议。宇文尚若要入宫，只有在她这里最为安全。
　　因为摄政王会提防，如果在自己这里摄政王会放心让自己看管宇文尚，自己也怕有心人加害于她。也想为小孩分担分担。
　　宇文觉感激地看着决晨曦“那就劳烦皇后了。郡主在皇后这里，朕自然最放心。”
　　决晨曦抿唇点头。眼前郡主的样子和成亲前见到的郡主简直是天壤之别。小孩只有这一个较亲的姐姐了。不能让郡主有事。
　　“皇上，皇上你去哪了！先生让我们读书！！”宇文尚片刻都没安静过。这就去拉宇文觉。
　　“尚姐姐，先生说咱们不用读书。今天好好休息可好？”
　　宇文觉知道，宇文尚说的是小时候一起读书的时候了。顺势也去附和她。
　　“啊，不读书！浩儿是不是没交作业！”宇文尚若有所思的点点头。神情呆滞。
　　宇文觉牵着她的手，向马车走去。暗忖尚姐姐瘦了好多。竟只是皮包骨了。“尚姐姐我们回宫了。”
　　“姐姐就拜托皇嫂了。”宇文浩对着决晨曦抱拳行礼。
　　决晨曦微微点头，这宇文浩居然哭了，脸上写满了担忧。
　　不禁感叹这四人感情果然深厚。宇文觉也很少这么用心。天家居然也能有这样纯洁的感情……
　　“皇上，咱们去找皇姐么？”宇文尚与宇文觉，决晨曦同一个马车。一上马车，也叽叽喳喳说个不停。
　　“咱们不找皇姐，咱们去治病可好？”
　　宇文觉牵着宇文尚的手，一直都没有松开。说话也是轻言细语，像哄孩子一样。
　　“啊，我才没有病！这个好看的姐姐是谁呀？”宇文尚目光投向决晨曦，漏出一个大大的笑脸。
　　“这是觉儿的皇后。丞相府的长女你见过的。”宇文觉依旧耐心解释。随后又道“以后让皇后照顾你，可好？”
　　“我不要！丞相杀了皇姐！丞相还要杀我。我怕，皇上，他们是坏人！！”宇文尚又是一惊，但她说的话更让马车内二人惊讶。
　　宇文觉立马揽着宇文尚在怀中。“尚姐姐，有觉儿在，没人能伤害你。方才你说皇姐是被陷害？”
　　宇文尚抱着脑袋拚命摇头“我不知道，我不知道！别问我，我不知道！坏人……坏人！”
　　决晨曦在宇文尚肩颈的位置斜掌劈了一下。宇文尚立马陷入昏迷状态。
　　“晨曦姐姐你……”宇文觉略微愤怒。难道皇姐真的死于丞相之手？
　　“皇上，郡主情绪过于激动，让她好好休息一下。臣妾并未伤害她。只是进了宫，王爷的眼线更多，皇上不怕郡主有危险吗？”决晨曦遇事一项冷静。
　　她弄晕宇文尚也是深思熟虑后的决定。她知道这里面的利弊。
　　长公主死必有蹊跷。但是朝廷传的是他国人干的，突然牵扯到她父亲。难道真的是父亲派人杀了长公主？
　　宇文觉这才松了一口气，发现自己错怪决晨曦了，也有些不好意思。“还是晨曦姐姐想的周到。”
　　“皇上身份……郡主可知？”决晨曦知道这是个敏感话题。迟疑良久才问。
　　“自然。当初只有母后，皇姐还有李太医知道，后来母后病逝，皇姐告诉了尚姐姐。”宇文觉点头。皇姐也是怕自己以后在皇宫中难以应付。
　　决晨曦点头不言。
　　到了坤宁宫，决晨曦安排了丫鬟给宇文尚沐浴更衣。
　　“皇后娘娘。陈大人求见。”小太监慌慌忙忙过来通报。
　　陈大人？陈韵升官了……决晨曦叹气后才道“传他进来。”
　　坐在石凳上让丫鬟备茶。
　　很久没见陈韵了，陈韵升了官，越来越意气风发了。
　　决晨曦也知道，他为了跟宇文觉作对在替摄政王办事。
　　“晨曦。近来可好？”在决晨曦走的这段日子陈韵想极了决晨曦。
　　“陈大人在宫里叫我皇后即可。”决晨曦始终跟陈韵保持距离。
　　她现在身份尴尬。一举一动都有人注意。传陈韵进来，是因为他可能在为王爷办事。
　　后宫中只有侍卫能在宫内行走，陈韵短短时间从从六品升到了正五品的侍卫统领。
　　陈韵听了突然笑道“晨曦，你我二人青梅竹马，说话何须如此客气，你可知，你去寺里照顾那个病秧子，我有多担心？还好他天花好了，不然传染你了，怎么行。”
　　决晨曦有些生气，陈韵说话简直越来越放肆了，看来摄政王挺重用他的“陈大人，后宫中谨言慎行。若没有事情，请陈大人离开。”
　　“自然有。王爷召见。还有，表妹多回府看看姑夫。姑姑，他们二老也很想你。”
　　陈韵嘴角上扬，说话都带着愉悦。他现在可是王爷面前的红人，一路上平步青云，官至五品。前途无量。表妹也迟早能够回到他身边的。
　　“嗯。我这就去。”决晨曦微微松了一口气，还好宇文觉和宇文浩秘密商议赃款一事，若是这小孩看到陈韵。又要闹脾气。
　　太极殿是摄政王的地盘。他一般呆在前殿，后宫很少去，况且后宫除了宇文觉和决晨曦就没有别的主子了。
　　“臣女见过王爷。”决晨曦进殿后，宇文护挥退了下人。
　　“晨曦起来吧。”本是背对着的宇文护突然转过身来，注视着决晨曦。继续道“晨曦，皇帝此行，都做了什么？”
　　“回王爷，皇上听说德州民不聊生，想去看看。当地知县对皇上无礼，皇上发脾气，处置了知县后，一路上游山玩水，心情还不错。”
　　决晨曦知道宇文护或许知道宇文觉的行径，很隐晦的汇报了一下。
　　并把宇文觉处置知县是发小脾气夸大。其主要目的是为了游山玩水。
　　宇文护点了点头“嗯，你在皇帝身边，本王也放心，本王和丞相商量好了。你与陈韵两情相悦，等我们成功那日，我便解除婚约。”
　　决晨曦冷笑，果然如此。但是表面上依旧唯唯诺诺，甚至带着感激。
　　“听说皇帝把宇文尚带回宫了？”宇文护本人不好出面。民间很介意他掘坟一事。对他以后来说，这不是好事。
　　“嗯，臣女主张留郡主在坤宁宫。王爷不放心，臣女就替王爷看着郡主。”决晨曦不绕弯子。直接说出了宇文护心中所想。
　　闻言宇文护乐了。“晨曦果然是个聪明的孩子。”他不是不想阻止。
　　因为宇文尚疯了这件事，民间早有猜测。最大的嫌疑人是自己，所以自己不能露面。
　　更不能阻止宇文觉，不然自己就坐实了。决晨曦此法，也正是他想交代的。


第52章 
　　决晨曦很快就回来了坤宁宫，看来小孩还没来。心下松了一口气。
　　宇文尚已经换洗好了。她便带着两个师妹去偏殿看看宇文尚的病情。
　　“初晓，待会一定要好好为郡主看看，看看还有没有回旋的余地。”
　　决晨曦始终皱着眉头，想到宇文觉的身体，也是让人头疼。
　　想着又继续道“还有，皇上的病……你多翻翻医术，看看是否有破解之法。”
　　初晓点头称是。难怪皇家子嗣越来越稀薄，在宫里，能好好活下来都难。居然也有人敢给皇上下毒。
　　“坏人……坏人……”宇文尚一看到决晨曦就嚷嚷起来了，蜷缩在床榻角落瑟瑟发抖。
　　“郡主……我不会伤害你的。”决晨曦也很无奈啊。看来长公主之死，父亲脱不了干系。
　　初晓坐在床沿上唤道“郡主，我们不是坏人，让我替你把脉？”
　　宇文尚一听要把脉，更加不冷静了。“不要过来！你们走，你们走……”
　　初晓无奈的与决晨曦对视。
　　“罢了，还是等皇上来吧。”决晨曦知道，自己在这，郡主估计一直会闹。
　　出了偏殿，决晨曦有点迟疑“初晓，你说，摔跤怎会疯？”
　　“除非伤到了脑袋。而且摔倒的力度也非常大。”
　　“那有没有什么毒能让人面目全非？”
　　“师姐说笑了，怎么会有这种毒？”
　　决晨曦有一种不祥的预感。她猜测，宇文尚疯了，这事，也不简单。
　　看来自己真的需要回去看看父亲了。“你跟初雨照顾好郡主，我回决府一下。”
　　决晨曦出宫不需要宇文觉同意，很早以前宇文觉就吩咐了。加上决府并不远。
　　“晨曦，你回来了？”看见决晨曦，决明是很开心的。毕竟女儿出嫁好多时日。很少主动回府。
　　“爹，女儿有事问您。”决晨曦一脸严肃，如果她的疑惑真的是父亲所为，她当如何面对宇文觉呢？她……
　　决明点头，带着决晨曦去了书房。看来，晨曦是知道了什么？决明混迹朝堂多年。不可能连自己女儿都看不穿。
　　关好房门以后，决晨曦这才严肃道“爹，郡主疯了，您可知？”
　　决明笑出了声，这事人尽皆知“如何不知？此事传遍京城大街小巷。”
　　“女儿想问，长公主如何死的？是否与爹有关系？”
　　决晨曦知道宇文觉一直在找宇文靖之死的证据。如果涉及自己父亲，她一定要知道此事的来龙去脉，不然她保不全决府。
　　决明绕过决晨曦，坐在主位的椅子上。翘了个二郎腿，毫不在意地说道“晨曦啊。宇文靖死了，宇文尚疯了。当初这二人组建帝党，实力不可小觑。你说，这里面的利弊，你看不清么？”
　　长公主死了，郡主疯了。帝党的核心人物一死一疯。最大的利益享受者是摄政王。看来，长公主之死是有预谋的……那么郡主……
　　乘着决晨曦沉思，决明继续道“帝党人数远远在预料之外，而帝党核心在，帝党依旧存在。毕竟这个世界上只有死人不会说话，也只有疯子说的话没人信。
　　晨曦。你如今在宫里，要应付宇文觉，又要应付摄政王，为父给你点到这里，希望你在宫里保全自己为首。”
　　“所以，不管是长公主，还是郡主，父亲都有参与？”
　　决晨曦痛心不已，若是宇文觉知道了这件事。自己该如何面对她……她那么尊敬她的姐姐，居然是自己父亲杀了的。
　　决明直言不讳“晨曦为了我的利益，长公主必须死，城阳郡主必须疯。这些事情，也是王爷的意思，为父别无选择。”
　　决晨曦疲惫的闭上眼睛，绝美的脸庞显露出一丝痛苦的神情。
　　两行泪水蜿蜒流淌下来“爹放心，女儿一定尽力保全决府。”
　　“晨曦，只有王爷才能保全决府！”
　　“爹……”宇文觉没你想的那么简单。决晨曦哭了，后半句到底还是没能说出来。
　　她也深知，如果自己说出来了，自己站在王爷那边，宇文觉翻身的机会渺茫。她不能这样不仁义，小孩那么信任她。
　　“去看看你娘吧。好不容易回来一次，咱们不谈政治。聊聊家常。”
　　决明不想自己的形象在自己女儿面前如此卑劣，转移了话题。他也知道，决晨曦接受不了。
　　宇文觉和宇文浩商量了赃款，便派暗影叫人去把决安给自己抓到怡红楼去，自己要见他。
　　“小浩，干的不错！等以后哥哥我收回皇权，给你整个比你父王还高的王爷当！”
　　宇文觉很满意的拍了拍宇文浩的肩膀，不得不说，宇文浩这次帮了自己很多。
　　“我不受宠，只有哥哥宠我。只要哥哥不被欺负，也就没人欺负我……”
　　因为他不受宠，所以先皇才放心让他在皇太子身边当伴读。
　　“小浩，我相信咱哥俩总有出头之日。”从小到大，受了多少委屈，只有自己知道。只有权利，才能让自己不被欺负。
　　“我们去皇后那里看看尚姐姐，正好我想皇后了。”宇文觉踏出御书房就申了一个懒腰，今天的天气格外的好。阳光照射到她清秀的脸庞上，让她忍不住眯了眼。
　　“是。皇兄，姐姐怎么会疯？”宇文浩对于这件事情耿耿于怀。姐姐无端怎么会突然疯了？
　　宇文觉沉思了一会“皇后让初晓帮尚姐姐看看。也不知结果如何。不过小浩你放心。我会尽力治好尚姐姐，她不止是你的姐姐，也是我的。”
　　“皇兄是说初雨也入宫了？”宇文浩本跟在宇文觉身后的，闻言突然止住了脚步。
　　宇文觉笑着转过身“怎么？喜欢上人家姑娘了？”
　　宇文觉一句玩笑话居然让宇文浩俊俏的脸颊瞬间涨红。
　　“想不到啊，你小子还真喜欢人家。我可告诉你嗷，喜欢自己去追！两个师妹了都是皇后的人！”宇文觉表明严厉提醒道，心里其实乐开了花。
　　宇文浩可不服气“皇兄还不是喜欢皇嫂！”
　　“你！！”宇文浩一句话，把宇文觉堵的说不出话来，自己喜欢决晨曦？
　　自己怎么会喜欢决晨曦？自己当她是姐姐一般。才不会喜欢她。于是负气自己走在前面，该死，居然说自己喜欢决晨曦！
　　死鸭子嘴硬。宇文浩想着，为什么皇兄承认自己喜欢自己的妻子那么难？
　　“参见皇上。”太监通报以后，坤宁宫除了宇文尚所有人都出来迎接。除了青城山二弟子，其余下人纷纷行了跪拜之礼。
　　人群中宇文觉左右没看到决晨曦的身影，有些疑惑“小年，皇后呢？”
　　“回皇上，决府有事，皇后娘娘回决府了，当时皇上在忙，就只好让奴婢转交皇上。”小年出列恭敬回复。
　　宇文觉本是笑着的脸突然就沉下来了。笑容逐渐消失“皇后若不回来，你们就继续跪着。”
　　说完双手背在身后走进偏殿，忽然想起来什么，转身又道“麻烦二位姑娘进来。”
　　初雨很不爽，这小皇帝年纪轻轻，皇帝架子倒是大。一下子就更不喜欢这小皇帝了。
　　初晓知道宇文觉身份，也知道宇文觉没那么简单。倒也没那么多想法。
　　就算是情愿或者不情愿，二人都跟了上去，毕竟这是人家宇文觉的地盘。
　　“尚姐姐。”进入殿内并没发现宇文尚身影，宇文觉四处寻找，最后在桌子底下发现了宇文尚。
　　“姐姐。”宇文浩见了不淡定了，弯腰将宇文尚扶了出来。
　　“皇上来了！不对！你是太子，你不是皇上。”宇文尚痴痴的盯着宇文觉傻笑。
　　“好，好，好，我是太子。尚姐姐，你要听话你不听话，我就是皇上了。”宇文觉连忙安抚。又从袖口掏出这次出去买来的海螺摊在手心。
　　宇文尚一见，眼睛都直了，连忙取过来放在手中把玩。
　　宇文觉后退一步，对着初晓抱拳道“朕知道初晓姑娘医术精湛，所以劳烦初晓姑娘了……”
　　初晓点头后指尖刚要搭在宇文尚手腕上，被宇文尚立马挣脱出来，吓得连退几步。边哭边摇头“不要杀我！不要杀我……”
　　“皇上……这……”初晓无奈。
　　宇文觉揉了揉太阳穴，可能尚姐姐知道初晓是晨曦姐姐的人，才如此害怕，毕竟她一直说晨曦姐姐是坏人啊。
　　“罢了，下次朕让李太医过来探脉。”宇文觉摆了摆手。
　　见宇文浩在宇文尚身边，她情绪就平缓下来了，也放心了。
　　“小浩，朕有事，你在这照顾好尚姐姐。”说完，宇文觉转身离开。
　　今晚还有大事要忙。实则她想出宫去丞相府打望几眼。决晨曦不在，她还有点想念。
　　晨曦姐姐不会将我的秘密告诉丞相吧？应该不会吧？她答应我的，而且她不是这种人。
　　对，她的晨曦姐姐不会害她的。心中更加笃定决晨曦是真的有事，才不能来跟自己说，一下子心情好多了。
　　大摇大摆出了坤宁宫，可苦了这些坤宁宫的下人了。小皇帝每次发脾气或者找不到皇后，他们都要挨罚。
　　宇文觉一出坤宁宫，就有养心殿的人抬着御辇候着了。等宇文觉落座马上起轿。
　　“回养心殿，朕要换衣裳。”宇文觉瘫坐在御辇是，细细数来自己都好久没回养心殿了。好像自从晨曦姐姐进宫，她就老想黏着决晨曦。


第53章 
　　宇文觉挑了一件雪白的直襟长袍，衣服的垂感极好，腰束月白祥云纹的宽腰带，其上挂了一块玉质极佳的圆形和田玉，还有一边挂了决晨曦秀的荷包，看着极为对称，乌发用一根银丝带随意绑着，没有束冠也没有插簪，走在大街上额前有几缕发丝被风吹散，和那银丝带交织在一起飞舞着，显得颇为轻盈。
　　此次出来，她并没有带随从，只是微服出访。不然在宇文觉衣裳颜色里，是极少见白色的。不知道的还以为是一远离世俗的书生呢。
　　至了决府门口，也不进去，而是不停地踱步，焦急地等着……
　　时间似乎故意和她作对，走得慢极了，烦躁、焦急一起涌上心来。
　　她的晨曦姐姐怎么还不出来？要不要进去看看？不行不行。我干嘛这么想她？
　　“铎筠。”
　　较为熟悉的声音出来，宇文觉转过身，果然是决晨萱，强行扯出一丝笑“决姑娘好巧。”
　　决晨萱靠近宇文觉，严重还带着怒意“我该叫你铎公子，还是宇文公子？”
　　宇文觉诧异地看着决晨萱，她都知道了？
　　也懒得隐瞒，毕竟今晚要说服她爹。“既然决姑娘都知道了，我也不好隐瞒。宇文觉，有礼了。”
　　“没想到你居然是……”皇上。自从上次在街上看到皇上真容，决晨萱真的生了好长时间闷气。
　　没想到堂姐是他的妻子。自己喜欢他了那么久，却连他身份都不知，当自己知道了，他就娶了别人，那个人还是自己堂姐。当初父亲百般劝自己入宫，自己以死相逼。
　　宇文觉摇着这扇笑了笑“决姑娘，决爱卿近来可好？”
　　“家父好的很，不劳皇上挂念。”决晨萱没好气道。其实心里失落极了。
　　晨曦姐姐明明喜欢陈韵大哥，却嫁给了皇上，自己喜欢皇上，他却娶了自己堂姐。
　　命运真会给人开玩笑。当初她还在怜悯晨曦姐姐代表家族嫁入宫，如今别提她有多羡慕了。
　　“决姑娘怎么在这。”宇文觉抬头望了望丞相府，没记错的话，决明和决安可是死敌，两家孩子应该没太多交集吧？
　　决晨萱闻言脸颊红扑扑的，她总不可能说自己从宇文觉出宫开始就一直跟着，跟到了决府才好意思搭话吧？
　　“没……没什么……”
　　宇文觉见决晨萱支支吾吾也说不出个什么，就不再追问了。
　　“铎筠。”
　　“决姑娘还有什么事情？”宇文觉目光一直落在决府。
　　“堂姐可还好？”决晨萱跟决晨曦两人虽为堂姐妹关系，但是两家却因为政治原因，很少往来。所以两家的孩子似乎也不太亲。
　　“皇后啊，皇后挺好的。你若无事，可以随时入宫陪陪她。”提起决晨曦，宇文觉满脸温柔。甚至决晨曦的存在让她很是幸福啊。
　　决晨萱看到宇文觉一副满意的样子，心中绞痛，木楞般的点头“皇上放心，晨萱无事就去陪姐姐。晨萱还有事，先告辞了。”
　　决晨萱离开以后，宇文觉在决府门口又等了一个时辰，估摸着时间也不早了。该去办正事了。
　　“怡红楼三楼雅间。”
　　一个卖菜小贩从宇文觉身边推车而过，不经意间留下了一句话后迅速离开，一切都那么自然而然。让人毫无察觉。
　　宇文觉收起折扇，别在腰间。警惕的左顾右盼以后。消失在了一人烟稀少的小巷子深处。
　　包间内，宇文觉身披黑色斗篷，材质为雪蚕丝织成，她刻意带上帽子，将帽檐拉的极低，叫人看不清斗篷下那双深邃的眼眸。
　　她面前摆了一盏茶，滚烫的茶水还冒着烟。整个房间看似只有她一人，实则藏龙卧虎。为了宇文觉的安全，暗卫也不少潜伏在附近。
　　宇文觉派人以朝中某大臣的名义给决安写了邀请函。她可不蠢到直接将人真的绑来。
　　不一会，决安推门而入，一眼发现包间内并非自己友人，而是一位端坐着带斗篷的男子，心道不好。转身就想要出去。
　　宇文觉门口的随从立马拦住。“决大人，里面请。”
　　决安无奈，看来自己今天不坐在这，是走不掉了。坐在宇文觉对面，戒备道“你是谁？找我有什么事情？”
　　宇文觉缓缓抬起头，嘴角上扬，深意的看了一眼决安“决爱卿，好久不见啊。”
　　决安吓得不轻，眼睛瞪得溜圆，宇文觉那一眼，看的他浑身发麻，立马起身“皇，皇上。”
　　“决爱卿紧张什么？上朝的时候，决爱卿可不是这种态度对朕啊。”宇文觉笑着摇头。
　　这个笑虽是笑着，可却让人毛骨悚然，像冬天一样。她在暗讽决安以前根本没把她这个皇帝放在眼里。
　　“坐”薄唇轻启。
　　一声命令决安仿佛木偶般，坐在凳子上。
　　“决爱卿，跟朕说说。你这次贪了多少？朕不追究。”宇文觉开门见山，对于这种老狐狸，她都做好了准备。要么归顺自己，要么死。
　　“皇……皇上在说什么？什么贪污？”决安立马否认，可还是有点心虚。
　　宇文觉也不生气，好笑道“朕在做说什么，决大人应是清楚。非要朕点名，就没意思了。”
　　豆大的汗珠从决安额前滑落下来。他心知宇文觉再说德州赈灾银一事。
　　不过小皇帝怎么知道？而且小皇帝怎么像突然换了一个人？
　　“看来决爱卿还是不愿意说。那好，朕来说。”宇文觉拿出事先准备好的两本帐本，潇洒地手一挥，丢到了决安面前“你可看清楚了。这是直吏总督府的账本。里面记得清清楚楚，明明白白。你还有什么好说的？”
　　决安颤抖着双手打开账本。“皇上，冤枉。”
　　宇文觉嘴角上扬，但她还是象征性的拍了一下桌子，用愤怒掩饰自己内心的喜悦“老狐狸，若是冤枉，朕想，皇叔应该能辨真伪？朕亲自去了一趟德州，根本就没有什么天灾。自始自终都是你和地方官员自导自演的一场闹剧！”
　　决安闻言立马跪在地上磕头“求皇上不要给王爷。皇上啊……臣错了。”
　　宇文觉起身，蹲在决安面前，俯视着他“决爱卿。朕秘密来找你，自然没想把账本给皇叔。如此，对朕来说又有什么好处？”
　　决安仿佛受到了点拨，满脸不可置信的看着宇文觉，他始终不敢相信，小皇帝居然有如此魄力。“臣……”
　　“跟着皇叔，爱卿还要受委屈，不如归顺于朕，朕可保全决府。”宇文觉站起来，双手背于身后，居高临下。
　　决安犹豫不决，这是一个站队的问题了，选错了主子，整个家族都完了。
　　想不到小皇帝平日深藏不露，看来是王爷轻敌了。我本想自立门户，若今天不答应皇帝，是走不出这个门，何况他拽着我的把柄，跟着皇帝，也不是不可一试。反正王爷信任的始终是大哥。
　　宇文觉看他在思考，也不催促，她预感事情会很顺利。
　　小皇帝毕竟是正统，搞不好先皇给她留了不少势力。还有长公主培养的帝党。
　　王爷始终是乱臣贼子，大哥处处与我为敌。如此，不如归顺皇上。
　　想了许久，决安想明白了，再次磕头“皇上本是天命所属。吾皇万岁，臣定当全力以赴，鞠躬尽瘁辅佐皇上，臣以往愧对于先皇，臣该死。”
　　“哈哈哈，决爱卿识时务者为俊杰，朕怎么会怪爱卿？”宇文觉虚扶起决安。很是满意。
　　“爱卿，这。”宇文觉转身，从袖口中拿出一个小锦盒。摊在手心，送到决安面前。
　　“这？”决安疑惑接过。打开锦盒，居然是一小颗类似于仙丹一样的东西。
　　呈暗红色。决安当即脸色一变，他自然知道这是什么东西了。
　　“吃了吧。朕会给你解药。”宇文觉目不转睛的盯着决安脸上每一个细节的变化。这颗毒药是她特意找初晓讨来的，可不能浪费。
　　决安知道吃了才能走出这个门，不吃，恐怕走不出这个门，毕竟皇帝跟自己说了他的计划。
　　保命要紧，想着捻起锦盒中的小药丸，一口吞入口中。这个药味道真难闻。不自觉的皱起了眉头。
　　“朕期待爱卿的表现。”宇文觉很满意，将帽檐拉低，离开了包间。
　　决安软摊在地上，他被今晚的小皇帝吓得不轻。
　　决晨曦傍晚回宫了，母亲很久没见她了，多留她了一会。
　　坤宁宫的丫鬟太监们整整齐齐跪在地上，心知宇文觉生气了。
　　推门而入，一个明黄色身影双手背在身后，欣赏着墙壁上的风景画。
　　“来了？”
　　“皇上，臣妾……”决晨曦也知道小孩生气了，她回去不过是想问问当年事情的真相，但她不能说。她想要解释，可却发现，似乎解释，也挺无力的。
　　宇文觉慢慢转过身来。戴金冠，身着明黄十二团龙袍。俊脸上带着严肃的表情。眉头紧皱中间挤成了一个川字。
　　“皇后，朕不喜欢皇后突然消失。”宇文觉看见决晨曦以后，本想冲过去抱着她。
　　但是仔细想想，不对啊，自己怎么可以那么主动？不行不行。要忍住！
　　决晨曦抿嘴唇，自知自己理亏。“皇上罚臣妾一人吧。宫人都是无辜的。”
　　“好，你去让他们起来吧。让朕想想，怎么罚你。”


第54章 、54
　　“决晨曦，朕罚你今晚抱着朕睡。”
　　决晨曦特有的清香味扑面而来，宇文觉很喜欢这种香味，于是又忍不住将她紧紧抱住。
　　“晨曦姐姐。”
　　决晨曦闭着眼回道“嗯。”
　　“你去丞相府做什么？”宇文觉早就把决晨曦当成她们家的人了。
　　她想着，决晨曦不该回相府，实则是她很怕决晨曦和决明达成共识，对付自己。然后反目成仇，这是她非常不愿意看到的。
　　“臣妾母亲多日未见臣妾，甚是想念。于是父亲修书让臣妾回去看看母亲。”
　　决晨曦不带迟疑答道，其实关于政治，她只跟父亲聊了一会，剩下的就是被母亲拉着说家常。
　　无非就是问自己在宫里如何了。皇上有没有欺负自己。
　　本是平躺着的宇文觉一个翻身，翻在决晨曦之上，在黑暗中她的双眸眨了眨。“当真？他没问朕？”
　　决晨曦哪里会想到宇文觉会有这个动作，一时间也不好推开她。只好瞥过脸“自然。”
　　宇文觉又重新回到自己的位置，但是大腿又搭到了决晨曦身上。“朕相信皇后不会骗朕。”
　　次日，宇文觉自回来以后，就没有上过朝了。这个朝不上也罢，反正她觉得她就是一个摆设。干脆不去了。
　　“皇上。”每次宇文觉赖床的时候，决晨曦都很是无奈。
　　“皇上……”
　　“晨曦姐姐。做什么？”宇文觉爬了起来，揉了揉睡意朦胧的双眼。
　　决晨曦一时也不知道该说小皇帝什么好。这小孩……最近也确实很累了。
　　“朕要去御书房。皇后快来给朕更衣！”宇文觉张开双臂就不动了。
　　决晨曦无奈摇了摇头，从丫鬟的托盘中取来了杏黄色的常服。
　　“皇后大早上起来，怎的这么香？”
　　宇文觉近距离观察着这张绝美的脸。心突然砰砰乱跳。
　　决晨曦抬眸，就见这小孩脸颊两侧红扑扑的“皇上身体不适？”
　　“你……你才身体不适。朕好的很。”穿好衣服，宇文觉别开脸连忙跟决晨曦拉开距离。
　　自己方才怎么了？着魔了么？决晨曦是个会魔法的妖怪吧？
　　“朕要去御书房了，皇后自己玩！”宇文觉来不急细想，仓惶逃窜。可心还在砰砰直跳。久久都还没缓过来。
　　——御书房——
　　“小桂子，郡王来了没？”宇文觉坐在龙椅上翘着二郎腿。
　　小公公听到吩咐，连忙上来禀告“回皇上，郡王还没过来。王爷那边送来了奏折，您看……”
　　又给自己找一些没用的事情做。朝中机密文件，身为皇帝，自己居然看不到，真是悲哀悲哀。
　　本来害羞的表情被愤怒取代。“批什么批，放进来吧。”
　　小桂子这才放心唤来跑腿的小太监。
　　“小桂子，朕记得藏书阁是否有卢聂的真迹？”
　　宇文觉躺在龙椅上随意翻看着刚刚送过来的奏折。想起来，便随口一问。
　　小桂子想了一下，谨慎答着“回皇上，您大婚以后，烧了不少名家之作。真迹有是有，可能没有原来那么多。”
　　宇文觉回想起来，还不是大婚以后宴请皇后娘家人，那决明好生可恶，居然当着那么多人的面教训自己。
　　自己一气之下，烧了不少。“等等你挑几套完好的，送到皇后那去。朕记得她喜欢诗集。这卢聂在正统年也是毕竟有名的。”
　　“是……”
　　“等等，小桂子，朕问你。”宇文觉昏昏欲睡的眼睛突然睁大开来，起身手臂支撑着桌面。
　　这可把小桂子吓的不清，这皇上是要治自己罪来了？自己没说错，做错什么啊。
　　“是，皇上。”小桂子蹑手蹑脚来到宇文觉面前，蹲在御前，等待着宇文觉的问话。
　　可谁知这宇文觉倒好，也跟着小桂子坐在御前的阶梯上。并排而坐。
　　“皇上，皇上，使不得，使不得。”小桂子一下就慌了，自己一个奴才，怎么敢挨着皇上那么近？连忙起身拉开距离，跪在宇文觉面前。
　　宇文觉突然意识到自己略微唐突了。不好意思的挠了挠头“朕让你过来，朕要偷偷问你。”
　　小桂子这才挪了几步。
　　“朕问你，为什么有人会牵制你的情绪，明明你很悲伤，但是你看她一眼，你就感觉她似一束光。
　　一下你就不难过了。光影很美，同她一样美。你去哪，都会想着她，念着她。这是为何？”
　　宇文觉疑惑，自己看到决晨曦，心跳还会加快。这又是为何？
　　小桂子一听，突然就笑了。“皇上是喜欢哪家姑娘了吧？”
　　宇文觉被人猜中了心思，立马涨红了脸。“你……你……你胡说！何为喜欢？”
　　“大概是一瞬间怦然心动，另一瞬间又至死不渝。感情原本就是很玄妙的事情，谁也无法预测他是何时发生。就如皇上所说，你会念着，想着，想把全世界都送给她。”
　　小桂子说的滔滔不绝，说话间都忘了对方是君主了。只顾着自己和宇文觉科普。
　　“是吗？竟如此神奇？如父皇母后那般？”
　　宇文觉觉得小桂子说的跟自己的症状完全对的上啊。那确实挺好的感觉。
　　“自然，皇上喜欢那个姑娘，是那个姑娘的福气！三生修来的福气啊。”
　　小桂子嬉皮笑脸道，自古帝王无情。谁知年纪轻轻的小皇帝还付了真心。
　　“胡说！那是朕的福气。”宇文觉想着，决晨曦可是世间少有的仙子一般的存在。又漂亮又有才华而且又温柔。
　　“皇上说的那个姑娘，是皇后娘娘吧？”小桂子偷笑，皇后娘娘的美和才，都是被举国夸赞的。
　　“瞎说！朕问你，如果你我二人同为男子，又能在一起吗？”
　　宇文觉突然想起来，这自己就是一个姑娘啊，晨曦姐姐也是姑娘。那怎么能说喜欢？
　　小皇帝登基就没嬷嬷教过他男女之情，也没教他情情爱爱。
　　成婚前连个通房丫鬟都没有，这些事情他自然不懂了。
　　小桂子突然觉得自己身负重任，可以跟皇帝普及普及。“古代有哀帝与近臣的龙阳之好，皇上可别小看了后宫，宫女太监有时候太寂寞了，也会相互对食。”
　　“这样啊？也就是同性也能在一起？”宇文觉若有所思的点点头。这个样子，自己也能喜欢晨曦姐姐了？
　　“那当然！”小桂子说的过于激动，既忘了对方是高高在上的君主。
　　“那小桂子有没有喜欢的人？”
　　宇文觉一提，小桂子脸立马红到了耳根“皇……皇上可别打趣奴才了。”
　　“朕怎么才能让皇后知道朕喜欢她？又怎么才能让皇后喜欢朕？”宇文觉眼睛瞪的大大的。好奇得盯着小桂子。
　　小桂子一时也不知道说啥了，想要获得皇后娘娘的芳心恐怕……自家小皇帝几率不大啊。
　　“你干嘛不说话？朕告诉你，是她高攀了朕！朕身为皇帝！想要什么没有？”宇文觉抱着双臂不满起来。
　　自己好歹英俊潇洒，又是皇帝。决晨曦她凭什么看不上我。
　　小桂子见宇文觉耍起了赖，还能怎么办，当然是哄啊，连忙附和道“皇上乃九五之尊，是全天下最尊贵的人。任何人嫁给皇上都是祖上积德。皇上怕什么，皇后娘娘那可是皇上明媒正娶的妻子。”
　　“你说朕要是讨她欢心，她是否会倾心于朕？”
　　宇文觉想着，这个陈韵也喜欢百般讨好决晨曦啊，所以决晨曦喜欢他。
　　想到这里心中绞痛。那不行，晨曦姐姐不能喜欢陈韵这个王八蛋。
　　“皇上对皇后娘娘好，皇后娘娘自然会喜欢皇上。”
　　宇文觉起身，抖了抖宽大的袖子。
　　暗忖：我应该讨好她么？做一些她开心的事情。
　　“小桂子。去，把书给皇后送去，就说朕忙完了，过去陪她。”
　　宇文觉回到龙椅上，用手肘支撑着脑袋。心思又飘远了，晨曦姐姐到底喜欢什么呢？
　　除了诗集，宇文觉好想没发现决晨曦热衷于什么东西啊。
　　“皇兄，皇兄。”宇文浩在宇文觉面前杵了半天，连礼都行过了。这宇文觉在走神不说，就快流哈喇子了。
　　这才将宇文觉唤回神来，摸了摸自己嘴角，有点当众出丑的感觉。
　　宇文觉脸皮可不是一般厚，当什么都没发生过似的严声问道“你来做甚？”
　　宇文浩一愣“不是皇兄召我的么？”
　　“啊……啊，朕，是朕，对，是朕。”宇文觉显得有点语无伦次，尴尬的揉了揉脑袋，方才想决晨曦的事情，竟想的出神了。
　　“皇兄，新进程，已经顺利将赃款押到长孙大哥手中了。方才长孙大哥的密函已经送到了。”宇文浩连忙抱拳禀告。
　　要是以前，他定要笑宇文觉了。只是现在事态紧急。也显得格外认真。
　　宇文觉一听，面露喜色“很好，朕可以等，你让他好好办这事！”
　　“皇兄尽管放心。一定办妥！”
　　“小浩，你说，什么才能讨姑娘欢心？”
　　宇文觉政务没谈多少，没过多久，又把话题引到决晨曦身上了。
　　“啊这……讨姑娘欢心，自然是送她感兴趣的东西啦？”
　　宇文浩耸了耸肩，他都没娶妻，哪里知道？
　　盲猜宇文觉应该是想讨好决晨曦。看来皇兄也不是木头啊。
　　作者有话要说：明天或者后天应该不会更。因为轮到我讲ppt。有点怂，想要多复习一下(((o（????）o)))


第55章 
　　宇文觉左思右想还真想不到决晨曦喜欢什么东西。
　　“皇上，您要的东西来了。”小桂子托盘中整齐叠放着一套衣服，呈到了宇文觉面前。
　　宇文觉有趣地摸着光滑的下巴，嘴角上扬。“可是按照朕画的那样去买的？”
　　小桂子撇了撇嘴，猜不透这小皇帝到底有什么用意，这套衣服就是普通有钱人喜欢穿的料子，就在离皇宫不远处的胡同里就有。
　　而且款式也并不是很特别。“皇上为何要让奴才去买这衣服？”
　　“拿来朕试试。”宇文觉一把抢过托盘，就去了屏风后面。
　　小桂子背过身，还是百思不得其解。就算是常服，皇上的衣物也是要用的上贡最好的料子。怎么突然想在民间买？
　　不一会，宇文觉就出来了，摊开双臂，还转了个圈。“如何？朕穿着还可以？”
　　“皇上样貌出众，自然甚好。”小桂子可没拍马屁，这小皇帝小小年纪，长得确实很好看。人中龙凤，形容小皇帝，最为不过了。
　　宇文觉啪的一声合上手中折扇别在腰间，这套衣服，可是她凭记忆描述的，和那次初遇决晨曦时陈韵所穿的一摸一样。
　　她倒是要看看，决晨曦喜欢什么样的。喜欢陈韵，那自己就学陈韵！
　　“你看看朕，脸上有脏东西吗？发冠可还整齐？”
　　宇文觉凑到铜镜面前，把自己一张脸蛋各个角度都看了一遍。
　　“皇上自然没有啊，您打扮的这么好，估摸着坤宁宫在用午膳。您不是要去陪皇后娘娘么？”小桂子挤眉弄眼地提醒道。
　　宇文觉反应过来，觉得小桂子说的甚是有理。自顾自的点头“摆驾坤宁宫。”
　　“皇上驾到！”伴随着太监尖细的声音传来，整个坤宁宫不管是主子还是奴才纷纷前来迎接。
　　宇文觉大摇大摆地走了进来。
　　起初决晨曦并没有太过于在宇文觉身着的宝蓝色长袍，不过出于并未见过宇文觉穿过这颜色的衣服而多看了几眼。一丝惊讶转眼即逝。
　　宇文觉这是唱哪出？怎么跟表哥的衣服撞了。按理说，宇文觉身为皇帝，就算是常服，也是宫里的绣娘一针一线缝制出来的。不可能跟人撞衫，除非是她故意为之。
　　“免礼平身。”宇文觉走到决晨曦面前，扶她起来。在她面前过分的显摆了一下自己的衣服。晨曦姐姐好像并没发现，怎么什么反应都没有？
　　“皇上不舒服？”
　　“朕……朕才没有。皇后，今日朕的衣裳可好看？”没看到是吧？既然决晨曦不说，那宇文觉这厚脸皮就直接问。
　　宇文觉话都说到这份上了，决晨曦这才垂眸细细打量。
　　心中依旧疑惑，小皇帝这是唱哪出？
　　“衣裳本是普通，穿在皇上身上，自然非比寻常。不过……这衣服非宫中之物吧？”
　　看着决晨曦一脸狐疑的看着自己，宇文觉倒觉得自己有点理亏。
　　“朕前些日子出去看见这件衣服觉得甚是好看，这才买了下来。”
　　宇文觉一下就没趣了，原来晨曦姐姐根本不在乎衣服啊。
　　“皇上来的正好，臣妾刚刚才让人布膳。”
　　宇文觉一把抓住决晨曦的手往殿内走“正好朕饿了，皇后陪朕用膳，让朕尝尝坤宁宫小灶是何等美味吧。”
　　决晨曦心下一个白眼，这宇文觉吃坤宁宫的饭菜还吃的少么？
　　决晨曦身为中宫皇后，殿内就有自己的厨房。不用等着御膳房送饭过来。
　　“怎么皇后宫里越来越素了？”宇文觉瞧着整个桌上少有油水，全是绿油油的一片。当即就放下了碗筷。
　　决晨曦也没想过宇文觉会过来吃，这才吩咐下去以素食为主。
　　“小年，去吩咐厨房，说皇上过来同本宫一块用膳，添几个小菜过来。”
　　宇文觉都不吃了，决晨曦也只好依着她，毕竟小孩在长身体。
　　“唉，晨曦姐姐，朕让人送来卢聂的真迹，你可还喜欢？”
　　宇文觉将板凳往决晨曦身边挪了挪，一副要邀功的样子。
　　决晨曦想起来了，小桂子上午是送了一箩筐书过来，自己还没来得及整理，想不到竟是卢聂的真迹。
　　这小孩也是费心思了，心中有些异样。“嗯，皇上送的，自然喜欢。”
　　“晨曦姐姐，觉得朕这个人如何？”宇文觉简直就是十万个为什么，非要刨根到底问。
　　“皇上听话，懂事，是的好孩子。一心为民，惩恶扬善，也是个好君主。”
　　宇文觉一副沾沾自喜的样子，她就是喜欢决晨曦夸自己，夸吧，多夸夸，还没听够呢。
　　“噫，晨曦姐姐，这是谁给你写的？”宇文觉一眼瞥见桌面上有一封信，好奇问道。
　　决晨曦垂眸看了一眼桌面上安静躺着的信封“这是诗友会送进来的，说今夜在湖边聚会。”
　　“不过臣妾正打算回决。”决晨曦忽然想起来又多解释了一句。
　　“晨曦姐姐去便是，不过啊……要带上朕。”正好自己跟那陈韵一决高下，只要自己赢了他，晨曦姐姐一定会对自己另眼相看。不行，吃过饭以后得把老师叫来“补补脑。”
　　谁知道宇文觉又打了什么鬼主意。惹事这小孩倒是不至于，只是宇文觉身为天子，怎么能那么随意？虽然她平时随意习惯了。
　　“皇上还是多吃点菜吧。”菜上齐以后，决晨曦挥退了所有伺候的宫人，自己为宇文觉夹了她喜欢的菜在她碗中。意思就是想告诉她这是餐桌礼仪，食不言。
　　可这宇文觉好似没听明白，跟个小麻雀似的叽叽喳喳地说个不停。
　　决晨曦越来越迷惑，这宇文觉城府到底有多深？
　　才会伪装成这样玩世不恭的样子。不留一点瑕疵。竟然将自己都骗过去了。
　　其实决晨曦可能也不知道，也想不到，宇文觉在她面前就想当个真小孩，就想时常耍个赖。
　　马车一路缓和出了城，早有才子佳人等候于此，这些人都是京城中宦官人家或者大户人家的子女，都是出身名门，自然玩得到一起。
　　决晨曦下了马车，便有几个打扮贵气，年龄相仿的女子围了上来。
　　“晨曦，你可算来了。等候多时。”说话的女子上前挽着决晨曦的胳膊，捂着嘴笑盈盈道。
　　其实他们这群人，并没有把决晨曦当成皇后。打心眼里觉得皇帝配不上决晨曦。
　　居然敢直呼皇后名讳，真是胆大包天。居然敢挽着她的晨曦姐姐，等等就叫人将她拉开，宇文觉这样想着，却没真的要罚。
　　谁都没注意到紧随其后的小皇帝。纷纷将决晨曦围住。
　　因为决晨曦自从嫁入皇宫，就没来过了，但是帖子一直有送，他们每月举行一次。
　　这是决晨曦第一次来，不管是跟她关系真的好，还是想要巴结，反正都是非常希望她来的。
　　“晨曦，你来了。”陈韵扒开人群，一脸期待的看着决晨曦，表妹今日衣着不是大红皇后宫装，反而穿的格外素雅，身上不加装饰，但依旧美的令人沦陷。
　　也让陈韵觉得和决晨曦拉近了距离，像以前一样，他的表妹回来了。
　　决晨曦心中一咯登，因为陈韵穿的，也是这件宝蓝色华服，心中顿时明白了宇文觉的意思了。
　　“陈侍卫莫不是眼睛出了问题？若是有问题，朕让太医给你看看！”威严的声音从后面传来。
　　才子佳人们纷纷面面相视，惊讶的是这个声音对陈韵的称呼，要知道陈韵可是五品大官。还惊讶于声音主人的自称，“朕”可是天子的专属。
　　宇文觉双手背在身后，走到决晨曦面前，怒视陈韵。
　　尴尬的氛围慢慢蔓延开来，因为大家猜到了这是决晨曦家的小皇帝了，更为严重的是，陈韵和皇帝穿的一摸一样，与天子同袍乃大罪。
　　不少人都在看热闹，出于嫉妒也好，讨厌也好。
　　反正大家抱着膀子开始议论纷纷。因为陈韵这为人并不好，当官以后，更是目中无人。不少人盼着他遭殃，这不，有人收拾他了。
　　“你怎么来了？”陈韵眼珠子都快瞪出来了。竟然忘了对方的身份，只是记得，这人自己诅咒了成千上万次。
　　宇文觉目光深邃起来，这个陈韵好不知好歹。“跪下。”
　　简简单单两个字，陈韵立马双翼跪地，不因别的，对方是君，他是臣。不过他已经傻眼了。
　　“陈韵，你直呼皇后名讳，见到朕不跪，与朕着同样的衣服，哪一条不是死罪？你好大的胆子。”宇文觉本就是想来找麻烦的。
　　结果陈韵一下子给了她这么多把柄。这陈韵为皇叔卖命，为非作歹，就算是不为决晨曦，自己也要出一口恶气，所谓打狗看主人，但她就是看到他的主人，这才打这只狗的。
　　“皇上，臣知错。”宇文觉到底是皇帝，陈韵再看不起她，也得恭恭敬敬的。
　　“错？错的好，来人。”宇文觉可是随时带了随从。比较皇帝出门。
　　没有随从都有暗卫，何况是她宇文觉这么嚣张的皇帝？
　　一声命令，几个随从纷纷赶来。
　　“我家看门的居然如此嚣张，陈韵，以后呢，你就好好在宫里守门，不要游手好闲。你可知？别让朕在街上看到你。”宇文觉双手背在身后，摇着折扇，还颇为悠闲。
　　陈韵跪在地上，咬牙切齿，心中不服，总有一天，我会报仇，你嚣张不了多久，总有一天，表妹一定是我的，我总会爬到你头上的，宇文觉你别太得意。
　　宇文觉停下步子居高临下，嘴角邪媚一笑“陈侍卫与朕衣服一样，你们不将他衣服扒了，莫不是想让朕来脱？”
　　侍卫那是个个武艺高强，两个人按着陈韵的肩，就一眨眼功夫，外袍竟然潇潇洒洒落地，只剩雪白的中衣，不少姑娘别过了脸。
　　“皇上！”决晨曦知道宇文觉多不满陈韵，尤其是为王爷卖命后更是作恶多端。
　　但是当众羞辱陈韵，多少做的有些过分，忍不住提醒宇文觉做事要有分寸。
　　宇文觉愤怒转过头，不确定的眼神投向决晨曦“皇后在帮他说话？”
　　陈韵本来还在挣扎，但是听到决晨曦好像在替自己说话，心中也是乐开了花，仿佛被羞辱的不是他。
　　“臣妾……”决晨曦一时语塞。
　　宇文觉更加愤怒“陈韵你给朕跪着，跪到明天来宫里当差，才能起来。你们几个给朕看好了，若是少一刻钟，朕都要拿你们是问！”
　　说完之后，拂袖而去，也不看决晨曦一眼。
　　作者有话要说：是我没出息，（OvO），你们加油我看到了，谢谢小可爱们……我第一次觉得10分钟如此漫长。讲ppt哪有更文香？差点我就没了。太怂了我。


第56章 
　　今夜，宇文觉没有来坤宁宫，决晨曦微微失落。她是不是生自己气了，自己今日当真是让她难过了吗？
　　看到宇文觉投过来不可置信的眼神，决晨曦心中绞痛，她不过就是觉得宇文觉过于冲动地去惩罚人了。
　　在场的多为庶民。当着这么多人面惩罚五品官员，也确实欠考虑。
　　桌面上烧着蜡烛，昏黄的光竟让这夜显得有几分温暖。
　　决晨曦穿着中衣坐在园木桌跟前整理着宇文觉今日送来的古书。每一本，都那样的小心翼翼。
　　端庄高贵，文静优雅，不急不慢，一双美目顾盼流连于文字间。
　　一双纤手皓肤如玉，轻轻端起平放于桌面上茶杯，目光依旧停留在手中的书集中。
　　“师姐。”
　　决晨曦抬眸，见初晓走了进来，疲惫的脸上强扯出一丝笑容。“这么晚了，初晓怎还没睡？”
　　初晓紧了紧身上的衣服，顺势坐在决晨曦旁边“看见师姐灯还亮着，想过来看看师姐。”
　　虽是坐在决晨曦旁边凳子上，眼神却一直盯着决晨曦的脸，仿佛要将她看穿。
　　“初晓有事不妨直言。”决晨曦将手中的古书合上，放在一旁桌面上。她知道，初晓找她肯定不是来看她睡没睡。
　　初晓垂眸盯着自己的双手，手指不安分的交织着。“师姐对皇上的感情是否有些越界了？”
　　“何出此言？”决晨曦很是惊讶，初晓怎么能这么说。她明知道我与皇上同为女子。
　　“初晓觉得师姐过分的在乎皇上的事情了。”跟在师姐身边很久了，师姐十六回府，她很少看见师姐这么紧张一个人，在乎一个人，尤其是她进宫开始，就觉得不可思议。
　　要说陈公子，只是单纯的好感吧。而对皇上确是参杂了喜欢。
　　决晨曦始终没有想到这一层，有些吃惊，回想起来，自己好像真的很在意宇文觉啊。
　　这小孩，那么小，又那么坚强。每次想到宇文觉，她心里还是很柔软的，满是柔情感。
　　可她还想反驳“你明知皇上……”
　　“可师姐的表现和动作以及一个眼神都不会骗人。”初晓不管决晨曦想没想明白，她都要让师姐明白自己对皇上的感情。
　　再来权衡利弊。毕竟涉及政治。让人不得不多考虑长期后果。
　　“我……”
　　“师姐，那可是真真切切的喜欢。师姐，初晓过来不是为了阻止师姐，而是想让师姐明白，任务完成那天，师姐是继续当这一国之母，还是回去当青城山大弟子？”
　　别的皇后难以摆脱皇宫这个牢笼，但初晓认为，师姐轻而易举。
　　青城山也和皇家达成了某种合作，她越来越想不明白了，她几度以为青城山与朝廷没有任何关系。殊不知，还有很多自己想不明白的事情。
　　“初晓，此事违背世俗。”决晨曦惊讶后被失落情绪填满。
　　不得不说，宇文觉这个人确实挺讨喜，她的喜欢霸道又温柔。
　　她总是在一个细节上显得那么细心。小孩啊小孩，我怎么能对你存这种心思。
　　初晓猜都猜得到决晨曦会这样讲，决晨曦身上多少还是带点文人的迂腐思想。要知道这可是书香世家培养出来标准的官家小姐形象。
　　“只是初晓觉得，人这一生，遇到相互喜欢的却是不易。师姐喜欢无关身份年龄更无关于性别。”一直冰冰冷冷的初晓竟然在笑。
　　“初晓，有违常理！”决晨曦抿唇，语气带着激动，若是让她自己说，她还真不明白自己到底是对宇文觉存何心思。
　　“师姐，在我家乡，这很普遍。”初晓陷入回忆中。
　　决晨曦蹙眉，认真打量着这个外族姑娘。初晓一来青城山便精通医术，师傅夸她底子极好，天赋也极高，很多东西都是无师自通。身为才女的她，也被初晓学习速度所震惊。
　　“我此生也许都不能回到家乡了。师姐信前世今生么？”
　　初晓看出决晨曦眼中的疑惑，慢悠悠地说着。初晓觉得这很不可思议了。
　　她醒来便有两世的记忆。她也不知道自己到底活在哪一世。
　　“前世今生？”
　　“前世的世界男女平等，没有皇帝，我们那里私塾叫学校，男孩女孩同班学习，我大学学的临床医学，所以师傅夸我有学医的天份，其实我都学过。
　　嗯……那里喜欢人也无关性别，虽然小众，但是并没有所谓的违背世俗之说，因为世俗潜意识里似乎已经接受了这个事实。”
　　初晓知道自己穿越到了千年以前的晋王朝。后面的故事么？她也知道个七七八八。
　　“这般神奇？”决晨曦尽管见多识广，也被惊讶到说不出话来。
　　“师姐，喜欢皇上不妨试试？”反正历史上帝后也并未分开，完美的诠释了生同床，死同穴。
　　“小桂子，把这套衣服给朕烧了。”宇文觉回了寝宫，将脱下的袍子重重摔在地上。
　　好个不知好歹的决晨曦，亏朕百般对她好，原来还是中意这陈韵，气死我了。
　　小桂子见皇上发了这么大的火，也不敢问。心里猜着应该跟皇后娘娘有关。跪在地上抱着衣服赶紧跑。
　　宇文觉坐在书桌前就犯困，干脆蹬掉脚下的小布鞋，双腿也盘在椅子上。
　　无所事事，也不知道干嘛，似乎自己好久没一个人了。
　　“小桂子！”
　　“奴才在，奴才在。”小桂子才把衣服处理了，就听见宇文觉唤自己，急急忙忙跑来。
　　“小桂子，你收拾一下，陪朕出宫。”宇文觉太烦躁了，她觉得她一停下来，就要去想决晨曦。自己才不可以想她，自己要出去散心。
　　“皇上啊，可是现在宫门都关了啊……”小桂子瞧了瞧天。毕竟小皇帝做事从不按套路出牌。
　　宇文觉这就生气了“那不行，朕是皇帝，朕说开门，他就得给朕开门。”
　　小桂子难呐，这小皇帝就是这样，喜怒无常，上一秒跟你谈笑风生下一秒马上翻脸不认人。“是，是，皇上。”
　　“你去准备一下。”宇文觉翘着二郎腿。伸了个懒腰。
　　“是。”
　　小桂子为宇文觉戴了一顶凉帽，又披上披风，小祖宗身体本就不好，就怕这小祖宗出事。
　　宇文觉太头看着天空上挂着的一轮圆月。“小桂子，是不是快冬天了？”
　　“回皇上，已经入秋了。”
　　“难怪叶子黄了。朕是不是快十七了？”
　　宇文觉想着，自己居然成亲快一年了。时间过的还挺快的。
　　小桂子轻轻推开门，一阵微凉的风拍打在脸上。“是呀，皇上快十七了，马上就是永安十六年了。”
　　宇文觉紧了紧披在身上的斗篷，慢慢走在被黑暗笼罩的深宫中，有些失落“朕四岁登基，到现在已有十三年了，小桂子几岁进宫的？”
　　小桂子沉思片刻才道“回皇上，奴才八岁入宫，伺候皇上也有十四年了。”
　　小桂子的师傅是先皇身边的太监总管，他入宫就是跟在皇太子身边伺候着，后来他师傅去世以后，他就主要伺候已经是皇帝的宇文觉，如今虽然不是太监总管，但却是皇上身边的红人。因为太监总管是摄政王的人，宇文觉少有召见。
　　“时间过的真久。朕每日的生活都是陷入轮回。但是皇后来了以后，朕觉得生活着真好。”宇文觉叹了一口气。
　　“皇后娘娘事事照顾皇上，奴才都看在眼里。”小桂子心中估摸着小皇帝今天心情低落看来还真是因为皇后娘娘啊。他很少看见皇上如此闷闷不乐。
　　“小桂子，让他们把偏门给朕打开。”宇文觉就想出宫走走。最近她也是借病不去上朝，摄政王反而开心了。
　　小桂子交代了侍卫几句，侍卫也不迟疑，立马给宇文觉开了个小窍门。
　　宫外即使是临近晚上，也是灯火通明，车水马龙，小摊小贩叫卖声不绝于耳，百姓们三个一堆，五个一群，结伴同行。好不热闹。与死气沉沉的宫内，形成了较大的反差。
　　“真好。”宇文觉喜忧参半。喜在百姓安居乐业，忧在后宫就她和决晨曦两个主子，也是冷清至极。心中更是荒凉。此刻她就觉得自己太孤独了。
　　“爷，人多，您慢点。”小桂子就怕谁谁谁碰坏这个尊贵的人啊。
　　宇文觉点头，可依旧穿梭在人群中。
　　“爷，这夜市可不亚于白天啊。应有尽有。”小桂子知道宇文觉喜欢白天出宫“为非作歹”晚上似乎就没出去过。
　　“想不到，夜晚竟如此热闹啊。”
　　“爷，奴才见您晚上没吃。可要试试街边？”
　　民间吃食怎么能端上宇文觉餐桌，可人家宇文觉不一样，私下可是让小桂子给她带了不少民间好吃的东西。
　　宇文觉想着自己今天光跟决晨曦赌气去了，晚上回来，饭都没吃，就呆在寝宫。这才点了点头。
　　“爷，您瞧这家桂花糕。那可是一绝啊，每天排队的人数不胜数，可人家每天只卖一上午，卖完就没有。”小桂子数起大拇指夸奖起来。
　　目光顺着小桂子指的方向，店已经关门了，可这家店两边可是热闹极了，这家店主还真有个性“哦？这般好吃？明日你来陪我来试试，我倒要看看有多好吃好。”
　　“是，爷。”
　　“这是什么？年糕吗？”宇文觉在一家街边摊驻足。锅里白白嫩嫩的东西倒是吸引了自己眼球。


第57章 
　　“客官，试试吗？刚出锅的年糕。”小摊摊主见有客人了，一边打着年糕，一边招呼客人。
　　“好，我试试。上两碗。”宇文觉解下自己的披风，递给小桂子，挑了一个偏辟的桌子撩袍坐了下来。
　　小桂子将一个铜板递给小摊贩。就站在宇文觉身边。
　　“小桂子，你坐。”
　　“爷，这可使不得。”小桂子连忙摆手拒绝。这成何体统？奴才怎么能跟主子同桌？
　　“我命令你坐下！你这样，太过于显眼了。”宇文觉就是突然觉得小桂子其实对自己也挺好的，深宫里，对自己少的人很少，如今自己心里不开心，也只有小桂子陪着自己。
　　见小皇帝发火了，小桂子这才不得不做，简直如坐针毡。
　　虽然跟着小皇帝这么多年，小皇帝却从没罚过自己，心情好了还会赏赐自己。但是不代表他能坏规矩啊。
　　“客官，您的年糕！二位慢用。”摊主热情地将两碗年糕端在主仆二人面前。
　　等摊主走了以后，小桂子立马抽出银针试毒。看见银针没有变色，这才明显松了一口气“爷，您趁热吃。”
　　宇文觉被这个小举动逗乐了，好笑道“小桂子何必多此一举？”虽然是笑，可心里也是很暖心的。
　　“爷，您的安危，奴才可不会马虎。”小桂子已经习惯了帮宇文觉验毒。
　　毕竟对方身份尊贵，全国就只有一个，那不处处仔细怎么行。
　　“陪我吃吧。我已经习惯了有人陪我吃饭。”宇文觉知道自己不这样说，小桂子哪里敢动筷子。
　　吃完东西，宇文觉心理顺多了，自己为什么会心情烦闷呢，是不是因为自己生病了？明天唤李太医来看看。
　　“爷，这边人多。”小桂子心都操碎了。就怕小皇帝有闪失，自己可赔不起啊。
　　“小桂子你多虑了，你看看，我都走了这么久了，能有什么事情？”
　　宇文觉依旧我行我素，大摇大摆走在街道上，以前京城一条街她都是横着走路的。
　　小桂子知道宇文觉的脾气，也只好唯唯诺诺跟在宇文觉身后了。时不时还要提醒一下“爷，您小心些。”
　　宇文觉正我行我素，大摇大摆走在道路中央，突然身体受到一股冲力，导致她失去重心。小桂子还没反应过来。
　　一个带黑披风斗篷的人快速来到她身边，顺势扶了一把宇文觉的手肘，等她重心稳定后，又快速离开，消失在人海。一切都发生的那么快，让人来不及思考。
　　“爷啊，爷，您这要是摔咯。奴才可怎么办啊。那撞您的人，居然跑了！”
　　小桂子吓得魂都没了，马上来到宇文觉身边扶着她胳膊。
　　宇文觉还在喘着气，还未重刚刚的惊吓中出来，只是双眸死死盯着刚刚那个人消失的位置。这人……为什么给自己很熟悉的感觉？你到底是谁？
　　次日，依旧是昨夜的街道上。
　　“爷，那西巷子胡同里那家桂花糕在京城那是家喻户晓的美味，您要吃，就跟奴才说啊，奴才去买，哪能让您等呢？”
　　一白面男子点头哈腰的对着身旁之人提议道，说话间也带着尊敬。想来这人身份一般。
　　身边是一位白衣公子哥，衣抉翩翩。见她手执画扇，清风摇曳吹起他胸前几缕墨色的发丝。
　　衣着看不出贵气，可却很讲究。身着白色锦袍上用银丝纹了若隐若现的竹。
　　腰间那块碧绿的玉佩好似印证了君子爱玉的说法。如此简单的装扮也让她成为了群众中的焦点。
　　宇文觉嘴角还噙着一抹放荡不羁的微笑。只见她淡淡吐出几个字“既然好吃，那就得带诚意。本公子就要看看，到底有多好吃。”
　　或许是主仆二人来的过于晚了，不大的店门口竟然排起了长长的队，小桂子不想让宇文觉久等，毕竟宇文觉身份尊贵。于是来到队伍的最前端，往桌面上放了一锭银子。
　　“老板，我家公子有事，来不及排队，希望老板通融通融！”小桂子对着忙里忙外的老板抱拳道。
　　可这老板好似没听到一般，既没答覆，也没收银子，甚至没有看小桂子一眼，依旧做着自己的事情。
　　这可把小桂子气坏了，自家公子可不能在风中等这般久。
　　小桂子一拳砸在桌面上，那锭银子随之也跳离了桌面。“你这老板好不识趣！知道我家公子身份尊贵吗？”
　　“小兄弟，你家公子就算是皇帝，也得排队！”
　　老板鄙视得看了一眼小桂子，又继续做着自己的事情了。
　　“你！！不知好歹。”小桂子吃了瘪，被堵的不知说什么好。
　　“罢了，小桂子。咱们明天再来便是。”宇文觉合起折扇横挡在小桂子年轻，示意他不要冲动。
　　小桂子一看宇文觉发话了，也只好收起银子作罢，只是没能买给宇文觉买到，心里还是有些失落。
　　“公子，得罪了。公子若有心，明日再来即可。”年糕店老板抬眼见宇文觉确实非富即贵，况且也没仗势欺人，是没有富贵人家身上的毛病，也道了个歉。
　　宇文觉摆了摆手，带着小桂子离开了。
　　这边陈韵刚进宫当差就找了个空隙时间去见宇文护，他现在走路膝盖还痛着呢，都怪这个该死的宇文觉，竟然真的派人守着他跪了一晚上，今日之仇不报不行！
　　“王爷！”陈韵一见到宇文护，立马哭殇着脸跪在宇文护面前。
　　宇文护端起茶杯，不急不慢的喝了一口“怎么了？”
　　“您看属下的腿，都紫了，要是再晚点，属下这腿肯定保不住了啊王爷！”陈韵一把鼻涕一把眼泪得将裤脚挽起来给宇文护看。
　　昨晚的事情自然有人来向宇文护汇报，所以陈韵过来找自己，他一点也不奇怪，只见他摸了摸自己山羊胡子，慢悠悠地说着“你难道要本王去替你教训宇文觉？本王以什么理由去？”
　　宇文护的反应确实跟陈韵所期待的态度背道而驰。陈韵眼下脸色立马沉了下去。
　　“宇文觉到底是一国之君，你要跟他起正面冲突，他教训你，你让本王替你出什么气？
　　城阳郡主疯了，闹得满城皆知，你可知多少人的眼睛盯着本王的？
　　本月跟你说过，没事别去招惹宇文觉，你这废物别给本王惹事。否则，本王让你整个陈家给你陪葬！”
　　宇文护不明白陈韵哪来的脸来找自己诉苦，要不是他还有点利用价值，他根本不会见他。心里还真是没一点数，成事不足败事有余。
　　陈韵只好老老实实抱拳“是。”
　　陈韵面无表情地离开，眼神中充满了恨意，袖子下的拳头紧紧捏住，甚至冒出了青筋。
　　果然你们宇文家没一个好东西，需要的时候说的好听，利用完了就跟垃圾一样丢弃。迟早有一天，我会让你们付出代价。
　　宇文浩刚从御书房出来，拍了拍胸口的信封确认还在，这才放心。
　　脚步一转，决定去坤宁宫。虽然自古以来没有哪个王爷敢随意进出后宫，但是，宇文浩的姐姐在那，宇文觉给了他一个后宫行走的特权。
　　“皇嫂。”宇文浩进来，特意给决晨曦行了个礼。
　　决晨曦依旧坐在小亭子内的石桌边看书，宇文觉突然不来了，整个坤宁宫安静了不是，安静到让她有些不适应，宇文觉应该是真的在生自己气吧？
　　“见过皇嫂！”宇文浩一看，决晨曦这哪里是在看书，分明是在走神啊。
　　宇文浩的声音这才将决晨曦唤回思绪，自己又失礼了吧，决晨曦整理好心情，笑道“郡王来看郡主的吧？昨夜陈太医过来给郡主探脉了，到现在郡主都可乖了。”
　　宇文浩惊讶道“昨夜陈太医来过？”
　　“嗯？”决晨曦不明白，出什么事了吗？
　　皇兄刚刚并没有提过派人给姐姐治病的事情。陈太医怎么自己就过去了？
　　“皇嫂可知姐姐如何了？”宇文浩继续追问。
　　决晨曦回忆了一下“昨夜陈太医来的时候，挥退了所有的下人，就把偏殿门关了，本来还吵吵嚷嚷的郡主，就没声音了。
　　走的时候说郡主这病不好医，只能慢慢调，我与初晓一靠近郡主，郡主就会扔东西，所以一些事情，都是丫鬟们在做。”
　　说来决晨曦多少有些无奈，不知道为什么宇文尚对她的敌意这般大。
　　昨夜决晨曦也觉得蹊跷，因为宇文觉并没有来，不过她知道宇文觉在生自己气，所以不来也正常，即使她这么在意这个姐姐，或许就是不想看自己。
　　因为陈太医进去了很久也没有任何动静，所以自己偷偷去看了一眼，里面就只有陈太医的身影，郡主的……
　　她看的时间不长，也不知道郡主在哪，想来陈太医是宇文觉派来的人，也没纠结。也没有过多的询问。
　　宇文浩点了点头，抱拳道“那皇嫂，我去看看姐姐。”
　　“好。”
　　“初晓。”宇文浩走后，决晨曦转身唤道。
　　远处的初晓见决晨曦叫自己，这才跑过来询问“师姐我在。”
　　“疯病治好，有几层把握？”这样下去也不是办法，宇文尚必须好起来，不然自己的任务更加棘手。
　　初晓摇头叹息“师姐，这个精神上的病不好治疗。在我家乡，都要用先进设备进行把控度，只能控制，治好还要看机缘。”
　　“也就是郡主很难恢复正常？”决晨曦也有想去了解当天到底发生了什么，但是无从下手，她估计这个是父亲用药所致，因为郡主身上并没有所谓的外伤，所以不可能是跌破了脑袋。


第58章 
　　桂花糕店老板第二天果然看到了折扇公子的身影。有些惊讶。而且宇文觉还排在第一个。
　　“想不到公子果然来了。”桂花店老板将包装好的桂花糕双手递到宇文觉面前。
　　宇文觉笑了笑“不来，怎么能有机会尝到老板家的桂花糕呢？”
　　桂花糕抱在怀中，还暖暖的。
　　“爷，奴才帮你。”小桂子欲上前想帮宇文觉提。
　　宇文觉反而护的更紧了。“我自己来，等等送去给晨曦姐姐吃。”
　　宇文觉想着，这两天没有去看晨曦姐姐，因为那天也是自己看见陈韵过于愤怒，所以才惩罚了陈韵。
　　惩罚的是太过分了，那晨曦姐姐也不能护着陈韵啊，她也只能护着我，这是她的错。所以综合一下，自己先去认错。
　　看着小皇帝满脸春心萌动，小桂子偷偷开心，看来帝后是要和好了。
　　“皇上驾到！”
　　决晨曦和决晨萱还在聊天，决晨曦显然没有想到宇文觉此时此刻会过来，所以她现在还没缓过神来。
　　带着决晨萱以及坤宁宫一系列的宫女太监在门口来迎接。
　　“臣妾见过皇上。”
　　宇文觉满眼都是决晨曦，笑着扶起决晨曦“朕都说了，晨曦姐姐不必跟朕客气，我们二人何必见外呢！”
　　“咳咳咳。”决晨萱见宇文觉那样看着堂姐，心里好不开心，假装提醒相互沉沦的二人。
　　“决姑娘也在啊，免礼。”宇文觉这才看见决晨萱也在，问候一声，便拉着决晨曦到凉亭里去。因为她给决晨曦准备了礼物呢。
　　决晨萱只好跟在二人后面生闷气。
　　扶决晨曦坐下，宇文觉献宝似的将今天自己特意买的桂花糕摆在决晨曦面前。“晨曦姐姐，这是朕特意给你带的。”
　　双眼期待着决晨曦尝尝自己早起买来的桂花糕味道如何。
　　决晨曦点头浅笑嫣然“皇上有心了。”其实心里暖暖的，宇文觉真的是一个很暖心的人。
　　“呀，这是桂花糕？皇上，晨曦姐姐，晨萱能吃么？”决晨萱见了倒是眼前一亮，压根没把自己当外人。
　　决晨曦迟疑了一会儿，这才点头。毕竟决晨萱是客人，而且昨夜就进宫陪自己了，正好自己心情不好，她也给自己解了不少闷。
　　“谢谢晨曦姐姐！”
　　宇文觉就这么看着自己特意买的桂花糕到了决晨萱面前，一张俊脸立马沉了下去，松了决晨曦的手。
　　决晨曦突然意思到宇文觉不对劲，担忧询问道“皇上怎么了？”
　　宇文觉频频点头，嘴里不停说着“朕没事，朕没事。”
　　随后面无表情道“朕还有事，先走了。”
　　说完佛袖而去。
　　“皇上……皇……”决晨曦想去抓她衣袖，却没能抓住，她看着宇文觉背影消失在坤宁宫大门。
　　她不明白，宇文觉为什么突然反覆无常起来。她的情绪，自己竟然很难把控。
　　此时此刻决晨曦失了神，麻木的坐在石凳上，内心三分喜悦七分苦涩。又让小孩生气了么？
　　回到养心殿，宇文觉越想越气，自己本来想找她和好，特意买了桂花糕，自己都没舍得吃一口，她却给别人吃，她凭什么给别人吃？好你个决晨曦，你护陈韵，护决晨萱，唯独不护我。
　　想着心里仿佛被个无形的大石压住，两条哆里哆嗦的弯腿几乎站不稳，像弱不禁风的干树枝，一个跟头就摔下去了。
　　“皇上！皇上！传太医！”小桂子端着盆走进来，见小皇帝倒在地上，心都提到嗓子眼儿去了，立马叫人去请李太医。
　　小心翼翼将宇文觉横抱起来，轻放在床榻上。
　　“皇上啊，您可千万要好好的啊，皇上！”
　　李太医不久之后，就跟着小太监一路小跑到养心殿，见宇文觉昏迷，探了一下脉这才松了一口气。
　　“李太医，皇上如何了？”小桂子急啊，皇上身体不好，但是好久都没晕倒过了。
　　“桂公公无需担心，皇上啊由于情绪波动幅度过大，导致晕厥，过会就好了，无需担心。”
　　李太医看着床上嘴唇发白的小皇帝，心痛不已。要不是当年自己用错了药，皇上也不至于这般体弱啊。
　　小桂子左思右想，自己要不要通知皇后娘娘啊？
　　皇上回来的时候，可是气冲冲的，肯定是和皇后娘娘发生了不愉快。要是自己通知了皇后娘娘，皇上生气了可怎么办呢？
　　小桂子还在纠结的时候，宇文觉就突然醒了，刚刚一阵眩晕，她头好痛啊。摸了摸额头还有些发热。
　　见小桂子杵在原地，不禁叫了一声“小桂子，干嘛呢你。”
　　小桂子闻之又惊又喜，连忙跪了过来“爷，您可算赢了，担心死奴才了。”
　　宇文觉叹气，刚刚自己怎么了，自己明明很久都没出现眩晕的情况了，尤其是刚刚，自己倒地的瞬间意识都是清醒的，相较于以前倒是有几分不同“李太医可来过了？”
　　“回皇上，李太医说是老毛病。”
　　这样宇文觉就打消了心头的疑惑。也没细想什么。
　　“皇上，李太医待会让人给您端药过来，您晕倒了需要告诉娘娘么？”
　　小桂子后半句可是鼓足勇气才问的。生怕这个小皇帝生气，可皇上心里肯定还是想着娘娘的。
　　一提到决晨曦，宇文觉气的半死，语气中都带了怒意“朕的死活，管她何事？她自己都不关心，难道还要朕去请她关心么？”
　　宇文觉真是越想越气，别人都说，是借酒消愁，但是这宇文觉觉得自己越喝越愁，越想越不对，她非要去找那个罪魁祸首说个清楚！
　　是夜，宫里早就挂上了一盏盏宫灯，昏黄的光竟让这夜显得有几分温暖。
　　宇文觉睁大了个眼走向坤宁宫，至了门前倒是心里又突然生出几分胆怯……去了又如何？难道说，喂，我就是不开心你把我给你的东西给别人吃！
　　宇文觉不光觉得自己这帝王当的憋屈，更觉得自己这夫君当的憋屈，所谓酒壮怂人胆。
　　宇文觉啪的一声推开了门。却见那人正端坐在书桌上看着一本不知道明堂的书。见宇文觉醉醺醺闯进来，不自觉皱了眉。
　　“皇上这是何意？”决晨曦觉得这小孩可能有点不太对劲，使了眼色，让周围人都先退下。
　　宇文觉冷哼一声，也不回答，倒是自顾自朝着站起来的决晨曦走去。
　　“皇上……”决晨曦觉得这小孩今天真的是有点不对，话还没说出口，便被宇文觉用嘴堵了回去。
　　决晨曦盯着宇文觉，一瞬间竟然愣了，她只觉得这微微带着酒气的唇，有些柔软又有些温暖，让她心里突然失了神……
　　“皇后……朕不开心……”宇文觉轻轻咬着决晨曦的唇，却不深入，嘴里不住的嘟囔，倒是让决晨曦回了神。
　　“不开心什么？”看着这委巴巴的宇文觉，决晨曦有几分心疼，于是抚着她的背柔声问道。
　　这本是探索性动作的宇文觉仿佛是受到了准许，突然搂住了决晨曦的腰，深深的吻了下去。
　　舌尖不断的攻略，想要去寻找那个可以陪自己游戏的玩伴，决晨曦用力推了推，没想到这人喝了酒，力气竟然那么大，也许也是这吻太过具有侵略性，她一时间竟然忘记了反抗。
　　“皇上！皇后娘娘！”小年的声音从殿外想起。
　　宇文觉吓得一个激灵。这才明白过来自己刚刚干了什么，立马拉开无决晨曦的距离。
　　决晨曦脸颊绯红，整理了一下自己凌乱的衣襟“小年，何事啊？”
　　“娘娘，王爷带兵过来了，您跟皇上快出来吧！”小年的声音略显焦急。
　　宇文觉这下真不敢看决晨曦了，像是做了错事的小孩。
　　决晨曦起身去开门，果然看到宇文护带了几队护卫将坤宁宫的院子挤得水泄不通，还个个拿着火把，身边还有一脸得意的陈韵。
　　宇文觉一看，怒气就上来了，仿佛刚刚害羞的并不是她本来，双手背在身后走出去直视宇文护“皇叔，这是何意？大晚上带人围了皇后的寝宫，还打扰了侄儿的雅致。”
　　宇文觉说“雅致”二字的时候咬字清晰，故意看了一眼狗势仗人的陈韵。
　　陈韵一听果然有了反应，再看看自己的表妹脸颊两侧红到了耳根，心中更是坚信宇文觉这个登徒子玷污自己表妹，咬牙切齿，却不敢说话。
　　宇文护沉着一张脸“皇帝啊，方才太极宫失窃了。”
　　“皇叔，太极宫的东西都是由皇叔保管。关侄儿何事？”
　　宇文觉笑了笑，也不焦虑，太极宫放的都是重要的东西，传国玉玺，皇帝宝印可都由太极宫保管呢。
　　宇文护一看宇文觉这个烂泥扶不上墙的样子就来气，当然也不好直接发作“皇帝，传国玉玺被盗了。”
　　起初宇文觉确实惊讶到了，不过转念一想，这是好事，这老家伙羽翼丰满或者想要废帝在立的机会就没了，没了传国玉玺就是名不正则言不顺，就算自己不当皇帝，别人也当不了。
　　宇文护一眼就看穿宇文觉心中的小伎俩，也懒得理她，重要的是找回传国玉玺。“陈韵，你带人去搜。”
　　转头有对宇文觉道“皇帝，事关国家传位大事，这坤宁宫本王不得不搜，你也莫要怪本王。”虽说是让宇文觉莫怪，实则是容不得宇文觉说半个不字。
　　作者有话要说：宿舍网太差了，我传了好几次，都没传上去。


第59章 
　　宇文觉不屑一顾，冷哼道“呵，皇叔自便。”
　　宇文觉话语刚落，陈韵带着几队护卫冲进寝宫，倒底还是皇后的寝宫，自然不敢翻箱倒柜，把能藏人的地方倒是搜了一次。
　　偏殿传来宇文尚又打又骂的声音，宇文觉心道不好，深怕这些人贸然闯进，让宇文尚受惊。
　　“姐姐，姐姐，别怕。”宇文觉一进去就看见宇文尚揪着陈韵一阵乱打。
　　陈韵也没好气的挣脱“放开我，疯婆子！”
　　宇文觉上去就踹了陈韵一脚“狗奴才放肆，辱骂郡主，给朕跪下。”
　　陈韵没想到宇文觉竟然跟了进来，刚刚自己是没忍住骂了宇文尚，又被宇文觉抓住了把柄，心道不好。当然很是不服气了“皇上，郡主妨碍属下办事。”
　　“朕让你跪下！”宇文觉的斥骂声引来了决晨曦和宇文护。
　　宇文护站在一旁也不表态，只是脸色极为难看。
　　“王……王爷！”陈韵本想求救，但是看到宇文护的脸色，又把话吞回去了。
　　宇文护一听人汇报说没有可疑之处，便带着人离开了。反而宇文尚的寝宫倒是忘了搜。“收队，去别处去，那刺客受了伤，跑不远的。”
　　斜眼撇见宇文护带人走了以后，只留了陈韵，宇文觉嘴角慢慢上扬起来“陈韵，你这狗当的憋屈，主人都不管你了呢。你说你啊，不如当朕的狗。”
　　“不要杀我，不要杀我！”宇文尚蜷缩在角落。嘴里不停地喊着。
　　决晨曦回避了陈韵的眼神，也不想参与二人的争斗，她不过就是怕宇文觉再生气而已，所以她过去安抚宇文尚。
　　“郡主，没事吧？”决晨曦蹲下来，仔细观察着受惊吓的宇文尚。
　　宇文尚有意避开决晨曦的目光，这个小动作居然被决晨曦巧妙地捕捉到了。决晨曦眉头瞬间皱了起来，郡主这是？
　　“坏人，坏人，走开。”宇文尚在地上拖着身体企图与决晨曦拉开距离，面露惊恐的表情。
　　刚才宇文尚蜷缩过的地方，竟然有一滴血迹滴落，决晨曦更加不可思议，想起刚刚宇文护离开的时候说刺客受伤了，莫非……
　　“陈韵，你冒犯郡主，朕罚你去养心殿跪一晚。”宇文觉就是想这样折磨陈韵，因为罚跪是一个漫长的煎熬过程，那可是很有意思的。
　　决晨曦见宇文觉领着陈韵也离开了，宇文尚显然并不想自己靠近。
　　但是她又开始她刚刚的想法了。郡主难道是刺客？怎么可能，郡主不是疯了么？
　　外面已经传来了打更的声音。一黑衣人蹑手蹑脚地推门溜进了决晨曦的寝宫。
　　决晨曦的房间内有她特有的香味。还有一丝微弱的烛光。
　　这是决晨曦的习惯，她不喜欢黑夜。黑夜总是让人孤独又害怕。
　　黑衣人轻轻撩开床帘，决晨曦的睡颜印入眼帘。白白净净的脸庞，柔柔细细的肌肤。
　　紧闭的双眸，睫毛又长又翘。整个面庞细致清丽。无声的，像是一副静止的画，而流动的是时间。
　　正当黑衣人高举那反光的匕首，决晨曦突然睁开双眼。黑衣人也是一愣后，用力将匕首刺了下去。
　　决晨曦快速翻了个身，让黑衣人扑了个空。她知道在床榻上于自己而言太过于局限了。
　　得快点脱身到外面才行，不然自己优势不高。况且这个人来者不善。
　　决晨曦用力一掌推过去，那黑衣人没想过决晨曦会主动出击，用手臂挡了回去。而后黑衣人手腕一转，匕首向决晨曦小腹捅去。
　　决晨曦暗忖此人功夫不低，黑衣人轻轻一跃，跳到决晨曦身后，稳稳落地。
　　就着落地时的缓冲蹲下，匕首向决晨曦的小腿刺去。
　　决晨曦快速反映过来立刻转身，余光瞥见宇文觉遗忘在坤宁宫桌上的折扇，将扇子由下往上一挑，挑开黑衣人的匕首，甩开折扇，扇峰忽地转而向黑衣人脖颈挥去。
　　黑衣人不慌不忙，不断转动手腕，架开决晨曦又快又狠的折扇，并不断向后迈步。
　　决晨曦察觉此人内功深厚，持折扇的虎口被震的发麻。
　　而宇文觉的折扇早已坏掉了，怎么回事，这人功夫不低，而且能够处处压制自己，自己的每一招式都能被她巧妙化解。
　　到底是怎么回事。决晨曦想不明白，这到底是不是巧合。自己的招式都是青城山所学，难道此人了解青城山？
　　匕首指向决晨曦，决晨曦丢下已经破烂不堪的折扇，笑了笑“你我二人素不相识，为何要至我于死地？”
　　黑衣人不出声，眉头一皱，也不出声。
　　决晨曦似乎发现了她腹部有异，第一反应就是此人受了伤，黑衣上也有少许暗红印记。许是刚刚过于用力，所以挣开了伤口。
　　黑衣人不断打量自己腹部，怪自己过于冒失带着伤就过来刺杀，同时她也低估了决晨曦的能力。时间流逝她的腿在发抖。
　　趁着二人不断僵持，黑衣人的状态也是有些欠佳，决晨曦一个箭步上前，用力捏着黑衣人手腕，夺过黑衣人手中的匕首，反身将匕首抵在黑衣人的颈脖之处。
　　“要杀要剐，悉听尊便。”黑衣人这才开口说话，声音被她压低了嗓子，显得也格外的低沉。
　　决晨曦眉头皱得更深了，笃定黑衣人不简单，边想着另一只手上去就拿掉了黑衣人的面罩。
　　“郡主！？”熟悉的容颜映入眼帘，决晨曦早有猜测，可没想过真相竟然如此令人震惊。慢慢移开手中的匕首。
　　宇文尚嘴角一抹鲜红蜿蜒流淌到了下巴，是她自己大意了。
　　自己只是怀疑决晨曦猜到了什么，因为她也看到了自己遗落的血迹。
　　因为怕决晨曦知道自己假疯，所以想趁着刺客风声未过而刺杀决晨曦，谁曾想，决晨曦也不是等闲之辈。“要不你就杀了我。”
　　“郡主这么想自己计划功亏一篑？”
　　决晨曦放下匕首，她知道宇文尚有自己的计划，而她也并不想打断她的计划。
　　“你！”这决晨曦果然如传闻中那般聪明。也是自己大意被她看出破绽，还好传国玉玺已经运出了皇宫，顺利到达青城山也是没问题的。
　　决晨曦见她依旧不动，拿着蜡烛走了过去，放在桌上，开始扯开药瓶上的塞子。
　　“我不会害你，若我想害你，刚刚我就叫人来抓刺客了。郡主伤势不低，这金创药是我让初晓调制的，其效果不亚于皇宫的。若你再不处理伤口，被王爷发现了，那可不好说。”但是决晨曦却是苦笑。
　　看来，宇文尚的疯宇文觉都不知道内幕啊，这几人还真厉害，各自发展势力，她们联手势力不可小觑啊。
　　烛光映在决晨曦的脸颊上，还有些温暖，宇文尚声音嘶哑的说道“怎么不把我供出去，为什么要救我？”
　　伤口的衣服已经嵌进了肉里。皱着眉头，小心翼翼的用匕首将周围的布划开，在慢慢将布挑了出来，一切都是那么小心翼翼。“供出去做甚？你做这一切不过是为了皇上。”
　　“嘶”伤口传来专心的痛，刚刚在宇文护面前，宇文尚装疯卖傻才牵扯了伤口，刺杀决晨曦之前，她就草草处理了一下伤口，尽管决晨曦的动作依旧小心，可因为血迹的凝结。
　　宇文尚闭眼皱着眉头。透过眼睛可以看出她痛苦的表情。
　　“痛？那我轻点。”伤口处已经漏出白皙的皮肤，而刀疤却那样狰狞。
　　决晨曦眉头高高皱起。用湿毛巾擦拭着血迹。金疮药均匀涂抹在伤口上“可能会有点疼。”然后缠上白布。
　　宇文尚艰难起身虚弱讲道“多……多谢。”
　　“郡主放心即可，今夜之事我当没发生过，郡主也没来过，你继续装疯即可。”
　　决晨曦收拾了一下桌上处理了伤口的脏布。说着突然停顿了一会儿，继续道“不过晨曦有一事需要郡主解惑。”
　　宇文尚看着决晨曦的双眸不说话。
　　“郡主和青城山什么关系？”这始终是决晨曦最疑惑的地方。
　　“我只能告诉你，先皇对青城山有恩。其他的无可奉告。”
　　想陈太医给自己治病那晚，就是她偷偷跑出了皇宫去青城山商议这次偷盗传国玉玺的计划，路上还遇上了险些被撞到的宇文觉。
　　决晨曦猜到了结果，也不惊讶，果然如此“郡主可知，我是青城山的大弟子黎兮。”
　　宇文尚点头，她自然知道，而且决晨曦交剑下山的任务可不是大长老派的。
　　而是三长老。至于她为什么要杀决晨曦，只是怕决晨曦叛变，这事是容不得任何纰漏的。
　　“我猜郡主是三师叔门下的吧？”决晨曦在青城山呆了那么多年，门下弟子熟的很。
　　郡主会青城山的招式，但自己又不认识，除了那未成谋面的三师叔还有谁？
　　宇文尚摇了摇头“非也，我只是与那人认识。”
　　“你是说三师叔？我猜他身份不简单！”
　　决晨曦惊讶不已，感觉自己快要揭开所谓三师叔神秘的面纱。
　　该死。这决晨曦好生聪明，诱导自己一步一步解开她心中的疑惑，不行，不能再与她交谈了，宇文尚心中盘算着“时辰不早了，晨曦还是休息吧，今日之事多谢，告辞。”
　　其实宇文尚也是下了一步险棋，就是试决晨曦到底是敌是友，但是决晨曦把双方关系把握的游刃有余，此女子真是不简单。
　　作者有话要说：请成都小伙伴照顾好自己，出门记得戴口罩！！


第60章 
　　“贤侄深夜到访，不知有何事？”决明听见下人禀告陈韵秘密拜访决府，心知事关重大，让人将陈韵偷偷领了进去。
　　“姑父，侄儿……”陈韵愤怒极了。想着刚刚宇文觉打了自己那么多板子才让自己回家，这王爷根本不把自己当回事。
　　“但说无妨。”决明急了啊，见陈韵如此狼狈，心也提到了嗓子眼儿。
　　陈韵轻轻坐下，臀部火辣辣的感觉袭来。让他背脊层层密汗冒出来。
　　决明走进一看，怎么陈韵成这个样子了，这陈韵可是自己向王爷举荐的啊。谁这么大胆。
　　“姑父，侄儿本想好好为王爷，为姑父办事，可这王爷，根本就不管侄儿的死活，任由那宇文觉欺负侄儿……”
　　陈韵咬牙切齿的把这两天所受的苦跟决明说了一次。包括宇文觉玷污了表妹，这是他不能忍的。
　　决明一听，尤为震惊，怎么会这样，王爷不管陈韵的死活，映射得深层次的不就是不管自己吗？那不行，自己的身价可全压在王爷身上了。
　　“姑父，您为什么非要为皇家卖命？您若是有一点自立的心，这个江山马上姓决啊。”陈韵冒出这个想法不是一天两天了，他可是计划了好久。
　　决明食指竖在嘴边，示意陈韵小声点“你可知，你再说什么？”
　　陈韵坚决点头“伯父，您可知，皇宫失盗了。王爷封锁的消息。丢的是传国玉玺！”
　　“传国玉玺？！”决明眼睛瞪得溜圆，那可是国之大事啊。
　　“如今王爷想要废帝自立，基本不可能了，若是真的这样做，那就是天下公认的乱臣贼子。
　　只要传国玉玺找不到，宇文觉永远都是名正言顺的皇帝。想要换帝，除非江山改名换姓。”
　　陈韵嘴角轻勾，这可是一个好机会。如果错失，那么以后被宇文觉拿到皇权，决陈两家定是满门抄斩。
　　决明沉默了。
　　“姑父，跟着王爷，胜算还有几层？您别忘了决安也有女儿，那决晨霁可比晨景表弟的城府深。您不为了自己的地位，也要为了晨曦表妹和晨景表弟啊。”陈韵知道决明动摇了，于是继续添油加醋的权衡利弊。
　　“如果传国玉玺在我们手上。如果宇文家自相残杀。”决明双眼微眯，好似豁然开朗。
　　“姑父，您想想，现在皇室只有宇文觉一人，宗室就是庆亲王和摄政王。如果我们让皇室和宗室自相残杀，我们便可以用皇上报仇的借口讨伐宗室。但是庆亲王必须先除掉。”陈韵继续说着自己宏伟的计划。
　　决明摇头叹息“摄政王手握重兵，在朝廷根深蒂固。怕是难以解决。”
　　“我在皇宫当差，虽然不是护卫军统领，但是也是个副官，皇宫的安危还不是我……”
　　其意思不言而喻，陈韵想着要干就干大的，在宇文觉那里自己受气，在宇文护那里自己也受气。不如反了。
　　“摄政王二十万大军，怎么才能调出去呢？如果请旁边的卫国发兵，王爷定会交出兵权，彼时，宇文护身边便没有多少人了，然后咱们可以请江湖帮派帮忙。”
　　决明可是个老狐狸，有些东西他都是无师自通，说完最后一个字的时候，抬起手掌抹了一下自己脖子。
　　陈韵看在眼中，自然知道是什么意思“可是怎么才能让卫国发兵？”
　　“我与卫国三皇子有交集。”决明也不把话说明白，简单两个字蕴含丰富的信息量。
　　“姑父，自古以来江湖和朝廷互不干涉。”
　　决明冷笑“只要东西到位，说不干涉都是胡扯，我国境内最大的帮派就是青城山，晨曦的师傅可是雷震子。”
　　“啊这……姑父英明。”陈韵轻轻勾起嘴角，想不到姑父有点东西啊。
　　宇文觉昨夜可是睡了一个美觉，今天她起来的可早了，因为她打算去上朝。
　　天子几个月未上朝在民间可是传开了。如今传国玉玺丢了，她自然开心的不行，腰杆都挺直了。
　　这下看这老家伙怎么换帝。传国玉玺一天找不到，这帝位她宇文觉就一天坐的安稳。
　　小皇帝来上朝了，群臣们面面相觑，不知这小皇帝今天是怎么回事。竟然如此反常。
　　宇文觉余光瞄了一眼自己皇叔那阴沉的脸，心里更加开心了“众爱卿平身，朕前段时间身体不好，故而不能来上朝，众爱卿莫怪啊，哈哈哈。”
　　“有本启奏，无事退朝！”小桂子尖细的声音回荡在整合大殿之中。
　　“臣有本启奏。”礼部尚书抱着玉笏出列道。
　　“准！”宇文觉潇洒地大袖一挥。连头上戴着的冕前后分别垂着的十二串玉珠都在相互碰撞。可见宇文觉心情还不错。
　　“皇上，永安十三年初春即将科举考试。相关事宜，是否该安排了。”
　　宇文觉眼珠子一转，就是不去看宇文护，当即就下了命令“朕命你着手准备了，选拔自当公平公正，若有徇私舞弊者，斩，你可知朕的意思？”
　　宇文觉威严的声音传来，一下子就有了帝王的气质，别说把礼部尚书吓到了，就连群臣都为之惊讶。
　　“皇帝，选举乃大事，不问问丞相的意见？”
　　宇文护看不下去了，这事可不能让宇文觉一人管了，非要把决明带上，因为他知道，决明跟宇文觉一直都是冤家。
　　“行，决明你就说一句吧。”宇文觉坐在龙椅上居高临下，她都知道自己的皇叔会有多生气了。
　　“是，那便让臣说一句吧。”决明在还在组织语言怎么来回击宇文觉。
　　谁知宇文觉开口了，立刻打断了决明的思路“好了，决爱卿的一句话已经说完了。一切由朕方才说的去办。”
　　决明一脸茫然“皇上，臣还没说呢！”
　　“决爱卿，朕只准你说一句，当你开口的那一刻，你已经说了，你就闭嘴吧。”宇文觉毫无朝堂上的礼节规范。直接跟决明对着干。
　　决明回想起来，自己刚刚就说了一句“是，那便让臣说一句吧”这个宇文觉真是可恶。
　　“众爱卿还有什么事？没事就退朝。”宇文觉摆了摆手，她今天就是要让这么多双眼睛看着，谁才是这大晋真正的皇帝。
　　反正你宇文护拿不出传国玉玺，你就废不掉我，那我何必跟你演那么多戏。
　　“皇帝！”宇文护气的吐血，这个宇文觉怎么突然不服管了？
　　“皇叔觉得朕方才的命令有问题？爱卿们刚刚可是没意见了呢。”
　　宇文觉说完不再去看宇文护，话锋一转又道“张爱卿，马上就是新年了。今年国库收入不错，给各个乡镇拨款让百姓们好好过年才是。”
　　户部尚书被点名了突然愣了愣，过了一会才抱拳领命。
　　“要是让朕发现你贪污，你看朕会不会抄了你的家。”宇文觉一提起贪污就愤怒不已。
　　谁可曾想过，小皇帝居然把“贪污”这类朝廷敏感字眼直接说出来呢？
　　户部尚书吓得双腿哆嗦，直接跪了下去“臣，臣不敢。”
　　宇文觉一系列操作可真是精彩，看傻了身为兵部尚书的决安，不过很快，他心里就乐开了花，看来，小皇帝可投靠。
　　今天宇文觉在朝堂上的举动下朝以后，大臣们边走边议论，不少人还在赞扬宇文觉的仁慈，心中都在动摇是否该站队宇文觉了，尤其是跟决安关系还不错的一帮大臣，起初还不信，今日下朝以后不得不信啊。
　　宇文护气的摔了府中所有能摔的瓶瓶罐罐，这个宇文觉，仗着传国玉玺丢了，自己废不了他而嚣张跋扈。我废不了你，总有一天，我能杀你。
　　“父王，您这是怎么了。”宇文护的世子宇文云听见书房动静，连忙过来询问。
　　“云儿啊，朝廷突生变故，你身为禁军统领一定要时时刻刻把皇宫给父王看紧了！”宇文护手搭在宇文云的肩膀上，一字一句交代起来。
　　宇文云抿唇不答。
　　“云儿，宇文觉不能成气侯，我儿仁慈，那个位置，是我们的。”
　　帝位一直是宇文护的执念，他一直认为，当年父皇一念之差才把帝位给了皇兄，而他样样比皇兄做的好，那个位置，就应该是他的。
　　“父王，皇兄他……”宇文云还想说什么，看着自己父亲阴沉的脸，到底还是没敢说下去，唯唯诺诺道“是。”
　　“这个宇文觉看起来是长大了，臂膀硬了。他是不知道宇文靖是怎么死的吗？”
　　宇文护捏紧拳头，从未如此生气过，其实他早该想到有这一天的。
　　宇文云一听腿更软了。三年前轰动全国的大案……居然是自己父亲做的。
　　“云儿，你先出去。”宇文护似乎意识到了宇文云还在自己身边，下令让他出去。“方才听到的，最好全都忘了。”
　　“是，是，是，父王，儿子知道。”宇文云见势不妙，赶紧溜了。
　　宇文护长长的叹了一口气，自己这个儿子性格软弱，自己功迹赫赫，怎么生了个这么个儿子啊。


第61章 
　　宇文觉在朝堂上可神气了，下朝以后心情大好，挑了一件杏黄色龙袍穿上，还特意带了一顶明黄色棉帽，上用金丝绣有龙纹，帽子中央还嵌着一颗红玉石，摊开双臂透过铜镜看着自己神采熠熠的样子那叫一个满意。
　　“小桂子，去坤宁宫！朕要去看看皇后。”宇文觉还特意佩戴上了决晨曦为自己绣的荷包，再来一块玉，简直完美搭配。
　　“是，爷。”养心殿外面早有御辇等着了，就等小皇帝发号施令，反正小皇帝也不可能老老实实呆在养心殿，大家伙都习惯了。
　　宇文觉摊坐在御辇上，翘着二郎腿一荡一荡的。闭着双眼享受着日出阳光打在脸上的悠闲感。
　　天气渐渐转凉，宇文觉身子骨可没那么好，小桂子随手就拿了一件披风，就等到了以后给宇文觉披上。
　　一声“皇上驾到。”宫内所有人都排列整齐的出来迎接。
　　宇文觉如往常一样，亲自扶起决晨曦。“晨曦姐姐，不必多礼。”
　　决晨曦站起来，细细打量着宇文觉，这小孩似乎还长高了点。
　　决晨曦今日穿的也格外素雅，宫装她很少穿，除非是有宫宴。
　　如瀑的青丝披在肩头。她在自己的寝宫很少挽发，没有金银首饰点缀，也显得格外好看。
　　额前几缕发丝垂下，随风飘动，依旧眉目如画。被笼罩在阳光下的她，遗世而独立，仿佛时间静止。
　　“晨曦姐姐……”宇文觉真是没想到，决晨曦为什么每天都那么好看，散发着迷人的气质。
　　决晨曦轻笑，接过小桂子手中的披风，为宇文觉披在身上，顺便还打了个精致的结。“天气转凉了，皇上可要注意自己身体才是。”
　　“嗯，晚上朕觉得很冷，不如以后还是来皇后的寝宫睡吧。”
　　宇文觉紧了紧身上的衣服，即使太阳在，还有些寒意，估摸着再过一段时间就要下雪了吧。
　　自己已经有好些天没有在坤宁宫了，有些想念决晨曦温暖的怀抱和身上好闻的味道。
　　决晨曦高出宇文觉半个头，将胳膊揽在宇文觉腰间，动作还有些亲密。
　　对于二人肢体动作宫女太监早就习以为常了。“皇上瘦了不少。”
　　宇文觉边走边往决晨曦身边靠了靠“养心殿的饭菜了没晨曦姐姐的坤宁宫饭菜香。”
　　“皇上莫要打趣臣妾了。”
　　二人并排进了殿内，宇文觉在圆木桌上看到了一把折扇，扇面还未画完“噫，晨曦姐姐，莫非这是给我画的？”
　　说来决晨曦还有些小愧疚，宇文觉上次遗落的折扇被决晨曦跟宇文尚斗武的时候弄坏了。
　　思来想去还是再重新给宇文觉画一幅较好“上次不小心把皇上的弄坏了，想给皇上重画一幅，作为补偿。”
　　“嘿嘿，晨曦姐姐画的，我都很喜欢。”宇文觉拿起折扇，仔细看着这还没画完的扇面。看来晨曦姐姐心里还是念着我的。那可是极好的。
　　“皇上喜欢便好。”决晨曦走近提起茶壶，为宇文觉倒好一杯热茶。转身对着殿外吩咐道“小年，把东西端进来吧。”
　　小年捧着高足盘，盘子中央竟然摆放着几块桂花糕。
　　“上次听小桂子说皇上排了两天队才买到西巷子里的桂花糕。臣妾还将它让给了晨萱，是臣妾辜负了皇上的苦心，所以臣妾今早起来就去买了来，给皇上赔罪，希望皇上莫要生气了。”
　　决晨曦将糕点放在宇文觉面前，那晚以后，她就去找小桂子询问后才知道。
　　难怪宇文觉会那么生气。这小孩也是花了心思的，没有得到自己的回应难免会生气，也是正常的。
　　宇文觉听完眼前一亮，晨曦姐姐居然没忘，太好了。晨曦姐姐竟然还对自己那么用心。糕点吃在嘴里甜，其实心里更加甜，跟吃了蜜似的。
　　决晨曦拿着锦帕温柔地为她拭去嘴角的糕点渣。
　　宇文觉倒是吃的有些不好意思了，拿起桌上的茶杯喝了一口。
　　“晨曦姐姐，这茶竟如此好喝？”宇文觉将茶杯放在自己视线内，自顾自地点头，这茶可比她以前喝的都要好喝很多，果然坤宁宫的东西就是香。
　　决晨曦巧笑嫣然。这小鬼真是……“这是小年在我闺房院子里的青梅树上采来的青梅，坏了可惜，小年便将它晒成青梅干用来泡水喝。”
　　宇文觉又为自己倒了一杯，赞扬道“这青梅茶果然很不错，朕喜欢。”
　　决晨曦就这么坐在一边看着宇文觉吃，看着宇文觉这么满足的样子，她是真心的开心。
　　就觉得很幸福的感觉。这就是幸福吗？看着喜欢的人快乐。
　　“皇上。”
　　“嗯？”宇文觉听到呼唤也停止嚼食，认真看着决晨曦，等她发话呢。
　　决晨曦脸突然涨红起来，撇过头不去看宇文觉“没，没什么，皇上喜欢就多吃点。”
　　“那还要多谢皇后给朕买了。”宇文觉又拿起一块桂花糕，递到决晨曦嘴边。
　　决晨曦稍加迟疑了一会儿，启唇咬了小口，微甜的味道充斥着整个味蕾。“真好吃。”
　　“那可没有晨曦姐姐的嘴巴好吃。”宇文觉不经意间说了一句让二人尴尬无比的话，二人本来就选择遗忘，却被宇文觉直言不讳说出来，瞬间二人脸红到了耳根。
　　决晨曦撇过头，这宇文觉还真是一贯口无遮拦的风格啊。
　　宇文觉笑了笑，为了化解尴尬“晨曦姐姐，陪我出去走走吧。再过一段时间就是永安十三年，开年第一天就必须去皇陵祭祖，我想出去买点东西。”
　　决晨曦点头算是答应了。这小孩，还真是个孩子啊。
　　“皇上这样穿着出去，恐怕不妥吧。”决晨曦看着宇文觉一身金光闪闪。龙袍加身，不被百姓围观就不错了，还想出去逛街。
　　宇文觉小嘴一撅，自顾自的走了出去“可是我不想换衣服，没事啦，晨曦姐姐，我待会让小桂子拿披风过来就行了。”
　　宇文觉刚跨过门槛，眼前一黑，便倒了下去。
　　突如其来的举动让决晨曦措手不及，扔了手中的东西，急急忙忙将宇文觉横抱起来“皇上，皇上，没事吧。皇上！”
　　宇文觉已经意识模糊了，一咳嗽，竟然咳出了血，嘴角的血迹斑驳。胸襟的蟠龙也被血迹染成了鲜红色。
　　这红色竟红的刺眼。竟然让遇事冷静的决晨曦也冷静不下来了。只是紧紧抱着宇文觉“皇上，皇上会没事的。”
　　“来人！”
　　小年听到动静，率先冲了进来，见宇文觉倒在地上，决晨曦跪在地上将她抱在怀里。
　　“小年，快去，叫初晓过来！快点！”决晨曦几乎用了吼。心脏钻心的疼痛感袭来，仿佛自己都要窒息了。
　　小年急急忙忙地跑去找初晓，脚步不稳竟然摔了一个跟头后又爬起来。
　　决晨曦看着宇文觉泛白的脸色。眼眶也湿了“皇上，坚持住。皇上，会没事的。”
　　将宇文觉抱了起来，平放在床榻上，脱去了带有血迹的外袍。有丫鬟打了热水过来。
　　决晨曦拧干帕子，小心翼翼擦去宇文觉嘴角的一抹鲜红。
　　整合坤宁宫进进出出，忙碌的身影无处不在。这可是掉脑袋的大事情。
　　宇文浩被决晨曦派人召见进宫，立马带兵封锁了整个坤宁宫，任谁也不给进。
　　大家都听说皇后娘娘的寝宫出事了。至于出什么事。大家就不得而知了。
　　李太医也带着两个得意的徒弟，加快脚步往坤宁宫去。
　　此时坤宁宫也乱成了一团。
　　宇文浩看着躺在床上的皇兄，眼泪立马就下来了“皇嫂，这是怎么了？皇兄平时晕倒也不见得会吐血啊！”
　　决晨曦双手包裹着宇文觉的手。她表面镇静，其实心也是极度不平静的。
　　“我不知道，初晓怎么还不来。”决晨曦不指望李太医能诊断出什么结果，望着进进出出的门口，却迟迟不见自己的师妹。
　　“初雨，你去寻寻初晓。”决晨曦急促地催了起来。
　　李太医带着两个太医跪在一边，这李太医实在看不下去了，这才抱拳“皇后娘娘，臣请求为皇上请脉。”
　　“皇嫂，让李太医试试吧。李太医一直在负责皇兄的身体。”宇文浩见形式不妙，还是试试吧。
　　虽然李太医永远都是一句皇上老毛病，想再他口中得知宇文觉真是病情，怕是不容易啊。
　　决晨曦想着宇文觉说过李太医是太后的弟弟，也知道她身份。只好松口了。“劳烦李太医了。”
　　李太医这才上前，指尖搭在宇文觉纤细的手腕上。
　　半响，才起来抱拳“回皇后娘娘，郡王，脉向上看，皇上身体并不大碍，老毛病作祟。”
　　决晨曦冷笑，挥了挥手，让李太医退下去。
　　“臣这就去煎药。”
　　决晨曦实在想不明白，这个李太医到底是哪边的人。对宇文觉的身体简直一点都不重视。一直在隐瞒。
　　李太医走后不久，初雨便带着初晓过来了。
　　“初晓，你去哪了，快来给皇上看看。”决晨曦看到了初晓过来，心下才松了一口气。
　　作者有话要说：这两天放假，在画结课作业（/ω?）就比较忙，就更的少


第62章 
　　初晓诊过脉以后，连连摇头。
　　决晨曦看了一眼眼巴巴等答案的宇文浩和初雨“郡王，初雨，你们去盘查一下皇上吃过的食物是否被人下毒。”
　　宇文浩知道决晨曦有意让自己避开，抱拳跟着初雨退了出去。
　　“初晓，有什么问题，但说无妨。”待宇文浩和初雨走了以后，决晨曦眉头紧皱，催促着初晓。
　　“师姐，我上次就怀疑皇上幼时被下了毒。这种毒的主要作用是改变皇上的脉息。
　　一般大夫是探不出什么问题的。因为脉息十分混乱是其一，二是下这个毒皇上寿命会缩短。”初晓将自己上次未说出口的疑惑说了出来。
　　决晨曦闻言后，面色一刹时地沉了下来。她简直不敢相信自己的耳朵，好似晴天霹雳当头一击，又好像被人从头到脚浇了一盆凉水，全身麻木。
　　初晓料定决晨曦会有这种反应。叹了一口气“师姐，此毒，我解不了，得找到下毒之人。”
　　“我想晨曦应该传召一下李太医了，本郡主也想知道缘由。”
　　闻声，二人就看到宇文尚缓缓从暗处走来。
　　“郡主！？”决晨曦暗忖宇文尚难道不知道宇文觉从小被下毒？
　　宇文尚好似从决晨曦表情中读懂了她心中所想。“我与长公主从不知晓觉儿被下毒一事。”
　　宇文尚来到床榻边，看着宇文觉昏迷的样子痛心不已。
　　“初晓，让小桂子传李太医速来。”决晨曦觉得宇文尚说的并不是没有道理，负责宇文觉身体的人，可就是那李太医啊，宇文觉的身体，他多少知道一些。确一直保守治疗，定是有蹊跷。
　　“是。”
　　因为李太医就在坤宁宫厨房熬药，所以不一会功夫，就跪在决晨曦面前了。
　　谁都没料到决晨曦会抽出墙壁上挂着的装饰佩剑，剑尖抵在李太医脖子上。
　　对于决晨曦此番举动，宇文尚似乎默认了。一句话也没说。
　　“皇后娘娘何意？”李太医略微不耐烦起来，面对决晨曦的目光，他选择躲闪，他也不能直面决晨曦要杀人的目光。
　　决晨曦加重了手中佩刀的力度“李太医，你说吧，为什么要给皇上下毒？”
　　“呵，娘娘在说什么？臣听不懂。”李太医显得格外的淡定。
　　“李太医，本郡主知道，你对太后娘娘忠心耿耿，可皇上是你的亲外甥。你为何要害皇上？”
　　宇文尚可不信他什么都不知道。这个李太医，知道他们内部情况太多了。但是她也容不得他来伤害宇文觉。
　　李太医怎么也不松口。在宇文尚逼问下，一个字都没说。
　　“李太医，今天你若要害本宫重要的人。那么，明天李太医，还是要多注意到李公子的安危。”
　　决晨曦可是很会打心理战术的。人活在世间，谁没有一些重要的人，在乎的东西？只要抓住，总会找到突破口的。
　　李太医心中一咯登，神情便开始紧张起来了。
　　决晨曦趁热打铁“李太医，我们敞开窗户说亮话。你若执意不说，我可是有法子对付李夫人，李公子的。”
　　决晨曦发了狠，她从不承认自己是个好人，对待坏人，她的手段也会很卑劣。
　　她也顾不了那么多了。好在宇文觉还在昏迷中。看不到她这一面，自己在她心中还是那个温柔善良美好的晨曦姐姐，没有一丝污点。
　　“李太医，你但说无妨，晨曦她都知道。”宇文尚还知道李太医顾虑什么。上前打消他的疑惑。
　　“皇后娘娘，郡主，这是太后懿旨。臣只是奉命行事。”李太医叹了一口气，他这样对待宇文觉，也真的是很内疚。
　　决晨曦只觉得耳朵嗡嗡作响。很快的整理了一下自己的情绪，她还是那个面无波澜的决晨曦。
　　“你细细道来。我要知道整个过程。”
　　李太医再次叹气摇头苦笑“当年先皇病危，太后怀有身孕，各个亲王对待帝位虎视眈眈，因为先皇没有皇子，整个皇室乱了套，所有人都把希望寄托在太后娘娘肚子里的孩子身上。”
　　这一层，决晨曦这般聪明的人怎么可能猜不到，她心中已经把所有关系都捋了一次，就等李太医给她解答了。
　　“皇上降生当时，不管这个孩子是皇子还是公主，为了皇室的稳定，皇位交接的顺利，天下的太平，这个孩子都必须是皇子。所以皇上降生，大赦天下，直接封为皇太子。”李太医开始慢慢回忆起来。
　　在场三人则是屏住呼吸，就怕错过一丝有效价值。
　　“太后怕皇上在未来因为探脉一事被发现身份，所以命我为皇上种毒。”
　　“就算是担心东窗事发，难道太后就不考虑皇上身体了么？”
　　决晨曦反驳，明知那么大的副作用，为什么还非要用！虎毒还不食子呢；
　　李太医轻笑“皇后娘娘生性豁达，您太小看皇室了。”
　　决晨曦一愣，这个地方多肮脏？自己根本不屑一顾。
　　“太后是皇上的母亲，可她为一国太后，她首要的目的就是权力顺利延续。换而言之，皇上的寿命缩短是太后懿旨。皇上也只是作为先皇和下一任皇帝的桥梁，皇权传递的过河桥。”
　　“荒谬！”决晨曦简直不能接受，他们一群人分明就是将宇文觉当工具了。
　　外人把她当工具，她的亲人也将她当工具，她一生就被太多人所左右了。
　　决晨曦心中绞痛，感觉自己快要窒息了，她怎么这般让人心疼？
　　“那么，太后给了皇上多少生命。”宇文尚也很吃惊，这种答案，她们所有人都料不到的。包括那人……
　　“摄政王死后，宗室所出生的第一个皇孙便是下一任皇帝。届时，现在的皇上必须让位，皇上让位只有驾崩。”
　　李太医也知道宇文靖是毫不知情的。他知道长公主为了皇权做了太多了。他对不起宇文觉，心中有愧，所以他说出来了真相。
　　“皇嗣的问题，我会解决，可你想收了皇上的命我告诉你，想都不要想，皇上的命，不由你，是由她自己。
　　就算是你找到继承人，他也得给我老老实实地先当太子。叫皇上一声父皇，叫我一声母后。”决晨曦气的不轻。
　　他们怎么能这么对这个小孩呢？保住皇位的工具，权力交接的工具，真是可笑至极。此时她除了心疼就是心疼。
　　决晨曦这话说的好生霸气，不仅是李太医，就连宇文尚都感到惊讶，看来这个大才女是真的决定要参与进来了。嘴角微微扬起。
　　是了，没有谁能夺走她的小孩，她不允许。不允许的。
　　“所以你平日送来的补药毫无作用，对么？反而是皇上的催命符。”
　　李太医点头不言，他也需要控制量，慢慢增减，他也预料不到摄政王什么时候死。
　　“即日起，请李太医停止用药，并且，把当年的药方写下来。太后的懿旨也好，皇权也罢，我会保证皇位的延续，那么太后的懿旨，也并无作用了，只有你一个人接旨，谁又知道？我身为皇后，自然要护着皇上的安危。”
　　决晨曦沉着脸，紧咬牙关，眸子中散发着阴暗。更加显得神秘、深沉。
　　“是。不过臣用药，是绝不会吐血的。臣打的是持久战。”李太医知道自己阻止不了，也不想阻止了。
　　“你的意思是还有人下毒，加速皇上死亡。”决晨曦停顿了一下，觉得说多无益“初晓，你去陪李太医开药方，好好研究一下解药。”
　　“好，师姐。”初晓领着李太医出了主殿。
　　宇文尚正对着决晨曦笑了笑“有晨曦在觉儿身边，我也就放心了。我要速回青城山一次。麻烦晨曦帮我掩护。”
　　“郡主不想偷皇帝宝印么？”想要权力，想要决定下一任继承人什么时候登位。
　　决晨曦觉得必须把传国玉玺和皇帝宝印留到保皇党这一边。
　　宇文尚轻笑“晨曦此事不易，咱们点到为止。皇帝宝印他们定会好好保管起来，或者赌我们还会去，所以我不会去赌。当下之急，是觉儿的身体。”
　　决晨曦点头陷入沉思。
　　等宇文尚走了以后，整个殿内只有决晨曦和宇文觉了。她觉得自己的肩膀好累啊。她需要扛起来的东西太多了。她喘不过气来了。
　　摸着宇文觉发白的脸颊，仿佛心被刀割一般。心里仿佛被个无形的大石压住，嘴巴不听的颤抖。
　　此时没有谁能够看到她的真实情感，她终于可以偷偷的释放一下她的情绪和压力。她最近太累了。
　　两条哆里哆嗦的弯腿几乎站不稳，索性直接坐在床下。将脸颊埋入膝盖间，抱头痛哭。
　　宇文觉还这么小，怎么可以被这么多人利用，她不允许，绝对不许再继续下去，她必须救她。不然，谁还能救她呢？
　　“本王听说皇上出事了，宇文浩别以为你现在是郡王，就敢拦本王，本王告诉你，明天本王就可以削了你的爵位。”
　　宇文护听探子回报，说宇文觉突然吐血晕倒了。就算不是真的关心，假惺惺的探望一下，也能装装样子，顺便看看这宇文觉这幅破身体能撑多久。
　　宇文浩看到宇文护身后跟了一群太医，这明摆着是要去请脉啊。
　　可是他们若是知道皇兄身体状况，这老家伙一定会召告天下，说皇上病弱，若是趁这个时候，派人杀了皇兄，借刀杀人他宇文护可是一点错都没有啊。
　　“王爷，皇上并于大碍。只是需要静养，旧疾复发，太医正在熬药。难道王爷不相信太医院院首，反而相信这群杂牌军？”
　　“哼，皇上身体状况，本王一探便知，今日就是问你，是否要拦本王。”宇文护压根不把宇文浩放在眼里。
　　“王爷，皇上需要静养，人过多也会吵到皇上休息。”宇文浩现在就希望宇文觉能够醒来，若是没有昏迷，他也找不到理由请脉啊。
　　“不让本王进是吧？把禁卫军统领叫来，本王倒要看看你让不让路。”宇文护对着手下吩咐起来。宇文觉敢忤逆他，这个宇文浩也敢，真是岂有此理。


第63章 
　　“皇叔担心朕，朕非常感动，只是朕没事，皇叔带这么多太医过来做甚？”
　　那扇紧闭的大门突然开了，随之而来的还有宇文觉的声音。
　　“本王不过是过于担心皇帝了，既然皇帝没事，那本王就放心了。”
　　宇文护先是一愣，不是说这小子病的不轻么？怎么现在好端端的，真是可恶。
　　“劳烦皇叔您挂念了，朕没事，皇叔还是请回吧。”宇文觉冷笑一声。
　　还好刚刚自己醒了，不然，这个老家伙不知道要怎么为难小浩和晨曦姐姐。
　　宇文护也没有借口了，带着一群太医拂袖而去。
　　宇文护走后，宇文觉捂着胸口猛咳。
　　决晨曦立马上前将她揽在怀里。“皇上没事吧。”
　　宇文觉坐下以后，额前几缕发丝自然垂下，与苍白的脸形成对比。
　　宽大的外袍披在肩头，还有那毫无血色的唇，此时她虚弱极了。
　　决晨曦倒了一杯热茶，递给宇文觉。
　　宇文觉端起茶杯，抿了一口，又是一口鲜血吐了出来。
　　决晨曦大惊失色“怎么会这样？”
　　“师姐，切莫给皇上喝青梅茶。”初晓急急忙忙冲了进来，也没有宫里的规矩。一个箭步冲上前去就给宇文觉把脉。
　　“师姐，方才郡王和初雨将整个坤宁宫的食材一一盘查了一次，结果都是无毒。
　　我就很疑惑，李太医说过他开的方子不会有吐血症状。
　　我看了一眼药方才发现，有一味药材与青梅正好相克，过量服用，会导致毒发身亡。还好我们发现的早。”初晓微微喘气。
　　这小皇帝说她药罐子还真没错，就这副身体，居然还有人想要毒她。感叹当皇帝太难了。
　　那怎么行？决晨曦听完更是愤怒了。这不是让宇文觉身体病情雪上加霜吗。
　　此人还真狡猾，竟然想到了食物相克之法。手段干净的没有一点痕迹啊。“问问太医院，皇上的这个药方有多少人知道。”
　　“师姐，这个不好查，太医院的似乎都知道。这个青梅是人故意为之还是碰巧，我们没有实际证据，也不知从何处查起。”当然这才是初晓的无奈之处。
　　知道被人下毒，确不能查。不能查啊，不能够。没有理由，也没有证据。
　　决晨曦轻轻拍打着宇文觉的背部。那样的小心，温柔。
　　“让晨曦姐姐担心了，我没事。过几日就好了，我保证，以后不乱吃东西了。”
　　宇文觉看出决晨曦有多担心自己了，心中一暖。反而把被下毒之事抛得九霄云外。
　　决晨曦努力控制自己心里快要崩掉的情绪。将宇文觉抱在怀中，这是她第一次这样正面的拥抱宇文觉。她不允许太后所计划的事情发生，绝对不会允许。
　　如果摄政王暴毙而亡了呢？她的头号政敌没了。决晨曦知道，这个时候，权力显得有多重要了。
　　无非就是宇文觉没有实权。没有兵权。那么她就要想办法，一样一样给小孩把权力弄回来。
　　“晨曦姐姐怎么哭了？”
　　决晨曦一直在克制自己不争气的眼泪，可是它就是喜欢自己掉下来，眼泪太调皮了。她明明不想哭的。
　　“晨曦姐姐不哭。”宇文觉用袖子拭去决晨曦脸颊上的泪花，突然就笑了起来“晨曦姐姐老说我像孩子，我觉得你也像孩子。嘿嘿。”
　　决晨曦无奈地摇头，这小孩。是小光芒吗？这般的乐观态度。
　　宇文觉对于自己的身体想必她本人也多少知道吧。太后的布局她一定要打破，且她不会将这一切告诉宇文觉，至少她会感觉到家的温暖。
　　也不至于觉得自己孤苦伶仃。“皇上，臣妾以后都会一直陪着你。一直陪着。皇上要好好养身体。可好？”
　　宇文觉一听两眼放光，那是极好的，也就是说她的晨曦姐姐一直会陪着她咯？划算，划算。
　　二人深情对视，初晓嘴角带着笑，偷偷走了出去，还顺便带上了门。
　　“那晨曦姐姐即使是任务完成了，也不会离开，对么？”
　　宇文觉面带笑意，她一直担心，自己有一天拥有皇权，决晨曦就会离开。
　　她更担心那时候自己什么都没有，最后连晨曦姐姐都没了。
　　那是多可悲的事情啊？她不要，她不会让这种事情发生，绝不。
　　她想要有了权力，还有晨曦姐姐“晨曦姐姐……其实……我不知道我这样说对不对，小桂子告诉我喜欢一个人就是时时刻刻念着她，想着她。想要只对她一个人好。我想我便是如此，我觉得我应该是喜欢晨曦姐姐的。”
　　决晨曦愣了愣，宇文觉的爱意很纯粹，喜欢不喜欢一眼就能看出来。
　　她知道她一直都在把自己能够的，最好的都给她。每一个小细节，宇文觉都做的很好。
　　“晨曦姐姐喜欢我吗？”宇文觉小心翼翼地问，毕竟决晨曦的青梅竹马可是陈韵那家伙啊。她不准，不准晨曦姐姐想着别人，她会难过的。
　　决晨曦抿唇，这是最难的问题，她喜欢宇文觉吗？
　　如果不顾及世俗，她想她应该是有感觉的，不然，她怎么会那么担心这孩子呢？
　　宇文觉见决晨曦没反应，预料之中的事情，只是有些尴尬罢了。
　　不过没事，只要晨曦姐姐能够一直陪着她，她也就觉得满意了。她想应该是的。
　　“我也喜欢皇上。皇上其实也很吸引人。”只是她自己不知道罢了。决晨曦在宇文觉话刚落下的时候，马上脱口而出。
　　宇文觉喜上眉梢“当真？也就是晨曦姐姐一辈子都不会离开朕了么？”
　　决晨曦笑了起来，单手揉了揉宇文觉的脑袋“所以皇上要好好治病，保重自己身体。”
　　“晨曦姐姐，私下叫我觉儿可好？”宇文觉开心的不行，太好了，她的晨曦姐姐也喜欢她。
　　被人喜欢的感觉似乎很奇妙，就像冬天里，只想跟她坐在院子里晒太阳一样奇妙。
　　决晨曦突然觉得发自内心的幸福。脸上也洋溢着幸福的笑容，突然感觉世界也会变得光彩夺目，生活中处处都是幸福的场景。
　　“那……我能亲一下晨曦姐姐。”宇文觉脸慢慢的靠近，靠的很近，甚至可以看到决晨曦脸上细致的绒毛，闻到她身上淡淡的清香，呼吸变得灼热起来。
　　上次尴尬以后，决晨曦也并不反抗，只是一动不动，等待宇文觉的动作。
　　越来越近，两人呼吸着同样的空气，决晨曦脸颊红到了耳根。
　　微冷的舌滑入口中，贪婪地攫取着属于她的气息，用力地探索过每一个角落。口腔中还弥漫着一股淡淡的铁锈味。
　　修长的手指插入乌发间，将二人距离拉的更近。
　　不知过了多久，宇文觉舔了舔嘴唇才害羞的撇开头。
　　决晨曦面漏笑意“皇上这是有贼心没贼胆？”
　　“才……才没有。”宇文觉平日里那么厚脸皮，此时也羞的不敢去看决晨曦。
　　穿着中衣老老实实的坐在床沿上。目光还停留在自己脚上镶了金边的小布鞋上。她不断转移注意力，甚至分析起鞋上花纹的走向。
　　决晨曦起身靠近她。现在知道害羞了？
　　刚刚怎么不见的羞呢？这宇文觉害羞的时候，还蛮可爱的。“皇上，以后吃的东西一定要过初晓之手。”
　　不过这个问题还是让决晨曦头疼不已，宇文觉中毒是大事，自己怎么这般马虎？
　　青梅是小年提议的。小年跟了自己那么久，而且也不会医术，她应该不会去害皇上，因为她没有害皇上的理由啊。
　　决晨曦站在宇文觉跟前，宇文觉顺势将头靠在决晨曦腹部，双臂抱着决晨曦的细腰。
　　“晨曦姐姐，这都是小事，我根本不在乎，没有什么能比晨曦姐姐在我身边更快乐。”
　　决晨曦宠溺的眼神看着她“你呀。”
　　次日早朝，宇文觉依旧没有缺席，她现在可不能做样子给群臣看了，她是要当表率的。
　　因为朝堂上属于她自己的势力都在日益增长。而她的某些决定也会得到一些人的认可。这种拥有皇权的体验感是很好的。
　　“众爱卿何事焦头烂额？”宇文觉瘫坐在龙椅上俯视这些大臣们垂头丧气的样子，不少人还紧紧皱着眉头。让人心下疑惑起来。
　　决安身为兵部尚书抱拳出列。“回禀皇上，边关告急，卫国发兵在我军没有防备的情况下，占领了我国边境几个村落。”
　　宇文觉心中一咯登，第一反应肯定是免不了打仗了。这可怎么办？
　　宇文护瞥见宇文觉一言不发的样子，心中狠狠的鄙视了一下。
　　就这样的胆子还想抢皇权？一个小战场吓成这样？就差尿裤子了。当皇帝当成这个草包样也只有宇文觉了。
　　宇文护知道这件事情还只有自己能够处理，得意的清了清嗓子出列命令道“命陈将军为扫北大将军。率领十万大军收复失地。”
　　被点名的陈将军出列行了一个标准的军礼“臣领命！”
　　“皇叔，京城离边境路途遥远，十万大军支援过于慢，召集兵马都需要一些时日，不如先派两万军队快马加鞭支援。剩下的脚程可慢。”
　　宇文觉忍不住吭声了，她可是很诚心诚意得想要跟宇文护商量。
　　按照宇文护的计划，等援军到了，这卫国指不定早就吞了一座城池了。
　　可这宇文护好似没听到一般，仍然自己说自己的，宇文觉的话，半个字都没采纳。
　　“王爷，臣以为皇上所说言之在理。”陈将军碍于宇文护和宇文觉有仇，思考了很久，觉得还是以国事为重，这才想要给宇文护一点建议。
　　“放肆，本王让你做，你就去做！何苦这般多的废话，你若觉得自己收不回来，本王可以派更有能力的。”这话一出，宇文护气得不轻。竟然敢棒宇文觉说话，好没眼色。
　　宇文觉一看，有人支持自己啊，那个劲就来了。站起来就要跟宇文护辩论“皇叔，国土若是因为援军迟迟未到而丢失，这个责任，皇叔担的起？”
　　“臣附议皇上所言。”一个中立派大臣抱着笏板站了出来，虽然宇文觉平日表现的不好。但是，这件事上她说的不是没有道理。
　　支持宇文觉的声音越来越多，宇文觉感觉这种支持很有力量，还有一种被人认可的成就感。
　　宇文护双眸一沉，严声道“既然如此，那就请皇上御驾亲征，提前带领两万人去边境支援，有皇上亲临，相信龙气也能将卫国吓得退兵。”
　　好你个宇文觉，本不想让你死，你非要跳出来于我作对，现在你不得不死了。
　　“请皇上御驾亲征！”决明立马出列附和，他这种老狐狸自然知道宇文护的意思，要是宇文觉死在边境，简直是好事。一箭双雕啊。
　　王爷党的人纷纷跪下请求宇文觉出征平反。
　　“王爷，万万不可！皇上乃先皇唯一亲子！皇室唯一血脉，若有闪失，这个责任又有谁来担？”
　　一些顽固老臣一听要宇文觉出征，那可不行，皇帝再怎么昏庸也是先帝嫡子。自古以来讲究的是血脉，血脉在，国家稳固。
　　作者有话要说：要结课啦，所以更的慢，见谅呀——


第64章 
　　“谁若反对，斩立绝！皇上也快十七了，是时候该为国家做一些力所能及的事情了。
　　皇上身体健康且少年意气奋发，不让他建功立业，让他当温室花朵，这反而是害了皇上，你们这群人耽误天子，居心何在？”
　　宇文护从萌生这个想法开始，就觉得这是好机会，小皇帝渐渐长大，越不服自己管了，总有一天他不会甘心当这傀儡天子的。
　　到那时，一定会跟自己斗得你死我活。不如趁现在，抓住机会，让那天永远不要来临。
　　听到宇文护的说辞，大伙也不敢说话了，埋着头纷纷退回自己的位置。
　　谁还敢说？摄政王扣了这么大一顶帽子。敢耽误天子，那是大逆不道的事情。
　　一看见群臣的反应，宇文护很满意，朝堂上，他绝对不允许有反对他的声音，决不能够。
　　转过身，嘴角上扬满意的看着宇文觉。
　　宇文觉心中一咯登，出征？这种事只有开国皇帝才上过战场，再以后根本没有帝王御驾亲征的说法，皇叔现在让我出去，看来想除掉我。
　　自己跟他的矛盾，想必他很想我死了。死在战场，他没有半点责任。
　　这个老狐狸，说的这席话把我弄的左右难为。我该如何是好。
　　果然是年轻，我不信还对付不了你这个小子吗？
　　宇文护笑了起来“皇上天天满口正义，如今您的子民生活于水生火热之中。您岂能坐视不理？”
　　宇文觉正襟危坐，双手搭在膝盖上。手指关节处都泛白了。
　　可见其紧张。过了好久才回应“皇叔所言极是，但朕并不会武艺，更不通军事，出去也做不了什么。”
　　宇文护大笑起来“皇上，您就是要让边疆战士们知道，您是他们最坚强的后盾啊。您说是吗？”
　　叹了一口气后，宇文觉心情跌到谷底。这一去，危险不说，派的刺客指不定早就等着我了。
　　“恳请皇上御驾亲征！”决明见势首当其冲高声道，企图让殿外的大臣也能够听见。
　　这时，不是大臣也纷纷跪下，请求宇文觉御驾。
　　宇文觉叹了一口气“如此，便依皇叔所言。”
　　宇文觉双眸变得阴沉起来，好你个宇文护，竟想至我于死地，你若非要我出去，我便跟你赌一次，若这次能够活着回来，我倾尽全力都会要了你的命。
　　“朕累了。退朝吧。”宇文觉不等大臣们行礼，就匆匆离开了。
　　“陛下……”小桂子见宇文觉下朝就黑着一张脸，估摸着应该是在大臣们那里受了委屈，于是追了上去。
　　宇文觉突然停下步子“小桂子，你带他们退下吧，朕想自己走走，任何人，都别跟上来。”
　　宇文觉的御辇一直跟在她身后，一群人大张旗鼓地跟着她，让她有些不太适应，她就想一个人静一静，如今局势自己很难扭转且对我非常不利。这可如何是好？
　　难道真让我出去打仗。卫国若知道敌国皇帝坐镇，指不定打得更加极端。
　　这决明还真不识好歹，对我一直处处紧逼，如今我喜欢晨曦姐姐，可决明是她父亲，她如何能接受我到时候真的处决了决明啊。
　　宇文觉感觉无比嘲讽，罢了罢了，这一天迟早会来，不如放手一搏。要么那个摄政王死，要么她这个皇帝亡。
　　宇文觉在御花园里面石凳子上坐下。望着平静的湖面，偶尔有鱼儿探出头来，它们在水底自由自在的追逐着“想不到，我居然活得不如一只鱼。鱼都能想干什么就干什么。而我却不能。”
　　“皇兄。”
　　宇文觉闻声转过头，发现是宇文浩，也没多大反应。摆了摆手“来了？坐吧。”
　　宇文浩撩起长袍坐下，一脸严肃“皇兄御驾亲征，可是真的？我在进宫的路上听到不少大臣在议论。甚至民间百姓也在传。”
　　宇文觉微微点头。头顶的十二串玉珠交织碰撞发出清脆的声音。
　　“皇兄可有应对之策？”宇文浩愣了一下，看来是真的了，这次亲征哪里像表面上那么简单，说好听点是去给士兵打气，说难听点，分明就是想让宇文觉彻底消失在这个世界上。
　　“小浩，随机应变吧。”宇文觉陷入前所未有的麻烦之中，难道是这几日表现的过于强硬？看来宇文护也觉得处理我早下手为强。
　　宇文浩急了“那怎么行，皇兄不能有事。到时候我跟皇兄一块去。反正大家都没见过天子，到了边境让我扮作皇兄吧。”
　　“不成。”宇文觉一口否决。虽然知道宇文浩是想要自己平安，可自己也不能将他推入深渊啊，这事还有余地。
　　“这也不行，那也不行。难道真的要按照摄政王的意思去？”
　　宇文浩急啊，又不好催促宇文觉，反正大家知道，这一不小心，宇文觉在外面时刻都能送命。
　　“咱们老老实实去边境，这路上，应该不会有事，宇文护的目的是战场。到了战场，在想办法。我会把暗卫队调过来。”
　　宇文觉分析起来，不就是想要自己命吗？我的命没那么好取，这次不是你死，便是我亡。
　　“好。”
　　宇文觉整理了一下自己的快失控的情绪。换上平日里嬉皮笑脸的样子“我要去坤宁宫了，你先回去吧。”
　　这变脸变得可真快啊，宇文浩愣了愣，不愧是皇兄。
　　“皇上驾……”坤宁宫的小太监刚要吆喝出声，便被宇文觉直接制止了。
　　宇文觉朝服都没换，大摇大摆地走进主殿。
　　决晨曦正在专心地绣着手中的东西。察觉门口有人进来了，心中也猜到是宇文觉，因为这个点，正是她下朝的时间。
　　宇文觉从她后背抱住她，将鼻尖埋入她披在肩头的发丝中，贪婪地吸取着属于她的独特味道。
　　决晨曦宠溺一笑“皇上下朝了？”
　　宇文觉闭着双眸，在决晨曦背上还真踏实“嗯。”
　　“怎么朝服也不换？我让小年拿皇上放在坤宁宫的常服来。”
　　决晨曦想着朝服不仅做工极其繁琐，材料都是上等的，而且更重要的是它穿起来很重，像是背着包袱，成年男子倒是没什么压力。
　　但是像宇文觉那身子骨，还是算了，估计穿一天她也得躺一天。她不想就连穿衣服都让她如此累。
　　小年端来宇文觉平时的常服，放在圆木桌上。
　　决晨曦轻抚着宇文觉的后背“皇上乖。先把衣服换了。”
　　“嗯——”宇文觉答应的好，可依旧趴在决晨曦身后不动。
　　决晨曦好笑道“皇上还要耍赖不成。”
　　“嗯。”
　　决晨曦反过身，正面抱着宇文觉“皇上听话，把朝服换了。”
　　“我好累啊，晨曦姐姐给我换吧。”宇文觉躺在决晨曦怀中闭着眼，长长的睫毛像是帘子，让哪双美目更加神秘。道还真像一个睡着了的孩子。
　　决晨曦将耷拉下来的玉珠撇在一边，轻轻抚摸着宇文觉的眉眼，鼻子，嘴巴。
　　这宇文觉脸上虽带着稚气，可不出几年一定是个倾城的家伙，可惜了皇帝的身份束缚着她。她的美，也展现不了。
　　“嘿，晨曦姐姐指尖冰冰凉凉的，很舒服。”宇文觉突然笑出了声。
　　决晨曦娇嗔撇过头。
　　宇文觉站直后，耸了耸肩摊手“晨曦姐姐不给我更衣么？”
　　决晨曦心下一个白眼，这才来到宇文觉跟前，为她退去一身沉重。
　　“晨曦姐姐等等为我量一下尺码。让人送到储秀宫。”宇文觉不经意间说道。
　　“皇上又要做新衣服了？”决晨曦点头调侃着。手上的动作却没停。
　　“嗯。要做盔甲，卫国攻打我国边境，我要御驾。”宇文觉淡漠地说了出来，仿佛在说别人的事情哪般平静。
　　玉带掉落在地上，决晨曦整个人都愣在原地。
　　宇文觉笑了笑，弯腰捡起地上的玉带，放在圆木桌上“晨曦姐姐怎么了？摔坏了可要赔钱的。”
　　“皇上方才说什么？臣妾没听清，可否再说一次？”决晨曦闻言后的面色，一刹时地变了灰色了。
　　宇文觉笑道“卫国侵犯我国边境，群臣上奏让我亲征鼓舞士气。”
　　决晨曦惊愕地眨了眨眼睛，脸上的肌肉一下子僵住了，纹丝不动，定在那里了。
　　“晨曦姐姐怎么了？”宇文觉双手抚上她的脸颊，藉机揉了揉。
　　“皇上难道不知去了边境，会有何处境？”决晨曦苦笑，眼睛无比胀痛。
　　宇文觉丝毫不在意“晨曦姐姐怎么啦，不会要哭鼻子吧？我都没哭。”
　　“皇上！”这个消息犹如晴天霹雳，让决晨曦措手不及。出征的背后一定暗含着阴谋，她怎么可能想不到呢？
　　“晨曦姐姐放心吧，等我回来，我一定会回来。”宇文觉再三保证。
　　她其实是不得不去，她现在的能力拒绝不了群臣给自己施加的压力，但她相信她归来一定比如今气势汹涌。
　　“皇上让我怎么放心？”决晨曦仰头，尽力不让不争气的眼泪流出来。她怎么变的这么爱哭了？
　　“又不是生离死别。”宇文觉说的轻描淡写，她现在把决明和决晨曦两个人分的很开，更不会因为决明而迁怒决晨曦。她的晨曦姐姐可是百般护着她的。
　　作者有话要说：不出意外，晚上还有一章。
　　周末我变懒了，晚上画节课作业再穿一章上来，如果没有，那就是明天。


第65章 
　　“晨曦姐姐，看朕威风吧？”宇文觉的盔甲定做好以后，就忍不住穿上来给决晨曦瞧瞧。
　　宇文觉身披一身明黄盔甲。腰系一条金龙头束带，前后两面都有用金丝绣的龙纹，栩栩如生，下穿一双皮质长靴，也有用玉器刻意点缀来凸显主人的身份尊贵。
　　其实这套盔甲与别的不同之处在于，它用材很柔软，铜铁并不多，匠师们也有考虑到宇文觉年纪小，身体弱，怕她受不了战场上的那一套东西。
　　还没到现场就累的气喘吁吁。大家都知道，小皇帝去战场就是装装样子。
　　宇文觉刻意转了一个圈，一双明净清澈的眸子望着决晨曦，嘴角始终带着弧度，外表看起来一副放荡不拘的样子。
　　“皇上当真像个小将军。”决晨曦夸赞道，面上带着笑，心中在滴血。这个傻子，还真把自己生死置之度外了么？
　　“那当然，要是有一把武器，朕就可以上阵杀敌了！”
　　宇文觉大摇大摆地走了起来，刻意甩起自己身上的盔甲的下摆。
　　“皇上与我进来。”决晨曦拽着宇文觉进了殿内，谨慎将房门关上。
　　“战场刀剑无眼，皇上以照顾好自己为首要。此次我不能同行，忘皇上珍重。”决晨曦开始认真地交代起来。
　　再怎么交代，她也始终不放心呐，宇文觉在自己视线范围内她是最放心的。
　　宇文觉好笑道“晨曦姐姐，我就是过去看看热闹的，哪能让我上战场呢？放心吧，我长孙大哥在，他会照顾我的。”
　　决晨曦看着宇文觉牵强的笑，眼底尽是心痛。从书柜上捧出一个锦盒放在桌案上，凝视良久才打开，打开以后里面平静的躺着一把月牙匕首，上面刻有鹰一样的标志。
　　“这是师傅在我下山之时送我的，皇上留着防身用。”
　　宇文觉接过匕首把玩了好一会。这才将匕首插入靴内。
　　“有晨曦姐姐的匕首保护我，我哪会有什么事？晨曦姐姐且放心。”
　　决晨曦叹了一口气，到底是什么话都没说出来。
　　“晨曦姐姐……你放心。我发誓会保护好自己。”宇文觉拽着决晨曦的胳膊撒起了娇。
　　这小孩，怎么能让人放心呢？不过这件事，更让决晨曦明白，自己应该做点什么。
　　整个事情宇文觉都显得非常被动，任人拿捏。她的命不止被皇太后安排着，更死死撰在宇文护手中。
　　背对着宇文觉狭长的凤眸深不可测，嘴角微微上扬。
　　看来，自己也要找时间回一趟相府了，宇文觉出征这事自己父亲肯定在其中起到了绝对的作用。
　　决府不能跟着王爷走。宇文觉对父亲早就心生芥蒂，这样下去迟早有一天会出事。
　　决府她与父亲不能置身度外，但是母亲和大哥可是无辜的。
　　管不了那么多了，当下是宇文觉平安，决晨曦始终没想到，自己会做出这个决定，其实她的内心是挣扎了很久，现在她抉择于以前比起来，显得优柔寡断犹豫不决。
　　哄走了宇文觉，决晨曦避开所有的眼线以及宫人，扮成小太监的模样准备偷偷出宫。
　　拿着坤宁宫的令牌以为皇后娘娘采办为借口，守门侍卫自然不敢怠慢。
　　问题就出在，今天居然是陈韵在检查。决晨曦很小心了，还是被认出来了。
　　“表妹，你怎么这个样子？”决晨曦的气质哪是一件太监衣服就能掩盖得了的？
　　陈韵就看身影就知道，这是自己梦中人呐。自己怎么可能认不出来？
　　决晨曦将陈韵拉到侧门一边，表情凝重起来“表哥，我要见父亲。我必须出去。”
　　陈韵眼珠子一转，表妹要出宫那不需要得到任何人的指令，这是宇文觉很早就交代过的。
　　此刻怎么会如此小心出来？“表妹是发生什么事情了么？”
　　“表哥，我知你恨王爷，我如今出去也是想找父亲商议对策。王爷如今对表哥的态度……不秒啊。”
　　决晨曦心底清楚，陈韵这种人心高气傲，王爷最近的作法显然意图明显是想弃了他，难免他会有异心，自己只要稍微示好，他本性马上就暴露出来了。
　　说不定他早就去找过父亲。如今自己就要去探探父亲的态度。
　　“好，我这就送你出去。”陈韵的作法果然与决晨曦预期那般。看来自己猜对了。
　　有了陈韵的帮助，决晨曦顺利出了宫。估摸着这个时候父亲要是没什么事的话，早就到决府了。
　　决晨曦做事一项谨慎小心，即使是去决府，她也是从后门溜进去。
　　偷偷进了书房，见到了决明。
　　“晨曦，你怎么突然回来了，还穿成这个样子？”
　　决明正在拿着帐目算账，看见决晨曦来了，连忙收起账本。起身来到决晨曦面前。
　　这些小动作被决晨曦收进眼底。可也不表露出来。仍然面不改色的面对自己父亲“爹，爹可知皇上御驾亲征一事？”
　　“嗯，此事在朝堂上由王爷提出，众大臣附议。”决明点头，宇文觉出征，也是老天都在帮助他啊。他的计划可谓万无一失。
　　“晨曦，你放心，你很快就能摆脱宇文觉了。”决明边笑边拍了拍决晨曦的肩膀，当父亲的哪个不想女儿好？
　　以他的身份地位，只要和宇文觉和离，他的晨曦便能和所爱之人在一起。
　　“我与陈韵那小子商量好了，只要宇文觉一失势，你马上就能与他和离，为父给你保证，你的名声不会被毁掉的。”
　　“父亲糊涂！父亲，如果王爷独大，您觉得王爷最忌惮什么？忌惮的是父亲您知道他太多事情了。”
　　决晨曦担心的事情果然发生了，宇文觉出征这事分明也是父亲一手安排的，她至亲的人要杀了她所爱之人。不可以，她一定要阻止。
　　“晨曦，我不是傻子，王爷，心里想的，我自然知道。所以，我不可能一直为他卖命。我手里有太多他的证据了。”
　　决明冷笑，现在他可不想拉着一家老小为别人卖命。他要为自己卖命。
　　决晨曦感到一阵晕眩，事情怎么发生到了这个地步。“父亲……”
　　决明打断了决晨曦想要说的话“好了晨曦，你好不容易回来，每次回来都要过问政事，你娘也想你了，咱们一家人一起吃个饭。”
　　决晨曦点头不言。她确实近几次回来直奔书房找父亲，也很久没跟母亲说说话了。更是一直没见过自己大哥了。
　　决府家丁忙里忙外，老爷吩咐了多做几个好菜。
　　“晨曦呀，娘想你的紧，在宫里可还好？皇上有没有欺负你？你在宫里娘每天都担心皇上会欺负你。你回来了，娘就踏实了。”
　　饭桌上决夫人一直拉着决晨曦的手不撒开，深怕撒手女儿又走了。
　　决夫人问了一堆问题，倒是让决晨曦不知道从哪一个开始回答得好。“娘放心，宫里没人欺负女儿。”
　　“娘早就跟你爹说过，娘就是不想你去宫里当什么皇后娘娘。你看你大哥跟你同岁，你爹也没张罗你大哥的婚事，倒是先把你嫁出去了。”对于决明把女儿送入宫这件事，决夫人一直耿耿于怀。
　　“妇人之见，我的儿女自然要找门当户对的。晨景虽然无官职，但也是一国宰相之子。娶的人自然也是人中龙凤！”
　　说白了决明不过就是把儿女的婚姻大事，当成拉拢人心的工具。只是他自己不承认罢了。
　　“爹。我朋友孩子都能爬了，儿子还没讨媳妇……”决晨景苦不堪言，顺势发表了一下自己的意见。他意见可大了。
　　“没出息的东西，你看看你表哥，成婚了吗？你与半点官职，天天游手好闲，我决明位居宰相，却生出你这个不争气的东西，你看看你妹妹，再看看你！”
　　决明说起来就气，自己的衣钵到最后居然是要交给自己女儿。
　　“你吃饭就吃饭，干嘛说晨景。人各有志，晨景可是你唯一的儿子！我告诉你，晨景的婚事你可得给我张罗了。”
　　决夫人也满腔怒火，这个老家伙把女儿耽误了，还想耽误儿子，那可不行。
　　决晨曦叹气，自己家里也不见的太平。
　　“晨曦，你大哥老大不小了，你在宫里，简单的权贵之女也不少，看看能不能……”
　　决夫人知道让决明张罗显然不可能了，只好求助女儿，好歹女儿也是皇后。
　　“胡闹！老夫的儿子就算不娶公主也只能娶郡主。你这个妇人懂什么？平常官家千金能嫁到决府吗？”决明用力放下碗筷，气的山羊胡子一颠一颠的。
　　“爹！您总不能让儿子娶那疯郡主吧？”决晨景不服了。
　　他只要长得好看的，身份什么的，他倒是不在意，让他娶城阳郡主，他还不如不娶。
　　决明静下来一想，宇文尚是庆亲王独女。也是皇家最近的血脉。
　　以后不管是晨曦的孩子还是晨景的孩子可都是宇文家的骨肉……这么一想，似乎可以。
　　“爹，城阳郡主已是疯癫，女儿可帮大哥物色更好的，包爹您满意。”
　　决晨曦看着风向到了宇文尚身上，那可不行，宇文尚是宇文觉最亲的姐姐了，自己大哥什么样自己不知道么？他哪里配得上郡主？还是快点打消爹的念头吧。
　　作者有话要说：其实我昨晚码了字。但是不小心睡着了，手就按到删除键，一直按，然后……然后就没了，我又重新码了一次，明天一定更！


第66章 
　　“晨曦，晨景的婚事你不必操心。为父自有打算。晨景老大不小了，应该成家立业了。”决明若有所思的点点头。
　　“爹。你难道想大哥入朝为官不成？”决晨曦肯定不想自己大哥入朝。
　　大哥本就是无辜之人，动荡局势，大哥这种心思单纯的人，难免会被人坑害。
　　决明一下就不开心了，脸色一沉“晨曦，你大哥是我独子，整个决府需要他来发扬光大的，你始终是姑娘，要嫁人的。为父知道你喜欢陈韵那小子。为父也答应你……”
　　“爹！”决晨曦连忙打断决明的话，怎么越说越离谱了。她如今却是心有所属了，但不是表哥。
　　决晨景本埋头扒饭，突然抬起了头。“妹妹。从小你就喜欢表哥，怎么还突然不好意思了。”
　　“大哥莫要打趣妹妹了。”决晨曦本可以不用搭理决晨景的，但是与宇文觉交心后，她觉得这几个字眼格外刺耳。
　　决晨景一副不可置信的样子“妹妹，你该不会喜欢宇文……哦不，皇上了吧？”
　　决明警惕的眼光看着决晨曦，企图在她脸上找到一丝破绽。
　　决晨曦很好的掩饰自己的心思，想不到自己大哥无心之言，竟然差点让自己失了态。爹一定会生疑了。暗恼自己太不小心了。
　　“大哥多虑了。”决晨曦淡漠回应。
　　“也是，那小皇帝根本就不是什么好东西。以前我经常碰到他出入青楼，不是我说，我妹妹嫁给他，简直是……”决晨景愤愤不平。
　　“你这个没用的东西，你看看决晨霁又升官了，年纪轻轻正五品，那决安也才正四品，你再看看你。二房的小辈你比的过谁？”
　　决明恨铁不成钢，自己朝堂上也时常受那父子俩的气，王爷器重决晨霁，谁知小皇帝也嘉奖他，更把他提到了正五品的位置上去了。
　　决晨景撇了撇嘴“决晨霁那小子从小就不是什么好人。”怎么父亲老把我跟别人比，那我也要去当官，让你们都看看我的实力。
　　“爹，大哥心思单纯，在名门世家也是少有的。您就别怪大哥了。或许大哥成亲以后，就成熟了呢？”
　　决晨曦每次遇到父亲骂大哥的场面就很无奈。虽然大哥从小就被母亲惯坏了。倒是没有什么坏心眼。
　　“爹，我可跟你说好咯！城阳郡主儿子决不娶，您让儿子娶一个疯子，您忍心吗？”
　　决晨景连忙摆手，他一定要打消父亲的这个念头，他堂堂丞相公子，怎么能娶个疯子呢，这不是惹人笑话吗？
　　——皇宫——
　　宇文觉跟宇文浩商量了一下出征事宜，一切以宇文觉的安全为首要，其他都是次要。
　　“皇兄，那边有长孙大哥接应我们，问题不大，不过就怕被宇文护在队伍中安排细作，丫鬟不能带，要不把小桂子带上吧，或许还能照顾你。”宇文浩细想了一下，这事可不能马虎大意。
　　宇文觉却轻轻摇头“小桂子伺候我那么久了，我自然习惯，不过小桂子那般瘦弱，我怕他吃不了这个苦，军营里我能照顾好自己。”
　　“时候不早了，你快回去吧。等咱们这场赌赢，日子就会好过许多了。”
　　宇文觉轻拍了宇文浩的肩膀，想不到这小子突然长高了一点。要不是宇文浩，自己许多事情都很难办。
　　“嗯，那皇兄，我就先退下了，您和嫂子好好珍惜剩下的时间吧。哈哈哈。”
　　宇文浩行了个礼，大摇大摆离开了御书房，边走还边哼着小曲儿，不得不说，决晨曦却实是个好人。出淤泥而不染。哪像她爹那般坏啊。
　　宇文觉叹了一口气，想到要出征，多少有些难受，晨曦姐姐一个人在宫里，那得多孤独啊，要是晨曦姐姐能陪我去就好了。我那么久都不能见到晨曦姐姐，就更难受了。
　　“皇上，皇后娘娘派人来问皇上今夜要去坤宁宫吗？”这时小桂子的声音在窗外响起。
　　宇文觉估摸着时间也不早了。今天没去坤宁宫用膳，一直在处理政务的事情，竟然处理了那么久了。
　　伸了个大大的懒腰以后，宇文觉整理好信件，又摸了摸袖子里的匕首，心里暖暖的。这可是晨曦姐姐给自己的力量啊。
　　“晨曦姐姐，朕来了！”宇文觉大摇大摆跑进坤宁宫，在院子里就没看到有决晨曦的身影。
　　屋内，却发现决晨曦正在刺绣，圆木桌前点着烛灯，额前的一缕青丝垂落下来，穿着雪白的中衣，烛光打在脸上也那么温暖。“晨曦姐姐……”
　　“皇上来了？”决晨曦轻轻一笑，没有抬头，而是仔细干着手头的活儿。
　　“晨曦姐姐在做什么？”宇文觉走近一看，竟是在秀衣服上的暗纹。“晨曦姐姐秀的真好看，不输宫里的绣娘。”
　　放下手中的针线，抬头看着站在自己身侧的小皇帝笑了笑“皇上莫要打趣臣妾了。臣妾技艺不精，怎能赛秀娘？臣妾听说边关天气不敢，如今正值冬季，我怕皇上身子骨受不住，得赶紧连夜赶一件棉衣出来才是，虽说皇上不缺衣裳，可我绣了，皇上穿上我心里也踏实，就怕皇上啊，照顾不好自己。”
　　宇文觉眼眶酸酸的，看着做工精致的衣服，心中阵阵暖意袭来“晨曦姐姐待我真好。”
　　决晨曦伸手将宇文觉耳边的碎发挽到耳后，目中星光闪闪。
　　“皇上要学会去照顾自己，皇上身份特殊。自己在外面，也要多留一个心眼。”
　　宇文觉挑了个凳子坐在决晨曦旁边，目光就没从决晨曦手中移开“嗯。”
　　决晨曦无奈的摇了摇头。这个小孩子。
　　“皇后明日陪我去逛逛吧。如今战事不知多留才能结束，祭祀皇陵我也去不了了，还希望晨曦姐姐帮我去给皇姐点一柱香，告诉她别介意，我归来以后再给她赔不是。”宇文觉心中惋惜自己不能去祭祀了。
　　决晨曦沉默不言，只是轻轻点头。
　　“晨曦姐姐作什么不开心？朕又不是不回来了。”宇文觉知道她不开心了，安抚了好一会。
　　决晨曦叹了一口气“皇上万事以自己为首要。保全自己，才是上上之策。”
　　“哎哟，我的晨曦姐姐。您放一百个心吧。我这，好着呢。”
　　宇文觉无奈的笑了笑，原来，在担心自己的安危啊？
　　被人牵挂的感觉，真的很好。她很喜欢这种感觉，意味着自己根本就不是一个人。回头还有人站在自己的身后呢。
　　“那皇上就莫要食言。”决晨曦丢下一句话，头也不回的走在最前方。
　　宇文觉抖了抖宽大的袖子，立马屁颠屁颠地跟了上去“晨曦姐姐，你好歹也要等等我啊。晨曦姐姐！！”
　　“街上人真多啊。”宇文觉跟决晨曦并肩而行，以前都是胡作非为，还不曾好好逛一逛这里呢。
　　决晨曦心下一个白眼，好似以前这街上就没人似的。
　　“晨曦姐姐想买什么么？”
　　“夫君派人送了那么多东西过来，我这倒是什么都不缺，夫君放心吧。我不过就是想陪夫君到处走走，毕竟下一次见面也不知道是何时了。”
　　决晨曦叹了一口气，后面说话越来越小声，这怎么能让人放心的下啊？
　　这小孩那么小，一个人要扛那么多东西，这些年她肯定很累的。
　　如今阻碍她得到皇权的绊脚石也不少，不过没关系，自己一个一个帮她清理了。只有没有任何威胁，自己才能够护她一世周全。
　　宇文觉挠了挠后脑勺“夫人以前喜欢去哪？”
　　“以前很少出门，夫君呢？”决晨曦瞥了一眼宇文觉，若有所思的样子。
　　宇文觉吓得一寒颤“啊……不重要，以前不重要，重要的是未来，夫人你说是不？”
　　“夫君还是我见过的第一个带着妻子逛青楼的人。”决晨曦阴阳怪气地说着。其实暗自观察宇文觉的表情心中偷笑，这小孩啊。
　　“公子，夫人！让一让！！”突然前面一推车老伯的声音传来。
　　决晨曦本来还沉浸在逗宇文觉的乐趣中，谁知一推菜的推车迎面撞来。
　　说时迟那时快，决晨曦一把揽住宇文觉的细腰，将她护在自己怀中，一个转身，避开了撞来的车辆。
　　只是决晨曦动作实在是太快，宇文觉甚至都没反应过来，只知道自己落入一个温暖的怀抱。
　　头顶微微一凉，原来自己头上戴着的暖帽都受到一股冲劲而掉落在地上。
　　“大胆！”宇文觉那叫一个愤怒，居然敢撞自己！
　　还好自己有晨曦姐姐。她的晨曦姐姐最好了。要是受伤，直接这出征都不用出了吧？
　　推车老伯吓得两腿发软，直接跪在地上求饶，因为此人衣着不凡，是非富即贵啊。
　　“你敢撞我！”宇文觉用自己一贯纨绔作风装装样子。
　　“公子饶命啊！公子饶命。我错了。”老伯百口莫辩，分明就是这二位走路不看路啊。自己哪里敢反驳？还是乖乖认错吧。
　　由于街道堵塞，不少路过人甚至还留下驻足观看。
　　宇文觉纨绔公子哥装习惯了，就是得理不饶人。
　　“好了，夫君，既然夫君又无大碍，何必为难老人家？”决晨曦知道自己不插嘴，这宇文觉肯定揪着不放了。
　　宇文觉这才看清了来人，略微有些尴尬。不经意间摆了摆手“那……算了算了。”
　　老伯见到连忙抱拳道谢“谢谢公子，谢谢夫人。”
　　“我听说，那圣上要御驾亲征呐。”这么大的事情，人群中，街道上难免会有闲言碎语。
　　“你不会开玩笑的吧，那圣上才多大啊。”
　　“这事这么会是开玩笑？算算日子就是明天集结军队了。”
　　“啊，这次怎么这般快呢？”
　　“听说是边境告急，派兵支援刻不容缓。”
　　作者有话要说：我被扔小黑屋了，我一定好好反思自己。我错了……


第67章 
　　——出征前夕——
　　葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。
　　战场刀剑无情，宇文觉从小闲散惯了，从她最在意的那人死后，她便对周边的人都没什么在意了。
　　本应该毫无牵挂的心，此刻却如同蚂蚁爬一样让宇文觉坐立不安。
　　因为她不敢想，如果自己真的出事，或者是朝中有变故，决晨曦当如何自处。
　　但是更不敢想的是，如果再也见不到那个人，怎么办。宇文觉思来想去，还是决定去一趟决晨曦的坤宁宫。
　　“决……”宇文觉本想推门而进，但是手却停在了半空，随后叹了一口气后，还是轻轻的敲了敲门。
　　“皇后，朕可进来？”宇文觉很少如此有规矩，但此去不知何时还，她想着能多给决晨曦留点好印象，说不定她现在正在哭冒冒失失进去，反而不美了。
　　决晨曦此刻也的确心里不安，纠结着要不要去看看那个小皇帝，却又怕自己按不住心里的不舍，让本该出战之人忍不住留下，她始终记得，她是皇后，是要帮她的帝王稳这天下的枕边人，所以也只是独自在房中踱步。
　　此刻听到小皇帝，略带愁绪的声音，似温柔，但又带着百般无奈，一时间却不知当见不当见了。
　　决晨曦还在犹豫着见不见，门外小皇帝却已经等不住了，说道：“若是皇后不愿见，那朕便先走了，你……好好休息，朕无事，只是想要见见你。”说罢，宇文觉便转身准备离去。
　　“皇上，进来坐会儿吧。”决晨曦听到那句只是想要见见你，心里的静坛便已打翻，立即开了门。
　　“皇后……”宇文觉见到门内的决晨曦，一时间竟然无语，两人不过才一会儿未见，却已有数日之感。
　　宇文觉迈步进了殿内，还未等决晨曦转过身来，便从身后紧紧抱住了她，身上的盔甲很硬，但是此刻，她的心如同怀里的人一样柔软且温热。
　　宇文觉把头埋在决晨曦的脖间，闻着她身上的味道，瞬间觉得踏实了不少，仿佛一切都安静了，只有她们二人。
　　“皇上……”决晨曦叹了口气，她的脖子被小皇帝温热的气息熏得痒痒的，但是又很无可奈何。
　　“别动，让朕抱抱就好，就一会儿……”宇文觉把头整个放在了她的肩上，手勒得更紧，看着决晨曦光洁细长的脖子，宇文觉便恶作剧般的舔了舔，怀里的人却像是被惊的兔子一下，突然颤栗的一下。
　　“皇上！”决晨曦半羞半恼，但是此刻被勒的紧，又没办法。
　　宇文觉未曾言语，但是像是受到了鼓励，轻轻将决晨曦转了过来，四目相对之间便吻了下去。
　　她只是突然很想要她。宇文觉的吻霸道又带着缠绵不舍，决晨曦一时间也沉伦了进去，又想着这人明日一去，不知道何时才能相见了，也便配合着她。
　　宇文觉的气息越来越重，手下也越来越不规矩，将决晨曦揽着慢慢移动到床边，轻轻的放下了她，随即，将决晨曦的衣衫卸了一半，漏出白皙的肩精，宇文觉俯身上去，细细吻着，决晨曦紧抱着宇文觉，头微微昂起，身xia似有一汪泉慢慢涌出，但是理智却告诉她，不行。
　　“皇上……不可……”决晨曦的声音微软倒更像是召唤，宇文觉手上的动作更快，只想将这碍事的衣物，尽数xie去。
　　决晨曦察觉宇文觉似有点不对，连忙让自己回神。
　　“皇上！”决晨曦搬过了宇文觉的脸，却看到一双带着泪的眸子，顿时心像是被针扎了一般的生疼。
　　“别哭了……”决晨曦伸手，缓缓拭去宇文觉的眼泪，“多大的人了，还和小孩一样，可还记得你是明日要出征的帝王？”
　　宇文觉闻言，心里突然一阵恼怒，冲着决晨曦的肩膀就是狠狠一嘴，她难道不知道自己为何而哭？
　　为何不舍？为什么她还能这样子，说出这样子的话？宇文觉有些难过，眼泪更是禁不住的掉落出来。
　　眼泪有些温热，滴在决晨曦皮肤上，触觉清晰，决晨曦叹了一口气，咬着牙忍着痛楚，双手却温柔的抱住宇文觉，她何曾不知这小孩子为何如此？
　　她难道就舍得？但是没办法，小孩总要长成顶天立地的人中龙凤，她不能因为自己就阻碍了凤凰涅磐。她只能做那把青云梯，而不是碍脚石。
　　“不怕，没事……我在……一直在，一直在……”
　　许是决晨曦的语气太过温柔，宇文觉慢慢平静了下来，看着白/皙皮肤上那鲜红的血印，再看看身下人紧皱起的眉，此刻却还对着自己强装着笑的脸，越发无地自容。
　　便一股脑把头埋进决晨曦怀里。闷声道：“决晨曦，你真的很讨厌，很讨厌……”
　　宇文觉是真的觉得决晨曦很讨厌，就这样子出现在自己的生命里，从此成为自己的牵挂，难以割舍的部分，甚至改变了自己的想法和以后的道路，但是她忘记了一句话，这一切都是因为这一句话，这句话是：我愿意。
　　“嗯，我讨厌，等你回来，你要我如何我就如何，你让我走，我就离开。”
　　决晨曦说这句话的时候是认真的，于是抱着小孩的手紧了几分，她也不知道小皇帝的讨厌有几分真假，但不管她是谁的女儿，谁的妹妹，谁的皇后，只要丈夫不要她了，她也不过只是一个弃妇，废后，冷宫长居之人，但是这一切真的重要么？不重要，只要这人平安回来就好。
　　“皇后此言当真？”宇文觉微微起身，眸子闪烁看着决晨曦。
　　“自然当真，皇上如何都可以……”决晨曦点头道。
　　“好，朕要。你，你的人和心，还有你的白首不离。”
　　宇文觉觉得有些话再不说来不及了，一生一人一刹那，错过就是错过，面子里子真的重要么？
　　“应了。”决晨曦没有思考，她知道自己的心意，早就知道。
　　决晨曦拍拍宇文觉的背说道：“皇上，睡吧，臣妾在，会一直在，睡会儿吧。”
　　决晨曦拍的轻柔，宇文觉也的确觉得困乏了，于是在这个怀抱里渐渐睡着。
　　决晨曦感觉怀里人的呼吸慢慢平稳了下来。于是，轻轻吻了下宇文觉的额头叹道：“愿你富贵荣华一生，却更望你平安喜乐。也罢，我用我命护你一生，侯你时时归。”
　　作者有话要说：这章有啥问题，不懂就问，脖子以下，就没怎么写了。过份……
　　既然被锁，肯定有问题，所以我用拼音代替。


第68章 
　　天朦胧亮，小桂子就打着灯笼来坤宁宫催促小皇帝了。就怕小皇帝耍赖不起来。
　　决晨曦穿戴好以后，将宇文觉胡乱仍在床下的盔甲一一捡起。又唤宇文觉该起来了。
　　入冬以来这天气确实一日比一日冷了，宇文觉这懒散性子，上朝都会迟到，更别说现在还是午夜时分。
　　不过今天宇文觉却跟变了个人似的，也不闹脾气了，乖乖爬了起来。
　　决晨曦双眸湿润起来，仔仔细细为宇文觉穿上外袍又套上盔甲。
　　过了好一会，才从锦盒中取出一个用红绳系着的平安符，这个平安符是得知宇文觉要出征后特意去镇国寺里求来的。只求这人真的能够平安归来。
　　宇文觉接过以后，直接挂在自己脖子上，咧嘴就在决晨曦脸蛋上吧唧一口。
　　“晨曦姐姐，你放心吧，有它护我，就像晨曦姐姐护我一般。”宇文觉将脖子上的平安符拿起来在决晨曦面前晃了晃。
　　决晨曦微微仰起脖子，她知道自己那没出息的眼泪又要装不住了。
　　她的表情不太自然，面对分别，那个一项成熟稳重，端庄大方的决晨曦，此时也那么的不能适应。
　　她甚至将悲伤都写在了自己脸上。经此一别，不知何时才能相见。
　　“晨曦姐姐，我会时常给你写信的，你别难过了。”宇文觉像哄孩子一般。
　　宇文觉抬头对上那盈满爱意的双眸，决晨曦眉目中满是留恋的看着眼前意气风发的少年郎。
　　宇文觉定定的看着决晨曦，纵使往后分离两地，遥不可见，我亦将汝容颜深刻于心。
　　言罢，决晨曦心中满是落寞，但也只能无可奈何地点了点头，纵然现实已无可改变，却也忍不住想要再确认一番。“我送你上御辇可好？”
　　决晨曦觉得这眼泪实在是可恨，漂亮的双眸已泛起微红，眸中早已噙满了泪水。
　　宇文觉心中叹息，做出了一个大胆的举动，双手捧着决晨曦的脸颊，踮脚吻住了决晨曦的双眸，温柔地吻干了眼中的泪花。
　　决晨曦手背抹了抹自己双目，后退一步。她将三千青丝挽于脑后，星眸生辉，柳眉如画，嘴角还噙着一抹淡淡的笑。
　　纵是如此，奈何也掩盖不住她眸中的那份不舍和眷恋。“皇上，我送你罢，别让他们久等了。”
　　帝后并肩推门出来，小桂子一干人等立马打着灯笼在前方带路。
　　二人相携却是一路无言，唯有十指紧紧相扣，似要抓住那最后的温存，然已行至殿外，八人抬着接宇文觉的御辇已等候多时。
　　眼下，纵使心有不舍眷恋，奈何已是不得不分离。
　　寒风中，宇文觉抬手，微热的手心轻抚着决晨曦微凉的脸庞为她拭去溢出的泪水，眸中是深深的眷恋，“晨曦姐姐。等我。”
　　决晨曦强扯出一抹淡淡的的笑，似在安慰自己也是在安慰宇文觉，“臣妾等您。”
　　宇文觉会意笑了笑，“等我荣归。”言罢，一把将决晨曦拥入怀中。
　　决晨曦靠着她冰冷的银甲。泪水怎么也止不住。
　　目送宇文觉远去。决晨曦双眸中的泪水终是忍不住决堤溃散。
　　也只有在她看不见的时候才可以如此。加油，我的小孩，我等你归来。
　　宇文觉坐在御辇上泪眼婆娑，偷偷转过身来望着殿门口的挺拔的身姿一席白衣飘飘。
　　故作坚强，为的就是不让决晨曦担心。她心中的不舍，也不比决晨曦差几分。
　　郊外大军集结完毕，就等宇文觉前来发号施令。一声“出征”，大军向北方向缓缓行驶。
　　此时太阳已经出来了，迎着朝阳，宇文觉仰头，微眯着眼，她喜欢阳光打在自己脸上的感觉。她觉得这样很温暖的。
　　摸着自己脖子上的平安符，她越想越不舍，奈何自己改变不了。
　　转身看着离自己越来越远的京城城门，晨曦姐姐，一定要等我回来啊。
　　宇文觉身子骨不好，坐了一会马车，就要换马儿。
　　路途遥远，军队缓缓行走着。宇文浩告诉她，他们此行最少七日才能到，他们已经找了最便捷的道路，即使附近有山匪也不敢拦着他们。
　　宇文觉枯燥无味得望着沿途风景，越往北，她觉得越加寒冷。
　　离开京城才大半天，此时此刻她格外的想念决晨曦，要是晨曦姐姐在，晨曦姐姐在就好了。
　　宇文浩瞧着宇文觉舔吮着干裂的嘴唇，讲挂在马鞍子上水袋递给宇文觉。
　　“天气干燥，皇兄喝点水吧。”
　　宇文觉确实有点渴了，也不客气地接过水袋，仰头喝了大半。
　　她此时更加委屈了，她明明不想来的，眼角居然挂有泪花。不过不来，又怎么清楚这行军打仗有多痛苦呢？
　　“皇兄，要不休息一下吧。臣弟怕皇兄身体受不住。”宇文浩进行前特意被决晨曦偷偷召见，嘱托他一定要照顾好宇文觉。
　　还给他了一个锦囊，说是遇到很大的事情，无计可施之时才能打开。
　　里面有方法。如果没遇到，回去就要将锦囊归还。但不能告诉宇文觉。
　　宇文浩也再次刷新了对决晨曦的认知，好聪明的女子。
　　宇文觉摆了摆手，当即拒绝，她现在可是谨记自己是这个国家的君主。
　　她就算是不能保护她的子民，也不能为国家拖后腿。“边关大事，怎能因我一人而耽误大家行程？”
　　“看皇兄精神不佳，注意力不集中，莫不是想皇嫂了？”
　　宇文浩打趣起来，不得不说，他的哥哥和那大才女看起来也挺般配嘛。那当初民间反应干嘛那么大呢？
　　“只是这一去，也不知何时才会回，我想她的紧。”宇文觉就是习惯了决晨曦一直守在自己的身边，突然要离开她，让她怎么习惯的了啊。
　　“皇兄，今夜咱们去附近借住，士兵们在城里安营扎寨。皇兄这身体，是禁不起风吹的。夜晚这边也挺冷的，在向北应该能见雪了。”
　　宇文浩说着自己的计划，按理说一般领兵将士都会跟士兵们一起的，但是宇文觉身份特殊，贵为天子自然与一般将士不同，何况宇文觉还是个病弱的天子。
　　宇文觉点头“交给陈将军去办吧。”
　　附近一家客栈被军队重重围住，百姓们听说是皇上来了，正住在这个酒楼里呢。
　　于是纷纷好奇的来看，毕竟远离京城，大家也没见过皇上不是吗？
　　军队到了随州，随州知府听说皇上大驾，也不敢有所怠慢，立马来到酒楼请求觐见。
　　“微臣，随州知府周雨请求觐见陛下。”随州知府唯唯诺诺。到了客栈门口就行了一个跪拜礼。
　　“周大人，里面请。”宇文浩来开的门，毕竟宇文觉身份特殊，而且这哥两，并不信任别人，所以只有宇文浩伴随左右。
　　周雨眼珠子一转，看了一眼宇文浩，此人非富即贵，还是先行礼吧。
　　“下官多谢大人。”
　　“不知皇上突然大驾，有失远迎，微臣这就去安排一下？”
　　周雨虽说当了这么多年的知府，可从没见过皇上，跪下说话时眼神时不时向上撇宇文觉。
　　可这小皇帝好似知道一般，背对着周雨坐着的。
　　“准备？好，你便去准备吧。”宇文觉漫不经心的态度，她呀，就在等这个知府给自己准备什么好东西。
　　“是。”
　　周雨退了出去。
　　作者有话要说：小天使们，新年快乐！新的一年新的开始！加油加油——


第69章 
　　“哥，这家伙，一看就不是什么好人。”等周雨走了以后，宇文浩摆弄着圆木桌上的茶杯。
　　宇文觉笑了笑，双手背在身后站了起来“所言有理，对了小浩，记住，明日，别派太多人跟着我。”
　　“大哥，为什么啊！那可不行，你知道他们目标是你啊！”宇文浩急了，有什么比宇文觉的安危更重要呢？
　　“还没到边境他们就不会对我怎样的，你放心，不然，这种阴谋太过于明显了，要知道战场上才刀剑无眼。”
　　宇文觉不认为在去的途中自己会有危险。自己带了三万军队，也不是一般人能够近身的。
　　他们下手的最好机会，也是边境。并且不会落下骂名。
　　宇文浩一想，好像也有道理啊，但是他还是不能够放松警惕。
　　周雨果然安排了一桌子好酒好菜，还把隔壁迎春楼里所有的花魁头牌都请了过来。
　　别说这一桌子罕见的食材，就是那花魁娘子请过来，也是价值不菲。
　　莺歌燕舞，花天酒地。宇文觉扮演的昏庸皇帝的形象，看似烂醉如泥，实则清醒着，她竟然有一种众人皆醉我独醒的感觉。
　　“好好伺候皇上！皇上高兴了有你们好处！”
　　周雨可要把握好这个巴结皇帝的机会啊，对着一干人等就是吩咐。
　　“是……大人。”迎春楼的姑娘们一听，更是卖力地演出了，再加上宇文觉样貌出众，又是天下第一权贵，谁不想往她身上扑？
　　就算不能入宫了，要是能给后宫无一的小皇帝生个一儿半女，那就是小皇帝第一个孩子，那是贵子，就算母亲是青楼女子，也能一辈子荣华富贵。
　　可惜了一群姑娘的小算盘了，她宇文觉压根就不吃这一套，你能奈她何？
　　“皇上，喝酒。”迎春楼的花魁娘子小翠立马为宇文觉满上一杯。
　　宇文觉晃了晃脑袋，醉醺醺地说道“啊……你，怎么有两个你？”
　　小翠掩面轻笑，柔声道“皇上喝醉了。”
　　“朕！朕才没醉，你居然敢说朕醉了，你大胆！”
　　宇文觉端起酒杯头一仰，一饮而尽后将玉杯顿在桌面上。“满上。”
　　“皇兄，您不能喝了！”宇文浩一看，哪还得了？
　　自己可是答应决晨曦照顾好皇兄的，怎么能让他喝醉呢？只是这几个小妖精好生厉害。
　　“小浩，来，你替朕喝！”宇文觉揽着小翠，这玲珑有致的身段，应该没人不喜欢吧？
　　可惜，她还真不喜欢，她可是见过更绝佳的。要是她晨曦姐姐在，就好了。
　　宇文浩没办法啊，欲哭无泪，总不能当众拂了皇帝的面子吧？于是硬着脸皮接下了这杯酒。
　　宇文觉微微一笑“来，小浩，皇兄给你满上！”
　　这是坑我吧？再这么喝不醉才怪，宇文浩心中是敢怒不敢言啊，就一杯杯喝下去，瞬间觉得自己天旋地转的。脚步都不稳起来。
　　“来人，将郡王送回房间。”宇文觉满意的点了点头。
　　“皇上，您喝……”小翠满上一杯双手送到宇文觉嘴边。
　　宇文觉嘴角上扬，抬手将小翠手中的酒杯推向小翠嘴边“还是美人喝。”
　　“是”。小翠当然不敢不从。老老实实喝完了，面漏喜色。
　　估摸着这家伙也晕的差不多了。宇文觉向随从使了个眼色后将小翠横抱了起来，大摇大摆上了楼。
　　暗卫也悄无声息的跟了上去。
　　“主子。”
　　宇文觉将小翠放下，正声道“暗影，你跟了朕这么久了，也该知道，朕需要一个子嗣。你明白怎么做吗？”
　　暗影不假思索，抱拳道“属下明白。”
　　“送到郡王房间，算朕对不起这小子。天亮记得给朕送回来。后事朕会好好安排。”
　　宇文觉叹气，她这个女皇帝，也不能没有孩子啊。只要有了子嗣，谁都动不了她。任何理由，都不行。
　　宇文觉慢慢背过身沉思。她想要一个宇文家的血脉，并且是她的孩子。
　　如果她这次平安回京，那么，皇叔定会恼怒，并且以自己无嗣为由将自己推下帝位，这件事，绝对不能让它发生。
　　暗影按照宇文觉的意思，将小翠抱了起来。离开了……
　　宇文觉回到了自己的房间，但她此时并无睡意，一面忧心子嗣问题，一面感到奇怪，随州发展并不是很好，一个小小知府竟然如此大手笔，不得不让宇文觉往贪污方面思考了。
　　不行，这个周雨，自己得派人查查，腐败政治，是她绝对忍不了的。
　　她韬光养晦这么多年，国家不能被这些官员给毁了。她答应了晨曦姐姐，要做明君。
　　丑时，暗卫就将裹了一层薄薄的轻纱的花魁打晕了送到宇文觉床上。
　　宇文觉看着里侧的女人，轻纱勾勒出她完美的身段，一阵脸红。
　　不禁想起晨曦姐姐也这般，要是此时花魁换成晨曦姐姐……
　　不行不行，自己在想什么呢？
　　晃了晃脑袋，立马走向圆木桌跟前，为自己倒了一杯茶来平复情绪。
　　想她第一次见到别人的身体还是偷偷看晨曦姐姐洗澡……
　　怎么又在想晨曦姐姐了？
　　宇文觉暗忖：自己好像时时刻刻都在想晨曦姐姐啊，这才离开了一天呢，要是一年半载见不到，不得让自己得相思病吗？她好想晨曦姐姐啊。
　　宇文觉在桌子前一坐就是一夜，天还没亮，就起身了。早就有随从过来伺候她。
　　她认为，路上不能耽误了，得速去了速回。而且边境还有更多危险在等她。她不能再此时放松。她的晨曦姐姐还在等她呢。
　　当小翠起来的时候，身边已经没有了宇文觉的身影。摊开被子，看着被子下自己全身赤裸，心下一喜，自己是皇上的女人了！
　　楼里的妈妈乐呵呵的带着人进来了，“我的乖女儿，伺候了皇上累了吧。快，你们几个，还不伺候未来的娘娘更衣？”


第70章 
　　几个丫鬟恭恭敬敬地上前伺候小翠更衣。毕竟大家可都知道，小翠被皇上临幸了，要是怀上了皇子公主，那可是山鸡都变凤凰咯。
　　小翠虽然没了昨晚的记忆，但还有那人的温存的痕迹。脸颊绯红。
　　“妈妈，皇上呢？”娇羞了好半天，这才问着，总感觉自己主动提及不太好，可对方可是一国之君呐。
　　妈妈掩面而笑，凑近一些，双手抬起小翠无处安放的手，轻轻抚摸着“皇上早就带兵走了，说是要支援边境，乖女儿放心，皇上说了，要我好好照顾你。”
　　妈妈三言片语交代了宇文觉的情况，后面两句话更是不言而喻。
　　“若是真的能为皇上诞下一儿半女，也是女儿的福气了。”小翠笑了笑，脸颊更是红了些许。
　　“女儿呐，以后在楼里，便不要出台了。皇上交代了，此事不可泄漏出去，要是传出去，可是掉脑袋的呀。”
　　宇文觉这种布了十多年局的人，怎么可能在小事上疏忽？
　　她可不会给人留下把柄，自然狠狠的威胁了老鸨。如果幸运，能够有个孩子，那是最好，如果没有，只能另想办法了。毕竟天无绝人之路。
　　小翠怎么不知道事情的严重性？
　　指不定附近还有皇上派来监视的人呢，毕竟自己身份卑微，但是皇上好像是故意临幸自己，有意让自己怀子似的。
　　皇家不是最注重血脉吗？难道真的是皇后娘娘不行？但帝后情深。
　　迫不得已呢？小翠不敢想，也不能想，但是好处就是自己以后不用这般辛苦了。
　　宇文觉撩起车帘，便看到宇文浩埋着头又欲言又止。
　　“怎么了？”
　　宇文浩闻言抬头“哥……哥……”
　　“说。”宇文觉心中可是猜个大概。
　　“没……没什么。”宇文浩努力回忆，昨夜自己似乎进错了房间。
　　宇文觉嘴角轻勾“不就是玩了个女人？无妨，无妨。小浩也不小了。”
　　宇文浩一脸震惊，错愕抬头看着宇文觉那双深意的双眸。
　　“此事切不可声张。”宇文觉怎么会有意见？
　　这可是自己亲手安排的呢。每个人都利用的恰到好处，但她心中也会愧对宇文浩。
　　没办法，为了祖宗的江山。小浩可该贡献自己的一份力。
　　宇文浩明白了宇文觉的意思。还好还好，得到皇兄的宽慰，心头感受多了，看来以后更要好好辅佐皇兄。
　　宇文觉放下帘子，掰着手指头都能算自己还有至少三天能到边境，自己派了人监视小翠她们，自然希望能有个孩子。有个宇文家血脉的孩子。
　　不禁想到，到了边境，自己又该如何自处。这么多人真的会信自己这个无权天子么？
　　几日后，军队抵达军营，边境真的如想像那般冰天雪地，一眼望去，白茫茫的一片，寒风刺骨，割得脸颊生疼，宇文觉带着棉帽，就连盔甲都脱了下来，就她那小身板，肯定是扛不住的，裹着厚厚的披肩冷得哆嗦。
　　长孙柯带着一系列大大小小的将军前来城门口迎接，宇文觉到的时候天快暗下来了，城门处被火把照的灯火通明。
　　毕竟呆在军营里真的很久了，大部分人甚至都没见过天子，个个都伸长了脖子往外探。
　　“臣，长孙柯见过皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”长孙柯对着宇文觉行了一个标准的军礼，身后大大小小将军纷纷跟着行李。
　　宇文觉撩开帘子，站在马车踏板上居高临下，还真有天子的威严感。
　　“众爱卿平身，各位爱卿保家卫国幸苦了，在朕面前，也不必拘谨，朕初来乍到，军事方面略微愚钝，往后还需要各位爱卿指点一二。”
　　将军们心中纳闷，这小皇帝明明一副随和好脾气的样子，也并非传闻中那般纨绔啊？
　　“皇上这是折煞臣了。若皇上需要，臣定当全力以赴。只是天色渐暗，皇上不如移驾臣的居所。”
　　长孙柯起身以后，各位将军这才跟着起来，毕竟在这儿，最大的官还是人家长孙将军。
　　宇文觉仰头，边境昏暗的天配上这寒风凛冽的天气，可真像极了地狱，不禁背脊一凉，这打打杀杀的日子，可真希望快点到头。于是转身回到那车内。
　　宇文浩驾马走在最前头，军队缓缓入城。城内死气沉沉，偶尔一两家透过窗户散发着微弱的光。
　　街道两旁几乎没人，人们早早的就躲在家里了。只能用冷清二字来形容了。
　　这儿的将军府跟京城里的将军府相比，简直是天壤之别，面积不大，也不雄伟，门口还有几个士兵拿着兵器站岗，宇文觉的小部队停在了将军府门口。
　　大部队被调去了军营，只有宇文觉的随从和护卫队才得已入城。
　　宇文觉从马车上跳下来，大雪都漫过她的脚踝处了。感叹自己还好穿了小皮靴，要是穿小布鞋，可能自己脚都没知觉了吧？
　　紧了紧自己身上的披肩，跟着长孙柯进了府内。府内简直好多了，起码积雪被清理了。院子不大，但是很干净。
　　“长孙大哥近来可好？”身边没了外人，宇文觉也放下皇帝架子，说来跟长孙大哥分别都有三年了，长高了不少，岁月打磨过的这张俊脸更是棱角分明。
　　皮肤黝黑黝黑的，长孙大哥竟然续起了胡须。更是平添了几分男子的英气在里面。
　　长孙柯苦笑“劳烦皇上挂念，臣一切都好。”
　　宇文觉打量了一番将军府“长孙大哥年纪也不小了，怎还没有娶一房妻妾？”
　　“皇上，战乱未定，臣怎敢娶妻生子？”长孙柯可没有料到宇文觉初次就问他的婚姻之事。
　　宇文觉挑眉“朕以为长孙大哥样貌堂堂，官居正三品将军，应当是很多姑娘的梦中情郎。”
　　长孙柯脸颊微红，撇头至一边“皇上还是莫要担心臣了，眼下首要任务是平定战乱，皇上，郡王书房请，臣有事汇报。”
　　宇文觉也没有再追问，双手背于身后，点头跨过门槛。
　　长孙柯将门锁好以后，又派了几个亲兵守着，这才放心。
　　提起桌上茶壶，为二人倒上一杯热茶“皇上放心，上次的交代的任务会如期完成，臣秘密练兵，五万精兵随时听候皇上调遣。”
　　宇文觉确实被冷的不行，端起热茶，小酌了一口。“长孙大哥办事，朕还不清楚么？朕自然放心。长孙大哥做事一项有分寸。”
　　“不过皇上，五万兵虽不少。但想与王爷的三十万抗衡，恐怕……”
　　“长孙大哥，不必须担心。我这次过来，就是凶多吉少，皇叔定会有所行动了，眼下是想办法怎么才能阻止皇叔的计划。这才是让人忧心之处。”
　　宇文觉虽然早就在思考怎么应对，但是皇叔出手，自己还真是不知如何应对了。
　　“皇兄若是平安归京，他便是错过了最好时机。不若我扮成皇兄……”
　　“不可。”宇文觉当即驳回了宇文浩的提议，虽然自己怕死，但也不会不管别人的性命。何况那个人还是如此忠于自己的人。
　　长孙柯皱眉，早知道皇帝亲驾有问题，没想到摄政王野心如此之大。好一手借刀杀人。
　　“我秘密端了几个高官老巢，赃物也会秘密送来边境，长孙大哥为我招兵买马便是。我乃正统皇帝嫡子，自有天佑。”
　　宇文觉这话说的好没底气，虽然自己有暗卫，可也难抵挡摄政王的野心，和存心要杀自己的决心呐。
　　“臣会派人时时刻刻保护好皇上的，绝不让皇上在边境遭人陷害。”
　　“对了，长孙大哥，卫国是什么情况。”
　　“这几日卫国兵马在山区驻扎，但并未有所行动，也没有强攻的迹象，前几日倒是攻了我国几处村落。”长孙柯一一作答，此时也是过于蹊跷。
　　宇文觉摸了摸光滑的下巴沉思起来。
　　“带我看看地形图。”宇文觉觉的对方应该知道我方兵力不足呀。怎么不选择强攻。
　　来到军事沙盘面前，其中不仅砌有高山、丘陵、城池等，还用水银模拟了江河。将复杂的地形完美呈现在眼前。
　　“这冰天雪地，他们不强攻……就是浪费粮食啊。”按理来说，强攻虽然伤亡率大，但是胜率也高。
　　“长孙大哥，他们安营扎寨在我方对面的山脚下，有没有可能从山这边绕后攻我军南门。我方主力军在东门。如果偷袭，是不是比强攻划算？”宇文觉思考了一会。
　　长孙柯并未作答，只是剑眉高高皱起。
　　“理论上是的，臣其实之前也在想，所以往南门派遣了兵力。”良久，长孙柯才答道。
　　“既然如此，明日主动宣战，长孙大哥以为如何？”
　　“这……”长孙柯并不敢冒险。毕竟小皇帝也只是猜测。
　　“不能长他人志气灭自己威风。泱泱大国，定不怕他们的。”
　　宇文浩也来起哄，虽然他不是很懂这些军事，但是路上，她跟初雨也长论过，她发现初雨一个姑娘家，却懂得很多。
　　因为决晨曦不放心宇文觉的身份，所以也将初雨派来的，本来想派初晓跟随的，但是她还有更重要的事情需要初晓来做。
　　“长孙大哥不若信我一次？我绝不会拿大家生命开玩笑。”
　　“皇上为何如此笃定。”长孙柯心中多少还是有些不愿，虽然他知道小皇帝自幼聪。但毕竟在皇宫长大，很少出来。
　　“长孙大哥，其一，卫国过于嚣张，其二，卫国与皇室有仇。”
　　宇文觉恨的牙痒痒，当初要不是他们跟皇叔勾搭，害死皇姐。
　　皇姐也不会死。现在他们发动战争，恐怕也是皇叔的意思。
　　长孙柯抱拳“臣遵命，臣这就去军营安排，皇上，郡王好好休息，臣明日派人来接皇上。”
　　宇文觉就知道，她只要一搬出皇姐，长孙大哥肯定沉不住气。虽说她没有上过战场，但是兵书倒是看了不少。
　　等长孙柯离开以后，宇文觉转身对着宇文浩道“初雨姑娘是晨曦姐姐派来的，是晨曦姐姐的师妹，你好好招待她。”
　　“啊……”宇文浩惊讶的下巴都快掉地上了。
　　宇文觉挑眉“皇弟年龄不小了，别以为为兄看不出来你的小心思。”
　　“皇兄莫言打趣我了。”宇文浩脸颊一红。离开了书房。
　　宇文觉无奈的摇了摇头。又多点了一根蜡烛，继续研究起来中间的沙盘。
　　作者有话要说：我来了我来了，前几个月生病了。然后就一直拖着。一周三更！！


第71章 
　　天还没亮，宇文浩正要去找宇文觉，路上正好遇到了初雨。
　　“你怎么起来这么早？”宇文浩仔细打量了一番，这丫头居然穿了男装，虽然显得有些大，但是盔甲在身上还有模有样的。
　　“我自然是要跟你们去战场了！”初雨大摇大摆走在宇文浩前面，她知道宇文浩要去找宇文觉。
　　宇文浩一个箭步冲到初雨面前，正声拒绝“不行！”
　　初雨懒得理他，侧身绕过继续往书房走。
　　“我都说了你别跟来，你怎么非要跟来，那战场上刀剑无眼，你说你受伤了，我怎么跟皇嫂交代！”宇文浩急啊，女孩子家家，怎么能去那种地方？
　　初雨好笑的抱着双臂“我的郡王爷，似乎我的武功比您这个王爷好呢。刀剑无眼也不会往我身上刺。再说了，师姐派我来的目的，就是保护皇上。”
　　宇文浩听出来满满的调侃味道，要是对方不说，自己还真忘了对方是师出青城山。那可是江湖门派之首。
　　既然这样，宇文浩真反驳不了了。
　　宇文觉自己穿好护甲，打开门，一阵凉风扑面而来，还有的冷冷的。随从准备好暖壶递给她。
　　摆了摆手，没有接过“不必了，我不过是鼓舞士气，若是被人看到我如此弱不经风，那我存在的意义又是何？”
　　“皇兄！”宇文浩远看着一群随从早就打好了灯笼，宇文觉正好站在中央。
　　“来了？”
　　宇文浩走近一看，心中不安起来“皇兄怎看起来如此憔悴？”怕是昨夜都未睡吧？
　　宇文觉拳头放在嘴边装模作样地咳了咳“不必担心，朕没事。收拾一下，去军营吧。”
　　天朦胧亮，太阳还没出来呢，虽然没有下雪，但昨晚地面上已经积攒了厚厚的积雪，风一如既往地吹刮在每个人脸上。
　　这样的恶劣天气，根本就不适合打仗，虽说战争不等人，可好歹要开春以后啊。
　　长孙柯带人牵着马车等候在将军府门口。
　　“臣见过皇上，郡王。”
　　宇文觉挥了挥手，撩起袍子就上了马车。这个天气，不是马车，自己还真走不到军营。
　　到了军营，士兵们早就列队完毕，一见到皇上来了士气高涨，在这严寒天气中，异乡作战，国家的主人也并没有放弃他们。个个都跃跃欲试，想给国家争光。
　　“朕知道将士们幸苦了，尤其是这种恶劣的天气，很苦，也很想家，打完这一仗，朕带你们回家。虽然朕不会武，但朕回陪你们到底！”
　　宇文觉懒得说什么大道理，出征前鼓舞士气的话都是千篇一律，但她说的都是她想说的，她也的确很想晨曦姐姐。想要回去。
　　士兵们一听，他们是多么渴望回家啊。远方还有他们的亲人。从此开始皇上亲民的形象在军队传开了。
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　膜拜的声音此起彼伏，响彻整个军营。
　　宇文觉将马缰在自己手上绕了两圈，脚一蹬翻上了一匹小黑马。稳稳当当地坐在马背上。
　　宇文觉虽不会武，但她会骑马。她的座骑也是有人精心喂养的。她要从军营陪着队伍到战台。
　　在战场不远处，早就有将士搭建好了战台。两个大红鼓已经被架好，带有晋国标准旗帜在空中飘扬。
　　宇文觉双手背于身后站在战台上，仰头，风雪也渐渐地停了下来，东方隐隐约约有阳光照过来，看来今天要出太阳了。能讨个好彩头。
　　“有光有希望。”
　　虽然有时候，光明不过就是一缕余光，可它带来的却是希望。
　　远眺着黑压压的军队正赶往前线。阵阵鼓声伴随脚步声响起来。可能有皇帝坐镇，倒是多了几分气势。
　　这次是长孙柯和张将军带队。也留了不少人在战台保护宇文觉。
　　宇文觉紧了紧怀中的决晨曦给自己求来的平安符。一时间有点悲伤感袭来。但也不知道悲从何来。
　　“皇兄，一定没问题的。卫国这种不仁不义之国，全然不顾两国百姓之苦。也不管质子的安危，我们讨伐他们，天悬高阳。看来被上天认可了。”
　　宇文浩打心眼里看不起，三番五次挑衅。怕是早就跟朝廷的人有勾结。说完以后，还不忘碎一口唾沫。
　　初雨是第一次看宇文觉忧国忧民，对小皇帝以往的看法也有了些改变。
　　或许帝王虽小，可依旧是帝王，对国家负责，也是天性吧。
　　“只是不知何时才能回去。”宇文觉长长得叹了一口气。
　　接下来的一场厮杀，也是避免不了，又有多少家庭要失去家人？
　　她并不喜欢打仗，毕竟，她也因为战争失去了自己的至亲呐。
　　——皇宫——
　　决晨曦乔装打扮了一番，想要偷偷溜出宫。宇文觉也走了好几天了，王爷这边似乎还没有动静，简直不符合常理。
　　于是她决定偷偷去见父亲，心中猜测可能王爷早就派人盯着自己了，那便要更加小心谨慎才是，更不能给那人拖后腿啊。自己要当她的垫脚石，而不是绊脚石。
　　这段时间皇宫里的宫女太监似乎多了不少。就连她的坤宁宫也多了几幅生面孔，不过决晨曦做事一直很谨慎，这种一眼看出来是奸细的人，她根本不会调到身边伺候。
　　让小年扮作自己，而她则穿了小太监的衣服从后门溜。决晨曦身材高挑，样貌出众，扮作丫鬟都会惊艳众人，毕竟她与身俱来的贵气与才气岂是一身丫鬟服就能饰盖的掉的？
　　坤宁宫的后门她以前来过，这里守卫略微松懈，加上这片辖区是陈韵把守，自从陈韵这家伙被王爷当作弃子，陈韵往决府去的频率就更多了。
　　所谓不是一家人不进一家门，陈韵决明二人目标出奇的一致，陈韵也会把后宫的情报告诉决明，二人这段时间也似乎在商定着什么。
　　有时候就是这般巧，决晨曦这才刚出后门，就碰到远处巡逻的陈韵。
　　陈韵眼尖，自然知道前方镇定自若的小太监是自己表妹，遣散了队伍。嘴角上挑地走向决晨曦。
　　“好巧啊，表妹。”陈韵说的小声，虽说在皇宫，但也不想放过跟决晨曦独处的机会。
　　决晨曦见陈韵走向自己，距离甚是近，于是后退一步，跟陈韵拉开了距离。
　　“巧，表哥。”
　　陈韵也不在意，他的表妹可是决晨曦呀，决晨曦是那么随意的人么？抬手摸了摸下巴的胡渣笑道“哟，表妹怎么这身打扮？”
　　决晨曦心下一个白眼，陈韵许久不见，身上的痞子气越来越浓了呢，但她也不在意“我要出去见父亲。这事只能麻烦表哥了。”
　　她决晨曦每次出宫才会想起来找自己，要是没事，肯定躲的远远的。
　　跟避瘟神似的。陈韵也不生气，反正他知道，表妹迟早有一天，是他的。
　　但是事关姑父，也不知道表妹回去干嘛。自己可是跟姑父站在同一战线，表妹嘛……就难说了。不过这个忙，得帮。


第72章 
　　决晨曦偷偷回了决府，时辰也不算?，决明倒雅致，还在后院喂鱼。
　　见到决晨曦的扮相还是很震惊的。“曦儿怎么回来了？”
　　不过转念一想，最近王爷盯皇宫盯的紧。
　　“爹，女儿有事问你。”决晨曦直奔主题，她费了九牛二虎之力才出宫，自然不会像寻常百姓家父女之间的寒暄。
　　决明遣散下人，将鱼食放在石桌上。顺势坐下，一脸严肃地看着决晨曦。他这个女儿啊，太聪明了。且深沉，深沉的让人看不透。
　　“爹，卫国出兵可是跟您有关系？”决晨曦知道卫国发兵发的蹊跷。
　　要不就是跟自己父亲有关，要么就是王爷导演。但自己父亲也有跟王爷撕破脸皮的征兆。
　　决明轻笑“时间不等人，我不会让决府在我手上没落。王爷，皇上，必须先死一个。”
　　决明沉着脸，说话都是咬牙切齿的样子。“若不是王爷，决安步步紧逼，我不会出此下策。王爷也正好利用这个机会解决宇文觉。”
　　“父亲，最大的绊脚石，应该是王爷。”决晨曦眉头紧锁，不管是父亲，还是王爷乃至他们背后的势力，都不希望那人活下来。不可以，自己不会答应的。
　　决明双手撑在膝盖上，微微摇头“决安有意将晨萱送入宫中，据探子来报，小皇帝跟决晨萱早就认识。决家已经有一个女儿入宫了，他决安安的什么心，你我心知肚明，虽曦儿贵为皇后，但你没有兄弟帮衬。
　　决晨霁那小子城府颇深，在朝廷上混得风生水起。只要决晨萱入宫，你的后位，岌岌可危！并且王爷已经偏向决安那边了！你说为父怎么不能有所行动。”
　　“皇上不会同意娶晨萱表妹的。”决晨曦当即否认，父亲糊涂呐。
　　那人怎么会再娶一个女子？她是不会相信的。况且那人本就是女子。
　　决明生气的佛了佛宽大的袖子，气得山羊胡子一颠一颠的“你自幼在青城山长大，久离朝堂这污浊之地，我儿还是太年轻，不懂里面的明争暗斗。”
　　决明知道，王爷最近对自己态度有所改变，对陈韵也淡了很多，反而对决安示好了，决晨霁那小子年纪轻轻就当了兵部侍郎，官拜正五品，户部尚书的位置也指日可待。
　　“父亲，王爷与皇上，您走王爷那条路行不通了，为何不试试扶持皇上？”
　　决晨曦皱眉，如果不帮衬宇文觉，不管哪方得势，决府都不可能存活。
　　决明闻言脸立马沉下来了，靠在椅子上，干脆翘起了二郎腿“宇文觉当年当众立誓，此生与我势不两立，若他得势，我与王爷当年的肮脏事情败露，他也不会放过我。”
　　决晨曦心中一沉，当年的事？莫非……
　　“没错，是长公主之死。”决明知道，他女儿这么聪明，不会不猜，以后宇文觉如果得势，自己决家没落，当年牵涉其中的人，一个都休想跑掉。自己就是要透露给女儿。
　　决晨曦一时间有点缓不过来，虽说她有猜。可……要是那人知道长公主之死与自己父亲有关，决府必将没落啊。
　　一时间也没了主意，目光都略微呆滞起来。自己总不可能搬起石头砸自己的脚，去害自己母族啊。
　　可自己丈夫的至亲含冤而亡。至今无法申冤。到底是难以抉择。
　　“此事果然与父亲有关。”决晨曦眼神渐渐空洞起来。话里还带着不可置信。
　　决明看着决晨曦的反应，摇头叹气“小皇帝对此案本就上心，现在是有王爷压着，他不敢翻旧案，如果小皇帝得势，他必细查。
　　所以，小皇帝必死。他驾崩了，长公主之死也不会有人过问，若是在宗室选嗣我儿也是太后。若王爷想要自立，按照当初承诺，王爷会放你出宫。”
　　决晨曦反应过来，面不改色的整理了一下自己的情绪，冷哼一声“父亲还看不懂局面吗？若是扶持幼帝，女儿身为太后，绝无活路，若是王爷自立。届时，女儿便是皇家弃妇。哪能脱身，去做到全身而退？”
　　决明也是一个头两个大，不过他又有个别的方法，既能保全决家，也能一直荣华富贵。只是不可与女儿说。
　　“对了，曦儿，你大哥的婚事，为父有了打算。”决明打算岔开话题！
　　决晨曦哪里听不出自己父亲有意避开。也懒得问了，父亲的态度她也明白了，而且她还知道一件大事，那人特别看重的大事。“哦？父亲看重哪家女儿？”
　　“那蔺府嫡女。”决明很满意，蔺家也是名门世家，朝中权势不低，若能拉拢……也是一桩好事。
　　决晨曦眉头一皱“可是长房蔺安的胞妹蔺琪？”
　　“正是。”
　　“蔺安与皇上交好，蔺琪虽我未见过，但也听说是个才女，父亲将她许给大哥，不合适。”
　　大哥配不上别人，怎能祸害人家一辈子？为何女子的婚姻都要牵扯到政治？
　　决明眉头一皱，正声道“怎么不行？晨景乃我相府嫡长子，妹妹是当朝皇后。就算无一官半职，那也是堂堂国舅爷，他蔺家跟我们结姻，是他们盼高枝。”
　　“大哥纨绔公子早就出名了，怎可与之相配？”
　　“你不也嫁给了宇文觉那个草包？”决明反讽，当年这事可是轰动了京城。
　　“父亲！”宇文觉不是草包。可后半句话，决晨曦始终没有说出来，对那人不利。
　　决明背过身，阴阳怪气道“果然常言道，嫁出去的女儿泼出去的水。曦儿，路怎么选，为父希望你好好斟酌。宇文觉这次必死无疑。”
　　决晨曦自然不想在决府久留，欠了欠身，离开了。
　　决晨景等妹妹走了，这才畏畏缩缩跑到决明面前，给他锤锤背“父亲消气，妹妹本就是那一脸淡漠的样子，心直口快的，惹怒了父亲，父亲别跟她一般见识。”
　　决明叹了一口气，捶胸顿足的样子“你妹妹啊，已经倒向皇上那边了，她这是想决家灭族吗？”
　　决晨景捶背的手颠了一下“那小皇帝有什么好的？竟然将妹妹迷的神魂颠倒。”
　　“父亲消气，妹妹也是一时糊涂，妹妹这般聪明，怎不知其中的利弊？待他日回来，我跟她好好说说。”
　　“对了，为父打算帮你求娶蔺家嫡女。”决明被女儿气的半晌都说不出话，索性不去想了。
　　他堂堂一国丞相，位高权重，至今的遗憾就是儿子不能继承他的衣钵，他一双儿女，女儿才华横溢，但不好控制，儿子好控制，但……唉。
　　决晨景一听，喜上眉梢，那蔺家嫡女他可是见过的。那感情好呀，到时候气死蔺安那小子。
　　好巧不巧，决晨曦刚换回宫装，摄政王便派人来寻她了。
　　决晨曦目光变得尖锐锋利起来，眸底有道凌厉的光芒一闪而过，让人不寒而栗。只觉得背脊处一阵一阵寒意逼近。
　　红唇一扬，跟着传话公公就去了。
　　太极殿内，宇文护派人挂起来一副一副女子的画像，女子们个个样貌出众，但又各有千秋。
　　“晨曦来了？”宇文护见决晨曦一脸茫然的出现在殿门口，扬起一个笑，走进决晨曦。
　　决晨曦眉头一皱，对着宇文护欠了欠身“见过王爷。”
　　“晨曦，你身为六宫之主，皇上的结发妻子，我正有事与你商量。”宇文护朝一堆画像走去。
　　决晨曦只好跟去，心中忐忑不安起来。
　　“现在皇上出征在外，众大臣一致商议给皇上选妃充盈后宫。”
　　实则是宇文护带着支持自己的队伍进言，此次选妃他其实是另有打算。
　　决晨曦心道不好，难怪父亲会说那番话，原来是这样。“可是王爷，此事不问过皇上吗？”
　　宇文护满脸不屑，那也要他有命回来啊？
　　他选妃不过是牵制各个家族，选进来的都是府中嫡女，到时候宇文觉死了以后，自己还能利用这些贵女牵制她们母家，只要他们女儿在自己手中，他们也不敢造次。
　　“这是大臣们的意见，晨曦入宫眼看着就有一年了，可迟迟未给皇家诞下一儿半女，天家最为重要的是子嗣。”
　　“是。”决晨曦想着这不是欺负人吗？
　　拳头不自觉的紧紧捏住，紧咬牙关，眸子中散发着阴暗。更加显得神秘、深沉。
　　“你身为国母，你来选选，这十个女子，选是的便好。”
　　决晨曦一看，为首的居然是自己的堂妹晨萱，果然如父亲所说，看来王爷确实不想待见决家长房了。
　　决晨曦无视了晨萱的画像，皇上可是女子，自己不能让晨萱的幸福葬在皇宫。
　　“唉，晨曦，你妹妹晨萱跟皇上认识好久了，本王觉得，晨萱合适，就封个皇贵妃吧。”
　　宇文护早就料到，决晨曦绝对不会选决晨萱的，可他偏要。叫住了走过的决晨曦。
　　哪有皇后还没死，就封皇贵妃的道理？
　　自古以来，只有皇后薨世以后，才会封皇贵妃，自己好好的，突然封了晨萱为贵妃。
　　看来，王爷确实想架空父亲的权利。也在架空自己的权利。
　　“你们姐妹二人共同伺候皇上，岂不是很好？”
　　宇文护的目的当然不在给宇文觉选妃上，他越重用决安，越要拿住他的把柄，宇文觉是回不来的，这些头衔无非就是虚名。


第73章 
　　雪又下起来了，甚至比之前的更大，遥望城外，宇文觉无能为力的看着满地尸痕累累，鲜红色的血撒在洁白的雪地上显得格外醒目，而又刺眼，战场更是一片狼藉。
　　长孙柯和陈将军前来请命。
　　“皇上此战让敌军后退百仗，归还了我国几个村落。只是，还有失地未收复，他们亦不打算退兵。”
　　长孙柯又惊又喜，这无疑是个好兆头啊。主动出战的首胜，如今的士气高涨，但不适合一鼓作气。如果卫国援军到了，结果反而得不偿失。
　　宇文觉点了点头“将战场清理一下，牺牲的将士以五十两银子抚慰家属。接下来的几天休养生息，等待剩下的援军。”
　　陈将军满脸诧异“皇上，以往都是十两抚恤金，五十两是否有些多？”
　　“你们将军的命是命，士兵的命不是命了？”宇文觉背过身，继续远眺城外，话语中有些哽咽起来。
　　二人对视一眼，抱拳退下了。
　　留宇文觉独自在城楼上，雪花落在她的发丝上，倒有点头发衰白的感觉。
　　这是她第一次亲临战场，战场的这种惨状也是她第一次见，以前在书中读过，只是没想到居然战场让人这般心痛。
　　再迟一点，不少尸体已被风雪掩盖。血迹也渐渐消失。
　　“皇兄。”宇文浩在城墙上布了不少兵，为了保护宇文觉的安全。
　　“下去吧。”宇文觉走在前方，准备下楼。
　　宇文浩只能老老实实跟在后面。“皇兄，回将军府么？”
　　“少带点人，跟我出去走走。”
　　街上有将士在清理积雪，稀稀疏疏的小摊小贩，依稀有几个人行人。与大雪做衬托，更显得荒凉。
　　“这种天气，真是民不聊生。”带着几个随从，随意走进一个胡同里。
　　到了巷子深处，宇文觉使了一个眼色，随从们站在了院子门口，宇文觉则是敲门。
　　开门的是个老头，一见三个年轻人，外面还在下雪，忙让宇文觉三人进屋里。
　　初雨授命一步都不能离开宇文觉，要保护她的安全。
　　“老者，我们是办事路过此地，走得急，现以身无分文，想在府下寻点吃的。”宇文觉边走边道出缘由。
　　老头一见三人衣着华丽，举止文雅，不像是坏人，看来是真的遇到了难处。“三位不必客气，乡下粗茶淡饭，就凑合着吃吧。”
　　进了屋内，不多会，老太太端上两个酱碗，碗边缘磕磕碰碰，宇文觉一看，半块碎馒头，一盘咸菜。接着还有三碗稀粥。
　　“三位请吧。”老头笑道，笑容中还带着不好意思，毕竟实在拿不出别的了。
　　宇文觉端起稀粥喝了一口，什么味儿也没有，算是水，依稀几粒米沉在碗底。“老者，你们就是靠这个度日？”
　　“唉，苦呀。”老头叹了一口气“早年正统爷还在的时候，日子过的还好，谁知以后日子一日不如一日，我们这里偏远地区，土地贫瘠，天气不好，不宜种水稻，以往正统年间还有奉米，如今朝廷直接断了供应。真的没法活呀。”
　　老头越说越伤心，宇文觉听了也不好受。
　　突然门探出来半个小脑袋。
　　“老者？这是您家孩子？”宇文觉笑看着门口的小脑袋。
　　“这是我家孙儿。”
　　宇文觉唤了唤“过来，哥哥给你吃糖。”
　　小孩一听，也忘了怕生人，立马跑到宇文觉跟前。
　　“小朋友，你们家几口人？”宇文觉问。拿出一份油纸包好的糕点。
　　小孩子迟疑了片刻双手接过糕点。“谢谢大哥哥，我家若是不算爹，就只有四口。”
　　“你爹呢？”宇文觉好奇起来。
　　“不知道……”
　　“公子有所不知，战事突起，犬子随着队伍去打卫国了，听闻今日开战，也不知道我儿现在如何了。”老头眼底满是担忧。
　　宇文觉更加痛心，一场战事，毁了多少家庭？
　　“小朋友家里几亩田呢？”
　　“爷爷说家里有五亩。哥哥家里有几亩呢？”
　　小孩子眼睛圆溜溜的看着眼前这个好看又随和的哥哥，一下子就少了几分害羞。
　　“哥哥家里有一亩三分地。”宇文觉沉思片刻，笑答道。
　　“哥哥家里田好少。”小孩子咯咯咯的笑了起来。
　　宇文觉使了一个眼神给宇文浩。
　　宇文浩绘意，从袖口掏出一个荷包。
　　宇文觉接过荷包放到小孩子脏兮兮的手心。“等哥哥走了，再打开。往后好好读书，若考取功名，里面的东西能保你不受不公平待遇，但切记，不可乱用，若不然，哥哥就生气了。”
　　“嗷。”小孩子不明所以的捧着荷包。
　　宇文觉起身对着老两口抱拳“多谢老者盛情款待。在下还有要事，这便告辞了。”
　　“要谢谢公子才是。公子姑娘慢走。”老头老太太，还有小孩将三人送出了门。
　　宇文浩唤来随从去牵马车。
　　“公子给了那小孩什么？”初雨实在是好奇。
　　“一个小玉佩罢了，我见那孩子投缘，也甚是可爱。”宇文觉笑道。
　　虽然不是什么代表权利的玉佩但确实她自己琢磨刻出来的。
　　若考取功名，自己一定会认得他。若当农民，玉料本身也值钱，总归不会饿死。
　　回了将军府，宇文觉把所有守边将军以及当地父母官召集到了书房，算是开一个小朝。
　　“朕听说，正统年间，这里还会供米以保百姓生存。如今到了永乐年，居然停止供米，是怎么回事？”
　　宇文觉摘下了自己的暖帽，脸渐渐变了颜色，眉毛都拧到了一起，眼睛里迸发出一道道刀一般锋利的光，大声呵斥着众人。
　　长孙柯硬着头皮出列，毕竟这是他在管。“回皇上，上面拨的米越来越少，后面甚至军营都在克扣。臣……”
　　“朕听说京师粮库每年都会在贫苦地区支出，怎么？你们没看到？”宇文觉挑眉讽刺道。
　　“这……”长孙柯不管这事，他主管军营，转头瞪着知县“胡知县，你主管这些，你不该说说么？不该给皇上一个答覆么？”
　　“这……这……这，皇上，将军……”胡知县满头大汗。话都说不清了。
　　事出反常必有妖，宇文觉就知道，这个知县一定有问题“来人，去查查衙门的粮库有多少米。”
　　命令刚出，立马就有几个士兵进来。
　　“皇上，臣愿意前往。”长孙柯也觉得这事自己没做好，主动请缨。
　　宇文觉轻轻点了点头。
　　约莫一个时辰，长孙柯带人折返回来了。
　　其余大大小小将军们就在这里站了一个时辰，这小皇帝带着威严格外震慑人的。他们自然大气也不敢出。
　　“回皇上，县衙粮仓还有百余旦。”
　　宇文觉半天没有说话，深邃的眼眸深处充满着愤怒。
　　“将胡知县带下去查办，胡府抄家。”宇文觉最是痛恨这些奸臣了，要不是他们，百姓怎么会过这般苦日子？
　　“皇上饶命！皇上饶命！分下来的粮食真的所剩无几！”
　　“传朕命令，即日起，搭建粥棚每日按时施粥直到战事结束。若朕回到京中，供米延续正统年间份量作为补贴。”
　　宇文觉估摸着粮库的米确实不少，如今冰天雪地的，哪里来的收成呢？
　　“吾皇圣明。”不少人还在疑惑，这个小皇帝，怎么跟传闻中不一样呢？
　　宇文觉被气的不行，自己过来了一趟，不管未来有什么麻烦，她都想要在这里有所作为。
　　“不行，我实在不放心，小浩施粥之事，你全程监督，这群贪官污吏真是害人呐。”
　　宇文浩抱拳“是。”
　　二人走在将军府的走廊上，可以清晰地看到外面的大雪纷飞。
　　“皇兄，初露锋芒绝非好事。”宇文浩也担忧啊，王爷难道不会防范吗？
　　停下了脚步，宇文觉双手背在身后“有些事情，不需要用战争去平定，要深得人心。你也知道这次我凶多吉少，不过这次算是开始与皇叔正面交锋了。”
　　“好了，莫要杞人忧天胡思乱想了。先把眼前这一步走好。能顺利回京就算这一步成功了啊。”宇文觉低声叱笑。微风从正面亲吻眉睫。
　　“金戈铁马，血染铠甲，正是年少风华。屠贼如麻。任它白骨风沙，还我江山如画。”
　　宇文浩默默的退下了。顺便带上了旁边的初雨。
　　“你拉我作什么？”初雨挣脱开宇文浩拉着自己袖子的手。
　　“我不拉你走，你就在这看皇上不成？能不能给皇上一点私人空间？”宇文浩责备，这丫头果然单纯，一点不会看人眼色。
　　咋还怪上自己了？初雨不服气，“别以为你是郡王我就怕你，我是受命于皇后娘娘来保护皇上的！”
　　“这里可是守卫森严的将军府，莫不是皇上还离不开你这个小丫头？”宇文浩拽着初雨出了将军府。
　　初雨一看将军府不仅里面全是士兵，外面更多。“你带我去哪？”
　　“既然你这般闲，陪我去监督施粥之事吧，我们当然是去粥棚了。”


第74章 
　　决晨曦坐镇六宫，今天是选出来的妃嫔的册封之日，没有皇上在的册封，显得那么那么的随意。
　　孤独冷傲的双眸仿佛没了焦虑。决晨曦坐在凤椅上一动不动，今日也穿上了很久没有碰过的大红朝装。
　　“臣妾兵部尚书决安之女，决晨萱见过皇后娘娘。”决晨萱出列，对着决晨曦盈盈一拜。
　　她做梦都没想过自己真的能入宫，这一切都好快啊，快的自己没有反应过来就被父兄推上了轿子。一时间喜忧掺半。
　　决晨曦俯视着跪在自己面前的堂妹。到底还是进来了。
　　“臣妾镇远将军长孙林之女，长孙聂拜见皇后娘娘。”
　　“臣妾大学士陈柏之女，陈晓……”
　　“臣妾……”
　　四位女子依次行礼，每个人的父亲都是官拜四品。而她们更是家中嫡女，自小便被宠上天的。看来，如今的后宫不安宁了。
　　“各位妹妹幸苦了，如今皇上远征在外，顾不得各位妹妹，一切事宜皆由本宫安排，若各位妹妹觉得有不妥之处，直接与本宫说。”决晨曦并不想跟这群人聊家常。
　　这不，马上就下了逐客令，她们要闹就闹，跟自己没关系。
　　“晨曦姐姐！”决晨萱感觉决晨曦心情不太好。
　　“晨萱幸苦一天了，回去休息一下吧。本宫乏了。”决晨曦淡漠的声音传来。
　　等各位妃子们离开坤宁宫以后，决晨曦软摊在椅子上，这几日她都彻夜未眠，还有时刻紧绷着的情绪。
　　“娘娘，您这几日都没好好休息好好吃饭了。”小年连忙去扶决晨曦。
　　决晨曦摆了摆手，人进来了，说明王爷肯定会对皇上动手了。她怎么能够好好休息？
　　“小年，你们退下吧，让我一个人呆一下。”决晨曦唤退了殿内服侍的宫女太监。
　　待门关上那一刻，一阵声音从偏殿传来。决晨曦似乎早就知道了，整理了一下衣着，正襟危坐。
　　“晨曦有什么打算，不妨说说？”
　　“郡主怎知我有想法？”决晨曦挑眉看着那缓缓坐下的女子。
　　宇文尚轻笑“我们的目的都是一致的，无非就是帮觉儿夺回实权，但晨曦想凭一己之力，还是有难度的。”
　　“郡主不也一人么？”
　　“我代表的是保皇党。”宇文尚毫无顾忌地就说出来了。
　　决晨曦心下一惊，保皇党不是死的死，隐退的隐退么？竟然还存在。
　　“那不过是冰山一角，以后你会知道的。不如让我猜猜晨曦的打算？”宇文尚饶有兴趣地打量着决晨曦。
　　决晨曦不言，似乎是默认了。
　　“晨曦想要杀了王爷吧！”
　　几日以后，援军缓缓抵达边境，宇文觉打算一鼓作气，将他们打退是更好的，能谈和的话，她会选择谈判，毕竟现在是不宜作战。
　　长孙柯和张将军在军营点兵，不少将士跃跃欲试，都知道如果这次打过了，可能就会休战，他们也可以清闲下来了。
　　这一次，宇文觉没有跟上去。而是在城内巡视。
　　“小浩，怎么街上多了这么多流民？”宇文觉看着街头上衣衫褴褛的人们眉头一皱。
　　“皇兄，好像是隔壁村落的农民，那边村落不在咱们的保护范围内，那片地会作为战场。”宇文浩听了随从附耳嘀咕了几句，连忙向宇文觉汇报。
　　宇文觉叹气“这也不是办法呀。”
　　而他们前面似乎是一个步履婆娑的老人，衣衫单薄，杵着拐杖。头上落满了雪花。
　　刹那间，老人突然倒下了。
　　宇文觉一惊，一个箭步就冲上去，欲扶起来人。“没事吧。”
　　谁知那人抬头，分明是一张小伙子的脸，笑得阴险。
　　宇文觉本能想跟他拉开距离。
　　说是迟那是快，那人从衣襟中掏出一把匕首，刀尖的寒光被镜子般的冰雪一映，发出一片闪光。
　　下一秒已经没入宇文觉胸口。抽出刀身，鲜红的液体被顺势带出。
　　中刀后的宇文觉脑子里翻转昏旋，耳朵里发着尖音和幽灵之音，面前仿佛站着一个如尘烟一般的膝胧鬼影。眼前一黑，整个人都没了知觉。
　　“皇上！！”
　　鲜血顺着胸口流下，不一会儿就染红了胸前衣襟，雪地里也有斑斑血迹。
　　宇文浩将宇文觉横抱起来往将军府跑“初雨，快去请大夫，哦不，快去，去找陈太医！”
　　也是决晨曦的先见之明，所以她将陈太医与初雨派了来，虽然初雨还不知宇文觉的身份，但是遇到这种事情她能帮上不少忙。
　　宇文浩将人放在床榻上，初雨还喘着大气，陈太医也慌慌忙忙跑了进来。
　　“劳烦初雨姑娘去打温水过来。”陈太医一看流血过多，伤口还在胸口。心下一惊，恐怕皇上这次凶多吉少。
　　“郡王，您先出去。”
　　宇文浩当即拒绝“那可不行！皇兄遇刺是大事，我怎么能走？”
　　说着就去解开宇文觉的衣襟。
　　陈太医也并未阻止。
　　良久……宇文浩目光呆滞状态看向陈太医。“你早就知道？”
　　“此乃皇太后旨意。”陈太医说话间，手指也探向宇文觉手腕间。
　　“那皇姐，我姐姐和皇嫂她们……”宇文浩简直不敢相信，陪他长大的皇兄竟然是姑娘。
　　陈太医耷拉着眼皮，内心毫无波澜“知晓。”
　　“皇上流血过多，脉息渐弱。郡王还是让臣先处理伤口。”陈太医淡淡的声音传来。
　　宇文浩转身，初雨好像早就站在门口了，这个秘密她似乎也知道了。“拜托初雨姑娘了。”
　　宇文浩退了出去，带上了门。
　　派了暗卫扮演的随从将房里紧紧围住。
　　回想起临走之前，决晨曦给自己的一个锦囊，皇嫂说拿不定主意的时候记得打开。
　　他颤抖着打开锦囊，里面的字条让他恍然大悟。原来一切的一切都是安排好的。这个秘密……他必须帮皇兄守住，
　　不管是男是女，她都是自己的皇兄，一个受尽苦难依旧顽强的皇兄。
　　“王爷，臣听说皇上……”长孙柯的副将李将军带兵赶来。
　　宇文浩责备这群人看管不利，但是当时情况时间太短了，确实任凭谁也反映不过来啊。“刺客呢？”
　　“回王爷，刺客咬舌自尽了……”李将军自责的埋下了头。
　　一个不小心，大家都要掉脑袋，长孙将军带兵去了战场，皇上出了这么大的事，一时间也不知道什么时候才能回来。
　　“废物！！传令下去，即刻封锁皇上遇刺的消息，军心不可乱，若是谁敢造谣，杀无赦。”
　　宇文浩有种无力感，现在似乎能主持大局的，只有自己了。
　　“是。”
　　宇文浩寸步不离的守在门口。心中忐忑不安。他现在都接受不了皇兄遇刺。
　　“吱呀——”房门突然开了。
　　宇文浩立马上前“陈太医，皇上如何了？”
　　“血止住了，皇上身体本就弱，刀伤太深……恐怕……尽人事听天命吧。”
　　陈太医摇头，其实对于宇文觉生死，他早就做好了准备了。从给她下药开始。
　　“陈太医，我求你了，一定要医好皇上。”宇文浩不敢相信。
　　虽然他们都做好了充分的准备，对于宇文觉寸步不离，可谁知，贼人竟然如此狡猾。用皇兄的善良要她的命。
　　陈太医摇了摇脑袋“不管怎么说臣都要尽力的，臣先去煎药。”
　　宇文觉脸色苍白得躺在床榻上，身上已经换上了新的里衣。整个人毫无生气。
　　“初雨，要派人通知皇嫂，此事非同小可啊。”宇文浩抓着初雨的双臂颤抖。他怕极了。
　　初雨竟然出奇的没有挣脱开来。而是默默地点了点头。
　　“哦对，要张贴皇榜，寻山野大夫也好，只要皇兄能够好起来，悬赏黄金百两！”宇文浩忽然想起来，马上就想唤人来贴榜。
　　“那皇上身份岂不是会被暴露？”初雨立马打断宇文浩的话。
　　“不会，皇上自小脉息便被我打乱了，一般没人探得出来她的脉，郡王且放心，眼下当务之急是皇上能够好起来……”张太医端着药碗走了进来。
　　宇文浩心中一惊，那是极好的。看来皇太后真的做好了一切准备。
　　皇榜贴出来了，但并未说是给谁寻医，能用皇榜的，想来身份不低，一般也没人敢接榜，要是没治好，银子拿不到不说，反而可能丢掉性命。


第75章 
　　“师姐，皇上遇刺，生命垂危……”初晓收到初雨的信，立马跑决晨曦面前禀报。
　　决晨曦本还在看书，手中的书掉落在地上。
　　她想站起来，由于身体太哆嗦了，竟然打翻了桌上的茶杯。
　　望着满地的碎玻璃片，薄唇微微张开，喘气，呆呆地站在哪儿。
　　心如刀绞一般的疼痛感袭来，泪水很快便模糊了双眼。
　　“你说什么？”
　　“初雨来信……皇上遇刺，正中心部，生命垂危……已陷于昏迷状态。”初晓连忙去扶决晨曦。怕她真的摔了，师姐的心情她能够理解。
　　决晨曦手紧紧捏住裙摆，都快把裙子戳穿了似的。“初晓，我要去边境……送我去边境。”
　　“师姐，不行，王爷时刻盯着您的。”初晓知道，皇上这次没事，所以冷静的劝着决晨曦，怕她一时受不了。
　　“初晓，咱们计划提前。”决晨曦双眸中带着阴狠。更多的还有恨。
　　“是，师姐。”
　　这个计划她从宇文觉走开始谋划。也是唯一一个两全其美的办法，但是风险很大，成功的话既能保全决府，也能帮助宇文觉夺回皇权，若是失败，决府必定没落，宇文觉也很难爬起来了。
　　这个计划与郡主不谋而合，既然得到了支持她也没必要畏手畏脚，她想计划完成以后，便去边境寻那人。
　　是夜，决晨曦与初雨换上了夜行衣，带上了面巾。决晨曦将一把精致的匕首插入靴筒。
　　“师姐，迷魂香已准备好了。”初晓将改良过的迷魂香放入怀中。
　　决晨曦深吸几口气“师傅那边派的人可来了？”
　　决晨曦决定夜探摄政王府，刺杀宇文护。
　　没办法，王爷毕竟也不是吃素的，就算她与初晓二人武功再高强，也并没有把握杀得了宇文护，所以她向师父借了青城山弟子们，虽然摄政王府的守卫也很森严，可惜她决晨曦存心要杀人。
　　“他们潜伏在王府附近，师傅派了五十人。因为王府暗卫咱们不知道有多少。所以以防万一，不过江湖帮派不插手朝廷的事情，怎么师傅会派这么多人来帮师姐呢。”初晓很疑惑，她甚至怀疑，青城山就是皇家的暗卫队。
　　决晨曦哪里想不明白啊，不过师傅有意帮助皇上夺权，她也不会过问什么。大家的目标一致。“我们速与他们汇合。”
　　二人使用轻功，悄无声息地消失在了黑夜中。
　　待二人走后，宇文尚从偏殿走出来，嘴角勾起一丝弧度。
　　决晨曦轻功了得，黑夜中在房顶之间不停地游走。
　　她感受到了他们的存在，与初晓跃进了一个小巷中。小巷子只有数十个人，显然他们是分散而站。
　　决晨曦向为首的人抱拳。
　　那人武功不在自己之下，气场十足。戴着斗笠，也围了面纱，因为月光，所以透过面纱能够看到她微微上扬的红唇。
　　“在下大长老首徒黎昕。不知阁下如何称呼？”决晨曦毕竟是有求于人，贵为首徒，举止也得体。
　　“这是我们三长老。”为首那人身后的一丫头首先介绍起来。
　　明显感觉到决晨曦二人身躯一震，不是说，三长老一直特别神秘么？怎么回来帮自己刺杀宇文护？
　　“弟子拜见三师叔。”
　　“我们十二人先进去负责刺杀，剩下四十人负责解决王府暗卫，王府暗卫有三十余个，躲在王府各个角落，我带来的弟子武功非凡，解决他们绰绰有余。”
　　三长老淡淡的说，声音虽然被压得很低沉，到不难听出是个女子。
　　恐怕江湖帮派也只有青城山有如此能力，但是因为互不干扰，朝廷有些官员也是有恃无恐。
　　想不到，青城山三长老是的女子，年纪还不大。可见此人不管是能力还是武力都是不低的。决晨曦才到，三长老就安排了流程，可见心思细腻。
　　“是。”话落，十二人立刻跃上王府房顶。随后分散开来，目标在后院。
　　王府布局图她早就在皇宫的藏书阁翻到了。也抄了一份送去青城山。
　　东院住的是摄政王世子宇文云，西院是摄政王其它庶子庶女。那么王爷就应该在主院。
　　摄政王王妃和小妾也很多，排查起来，确实有难度。
　　初晓始终形影不离的跟在决晨曦身后，她记得摄政王确实死于永安十六年。看来，今夜刺杀是成功的。
　　决晨曦在一处偏房停下，但没有进去，朝着初晓使了一个手势。
　　初晓会意点头，轻轻用手将纸糊的窗户戳了一个小洞，掏出事先准备好的迷魂香。
　　这迷魂香可是她精心调制的，与那种偷偷贩卖的不同，她的药效更猛，迷晕时间更短。
　　迷魂香吹进去约莫小半个时辰，决晨曦才轻轻推开门。
　　透过月光，可以看到床榻上是有人的。
　　床沿边有一双男靴，看来这确实是摄政王的房间。
　　决晨曦从靴筒中掏出泛光的匕首。慢慢靠近窗他。
　　千钧一发之际，床上之人居然踢开被子，一个翻身到了决晨曦身后。
　　“呵，想杀本王，你还太嫩了。”只见宇文护也蒙住了鼻子，难怪迷魂香对他没用。
　　决晨曦转身与之拉开距离，跟初晓并排而站。
　　宇文护反手抽出墙壁上架着的剑。当即指向二人。“小贼拿命来！”
　　决晨曦心下一惊，她们并没有武品直接正面与宇文护打。只能避开他的招式。她一掌推开初晓。
　　初晓的距离宇文护就更远了。她知道她们两个可能本不是宇文护的对手，她也顺势推门就跑，希望能够找到三师叔。
　　决晨曦目光中寒意逼人，今日是个了断了。
　　宇文护不给决晨曦喘息的机会，突然挥剑向决晨曦心口刺来。
　　决晨曦想避开此招，也来不及了，只能横举匕首，用力一推，硬生生的接下了这一剑。
　　把宇文护挡了回去。持匕首的虎口被震得发麻，匕首掉落在地上，发出清脆的声音。无疑是杀敌一千自损八百了。
　　而后宇文护手腕一转，攻势更猛，向决晨曦小腹横刀砍去一个。
　　怎料决晨曦轻功了得，轻轻一跃，跳到宇文护身后，落地。
　　但此时此刻决晨曦体力被刚刚两招消耗大半。两条哆里哆嗦的弯腿几乎站不稳，像弱不禁风的干树枝。
　　决晨曦喘着大气，额头起了层层密汗。目光中的寒意却未散。
　　宇文护笑了笑，慢慢靠近决晨曦“就你这样，还来刺杀本王。”
　　决晨曦吃力的向后退。
　　宇文护却不慌不忙“方才你敢接我一剑，你就应该料到会这样，本王用了内力。你居然还能强撑，可见你功夫不低，可惜，你遇到了本王。在本王眼里，你依旧是蝼蚁。受死吧！”
　　宇文护忽然举起手中的剑，不断转动手腕。
　　决晨曦见了宇文护来势凶猛，只好不断向后迈步。根本毫无还手之力，实际连避招都有些手忙脚乱。
　　决晨曦往屋外跑去，虽然是无尽的黑暗笼罩天地，但是也能模糊宇文护的视觉。
　　此时她重心已经不稳了，突然一个趔趄，重重的倒在地上。
　　宇文护见势，立马加快了速度，等到剑尖快要靠近决晨曦时。
　　“叮。”剑身被一个不明物体碰撞，偏离了轨道。
　　转身见到那戴着斗笠的三师叔出现在了门口。身旁站着初晓。
　　当然，宇文护停下了动作，初晓赶紧去扶倒地的决晨曦。
　　三师叔抽出背后的剑，主动出击，干净、利落，寒气一使出便将两人笼罩。凌厉的剑气逼退了宇文护。
　　房间内两个上下翻飞打斗的身影，一进一退，一攻一守。
　　很快鲜血四溅，连剑锋砍到骨头的声音都听得到。很显然，宇文护没了力气。丢了剑，带着受伤的身体想要跑。
　　初晓见状上前一脚将他踹回了三师叔脚下。
　　“你到底是谁！”宇文护咬牙切齿。拿出最后的力气质问。有不甘，有意外。可一切都快结束了。
　　三师叔俯视着宇文护，笑声如银铃。清脆悦耳。但是杀意随之弥漫开来。
　　她背过身，拉开了自己的面纱。
　　“是你……”宇文护话还没说完，一剑正中胸口。瞬间毙命。
　　三师叔转过身时，面纱已经带好了，取出带着血的剑走出房间。
　　“弟子多谢三师叔救命之恩。”再一看决晨曦嘴角一抹鲜红蜿蜒流下。
　　“也并非为了你，无需言谢，此地不宜久留，你需速速回宫，明日需要你主持公道。”
　　三师叔淡淡的说道，不带一丝感情，很难想像一个人居然能这么好控制自己的情绪。脸不红心不跳的杀死一个人。
　　决晨曦被初晓扶着，受了内伤，有点寸步难行。
　　“过来。”三师叔本走到了门口，却又折返回来，让初晓将决晨曦扶到床榻上。
　　“我给你传输内力，不然你明日没办法应付那些大臣。”
　　“弟子多谢三师叔。”


第76章 
　　果不其然，第二日一早，世子宇文云迟迟不见父亲起来上朝，便去宇文护住所寻他。见到的时候，宇文护已经死了。当即去报了顺天府。
　　如今皇上外出，顺天府的人只好上报皇后主持公道。
　　决晨曦以皇后的身份第一次前往朝堂上。
　　许是昨夜未眠，今日她也精神不济。
　　摄政王被刺杀，轰动整个京城。一直以来，摄政王主持政局。
　　小皇帝被支出去了，大家内心都认为，离摄政王登基不远了。
　　可谁知意外就这么突然来了？摄政王死了，那朝廷就是小皇帝一人说了算。哦不，大家还忘了一个人，那就是丞相决明。
　　朝堂现在默默开始分为两派，一派以决明为首，继续把持政局，一派被决安私下笼络，倒向宇文觉。
　　宇文护死了，无论是对于决明还是宇文觉，都是有利而无害。
　　宇文觉也渐渐有了自己的势力了。决明起码不用受到宇文护的打压，而又能揽一部分权。
　　“请皇嫂为父王做主。”宇文云哭的稀里哗啦的，一身白衣跪在殿前。
　　世子宇文云与父亲不同，他生性软弱，想不到为人也挺正直。所以决晨曦并没有昨夜将他一起带走。
　　“王爷骤然离世，本宫与众大臣也深感痛心。世子放心，本宫已让顺天府严查此事，一定要给王爷一个公道，以慰王爷在天之灵。”
　　决晨曦本就没什么精神，说话也有气无力，不知道的还真以为她在难过。
　　“云儿多谢皇嫂。”宇文云哽咽着说道。
　　在决晨曦看来，宇文云跟宇文觉一样，都是一个孩子，年纪轻轻，却要撑起整个王府，宇文护政敌多，被他以前欺压的仇敌更多，宇文云只身在朝堂上也是寸步难行的。她多少有些于心不忍。
　　“王爷教导皇上多年，无功劳也有苦劳。本宫想皇上应该也会追封王爷，礼部先拟封号，一切要等皇上回来在下定论。”
　　决晨曦可不想宇文觉背锅，那人已受伤，不知伤势如何，如今没了宇文护的阻拦，她想那人快点回来休养。
　　“皇后娘娘，皇上离京已久，可京中突然出此大事，臣以为，咱们应该请皇上回京主持大局呐。”决安听了决晨曦的话，马上见风使舵，顺水推舟。
　　“臣认为不妥。皇上出征本是王爷遗命，难道决大人想让皇上成为不孝之人？”
　　决明倒是坐不住了，小皇帝一回来，他就没办法滥权了。如今他女儿主持政局，能捞点势力就捞点。
　　决晨曦见父亲与二叔两人在朝堂上公开决裂，而二叔是宇文觉以前就收买的人，父亲视宇文觉为眼中钉肉中刺。此事也真是让人难以抉择。
　　“本宫不过是一个妇人，朝堂之事不甚了解，不如依了决尚书的提议，请皇上回京罢。”
　　决晨曦不再去看父亲那满脸不可置信的表情。她要做的决定不仅关乎宇文觉，更关乎决府。
　　通过对宇文觉的了解，父亲也不一定是宇文觉的对手，想想昨夜，摄政王似乎认识三师叔。
　　至于三师叔愿意亲自来斩摄政王，也有待深究。三师叔与皇家恩怨绝非那么简单。
　　若宇文觉日后得势以后，能够念在自己行事大义放父亲一马，也是最好不过的。
　　下朝以后，宇文云哭哭啼啼跟着决晨曦去了后宫。
　　“本宫知你难过，世子为人，本宫也是了解的，今后好好辅佐皇上才是首要。”
　　决晨曦看小孩子哭得这么伤心，也有意指点一二，摄政王府也不是干净的。
　　宇文云上面有五六个哥哥。就算他袭了王爵，也不好压制他的哥哥们。
　　宇文云抽搐着，拿袖子抹掉了眼泪“我知父亲揽了皇兄的权，父亲这种做法实在不应该，若他老实辅佐，也不是今日这般结局。”
　　“我会让礼部拟封号，摄政王的头衔你断不能用。当个亲王平平安安过一生也是美事。”
　　决晨曦早就有了安排，摄政王的全部兵力，她要宇文云主动上交兵权。这样宇文觉也不会落人闲话。
　　“皇嫂放心，父王丧事办完，我会上交一切兵权，也不再插手朝堂事宜。”
　　宇文云不怕交权，他怕就怕宇文觉回来以后，不会放过整个王府，更别提袭爵之事了。
　　决晨曦点头，倒是个聪明人。
　　“臣这就会去操办父王后事，若皇兄回来，还要劳烦皇嫂……”
　　“你且放心，皇上心善，也会念及你们是同血脉相连的兄弟。”
　　决晨曦心知肚明宇文云担心什么，宇文觉也不像是会为难这个胆小懦弱的弟弟。
　　宇文云抱拳以后，由桂公公领出了后宫。
　　小桂子也算是熬到头了，摄政王死了，他的师傅自然也爬不起来了，他就接管了他师傅总管太监一职。
　　边境这边，宇文觉一直昏迷不醒，每日的药都是被初雨强灌进去。
　　皇上遇刺的消息被封锁的严实。他们也自然不知道京城出事了。
　　宇文浩日日夜夜急的焦头烂额，皇兄病情逐渐恶化。
　　“王爷莫要急，皇上吉人天相，一定会没事的。”初雨也一改往日作风，竟变的安安静静起来。时不时还帮助宇文浩出谋划策。
　　“若皇兄出事，宇文护那老家伙指不定更是无法无天！”
　　宇文浩怎么不担心，那皇兄以前所做的努力都前功尽弃了么？不可以……
　　“来人！去贴榜寻医，增加悬赏。”前两天贴出的皇榜，愣是没一个人揭。
　　李太医嘴里却一直叨叨尽人事听天命。关键时刻，没一个人靠得住！
　　看着宇文觉的生命迹像一天一天消失。一群人真像了热锅上的蚂蚁。
　　“报！”
　　宇文浩心下一喜，连忙出去“如何了？”
　　“回王爷，方才有人揭榜，说能治病。”衙门派人前来禀告。
　　有人揭榜，他们也开心呐。起码王爷不会在为难于他们了。
　　“还不赶快带上来？”这起码能让人看到希望啊！
　　带上来的三位揭榜之人，看身段是女子，皆着黑衣，披了披肩，为首的还带了斗笠，只是斗笠下的红唇引人瞩目。
　　宇文浩原本以为会是一个游遍世界各地的老头形象，可谁知却是三个高深莫测的姑娘，与期望的相比，确实有点让人大失所望。
　　“我瞧着姑娘年纪轻轻，不像是会看病的。”宇文浩虽说是激动，可哪里敢随便带人去见宇文觉。当然要仔细考察一番。
　　“屋内之人的病，恐怕只有在下能治。”为首女子淡淡的说道，只是说话间将头埋的更低了，连她的红唇都看不见了。
　　宇文浩一惊，好强的气场。
　　“姑娘大白天如此神神秘秘，不像是医者，更像是江湖人士。”
　　初雨看着宇文浩那幅样子直呼没出息，关键时候还得她来。
　　“哈哈，这位姑娘，不管我是谁，能救她的，只有我。若姑娘不信，大可让我走。以她目前状况，最多三天。”女子轻声笑道。字里行间流露出来的只有自信。
　　这下该初雨震惊了，分明还不知道医谁，分明连病人面都没见过啊。
　　“是本王唐突，姑娘里面请。”宇文浩立马让道。来人不简单，应该可以试一试，没准真的有用呢？
　　很奇怪的是，进入房间的只有为首女子，另两人门口左右一边一个守着。
　　房间内就只有斗笠女子，宇文觉，宇文浩和初雨。
　　“姑娘，家兄病危，前几日遇刺一直昏迷不醒。这……”宇文浩急呐，马上就将宇文觉情况说了一次。
　　女子坐在床榻上，注视了好一会儿。这才给宇文觉探脉“脉息较弱，寻常药是无用的。还好来得及时。不然……神仙都没办法了罢。”
　　女子说话不似原来那般淡漠，字里行间流露着几分担忧和窃喜。
　　这倒是让宇文浩和初雨想不通了，女子本就淡淡的。一见到皇上居然有种莫名其妙的感觉。
　　只见女子从怀中取出一个锦盒。打开是一粒药丸。
　　“还魂丹？你怎么会有还魂丹！？”初雨又惊又喜，但又疑惑。
　　还魂丹是青城山独有，百年难得一粒，只有三位长老各执一粒。除此之外再无多余，这神秘女子怎么会有？
　　“你认识？”宇文浩看着初雨的反映，甚是疑惑，难道还真是什么灵丹妙药？
　　说话间，女子已经为宇文觉服下了丹药，果不其然，一会儿功夫，惨白的脸色竟有了几分血色。
　　女子轻轻摸了摸宇文觉的脸颊后，欲起身离开。
　　“你怎么会有青城山的药！”初雨立马拦住女子的去路。
　　女子冷哼一声“让开。”
　　“你！”话语间带着命令，和让人不得不执行的威严感。初雨竟然鬼使神差地让了路。
　　“她过不了几个时辰便会醒，告辞。”女子带个门前两人头也不回的离开了。竟然无人敢阻拦，也是怪哉。
　　宇文浩摸了摸脑袋“这年头还有人不要钱的，悬赏金都没拿。等等，初雨，那药什么来头？”
　　“那药是青城山耗了三百年时间炼制而成，只有三颗，三位长老才有。据说只要人还有一丝气，吃了还魂丹便可起死回生。”初雨描述的绘声绘色。
　　“啊，那这么说来，皇兄有救了！”宇文浩的重点根本就不是这个药稀少，而是宇文觉能够好起来了。
　　“方才那女子，怎么会有这药？你不觉得奇怪？”
　　初雨想不通，按理说这重要就算是师傅和师叔也不会轻易许人的。
　　宇文浩耸了耸肩“莫非是你们青城山长老？”
　　“师傅和二师叔我都见过，只有那三师叔我从未见过，据说三师叔一般不露面，行事作风也颇为神秘，更不会轻易招收弟子，至今他门下只有两位弟子，莫非……”
　　在初雨看来，一切都太巧了，让人不得不联想三师叔。可三师叔怎么会是女子呢？


第77章 
　　几个时辰以后，宇文觉醒了，由于身体太弱，即便吃了还魂，也不能立马下床又跑又跳，只好卧在床榻上修养。
　　“太好了，皇兄！”宇文浩在宇文觉遇刺以后，对宇文觉是寸步不离，宇文觉醒了，他又惊又喜。比小孩子拿到心爱的玩具还要开心。
　　“我……怎么了？”宇文觉全身没有一点力气，只要一动，右肩就会被扯得生疼。
　　“皇兄遇刺了，昏迷了好几日。还好有高人相救！”
　　宇文觉回忆了片刻“我做了一个梦，我梦见皇姐了，她说那个地方我不该去，于是又将我送了回来，所以我醒了！是皇姐救了我么？”
　　“是皇姐在天之灵，保佑了皇兄！所以皇兄好了起来！”
　　宇文觉看着自己身上崭新的里衣，心中顿时明白。仰面望着天花板发呆。“我的身份你知道了？”
　　宇文浩噗通一声跪在床榻跟前。“皇兄，我宇文浩这辈子只忠于你，授于天命，不管你是男是女，你都是我最尊敬的人。
　　这么多年的苦，和努力，也只有我知道，我不会因为一个身份，否认你以前的努力，这个秘密，让小浩帮你一起守罢。”
　　宇文觉吃力的笑道“我从未怀疑过你的真心，你我二人，我是傀儡，你是庶子。有些东西你不表态，我也明白。只是怕这个秘密让你心生芥蒂。”
　　“皇兄多虑了，想想这么多年，都是皇兄护着我，我自然也要待皇兄好。”
　　宇文浩忽然想起什么，接着说道“皇兄，方才来了一个女子，是她治好你的。”
　　“女子？那我身份岂不是……”宇文觉心下一惊，自己身份万万不能暴露啊，暴露可就是皇家的丑闻。决不可以。
　　宇文浩就知道宇文觉会否认，立马摆手否决“此女子行事颇为神秘，才用药几个时辰，你便醒了，我怀疑是天上的神仙下凡，来救你的，可初雨说此人像青城山的三长老。”
　　“三长老？当年我将大长老，二长老全部打探了清楚，唯独这三长老，摸不到一点消息，你怎笃定是她？”
　　宇文觉的反应和决晨曦她们一样，除了震惊，还是震惊。想不到，还是个女长老。
　　宇文浩挠了挠脑袋回忆道“她给你用了还魂丹，可初雨说，此药是青城山独有，世间三粒只有三位长老才有。所以初雨猜测，那人是三长老！”
　　“这药这般金贵，却赠予我，倒是有点让人不可思议。”宇文觉心中起疑，到底是没说什么。
　　“肯定是大家都认为，天下需要您来做主，所以不能遂了歹人的愿！”宇文浩仿佛要全世界都知道宇文觉的功绩。
　　宇文觉心下一个白眼。“贫嘴！”
　　“皇上！”初雨急急忙忙跑进来，手中还紧紧拽着一个信封。
　　宇文觉不得不严肃下来，一阵寒意从心里往上顶。“是皇后出什么事了吗？”
　　初雨摇头“初晓来信，摄政王遇刺身亡。”
　　这个消息犹如惊天霹雳，让二人又惊讶又欣喜。
　　“他怎的突然死了？”宇文觉努力的想要让自己平静下来，奈何还是掩盖不住喜悦。
　　“这老家伙，早就该死了。让他坏事干尽，这下好了吧，恶人自有天收！”宇文浩拍手叫好。
　　这下阻拦就少了许多。叫人不得不开心。他死了简直就是大快人心！
　　初雨支支吾吾猜到了大半，除了师姐做的还能有谁啊？没想到，师姐为了小皇帝，敢冒这么大的险。
　　“如此一来，咱们是不是可以提前归京！”
　　宇文浩感觉这好日子马上就来了。宇文护一死，天下就是宇文觉的了！
　　“皇上伤口还未愈，怎么经得起路上颠簸？”
　　初雨嗔怒表示拒绝“师姐说，若皇上身体支撑不住，那就晚些回去。京师那边有她在，没问题的。”
　　宇文觉思考了片刻“我挺想回去的，说不定京城已经很乱了，现在各势力均无主。”
　　“皇上三思！您虽说吃了还魂丹，但……万一路上出意外了，如何是好？”
　　初雨不得不为宇文觉的身体担忧。朝堂之事，她是看得很淡的。
　　出了事，师姐还会怪罪于她，虽不知师姐是何想法和小皇帝到底是哪种关系。但她还是要以小皇帝安危为首。
　　“虽说皇叔死了，但朝廷还有第二势力，第三势力不安分。”
　　宇文觉忧心的也是这个，皇叔死了，虽说头号整敌第一势力没有了。
　　但是没有第一势力的镇压，后面的小势力马上就会浮出来。
　　初雨觉得皇家可真麻烦，一边防这，一边防那的，人的精力有限，时时刻刻都要提防着别人，多累啊。
　　“可皇后娘娘担忧的是皇上的身体啊。”初雨没办法，只能拿决晨曦来压宇文觉，希望能够改变她的想法。
　　“这……”宇文觉犹豫了“那就在修养半月，麻烦初雨姑娘告诉皇后，我们半月后启程，让她放心。”
　　“是……”初雨松了一口气，半月便半月，总比现在要回去好。
　　宇文觉突然想起来什么“对了，边境战事如何了？”
　　“还是僵持局面呢。皇兄，现在开始，我要对你，寸步不离。免得被歹人再次陷害，死了宇文护不是还有决明嘛？”
　　这决明和皇嫂这层关系，真是让人难办啊。若是皇兄与决明撕破脸皮，那……最后应该怎么处置决明？总不能因为决明是国丈就放过他吧？
　　“扶我起来。我要去巡视一下。”现在宇文觉可在床上呆不住。闷得发慌。
　　“您可消停一下吧！外面正下雪呢！”
　　宇文浩急呀，这才起来，又要出去，上次遇刺还没长教训。
　　这次宇文觉出门，可是大家都围着的，深怕这万金之躯受到一点伤害。
　　经过上次教训，街道上官兵站岗，巡视的不少。而且入城人员都是一一盘查。其实早该如此。
　　因为宇文觉下令搭建粥棚，所以街道上一下子热闹起来了，排队的人也不少，个个都在赞扬皇帝仁慈。起码为老百姓着想。
　　宇文觉看到这儿，甚是欣慰，得人心比战争更有意义。
　　——皇宫——
　　“皇后娘娘。国仗求见。”
　　决晨曦疲惫地揉了揉太阳穴，她早就料到，父亲会过来讨要说法，但她做的每个决定都有在为决家思量，父亲怎么就不懂呢？闹个鱼死网破还能怎么收场呢？
　　待决明进来以后，决晨曦挥退了在场伺候的下人。
　　“父亲您坐。”
　　“曦儿可是要与我公开为敌？”决明很是愤怒，决晨曦今天的态度，分明就是倒向决安，让他在同僚面前面子很是挂不住。
　　“父亲，这是朝廷，不是决府，帮理不帮亲的道理您不是不懂。”
　　决晨曦眉头一皱，她很少展露情绪的，宇文觉也迟早要回来的，若父亲老老实实，宇文觉哪里会不依不饶？
　　决明愤怒地将头撇向一边“你表哥说的不错，你就是一门心思在小皇帝身上。”
　　“父亲，您当真觉得宇文觉就是一个不涉事世的小孩子么？那您就错了。”决晨曦见父亲实在是冥顽不化。抛出个问题提醒他一下。
　　“你大哥也老大不小了，我为他求娶了蔺家嫡女。”决明赶忙转移话题，心生寒意，小皇帝当真不简单还是晨曦骗我的？
　　每每这个时候，决晨曦都是很无奈的，因为她的父亲，把权力看的太重了。
　　身边还有小人进谗言。这样下去，迟早会害了决家的。
　　“想让你给下旨恩准。”四品以上官员的子女联姻，都需要上面的批准的，毕竟不仅是成亲那么简单，更关乎于政治。拉帮结派一直是帝王所忌讳的。
　　“父亲，此事还是等皇上回来定夺。”要是自己答应了，宇文觉回来不会有想法吗，不会觉得自己在帮娘家人吗。
　　决明脸一沉“果然嫁出去的女儿，泼出去的水，你不帮为父就算了，居然连你大哥的婚姻都不管了。你可还记得，你姓决？”
　　决晨曦无奈，父亲对于此事一向都爱专牛角尖，只能等宇文觉回来，自己在跟她说说“等皇上回来，我会向皇上请旨，这个旨意由我来下是于理不合的，您让大臣们怎么看？蔺家怎么想？”
　　“我近来想让你大哥入朝为官，毕竟他是我决家长房嫡子，以后整个决家都需要他。”
　　决明早就在帮决晨景铺路了，本以为决晨曦回帮决晨景，现在看来，决晨曦是靠不住了。趁自己手中还有点势力，还是替儿子铺好路吧。
　　决明说话间，已经起身了，抖了抖自己宽大的袖子。
　　“父亲！朝堂本就污浊，莫要让大哥陷进来，往后想脱身都难！”


第78章 
　　半月后，宇文觉虽伤口未愈，但她执意要回京，她自然相信决晨曦的办事能力，但有些事情，她知道决晨曦会避嫌。
　　这次皇上启程，派了千人护送，整个队伍浩浩荡荡，就怕路上再出什么问题。
　　各州县也被提前告知皇上会路过于此。治安也是没得说，这次是宇文觉第一次以皇帝的身边摆排场。
　　队伍行驶的很慢。所谓新官上任三把火，宇文觉刚刚得到一部分皇权，自然也不会放过周边的贪官污吏。
　　定要好好治治他们。但也只是惩罚一下，目的让他们归顺自己，现在正值用人之际，往后人也可以慢慢换。
　　半月的路程，走了一月才到。决晨曦带着文武百官提前在城门口迎接。按照品级，身着朝服，整整齐齐排列。
　　皇帝的车辇出现在众人视线中，小桂子一声“跪。”大臣们齐齐跪下，一阵阵“皇上万岁”异口同声响起。
　　场面之壮观，惹得附近百姓纷纷前来观看，就想目睹那一国之君的样子。
　　宇文觉记得自己登基之日都没这么壮观过，忍不住拉开窗帘察看，面露喜色。
　　这代表的不止是权力，而是大家对她身份的认可，往后她更不会被任何人左右，摆布，她能做她自己了。她都忘了，多久没做自己了。
　　到了城门口，宇文觉下马车，决晨曦带着妃嫔们纷纷行礼。
　　虽然宇文觉疑惑决晨曦身后如此多的女子，但她好久没见决晨曦了，人群中一眼就是决晨曦。迫不及待的将她亲自扶起来。
　　“前些日子皇后幸苦了。”宇文觉牵着决晨曦上御辇。
　　十六人抬起，朝着皇宫而去。隔着金纱才能隐隐约约看清帝后的容貌。
　　此举动也坐实了帝后情深的传言。
　　“数月不见，晨曦姐姐可还好？”宇文觉心砰砰直跳，脸颊上有一圈小红晕。
　　她一靠近决晨曦就是这样。她的晨曦姐姐啊。她日日夜夜都在想，都在念。
　　决晨曦垂眸轻笑“自是好的。我听说皇上受伤了。”忽然间又不禁担忧起宇文觉的伤势。她们说她很严重。小孩角色看起来也确实不太好。
　　“晨曦姐姐可知，心有归宿，人就有归属感？无论在哪，我都知道有人在另一个地方牵挂我，这些都是支撑我活下去的信念。”
　　宇文觉觉的这就是被一个人时时刻刻挂念着的感觉，她很喜欢，很喜欢这种归宿感。
　　让她觉得自己永远都不是一个人。她的晨曦姐姐总能解决她解决不了的事情。
　　“这些时日，臣妾也很想念皇上。怕皇上在外面也照顾不好自己。”
　　宇文觉撇嘴笑道“朕又不是小孩子了！自然会好好照顾自己。”
　　“初雨可知道皇上身份了？”决晨曦估摸着，应该是知道了。宇文觉这次受伤，少不得初雨照顾。
　　回忆了片刻，宇文觉才点头称是。“她是晨曦姐姐的人。我自然也是信得过她的。”
　　直接带着众大臣上朝，她得先摸一下朝堂上现在是个什么局势啊。
　　毕竟宇文护死了，自己没下令，宇文云就不敢出殡。棺材现在还在王府躺着呢。
　　宇文觉整衣危坐在龙椅上，面色冷峻，就连空气里都弥漫着沉重的压抑气息，底下群臣将头埋的就更低了。少见小皇帝如此严肃的样子。
　　“皇……皇上，摄政王是否追加封号？”户部尚书惶恐不安地出列。
　　宇文觉眼神一凌，老家伙，欺负了自己那么久，自己会追封他？
　　想都不要想“摄政王宇文护贪婪权势，欺负主少，混乱朝纲，本罪不可恕。但念其对朕的养育之恩，朕不予计较。废摄政王封号，改封瑜亲王，以亲王规格下葬。世子宇文云世袭王爵。”
　　在场可没人敢再去替宇文护求情，求情就是跟宇文觉做对，犯不着为一个王爷去得罪皇上啊，避嫌都来不及，谁还去撞枪口呢？
　　宇文云听的心惊胆战，但是结果是好的。皇上还是给他们留了情面，自己还能世袭爵位。
　　当即就出列跪在殿前“臣领旨意，吾皇万岁万岁万万岁！”
　　“皇上，臣不善武艺，军事，自知不能堪此重任，请皇上收回虎符。”宇文云掏出今早带上的虎符，双手举过头顶。
　　都看得出来，宇文云明哲保身。但宇文觉一下子就得到了二十万兵权，简直是如虎添翼，皇权在她手上被她拽得更紧了。
　　宇文觉满意得嘴角上扬，给了一个眼色，小桂子下去取来了虎符。
　　“顺阳郡王德才兼备，深的朕的信赖，封为一字亲王，赐字“秦”。”
　　宇文觉早就有这个打算了，宇文浩在庆王府没什么前途，庆亲王也不会去为他谋划什么。
　　自己作为他的“兄长”自然要关心他的仕途。毕竟自己得到一些权力了。
　　“皇上，不妥！”决明坐不住了，反正都会跟小皇帝对着干，也不怕他。马上出列反驳。
　　“臣附议！”决明的拥护者自然也不少，马上反驳回去。因为如果宇文浩封亲王，利益受损的是他们。
　　“哦？国丈说说，有何不妥？”宇文觉挑眉不屑道。今天这个王，她封定了。
　　“回皇上，郡王现在无任何功绩，不符封亲王标准，且，其生父庆亲王在王位，哪有儿子爵位盖过父亲的？”决明自认为自己的理由宇文觉反驳不了。
　　宇文觉料到了“朕边境遇刺，多得郡王护驾，朕才能活着回来。”宇文觉突然话风一转，目光投向庆亲王。
　　“朕想，四王叔自然也不会介意家中在出一个亲王。”
　　这不是要庆亲王表态嘛？他吓得一癫，庆王爷胆小怕事是出名了的“回皇上，那是臣的荣幸。”
　　“此事就这样定了！谁再有异议，砍头。朕要你们知道，谁才是皇帝，谁才是这个国家的主人！”
　　宇文觉气的不行，自己一说话不管对不对，都有人跳出来反驳。简直不把自己放在眼里！
　　这时，朝堂上鸦雀无声，皇上都这样说了，再去反驳，恐怕就有造反嫌疑了。
　　“小桂子，虎符交给秦王保管。”
　　宇文浩惊讶的半天没回过神来，旁边有人提醒，这才呆呆出列下跪。
　　下朝以后，大臣们三个一堆五个一群，叽叽咋咋讨论起占位问题。和如今局势问题。
　　宇文浩立马追了上来“皇兄为何如此？”
　　宇文觉见封个王，把孩子吓得不轻？
　　“你不是说了吗？要陪我一起共见大晋盛世。如今我得权，你功不可没。”
　　宇文浩感动的不行，就差留眼泪了，但是他觉得他是男子汉，皇兄是女孩子。
　　男子汉当着女孩子哭才丢人。即使是身为女孩子的皇兄似乎也一直在庇护他。
　　“对了，我让礼部去挑了一处宅子，是七叔的府邸。”这处宅子宇文觉一直很中意的，因为它的主人是皇爷爷最宠爱的儿子。
　　府邸修建的自然好的没话说。可惜七儿子早逝，宅子就一直被贴了封条，要是这个七叔不死，皇位怎么会轮得到自己父皇？
　　“啊……谢过皇兄了。”宇文浩从没想过自己能搬出庆王府。也没想过自己会有属于自己的大宅子。
　　“你便带着尚姐姐一起搬进去，尚姐姐始终不会在皇宫呆太久，我不放心她住在庆王府。”
　　如今宇文觉最亲的人只有宇文尚和宇文浩了，她一定要对他们加倍的好。不辜负他们在自己落难时候的帮助和扶持。
　　“是！”宇文浩笑成了花，他从小失去母亲，也是庶子，父王根本不会看他一眼，被选进宫也都是先皇看他对太子没有任何的威胁。从小在王府对他好的就是姐姐了。
　　“觉儿，浩儿。”
　　远处宇文尚站在阳光下，她的脸好像绽开的白兰花，笑意写在她的脸上，溢着满足的愉悦。她的嘴角上扬着美丽的弧度。
　　“尚姐姐？”
　　“姐？”
　　“姐姐，你不是？”宇文浩惊讶的奔向宇文尚。将姐姐打量了个遍。
　　宇文尚抿唇笑道“我没疯。觉儿，我将传国玉玺偷了出来，现在皇宫没那么安全，我们要面对的问题还没完全解决。
　　到时候在你需要的时候，自然有人送到你面子，皇帝宝印，你一定要好好收着！”
　　“尚姐姐装疯骗过皇叔，故意来偷传国玉玺的？”这也解开了宇文觉的疑惑。
　　“嗯，印有传国玉玺和皇帝宝印的圣旨可以直接让你退位。他只是在等，最近我们发现他似乎等不了了……”
　　“皇叔的死……”
　　“嗯。”宇文尚轻轻点头承认。这些那人说不用瞒着皇上。
　　作者有话要说：这文开了很久了，最近会多更，把它更完。不烂尾。只是自己的事情太多了。
　　然后我文笔不好，更完我会多学学写作，毕竟我是学艺的。然后要跟我对像备考雅思。闲下来还是想开坑（/ω?）


第79章 
　　宇文浩忍不住，献宝似的立马带着宇文尚去参观新府邸了。
　　而宇文觉自然落了个清闲，小桂子让人把御辇抬过来，当上总管太监的小桂子更能观察主子的眼色了，知道小皇帝分明想皇后的紧，恨不得立马去坤宁宫。
　　宇文觉急不可耐得爬上御辇，还不忘整理一下自己的衣裳“小桂子，朕的朝冠没歪吧？”
　　小桂子现在一侧偷笑“皇上，今儿您好看的紧，皇后娘娘定是喜欢的。”
　　“那便好，那便好。”宇文觉这才放心，下完朝，连朝服都没来得及换，就直接想要去看决晨曦。
　　小桂子顺了顺搭在胳膊处的浮萍。尖细的声音响起“起驾坤宁宫——”
　　刚到昆宁宫门口，宇文觉就急不可耐。御辇才落下，她就撩起裙摆跑向内殿。
　　谁知决晨曦早就带了宫女太监们在门口侯着了。
　　“臣妾见过皇上。”决晨曦对着宇文觉欠了欠身。
　　宇文觉立马扶起决晨曦“朕都说几次了？皇后无需多礼！”
　　“你们都下去各自忙各自的吧！”宇文觉挥退了下人。这些下人现在可是显得格外的碍眼。
　　决晨曦见了掩唇轻笑。“皇上，臣妾知道您还未用膳，已让下人们准备好了。”
　　宇文觉听了乐呵呵直笑“还是朕的皇后贴心。”
　　这边二人刚落座。小年就一脸忧心忡忡地上来了。
　　决晨曦盛了一碗粥，放到宇文觉面前后，而后问道“小年，怎么了？可有事？”
　　小年埋着头，一边余光看宇文觉，一边又看了看决晨曦。“这……这……”
　　“小年，不妨直说。”决晨曦心里估摸着了个大概。依着小孩的脾气，要是知道摄政王给她纳了一后宫嫔妃，估计会发脾气吧？
　　“皇贵妃娘娘，带着各宫娘娘来给您请安了。”小年看来她们哪里会安好心给自家娘娘请安？
　　分明就是打听到皇上回宫了。这不，马上来皇上面前展示自己了。
　　简直是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。小年现在还愤愤不平。
　　“噗。”宇文觉听了这话一口粥差点喷出来，不可置信再次问道“谁？谁？谁来给皇后请安了？”
　　“奴婢回皇上，是皇贵妃娘娘和各宫娘娘来了。”看皇上这反应，想来还不知道此事。
　　宇文觉一脸茫然不解得看向决晨曦，想在她脸上找到答案。
　　“皇上出征之时，王爷觉得后宫空荡，让臣妾协助他给皇上封了几个妃嫔。”
　　决晨曦说的很淡，就仿佛，这件事情，她从头到尾都没有参与过。
　　宇文觉一听，一股怒火冲天，一掌拍在桌面上，桌上的器具都抖动碰撞了几下。
　　“胡闹！这事理性问问朕吧？那老家伙敢自己做主？朕这就让礼部过来把人全部从皇宫抬回去。”
　　宇文觉气的直接站起来，就要往出走。这叫什么事啊。
　　自己一个姑娘家，已经耽误晨曦姐姐了，不过自己喜欢晨曦姐姐。
　　别的女子，自己才不会喜欢，来了皇宫，不就是活守寡？
　　决晨曦坐在原地也不动，她就知道，宇文觉反应会极大。“皇上，过来坐下吧，先别着急。当时王爷当权，她们也是迫不得已，户部也是没办法。只能听摄政王的。”
　　宇文觉想想也是，马上就要走到门口了，又折返回来，坐在决晨曦旁边。“晨曦姐姐说，这些女子该怎么办？”
　　“小年，你先把人带到正厅去，就说我和皇上马上过去，让她们等着。”决晨曦得先把外人支开。
　　待小年走后，决晨曦转头对着宇文觉认真说道“让她们留在后宫。”
　　宇文觉一听，当即表示不可以“那怎么行，晨曦姐姐不知道朕的身份？她们在皇宫，不就是让她们活守寡？”
　　“皇上，晨萱入了宫，如今二叔支持你，你可别忘了，还有别的势力没有归顺你，你且先等她们在后宫呆着，等实权真的回来了，你在做打算。”
　　决晨曦想稳住宇文觉，她也深知那样是害了那些女子。
　　可没办法，宇文觉若现在就要把这些姑娘赶回娘家，让那些大臣的怎么想？那是不行的。
　　“唉，依晨曦姐姐所言吧。”宇文觉也知道，她如今才得势，根基不稳，他们怎么支持自己的，也能够怎么反自己。也只好妥协，刚刚所说的也只能作罢。
　　“来吧，皇上，去见见她们。”决晨曦起身去牵小皇帝，小皇帝还一副不情不愿的样子。
　　宇文觉随着决晨曦去了正厅，已经落座的嫔妃们纷纷起身行礼。
　　“臣妾见过皇上，见过皇后娘娘。”
　　决晨曦跟宇文觉坐在主位上，被四人直视，她还有点不自在，将头撇到一边。
　　“姐姐，臣妾听说，皇上回来了，这才……”陈妃首先发言，不过令她惊讶的是小皇帝真的并非传闻那般纨绔，坐在皇后娘娘身边老老实实的，不是吧，皇上居然在害羞？
　　当初父亲让自己入宫，还有几分不乐意，不过小皇帝看着，还挺讨喜的。
　　“无妨，你们入宫已久，还未见过皇上，如今皇上回来，你们来请安也是应该的。”
　　决晨曦毕竟是国母，仪态端庄高雅，丝毫没有因为几个妃子过来看皇帝而失态。不都说正妻善妒么？决晨曦又怎么能算平常人？
　　宇文觉将拳头放在嘴边咳了咳“你们……额，你们在宫中住的可习惯？”
　　“铎……哦不，皇上。臣妾们很习惯，皇上没回来的时候，姐妹们也相互走动。”
　　决晨萱第一次跟宇文觉碰面出奇地老实，她现在还没适应那人成了自己的丈夫这事。
　　“嗯……那便好，没事的话，你们退下吧，朕有话跟皇后说。”
　　宇文觉实在是特别不适应，当即就下了逐客令。在这样下去，她感觉她快疯了，她还是想跟晨曦姐姐独处。
　　在座四人听了皇帝的话，各自心怀鬼胎，有的高兴，有的失落，不过不可否认的是，皇帝很爱皇后，每次皇上看皇后的眼神中流露出来的都是爱意，让人挺嫉妒的。
　　妃子们走了，小年关上门，此刻正厅安静极了。
　　宇文觉看着眼前的人，这人自己心心念念了许久，在自己梦中也出现过无数次。
　　一直知道决晨曦美，但是她似乎美而不自知，此刻一双眸子正亮晶晶的盯着自己，眉毛总是喜欢微微蹙起，远山黛色也不及她眉间青峰，鼻梁很挺，鼻头很小，说是人显得清瘦，但是这唇却是红的娇艳，润泽，像一朵待采的四月花。
　　“晨曦……晨曦姐姐，你真美……我……”宇文觉目光显得热烈且像浓墨一样的沉在决晨曦身上，倒是让决晨曦脸又不争气的红了起来。
　　“皇上若穿女装，也不比我差。”决晨曦撇过脸，不去看宇文觉炙热的目光。
　　“不，晨曦姐姐很美，美的让我控制不住自己去想你。”
　　宇文觉伸手，指腹轻轻摸了摸决晨曦的脸颊，随后更加红润了，偏头凑了过去，情不自禁地就吻、住了决晨曦，决晨曦她……是个毒药吧。让人如此沉迷。
　　决晨曦还没来得及牙关紧闭，双眼睁大了看着陶醉于其中的宇文觉，也不忍心拒绝。
　　心里突然涌起了百般柔情，于是不温不热得开始慢慢舔着她的唇，人们总是喜欢被回应，回应才有希望。她不忍心让她失望。
　　决晨曦的唇薄但是很软，吻得也很温柔，让宇文觉觉得自己不能太过于用力，如此珍品，应当好好品尝，于是动作越发轻柔。
　　决晨曦反客为主，手臂将怀里的宇文觉搂得更紧了一些，由浅到深，慢慢加重了吻的力度。
　　“啊！”
　　“皇上怎么了！”决晨曦立马清醒过来，拉开与宇文觉的距离，只见宇文觉胸口上的朝服红了一大片。
　　“小年！小年！唤初晓过来！！”决晨曦哪里顾得上那么多，肯定是扯动了伤口，都怪自己不小心。
　　小年透过门看见皇上胸口被染红，立马跑去找初晓。
　　不一会儿，初晓提着药箱就过来了，想必是小年给初晓说明了情况。途中初晓又让小年去打了一盆温水进来。
　　“小年，你先退下吧。”决晨曦见小年把温水打来，便让她退下。
　　“师姐，你帮皇上脱一下衣服，让我看看伤口。”初晓见出血量不低，想来伤口真的很严重。
　　在宇文觉红着脸之际，决晨曦三下两下就脱掉她身上的朝服。
　　等伤口清理干净以后，初晓为之震惊“皇上竟伤的这般严重？”
　　“朕昏迷了许些天，感觉自己都去了阴曹地府。”宇文觉有点无奈。
　　“皇上，这伤口都快伤及心脏了，我有句话不当说，但我很疑惑，您这受伤程度生还机会渺茫，就算我在，也……无力回天。”
　　初晓疑惑极了，遇刺才一个月，这小皇帝还能舟车劳顿跑回来。也是神奇。
　　听得决晨曦心也跟着揪了起来。
　　“初雨说是你们三师叔给我喂了那个叫什么……来着。”宇文觉半天想不起来药的名字。
　　“还魂丹？”
　　“正是！”宇文觉记得好像是这么个名字。
　　听到三师叔字眼，决晨曦和初晓不约而同地对视了一眼。


第80章 
　　宇文觉把当初初雨跟自己讲的一字不差的告诉了决晨曦二人。
　　决晨曦起了疑心，这个三师叔做法好生诡异，帮自己杀了宇文护，又不远千里的去边境给宇文觉送药。
　　三师叔的种种做法，都透露着与皇家有密不可分的关系。
　　决晨曦隐隐约约感觉事情蹊跷，可又说不上来哪里有问题。
　　“伤口包扎好了，让我帮皇上把把脉。”宇文觉自觉的伸出手腕。
　　初晓便上前探脉，好一会儿才睁开眼睛。
　　“初晓姑娘，朕的身体……”宇文觉欲言又止，她自己感觉这初晓比李太医的医术精湛，宇文觉本人是一点都不了解自己的身体，因为李太医每次告诉她的都是老毛病，她至今都不知道她的老毛病到底是什么病。
　　“皇上身体毒素堆积，虽吃了还魂丹压制，可这也不是长久之计。”
　　初晓皱眉，怎么病的比之前还要严重了。难道有人陆续在给皇上下药？这个人到底是谁呢？
　　“朕明白，你就说，朕还有多少时间。”宇文觉被下毒她自己都不知道，看初晓的脸色，自己身体应该不是很理想。
　　初晓迟疑了一下，看向了决晨曦。
　　“初晓，但说无妨，皇上的身体，应该让她知道才是。”决晨曦知道初晓在等自己的口令。也在顾及自己的顾虑。
　　“若先清除皇上体内的毒素起码能有二十多年寿命。若不能清除……不好说。”
　　初晓话语中带着遗憾，虽说这个年代的人能活到这个年纪，实属不易，可若皇上不能陪师姐走到最后，谁说不是遗憾呢？
　　本以为宇文觉会感伤自己的命运，谁知她却咧嘴一笑“那还要初晓姑娘帮帮忙。”
　　在座心最痛的无非就是决晨曦了。她是凡人，她没办法向上天去给那人争命。
　　看着宇文觉那般欣喜的脸上闪过一丝阴郁，嘴角那抹淡淡的苦笑，即便是藏得很好，但决晨曦又何尝看不出来？
　　她如今应该做的无非就是陪在她身边，眼神看向宇文觉的时候也带着柔情。
　　“师姐，皇上，我先退下了，待会我去熬药，会让小年姑娘端上来。”初晓瞧着伤口处理好了，也给二人一个相处空间。
　　决晨曦点头，初晓居然捕捉到她眼角的一滴泪水。
　　“师姐……师姐放心，我会尽力去医治皇上。”世间哪有那么多事情能够用命运来解释的？
　　时间带走了宇文觉的纯真，带走了健康，但同时也带来了师姐的温柔。走得也有失。也许这也是命中注定。
　　她不是第一次被初晓告知宇文觉的命运了，她想拚命呐喊，拚命去质问上天，却怎么也发不出声音，她真的很怕，她特别想要抓住宇文觉，到最后她抓住的却只是虚无的空气，清晰地感受到自己胸口积压着的绝望，她想让她知道，她不是被世间遗忘，她还有她在。
　　宇文觉双手环着决晨曦的脖子，轻啄了一下决晨曦的唇瓣，好似在安抚她，也在安抚自己。
　　是这双眼睛无比的温柔，也那样的温暖，像极了冬天里的一缕阳光照在宇文觉的心头。决晨曦对她一直都是这么的温柔。
　　“皇上先好好休息，臣妾陪你养好身体。”决晨曦为宇文觉拉过被子。
　　宇文觉确实赶了很久的路，有了困意，老老实实躺下。
　　“晨曦姐姐守着我么？”
　　“嗯，我就在外面看书，皇上醒了唤我，我便让小年把药端来。”
　　决晨曦离开房间，长长的叹了一口气，刚刚堵在眼眶的泪水决堤而下。“又不争气了。”自嘲般笑道。
　　“娘娘，可要在外面看书？奴婢这就去拿。”小年毕竟伺候了决晨曦那么久，她的行程她都摸清楚了。
　　决晨曦摇头“把账册拿来吧。如今皇上回来了，我整理好，给她过目。”
　　“皇后娘娘，怡妃过来了。”小太监踩着小碎步跑来禀告。
　　决晨曦眉头一皱“长孙将军家的那位？”
　　小年点头“回娘娘，是的。”
　　长孙岚是长孙柯的亲妹妹。决晨曦没怎么接触过。她突然来一找自己做什么？
　　“让她进来吧。”
　　只见长孙岚一身武服，腰间还挂了一把佩剑。丝毫没有一个妃子该有的样子。
　　“怡妃这是何意？”决晨曦不明所以，虽她是正宫娘娘，可也丝毫没有因为来人服装的不妥而责备。
　　长孙岚拱手抱拳，用男子行礼的方式“臣妾久仰皇后娘娘大名，听说姐姐师出青城山，名门正派。于是想来讨教讨教，不知姐姐可否赏妹妹一个脸？”
　　长孙柯这性格，行事作风果然像武将世家培育出来的人。
　　“这……于理不合，妹妹快将衣服换回来，莫让皇上看到。”
　　决晨曦这种相府小姐，自然也是知礼仪规矩，行事也不会像这长孙大小姐一般大大咧咧，不顾及场合。
　　谁知这大小姐还真是直接，张口就道“我知皇上回来了，这才换了衣服赶紧来找姐姐比武，若是比过姐姐，姐姐便让皇上准我去边境跟我哥一起打仗。”
　　长孙岚入宫在家一哭二闹三上吊，死活不去，家族碍于王爷的面子无可奈何才送她进来的。
　　当她看到皇上那么那么喜欢皇后娘娘，心里乐开了花，她才不要当什么后宫娘娘，她要当女将军。
　　决晨曦一时之间有些羡慕长孙岚了。敢这般追求自己想要的东西，有自己的诗和远方。
　　“妹妹不可胡闹，哪有女子上战场的？”
　　心底是佩服以及欣赏此人，可自己现在身为皇后，她不能够簇拥着这种荒唐的想法。
　　“姐姐，谁说没有了？平阳大长公主不就是上了战场？薨世之时，用军礼葬的？”
　　“好。你若是比过皇后，朕就让你去前线！”
　　决晨曦身后传来一阵熟悉的声音，夹杂着高兴。转身就看到宇文觉走了出来。“皇上怎么出来了？不是在休息么？”
　　宇文觉在床榻上就听到长孙岚嚣张跋扈的声音。此刻也来了兴趣，她求之不得大家都离宫呢？这不，这丫头正好想去战场，她有什么不支持的？
　　“皇上一言为定！”长孙岚笑眯了双眼，心中开心极了。
　　她也是通过今天请安来大概摸了摸帝后的性格。皇帝倒是个有趣人，世间男子皆是三妻四妾，可她发现高高在上的天子似乎有所不同。追求的只有那皇后娘娘。实属罕见啊。
　　“晨曦姐姐，人家目标远大，你何不陪她试试？长孙将军才带兵去前线。我看……不错的。”
　　宇文觉开怀大笑，这个长孙岚不愧是长孙大哥的亲妹妹。
　　“嗯。是。”
　　决晨曦转身回了房间，去换了那套宇文觉送她的男装。宽大的宫装不合适她比武。
　　决晨曦让小桂子搬来了一把椅子，放在阶梯上。她呢，就在梯下与长孙岚一人一边站。
　　“妹妹，不如换成木剑？以免把握不好度，伤了人了就不好了。”决晨曦说话间小年和小桂子已经呈上来两把木剑。
　　长孙岚点头微笑，将腰间的佩剑取了下来递给小桂子，嘴角一扬赞同道“还是姐姐想的周到，倒是妹妹唐突了。”
　　随后又转身朝着宇文觉“皇上，我知你不想娶我，我也不想嫁给你，我若是赢了皇后，你就废除王爷的旨意，批准我去前线。”
　　宇文觉端起茶杯抿了一口“好，朕答应你，你若赢了，我便废了封妃旨意。准你去前线拿军功。能当女将军，朕也亲封，你看如何？”
　　皇上都能是女子，将军怎么就不能是了？
　　宇文觉心中想着，能多一名将领，也是不错的，想必长孙家将女儿培养的如此野性，当初就没想过女儿会入宫，何不趁着这个机会，拉拢一下长孙家。
　　宇文觉的一席话，像极了给长孙岚的鼓励。宇文觉话刚落下，长孙岚便挥动手中的木剑朝向决晨曦。
　　决晨曦目光一沉，快速闪开，她并不想主动出击，作为女子，她跟欣赏长孙岚，她也希望长孙岚能够成就她自己。
　　这不仅是长孙岚的愿望，更是被决晨曦寄托了自己的梦想。
　　她曾经以为自己会云游四海，可谁知入宫为后了。能够认识宇文觉，她也并不觉得有什么可惜。
　　长孙岚心惊，皇后避招避的好快，看来有点本事，也算是名不虚传了。
　　这倒是让长孙岚来了兴趣，反手又将脸尖指向决晨曦。
　　决晨曦用刀横挡于自己面前，随后一个反身，饶到了长孙岚身后。
　　长孙岚也不愧是将门出身，在决晨曦饶到她身后之际，她就已经拉开了与决晨曦的距离，防止被猝不及防的攻击。
　　“想不到，姐姐还真名不虚传，我攻了几招都被你化解了。”
　　长孙岚明显感觉，决晨曦肯定是一个强劲的对手，且反映极快，身手敏捷。似乎很快能猜到自己下一招。
　　“妹妹抱负远大，不应该局限于此，尽管放马过来。赢了你就能做你想做的事情，输了，就好好在宫里呆着，当一个听话的娘娘吧。”


第81章 
　　决晨曦也是有意放水，加上她之前夜探摄政王府，刺杀宇文护，伤还未痊愈，输给长孙岚也是情理之中的事情。
　　宇文觉可是满意的不行。这个结果再好不过了。她倒是希望，这几个妃子全部都离开。这样后宫又只有她和决晨曦了。
　　——决府——
　　“贤侄，眼下宇文觉得势，宇文护死了，原来的势力被决安那家伙拉拢到皇党阵营了，而且她还拿了二十万兵权。咱们硬来可不行。”
　　决明急的焦头烂额，虽说他也拉空了不少势力，但是宇文觉始终是名正言顺。
　　迟早整个皇权都会是她的，介时，自己哪还有活路可走？
　　从宇文觉回来以后，陈韵跑决府的频率可是越来越多了，他现在指望不了陈家，他也深知，决明倒了，他自然是没有活路可寻的。
　　陈韵突然发出一声阴森森的冷笑，面部开始抽搐变得狰狞而恐怖，令人不寒而栗“姑父，逼宫吧。硬来不行，我们只能智取，你若不敢，咱们，真的可就输了！”
　　“晨曦……唉。”决明提起决晨曦就悲从中来，他幸幸苦苦培育了十多年，那么聪明的女儿，他忘了他当初教她要做一个正直的人，她也做到了。可以他走的非正道，就注定了要与女儿为敌。
　　“姑父！晨曦表妹只是被小皇帝骗了，迷惑了！她心中肯定向着我们的。若她肯帮我们，这个计划肯定万无一失！”陈韵说的信誓旦旦。
　　可他脸色一沉，眉头紧锁起来。这话他自己说的都没底气。
　　但是看得出来，他表妹应该是动情了。那么聪明的人，怎么会被骗呢？
　　要不是那个意外，或许他们早就成亲了，早就有孩子了，都怪那个该死的宇文觉。他一定要让表妹回心转意。
　　“如今兵部被决安掌控着，但是刑部，礼部，工部都在我们这边，我欲安排晨景去刑部，他的婚事必须成。”
　　决明不能在拖了，要么宇文觉杀了他，要么他把宇文觉拉下来。
　　皇权，相权始终不能保持相处融合。尤其是他跟小皇帝不共戴天的敌人。
　　如今他手中还有点权利，小皇帝暂时不敢动他，若哪天小皇帝真的被认可了呢？
　　陈韵从袖口掏出一张名单，递给决明，讥讽道“姑父，这都是秘密在宇文觉面前弹劾您的官员。怎么处理，您看看？”
　　决明接过名单看了好一会儿，面色一沉“这些人一看我失势，个个都落井下石，当初可没少收我好处。”
　　顺手将灯罩取下来，烛火将名单点燃，烧成了灰烬。
　　宇文觉放长孙岚去边境的事情被第二日早朝，大臣们拿上来说了。
　　宇文觉可不以为意，一副她根本就不在乎的样子，实际上她本就不在乎“长孙家本就是将门，与开国皇帝一起打江山，你让她来后宫，岂不是委屈她了？朕让她去边境，也随了长孙家子孙的抱负，也能保家卫国，哪里不妥？”
　　礼部尚书授决明的意思，前来弹劾宇文觉的做法。到底是读书人，开口都能反驳宇文觉，依旧是不依不饶，抓着不放“皇上，哪有女子上战场的道理？”
　　“怎么没有？平阳大长公主不就是女将军？”宇文觉那长孙岚的话来反驳这群又老又迂腐的家伙。
　　“这……皇上，那人开国之际！兵荒马乱的年代，能者多劳，如今我们家国太平，这么多男人，哪里到非要用女子的时候？”
　　礼部尚书毕竟被四书五经熏陶多年，有这个想法也是情理之中。毕竟这是个男尊女卑的世界。
　　宇文觉脸刷地一下就沉下来了，然后低下了头，周围陷入一片死寂，好似瞬间落到了冰点，她抬头目光扫射过周围，吓得周围大臣们赶忙缩起脖子，大气都不敢出。
　　“既然不用女子，那为何当初为了平息战争，让我皇姐和亲，这就是你们所谓的天下太平？
　　朝廷总有你们这些粉饰太平的愚臣！祸国殃民，若不是这次朕亲眼所见，你们还要瞒朕到什么时候？”
　　宇文觉冰冷的声音传来，她本就忌讳这个。偏偏有人就要不知死活地过来触碰她的逆鳞。
　　礼部尚书一看皇帝生气了，还是小命要紧，连忙跪下，不敢说话。
　　“可是皇上，您如今膝下无嗣，皇室子嗣繁盛才是兴国之道。您用女子当将军，臣等也不能反驳。但是……怡妃到底是后宫娘娘……这……于理不合。”
　　礼部尚书吓得在地上发抖，决明没办法，只能递眼色给刑部侍郎。刑部侍郎挣扎了好一会，才想好说辞。
　　“朕和皇后还年轻。子嗣，有的是机会。这……”这下宇文觉底气明显不足起来，子嗣是她为帝的软肋。
　　她深知她这辈子都不可能有一个孩子。但她这辈子只能以男子身份示人。
　　宇文浩被晋升为了一字亲王，手中拿了二十万兵权，一下子上朝的位置比他亲生父亲都靠前。宇文觉的不自然担忧被他轻易就捕捉到了。
　　只见他漫不经心地出列笑道“皇兄，小翠那边传来喜讯，说小翠怀孕了。恭喜皇兄，贺喜皇兄！”
　　虽然宇文浩知道这个孩子的来历，但是为了巩固宇文觉，他也欣然接受。
　　这下群臣们也一头雾水了。不过听秦王的描述，好像是皇上在民间临幸了女子。
　　宇文觉见宇文浩给她挤眉弄眼，明白了宇文浩的意思，这才恍然大悟的拍了拍脑袋“唉，都怪朕喝酒误事。还是皇弟处理事情妥善，虽然母氏出生卑微，可说到底是我皇家血脉，朕不能不管。这样，朕就命秦王去把她们女子接来京好生安顿！”
　　“是！皇兄且放心，臣定不负使命！”
　　这个孩子的到来，可是解了宇文觉的燃眉之急。心情一下子变得好了许多。
　　送了女儿进宫的大臣就不开心了，皇上登基的第一个孩子怎么被一个民间女子抢生了去？后面的孩子不是嫡子又不是长子，那多憋屈啊？
　　皇上在民间临幸了一个女子，并且有喜的消息很快就传遍了后宫，想争宠的妃子表情可是跟她们父亲一摸一样。
　　只有决晨曦心知肚明，依旧看著书。在她看来，神不知鬼不觉有一个孩子，那是好事。
　　“娘娘，您都不着急么？”小年急了，自家娘娘嫁入宫都快两年了，一直都没怀上孩子，皇上明明天天留宿坤宁宫，为什么别人一怀就怀上了？
　　她家娘娘怎么一点争宠之心都没有呢？小年急啊。
　　“我着急做甚？皇上有别的孩子，不是很正常吗？再说了，那孩子是皇上的长子长女。依旧得唤本宫一声母后。”
　　若是男孩，这后宫恐怕以后都不会有孩子了。若是女孩，还是要想办法再去过继一个男孩过来。
　　“朕打算，将这个孩子放在皇后房中，皇后可愿意？”
　　宇文觉下朝就往决晨曦这边跑，她倒不是怕决晨曦误会而急于解释，而是想跟决晨曦好好商量一下。
　　小年见宇文觉来了，默默退到了一边伺候着。
　　决晨曦起身行李。迎接着靠自己越来越近的皇帝。
　　“放在晨曦姐姐房中，这个孩子就是嫡长子。晨曦姐姐知书达理，文韬武略，我自然放心得过。若是在晨曦姐姐手中培养，以后一定是一代明君。”
　　宇文觉对这好不容易到来的孩子感到非常满意。她想这辈子应该只有一个名义上的亲生孩子了吧？
　　决晨曦听了宇文觉这番言论，也不好推迟，她恍然间想起来，当初去圣水寺遇到的那个给她算命的和尚说她此生没有自己的孩子。
　　其实过了这么久，她也就释怀了。突然会有一个孩子陪她，她还有点小期待。
　　直到决晨曦点头同意，宇文觉这才放心下来。“晨曦姐姐同意了，朕就放心了，已经让秦王去接那个舞女，好生照顾。大不了事后，给她一笔钱。够她一辈子衣食无忧了，她也不会计较。”
　　“皇上安排是极好的，难得皇上两边兼顾，也安抚了孩子的生母。”
　　决晨曦赞扬，小皇帝一个人慢慢长大，受到不少打压排挤，能走到这一步，也实属不易。
　　小年在一旁默默地翻着白眼，暗忖：皇上也太自私了吧，这不就是欺负自家娘娘还没有孩子吗？
　　而且也要占了自家娘娘亲生孩子的嫡子名号，不是自私是什么？
　　“小年，把给皇上熬好的药端过来。皇上下朝，这不等着了吗？皇上身体要紧，养好身体，才能照顾得好孩子呀。”决晨曦见这人分明就是个孩子，还照顾孩子。


第82章 、82
　　“我是皇后娘娘的丫鬟，来替皇上拿皇帝宝印。”小年拿着坤宁宫的令牌去了尚宝司。
　　尚宝司少卿接过令牌，确实是坤宁宫，皇后的人。“哟，今日怎不是桂公公来取？派小年姑娘来了？”
　　“昨儿皇上歇在了我家娘娘那里，皇上命我来取，他要在坤宁宫批奏折。”
　　皇上至从回来以后，别说临幸六宫了。日日夜夜都在皇后娘娘那里。
　　后宫意见大的很。尚宝司少卿自然也不会怠慢皇后宫里的人。将用锦盒包好的玉玺双手捧到小年面前。
　　小年欠了欠身，接过玉玺。
　　决晨曦伺候好宇文觉去上早朝，便如往常一般，呆在院子里晒晒太阳。然后就等宇文觉下朝了一起用早膳。
　　“皇后娘娘。”坤宁宫的太监总官急急忙忙跑了过来。
　　“怎么了？”决晨曦并未抬头，目光依旧聚集在手中的书上。
　　“方才决公子差人来说，丞相夫人病重，已经卧床不起了，让你赶紧回来看看。”
　　总管太监不敢怠慢，谁说帝相之间有矛盾，但并不影响帝后之间的恩爱。病重之人又是皇后娘娘的生母。
　　决晨曦这才放下书，在她不带表情的脸上捕捉到了担忧。
　　可现在皇上还没下朝，我要不要告知皇上一下，免得她下朝了又发脾气。
　　可母亲状态，让自己好生担忧。
　　“本宫先回决府看看，待会儿皇上下朝了，你便告诉皇上，本宫生母病重，本宫回家探望。让她莫要担心。”
　　决晨曦也管不的那么多了，边说边往内殿走，得脱下这繁琐复杂的宫装。
　　决晨曦到了决府以后，下人们个个忧心重重的，见大小姐回来了，立马领着决晨曦去了决夫人房间。
　　决夫人面色苍白，见决晨曦来了，就想要爬起来。
　　决晨曦立马上前制止“母亲，您好好休息，女儿来看看您。”
　　“我的晨曦回来了，回来了就好。”决夫人摸着决晨曦的手，心头舒坦了许多，她最放心不下的不就是那个身份尊贵，有着皇后娘娘称号的女儿吗？
　　“母亲，怎么病情严重了？”决晨曦担忧起来，而且她回来，怎么却不见父亲和大哥。
　　今日听小桂子禀告父亲因府中有事告假。原来是母亲病了。
　　决夫人安抚道“娘没事。你回来，娘也就放心了。”
　　决晨曦始终眉头紧皱，眼中闪过一丝担忧。
　　“晨曦，我听说皇上在民间有个孩子。你贵为皇后，却没有给皇上生第一个孩子。
　　难免会让人笑话。你成婚已久，娘让人去一个有名的游医那求来了一幅药，你喝来看看，争取给皇上怀个孩子，趁皇上这般宠你。”决夫人让贴身丫鬟将汤药碗端了上来。
　　决晨曦没有接，自己就算喝一年十年此药，都不能为皇上怀个孩子啊。“娘，女儿不用喝这些。”
　　“咳咳咳，晨曦，你要听娘的话！当初啊，娘生你和你大哥，就是喝了这个药。有用，对身体也没有坏处！娘怎么会害你！”一听决晨曦不喝，决夫人急了，猛烈咳嗽起来。
　　为了老人家放心，决晨曦也没办法，只好依了决夫人，虽然她自己知道，这个药，没有一点作用，但还是硬着脸皮去接来。
　　见决晨曦喝了以后，决夫人这才放心下来。
　　“母亲，您先等等，女儿去问问大夫，您的病情。”决晨曦这就起身出门，这药不对劲，自己喝了以后，身体有种莫名其妙的感觉。她得出去呼吸呼吸新鲜空气。屋里也闷得发慌。
　　“速去速回，娘还想让你陪我说说话。”
　　在决府书房内，不就坐着决明，决晨景，陈韵三人吗？
　　“姑父，您放心，御林军那两个首领已被侄儿收买，他们听说为姑父办事，那可是立马松口的。”
　　陈韵一幅势在必得的样子，他在禁卫军队混得风生水起。因为是丞相的侄儿，所以人际关系网也广泛。
　　“好！今晚，咱们分两路。从侧门进宫，我已经把手中的兵权全部偷偷调回来了，联合禁卫军，攻占皇宫。只要控制宇文觉，宇文浩他不敢乱来，就算他手握兵权。那又如何？”
　　决明想了很久，他决定趁着自己手中还有一点权力来铤而走险，自己最后权力被宇文觉收了，还不是任人宰割的鱼肉。
　　决晨景第一次被决明带着谋划这些，起初他还挺害怕的。
　　但去了皇宫，见到了里面的豪华，他一下子就不怕了。
　　决定支持自己的父亲。“父亲，儿子带兵去秦王府，围剿宇文浩！”
　　“嗯，这样分工最好，这是宇文觉逼我们走这条路的，既然他不仁，别怪我们不义。”决明早就忍不住了。
　　他渴望权力，没有权力，他不如去死，而宇文觉就是想要逼死他。
　　“晨曦，你快过来！”书房外传来决夫人的声音。三人相视而望，看来，门外有人了。
　　决晨曦索性直接踹开书房的门，刚刚她可是把他们几人的对话听的一清二楚，上去就质问决明“父亲，决家世世代代忠心耿耿，出了好多丞相，与皇帝关系处理的恰到好处，怎么到您这里，就要去反了皇帝？”
　　“宇文觉他逼我的，昨日把兵部都安排了人进去！他就是在慢慢收我的权，你让为父怎么忍？”
　　决明一看女儿直接为宇文觉说话，火冒三丈。“你还知不知道自己姓决？”
　　“女儿姓决，可大晋江山姓宇文！祖辈们打下来的江山目的是让后代安稳生活，而不是自相残杀！”
　　决晨曦寒冷弥漫全身，不自觉的开始发抖。父亲怎么可以这样，怎么能大逆不道，宇文觉本来就没有打算处理决府，只要父亲老老实实，她能够容忍的，可父亲偏偏选择了宇文觉最忌讳的路。
　　决明听了冷哼一声“决家祖先跟着皇帝一起出生入死，当初皇帝给了决家异性王的爵位世袭，可天聪皇帝直接废了决府世袭爵位的权力。
　　他们宇文家本就是不仁不义之辈，如何让我们几个被废王爵的异性王后人臣服？”
　　“前朝亡于八王之乱，天下大乱！天聪年间，天下太平，反而各个家族之间因为世袭争的头破血流。虽废了王爵，可皇家并未亏待几个家族！”决晨曦眼中闪过一丝担忧。这个时候她到底应不应该责备父亲啊？
　　“箭已离弓，那有回头的道理？晨曦，你好好在府中呆着吧！”
　　话落，就有两个丫头来到了决晨曦身后，扶着她的胳膊，将她往书房外带。
　　决晨曦发现自己竟然没有一点力气，她感受不到自己体内一点内力的存在。
　　在决晨曦错愕的表情中，只听决明道“我女儿师出名门，为父怎么会没有准备呢？我命人下药，让你武功暂时无法施展。
　　回你的房间好好睡一觉，醒来，或许你就是公主了，为父这是为你好。把小姐带下去吧。”
　　决晨曦猛然间想起母亲给自己的药，这一切都是预谋，都是商议好的。
　　唤自己回府，就是父亲的计划。他怕自己毁了这个计划。
　　父亲真是自己的好父亲。她双手不自觉的握紧，脸上是旁人不易察觉的懊悔。
　　这下，那人会以为自己抛弃她，站在父亲这边了。满脸苦涩得被人锁在自己未出嫁的时候的闺房。
　　宇文觉下朝以后，果然来了坤宁宫，没有看到决晨曦，她才把总管太监叫来问话。
　　“回皇上，皇后娘娘生母病重，娘娘说她先会娘家探望，走的太急，没办法当面与皇上讲，不过她让皇上莫要担心。”总管太监叫小皇帝表情还好，没有动怒，才松了一口气。
　　“也罢，皇后出宫，本就不用朕同意。小桂子，朕在坤宁宫批奏折等皇后回来。”宇文觉摆了摆袖子，走进屋内。
　　“皇上，奴才这就让各部把奏折送到坤宁宫。奴才先去取玉玺。”小桂子恭恭敬敬退了出去。
　　宇文觉双手背在身后四处瞎转悠，见桌上的书还摊开的，嘴角微微扬起“看来，走的是挺急的。”
　　不一会儿，小桂子慌忙跑来“皇上，出事了！”
　　宇文觉心头一沉“怎么回事？”
　　“尚宝司的人说，一大早，小年姑娘拿着坤宁宫的令牌就把皇帝宝印取走了。”小桂子着急啊，这东西可不能丢啊。
　　“废物！摆驾，朕这就出宫看看岳母。”宇文觉早就感觉这几日皇宫中有点异样。
　　小桂子突然意识到事情的严重性“皇上，要不要通知秦王？”
　　“不必了，你该干什么就干什么。咱们先去相府接皇后。”
　　宇文觉高调出行，她华丽的马车就停在了决府门口。决府下人不敢拦着，只能赶紧去通报相爷。


第83章 
　　宇文觉的阵仗聊决府家丁根本不敢拦着，只好偷偷去禀告自己主子。
　　决明听了，吩咐下人看好决晨曦后，就去了前院。
　　“臣见过皇上，不知皇上大驾，有失选迎，还望皇上莫怪。”决明带着决晨景还有一系列家丁给宇文觉行礼。
　　宇文觉打望着人群，可不见决晨曦的身影，心中怒意增加了几分，于是阴阳怪气道“朕问你，皇后去哪了？”
　　“内子病重，晨曦身为女儿，自然应该侍奉左右，不知皇上是否不让皇后娘娘尽孝。”
　　决明笑了两声，阴阳怪气起来，他心知道宇文觉不敢随意查自己的府，他也挺直了腰杆，不卑不亢。底气十足。
　　“哦？岳母病重，朕身为女婿，可否让朕去问候一声岳母？”
　　宇文觉已经脸上已经没了刚才的怒意，但她也不会直接下令要让决明让路，反正决明跟她扯孝道，那她也扯。
　　说完后她反而就笑了，闭着的丹凤眸微微睁开了一些缝隙，略带打量地看了一眼决明。
　　决明也不让路，随后哼一声后笑说道“皇上身份尊贵，不适合到内子房里，臣担心对皇上龙体不利，不若哪天内子好了，臣呆着她来给皇上赔不是。皇后娘娘想母亲的紧，怕是不能够和皇上回宫。”
　　宇文觉这下不知道说什么了，决晨曦不见自己？
　　决晨曦偷偷躲起来了。好啊，我倒要看看你们父女俩玩什么花招。
　　宇文觉的无声，仿佛时间都禁止了一般，周围静得没有一点声音。
　　“回宫。”半宿后，宇文觉脸色已骤然严酷起来。冰冷的声音传来。
　　“皇上！”
　　宇文觉刚出决府，蔺安就涌上前来。
　　护卫们立马拦住。不让外人靠近半分。
　　宇文觉摆了摆手，故作镇定“朕的朋友，不必紧张。”
　　皇上都发话了，随从们这才退下。
　　“皇上！”
　　“有什么，回宫讲。”宇文觉立马制止蔺安欲言又止。
　　就这样，宇文觉带着蔺安回宫了。
　　“皇上我听我爹说，最近京城不太太平，多了很多生面孔啊……”
　　蔺安虽然没有一官半职，但他跟宇文觉的关系一直很不错。
　　这不就急急忙忙过来提醒宇文觉吗？最近不太平静，政治上也特别敏感。
　　宇文觉笑了笑，并未作答，只是眼神中带了几分邪魅。
　　“皇上！你还是听进去一点，事到临头，哪能像你这样，这般悠闲啊？”
　　蔺安见宇文觉根本就没有一点危机意识，急得不行啊。
　　“好了，你这家伙，还挺关心国家大事的嘛，要么你就过来入朝为官，朕觉得你很不错啊。”
　　宇文觉撩起袍子准备坐在椅子上，并让小桂子给蔺安也搬来椅子。
　　蔺安顺势便坐下了，还毫不客气地端起茶杯撅了一口茶“这个就不了，草民志不在朝堂，不过我跟你说啊，决晨景那家伙，居然想娶我妹妹，我爹迫于对方是丞相，还答应了。”
　　宇文觉来了兴趣，这家伙今天在堵自己恐怕不止是因为想要提醒我没那么简单的事吧？
　　“蔺琪那性子跟皇后似的，冷冰冰的。决晨景就是一个纨绔公子哥，你们蔺家什么时候沦落到招这种人为婿了？”
　　蔺安立马附和“那家伙不是相府嫡长子吗？要是我爹不答应，他定然为难我们蔺家，这不是来求皇上了吗？”
　　宇文觉无奈摇起了头，这事她显得却是有些为难“兄弟，不是我不帮你，你们决蔺两家父母之命，媒妁之言，朕即使贵为天子，又如何能以私人恩怨去干涉呢？何况决晨景还是朕的大舅子，你让朕帮那边都不好。”
　　“可是皇上！家妹不能嫁给决晨景那家伙啊！”
　　蔺安急了，虽说皇上金口一开的事情，可他也明白，这事却实难办。
　　宇文觉突然笑了“你急个甚？回去等着吧。就这两天了，蔺家也是皇亲国戚了。”
　　蔺安一头雾水，挠了挠后脑勺，他怎么总感觉皇上的醉翁之意不在酒呢？
　　是夜，宇文觉今天去了凤舞宫，看样子皇上又想念长公主了。
　　面对着宇文靖的壁画却道“决晨曦啊决晨曦，我倒是要看看你对我的真心有几分。”
　　回想起暗卫禀告小年拿了皇帝玉玺直接去了决府，不久后皇后娘娘也回了决府。二人再也没出过决府了。
　　宇文觉拳头捏得关节都泛白了，本是闭着的双眸突然睁开了，射出一道精光，“决晨曦，倒是朕单纯，单纯的小看你了。”
　　“也罢，也罢。时过境迁，人不都会变么？但你们也莫要忘了，这是谁的天下，普天之下莫非王土，我若连你们都看不透，那也不配做这君王了。”
　　我本真心待你，世间惊羡的桥段也不过如此。
　　想不到祖宗打下来的几百年基业，也没有想像中那么牢固，这风平浪静下可翻腾得紧啊。
　　这么多年了，我还在这金丝笼里，本以为决晨曦会是自己的救赎，事实证明并非啊。
　　也罢，早就会过去。这不过是一场游戏，大家都是棋子。
　　陈韵遵循原定计划，打起了火把，带着人从决府后门偷偷出来跟御林军汇合。而决明则是走了侧门。
　　夜幕笼罩，星辰挂满了天际，它们默不作声，静静地看着地上太平之下的不太平。
　　陈韵从玄武门潜入，一大半御林军被收买了，看到了不对也默不作声，此时此刻正认真的守岗。
　　决明从干清门不费吹灰之力就打进后宫，没一个人拦着。
　　二人在凤舞宫碰头，殿内微弱的烛光透出来，陈韵目光阴辣的笑了起来。“走！”
　　宇文觉自然听见了门外的脚步声，嘴角上扬，坐在壁画前仔细地观察着，门外的声音，她事故并没有放在眼里。
　　决明与陈韵踹开门，看着宇文觉漫不经心的态度，嘲讽小皇帝果真是难登大雅之堂，早就被吓傻了吧？
　　陈韵靠近宇文觉，宇文觉也并没有什么动作，只是闭着双眼，像是坐着睡着了。
　　陈韵拔剑，剑尖指向宇文觉刹那，宇文觉闭着的双眼突然睁开了，然后蹭得一下站了起来“哈哈哈。来了？朕等你们多时了呢。”
　　见宇文觉不慌不忙的整理着龙袍，似乎她还是那个朝堂上发号施令的天子，不慌不忙。这下陈韵有点慌了，捏这剑炳的手不自然的动了动。
　　“宇文觉，你如今不过是落难的凤凰，算个什么东西？你少在大爷面前摆姿态，小心我杀了你！”
　　陈韵咬牙切齿，这一天他等了好久，甚至做梦都想杀了眼前这人，可真到了这个时候，他却有点不敢了。
　　“呵，你敢么？”宇文觉闻言，嘴角挑起一抹笑，指尖抵着陈韵的剑尖，反问道决明看着眼前这针锋相对的两人。
　　猛然想到，传国玉玺还在宇文觉手中，如何才能让这逼宫显得名正言顺登机呢？
　　最好的便是让这宇文觉自动让贤退位，断了旁人的口舌。他这才明白砧板上的肉怎么还敢挂着笑。
　　决明走上前，在陈韵耳旁说了几句。
　　陈韵的脸一下便沉了下来，怒声问道：“传国玉玺在哪？”
　　“杀了我，杀了我，今晚你二人就是乱臣贼子，今朝之事，无人问津，咱们就待后世，看是你决明陈韵是对，还是我宇文觉有错。后人自会评判。”宇文觉抵着剑尖方向，慢慢移步靠近陈韵。
　　决明这种久居高位的人，向来很重视他人对自己的看法。所以，没得到传国玉玺前，他不能让宇文觉死。
　　眼看着宇文觉越靠越近，再近一点，手中的剑定会伤了她。
　　陈韵额头起了一层薄薄的密汗，但宇文觉却依旧保持着一副风轻云淡的样子。
　　突然陈韵看到门外，决晨曦正站着，看着二人。一股怒气爆发，一脚猛踹向宇文觉腹部。
　　宇文觉受到猛得一下，直接吐了一口血跪倒在地上。
　　“贤侄！”决明看着宇文觉一倒，心下便急了。
　　“皇上！”决晨曦也急了，忙冲向宇文觉。
　　陈韵咬牙切齿，用尽全力抓住决晨曦的手腕。“表妹，你今天若是靠近，就算是当了乱臣贼子，我也要杀了他。”
　　剑尖又移向了宇文觉。
　　宇文觉抚着胸口不断喘着粗气，嘴角的笑意不但不减，反而笑出了声，“就这点本事？还敢来逼宫，嗯？”
　　决晨曦气的发抖，满目的怒气，直勾勾盯着陈韵。
　　可陈韵却丝毫不惧怕，眼神冷列，手中的剑柄塞到了决晨曦手中，他的手自然也包裹了决晨曦的拳头，柔声道：“表妹，表哥今日教你怎么杀人。”
　　决晨曦反感急了，立马拉开与陈韵的距离“放开我！”但没了武功，她实在挣脱不开陈韵。
　　她看向宇文觉，发现她眼中突然充斥着恨和怒，她更慌了，忙大声说道：“放开我！”
　　“陈韵，你想给朕看这种戏？”宇文觉吃力地站了起来，满意笑道“很好，很精彩。皇后觉得呢？”
　　她故意咬重了皇后二字。
　　决晨曦眉头紧皱，她明明想要解释的，眼中闪过一丝担忧。
　　双手不自觉的握紧，脸上是旁人不易察觉的懊悔。那人误会了，她不该来么？
　　“皇上病危，来人，把皇上送行宫修养，病没好完之前，不准她出来。”
　　决明也懒得看了，这三个人都带着私心。瞪着门口的决晨景，他就知道，是这个好儿子受不了他好女儿的央求将人带来了。
　　两个侍卫架着宇文觉就想走，宇文觉呵斥道“放肆！朕也是你们这种下三流货色能碰的？朕自己会走。”
　　——秦王府——
　　宇文尚望着满天星辰，摇头道“今夜不太平！”
　　宇文浩站在宇文尚身边，为她披了一件衣服“姐姐莫要杞人忧天了。”
　　“王爷，郡主，不好了。相府大公子说今夜监狱里逃出来了贼人！他带兵将王府围了起来。”
　　“什么！”宇文浩显然没有缓过来。
　　“逼宫？！”宇文尚好似猜到了一般。将家丁遣了出去。
　　“姐姐该怎么办？决明好大的胆子！”
　　宇文浩感觉到了疑惑，皇兄肯定知道，为什么不提前派人告诉他呢？为什么啊？
　　“浩儿，你在府中好好的就行，他们不会动你，我要偷偷出府，你帮我打掩护。”宇文尚整理了一下情绪，认真的看着宇文浩。
　　“姐姐要去哪？”
　　“该请那人出山了。”
　　“那人……”
　　次日早朝，皇上没有来，大臣们却被决相告皇上突然身体不适，要去行宫修养，任何人，不得打扰。
　　只见决明一步一步走上台阶，将明黄色的圣旨摊开“皇上养病期间，一切事宜由我做主。”
　　那圣旨上赫然印了皇帝宝印。
　　看到决明高扬的下巴，大臣们心里有数，也不敢说什么。这江山，真的要改姓了么？
　　退朝以后，宇文云快步走向宇文浩“堂兄留步。”
　　宇文浩看到宇文云，警惕地又瞟了一眼周围。
　　“堂兄是否觉得此事蹊跷？”宇文云直奔主题。
　　宇文浩仔细端详了宇文云认真的表情突然就笑了“蹊跷大了。”
　　“皇兄是否安好？”宇文云可能做为宗室，也不想姓宇文的江山落入他人之手吧？
　　“昨夜决晨景带人围了我的府，今日让人监视我上朝，到了宫里才作罢。”
　　宇文浩用二人才能听到的声音小声提及昨夜的变故。故意将消息传出来。
　　宇文云大吃一惊“竟然有这等事？决明这事大逆不道啊。堂兄手中不是有兵权？何不直接捉了决明那老贼？”
　　宇文浩轻轻摇头“你莫要忘了，皇兄还在他们手上，我若轻举妄动，他们定会来个鱼死网破。好了，我先走了。”
　　留宇文云一个人在原地独自愤怒。难怪今日宫里的侍卫多了很多，原来都不是自己人啊。
　　决晨曦被决明关押在府中，昨夜她突然出现在皇宫，决明把决晨景决晨曦二人臭骂一顿。扬言决晨曦不争气，吃里扒外。
　　“哥，放我出去吧。”决晨曦搓破了窗户纸，看着自己哥哥的背影，心中燃起了希望。
　　决晨景抿了抿嘴唇，还是摇头不语。
　　决晨曦看着昏暗的房间，只有窗户透过许些光，她好冷啊，寒冷弥漫全身，昨夜宇文觉的眼神，让她觉得在冰窖里一般。
　　决晨景见自己妹妹神色黯然他也很难过啊，可他更怕被父亲骂。所以他只能无声地安慰。
　　决晨曦一阵眩晕，眼中看到的却是周围黑漆漆的，仿佛笼罩在身旁的黑暗就要将自己吞噬，她平生第一次慌了，她好担心宇文觉，父亲不会杀她，可她受伤了啊，脸颊湿润，心知是自己懦弱的泪水，为什么逃不了？
　　好害怕可该怎么办？我能救她吗？将身体贴在墙角，蜷着身子抖得直哆嗦。
　　“吱呀——”门被打开了。
　　决晨曦心中三分的愉悦七分的苦涩“哥？”
　　决晨景看到的却是决晨曦坐在地上，望着自己发呆，几缕发丝垂下，与苍白的脸形成对比。
　　毫无血色的唇，依旧眉目如画。透过窗户照被笼罩在阳光下的她，遗世而独立，仿佛时间静止。
　　决晨景长长的叹了一口气，坐在了决晨曦身旁“妹妹，你知道吗？从小我就羡慕你，羡慕你过目不忘的本领，好多知识你都一学便会，好多嫉妒都来自于我对你的认可。
　　父亲说我不如你，他人说我不如你，连我觉都觉得我不如你。
　　可是，我第一次见你哭，我就很心疼。我一直以为冷艳高贵的妹妹不会做这种俗事，可我忘了，我妹妹也是凡人，也有七情六欲。”
　　“哥真的要放了我么？”决晨曦本是浑浊的眸子，慢慢变得清晰，等到浑浊全退，她才恢复如常，双眼正视着决晨景试问道。
　　决晨景扶起决晨曦“我不忍妹妹如此难过。为兄也不知道妹妹想做什么，我猜大概与皇上有关，昨日为兄也是被利益蒙蔽了双眼。我放了妹妹，又怕妹妹做出伤害父亲的事情，叫为兄好生为难啊。”
　　“哥，让我逃出去吧。我见一眼皇上，我便回来。”决晨曦见决晨景有松口的迹象，心中燃起了希望。
　　决晨景有些不可思议，似乎有一种柳暗花明的感觉“如此甚好。皇上被关在皇家别院，是正统年间修建的。在胡中央，四面环水且只有一条通道，你可扮作侍卫，小心行事。”
　　决晨景嘴上还不忘提醒着。父亲和陈韵应该不会这么快回来，但是妹妹武功尽失，让他不得不担心。
　　决晨曦感激般的看着决晨景。自小二人关系不温不火，可这时候，她却感受到了哥哥对自己的关爱。
　　不论未来如何，她想，她都应该会同决府共同承担责任。
　　决晨曦顺利的逃出了决府，死命一般得跑，她得快点，她要快点，那人……在等她啊。那人定是难过极了，她应该还在怨自己吧？
　　决晨曦见离决府有一段路程了，这才停下来喘息着。一路上她观察到，秦王府被兵围住了，瑜王府和庆王府同样被监视着。
　　看来，父亲这次谋划了很久，宗室们也陷入了泥潭不能自拔。
　　“皇家别院多少银子？”决晨曦走到路边，她决定雇一辆马车，脚步始终太慢，自己去，可能天黑都不一定能到。
　　“哦，这位官爷，出城只要二两银子！”车夫见了来人穿的军装，也不敢怠慢。
　　决晨曦向决晨景借了一套普通士兵的铠甲，如此能够让她方便进入别院。
　　守城侍卫也只是按例检查了一下便放了决晨曦离开。因为决晨曦手中握有决府的令牌。
　　出城很顺利，让决晨曦缓和一下，她开始纠结，等等见到宇文觉该怎么解释？
　　似乎解释也没什么意义，那人已经误会了，如何能凭自己三言两语让她信得自己呢？
　　不过眼下她要确认，那人是否平安。大哥说她平安，自己不信，自己要亲眼看到他好，才可以。
　　“这位官爷为何这般急？”车夫见决晨曦一路催促，赶路之际，还不忘跟决晨曦闲碎几句。
　　“上头有命令，让我给行宫那位送东西，不敢怠慢，麻烦大叔再快点？”
　　决晨曦始终紧绷着神经，聚精会神地看着远处那座宏伟的皇家别院。
　　“唉，那官爷，您可坐稳了。”
　　又走了许久，车夫怕惹事，在那环水的行宫不远处停下，那人便在彼岸了，我马上来了，你且等等我。
　　辞别了车夫，决晨曦快步走向那同往行宫的桥。
　　行宫派了不少人守着，决晨曦还没上桥便被侍卫们拦了下来“站住，你是谁？”
　　侍卫们还是第一次见穿上戎装如此英姿飒爽的人，面上浮上了一阵赞许之色。
　　头盔上插着一根翎羽毛的兵将走了过来，皮肤还有些粗糙，显示了他常年征战沙场的宿命，一看就不好糊弄。
　　决晨曦低下头“我是决大爷派过来的，有东西给皇上。”
　　兵将眼珠子一转“小兄弟好生面熟，像在哪里见过。”
　　“大人阅人无数，长相相似的人比比皆是。怎会记得我呢？”
　　决晨曦将头埋的更低，像待上级检阅的军人。还漏出许些心虚。
　　兵将越看越可疑，是了，决晨曦身上的贵气，是掩盖不住的。
　　他摊开手中的画，笑意更深了“我说是谁呢，原来是皇后娘娘道访，丞相大人有令，皇后娘娘不可乱跑，免得到时候受到伤害。来人，送娘娘回相府。”
　　所谓姜还是老的辣，决晨曦千算万算，也没算到自己父亲会给将领发自己的画像。
　　决晨曦心有不甘，明明那人近在咫尺，可自己就是不能见到她。
　　她想，她不能被抓了。否则，她再也找不到机会去见那人了。心中想着，突然转身撒腿就跑。她不能被抓住啊。
　　身后一群将士追赶。决晨曦心中念着宇文觉，似乎也来了动力，叫侍卫很难追上。
　　不知跑了多久了，荒无人烟的郊外，她快筋疲力尽了，她体力已到达了极限，可那群人还在穷追不舍。
　　决晨曦感觉到前所未有的疲惫，她决定窜进深林。如此，可以避免一些视线，帮助自己有效地逃跑。
　　茂密的树林，阳光很难真正照进来，越深处越黑。黑的让人头皮发麻。
　　决晨曦此刻感觉自己身旁危机重重，前有狼后有虎，她到底还是高估了自己作为普通人的身体状况了。
　　她觉得自己是甩不掉那群人的，肌肉酸痛，双腿都开始哆嗦起来，不好的预感袭来，果不其然，突然眼前又开始发黑，她有些绝望了，她会被抓到吧？
　　她没力气了。脚步不稳之际突然一个趔趄，摔倒在地上，晕倒前，决晨曦看到自己面前多了三个黑影。她们是鬼魅吗？
　　脑子里翻转昏旋，面前仿佛站着三个如尘烟一般的膝胧鬼影。眼前一黑，整个人都没了知觉。


第84章 
　　决晨曦揉了揉眼睛，脑子还有点混混沌沌。定神后发现自己处在一个陌生的环境，一双美目不断打量着四周，刚才自己不是晕倒了吗？
　　怎么会在这里，这是哪？心中不禁烦躁起来，眉头慢慢聚拢成川，面对陌生的环境，时间好似静止了下来，只有她在这里不知所措的徘徊。
　　突然嘎吱一声，门慢慢被人推开，决晨曦立马警惕起来，她犀利的目光射向那扇门，似乎想要将推门之人看个究竟。
　　推门的是个丫头，年纪看上去与自己相仿，她看到决晨曦竟然乖乖坐在床榻上，眼中闪过一丝惊喜，随后就关门离开了。
　　良久，门被再次推开，进来了三个人，决晨曦猛然回想起，自己晕倒之前看到三个身影，莫非是她们救了自己？
　　为首的女子极为好看，肤如凝脂，柳眉凤眼显得淡漠。眉宇之间带着几分英气。
　　青丝高高束起。身材窈窕，着一身白色箭袖袍。上用银丝秀上了祥云暗纹，月牙白色滚边。
　　好一个英姿飒爽的女子。内心不禁对此人一阵赞赏。
　　“是你们救了我？”决晨曦抬头打量着女子精致的五官。虽对方站着，她坐着，但势气也丝毫不输对方。
　　“不重要。”为首女子声音如同她样貌一样，有种不食人间烟火的凉意。
　　决晨曦忍不住蹙眉，这人好强的压迫感，但她又觉得这人的感觉似曾相识。“你们到底是谁？”
　　为首女子听言莫名轻笑了起来，说道“若按照青城山的规矩，黎惜得唤我一声三师叔，若在宫里。”
　　女子故意停顿，脸上的笑意更深了“晨曦在宫里，得叫我皇姐才是。”
　　决晨曦瞳孔突然缩了一下，简直不可置信。此人的身份比她听到父亲逼宫还要震惊，她快速整理好自己的情绪，淡淡道“你是长公主？你怎么会没死？”
　　宇文靖顺势坐在床沿上，像是在跟决晨曦摆家常，也缓和了刚刚房间里尴尬的气氛“既然大家想我死，我便只有死。”
　　紧接着宇文靖又道“想必晨曦很疑惑，为什么，我会是青城山的三长老。”
　　决晨曦没有接话，但是她的表情出卖了她。透过表情可以看到她其实十分好奇。
　　“青城山本就是给皇家培养暗卫队的机构。”
　　宇文靖一语道破真相，决晨曦只觉得此时此刻昏天暗地，四周都在旋转。
　　难怪……难怪皇上身边的暗卫武功竟与自己那么相似，整个青城山都在为皇家服务。
　　瞬间有一种信仰崩塌的感觉，青城山在她内心深处就是一个自由美好的地方。
　　“当年我送亲队伍至了卫国边境，一波一波的刺客前来刺杀我，起初我没发现异样，后来我察觉这分明就想让我死。既然如此，我便遂了他们的愿，毕竟只有死人才能不被人关注。”
　　宇文靖嘴角微微上扬，似乎对她的计划造成的效果很满意。
　　“为什么长公主不告诉皇上？皇上这些年……”决晨曦提及宇文觉，双眸都失了色。
　　“你知道么？朝堂之上迟早会有这一天。只要皇上还不是真的皇上，我便永远不能露面。”
　　谁也不知道当初宇文靖假死是做了多大的决定。若是她不选择假死或许如今的结局又不一样了，甚至更糟糕。
　　决晨曦双手搅着被褥，似乎要把被褥戳破。“我能做什么吗？”
　　宇文靖狭长的双眼微眯“晨曦想做什么呢？”
　　“结束这场战争。”
　　“你也知道，若皇上赢了，她也会误会你的。”宇文靖对逼宫之事略知一二，只是当事人身份太过于敏感了。
　　她其实救决晨曦也是有点后悔将她卷进来的愧疚，因为当初她嫁给皇上，自己也出了一份力。
　　决晨曦如何不知？她这个选择无疑将自己推入了深渊。宇文觉绝不会再去信任她了。突然正声反问道，“若长公主是我，该如何选？”
　　决晨曦挺直了脊梁与宇文靖对视，迎接着她的目光，越是这般强硬，她就越有一种无力反抗的感觉。
　　想着拳头不自觉的紧紧捏住，紧咬牙关，眸子中散发着阴暗。更加显得神秘、深沉。
　　宇文靖迎接着决晨曦的目光，丝毫不闪躲，更不惧怕。
　　“当初我父亲若不是想派我去皇宫当间谍，或者是王爷不想用我牵制决府又监视皇上，再或者，长公主不想让我这个青城山大弟子帮夺皇权。怎会有今天这个局面？请问，你们当时可想到今日的局面会让我多难堪？”
　　决晨曦自嘲道“也罢，我不过是你们所有人操控的棋子，我这颗棋子在整件事上发挥着重要作用。”
　　宇文靖不语，不可否认大长老是通过她授意决晨曦的，所以她说决晨曦嫁入皇宫，她也贡献了自己的力量。
　　“你们共同将我推上了那不忠不孝的位置，看我选忠选孝，如果可以我选择死，这样我既没有对不起皇上，也没有对不起我父亲，更不会愧对师傅对我的寄托。”决晨曦突然感觉眼里有点湿润。
　　她什么时候这么多愁善感了，但她真的好累啊。各方给她的压力让她真的快喘不过气来，但是却无一可说。
　　宇文靖掏出锦帕为决晨曦拭干眼泪，声音也柔软了许多“晨曦，我们都别无选择。你不想当这个皇后，而我更不想当那个实权监国公主，可是没办法，天下不能乱，总要有人牺牲一些东西，欲坐其位承其重。
　　皇上难道真的不会察觉丞相的异动？
　　不是她不知道，而是她在放任，她知道，打完这场夺权的战争，她才能是真正的帝王。”
　　“长公主救我，是想让我去偷皇帝宝印对吧。”决晨曦掀开被子从床上起身，站起来，严肃问道。
　　宇文靖淡淡地点头。
　　“嗯，我这就回决府，以长公主的能力，想联系我，必然能够找到我。”说完，决晨曦推门离开了。
　　站在门前一阵微风拂过，脸颊中带有一丝丝冰凉，刚刚的微笑瞬时消失。
　　陈韵带了不少兵城里城外地找决晨曦，可谁知决晨曦自己又回来了。
　　当决晨曦出现在大街上的时候脸上少了一层血色，显得苍白异常，但却丝毫不影响这张精致的脸散发出她的魅力。
　　仿佛不食人间烟火，实在是清冷之极。妙，妙不可言。世间还有这等尤物。让陈韵移不开眼。
　　“表妹，你去哪了。”陈韵小心翼翼地询问。
　　“我帮父亲，帮表哥做你们想让我做的事情，唯一的要求，请表哥不要伤害皇上。”
　　决晨曦麻木地逼自己对陈韵柔和，话语不带刺。她觉得自己好脏，她其实并不喜欢这样被束缚着。
　　虽然决晨曦说话一直冷冷冰冰，但他能感觉柔和了不少，这让陈韵喜出望外，果然是权利带来的么？
　　那表妹属于他也指日可待了“表妹无需担心，宇文觉好着呢，我已经把陈太医抓过去了。”
　　虽然听起来是简简单单的报平安，实则更是陈韵透露给决晨曦他掌握着宇文觉的生死。无关其它，他只想让她乖乖听话。
　　“我问你，小年当时偷宝印，是否授命于父亲？”
　　这才是决晨曦没有想通的事情。总算明白了宇文觉为什么这般看她。
　　陈韵闻言大笑“你们决府的丫头当然得听老爷的话了。我劝表妹还是不要跟姑父撕破脸皮，免得让大家难堪。”
　　决晨曦一记冷眼射向捧腹狂笑的陈韵。心里凉了半截，从小陪她长大的丫鬟都背叛了她，她算是知道那种孤家寡人的感觉了。
　　陈韵收起笑容与决晨曦并排而行“表妹，你可知道，传国玉玺在哪？”
　　决晨曦挑眉反问“表哥不去问皇上，问我一个妇人做甚？”
　　实则她知道当初传国玉玺被宇文尚偷走了。只是被摄政王封锁了消息。
　　她也并不打算告诉陈韵，只要陈韵找不到玉玺，宇文觉就是安全的。这样也能给宇文觉喘气的机会。
　　“我将皇宫翻了个遍，都没找到，它难道是长翅膀飞了不成？”陈韵恼怒不已。
　　没有传国玉玺，便不能伪造传位召书。如此他们便是乱臣贼子，会被天下人唾弃，后世人耻笑的。
　　决晨曦不再搭理他了。听到宇文觉没事，便够了。也是她这一天听到的最好的消息。给予她的安慰倒是不少。
　　回到决府，决晨景跪在大厅，决明板着脸站在台阶上。
　　决晨曦瞬间明白了什么，不慌不慢的跪在决晨景身边。
　　决晨景诧异道“妹妹……”
　　决晨曦转过头，感激道“是我连累了大哥。”
　　“你还好意思回来？”决明气得捶胸顿足，就连全身都在发抖，山羊胡子一颠一颠的。指着决晨曦严身道。
　　“女儿对不起父亲。”决晨曦眼中没有一丝愧疚之意，她一直觉得，都是父亲在把决府往火坑里推。
　　“来人，家法伺候，老夫今日非要处置这两个逆子逆女，倒是你们两个翅膀硬了，没一个让我省心，为父哪里对你们不好？你们非要吃里爬外？”
　　决明悔恨当初把决晨曦送到青城山，更恨自己没有好好栽培决晨景。如今偌大的决家，他那里放心交给这两个人呢？
　　决晨景一听急了“父亲，妹妹这几日身体不好，您要罚就罚儿子吧。”
　　“姑父！消气啊，宫里两位娘娘的娘家都送来了银子，求姑父把他们女儿放回去，他们愿意归顺。”陈韵也不想决晨曦受苦，也立马过来劝决明。
　　“决安如今什么动静？”决明眉毛一挑。
　　陈韵知道转移话题成功，陪笑道“决尚书一看皇上失势，整日闭门不出。谁来也不见。当初被他拉拢的人，部分都愿意归顺姑父了呢。决晨萱在宫里没事就绣绣花。”
　　宇文觉在行宫不吃不喝，每天不是看书，就是一个人下棋。眼看着消瘦了不少。
　　但唯一的好就是不哭不闹也不逃跑。这让不少侍卫们放松了警惕。
　　“爷，您吃点吧？”小桂子急得不行，宇文觉可是他看着长大的，皇上啥时候像如今这般闷闷不乐，眼中都失去了光彩。
　　“我不过是一个囚徒罢了。”宇文觉自己下棋自己与自己对弈。
　　小桂子端着托盘跪在宇文觉面前“皇上！您不吃，身体怎么受的住？奴才求皇上了。”
　　宇文觉执棋的手悬在半空中。撇了一眼小桂子“你退下吧。朕不饿。”
　　小桂子抿了抿嘴唇，无奈只好退下。
　　小桂子出去以后，宇文觉一子落下，发出清脆的声音。抬起头的瞬间双眸也明亮起来。


第85章 
　　“出来吧。”宇文觉坐在原地没有动，淡淡地声音传来。
　　黑衣人从屏风后门慢条斯理地走了出来。不过她蒙着面，看身型，想来应该是女子。
　　黑衣人在宇文觉的对面坐下，执了白棋。
　　“难得还有人陪朕玩。也难得还有人能让朕的暗卫不动手。陪朕玩玩，让朕看看你是谁。”宇文觉目光深邃起来。
　　黑衣人至始至终一句话没说。
　　一盘棋下来，宇文觉被堵的死死的，令她恼怒不已，也没了耐心继续等下去。
　　她只是认为此人让她有莫名其妙地熟悉感，话语中带着命令不可违背“你究竟是谁？让朕看看！”
　　黑衣人拉下面纱，嘴角还噙着一抹淡淡的笑。“好久不见，觉儿。”
　　宇文觉看清来人面貌的时候愣了。手中的棋子因为她的失神而掉落在地上。被弹得老远。
　　她惊愕地眨了眨眼睛，脸上的肌肉一下子僵住了，纹丝不动，仿佛有什么魔力将她“定格”在了那里。
　　“皇……皇姐。”话落，宇文觉一刹间扑向宇文靖。
　　宇文靖搂着她，轻轻摸着她的乌发，是那样的温柔。“这些年让觉儿受苦了。”
　　宇文觉双眸中蓄满的泪水终是忍不住决堤溃散“皇姐……皇姐，我这是梦吗？我真的好想你，好想你啊。皇姐。你别离开好不好？”
　　“觉儿乖。皇姐一直都在，一直都在守着觉儿。觉儿都长大了，怎么还像小时候一样哭鼻子？”宇文靖柔声安慰道。眼神中充满了宠溺。
　　宇文觉哭了好半天，才擦干眼泪，可依旧是泪眼婆娑的仰望着宇文靖“皇姐，我没做梦吧，皇姐怎么还活着？”
　　这几天的委屈都从见到宇文靖开始，一股脑儿全涌了出来。哭湿了宇文靖肩头的衣衫。
　　“这一切很快就会结束。觉儿长大了，姐姐很欣慰。当年我忍辱负重，不过是为了我们姐妹俩能在宫里活下来，能让父皇留下来的东西紧紧拽在我们手中，否则我怎会选择假死？”
　　宇文靖轻描淡写地回答着宇文觉，淡漠得仿佛说的不是她自己。
　　“皇姐？”宇文觉忽然就踏实起来了。她也有较强的后盾了，她曾把希望寄托于决晨曦，可她的晨曦姐姐却……一刹间宇文觉脸色又沉了下来。
　　“觉儿，等我得到皇帝宝印，等背叛皇家的官员们名单以及罪证在我们手中的时候，就是我们翻盘之日，一个也跑不了。你耐心等待，一切有皇姐在。”
　　宇文靖过来的目的就是想联合几方的势力，更是嘱托宇文觉要保护好自己。或许自己的出现，会让宇文觉安心，会让她有希望。
　　宇文觉还是紧紧抱着宇文靖，不想撒手，她怕极了，怕她一松手，她的姐姐又离开她了，她不想再失去她身边任何人了，真的不想。
　　“觉儿。我改日再来偷偷看你。我不能在这此久留。”
　　几日的等待，决晨曦终于等到了陈韵把李太医抓回来询问宇文觉病情的日子。
　　“李太医照顾皇上这么久了，本官本想另派人了，可本官想着还是李太医合适，毕竟皇上信任依赖李太医不是？”陈韵现在可是说话都扬起了脑袋。
　　“多谢陈大人信任。”李太医一把年纪了，还要东奔西跑。
　　不过就是他更了解皇帝的病情，一般太医连皇帝的脉都把不明白。
　　“皇上如何了？”陈韵有一搭没一搭的问着，其实皇帝好不好，他还真不在乎。他巴不得他不好呢。
　　“回陈大人，皇上无大碍。”
　　陈韵放下茶杯，好奇道“哦？无大碍？既无大碍，那便是很好。看来我得去拜见一下皇上了。表妹意下如何？”
　　陈韵转头目光投向决晨曦，那故意挑事的话语让决晨曦很不喜欢，决晨曦将头撇开，回绝了陈韵的目光。
　　待陈韵去点兵的时候，决晨曦才叫住李太医“李太医，你老实告诉我，皇上身体到底如何？”
　　只见李太医微微摇头“回皇后娘娘。皇上最近不吃不喝，终日愁眉不展，闷闷不乐，几经治疗，终不见效，病情却一天天严重。”
　　竟越来越严重？李太医的话犹如晴天霹雳，让决晨曦感觉自己快要窒息一般，愣在原地。
　　点完兵，陈韵大摇大摆走向决晨曦。
　　“哟？表妹还在和李太医聊呢？不如陪我一起去看看皇上？眼见为实，你光问没用的。”陈韵话语中带着嘲讽，甚至还有嫉妒的感觉。
　　马车上，陈韵冷言冷语提醒着决晨曦“待会儿到了，你只需随时附和我，若不然，我便杀了宇文觉。”
　　决晨曦忍气吞声，不答应，到到底也没有拒绝。她此时不能，也不可以惹恼陈韵，宇文觉此时必须安全才可以。
　　到了行宫，宇文觉捧着茶杯，眼里的淡漠仿佛要拒二人于千里之外。
　　“听闻皇上过的不错，我便来拜访一番。”陈韵二话不说，让人准备了纸笔摆在宇文觉面前的桌上。
　　宇文觉猜不透他脸上的笑意。不过眼眸深处的嘲讽之意却被巧妙捕捉到了。“陈大人，这是何意？”
　　“皇上也明白如今你的处境，臣呢，今日来就是想让皇上写退位诏书。”
　　陈韵继续嘲讽，他就是听说宇文觉过得不错，非要来给宇文觉气受。
　　决晨曦眼中闪过一丝惊讶。愤怒的瞪着陈韵，分明就是欺人太甚。
　　宇文觉冷笑，桌下的拳头紧紧捏住，可依旧带着淡淡的表情。
　　“陈大人太过心急了，没有传国玉玺，朕的退位诏书就是废纸。”
　　“皇上，迟早会有这一天，我看，您还是快写吧。传国玉玺您不必操心了。”陈韵继续讽刺起来。话语中甚至带着挑衅。
　　见宇文觉迟迟不执笔，陈韵怒了“我想，皇后娘娘可能也是这个意思，皇上还不写么？”
　　陈韵说完，用威胁的目光看着决晨曦。
　　决晨曦柳眉一皱，心都在滴血，可表面还是镇定自若道“皇上，还是写吧。”
　　决晨曦的话如利剑出鞘般，刺向宇文觉，宇文觉简直不可思议的抬头，随后突然大笑起来“朕好久不曾写过文章，没想到一写便写退位诏书。还能留之史册，实在是有趣的紧。”
　　“皇后，你素来知道，朕文笔欠佳，不若这封退位诏书由你来捉刀？”宇文觉继续冷哼一声道。玩味十足的看着决晨曦。
　　决晨曦不再言语，她不仅要忍受陈韵给她的压力，更要忍受宇文觉的冷嘲热讽，她真的多么想要解释啊。可惜，她张开嘴巴，也说不出口。
　　“臣认为不妥，皇上还是自己动笔吧。”陈韵就是要宇文觉的真迹，这么重要的东西，那不能代劳，当即替决晨曦拒绝了。
　　宇文觉直接无视陈韵，目光射向决晨曦，似要用目光将她穿透。
　　“还请皇上自己执笔。”决晨曦目光闪躲。回避，心虚。话落，便后悔了。
　　宇文觉长笑一声后，略一思索，提笔写道“朕在位十有六载，遭天下荡覆，幸赖祖宗之灵，危而复存。”
　　写到此处，胸中血气翻腾，宇文觉深提一口气，不敢再停，续写道“天下为公，选贤与能，今其追踵尧典，禅位于丞相决明。即盛世指日可待也。”
　　写完，宇文觉掷笔而起，突然狂笑一阵“哈哈哈，皇后，看看朕的文笔，与你的如何？朕自知自己的文采逊你一筹，这退位诏书可还看的过去？”
　　决晨曦心痛的说不出话来。
　　宇文觉再次挑眉反问“难道皇后没有可指教的么？”
　　决晨曦依旧不再言语，默默忍受，只是觉得自己这颗心啊，早就被宇文觉几句话碾碎成了千千万万块。
　　宇文觉拿起刚刚写的退位诏书，走向决晨曦，至了决晨曦面前“朕自知写的差强人意，先凑合着用吧。朕是不是现在该叫皇后为公主了？”
　　近距离观察宇文觉，决晨曦看到宇文觉眼中似有晶莹的泪花闪动，一时心中大恸，嘴唇动了几下，好不容易挤出几个字“臣妾有罪……愧于皇上。”
　　宇文觉却突然笑了起来“有罪？公主哪里的罪？我才是祸国殃民的罪人。”
　　决晨曦明显注意到宇文觉的自称已经换了。她再也忍受不了了，意志消沉，泪如泉涌。
　　决晨曦哭了，是自己说话太过了么？
　　宇文觉反思的一瞬间，想起她让自己写退位诏书。自己没做错，是她早就背叛了自己。
　　何况她还握着自己的秘密。呵，不过是鳄鱼的眼泪罢了。
　　铁石心肠的决晨曦会哭？还想骗我么？我还有什么可骗的呢？
　　决晨曦跪了下来。“臣妾罪该万死。”
　　陈韵急了，收好宇文觉写的退位诏书以后，立马去将决晨曦扶了起来“表妹，他算个什么东西，也配你跪？不过是案板上的鱼肉罢了。一个囚徒而已不值得。”
　　宇文觉放声大笑“那我是不是要恭祝二位了？不若我再顺便写封休书？”
　　陈韵嘴角一勾“提议不错。”
　　“皇后……哦不，公主以为呢？”宇文觉心中绞痛，还真是迫不及待了呢？
　　决晨曦只是觉得自己被讽刺的体无完肤。
　　宇文觉突然口中鲜血喷涌而出，双腿支撑不住，坐倒在地上。
　　决晨曦心下一惊。可陈韵似乎猜到了她的动作，一把擒住她的手腕。
　　看着自己吐了这么多血，宇文觉倒是觉得奇了，自言自语道“难得血吐了这么多血，竟还未死。”
　　宇文觉抬头见二人亲密无间的动作格外得刺眼。自己扶着椅子，慢慢地撑着站起来。
　　“既已写完，二位还不走么？不会还真等休书？我没力气再写，公主自己写了便送来。”宇文觉终是体力有限，腿一软，幸而稳稳落在椅子上。


第86章 
　　“今日表妹表现的很不错，我会向姑父夸奖你的。”陈韵回味着刚刚发生的事情，端详着手中的诏书，简直让他忍了这么久的苦闷有处安放。
　　决晨曦拭干泪水，冷冷一笑，她并不想陈韵看到她的柔弱的一面。
　　想来宇文觉如今定是恨极了她。用恨之入骨，也不为过吧？想到会如此便心中绞痛。
　　“表妹不开心？我会像姑父禀告，休书表妹还是写了吧。”
　　陈韵很享受，享受她们痛苦的表情。这是唯一让自己情绪得到满足的方式了。
　　“陈韵……”决晨曦紧紧捏住拳头。愤恨的瞪着陈韵。
　　陈韵乐了“怎么，表妹生气做什么？如今大局已定，想凭你一己之力，力挽狂澜么？”
　　决明勃然大怒，拍案而起“逆女，今日休书，你写也得写，不写我就差人帮你写。”
　　本来拿到退位诏书，决明还心情大好，可当陈韵提及休书，被决晨曦当即拒绝，他便怒了。
　　“女儿不会写的。”决晨曦双眉一皱，面如寒霜。此时此刻的她早已疲惫不堪。
　　朝着决明欠了欠身，临走之前，撇了一眼决明书桌上的皇帝宝印，心里大概也明白了皇帝宝印在哪。
　　离书房很远了，决晨曦还听到决明骂她逆女。只是觉得无比嘲讽，可不是么？如今呐，她做什么都是错的。她才是千古罪人。
　　推开自己房间，房门外还一边站了一个侍卫，决晨曦早就习惯了。
　　小年笔直地跪在圆木桌旁。
　　决晨曦走过她，俯身去查看书架上的书籍。
　　“小姐，小年自知有罪。不求小姐原谅，但任凭小姐处置。”小年哭的稀里哗啦。一个劲磕头谢罪。
　　决晨曦走向她“你起来吧。你既是父亲的人，那便到父亲那里去，如今你立了大功，父亲定不会亏待于你。”
　　“小姐……我若不按照老爷的吩咐，他便要杀了我娘啊，小姐，奴婢只有娘这一个亲人了，若非如此，给小年一千一万两银子，小年也不会背叛小姐啊。”小年跪在地上，边哭边摇头。脸颊上的泪痕依稀可辨。
　　“我问你，除了以我的名义偷玉玺，父亲还让你做了什么？”决晨曦疲惫极了，她真的很不想去思考这些事情了。
　　小年抿了抿嘴唇后道“老爷每月给我一副药，无色无味，让我将药每次少量混在皇上的饭菜中。”
　　“你可知！这是弑君！！”决晨曦气得头晕目眩。这便是初晓疑惑之处吧，她就好奇，偌大的皇宫也没有几个人，怎么会有人给宇文觉下毒，缘来想要毒害她的，竟然是自己的人。这下，自己跳进黄河都洗不清了。
　　“奴婢该死，奴婢该死！”
　　“你退下吧，我想一个人静静。”决晨曦努力压制自己的情绪，尽力不让它爆发。
　　身边人，她也不知道该信谁，更不知道还有谁，她能够去信的。
　　决晨曦难得落得几日安宁，瞬间被门外传来惶恐的声音打破。
　　“妹妹！妹妹！”决晨景慌慌张张跑到决晨曦门前拍门。
　　决晨曦心下一惊，莫非又有什么大事了？
　　起身去给决晨景开门。她的房间里如今没有任何下人，她觉得只有她自己呆着，才没有人能够伤害她，她怕极了，她甚至以为任何一个接近她的人都是带有目的性的。
　　“大哥，发生了什么事情么？”决晨曦最近被这些事情刺激的体无完肤，如今这个时候，她反而冷静极了。
　　“父亲和表哥要去行宫了。”决晨景知道了这不马上来通知妹妹吗？
　　决晨曦心中一咯登，有种说不出的害怕。更或者是，她根本不愿意去面对这个事实。
　　“妹妹……你可还好？”决晨景试探性问道。
　　决晨曦微微一愣，脸上忽然闪过一抹难以察觉的复杂神情，默不作响，过了良久才拖着疲惫的身体就要往门外冲。“我也要去。”
　　决晨景立马横挡于她面前，拦住她，虽着急，但声音还是柔和，他怕自己又刺激到了她“你去做什么？你去了除了被小皇帝数落一顿！还能干嘛！”
　　“你在家里好好休息吧，你这幅身体，还能阻止父亲么？还是去让小皇帝更恨你！”
　　决晨景说什么都不让决晨曦跟着去“父亲在那，你除了看着小皇帝痛苦你更痛苦。”
　　决晨曦闻言不在挣扎了，只觉得腹痛如绞，汗水涔涔而下，忽然见她嘴角一挑，浮起一丝自嘲的笑“是啊，大家都不信我。”
　　“妹妹这是何苦呢？”决晨景端起桌上的茶壶，为她倒了一杯热茶，
　　“哥哥可知，父亲把解药放在哪的？”
　　没了内力，决晨曦这般娇弱的女子，从府中跑到城门口都吃力，更别说去行宫了。
　　宇文浩其实是被软禁起来，后面他干脆连朝都不用上了，整天跟着初雨在花园里溜跶。
　　“王爷不想想办法么？”初雨也是一头雾水，自己就是来拜访秦王，可直接出不去了。
　　宇文浩再次叹气“姐姐走时让我静待，如今几日过去，毫无消息。眼下我也没了什么更好的办法。不如你帮我去看看外面的情况？”
　　初雨沉默不语。
　　“怎的，小小府墙，竟拦得住你？”宇文浩剑眉微微一挑。
　　“王爷不知王府外面有多少兵力部署么？”初雨懒得搭理，走到前方池塘自己观鱼。
　　一连好几个月过去，决晨曦老实得出奇，整日都是大门不出二门不迈，就连听到宇文觉任何消息，她都无动于衷，这让决明放心了许多。
　　决晨曦坐在院子里，几颗高大的乔木只剩下光秃秃的树干，空旷的庭院尤显寂寥。她没有一个人下人，心中的苦闷更不知找谁诉说。
　　决晨景偷拿解药给她服了好几日了，她感觉身体已经渐渐恢复，这几个月她表面上闲着，实际上自己摸清楚了皇帝宝印的位置，以及父亲留的暗道，她都门儿清。
　　鸽子飞进决府，来到决晨曦面前，决晨曦捧起鸽子，取下它脚边的纸条。这么久了，她跟长公主都是用信鸽的方式来联系。
　　只见纸条上写着几个苍劲有力的大字“今夜子时，城郊树林。”
　　决晨曦面无表情的放走鸽子。看来，长公主是要行动了。
　　是夜，决晨曦换了身夜行衣，微微施展轻功便跳上房檐，她可是对决府的布局清楚的很。仅仅靠月光照耀，都能准确摸排到了决明的书房。
　　回忆里皇帝宝印的位置，目的明确，毫不拖泥带水便拿到了宝印，随后消失在了被无尽黑暗笼罩的天地。
　　在子时之前便来到了约定地点，令人震惊的是，长公主早就到了，看来她猜到自己会如此顺利了么？
　　决晨曦将皇帝宝印交到长公主手中，这才放心下来。悬在半空中的石头总算落地了。
　　“晨曦，跟我们走吧。”宇文靖在决晨曦转身之际叫住了她。
　　只见决晨曦摆了摆头“多谢公主美意，只是我要回决府。”
　　“晨曦，你跟我走，那时皇上自然明白你做了什么。你若回了决府，那就是百口莫辩。”
　　宇文靖觉得只有决晨曦跟她走，是最能帮她解释的方式。
　　哪知决晨曦只是淡淡一笑，似乎生死于她而言，显得那么的不重要“公主，我自认为对的起皇上。我问心无愧，可于我父亲，我算是不孝，或许只有我回去跟决府一起承担责任，父亲才会好受一点，整个局，我只能做到如此，晨曦不是神，只是一个普通人。这是我选的忠孝两全的方式，望公主成全。”
　　宇文靖不由地赞赏起决晨曦的魄力。她以前见到决晨曦，自幼绝顶聪明，文采武功，俱为上层，她以前就萌生了决晨曦当皇后的念头。到底是她的一己私欲。
　　“只是晨曦有一事相求。”
　　“晨曦请讲。”决晨曦很少求人，宇文靖自然不会拒绝，这次偷出宝印，已是帮了她大忙了。
　　“我自知父亲犯了大逆不道的罪过，但我母亲哥哥却是无辜，希望长公主能尽力保全我母亲兄长。”
　　决晨曦也没抱太大的希望，毕竟犯的是株连九族的大罪。
　　宇文靖没办法立刻答应“晨曦放心，我会与皇上提及。只是……皇上是一个真正的君主。我不能干预她的决定。”
　　“长公主能挂在心上晨曦已经感激不尽。晨曦先告辞了。”


第87章 
　　天刚濛濛亮，宇文浩以及长孙柯带兵冲进决府。
　　直接将相府一家老少就连丫鬟小斯都没放过，全部押入了地牢。
　　陈府这边也没好到哪里去，陈韵害了自己不说，整个陈府也陷入了泥潭。
　　接宇文觉的马车停在行宫，小桂子为宇文觉换上了龙袍，被人围拥走出行宫。今日的太阳格外明亮又温暖。
　　“那边如何了？”宇文觉语气平淡地询问反叛之人的情况，实则内心止不住的狂跳起来。
　　“回皇上，决府，陈府所有人皆被活捉，打入了地牢。”来人立刻回禀。
　　宇文觉闻言冷冷一笑“朕倒是迫不及待了呢，不知他们看到我是什么样的表情呢，真是让人期待。”
　　“恭贺皇上。听说秦王与长孙将军冲进去的时候，他们就跟无组织的散兵。丫鬟小斯乘乱哄抢财务。各个都在逃命。”随从继续禀告。
　　宇文觉剑眉一挑“哦？这便乱成一锅粥了？就是不知朕的皇后如何了呢。”
　　“皇后娘娘虽武功高强，但也手到擒来。”
　　宇文觉闻讯大喜，当即叫人牵来赤兔马过来，她要快速回去。
　　地牢中暗无天日，决晨曦进来便被人大刑伺候一顿。
　　里面摆满了刑具，她手腕上，脚腕上都带着儿臂粗细的铁链。铁链被固定在墙上，叫她动弹不得。
　　不一会儿，就有一穿着大红官服的男子走了进来，决晨曦认得，他是大理寺少卿，他嘴角带着嘲讽，俯视着满身污血的被挂在墙上的决晨曦，一把抓起她凌乱的乌发，被迫使她抬头。
　　“我在哪？”嘴角还有一丝鲜红的血迹，格外的刺眼。决晨曦知道会有这一天，她不在乎，只是她如今更担心自己的母亲。
　　以决晨曦的武功，很容易便能挣脱铁链，但她也不挣扎。她知道那人会过来发泄。
　　“呵，想不到还没死呢？给我继续用刑！”男子吩咐了手下人。
　　狱卒手中的牛皮鞭子特意泡了盐水。鞭子尾还带着倒刺。
　　鞭子甩在决晨曦的腹部，顿时皮开肉绽。鲜红的血液缓缓流出。
　　撕心裂肺的疼痛传来，不禁咬紧着牙关。她想就算是千刀万剐，又何能解皇上心头之恨呢？
　　干枯的血也渐渐被新鲜的血液浸染，白色的里衣也早已浸满了血液，早已看不出原来的模样。
　　“大人，这可是皇后娘娘，若是再打下去……真的死了，皇上怪罪如何是好？”
　　狱卒都看不下去了，有些于心不忍。对着大理寺少卿小声提醒着。
　　大理寺少卿捧腹大笑“这是哪里？这是地牢，哪里来的皇后娘娘？有的只是谋逆反叛之人。就算是皇上来了，也是这么个理！”
　　话刚落下，只听外面传来“皇上驾到！”
　　决晨曦闻言，不由微微的笑了，没想到这般久了，还能见到她。
　　那人一定恨极了自己，如今是过来看自己怎么痛苦死去吧？
　　这是自己选择的路，无论什么后果，她都会坦然接受，只是可惜了自己年少之际的梦想，仗剑天涯，游山玩水，不过或许在入宫的那一刻，她就跟它们说再见了吧。决晨曦嘴角轻轻一挑，浮起一丝嘲笑。
　　当宇文觉看到决晨曦的样子之时，还是心头一紧，怒斥道“谁让你们动刑的？”
　　不符合常理啊，进来的人都不会用一次刑么？大理寺少卿懵了，但看皇帝发火了，吓得跪下求饶。
　　“松绑。”
　　决晨曦手脚上的铁链被打开，她整个人直接跌到在地上。
　　宇文觉府身一手把决晨曦的下把抬起，迫使决晨曦直视自己的眼睛，“这次，换我从高处看你，你作何感受？”
　　决晨曦哪里说得出话来？
　　“呵呵，我一直是有仇必报，决晨曦，你欠我的，你也休要逃出我的手掌心。我不会让你那么痛快的死。”宇文觉突然大笑起来。
　　“来人，将皇后更衣送到养心殿。朕要跟皇后叙叙旧。”
　　说完拂袖离去。
　　陈韵同样被绑着，身上也满是伤痕，见到宇文觉脸上已没了刚才的怒容，反而勾起了嘴角，三分浅笑。
　　看着脸色已骤然严酷起来的宇文觉讥笑道：“好一个少年英主，果然不一样了，是我小看你了，以为你还是以前那个草包。”
　　“呵，人人笑朕是傀儡，纨绔，草包，时过境迁，人不都会变么，被一个草包踩在脚下的感觉如何？”宇文觉挑眉反讽。语气里还带几分调笑。
　　陈韵闻言后笑反而更深了“我笑皇上。”
　　宇文觉闭着的丹凤眼微微睁开一些缝隙，略带打量的看了一眼陈韵“笑朕？”
　　陈韵随后哼一声后道“我笑皇上，此时此刻将会失去挚爱。”
　　“你说决晨曦么？笑话，背叛过朕的人，朕会放在眼里么？你太小看朕了。”
　　小桂子带着几个丫鬟过来帮助决晨曦沐浴，清理身上的污垢。
　　小桂子交代了几句，丫鬟们自然也不敢怠慢。免了决晨曦受一些不必要的苦头。
　　换上干净整洁的衣服。决晨曦跪在门前，静等宇文觉的到来。
　　宇文觉交代了牢房的事宜，下令不可再去动刑，给决夫人挪了一间干净不潮湿的牢房，又派了太医来查看决夫人的病情。
　　她在被软禁的日子恨不得出来就杀了他们所有人，可是她出来了，看到决晨曦满身伤痕累累，她又心软了，她不舍再去伤害她。可她怎么做到那般狠心对自己？
　　宇文觉推门走了进来，眼神里的心疼瞬间被冷漠代替。
　　她从桌案上拿出一张书信，扔到决晨曦面前，冷漠得下令“皇后可记得这个？朕还没看完，你给朕念念？”
　　宇文觉自己端来椅子，坐在决晨曦面前，翘起了个二郎腿。
　　决晨曦拾起一看，差点晕倒。想不到父亲真的找人模仿了自己的字迹给宇文觉写了休书。
　　宇文觉一个箭步上前，虎口突然就掐住了决晨曦的脖子。手上崩起了青筋。“朕问你，你到底念还是不念？”
　　决晨曦微微仰头，企图缓解疼痛。她并不想挣脱，这样能解宇文觉的怒气，她也认了。
　　宇文觉见势加大了力道“朕不喜欢哑巴。”
　　随后松开了决晨曦的脖子。
　　决晨曦顺势倒坐在了地上，大口的呼吸着新鲜空气，她知道自己现在的样子有多么的狼狈不堪。
　　何能躲得过？于是从新跪坐起来，勉强念道“决晨曦，有夫宇文觉，余少年意气……”
　　才读了几个字，便觉得喉咙一阵腥甜，决晨曦缓了片刻，将口中鲜血生生憋了回去。
　　继续念道“受父母之命，又兼慕汝才俊，遂成尔家东床，未曾料得，君虽为君，又如伪主事。
　　吾不忍其横。虽经多人劝解，恶习难改，以致家国无宁日，无奈特书休书一封，此后各自婚嫁，永无争执。立书为凭！”
　　决晨曦突然心中一动，当时宇文觉收到休书时，看到自己如此数落于她，那种痛楚，恐怕胜于今日自己的十倍罢？心知皇上今日想要报复，那便让她报复个够。
　　宇文觉双眉一皱，面如寒霜。“写的好，写的好，朕平生从未见过如此好文，朕应该将此文，收于藏书阁，每每想起便来阅读片刻。
　　妙极了。天下只有你决晨曦写得出如此好文章。朕为伪主，朕生性顽劣。所以你要替天行道，还是为民除害？”
　　不知为什么时候，宇文觉手中更是多了一把精致的匕首。
　　扔到决晨曦面前。“匕首在这，让朕看看你是怎么为民除害的。”
　　决晨曦捡起匕首。此时此刻心中也萌生了一个大胆的想法，她袖口向上挽起，白藕般的手臂上有一颗鲜艳的红痣。暴露在二人眼前。
　　守宫砂是古代验证女子贞操的药物。据说只要拿它涂饰在女子的身上，终年都不会消去，有人用它来试处女之身。也是贞洁的的象征。
　　“臣妾是戴罪之人，死后怕无法被收尸，这若是被有心人看到，会让皇上难堪。”
　　决晨曦咬了咬嘴唇，将匕首横于自己手臂上，对准那颗红得滴血的守宫砂，红唇一勾。
　　匕首直接划开了皮肤表层。不一会儿，红痣的身影销声匿迹，随之而来的是血肉模糊的一片。她身上也不缺这一道疤。
　　宇文觉本想阻止，可却目瞪口呆看完了全部过程。
　　“匡铛”一声，匕首再次掉落在地上，偌大的宫殿带着回音。
　　“皇上，臣妾自知不能赎罪。但也不会再去做出伤害皇上的事情。”
　　将带血的手臂呈现在宇文觉面前。决晨曦很累，很疲惫，甚至她没有再多的心思去品味身体上传来的痛处。
　　但她知道，这个代表自己纯洁的东西，可能会给宇文觉带来灾难，既然如此，不要也罢。
　　宇文觉冷哼一声，拂袖而去。
　　决晨曦实在站不住了，顺势倒了下去。坐在地上，手臂扶着床沿。
　　作者有话要说：都虐到各位大可爱的心了么（^.^）


第88章 
　　宇文觉走后不久，初晓跑了进来，看着软摊在地上的决晨曦，有些手足无措。
　　“师姐，你没事吧？”初晓从袖子里掏出一瓶金创药后蹲在决晨曦面前。
　　决晨曦感觉自己抬眼皮都觉得疲惫了。“没事。”
　　在决晨曦慌神间，初晓已经细心帮她擦拭干净伤口，并包扎好了。“皇上将我放了出来，让我照顾你。”
　　凝望着发呆的她，初晓不知道她此时此刻的感受，也不知道她在想着什么。
　　不知道为什么，突然心疼眼前这个姑娘了。在现代，她才应该是父母的掌中宝，一个上学的年纪，却承担起整个国家的重担。
　　“有劳了。”声音那样的无力，像在大草原上一般空灵。决晨曦并没有动。她只想就这样坐一会儿。
　　朝堂上，宇文觉将宇文靖给她的官员名单和证据拿到众大臣面前，对于不忠于君主的官员挨个批斗。
　　重者流放抄家，轻的也是警告。算是好好整理了一下朝廷风气。
　　“皇上！臣有本要奏。”
　　“讲。”宇文觉有意要把决安提拔上来，至少在自己落难之时，他没有转变阵营，还为自己保存了部分势力。
　　户部尚书出列拱手抱拳“皇上，臣请皇上废后。”
　　龙椅上的宇文觉面色铁青。“废后乃国之大事。有关国母威仪。应从长计议。”
　　“皇上！臣以为废后势在必行，皇后之位理应母仪天下，贤惠大体的女子担当，可皇后帮助母族逼宫，且犯了七出之一的无后之罪，这样的女子，实在不宜担当皇后之位，臣恳请皇上为了我大晋的千秋江山着想，即刻颁圣旨废后！”户部尚书不依不饶，继续说着自己的理由。
　　“臣附议，皇上，皇后娘娘母族犯下滔天罪行，不能为天下之表率！”
　　接着站在前排的官员不断出列附议。现在宇文觉后宫只有两个人了，一个皇后一个皇贵妃。另外两个在宇文觉落难之时被母家接出了宫。
　　在户部尚书的带动下，一干大臣纷纷出列跪在地上，恳求宇文觉废后。
　　宇文觉双手紧紧握着龙椅的扶手，眼神转向宇文浩。
　　宇文浩知道，现在是到他说话的时候了。罢了，皇嫂绝非那种人，他不信，何况皇兄也是喜欢她的。
　　宇文浩看着户部尚书冷哼一声，衣袖一甩出列，冷冷的看着跪在地上的一干大臣们。真是见风使舵。
　　“尚书大人，别以为大家都不知道你心中的如意算盘，恐怕你现在逼迫皇上废后，接下来就会和这些人联名上书要求皇上封贵妃为后，不知道本王说的对还是不对？”
　　“秦王！你这话就说的不对了，皇后之位本就应该是德才兼备的女子担当，如果小女能够担当此位，本相就算上书进言又有何不可？”
　　决安见被点名了，安排户部尚书去进言确实是他的意思，他现在被提拔为丞相，他女儿当皇后不是情理之中的事情么？可皇上却迟迟不肯下旨。
　　“丞相的如意算盘打得真响，后宫两个妃子都是你们决氏女儿，决相可别忘了你大哥的下场。”
　　宇文浩见这老家伙才被提拔上来就有决明的感觉了，果然是亲兄弟。
　　“后宫之事本就是朕的家事，朕本无意拿到朝堂上来说，但各位爱卿都在提及此事，朕也想说两句。
　　众爱卿是否忘了，皇后当初可是从干清门抬入的。永不可废，朕不能违背祖制。”
　　以现在的风向，宇文觉想要废后简直轻而易举，到底还是她自己有私心。不愿意真的废了决晨曦。
　　祖有规定，凡是从干清门抬进来的皇后不可废，所以历代很少有皇后是从干清门抬进来的。决晨曦则是大晋历史上第三位。
　　宇文觉的说词是提醒了大臣们，不是不想废，而是不能废。
　　但宇文觉得让各位大臣好受一点“将皇后打入冷宫，众爱卿意下如何？”
　　“皇上圣明！是臣等多事了。”一场废后风波最终被宇文觉三言两语平息了。
　　“关于决陈两家，朕实在不想牵连无辜，九族便免了。”毕竟是两个大家族，真的杀九族的话，还不知道要杀多少人，宇文觉不敢去想。
　　皇上的提议可谓是非常良心了，不少官员多多少少都会跟这两家有点关系。
　　宇文觉下朝以后，去了冷宫。决晨曦被打入冷宫，只有初晓陪着她。
　　关于初雨，宇文浩求着宇文觉放了初雨，初雨也就一直住在了秦王府。
　　“小桂子，你们在外面等着吧，朕自己进去。”宇文觉双手背在身后。走到冷宫的门口时，心中忐忑不已。
　　初晓见到宇文觉来了，欠了欠身离开了。
　　宇文觉走进去一抹白色映入眼帘。不禁让人出神的投去目光。
　　她坐在桌子边，手中轻握着茶杯，清风摇曳着她胸前的青丝。
　　虽穿着素雅，可却盖不住绝世的容颜。如此看来，当真像一幅美人图。
　　宇文觉出神间，决晨曦已经跪在她面前了。“见过皇上。”
　　抬眸，看到宇文觉眼中闪过一丝惊讶。随后被厌恶的表情替代，方才的柔情好似都是自己幻想出来的一般。
　　宇文觉就这么居高临下，也没有打算让决晨曦起来的意思。
　　哪能怎么办呢，决晨曦也只好就一直这么跪着。
　　良久，才见到宇文觉开口“决晨曦，朕当初答应你了一个承诺，不管以后发生什么事，朕都能满足你一个要求。还作数。”
　　决晨曦三分的愉悦七分的苦涩“皇上，臣妾自知罪孽深重。无颜向皇上提要求。”
　　“朕让你提！”
　　“此事是我父亲与我犯下的过错，我母亲和哥哥是无辜的，晨曦请求皇上绕他们一命。”
　　决晨曦思考良久，才说出来，她心知，自己说出来，一定会激怒宇文觉的，但是没办法，她走投无路了。
　　宇文觉挑起她的下巴轻笑道“皇后也知道朕手里拽着你们全家的性命？若是朕不答应呢？”
　　“那皇上何必与臣妾开如此玩笑。”决晨曦猜到了，也不祈求。心生一层寒意，冷的她发抖。
　　“换一个。”宇文觉似笑非笑地看着决晨曦。眉间微挑，眸中带着轻漫，却处处彰显她的威严。
　　决晨曦感觉自己看不透她了。“别无他求，皇上若真心想满足臣妾要求，就那一个便好。”
　　可谁知宇文觉当即变脸“决晨曦，世人都说你聪明，可朕觉得你如此愚蠢。”
　　“在乎亲人的生命便是愚者，那世间还有智者么？”决晨曦猛地抬头瞪像宇文觉，两行泪水蜿蜒流淌下来。
　　“你觉得朕说错了吗？你可是决晨曦啊，你会在乎谁，你那般麻木冷血。”
　　宇文觉看她反驳，继续讽刺起来。话语中甚至带着挑衅。
　　“来人。”宇文觉挺直背脊。
　　小桂子踩着小碎步跑进来。“奴才在。”
　　“传令下去，决府的人明日午时三刻斩于菜市口，由秦王监斩。”转而又看向决晨曦嘴角上扬“朕明日带你去看。”
　　决晨曦失神地跌坐在地上，一时间竟不知如何是好。
　　宇文觉扬长而去。
　　次日，距离行刑时间还有一个时辰了，宇文觉派了御林军将决晨曦押上了菜市口附近的阁楼上，站在阁楼上，断头台上的场景一清二楚的被收入眼底。
　　陈韵被判了凌迟，而决府三人则是斩立绝。
　　现场围观了不少群众。周围的围观者表情麻木。纷纷过来看热闹，也不知道他们都是抱着怎样的心态来观这场戏。
　　决明，决晨景，决夫人，三人发丝凌乱，将头埋得低低的，穿着囚服，并排跪着。高高在上的丞相，如今却沦为阶下囚。
　　看着决晨曦隐忍的表情，宇文觉笑道“晨曦姐姐，好看么？”
　　拿起桌上的酒壶为自己倒上了一杯。玉杯在她手中转动着。眉间透着一股慵懒的气息。
　　监斩官宇文浩面带严肃地坐在监斩台上，时不时望向阁楼里的宇文觉。
　　午时三刻到了，宇文浩迟疑片刻后扔下令牌。斩首开始了，突然喧闹的场面像死亡一样寂静。
　　刽子手举起了刀。刀身很宽，背面很厚，但刀刃像剃刀一样薄而锋利。
　　决晨曦双手在袖中紧握又松开，松开又紧握，最后指甲嵌入肉中。转身跪在宇文觉面前“皇上。”
　　她眼中目光闪烁不定。她感觉自己快要窒息了，看着亲人在自己面前结束自己的生命，那是多么残忍的一件事啊？
　　被宇文觉无视了良久的她只觉得眼中有些微凉的东西慢慢往下掉，她咬着嘴唇拚命仰头，不让那些泪水掉下来，可越是想忍，越是往下掉。
　　宇文觉还是予理会。俊美的脸上没有任何神情。
　　大刀快速地砍断了三人的脖子，从短暂的恍惚中依稀记得，头突然落下，然后向前滚动。
　　此刻那耀眼的猩红色的血喷出来，划出一道美丽的弧线，溅落在地上。然后鲜血涌出，蔓延到尸体旁边的地上。
　　当最后一个头落地时，人群很快散开了，只有几个顽皮的孩子围着尸体玩耍。
　　随后尸体被扔进乱葬岗，头被放在小木盒里，挂在周围的树上或墙上。这是宇文觉给世人的警告。
　　“决晨曦，朕问你，你有什么要求么？”看完这一切，宇文觉显得格外清静。她并不在乎。
　　决晨曦双眸中布满血丝，像死一般沉寂。跪在原地，不在言语。
　　“朕再问你！”宇文觉猛的把桌子上的茶杯扫在地上，滚烫的茶水全部都洒落在决晨曦的裙子边。
　　决晨曦微微抬头，面如死灰，双眼无神的看着宇文觉，淡漠道“请皇上赐我一死。”
　　“想死？朕不会遂了你的愿！”宇文觉脸上满是愤怒和火气。
　　作者有话要说：虐到我的大可爱们了，我回看过来也有被虐到，我真是后妈。别骂了别骂了，再过两章就好了。:-)


第89章 
　　“师姐，三师叔过来了。”初晓一直在静观这些人的表演，她只是一个外来人。
　　她知道事情如何发展，但不会阻止。不过她只是很惊讶，早亡的实权公主，竟然是假死。
　　决晨曦点头，泛白的嘴唇微微动了动。到底也没说出什么。
　　但宇文靖的探望让她心生一阵暖意，可脸上还是一脸平静。
　　宇文靖是隔了几天以后才回宫的，她也阻止了宇文觉给她证名的机会。
　　所以她的打扮低调，来看决晨曦，纯属她本意，但是突然看到决晨曦这般样子，她多少有些惭愧。
　　决晨曦垂眸，莹莹而起，双手叠于腰间，缓缓地曲腰行了宫廷之礼。
　　虽说皇后不用给长公主行礼，到如今她已经罢自己归纳为废后了。
　　“晨曦，我不是什么公主。”宇文靖连忙扶起决晨曦。“晨曦，那事是我没办好。”
　　“公主不必自责，是我惹怒了皇上。”决晨曦吃力地扯出一抹淡笑。
　　“晨曦，何不解释？做什么要受这个苦呢？”
　　宇文靖本来想替决晨曦辩解，可宇文觉就是油盐不进，自己一提决晨曦的名字，便被她打住。大概想听决晨曦亲口说吧？
　　决晨曦摇头苦笑，声音中带着小声的哭腔“公主，一个从内心都不信你的人，任凭你怎么说，她都不会信，她只信她亲眼所见，因为眼睛不会骗她。”
　　决晨曦的话让宇文靖目光一变，可只是一瞬而过，就恢复了平静。
　　这样一个清冷，波澜不惊的女子，这几日已经哭了太多太多次了。“晨曦，冷宫不是长久之地。”
　　“罢了，如今我父母兄长相继离世，尸首也无安葬之处，我又反问自己，当初帮皇上是否正确呢？我似乎间接害了他们的命，是我将他们推上断头台。”
　　决晨曦眼眶有些发红，表面还是静如秋水，其实她也不知道这些话当着宇文靖面前说是否合适，不过不重要了，她一个人独活在这世上，也没什么牵挂了。
　　宇文觉对她的决绝，眼中那种恨意和狠意恨不得让她立马死。
　　宇文靖叹了一口气“造成如今的局势是我，是我自私了罢，为了我父皇的权利不落入别人手中，牵扯了很多无辜的人进来，我与他们下了一场长达几年的棋，如我预想那般收场，可我，却愧对于你。”
　　冬季的晨光照在她有些消瘦的脸庞上，显得她更加孤独凄凉。
　　如今她已经在万丈深渊中，唯一的出路也没有了。
　　“公主，说这些都晚了，立场不同，我不怪你。”她心寒了，心也冷了。
　　宇文觉发泄地大喊着，把养心殿里的花瓶摆设全部都砸碎了，整个人瘫坐在台阶上，她没想到，事情居然到了这个地步。这是让她没办法控制的。
　　“皇兄何必发这么大的火？”宇文浩推门而入，捡起地上的砚台。还没等宇文觉说话，便撩袍子坐在了她身边。
　　“你先出去。”宇文觉不想狼狈样子被人看穿，谁都不行，决晨曦都不行。
　　可这宇文浩好似没听到一般，自己拿起茶壶给自己倒了一杯茶，面色沉稳的喝了起来。
　　望着宇文觉紧锁的眉头，笑了笑“皇兄，何必这样呢？想皇嫂就去告诉她，哪来那么多别扭？”
　　“这茶啊，起初喝起来很苦，可苦过了以后，你会发现满嘴都是淡淡的清香。人生就像品茶，总会苦一阵子，但绝不会苦一辈子。”宇文浩端着茶杯自言自语道。
　　“你想说什么？”
　　宇文浩莞尔一笑，将茶杯放在地上“皇兄此刻就是享受这种清香的时候了，何必再给自己苦受？说到底，皇兄想怎么处置皇嫂呢？”
　　“她帮着决明逼宫，逼我写退位诏书以及休书，罪不可恕！”宇文觉冷冷的说了一句。
　　宇文浩无奈地摇了摇头，不过嘴角却漏出一丝笑意。“既是罪不可恕，皇兄何必给决明，决晨景，决夫人找替身的死囚？”
　　“你！”
　　“我是监斩官，那决晨景跟我打了不少照面，虽易容了，可我还是认的，被砍头之人不是他。”宇文浩收起笑容，表情开始严肃起来。
　　“我听姐姐说，皇嫂那时被骗回府中，武功尽失，逃出来后被皇姐救了，为了拿到皇帝宝印，她才选择回决府的。小年也是受决明所指示，若皇兄不信，可求证于皇姐或者我姐姐。”
　　宇文浩这才缓缓道出真相，他起初也不信，是宇文尚回来之后告诉了他整个计划，他怕宇文觉一个人把自己憋死，这才火速进宫跟她说个明白。
　　宇文觉猛然抬头，瞳孔突然缩了一下，简直不可置信。“你说什么？”
　　“皇兄误会皇嫂了。”
　　宇文觉想起宇文靖每次都想说什么，可却被自己打断的时候了。她夺门而出。
　　“臣妾参见皇上。”
　　还未行礼，便被宇文觉一把扶住了，脸上全是歉意和心疼，透过她身上的衣服，隐约能够看到决晨曦手臂上的伤痕，心中划过一种难以说出的疼痛。
　　“晨曦姐姐，朕错了，朕不该这样对你，让你伤心，难过。”
　　决晨曦没有动，抬头看着宇文觉眼中的柔情和歉意，不知为何，她觉得这一切都那么的不真实，能让一个君王道歉，这是多么大的一种殊荣？
　　“皇上言重了，臣妾怎么会怪皇上？臣妾本就是戴罪之人。”声音中不带任何波澜，任由宇文觉握着她的双手。
　　“朕……朕都知道了。是朕误会你了，你怎不与我说？”宇文觉除了羞愧还是羞愧。
　　眼中漏出了一抹心疼的神情。她怎么能这么对决晨曦呢？决晨曦是陪她长大的人啊。
　　决晨曦终于抬头反问“皇上给臣妾说的机会了么？”
　　“是朕的错。晨曦姐姐还是回坤宁宫吧。”宇文觉满脸歉意。
　　“皇上，那个承诺，可算数？”
　　宇文觉表情微微变了一下，马上又恢复常态“自然。”
　　“如此，我的任务完成了，皇上放我走吧。”面对宇文觉的不满和不悦，柔声问了一句。
　　宇文觉看着她那双平静如水的双眼，似乎在确认着什么。
　　“皇上以后定能成为圣明天子，臣妾请求皇上废后。”决晨曦欠了欠身，好像这件事并不是特别重要。
　　废后？
　　她竟然要废后！
　　宇文觉脸色一变“皇后接近朕从来都是为了你的任务么？”
　　宇文觉的话让她心中一痛，她从没有把这当过一个任务来完成，甚至她还做了大义灭亲的事情，她不过只想要逃离这冰冷红墙的束缚，不再受到任何伤害，难道这也有错了吗？
　　决晨曦对她笑了笑，这次她跪在了地上。
　　望着跪在自己面前的女子，宇文觉突然就是一阵烦躁，她知道这是一个多么骄傲的女子，却没想到，她这几日已经跪了自己多次，这不是她想要的。
　　“晨曦姐姐真的要离开朕么？”宇文觉不愿意……她也后悔她那几日的所作所为了。
　　决晨曦跪在地上沉默不语。
　　“晨曦姐姐若想出去散心，朕同意，废后……不行。后位只给你，朕等你回来。”
　　宇文觉看着她坚定的态度，她感觉很无力，决晨曦似乎是铁了心要走，她不想拿皇权继续来压制她。
　　宇文觉走后，决晨曦起身，露出了如释重负的笑容。她终于可以离开了。
　　“师姐，真的要走么？你也知道你与皇上都是一场误会。”
　　决晨曦浅笑，终于能够离开这个冰冷的宫闱了，也许外面的生活没有宫里的舒服，但绝对会比宫中要自由“我与皇上都需要冷静。我始终相信这个我看着一步一步成长的君王，但我如今不知道，该怎么与她相处。”
　　初晓点头“师姐决定了便好，师姐打算去哪？”
　　“任务完成……我也不再想去青城山了。那个地方，骗了我。去江南吧。”
　　最后看了一眼金碧辉煌的宫殿，决晨曦放下了车帘，马车开始缓缓往城外驶去。
　　她十八岁时，也是从这道宫墙进去，想不到短短三年，她又从这里出去了。
　　她曾经无数次幻想，她从宫门走出来的场景，后来，与宇文觉相识相知相爱，她渐渐忘了，最初想要离宫的渴望。可自从哪件事情发生以后，她越发想要逃了。
　　都说一去深宫再无自由，纵使高头大马又如何，纵使人前显贵又如何，风华不知道坐在车里的决晨曦是如何的心态。
　　高高的城楼上，宇文觉一身暗黄色的衣衫，一阵风吹过，肩上的发丝飞舞，虽看不清她到底是什么表情，但能够看到他的眼光一直注视着远处渐行渐远的马车。
　　“皇上，您真的就让皇后娘娘走了么？”
　　小桂子见宇文觉眼底蒙上了一层泪花，低头轻声问出了一直盘踞在心头的疑问。
　　“她执意要走，她的心已经不在宫里了，准确说不在朕身上了，朕很多事情也都是无可奈何。”
　　宇文觉负手而立，挺拔的背影这一刻却是那样的孤独。
　　“可是皇上，明明您没有杀决氏。可您为什么不与皇后娘娘说？”似乎这件事只有小桂和猜到的宇文浩知道。
　　宇文觉动了动嘴唇苦笑道“小桂子，你跟了朕这么久，也知道朕能拿回那些东西的不易，只要这消息透露出半分，朕就陷入万劫不复的深渊，我若亲自放走反叛之人，不是在告诉所有臣子，他们都可以试试逼宫么？皇后身边的人，我不知道，还有谁能信。就连小年……”
　　“朕做事自有分寸，你知道朕的抱负，如今朕的根基不稳，朕不能因为儿女情长而变得英雄气短。等朕真正的揽大局的一天，谁都不能够威胁到朕。”
　　宇文觉的目光中带着果断和决绝，整个人身上散发着一种属于王者的气息。


第90章 
　　马车缓缓往城外驶去，一路上除了哒哒哒的马蹄声就是风吹动树叶的声音。
　　决晨曦拖着腮，坐在马车上望着窗外不断往后退的树木发呆，身上的伤还会隐隐作痛，但是相较于心上，便没那么痛了。心上的痛，哪能说不痛就不痛了呢？
　　“师姐在想什么呢？”初晓坐在她对面，见她出神，询问道。
　　决晨曦淡淡一笑“以后咱们就自由了，可以追求以后想要的生活了。”
　　说完便又把目光转向窗外。
　　“师姐快乐吗？”
　　“快乐不快乐，重要吗？不让自己难过，已经是一件很了不起的事情。”决晨曦自顾自地呢喃细语。
　　初晓摇头，师姐不开心的表情就挂在脸上，以前的师姐可不是这样，永远一副淡漠的样子，如今的师姐更有人情味了。
　　“只是没想到，青城山这么大个帮派，都是听命于皇家。”
　　决晨曦目光黯淡下来，喃喃自语，却不知是忧是喜“我原本以为，这个地方能让我实现自己的梦想，可谁知道，将我卷入红墙内的斗争。交剑下山，我便不再上山了。”
　　“初晓，能否给我讲讲你的家乡？”决晨曦忽然想起什么。目光明亮起来。
　　“我的家乡啊……如果在我家乡，我们今日就能到江南。”初晓思索了半天，举了一个有代表性的例子。
　　决晨曦惊讶不已“莫不是再开玩笑？短短时间便能去天边？”
　　“天边算什么，有银子就算是要去天上飞，都不是难事。”初晓笑道。古人倒像个好奇宝宝呢。
　　“那才是盛世吧？”决晨曦双眼黯淡下来，此时此刻她的心情有些复杂。是有生之年目睹不了的遗憾。
　　初晓想了想，点头。
　　“那，那个时代的皇帝姓什么？”决晨曦还不死心，转而继续问道。
　　“我们那个时候的皇室姓文。不过我们那个时候早就实行了君主立宪，权利不是一个人的，而是整个国家的。皇室某种程度上只是摆设啦。”初晓摆了摆手，说的很随意，就怕刺激到决晨曦。
　　“也就是未来，宇文氏会被推翻？”决晨曦心头一紧。
　　“也不算吧？”
　　“初晓，你是不是能预测未来？”决晨曦靠近初晓，手紧紧抓住初晓的裙摆。眼中带着焦急的目光。
　　初晓抿了抿嘴唇“师姐放心吧。来世的你，依旧扬名天下。”
　　“我是说，皇上……皇上她。”
　　初晓面显为难之色。“师姐，何必焦虑未来的事情呢？过好当下。”
　　决晨曦也不在追问了，她捕捉到了初晓目光中的遗憾。
　　在决晨曦走后，宇文觉把自己关在书房，就连上朝都是以身体不适为由推脱。
　　宇文靖再次回宫，便听说了决晨曦离宫的消息。直接去了御书房。
　　宇文觉揉了揉有些发酸的太阳穴，面上漏出疲惫的神情。见到宇文靖，她才露出笑容“皇姐怎么来了？”
　　“我听说皇上好几日没去上朝了。”宇文靖双眉一皱，语气中带着责备。
　　宇文觉刚拿到手中的奏折又掉在了地上。她弯腰捡起，放在桌案上“皇姐，朕身体不舒服。”
　　“皇上，别忘了，为了这个权利，我们牺牲了多少，准备了多久，晨曦有晨曦的责任，你也有你的责任。
　　你是皇帝，你不是寻常百姓！你若觉得你担当不了这个责任，不能对天下白姓负责，那你便退位让贤！”
　　宇文靖有些愤怒，权利的斗争，牺牲了多少人？
　　浪费了多少时间。她现在的位置就是数不胜数的保皇党用命来巩固的。
　　“皇姐，谁都想一出生，便能选择自己的人生，而我是最不能的，普通老百姓好啊，至少别人能够每晚睡得安稳，不能担心一觉起来会发生让她不开心的事情，她能平静地生活下去。”
　　“皇姐放心吧，明日我会上朝。”宇文觉手上握著书，脸上的表情更加凝重了，沉默了一会才道。
　　宇文靖到底还是心痛，将宇文觉揽在怀中，轻抚她的背脊“皇上，我们没得选，谁让我们出身帝王家？猜忌，算计是家常便饭，晨曦不适合深宫，放她走是良策。皇上别自责了。”
　　宇文靖突然的关切，让宇文觉鼻头一酸，眼泪颗颗落在了宇文靖肩头。
　　——几天后——
　　很快，哒哒哒的马蹄声停止了。
　　决晨曦跳下马车，一眼就望见了掩藏在葱郁竹林中的一条小路。
　　环顾四周这里的环境真的很幽静，置身在这样的地方浑身都舒服。
　　她特意让初晓租了个这种偏僻的地方，她很喜欢远离世俗的喧嚣。
　　决晨曦与初晓讲行李搬下来，沿着铺满鹅卵石的小路往里走，路边全是翠竹，偶尔还有鸟儿飞过，看着都让人心旷神怡。
　　秋高气爽，傍晚的小院显得更加幽静。
　　决晨曦望着满园残荷，嘴角翘起了淡淡笑意。她想，如果现在下雨，坐在亭子里，听着雨声，看著书该是一种极好的享受。
　　决晨曦让初晓搬来了琴，自己似乎好久都没弹奏过琴了。
　　上一次还是新婚后，为了出宫，特意弹给宇文觉听的。
　　微微蹙了下眉，手指在面前的琴弦上轻轻拨动了一下。现在她只是觉得心中很多情怀需要抒发。
　　低头想了想，双手不自觉的抚起了琴，声声悠扬悦耳的琴声悠扬的在小院中飘荡，随着晚风飘得越来越远。
　　决晨曦微闭着双眼，抛却了所有的事情，整个人都沉浸在了那种乐曲的涤荡中，仿佛觉得一切的烦心事，都不复存在了。
　　一曲终了，决晨曦还没从刚刚的沉浸中走出来，手指还放在琴弦上，睁开双眼的时候，眼神中一片澄亮，透着点点光芒。
　　“师姐琴艺甚好。”初晓收拾完院子以后，边坐在石阶上，手拖着腮认真聆听。
　　决晨曦抿唇笑道“这是这江南之景美不胜收，我有感而发。”
　　“看来师姐是真的喜欢这里。”这么久以为，初晓还是第一次看见决晨曦笑的这么开心。心底也是高兴的。
　　“我呐，曾幻想无数次可以这般无拘无束的生活，自由又惬意。”
　　决晨曦将古琴小心翼翼地收进锦盒中。抚摸着盒子上精细的纹路。
　　回想起来，这把古琴宇文觉可是寻了好久才找到送给自己的。离宫之日自己什么都没拿走，独独这把琴带走了。
　　熄灯以后，决晨曦辗转反侧，不知是不熟悉新环境，还是过于亢奋，她脑子里始终像有一盏走马灯，清晰地浮现出自己这三年的过往。
　　晶莹剔透的泪珠从眼角滑落到枕头上。
　　她明明失去了一切，她明明那么难过，她已经努力去克制了，为什么宇文觉的身影还是如梦魇般的存在。始终抹不去。
　　“皇上何苦这般对我呢。”黑夜中，决晨曦呢喃细语。她不明白，她以为她可以走的很洒脱，可还是会在夜深人静的时候想起宇文觉。
　　宇文觉的影子从京城追到江南，最后还出现在她的梦境。
　　那人，现在应该挺开心的吧？她拥有了她想要的一切，她成为了真正的君王，她可以实现她的报负，她可以留万代功名，她的至亲回到了她的身边，她真幸福。
　　虽然成就这一切的是决晨曦自己，可她还是会有些嫉妒。
　　相比之下她如今显得就有些像丧家之犬。不过她得到了最重要的东西，那便是自由。这是宇文觉永远得不到的。
　　次日清晨，江南初冬，总是带着一份朦胧的妖娆，烟雾缭绕，似梦似幻，空气中时而夹杂几股幽香，悠然沁鼻，让人心旷神怡。
　　决晨曦虽气色不太好，可看了如此美景，还是展露出久违的笑容。
　　每家每户的烟囱都升起袅袅炊烟。初晓比决晨曦早起，很久她都没做过饭了，这一世，她挺想露两手厨艺的。
　　热腾腾的饭菜端上桌，决晨曦赞口不绝，只道初晓深藏不漏，不过她也想到个点子。
　　“初晓这般好手艺，不若咱们去镇上找个铺子，做点小生意，宫里带出来的东西不多，总不能坐吃山空。”
　　初晓盘算着出宫之时，宇文觉命人给师姐抬了很多奇珍异宝，以便在不时之需来典当。
　　可师姐一件都不曾拿，只求了一把琴。这个提议她是很赞同的。
　　决晨曦可是行动派，吃完早饭以后便蹭了邻居的牛车出门了，村里人有牛的只有那么一两家，说是牛车也只是一块木板钉在轮胎上，没有扶手，但是在这村里人眼里也是不错了。
　　决晨曦扮作男子打扮，以便以后的方便行事，虽布料粗糙，但整洁干净，一双筒靴上还用了银丝点缀。低调又不失优雅。
　　“昨夜弹琴的是公子吧？”牵牛车的老伯闲暇之时还跟二人聊起了天。
　　“哦？老伯听到了？”
　　“我们这儿终年都不曾有丝竹之声，可二位搬来以后，老朽才闻见了所谓的仙乐，当真是好听。”
　　老伯笑开了眉眼，转而继续道“听口音，二位不像本地人啊。”
　　决晨曦沉默片刻，友好笑道“我们从北方而来，心中憧憬江南已久，来了才知，这儿比书中描绘的更宜人。”


第91章 
　　听了决晨曦的话，老伯咯咯地笑了起来“公子言中了，公子哥儿是读书人么？”
　　“少时念了不少书。”若老伯知道眼前这位是名满天下的大才女，不知又作何感受呢？
　　“公子怎不去考取功名，偏来我们这穷乡之地？”老伯一看这二人充满书香气息，也不像是寻常之人。
　　“小子志不在朝堂，偏偏爱了这江南美景。”
　　闲聊之时，很快便到了镇上。
　　静谧的风拂遍整个江南，枯藤老树昏鸦的悲凉，小桥流水人家的悠远，令人津津乐道的美食文化，巧夺天工的园林艺术，独特的水乡文化底蕴浓厚。
　　“都说女子造就了江南，在江南，女了不仅仅温婉多情，还多才多艺呢！”漫步在青砖石上，初晓打望着周围人来人往。
　　“一方水土养一方人这话说的果真如此，小家碧玉更多说的便是江南女子罢。”
　　决晨曦第一次来这儿，不管是人还是景都让她欢喜不已。悲伤的情绪好像突然便得到了释怀。
　　那人不是之前吵吵嚷嚷想来江南吗？难怪……
　　二人走在街道上，好一对俊男靓女，惹来不少目光。决晨曦呢，早就习惯了。
　　她们的目的不是来观景的，而是来寻店铺的。像决晨曦这种相门之女，多少也有一些经商头脑，毕竟决家背地里的产业可不少。在这种情况下长大的，多多少少会受一些熏陶。
　　决晨曦看中了小镇里远离闹市的小街头的一家铺面。
　　突然有人租铺子老板还有些震惊，毕竟做生意大家都选择人流量较多的地方。这二位也太不寻常了。
　　“公子，这边虽租金低廉，可来这边的人少，生意不好做，公子还是三思”。老板看了太多了，有心也提醒了一下二人。
　　“老伯，我就租这儿了，劳烦老伯了。”决晨曦礼貌抱拳。
　　老板见二人非租不可的样子，也不好阻拦了，收下租金便去帮决晨曦雇佣小厮整理铺面。
　　“师哥，我打算做炸酱面。”初晓觉得主营面食成本不高，就算是搞砸了，赔也赔的少，她是将伤害降到最低。
　　“你全权负责，虽我不曾听过此面的名字，可我信你的手艺。”决晨曦对于初晓的手艺还是赞不绝口。
　　花了好几日，面馆顺利开张，初晓主厨，决晨曦则是在大厅中央放了一把琴，悠扬悦耳的琴声幽幽传来。
　　人们都是被这琴音吸引而来。再看看这弹琴之人，好一个俊俏的公子哥儿，形容成仙子下凡，也不为过。
　　陆陆续续，来面馆的人多了起来，一是初晓的手艺确实不错，这面的名字也是前所未闻的。
　　二是决晨曦这琴艺了得，就算在青楼，也很难听见这般悠扬之声。
　　“公子哥儿，是哪家小倌？本大爷包了。”不善的声音打断了决晨曦的思绪。
　　决晨曦抬眸，凌厉的目光如剑气一般射向说话之人。
　　男子被吓得一个寒碜，随后又张狂起来，不服说道“你不过就一小倌，神气什么？大爷有的是钱，包你一辈子荣华富贵，你还不乐意？”
　　“荣华富贵，我何时在乎过？”决晨曦话语中带着几分不屑，几分嘲讽。
　　她生于富贵，嫁于显贵。不管是金钱，名利，她一点都不在乎。
　　“你还装什么高清？一个卖的……”
　　决晨曦慢条斯理地起身与之对视，笔直的身形，冷冽的气质，只是嘴角露出了几分让人琢磨不透的笑意。“你再说一次。”
　　“我……”男子一时语塞。也的确被决晨曦震慑住了。
　　“滚。”薄唇轻启。
　　男子好像被魔怔一样，带着家丁慌忙之中离开了面馆。
　　决晨曦嘴角的笑意渐渐消失。面不改色的坐下继续弹琴。
　　顾客们又从新审视了一翻这佳公子。沉着冷静，遇事不慌，这气场更是强大。得了不少闺中姑娘们的芳心。
　　“听说了吗？圣上刚得了一公主。”顾客们吃饭之余，也不忘分享八卦来解闷。
　　“听说了听说了，圣上登基多年后宫无所出，这小公主的母亲是个歌伎，生公主的时候难产死了，所以小公主给了贵妃娘娘抚养。”
　　琴声忽停，决晨曦望向交谈的二人，
　　突然感觉时间仿佛静止了一般，周围都静了。
　　片刻之间，悠扬的琴声传来。
　　得了个公主么？就是不知那人心中作何感受。开心后宫有个小生命到来，还是悲愤于继承人呢？
　　孩子的啼哭之声也传遍后宫。宇文觉本意亲自抚养小公主，可决晨萱自请抚养。
　　到底是亏待了决晨萱，也只好将小公主送入贵妃房中。
　　那时，她说将这个孩子放入主宫抚养，给她带来好运的孩子。
　　宇文觉小心翼翼的将小生命抱在怀里，脸上漏出久违的笑容。这个孩子，确实让她开心了不少。
　　“皇上，请给小公主赐名罢。”决晨萱来了后宫多日，整个人逐渐沉稳起来。
　　说到底知道小皇帝心中只有一人，便也不想争什么，抢什么了。
　　宇文觉看着怀中熟睡的孩子。心都被融化了。沉思良久后道“叫戴玉吧。玉代表高尚，美好。”
　　“宇文戴玉。很好听的名字。”决晨萱笑道。
　　“朕这一生，子嗣不多，好好抚养。”宇文觉交代以后，将孩子递给了么么。便离开了“朕还有奏折未批，晚些再来看你们。”
　　决晨萱望着明黄色的身影渐行渐远，心中感叹万分。也许最悲痛的事情莫过于嫁给一个根本就不爱自己的人。
　　宇文觉双手背于身后，漫步在悠长的小路上，这金碧辉煌的宫殿好像自决晨曦走后而失去了华贵的颜色。
　　屋顶的寒霜未化，空旷的街道尤显萧疏。几颗高大的乔树只剩下光秃秃的树干，树叶也都走了，树还在凄凉的风中经受着离别的苦痛，自己亦是如此。
　　孤单，还是孤单。那陈韵说的的确也不错，自己真的失去了至爱。
　　“朕后悔了，晨曦姐姐怎不给小孩机会？”
　　宇文觉喃喃自语，心中空荡荡的像是再也找不到生命的归依。
　　“皇上，外面冷。”小桂子带着一队随从离得老远。见宇文觉杵着不动，心中担心不已。
　　宇文觉突然间觉得头痛的像要炸开一般，蹲在地上抱着头。
　　小桂子赶忙去扶着“皇上，您的头疾又犯了，还是回去吧。”
　　宇文觉已经失眠了好久了，她不记得上一次是如何安然入睡的，严重的时候，一夜未眠。
　　“朕没事。”宇文觉缓了一会儿，这才站起来，来到池塘围栏边上，不知何时天色转阴，空中开始飘起细细的小雪花。
　　“这是今年帝都的第一场雪，离晴还要好久啊，江南，可会下雪？那个遥远的地方。
　　朕一直说想去江南，似乎永远都没时间。朕还未去过江南，不知此生是否有机会。”
　　“皇上……江南民风淳朴，皇后娘娘许是过的很好。”小桂子知道，皇上又在想皇后娘娘了。
　　“朕拘于这深宫之中。晨曦姐姐可真狠心，徒留朕一人。”宇文觉背着双手走回御书房。
　　小桂子为宇文觉倒上一杯热茶。放在桌案上。
　　宇文觉翻开大臣们递上来的奏折，头也不抬“小桂子，给朕温壶酒来。”
　　“皇上，酒烈。”小桂子叹了一口气。
　　“皇上，秦王求见。”门口的小太监通报道。
　　“让他进来。”宇文觉始终没有抬头“小桂子给秦王赐座，下去伺候吧。”
　　宇文浩坐下，面色凝重“皇兄，臣弟是为了孩子之事来的。”
　　“嗯。”
　　“皇兄，臣弟想娶初雨……妄皇兄成全，婚后诞下第一个儿子，臣弟自愿让他过继到皇兄名下。”
　　宇文浩抿着嘴，小心翼翼的说着，就怕惹怒宇文觉，毕竟宇文觉才失去了决晨曦。
　　“恐怕过继是假，求娶是真吧？”宇文觉批改完最后一份奏折后，放下朱砂。
　　宇文浩被看穿了小心思，俊脸一红，支支吾吾地不知道说什么了。
　　“初雨是个好姑娘，虽平时大大咧咧，还是与你有几分投缘，只是你身为秦王，身份悬殊，让她认长孙老将军为义父，得了个长孙氏的名号，也不会失皇家的体面，嫁进来也是合情合理。”
　　宇文浩这点花花肠子，早就被宇文觉看透了，心中早就想好计策了。
　　宇文浩立马起身，感激似的跪在宇文觉面前“臣多谢皇上成全！”
　　“长孙氏那边由你这个秦王出面，她们还是会给你几分面子。”宇文觉走下台阶，扶起宇文浩。
　　“臣感激不尽，往后臣一定誓死效忠于皇上！替皇上守住秘密，守住万代江山。”
　　“好了，好了，莫煽情了，朕会交代礼部去办，你先去将军府吧。”宇文觉背后身踱步到窗台边。
　　默看了一会儿，雪真是越下越大，房屋顶很快就积上了洁白的一层。
　　“说起来，朕从没有去过江南，你大婚之前，陪朕去一次吧？”宇文觉估摸着运河似乎竣工了，去江南也会方便许多。
　　作者有话要说：明天双更吧，后面摄影课取外景，就不更啦——


第92章 
　　短短时间，决晨曦的面馆名声大振，每天排队的人络绎不绝。
　　请了不少小厮丫头来帮忙。都是附近穷苦人家的子女，干活积极，勤快。
　　面馆面积也越扩越大。这决晨曦当老板也每天忙的不亦说乎。
　　“要不了多久，便新年了，我准备将店关了，大家提前回家吧。”
　　蹭着夜幕笼罩，客人们也纷纷离开。决晨曦将员工们召集起来，颇有一番老板的样子。
　　“可是老板，这正逢人多之际，突然关了，也是一笔不小的损失啊……”
　　小夏是附近农家的女儿，被押去抵税后被决晨曦救了。于是就留在了面馆工作。
　　“钱财没那么重要，游山玩水才是乐趣。”决晨曦轻笑，说起来，到了江南这么久了，玩是重要，可挣钱也是必须的。
　　决晨曦还是第一次觉得，金钱来的如此不易。以前不管在决府，还是皇宫，她的所有东西，都有人直接准备好。
　　最近呐，她听说小公主满月之日被赐了封号，叫城阳公主。很好听的封号，想必那人很喜欢这个孩子。
　　再过几日便是永安十七年了，皇上应该快行及冠之礼了。日子过的真快。
　　——皇宫——
　　“皇兄，直隶总督上报，说新修的运河出问题了，部分地区有决堤的现象……恐怕，咱们去不了江南了……”宇文浩小心翼翼地禀告着下面传上来的消息。
　　宇文觉闻言目光一凌，将手中的奏折狠狠地摔在地上。
　　“皇上息怒。”
　　“退下！”宇文觉严声呵斥道。
　　宇文浩退出去以后，宇文觉软摊在龙椅上，上天都不要让她再去打扰晨曦姐姐么？
　　看着奏折被堆的满满的，思念决晨曦，又不可见，宇文觉心乱如麻。
　　又开始在书房乱发一通脾气。把御书房能砸的都砸了个遍。
　　小桂子一看情况不妙，急急忙忙跑到后宫去找贵妃娘娘。
　　决晨萱还在院中陪小公主玩，见到小桂子上气不接下气地跑来，抱起小公主便去了书房。
　　“皇上。”决晨萱皱了皱眉头，抱着孩子便走进书房。
　　“你怎么来了？”宇文觉见二人走进来了，才停止动作。
　　金冠白衣，如在画中，不染人间烟火，仿佛方才乱发脾气的另有其人。
　　决晨萱怀中的小公主，瞪大了眼睛，一眨一眨得看着宇文觉。
　　“让朕抱抱。”宇文觉瞬间老实起来，接过小公主在怀中逗起来。
　　“玉儿最近吃的多，睡的好。皇上放心吧。”决晨萱想到这个公主可能就是自己在后宫中的唯一安慰了吧？希望也没有完全破灭。
　　宇文觉唤来嬷嬷把小公主交给她。
　　“皇上……”决晨萱看不懂宇文觉在想什么，准确来说，她一直都看不透宇文觉。
　　“陪朕说说话吧。”宇文觉撩起袍子，坐在台阶上。
　　决晨萱在她身旁坐下。“皇上不开心。”
　　“朕事务繁忙。这群官员一个二个都是吃白饭的。令朕头疼不已。”宇文觉一想到运河便气不打一处来。
　　“所以这个国家才需要皇上。皇上得振作起来。”决晨萱只可惜没有早就表明心思。
　　现在也怨不得他人，若皇上需要陪伴，她也没什么可说，她心知皇上需要的是谁。
　　“听说皇上想下江南。想必晨曦姐姐在江南吧。”
　　宇文觉心虚，目光躲闪。其实她很不喜欢被人看穿心思，可偏偏决晨萱就看穿了。
　　可能大家都能够看穿，只是不说“朕是听说江南很美。想去看看罢了。离开朕的人，朕才不在乎，朕是天子，朕要什么没有？偏偏要她决晨曦？”
　　决晨萱苦笑着点头。
　　“晨萱，让朕一个人呆呆。”宇文觉合上双眼，默默地忍受思念带来的疼痛。这痛楚，怕是无人理解的了吧？
　　决晨萱到底还是说不出口，欠了欠身，离开了御书房。
　　“皇上，吃药了。”小桂子见贵妃娘娘摇摇头出来了，心急如焚，命小太监赶紧熬头疾之药，他好借端药之名进去看看皇帝。
　　宇文觉坐在台阶上，双手抱着脑袋，果然头疾又犯了。
　　“皇上最近头疾越来越严重了，这样下去可不好，要不，寻几个法师去去邪，兴许会好点呢？”
　　小桂子只能死马当活马医了，皇上一天要吃好几幅药，他最怕的反而是因为吃药而伤身。
　　“子虚乌有的事情，那都是骗人的把戏，朕才不信。朕的身体朕自己知道。还不如开仓救济来的直接。江南那边可有情况？”宇文觉责备小桂子迷信，但始终不见她抬头。
　　小桂子双手奉上药碗，思索片刻后道“皇上放心，江南那边一切安好，但是皇后娘娘这几日关门了，还惹得好多人不满意呢。”
　　虽严寒，但屋内生了火盆，宇文觉感受到了点暖意，可心中还是遗憾不已“朕还真想亲自尝尝呢。”
　　“皇上呐，您先养好龙体才是最重要的。不然您怎么有精力去江南呢？”
　　小桂子这招虽说有时候会让宇文觉更难过，可毕竟管用呐。一提到皇后娘娘，皇上便会乖乖的。
　　“小桂子，你说，朕要怎么说，晨曦姐姐才会甘心回宫？”宇文觉再也忍不住泪水，脸上也瞬间没了血色。
　　“皇后娘娘期待皇上成为圣明天子。或许，皇上将天下治理的紧紧有条，百姓们安居乐业，皇后娘娘便回来了呢？”
　　“可是朕好累啊。每天有处理不完的事情。朕没有一点自己的时间，更不能去做想做的。”宇文觉一腔热血凝结成冰，一颗心更是坠入了深渊。
　　“皇上，长孙将军求见。”殿外，小太监通报的声音传来。
　　宇文觉赶紧整理好情绪，将脸颊上的泪痕擦干净。“小桂子，让他进来。”
　　“可是皇上……”小桂子盯着满地的碎片。
　　“无碍。”宇文觉自嘲般笑道，搞砸了一切的人，不过是她自己。
　　长孙柯进来以后大为震惊，御书房满地狼藉，小皇帝平静如水地坐在龙椅上。
　　“皇上……这……”长孙柯挑了一处干净地站着。
　　宇文觉语气平淡道“长孙将军来找朕，可有要事？”
　　“皇上，臣负责边境事宜，至上次卫国投降，便开始派使臣过来求和。臣来问问，皇上是否和？”长孙柯抱拳行礼。
　　“长孙将军怎么看？再打还是再和？”宇文觉揉了揉发酸的太阳穴。
　　她都忘了这事了，于是站了起来，椅案勉强站好与长孙柯对视。
　　长孙柯见小皇帝面色凝重地征求自己的意见。确实是个难题“皇上，敌军虽退军，但不计伤亡，来时攻势猛烈，是因他们亦知难以持久，所以我君此次战役伤亡惨重，才打退敌军，卫国虽为小国，内部管理机制明确，我朝王权压制皇权，鲜少关心边境之事，臣建议皇上先同意求和，以后好好整顿军队工作，休养生息以后，在攻，我想一定会比这次顺利。”
　　宇文觉闻言勃然大怒“朕泱泱大国，怕了他们不成？”
　　长孙柯立马跪下，膝盖被玻璃碎片划伤也不知疼“望陛下以江山社稷为重，顺应时势，三思而行。”
　　“罢了，罢了，依你所言去办，朕的确不喜欢战争，不过让他们割三座城池过来。”宇文觉细想，她也的确不想再看到伤亡了。
　　“卫国那边不仅会割城池给我们，并且会送和亲公主来。”长孙柯小心翼翼的试探。
　　“和亲公主就免了，送质子过来倒是可以。”宇文觉摆了摆手，她没那么多心思再去应付公主了。“对了初雨姑娘的事情，如何了？”
　　“皇上放心，家父已给初雨更名为长孙初雨，入了族谱，良辰吉日还在与秦王商议。”


第93章 
　　同时，江南这边也传出消息说卫国要送和亲公主过来嫁给皇上。
　　决晨曦听了面色铁青，冷漠如冰的眼神中闪过一抹痛苦的眼神，当初晓过来的时候，她又恢复常态。
　　“师姐不开心？”初晓自然也听说了这个消息。传说卫国公主生的一张好样貌，且得卫国皇帝的专宠。
　　“没有，和亲乃国之大事，关乎两国之间的关系。”决晨曦目光黯淡下来，说起来，自己近一年没见到那人了，就靠听民间传言知道她的消息。只是不知她现在如何了。
　　听说运河附近决堤，她应该挺着急的吧。还听说朝廷的拨款迟迟没有下来，民间已经对宇文觉多有不满了。
　　“初晓，捐点银子去赈济灾民。”那人除非不知道，不然不可能迟迟没有拨款的。决晨曦不想那人被说。
　　“师姐……决堤淹没村庄之事都能被瞒下来，咱们捐了也会装进那群贪官污吏口袋中的。”初晓稍作迟疑。
　　她们这个小面馆虽说生意不错，但也是决晨曦自己劳动所得，落到那群人手中，不是可惜了？
　　决晨曦感叹，自己反应怎么越来越愚钝了？
　　经过初晓提醒，决晨曦只好作罢。
　　朝堂上，宇文觉稳坐在龙椅上，双眉紧皱，全身散发着寒气。
　　大臣们吓得大气都不敢出，纷纷跪在地上。将脑袋埋得低低的，就差埋进土里了。
　　宇文觉冷冷说道“运河决堤淹没村庄，死伤惨重，流民都逃入京城了尔等才上报？”
　　宇文觉将看到的奏折愤怒砸到大臣们眼前。“秦王，你来看！”
　　宇文浩拾起奏折挺直了腰杆“皇上，恐怕是工部怕担责任，做了些手脚吧？”
　　工部尚书被点名后，开始咚咚咚叩头，不一会儿额头上便出现了血迹。
　　“皇上，给臣一百个胆子，臣也不敢欺上瞒下啊，望皇上明查，臣冤枉。”
　　宇文觉紧闭双眼，抚着额头“朕要派人去灾区押送赈灾银。还有解决流民等问题，可有爱卿主动请缨？”
　　宇文浩当然义不容辞，宇文觉话刚落下，立马对着对着宇文觉抱拳“皇上，臣愿前往！”
　　“你大婚在即，算了，朕决定亲自前往，定要查个水落石出。”
　　宇文觉双眸突然睁开，射出一道寒光。罪魁祸首，她绝不严惩。
　　“皇上龙体为重，灾区情况复杂，且阴雨连绵，望皇上三思。”宇文浩听了，心中一惊，连连磕头。
　　大臣们也学着宇文浩的样子，纷纷磕头。“皇上三思！”
　　“朕乃九五至尊！授于天命。”宇文觉突然便冷静了下来“此事朕去最为合适。朕身为天子，更能安民心。”
　　宇文浩见宇文觉怒火稍息，又鼓起勇气道“皇上要去，便让臣来护驾。”
　　宇文觉面色凝重。“此事不可再议，秦王留下来帮朕料理京都之事，朕低调前往。”
　　几日后，宇文觉御驾南巡，因不愿扰民，更不愿打草惊蛇，所以并未大肆张扬，行装仪式，一切从简，最远也到不了江南，不过也算是离决晨曦最近的一次了。
　　到了灾区，拒绝了当地知府的接驾，将行宫设置在了一处客栈内。
　　这次决晨萱也跟了过来，还有长孙柯，皇帝的安全保障只能交给信赖的人。
　　宇文觉兴许是舟车劳顿，再加上不习惯南方的湿冷，面色苍白，毫无血色。
　　大家伙知道皇帝身体不好，仍星夜赶来，身先士卒，灾民们无不感动，也消除了此前对宇文觉不满的声音。
　　宇文觉所住的客栈也是少有的完整建筑了，许些不结实的房子，皆被大水冲走了。因为皇帝要住，所以知府提前责令修好了。
　　李太医在房中替宇文觉把脉，每次都是摇头叹息。宇文觉也懒得问了，除了情况不好，还是不好。
　　“李太医，皇上身体可无恙？”宇文觉不问，决晨萱蹙眉问道。
　　“回贵妃娘娘，皇上身体本就不好，加上劳累过度，只能慢慢调理。”李太医抱拳行礼。
　　其实按照以往皇太后的要求，皇帝是活不了这么久的。但是李太医多少有点恻隐之心，加上皇后身边的那个会医术的丫头一直在调理。情况好了很多。
　　“这……有劳李太医了。”
　　宇文觉起身，抖了抖宽大的袖子“朕要出去巡视，晨萱可要去？”
　　“皇上身体不适，还是多休息几日。”决晨萱有些担忧，直觉告诉她应该阻止宇文觉。
　　宇文觉摆摆手拒绝“朕来这的目的不是游玩，而是要处理灾区重建事宜。”
　　其实宇文觉多少有点愧疚于决晨萱，她二人本就相识许久，决晨萱性格直爽，宇文觉一直将决晨萱当做朋友，反而入了宫，她拘谨了不少。
　　是皇宫束缚了她的天性。所以这次出来，便带上了决晨萱。
　　“皇上，知府大人请求见驾！”小桂子声音在问在响起。
　　宇文觉又从新返回到座位上，决晨萱坐在身侧。
　　知府王大人抚了抚袖子跪在地上“微臣参见皇上，皇贵妃娘娘。”
　　“爱卿平身。”
　　“皇上连日公务繁忙，至来于此地，雨期未停，今日转晴，不若臣陪皇上出去巡视一番。”
　　这也正遂了宇文觉的意“也好，难为爱卿费心了。”
　　决晨萱立马取来披风为宇文觉披在肩上，小皇帝这身体，再见点风，恐怕就卧床不起了。
　　街道上全是还没排出的积水，已经看不清街道了。行人都赤脚前行，很吃力地走着。
　　街道上的建筑，塌了不少，到处散落的都是建筑木材，偶有马车驶过，四周都溅起了水花。
　　衙门的人，还有宇文觉派来的军队，都在将塌陷的房屋，街道的杂物进行清理。
　　来到屋檐下，宇文觉不知怎么下脚，积水还是太深了。
　　“王大人，水灾以后的防疫工作的做好。”宇文觉交代了几句便直接踩入水中。
　　转身对着决晨萱道“晨萱还是在客栈休息。”
　　可谁想决晨萱跟着就踩了下去。
　　宇文觉眉头一皱，还是没说什么。
　　“皇上，臣本想让皇上坐马车……啊皇上，您，这样，不妥不妥。”王大人吓得一身冷汗。要是皇上有个三长两短，他担不起这个责任啊。
　　“灾民都泡在水中，朕坐马车像什么话？”宇文觉偏不。自顾自的就往前走。
　　“师姐，降水较多的季节中空气流动性一般比较强，这就使病菌的传播途径广泛，传播速度快，更促使了瘟疫或者传染病的爆发。灾后防疫工作不可忽视。”阁楼内，望着满地狼藉一片，初晓为决晨曦解释道。
　　决晨曦带着面馆的下人们马不停蹄地赶往灾区，到底还是放心不下，到了这里才听说皇上来了，心中一动，莫名的情绪有点失控。“初晓，还是让人吧银子捐出去，咱们回江南。”
　　“师姐，我们才到。”初晓知道，或许师姐不愿意见皇上。
　　“皇上，皇上，您慢点。”阁楼下传来王大人担忧的声音。
　　决晨曦浑身一震，不及多想便转过身去。她本觉得自己早就心如死灰，但不想此时忽见那人，才知道心知所念。但她不能。
　　宇文觉挂着笑，突然止步，在抬头望向阁楼的那一刹那，脸上的笑立刻消失不见，只剩下冰冷的寒霜。
　　“皇上您怎么啦？”
　　宇文觉出神后，再回眸，那熟悉的身影已经消失了。留下空空的阁楼。没了美人，阁楼也失去了风华。
　　“没事，朕方才失神了。”宇文觉摇了摇脑袋。企图让自己清醒过来。
　　“师姐明明在意皇上，可为什么要说服自己呢？”
　　初晓感觉，不管是哪个时代的人，都是一个样子，明明很在乎，却还要死命作。
　　“初晓，你与我说说，灾后疫情是怎么回事？”决晨曦坐在圆木桌前，面不改色地转移了话题。
　　“在水灾以后，灾民的身体抵抗能力将会极差，加之积极致病源极多，稍有不慎就会生病。
　　同时，受伤的灾民如果得不到及时救治，在灾区复杂的微生物环境下，极易感染气性坏疽、破伤风、肺炎、脓毒血症甚至霍乱、鼠疫等大规模传染病。”初晓说的官方，也是科学家总结出来的。
　　决晨曦听后深吸一口气，也知道事态的严重性，如果此次疫情较重，也会被载入史册的。“怎么做才是良策？”
　　“巫术驱疫这种纯属无用！最好的办法就是隔离病患，死者焚烧来阻止传播。”求神拜佛有用的话，要医生做什么？
　　“用乳香，苍术，细辛，生草，川芎，降真，白檀，枣肉丸，焚烧。烧之避瘟邪气。”
　　决晨曦不假思索便将初晓刚刚说的腾写一次，装入信封中。
　　初晓瞬间明白了决晨曦的意思“这信怎么才能交到皇上手中。”
　　决晨曦叹了一口气。“我不想这次灾后疫情闹的太大，这样会有很多人失去生命。毕竟他们已经失去家园了，不能再失去亲人。”
　　“那就让我去吧，师姐。”初晓觉得，既然师姐不想去，那自己去，定能看到皇上的。别人就说不一定了。
　　“你去交于皇上以后，咱们便回江南，希望这些能够帮助她，替她减轻烦恼。”决晨曦脑中挥之不去的是那人身影。


第94章 、94
　　“皇上，外面有个自称初晓的女子要见您。”侍卫跑过来禀告着。
　　本想将那女子驱逐，可那女子非说皇上认识她，若与皇上相识，他们做下人的自然不敢耽搁。
　　宇文觉捧着茶杯的手一颠，随后将杯盖迅速盖上“快，让她进来。”
　　宇文觉激动的立马站起来了，初晓求见是令她始料未及的。
　　“初晓见过皇上。”初晓将双手叠于腰间，对着宇文觉行了个礼。
　　“初晓姐姐，快上坐！”宇文觉说话间小心翼翼地，初晓的到来，无疑是给她了希望。
　　“初晓姐姐，晨曦姐姐呢？”宇文觉身子往前倾，焦急万分的问询着。
　　初晓依旧是那般淡漠，来之前也猜到小皇帝会询问师姐的去处。
　　但见宇文觉眼神中的焦急不安，只好安抚道“皇上莫担心，师姐很好。此次水灾，只是我想我应该能够帮到皇上什么。”
　　宇文觉失落不已，方才还放着光的双目黯淡无神。“原来是这样，朕还以为……”
　　宇文觉回到原位，双手撑在桌案上。“此次水灾，初晓姐姐有何高见？”
　　初晓摸出袖口中的信封，双手呈于案前“都在信封中，希望能帮的上皇上。”
　　宇文觉迟疑了片刻才伸手接过信封，指腹轻磨信封表面。像在思考着什么。
　　“皇上，若无事，草民便告退了。”初晓见任务完成，就向宇文觉辞行。
　　宇文觉目光深邃起来“初晓姐姐，朕再问你一次，晨曦姐姐可是来了？”
　　宇文觉始终不相信阁楼那抹白色身影是自己幻想出来的，那么熟悉，又那么认真。
　　初晓摇头“皇上，师姐并未来。若是没事，我先告退了。”
　　宇文觉撇过脸默许了，她知道决晨曦不想见自己是一定不会见的，毕竟逼初晓也是没用的。
　　世间会有很多事情要留下遗憾，可她偏偏不想在决晨曦这里留遗憾。
　　她此时此刻显得很无力，她并不知道她怎么才能够去挽回决晨曦。
　　她也知道她做过很多错事，可明明她都已经要去改正了，她却走了。
　　每次自己一个人的时候，决晨曦的影子总是在她脑海中挥之不去，她也不想用皇帝的身份来逼她就范。
　　出神间，王大人走了进来。
　　宇文觉立马恢复常态，将信封递给王大人，让他按照信纸上的去做。
　　“可是皇上，以前从未用过此法，会不会……有什么问题……”
　　王大人吞吞吐吐地询问，要是真出了问题，怪罪的不是皇上，而我自己这个地方小官啊。
　　宇文觉一掌拍向桌面，愤怒道“朕怎么说，你就怎么去做。”
　　王大人一看，自己就提出了一个小疑惑，皇帝至于发这么大的火吗？
　　不过王大人很快就反应过来了，也许小皇帝只是把自己当了出气筒。
　　“师姐，我听说灾区已经得到很好的救治，水灾后的疫情也控制得十分好，现在还在准备着灾后重建呢！”
　　大街上传得沸沸扬扬，短短两个月时间，皇上就把水灾平定下来了，听说还要从修运河，这次监工的可是秦王。
　　有这样的皇帝，老百姓们都纷纷赞扬，遇到了个明主，那是天下的福气。
　　决晨曦听了说不出的激动，她最开心的不就是宇文觉被世人夸赞吗？宇文觉好好的，她便是放心了。
　　“老板！来碗面！”
　　熟悉的声音在决晨曦脑海中闪过，转身见一个男子正迎面走来。
　　他穿着粗布麻衣，下巴上也蓄满了胡须。但此人把自己收拾的很干净，穿衣蓄须也颇有讲究。
　　“大哥。”决晨曦不自觉的叫出声来。
　　“晨曦？！”决晨景用惊讶的眼神打量起来决晨曦“妹妹不是在皇宫么，怎么在江南来了？”
　　决晨曦递了一个眼神给初晓，示意初晓将门关了，暂时不接客。
　　“大哥，坐下说。”决晨曦拿起桌上的茶壶为决晨景倒了一杯茶。
　　“大哥，父亲，母亲呢？”决晨曦皱着眉，按理来说，大哥不应该在大半年之前被斩首了吗？
　　而且也是自己亲眼所见，她突然间有点不相信自己的眼睛了。
　　决晨景抑制不住心头的激动，抿了一口热茶后道“行刑那日，一大早我便见到了小皇帝，她说安排了死囚，一会送我们去江南，并嘱咐我一定不要暴露身份。
　　然后我便被打晕了过去，妹妹且放心，父亲母亲都很好，母亲身体好多了，就是有些想念你。当初在狱中，皇上也派了太医为母亲治病。”
　　决晨曦浑身发抖，是激动，还是后悔？
　　原来她根本就没有杀掉自己父母啊……为什么不替自己辩解呢？
　　其实站在宇文觉的角度，决明必须死，她怎么能就想不明白呢？
　　作者有话要说：最近更的有点少，我需要调整一下自己的状态。去放下一些东西。
　　想问问你们，你们怎么理解跟前任做朋友这种操作：)


第95章 
　　宇文觉一回到宫里，便倒在床上一睡不起，整个人都开始陷入昏迷状态。
　　“皇上，皇上，喝药了。”小桂子按时端着药碗来到宇文觉的寝宫，见皇上没有动静，只好跪在床榻跟前小心翼翼唤道。
　　小桂子伸长脖子，探着脑袋查看，床榻上的人依旧一动不动，只有鼻翼两侧规律起伏。
　　“皇上！”小桂子不放心，尝试着再次唤道。
　　小桂子心道不妙，急忙将药碗顿在地板上，便手足无措地推门而出。
　　决晨萱正在院中哄着小公主入睡。最近小公主食欲不错，睡的也香，她将小公主照顾的这般模样，心中也是满足不已。这是宫里她唯一的安慰了。
　　“贵妃娘娘！”小桂子慌慌张张跑进来求见。
　　决晨萱眉头一皱，将熟睡后的小公主交给宫女抱进了内殿。
　　“小桂子你过来，可是皇上有什么事情吩咐？”整理了自己的衣着后，正声道。
　　小桂子感觉自己快喘不上气来了“贵妃娘娘！您去看看皇上吧，奴才方才叫了好几声皇上都没动静，奴才怕皇上出事……”
　　决晨萱心下一沉，脸上当即变了色，汗毛都竖立起来了。“走。”
　　二人到了养心殿，决晨萱扑向床榻前俯身唤道“皇上？”
　　宇文觉微闭着眼睛，静静地躺在床上，面庞苍白的没有一丝血色。像是睡着了。
　　“小桂子，快去请李太医过来。”决晨萱也察觉到了不对劲，眉头微蹙，细细的汗珠从她的额头渗出。她尝试着轻轻推了推宇文觉的身体，依旧是毫无反应。
　　这天，江南府衙突然张贴出一张皇榜。惹来不少群众围观，要知道，皇榜可是由皇上向民间传达命令的。
　　“皇上因水灾忧虑过度，导致旧疾复发，如今一病不起，若是谁能医好皇上，可立刻去太医院当差，并赏赐黄金万两。”识字的人立马将内容读了出来。人群中炸开了锅，天子病倒了可不是儿戏啊。
　　“皇上怎么会病倒呢！”
　　“皇上忧国忧民，病倒了，宫里太医都没办法，看来此事非比寻常，医治难度不轻。”
　　皇榜刚贴出来，消息便被传的满城皆是。
　　决晨曦面馆的客人也开始议论纷纷起来。
　　“听说，太医院所有院士都束手无策，秦王爷只好张贴皇榜，从民间寻求名医。”
　　“我听说皇上身体一向不好。”
　　“这次是因为灾情操劳，这不，水灾刚平定下来，皇上却病倒了。”
　　“皇上洪福齐天，定会没事。”
　　这些话，自然一字不落地传到了决晨曦耳中。寒冷弥漫了她的全身。“初晓，怎么回事？”
　　初晓见决晨曦神色黯然眉头紧锁的样子，也是心痛不已“皇上旧疾发作，可能是体内毒素堆积，冲破了药物压制，如今医疗条件有限，恐不易医治，皇榜贴出好久了，无人揭榜。我猜更多是心病，谁能医？”
　　决晨曦眉宇间流露出淡淡的焦躁，眼神比平时似乎阴沉了许多，眉头微皱，眼睛深处不时跳出一股颓废与怒气的感觉，脸部表情有些复杂，似乎总有解不开的心结。
　　“师姐，让我去揭榜吧，普天之下，恐怕只有我能试试。”初晓也明白事态的严重性，她本不想插手这些事情的，但是宇文觉命不该绝。
　　她想一定是上天的安排，让她来到这里，皇帝既在弥留之际，自己也能将她拉回来。
　　决晨曦双手不自觉地紧握“你可有把握？”
　　“并无，要见到皇上方可知。”
　　决晨曦深吸一口气，自顾自地走出面馆，初晓明白了决晨曦的意思，二话不说就跟了上去。
　　决晨曦扒开人群，来到近前，“噌”的一下子把告示扯了下来。看守告示的兵丁赶忙围上来。
　　“这位公子，可知这是什么？”官兵沉着脸，神情凝重，指了指被决晨曦缵在手中的皇榜问道。
　　决晨曦不慌不忙地将告示整齐叠起来揣入怀中“自然。带我去见巡抚大人吧。”语气不卑不亢。
　　官兵一看此人如此自信，心中一喜“公子随我来。”
　　巡抚大人一听下人们禀告有人揭榜，也不敢怠慢，这事，可是上面安排下来的。
　　要是真能治好皇上，赏赐可不用说。也是加官晋爵的机会。
　　好几个州县都无人问津，偏偏他管辖的地方有人揭榜，这是好事啊。
　　提前让人备了上好的茶水，糕点来招待，可当他见到揭榜之人，心中又开始犯了难。
　　这二人衣着虽朴素，但掩盖不住身上的书香气息。怎么书生也来凑热闹？巡抚大人嘴巴一撇，显然是对二人的打扮不满意。
　　决晨曦自然读出巡抚眼中的不屑与担忧，也不搭理“大人，圣上的病要紧。我二人愿意一试，若未能救回皇上，生死皆由大人处置。”
　　巡抚摸了摸山羊胡子，眼珠子一转，觉得决晨曦说的并不是没有道理。
　　“本官可告诉你，皇榜一揭，若是治不好皇上，可是要砍脑袋的！”
　　“揭榜之前，我二人自然了解清楚了。倘若不清楚皇上的旧疾，又有几分胆量敢做这欺君之事？”
　　这书生好生奇怪，一副势在必得的样子叫人不得不产生几分敬意，难道此人认识皇上？
　　巡抚清了清嗓子“既然公子是明白人，本官也不说太多，我这就派人送公子入京。”
　　决晨曦甩开折扇，在自己胸口处晃动着。“大人，皇上的病要紧，送就不必了，来两匹好马，即可速达京城，若是因为我二人的路程耽误了治疗时间，这个责任恐怕是我们担不起的。”
　　决晨曦虽然表面上平静如水，可额头一直挂着汗珠。
　　“嗯，公子想的周到，本官派几个人随公子一起，若不然，公子可是难进宫门。”
　　说到底，巡抚还是怕两个人中途就跑了，那他去哪里找人去？
　　到时候，自己赏赐拿不到不说，还因此而掉了脑袋，那就得不偿失了。


第96章 
　　宇文浩提前收到决晨曦发来回京的信件，于是亲自接见二人。
　　下面的侍卫们也不知道这两人到底是怎样的身份，能够让王爷亲自出马。
　　“皇嫂，近来可好？”走在这朱墙黄瓦内，巷中空旷，四望茫茫。宇文浩顿脚转身问道。
　　决晨曦望着这幽静的宫殿，看着早已褪去稚气的宇文浩，语气深长了几许“无恙。”
　　宇文浩侧过身子，暗自摇头，让二人走在前面。只是不知皇嫂的到来是否会带来一丝希望。
　　三人加快了脚步，很快就到了宇文觉的寝宫。
　　外面太监们跪在门口，也不敢抬头，在这紧要关头，甚至连大气都不敢出。
　　决晨曦顿脚，知道宇文觉就在屋内，她却站在门口迟迟不肯进去，只是心中突然升起了一丝胆怯。
　　初晓看着稍微垂泪的决晨曦，深深一叹“师姐，那我便先进去了。”
　　屋内躺着的人面色蜡黄，眼窝深陷，唇色惨白如雪，初晓看了也连连摇头。更别说太医院的一众人等。
　　“初晓姑娘，恐怕……”李太医在初晓把脉之际，轻声细语。
　　情况不容乐观，整个太医院甚至整个朝廷都乱了阵脚。若不是秦王坐镇，才换取片刻宁静。
　　宇文护余党早就有改立宇文云的想法了。宇文觉突然病了，也点燃了他们效忠宇文护的唯一机会了。
　　初晓眉头紧锁，便知道这事的复杂性“李太医，皇上体内余毒都快进入五脏六腑了，您为何不采取措施？”
　　李太医和一干太医院的人吓得立马跪下，将头埋得极低。
　　初晓也没指望这群人真的能干嘛，只是吩咐遣散太医们，让他们在门口候着，她要扎针试试，看有没有办法控制得住已经肆意妄为的毒素。
　　见决晨曦脚步沉重而来，倚在桌前有些失神。
　　初晓起身整理工具却听她悠悠说道“师姐，情况不容乐观，初晓只能试试。”
　　转身长长叹了一口气，搞不好，是改变历史的事情呐。
　　“秦王，我现在要给皇上扎针，希望能够遏制体内毒素蔓延，事关重大，还请王爷遣散不相关人等，派兵驻守养心殿，任何人不得靠近。”
　　初晓转而对着不远处的宇文浩行礼，她这些话说的含糊，但是宇文浩能够听懂，最重要的就是宇文觉的身份不能泄漏。
　　宇文浩轻轻摇头，无比惆怅地说着“有劳姑娘了，我就在门口守着，有事可随时唤我。”
　　随后转身离开。还不忘带上门。
　　决晨曦目送了宇文浩离开，回过身来不禁苦笑，凝望着床榻上的宇文觉。
　　目光变得更加深远，幽幽地说道“早知皇上如今这般模样，当初我便不执意离开了。我在她身边，兴许能够照顾她，而今病重昏厥才回来，这一切都是我的错。”
　　初晓淡笑“也不尽然，师姐做的都是情理之中的事情，何须揽下所有错误？皇上身体是早年皇太后下毒所致，可与师姐有半分关系？”
　　“我若体谅皇上半分，也不会执意离开，当初斩杀爹娘之时我完全把自己当成了决家女儿，未想起自己却是一国之后，皇上一人承受所有的痛苦和委屈，以及我带给她的压力，是我害了她。”
　　决晨曦不过是想找个借口给自己安一些罪名，来让自己好受一点。起码，有个亏欠，能一直守在皇上身边。
　　“师姐可要为皇上解衣？”初晓无视了决晨曦眼中的无奈。
　　决晨曦神色有些复杂，但还是点了点头。
　　殿外跪了不少大臣们，都知道有人来给皇上治病了，以表忠心，怕皇上醒了于是纷纷来挣表现。
　　宇文浩带兵抱着双臂守在门外，任凭多大品级的官员，都没办法接近这座宫殿，因为他要守住宇文觉的秘密。
　　环视了一圈，来的人可不少。就连城阳公主都被决晨萱抱过来了。
　　还有一个人没来，不过她这人不走寻常路，应该会等这群大臣们走了才会过来吧？
　　几年过去了，自己都好久没见过皇姐了，上次逼宫之事匆匆一别，都过去很久了，至此以后宇文浩都没有在皇宫里见到宇文靖了。
　　“公主还小，抱来作何？”宇文浩看着小公主粉扑扑的脸蛋，心头闪过一丝异样，不过很快便被他压下去了，毕竟他的一举一动都受人关注。
　　按照以前决晨萱的性格，指不定要跟宇文浩吵上一架，入宫后，她性情大变，沉着稳重了许多，伸手整理着小公主的帽子。
　　只听她不紧不慢地道“公主来看她父皇，可是不被您这个皇叔允许？”决晨萱眸子都没抬一下，目光始终在小公主身上。
　　“晨曦姐姐回来了，可是真的？”
　　宇文浩一愣，皇嫂归京可是并未透露给任何人，她怎知道，莫不是派了人监视皇嫂，他就说这人心思不纯，皇兄却一直不防着此人。
　　看着宇文浩眼底的异样，决晨萱好似猜到了一般，挑眉道“晨曦姐姐是我母族长姐，我岂会不认识？”
　　宇文浩也只好轻声提醒道“决晨萱，皇嫂回来，你切莫张扬，一切要等皇兄醒了再做定夺。”
　　决晨曦现在的身份是打入冷宫的皇后，若是被人知道皇后离宫，不知道这群迂腐的老臣会怎么为难宇文觉更或者是怎么处置决晨曦。事关重大，不得不防。
　　“秦王爷，你将皇上寝宫围得水泄不通，莫不是有什么不可告人的秘密？”决晨萱意味深长地看着宇文浩。
　　这双妩媚的眸子深不见底，将宇文浩看的心虚，背后一凉，向前一步靠近决晨萱“不过是为了避免闲杂人等扰了皇上的清净，我看，贵妃还是带着小公主回吧，公主还小，切莫在外久呆。”
　　停顿片刻，宇文浩后退一步，与之拉开距离，可目光始终定在决晨萱的脸上，注意着她的每一个表情。这女人今日怎么如此刁钻，看来不能过多与她交谈。
　　决晨萱倒也没说什么，嘴角一扬，抱着小公主离开了。
　　殿内安静的出奇，宇文觉伏在决晨曦双腿上，可双眸依旧紧闭着，背后被初晓扎满了银针，谁也不说话，谁也不过问，但是决晨曦担忧的神情却被人一眼看出。
　　看着这苍白的侧脸，决晨曦第一次感受到什么叫心在滴血，这一年对于大家都是劫，总有说不完的误会，总有各方势力带来数不尽的压力。小孩很累了吧。
　　次日清晨，宇文觉从昏迷中醒了过来，她把目光投向床边，竟然发现决晨曦趴在床沿上睡着了。
　　那么熟悉的面容，竟然在自己面前，让她不敢相信自己的眼睛，颤抖的手靠近那熟睡的脸颊，却突然惊觉自己另一只手被决晨曦紧紧抱住，那是真实的触感，有温度的。
　　她起初还以为自己在做梦，可这真实的触感是存在的。
　　许是感觉到了身边人的小动作，决晨曦醒来，当她抬头看见小孩目不转睛的看着自己，脸上洋溢出了笑容。“皇上，你醒了……要不我去叫初晓来。”
　　宇文觉反握住决晨曦，不要她起身，好似怕自己不紧紧抓住，眼前之人就要消失一般“不要，晨曦姐姐，我没有做梦吧？不，我做梦都没有想到，醒来会见到晨曦姐姐。”
　　决晨曦心中一痛，伸出白皙的手，抚上宇文觉精致的脸颊“好久不见，皇上瘦了许些。”
　　宇文觉努力让自己坐起来，更用力的抓紧决晨曦那只手“晨曦姐姐几时回来的？”
　　决晨曦见之，连忙扶她坐正。“昨日连夜赶来，幸得秦王接应，才得如此顺利。”
　　宇文觉躺入决晨曦怀中，还不忘蹭了蹭“晨曦姐姐，可以不要走了么？”
　　看着宇文觉祈求，决晨曦轻轻拍了拍宇文觉的后背柔声道“皇上身体还很虚弱，我不走，我会好好照顾皇上好起来。”
　　“若是我一直好不起来，晨曦姐姐就一直会陪在我身边，那我宁愿一直生病。此刻若能永恒，用生命交换又何妨？”
　　宇文觉抿了抿干枯的唇瓣，一时间也不敢继续追问下去，她怕，怕决晨曦对她没了耐心。怕决晨曦又要走了。
　　决晨曦突然用食指温柔的点了点她的唇，不准她在胡说下去。
　　“皇上说什么胡话？皇上是一国之君，天下百姓都需要你，一定能够好起来。”
　　决晨曦诧异，这小孩在害怕，天不怕地不怕的小皇帝居然会因为自己的离开而感到害怕。
　　“天下百姓需要我，那晨曦姐姐可需要我？”
　　决晨曦脸上的心疼给了宇文觉追问下去的底气。不依不饶地看着决晨曦，非要她问出个结果。
　　决晨曦莞尔一笑，还带着许些无奈，摇了一下头后才道“臣妾自然是需要皇上的。”
　　听了决晨曦的话，宇文觉那颗焦作的心才算平静下来，继续躺回决晨曦怀中，她好久没能感受到这般温暖了。
　　“晨曦姐姐，我知道我之前做错了事，我也知道我伤了晨曦姐姐的心，晨曦姐姐怎么罚我都可以，但是我不想晨曦姐姐离开我。”
　　宇文觉突然想起来什么，抬起头来，期待着决晨曦回达自己的问题，更着急于决晨曦的表态。眼神里藏了许些惊恐。


第97章 
　　决晨曦继续安抚着“皇上，当初之事过去了，我也误会了皇上，我也并未完全站在皇上的立场上去思考问题，前不久在江南见到兄长，得知父母无事，我便已经释怀了，我一直在反思自己的所作所为是否正确，如今看来，是我错了，我是有私心的。”
　　宇文觉闻言眼前一亮“当真？”可能是情绪太过于激动，开始猛咳起来“咳，咳，咳……”
　　决晨曦大惊“皇上可有事？不若让我去找出晓。”
　　宇文觉紧紧握住决晨曦的手臂，生怕一放手，决晨曦就要跑掉。“无碍，是我，是我太开心了。”
　　此时的决晨曦内心千头万绪，看着怀中脆弱的人儿，她有些彷徨失措，只能将宇文觉紧紧抱在怀中。
　　“晨曦姐姐不在的这段日子里，我都有好好去学着当一个合格的君王。我既不是昏君也不是伪主！”
　　宇文就想着决晨曦以前老是跟她讲，要当圣明天子，虽然她还不能说是圣明，但是也勉强算是明君吧？迫不及待想要炫耀一番自己的功绩。
　　决晨曦瞧着眼前小孩像是摊开自己最宝贵的东西与她一起分享，忍不住笑道“皇上已经做的很好了，臣妾都知道。”
　　回想起来此次水患灾区确实没有爆发较大的疫情，倒是这位小皇帝病倒了。
　　这一年国家的发展也是看在眼里，她虽远在他乡，但也能体会到百姓们的幸福感，看来这小孩也没少在国之大事上面下功夫。
　　得到了表扬，宇文觉心里甜甜的，在决晨曦怀抱中感受着前所未有的温暖，背部感受到的柔软让她渐渐陶醉于其中。
　　宇文觉抬头，看到决晨曦一向平静似水的脸上竟然蒙上了一片红晕。
　　宇文觉看呆了，这是她第一次看到决晨曦脸上有这种含羞带怯的神情。
　　决晨曦垂眸就将宇文觉痴痴的目光收入眼底，尴尬地咳嗽了一声，宇文觉立马从迷离中清醒过来，撇头将目光转向了一边。
　　“皇上好好休息一下，晚点我叫初晓过来看看。”决晨曦轻声说道，声音中带着让人安静的魔力，经她这么一说，宇文觉这才老老实实从新躺回。
　　决晨曦对着她漏出一抹淡笑，淡笑中还有些无奈。这小孩依旧还是小孩呢。
　　宇文浩起了个大早，早饭都没来得及吃，就迫不及待穿上朝服想要入宫看看。
　　初雨不紧不慢为他腰间系玉，许是在王府呆久了，少了些山野丫头的任性，多了几分端庄和贤惠。“我听说师姐回来了？”
　　“嗯，皇嫂昨日与初晓入宫以后，就没出来了，我想着初晓医术精湛，这才想要进宫看看皇兄如何了。”
　　宇文浩点头，心里还有些忐忑不安，他就怕初晓也不行。若是初晓都治不好，那别人还能治好吗？
　　“你莫要担心，姐姐的自小在医术方面天赋异禀，师傅讲什么她都知道，还有许多新奇的想法呢！”
　　初雨知道这人心里急，提前给他安抚一番，让宇文浩心理压力别那般大。
　　宇文浩转过身，面对着初雨，垂眸捧起她的双手“有初晓在，我自是放心的。若非她们及时赶来，我真不知该如何是好。”
　　“王爷，瑜王求见。”门外响起了家丁的秉告。
　　宇文浩整理了一下着装笑道“瑜王府消息倒是蛮灵通的。”
　　“瑜王怕是知道王爷要进宫，多半和皇上有关。”初雨虽然以前是江湖儿女，嫁入王府以后，多多少少会听宇文浩发一些牢骚。
　　听说皇上昏厥以来，摄政王旧部就开始拥立瑜王了，可偏偏宇文云却以身体抱恙，留府养病为由，闭门不出，更别说上朝了。
　　宇文浩出去，果然见着宇文云穿好了朝服，在府门口候着了。
　　见到宇文浩以后，恭恭敬敬抱拳道“王兄。”
　　宇文浩双手背于身后，剑眉一挑“弟弟身体可还好？”
　　宇文云袖口蹭了蹭额头上的密汗“谢王兄挂怀，弟弟此次前来的意思是想告诉王兄，那群老臣递奏折绝非我的意思。王兄知道，我怎么会寄予那个位置？”
　　原来是抱病在家是避嫌呢，宇文浩也不以为意“那些你父亲的旧部，只是上次不想牵连无辜，谁知在皇上病重之时有了不忠之心，弟弟以为该怎么处理？”
　　“两姓奴才任由皇上处理。”宇文云生性胆小懦弱，其他几个哥哥也都被父亲旧部收买了，有了二心，他虽为王爷，可那些他也左右不了，唯有自己不被动摇。
　　“皇上若是醒了，你那几个兄弟怕是……”宇文浩没有往下说，宇文觉病危后，就是瑜王府几兄弟蹦哒的最高，要不是自己手上有兵权，还能在朝堂上说几句话，若不然早就乱成一锅粥了。
　　说完，秦王府的马车便牵到二人面前了，宇文浩撩袍踩上了踏板。宇文云受意也跟着上去了。
　　由于宇文觉身体实在是虚弱，就躺在养心殿的床榻上歇息。
　　早就接到宇文浩要进宫的消息，也不能睡过去，好在刚刚服用了初晓熬来的药水，才有力气半坐着。
　　宇文浩、宇文云二人进来以后，见宇文觉脸色由最开始的苍白转变成稍微红润一些，心中悬吊着的石头落了地，还好有决晨曦在，才让人这般宽心。
　　“臣见过皇上、皇后娘娘。”由于决晨曦侧立于宇文觉身边，两人也自觉行礼了。
　　“平身吧。”宇文觉当真有点大病初愈的柔弱，两位王爷进来以后，门便被侍卫紧紧关上了，不给外界半分消息。
　　“皇上身体可还好？”宇文浩心中赞扬，这初晓简直就是华佗在世，前些日子宇文觉都病入膏肓了，如今竟被初晓从鬼门关拉回来了。
　　“咳咳咳”宇文觉突然重重作咳，决晨曦连忙掏出腰间手帕，扶住宇文觉的双肩，仔细一看，竟发现她嘴角边上挂有血丝。
　　“皇上？”决晨曦睁大双眼。心如刀绞。
　　宇文觉没有说话，只是嘴角上挂着一丝苦笑。
　　决晨曦为她拭去嘴角血迹。跟着又倒了一碗漱口水，忙了好一会儿。
　　“无碍。有皇后在，朕能有什么事？”宇文觉目光看着焦急万分的决晨曦，心中安了几分心。
　　“皇上，臣这次来……”宇文浩刚开口，便被宇文觉打断了。
　　“朕都知道，云儿年纪还小，应该加以教导，莫要被有心人利用了才是，朕这几日身体欠佳，你便去处理朝中之事，替朕转告他们，皇后照顾朕有功，准允住回坤宁宫。”
　　宇文浩一愣，随后明白过来，朝里发生这般大的事情，怎么可能没人告诉皇上呢？
　　听宇文觉的意思是让他盯紧宇文云，但并不想处置他。“是，臣遵旨。”
　　宇文云提心吊胆地生怕那群父亲旧部牵连到自己，只是几个兄长那边，怕是说不过去啊。
　　作者有话要说：有点愧疚！断更那么久因为面临升学，递材料，然后准备面试！
　　然后事情定下来了（^.^），不过我存了稿子，后面不会突然断更了！给各位小可爱道歉啦——


第98章 
　　养心殿内，依旧是香气缭绕，每一个角落中都透露着龙涎香的味道。
　　晃眼间，宇文觉在床榻上竟躺了大半个月，每天自己起居都由决晨曦亲力亲为，即使在病中，宇文觉也是很开心的。
　　初晓每天按时来为宇文觉把脉，虽说宇文觉是醒了，可身体状况并不乐观，残留了十多年的毒素，想要一朝一夕清理了怕是难呐。所以吐血也是情理之中的事情。
　　“晨曦姐姐，我都在寝宫呆了大半个月了，我想出去走走！”
　　宇文觉每天在寝宫闻着浓浓的药味，也是闷得发慌。决晨曦刚想扶她躺下，她却突然顿住，说出心中的想法。
　　决晨曦迟疑了一下，看着宇文觉渴望的眼神，一时间不知道是答应还是拒绝了，想答应又怕她身体受不住外面的寒气，想拒绝又真的不忍心。
　　“晨曦姐姐！我都快被憋坏了！”
　　决晨曦没有立刻答应，而是取来一件鹅黄色的丝绸披风套在宇文觉身上“皇上此刻身体弱，外面难免有些风，若是生了病，臣妾可担当不起。”
　　“京城初雪之时，我曾好好欣赏了一番风景，可风景再美也无人与我共赏，所以我的心里很不开心，现在好了，晨曦姐姐回来了。”宇文觉嘴角不自觉地流露出一丝笑意。
　　说来反倒是让决晨曦心中多了几分愧疚之意，只是往事也不宜再提，经历过这些以后，还能陪着皇上安安静静地一起聊聊天散散步都是奢望，她并不想扰了此刻的安宁，所以并未提及。
　　“晨曦姐姐不开心啊？”宇文觉突然意识到自己似乎提往事是欠妥当，见决晨曦表情有几分细微的变化，连忙询问。她可太害怕决晨曦生气又要出宫。
　　决晨曦却使劲摇头“皇上不必担心，臣妾没事。”
　　踏出殿门那一刻，宇文觉觉得自己神清气爽，果然人在房间里呆久了，容易憋坏，以前到没觉得殿前光景如此美好，却不知自己从未静心欣赏过。
　　“对了晨曦姐姐，朕得了个小公主。”宇文觉忽然想起戴玉的存在。
　　像是分享决晨曦不再之时的所见所闻，也想让决晨曦快点了解自己的生活。
　　决晨曦小心翼翼扶着宇文觉，侧脸一笑“臣妾早已知晓，民间传的沸沸扬扬，大家都说公主很是受皇上宠爱。”
　　“是吗？你说我是不是糊涂？明知道她可能只是我唯一名正言顺的孩子，我完全可充作皇子来养，我从此便无了后苦之忧。”
　　宇文觉顿时流露出愧疚与伤感的神情，沉默了一会又道“可我并不想，我不想她走我的老路，一出生就是皇权的工具，一出生就是被权利禁锢的傀儡。我想，我认下她，我就要让她无忧无虑的生活。”
　　决晨曦见状叹气之时也安抚道“皇上并非糊涂，这条路的辛酸也只有皇上知道，那孩子也是无辜的。皇上不要觉得自己做错了，可皇上的一念之间便是救了她的一生。”
　　“我不是什么救世主，我只是想世间少一个我这样的怪物。”宇文觉苦笑。
　　她小时候常想，她若是个真正的公主，该多好啊。父母疼爱，群臣也不会监视她，那她就真是无忧无虑了。到了年纪，嫁个驸马，便永远脱离了那金丝笼。
　　“皇上……”决晨曦一时间并不知道该怎么接下去，这个位置，大家争先恐后地想要去坐。可真正坐上去了，是否会后悔呢？
　　“若是大运河竣工，晨曦姐姐陪我下一次江南吧？我想走水路，去一次江南。”
　　似乎那个地方就是宇文觉的执念，她心心念念了好久，可从未踏足过。
　　决晨曦点头，心里却很不是滋味。
　　“运河修好之后没多久，我便想来一次江南，可当我准备出发的时候，它便决堤了，我还以为是上天为了惩罚我，再也不让我见到晨曦姐姐了呢。”
　　宇文觉突然转身扑上去，紧紧抱住决晨曦，就是不撒手。
　　决晨曦右手在空中顿了好半天，这才抚上了宇文觉的头“皇上，臣妾往后会一直在皇上身边的，皇上别怕。”
　　宇文觉眼眶湿润，贪婪地呼吸着决晨曦身上那股熟悉又让她日日夜夜牵挂的味道。
　　“奴才见过王爷！”小桂子的话打破了此刻的安宁。
　　见宇文浩倚在门边打望着二人，被发现了，倒是他还有些不好意思。
　　宇文觉背过身用袖口轻轻擦掉眼泪，这才端正站在决晨曦身边，双手背于身后“秦王过来做什么。”
　　宇文浩破坏了哥嫂的兴致，有些微微内疚，尴笑起来行礼“臣见过皇上，皇后娘娘。臣此次前来想跟皇上商量瑜王府几个公子的事情。”
　　“摄政王余党朕已经给过他们机会了。这次，是他们咎由自取，你依照法律处置，宗室子弟一视同仁，绝不姑息！”
　　宇文觉说起话来还有气无力，一听到需要议论政事，她就头疼。
　　“臣遵旨。对了皇上，臣今日早朝已经宣布皇后娘娘迁回坤宁宫的事情。”宇文浩犹豫了半刻，目光回避着决晨曦。
　　决晨曦自然明白，对着宇文觉欠了欠身“皇上，时日尚早，臣妾想去一趟镇国寺，为列祖列宗上个香，来保佑皇上龙体安康。”
　　“镇国寺有些远，让张将军带一队人马送你去。”宇文觉知道决晨曦刻意回避这些朝堂之上的问题，听宇文浩的口气，这件事似乎有些棘手，看来她得把朝中重要的老臣传过来好好对弈一番。
　　决晨曦换了一套常服，纵马前往，想起镇国寺，她还是出嫁后与皇上来参加过庙会。心中有些异样。
　　佛堂中，决晨曦跪在蒲团上手中拿着佛珠，紧闭双目，口中念念有词。
　　几年过去了，她嫁入皇宫开始，就没有一天属于她的自由，她的一言一行一举一动代表了皇室，更像征着国家，她其实特别憧憬江湖那般潇洒自如的生活，每次都是用拜佛来求自己心中的宁静。
　　慢慢睁开双眸，望着这尊巨大的观音菩萨像，双手合十放于胸前，决晨曦脸上带着一丝迷茫。
　　“菩萨，我的存在还是会让臣子们为难皇上，如今我是逆贼之女，他们怎么可能容忍我继续做国母呢？我到底该怎么样做才是对的？还请菩萨能够为我指点迷津。”
　　决晨曦轻轻呢喃着，说完又闭上了双眸，久久都没有再说话。
　　佛堂中贡香的人多了起来，可依旧很安静，只剩下不断燃烧的佛香在散发着阵阵香气。


第99章 
　　不知过了多久，佛堂外面传来嘈杂的声音，决晨曦睁开双眸，凤目中带着冷冷的神情，她很讨厌被人打扰。
　　索性便出了佛堂，她也不想计较别人的得失。来镇国寺的有权有势之人较多，闹事也是有的。
　　“姑娘。”
　　决晨曦站在佛堂门口，迎面走来一个和尚，她认得这个和尚，当初他为她看了一次面相，说她终身无子嗣。宇文觉还闹了一通脾气。
　　决晨曦双手合十“大师。”
　　“曾经贫僧说过，我与姑娘有缘，故而为姑娘算了一卦，如今再见姑娘，我依旧想为姑娘算上一卦。”
　　决晨曦一愣，随后轻轻点头“多谢大师了。”
　　只见和尚闭眼讲道“姑娘富贵之命，但终身无嗣，且会中途丧夫。”
　　“你！”听到丧夫二字，决晨曦怒了，比她第一次听到自己这辈子都没有孩子还要愤怒。
　　和尚见决晨曦气的说不出话，语气中有些歉意“姑娘，贫僧也是看与姑娘有缘，透露天机，对贫僧并无好处。”
　　决晨曦常听人说算命之人好像会折阳寿，这才理性下来，宇文觉与这人毫无仇怨，这人突然如此说，也并非故意针对宇文觉，难道……“大师，可有化解之法？”
　　“无解，姑娘与郎君今世缘分短暂，不过来生会再续前缘。贫僧告退。”
　　说完，也不等决晨曦说话，和尚便自顾自地离开了。
　　静，寺庙突然一片寂静，决晨曦愣愣地站在原地不知所措。
　　——皇宫中——
　　听说大臣们听了这个消息，又开始上奏废后的事情，宇文觉气的火冒三丈，当即派人把几个顽固不灵的大臣请了过来，她今天就要他们知道，她这个皇帝说话，到底有没有份量。
　　几个大臣将头埋的极低，几人心中也猜到了皇上召他们来，应该是为了皇后之事，方才几人就在殿外商议，绝不可能让步，一定要废后才行。
　　宇文觉放下手中的奏折和朱砂笔，瞪着跪在地上的几位大臣，也不说话。
　　宇文觉心中一股怒火，她身为一朝天子，无实权的时候被大臣限制，有实权了依旧被限制。
　　“朕不喜欢拐弯抹角，只是朕有一事不明，还望各位爱卿给朕解答一二。不知各位爱卿是否给朕一个讨教的机会。”宇文觉的声音很轻，
　　本是蓄势待发的大臣们面面相觑，皇帝到底是打的什么算盘？
　　竟不按常理出牌。还突然变卦。只好醒着头皮接下“那是臣等之福。”
　　“朕想知道，这大晋国到底是姓孙，还是姓李？”
　　小皇帝这番话可把老臣们吓得不轻“皇上，这江山自然是姓宇文的，臣等绝无二心，请皇上明鉴！”
　　宇文觉看着这群大臣突然有些想笑，这到底是算愚昧还是忠心呢？
　　低头拿起杯盖不断拨弄杯中的茶叶，良久之后才缓缓开口说道“这茶杯跟杯盖，可千万不能配错了，可别小看了这杯盖，就算是一模一样，不是原来的，盖上吧总会有缝隙，若是茶杯没了杯盖，杯子中的茶不早就凉了么？爱卿们以为呢？”
　　大臣们微微一愣，这才反应过来，原来小皇帝在警告他们，原配皇后废了，就算是再立，小皇帝也不会将此当成真正的皇后，说明白点，废后就是不行。
　　“皇……皇上说的是，这茶杯与杯盖真的不能乱配。”
　　宇文觉大声冷笑几声，将茶杯与杯盖狠狠摔碎到地上，发出清脆响亮的声音。“那为何尔等执意废后？”
　　“你姓孙，你姓李，他姓张，而朕，姓宇文。这大晋江山的主人是朕，后宫更是朕的家事，干预后宫尔等是想造反么？”宇文觉字字珠玑，就是非要把谋反的罪名扣在几人头上。
　　“臣不敢！”几人说要开始咚咚咚的叩头了，不一会儿，额头上已经是鲜血淋漓了。
　　宇文觉冷声说着“不敢？朕看你们是把手都伸进后宫来了，连朕的妻子，都要你们认可么？”
　　“臣不敢……”
　　“不敢便是最好，若是再提，朕，决不心慈手软。”宇文觉说完，大步出了御书房。
　　一出来，她便没了刚才的帝王气势，转身一阵猛咳。缓了好一会儿，才发觉时间不早了，想着皇后应该回来了，唤来小桂子带自己去坤宁宫。
　　决晨曦一身寻常衣裙，坐在书桌前在一张纸上写写画画，双眉时而紧张时而舒展，脸上透露出淡淡笑容。
　　宇文觉双手背于身后，步子及轻，就怕打乱了决晨曦的思绪，又想看看她的皇后到底在干嘛，这般聚精会神。
　　纸上画着一位意气风发地少年郎，入眼笔笔勾描，深深细细无一不精，画中人，似曾遇见。
　　“原来皇后眼中的朕，这般好看。”
　　宇文觉心中暗叹决晨曦果然是才女，画人也是这般传神，嘴角露出了笑容，决晨曦看着她的笑脸，也低下头浅浅一笑。
　　决晨曦绕过书桌，来到宇文觉面前，双手叠于腰间，微微屈膝行礼。
　　宇文觉立马扶住决晨曦的双臂“朕说了，虚礼罢了，你我二人之间不必这般客气。”
　　说着便坐在了书桌前，轻轻用双手拾起躺在桌面上的画端详起来“晨曦姐姐说，朕好看，还是画中人更胜一筹？”
　　决晨曦微微摇头，嘴角却带着笑意“来人，给皇上泡杯茶来。”
　　宇文觉低头看着决晨曦那杯冒着热气的茶摆了摆手“不必了，我觉得晨曦姐姐这杯胜好。”
　　“那皇上尝尝？”决晨曦还甚至带着期待。
　　宇文觉脸上一直挂着浅笑，端起茶杯，轻轻吹着杯中的热气，然后慢慢抿了一口。
　　入口的苦涩瞬间变成淡淡的清香，宇文觉放下茶杯“这可是莲心茶？”
　　“正是，讲究的是先苦后甜。”
　　“哦？”
　　“莲心茶犹如人生，不会苦一辈子，但会苦一阵子，忍受过了苦，便是甜。”决晨曦自己也喝了一口，细细回味起来。
　　“哈哈哈，是朕受教了，朕不会让晨曦姐姐往后再苦了。”


第100章 
　　决晨曦至回宫后，便在宫殿之中设了一处佛堂，每日坚持起来诵经，以此来祈求上天怜悯一下宇文觉，让她平平安安，每日在佛堂里呆的时间就越来越长。也算是一种心灵上的寄慰。
　　宇文觉上次恶狠狠地敲打了那群老臣后，朝堂上果然没人敢再提废后之事，大家可真怕了把小皇帝逼急了血洗朝堂。
　　宇文觉身体有了好转迹象，正好卫国使者带着卫国公主前来拜访，欲与宇文觉商议一翻求和事宜。
　　太极宫内热闹非凡，因为卫国使臣团的到来，宇文觉特意请了百官及家眷作陪卫国使臣。别人过来主动送封地，自然要好好接待一番。
　　小皇帝身边还没有人，大家心目了然皇后还未来。宇文觉用力抓住椅子上的扶手，说不出的紧张，这是决晨曦这一年多来，第一次在群臣这里露面，她怕出变故，怕这群老家伙为难。
　　“皇后娘娘驾到！”
　　直到太监尖细的声音响彻整个大殿，宇文觉才安了几分心下来。
　　决晨曦身穿大红宫装，这是她少有着凤袍的一天，因为这是身份的象征。迈着优雅的步伐走到宇文觉面前。
　　大臣们纷纷起身行礼。
　　决晨曦双手叠于腰间向着宇文觉欠了欠身，宇文觉从椅子上站了起来，伸手将决晨曦扶了起来后拉她一起入坐，宇文觉却一直拉着决晨曦的手不松开。直到此刻，她才松了口气。
　　宇文觉脸上挂着笑，身上一袭明黄色的龙袍衬得她英气逼人。
　　决晨曦这样的女子，美丽，优雅，智慧的代表，以及全身上下散发出的高贵气质。
　　这是别的女子难以超越的典范。难怪皇上这般宠爱，不顾一切反对，力挽狂澜都要将她留在身边。
　　“臣祝皇上，皇后娘娘永结同心！”宇文浩自发性起身，端起面前的酒杯，对着帝后笑了笑，也是代表他秦王认可了皇后。
　　众大臣们也开始行动起来了，纷纷举杯痛饮。恭祝帝后。
　　这一认可，往后谁若是再敢提废后之事，便可以从重处置了。
　　宇文觉回敬一杯。饮完才发现并非酒水，而且茶水，心下了然。
　　决晨曦怕自己身体不适，将酒换成了茶。有这样的皇后，她怎么舍得废？
　　“卫国使团到！”
　　不一会儿，太监悠长的声音响起。
　　一群身着不同的人来到大殿中央“卫国使团拜见晋国皇帝陛下，皇后殿下。”
　　其中还有一女子和晋国女子不一样，而是带着草原女子的妖娆和大气。想必是那卫国公主了。
　　“卫国使臣免礼，卫国公主免礼，你们远到而来，朕未能亲迎是朕的不是。”
　　宇文觉马上开始就说起了客套话，对方一个败国，她处于各种情况，都不会去接。
　　“晋国皇帝陛下盛情款待，臣等不甚感激！”卫国公主接话，果然是大气。
　　宇文觉笑了笑“那便请卫国使团落座。”
　　卫国公主落座之后，对着宇文觉爽朗一笑。
　　“既然卫国公主亲自过来，想必公主也知道我国答应求和的条件。”
　　宇文觉开门见山，她对于卫国，一直开始有恨的，不过释怀了，这次不是不能踏平他们，而是消耗太大，打仗是劳民伤财的事，他们既已降，也没必要打下去了，不然就是杀敌一千自损八百的事情，酌情考虑，宇文觉这才选择退兵。
　　卫国公主笑了笑，从身上取出一块地图，放在桌上“卫国边境有六座城镇，数十个村落一并献给晋国。我父皇以拟好诏书，只等晋国皇帝陛下答应，随即宣布。”
　　宇文觉大笑“公主，我还提及了六座城镇边上的湖泊，也应当划到晋国国土里来。”
　　“陛下，这口湖泊与我国幽州城乃是共有，我国为上游地。划分过来，岂不是断了城中水源？”
　　卫国公主身边男子愤怒起身辩解。身边卫国公主扯了扯男子衣袖，有意阻拦。
　　宇文觉微眯着眼，细细打量“原来是卫国二皇子。二皇子，你这话说的就不对了，若是上游有意断绝水源，你让我国如何来治理？那不是这六城百姓的生活还是被卫国拿捏？”
　　“陛下，当初使臣来我卫国，并未要求提出湖泊之事。君无戏言，我们到了这里，才告诉我们陛下还要湖泊，怕是有失皇帝陛下的威仪。”
　　卫国公主起身当仁不让地进行反驳。此刻她的脸上已经没有了笑意。
　　决安率先站了起来，出言讽刺，好大的胆子竟然胆敢口出恶言。
　　“尔等乃败国，与我国谈和，拒绝我国要求，怕是不行。”
　　决晨曦听了，不自觉地摇了摇头，二叔啊，真是想把卫国激怒么？一个皇子，一个公主，竟被指着鼻子骂败国。
　　决安看着决晨曦的摇头，心中不满到了极点，本来两房就有矛盾，没了决明刁难他，如今又来个决晨曦，话锋一转笑道“听了臣的话，皇后娘娘摇头，娘娘是否对湖泊之事另有意见？不如请娘娘指点一二？”
　　“丞相大人言重了，本宫不过是一介女流之辈，又怎敢对国家大事，边疆领土指手画脚？”
　　决晨曦淡漠回应，她本就是冷眼旁观。如今二叔还把烫手山芋给了自己。
　　决安冷哼一声，但他并不打算就此放过这个好机会，对着决晨曦鞠躬说道“皇后娘娘乃我国第一大才女，德才兼备，一定有自己独特的见解，还请皇后娘娘莫要吝啬，说出您的高见。”
　　卫国使团微微一愣，不是他们与皇上的斗争吗，怎么突然成了这丞相刁难皇后娘娘？
　　不过这才让他们注意到决晨曦，早闻晋国皇后倾国倾城，如今一见果然名不虚传，不过也好奇，这大才女该如何应对。
　　决晨曦这种清冷的性子，自然不是别人说她就做的，她可不想招惹是非，说的好得罪卫国，说的不好得罪晋国。
　　“丞相这话倒是抬举本宫了，本宫久居深宫的女流之辈。还是不要对国之大事评头论足指指点点了。”
　　决晨曦面无表情地拒绝，眼神中却透露着几分睿智。
　　宇文觉握着她的手，温柔地说“皇后不想说，就不说，皇后说了，也不算干政！”
　　不过她却记了决安的仇，竟然敢在外人面前刁难决晨曦，真是岂有此理。
　　“既然皇上恕臣妾无罪，那臣妾便献丑了，还请丞相大人，听听本宫的意见。大家都知道，两国边境摩擦不断，已存在数年之久了，打了不下二十场战争，抗衡了这般久，我想卫国休战与皇上的想法一样，那就是不想让边境百姓处于水深火热之中，毕竟战争持续下去，苦了的是老百姓，若湖泊归了晋国，皇上宅心仁厚，也不会阻止卫国百姓前来取水。
　　再者，皇上也是思姐心切，不是非要争这口小小的湖泊，而是当年长公主和亲队伍入了卫国疆土，遇刺之地就是湖泊上游……”
　　决晨曦这番话既帮卫国洗脱败国的名号，因为她知道宇文觉的恩怨化解了，也不会刻意为难他们，但就怕他们为难六城百姓，二来回绝了卫国公主说皇上说话不算数的说法。还给宇文觉加上了孝顺的名头。
　　卫国使团内心赞赏，这女子，还真不是美貌受宠的人呐，人家是有真才实学的。
　　这下他们便不好拒绝这个要求了。只好松口将湖泊一并割让。
　　不过他们也意识到了这个皇后不简单啊，宇文觉这是有了一个极好的贤内助。这对卫国来说，恐怕是灾难。
　　若是以前，长公主可是宇文觉心中的忌讳，如今知道宇文靖还活着，她便也不追究，换句话说她可能已经释怀了。
　　来参加宴会的大臣，也开始交头接耳起来，纷纷赞扬决晨曦的回答彰显著大国风范。


第101章 
　　“小王敬皇上，皇后娘娘一杯，愿晋卫两国世代友好。”二皇子起身捧起酒杯。
　　心中觉得可惜了，这般才貌双全的女子却被皇宫束缚，实在是有些可惜。
　　“请。”宇文觉举起酒杯，一饮而尽。
　　“晋国皇帝陛下，既然战争已平定，为了两国交好，我父皇欲与贵国联姻，已结秦晋之好，二国也可冰释前嫌。这位是我小妹卫国娴月公主。配陛下应是极好的。”二皇子再次起身，说明来此目的。
　　娴月公主起身，右手放在左胸前，低头行了礼。
　　“原来是卫国皇帝最疼爱的娴月公主，朕早有耳闻，朕今日能够一睹芳容，是朕的荣幸。”
　　尽管宇文觉心中愤怒，但脸上还是挂着笑。不过话峰一转，继续说道“只是，二皇子，朕中宫已有贤后，公主如此高贵，做妃实在是委屈。晋国皇族宗室未成亲的亲王还不少。朕觉得瑜王不错，朕可是把瑜王当自己的亲弟对待。”
　　宇文觉早就知道他们这次来，会提和亲之事，让她娶？
　　那是不可能的，她身为女子，也只想要她的晨曦姐姐一人。
　　别人，娶回来就是摆设，还给她添堵。不如做个顺水人情，给宇文云当王妃。
　　“这……”二皇子也没料到会直接被宇文觉拒绝，别人的地盘也不敢撒野，但他更加清楚地看到宇文觉身边这女子。
　　“小王久闻晋国皇后长得倾国倾城，才华横溢，更是皇上的贤内助，今日一见，果然名不虚啊，得此贤后，难怪陛下眼里没有小妹，也是小妹无福伺候陛下。一切还请陛下定夺。”
　　二皇子只好松口，对着宇文觉笑了笑。
　　心中暗忖：这女子，在这样的场合如此冷静理性，怕是不好应付，妹妹嫁进宫也难以有出头之日，不如就退而求其次，嫁给亲王当王妃。
　　“二皇子过奖了，皇后乃天人之姿，也细心体贴，确实是朕的荣幸。”宇文觉笑的合不拢嘴。拒绝二皇子的同时还真不忘夸一下决晨曦。
　　卫国二皇子与娴月公主兄妹二人对视一眼便坐下了。
　　“恭喜皇上，恭喜瑜王，恭喜娴月公主。”大臣们纷纷举杯痛饮。
　　为了欢迎卫国使团的到来，宇文觉决定带着众大臣及家眷陪使臣团在皇家狩猎场进行狩猎比赛。
　　今日天气还不错，一阵风吹来，还有稍许的凉爽。
　　皇家狩猎场位于郊外北部，那本是一处深山，山中植物茂密，还有不少野兽，后来先皇辟为猎场。留有重兵把守。
　　宇文觉脱下龙袍，换上一件月牙白锦衣，更显得她英俊飘逸。
　　而今日决晨曦也是一身白色衣裙，人群中，二人显得更加相衬。
　　不少王公贵族子弟都跃跃欲试，听说谁打的猎物最多，皇上就要奖励谁，不为了奖励，也要为了自家老爹的面子。
　　纷纷开始去马厩里挑选适合的马匹。然后在前面营帐处集合。
　　“皇上，今日如此热闹，臣妾也忍不住……”高歌纵马是决晨曦的景愿，免了高歌，纵马也不是不可，还没开始前，她便对着宇文觉欠了欠身，希望宇文觉能够答应她的请求。
　　宇文觉笑了笑，她倒是忘了，她的皇后武艺超群，难得晨曦姐姐会因为某些小事来请求她，她怎么可能会拒绝呢？
　　“既然皇后想玩玩，那便试试，我派人跟着你，还是小心为上。”
　　决晨曦脸上露出了一丝笑容。换好衣服以后，迫不及待地走进马厩开始选马。
　　决晨曦在马厩中走了一圈，目光落在马厩最角落的一匹雪白的马身上。
　　“好马，好马，就这匹了。”口中念念有词。
　　管理马儿的小太监走了过来“娘娘，您还是换一匹吧，这马儿太瘦，病怏怏的，怕是会扫了您的兴。奴才带您看看别的马吧？”
　　“本宫就要这匹。你牵它去清洗一番。”决晨曦一口拒绝，坚决要这匹。
　　小太监也不敢建议了，只好按照吩咐，牵走马儿。
　　众人在宇文觉的营帐前集合完毕，见那卫国公主也在人群中，她选了一匹枣红色的高头大马，好不威风。宇文浩选了一匹黑马，个头也不差。
　　而决晨曦一副傲气十足的样子，柳眉凤眼流露着淡漠。
　　眉宇之间还带着英气。青丝高高束起。身材窈窕，着一身淡蓝箭袖袍。
　　瘦马就像是被宰杀的猎物，这个组合形成了强烈的反差。
　　“皇后殿下今晚打算烤马肉么？”二皇子居高临下俯瞰着决晨曦。
　　决晨曦也不生气，摸了摸马儿的脖子，安抚着马儿。马儿倒是突然精神了不少。“自古只有伯乐才识得千里马。”
　　决晨曦手执弓箭，脸上少有的展开笑颜，不是以前的浅笑，而是真真正正的开心。
　　“我们以前在草原经常狩猎，如今在皇后殿下面前，也不想拘谨。若是得罪了殿下，殿下还要勿怪呀。”
　　娴月公主多多少少有点不看好决晨曦的意思。万一赢了比赛，却得罪了这位娘娘，不见得是好事。听说中原女人都很小气。万一记恨自己改怎么办？
　　“公主放心即可，比赛皇上主持，我还有拿身份威胁公主的必要？”
　　决晨曦心中摇头，如此看来她断不会让中原人在草原人面前失了面子。
　　说话间下人们在箭身上刻好了每个人的名字。
　　“谁打的猎物最多，即为胜利！胜出者，朕重重有赏！”宇文觉开始发话了。也算是赛前的助威。
　　一声声呐喊声响起以后，每个人都四面八方散开来寻找猎物。
　　决晨曦浅笑，一手执弓，一手拿箭，拉弓搭箭，抬头就看见远处跑来跑出的一群兔子，嗖的一声，穿过好几只兔子的喉咙。
　　“全部都是一箭穿喉，倒是本皇子小看了皇后殿下。”二皇子的声音从后方传来。
　　决晨曦转身，嘴角漏出一抹邪魅的笑。“以貌看人不可取。”
　　决晨曦说完，拾起几只死去的兔子，牵着自己的小白马，头也不回的走了，消失在了树林深处。
　　二皇子摸着下巴的胡子不断点头，有这个女人在晋国皇帝身边，那是对我国最大的威胁，若是他们无心恋战还好，若是有心，那卫国安危岌岌可危。
　　宇文觉在看台上不断望着远方，她能够听到森林中不断传来野兽的哀嚎声。虽说决晨曦功夫了得，但她隐隐约约还是担心。
　　越往深处走，凶猛的野兽越多，决晨曦心中没有害怕，反而这些挑战性让她激动不已。
　　不过这小白马儿好似也很有灵性，像能摸透决晨曦的心思一般，巧妙躲过了很多次野兽的袭击，一人一马配合，决晨曦每箭都是快准狠，猎物还未靠近，就已经断气了。
　　越来越深处，越来越寂静，决晨曦突然感到非常不适，总觉得自己身后有一双眼睛在时时刻刻地观察着她，那眼中还带着阴冷。
　　是环境影响还是真的有人在身后？
　　“嗖……”
　　决晨曦察觉到的时候，就已经留意身后的目光了，凭借敏锐的洞察力，箭射出的一瞬间，决晨曦一个侧身，从小白马身上跃了起来，一个灵巧的转身，已经看清了射箭之人。
　　决晨曦站在马背上，手中握箭，她看着手中的箭，箭头上泛着阴冷的光。
　　聚精会神之际，自己侧面突然又倒下一个黑衣人，发出重重的声音，他身上还插着箭。很快，自己手中的箭已离弓，面前黑衣人也没了呼吸。
　　“是谁？”怎么有刺客竟还有人帮她。
　　“晨曦。是我。”戴着斗笠的人从森林处走了出来。
　　“三长老？”决晨曦略带震惊，宇文靖不仅露面，还在自己身边帮助自己，真是匪夷所思。
　　“晨曦不必拘谨，若是可以，叫我姐姐便好。”宇文靖将弓套在自己身上，随即拍了拍决晨曦的肩膀。
　　“姐……姐姐怎知道有人刺杀于我？”
　　决晨曦还是很震惊，有人刺杀她，她能想明白，她的存在也是不少势力的眼中钉，可宇文靖是如何得知的？
　　“你别忘了青城山是什么地方，我得知消息，马上就赶来了，你若是出事，觉儿不得难过死？”
　　宇文靖笑了笑，继续说道“晨曦，我需要一个身份进宫。”
　　决晨曦眉头一皱，上次皇上劝了很久，宇文靖都不同意入宫，可今日……难道又有大事发生？
　　天色渐暗，侍卫们拖来了不少猎物，宇文觉带着大部队在山下安营扎寨。
　　见到决晨曦回来了，宇文觉连忙扑上去询问这，询问那的。
　　余光扫见决晨曦身旁的黑影，当黑影抬头那一刻，宇文觉眼眶红润起来“皇……”
　　“皇上，这是臣妾的师姐，得知臣妾在此，特意来寻臣妾叙旧，请皇上恩准师姐留居宫中！”决晨曦闻之立马打断宇文觉的话。
　　宇文靖欠了欠身。
　　宇文觉这才反应过来，漏出笑容“既然是皇后的师姐，那便是朕的师姐，朕允了。”
　　“回禀皇上，奴才已经统计好猎物数量，皇后娘娘猎得的猎物数量最多。”小桂子看好时机，立马上前禀告。
　　宇文觉听了更是高兴，非要赏决晨曦。


第102章 
　　“皇姐怎回来了？”宇文觉回宫以后，迫不及待来到宇文靖面前撒娇。
　　“好久没见到皇上了，来看看皇上是否还好。”宇文靖摸了摸宇文觉的乌发顺势坐在石凳上。
　　宇文觉开心的不得了“皇姐住多久都可以！朕自然是最开心的——”
　　“皇上不是想让晨曦陪你出去玩？我看皇上身体好了不少，不若出去散散心？”
　　宇文觉其实有意支开宇文觉，不然她怎么清理干净朝廷？
　　“皇上，前几日不是还说运河修好了么？”
　　决晨曦知道宇文靖这样说有她自己的道理，她就顺水推舟地帮个忙。
　　对啊，运河修好了，这次是派宇文浩监工协助工部一同参与修补工程。
　　河堤坚固程度也可想而知。过了大半年，灾区已经恢复原貌，且运河也有不少商船来来往往，更加强了南北经济的沟通，一派繁荣景象。
　　宇文觉之前看了奏折心中很是踏实，同时又开始萌生出下江南的想法，这可能会是她一直以来的执念。
　　“如此，不如晨曦姐姐陪我下江南游玩，皇姐在宫中等我可好？”
　　决晨曦，宇文靖都支持她下江南游玩，那她心里踏实了不少，起码有人支持啊。
　　宇文觉打算微服出巡，身边带了一堆暗卫，明面上只有宇文觉和决晨曦两人扮作少爷和少夫人。还有一些侍卫扮作家丁。
　　繁华的街道上，人山人海，叫卖声不绝于耳，商品更是数不胜数。好不热闹。
　　“原来，这就是江南。”宇文觉脸上带着憧憬，生活在此处，更像是在梦境之中，让人舍不得离开。
　　“嗯，若我没那身份，我便很想在这生活一辈子。”决晨曦苦笑，高歌纵马再也不复存在了。她永远都会禁锢在皇宫。
　　宇文觉却展眉一笑“晨曦姐姐，你的面馆呢？我想去看看。”
　　决晨曦忽然想起来，自己的面馆不知道小夏经营得如何了，当初自己匆匆离开，就没再过问面馆，只是把面馆转赠给小夏，希望能够改善她的生活。
　　小夏见决晨曦来了，面馆由于时间尚早还未开店，但也迫不及待去张罗着准备早点，宇文觉撩袍坐下，观察着周围环境。
　　“这店不错，让我来提个字，兴许生意更好呢！”宇文觉微微一笑。
　　“你呀，才说微服！”决晨曦有些无奈，说宇文觉长大了呢，她还是会闹一些小脾气。这家伙。
　　“我给你弹琴可好？”决晨曦又拿出老家本领，坐在古琴面前，准备好好表演一番，也给宇文觉见识见识。
　　“晨曦姐姐平日就是坐在这里弹琴么？”宇文觉来到决晨曦身旁，摸了摸琴弦。
　　决晨曦点头笑了起来“打发时间的事情。”
　　“那以后，只给我弹，可好？”
　　“依皇上。”
　　夜晚，也住在了决晨曦住过的小院，宇文觉很满足，这地方是她的晨曦姐姐呆了一年多的地方，也是她未能参与她生活的一年。时间好慢好慢啊。
　　“皇上在想什么呢？”决晨曦见她沉思，笑了笑。
　　宇文觉嘻嘻一笑“有幸能够来到这里，很开心。”
　　“是啊，这地方幽静，远离世俗的喧嚣，这里是我少年是所向往的地方。”决晨曦点了点头，纸膜摩挲着竹桌竹椅。
　　宇文觉快步走到决晨曦面前“那晨曦姐姐，若是，我是说若是有机会，我便不当这皇帝了，晨曦姐姐一直一直跟我在一起好不好。”
　　决晨曦笑了笑，抚上宇文觉的脸颊，看着宇文觉痴痴的目光。
　　一向面无表情的决晨曦，脸上竟然蒙上了一片红晕，宇文觉不禁看呆了，决晨曦可是很少会在她面前漏出这种含羞带怯的神情。“晨曦姐姐……”
　　“哦不，夫人。”宇文觉心中一喜，低着头，轻轻解开决晨曦衣服上的带子，抬头看了一眼决晨曦神情无异常，于是胆子慢慢大了起来，把衣服半褪，漏出里面的淡蓝色小衣，双臂环上她的脖子，犹豫了片刻，还是解开了脖子上系着的带子，咬着唇，心中说不出的紧张，缓缓褪下肚兜，胸前的雪白暴露在空气中。
　　宇文觉见了，心中砰砰跳个不停，踮脚吻住她娇艳的唇，不出所料，决晨曦也慢慢回应着。
　　宇文觉意犹未尽，嘴角挂着笑意。
　　天亮了，一抹阳光透过窗户照在相拥的两人身上，宇文觉蜷在决晨曦怀中，决晨曦脸上挂着平静的浅笑，紧紧抱着她。
　　朝堂上，宇文浩监国，而辅政的居然是那个来路不明的师姐。
　　但这个师姐和秦王看起来又像是旧相识。不过大家可没忘，秦王妃也是皇后娘娘的师妹。看来这青城山是铁了心要干预朝政啊。
　　宇文浩下令，先是好好收拾了一番宗室，把瑜王府除宇文云以外的兄弟全部压入大牢，要知道，那瑜王府几兄弟在皇上病重之际起了不臣之心。
　　而后，摄政王党羽一个没留下，全部关押起来。弄的朝堂上大臣们人心惶惶的，下朝也是足不出户，深怕这次朝廷大围剿，自己被拖下水。
　　一切都是宇文靖的意思，宇文浩只是代发旨意。其实宇文靖暗中收集证据，她要处理掉所有对皇上的皇位有威胁的势力或者人。
　　一个都不放过，之所以拖到现在，其实也是想等朝堂稳定下来以后。
　　再开始排查，这个朝廷只能有保皇党一股势力，决对忠于君王。
　　“皇姐这些证据，打得那群家伙来不及辩解！”
　　宇文浩拍手称好，他之前知道有反对宇文觉的势力，但是并不知道有多少。
　　而宇文靖直接将人一一揪了出来。长公主不愧是长公主。
　　宇文靖整理着卷宗，轻轻摇头“浩儿做事还是太看表面了，不是我证据硬，而是我想让他们进去，因为我知道他们有错，我便不会给他们机会，人嘛，总要为自己的所作所为付出应有的代价。”
　　“姐姐说的是，可是……庆王府……”宇文浩支支吾吾，虽然他不的宠，可王府还是他以前生活过的地方。不知道会不会落难。
　　“哈哈哈，就你父亲那胆子，还敢做什么？不过你大哥不太老实，那世子之位保不住了。”
　　亲王爵位尤为重要，宇文靖不会把爵位轻易给那些人。
　　“还有，皇上如今名下只有一女，继承不了大统，我会在宗室秘密挑选一名男孩。”
　　显然，宇文靖跟宇文觉的想法一样，她并不想唯一的小公主走宇文觉的后路。她也不想子嗣问题再是宇文觉的烦恼。
　　“这事，交给我办吧！这孩子各方面都要极好，才能坐稳这把椅子。”宇文浩担心的也不是没有道理。
　　“我便知道，皇上身份有问题。”宇文浩话刚落下，决晨萱突然冲进来。笑看着二人。
　　宇文靖放下卷宗，起身来到决晨萱面前与她对弈。“哦，有问题？有什么问题？皇上是假的？还是公主不是宇文家的血脉。”
　　“我……”宇文靖实在有压迫感，让决晨萱不禁皱了一下眉头。
　　宇文靖抓住机会，继续反问“你真的要继续污蔑皇家么？让决安成为第二个决明。我能除掉宇文护，再除一个决明也不在话下。”
　　“你到底是谁？”这人怎么会是江湖人呢？若是说是女皇帝，她决晨萱都敢信。
　　“我？我是宇文靖。”宇文靖红唇一勾，一切已经处理的差不多了，她也不怕身份暴露。
　　“长公主……”决晨萱瞪大双眼，简直不可置信。
　　一切都尘埃落定了，朝廷风气越来越好，皇太子也被选了出来，由决晨曦亲自抚养，可是宇文觉的身体却一天不如一天。
　　初晓对着满脸担忧的决晨曦摇了摇头“师姐，一切都是天注定，我无力回天。”


第103章 
　　永安三十年，正月，刚过了新年，当人们还沉浸于喜悦中时，皇宫传来阵阵钟鸣，人们知道这是意味着什么，钟鸣不断，意味着江山少了支柱会崩塌。换句话说就是皇帝驾崩了。
　　永安帝宇文觉安详地躺在床榻之上，皇后决晨曦为她穿上了少年时期她亲手为她缝制的“新衣。”
　　那年宇文觉二十及冠，在堆积成山的礼物中，她对自己缝制的衣服爱不释手，她说“等朕百年之后，定将它带进棺材里”于是这件衣服宇文觉生前也不曾穿过。
　　决晨曦落泪了，摸着宇文觉已经冰冷的脸颊。心如止水。
　　养心殿门外王公大臣已及太子哭声震耳欲聋，与殿内的安静也形成强烈的反差。
　　拾起宇文觉已经没有温度的手抚上自己的脸颊，强扯出一丝笑容“皇上，皇上来生不可食言，臣妾可没有哭，因为臣妾还未过今生，便开始期待来生了，来生也会有皇上陪伴。”
　　尽管她嘴上这样说，可眼泪也顺着脸颊两侧蜿蜒流淌，早就哭成了泪人。
　　她抓不住这最后一丝温存。
　　秦王宇文浩带着群臣以及太子跪在养心殿门前，皇后只身一人进去一天了，到现在没有任何消息。
　　当大家以为皇后可能随大行皇帝而去的时候，门却突然开了。
　　决晨曦面无表情的走了出来。
　　“尊大行皇帝遗召立皇太子宇文毅为嗣皇帝。”淡淡交代皇帝驾崩后最重要的一道圣旨。
　　当时的宇文毅也才七岁，在母后面前长跪不起。脸颊上的泪水打湿了胸前的衣襟。
　　决晨曦出来时，已经过了小殓。不少大臣摘冠剃发，女眷也去妆剪断一缕发丝。
　　于是直接下令举行“大殓”丧仪，亲王以下，四品官员以上；
　　王妃，佐领三等侍卫妻以上等，要到干清宫内瞻仰皇帝的遗容，近支王公、公主、郡主等要到干清门内的丹陛上，随嗣皇帝行“大殓礼”。
　　金丝楠木制成的“梓宫”停放在正宝床上，意味着大行皇帝宇文觉寿终正寝。
　　年轻的皇帝怎么可能是寿终正寝？
　　不过是走个流程，皇帝从孩童时期开始，这病痛就一直缠着她。
　　决晨曦剪掉一缕发丝，放在宇文觉身侧“夫君，也算是为妻陪着你了。恕为妻不能随你而去。”
　　宇文靖闻言马不停蹄赶往皇宫，前来吊念。
　　拍了拍决晨曦的肩膀，只道晨曦不要难过。便不曾说一句话了。
　　丧期刚过，她便回了青城山，此后，皇宫再也没有留念的了。
　　大行皇帝的葬礼风光大办以后，被抬入了景陵地宫，宇文浩并没有让人将石门关上，只是草草掩盖，命了重兵驻守。
　　决晨曦抱着宇文毅，教他批改奏折。时常给他讲年轻时候与先帝的相遇相识相知。
　　也讲先帝犯错时她会责罚。先帝立功时会第一时间同她来分享，讲到她当时偷偷释放了自己的父亲。也是自己偶然得知，不禁落泪。
　　是啊，她堂堂一国之君，她释免了逆反之人，满朝文武也不会答应的。
　　在此以后人们也会以为谋反不会处以死刑，天下会大乱，是自己误会了她几十年啊。
　　礼部尚书列举了一堆字，请求太后皇帝为先帝选谥号。及届号……
　　“决晨曦，朕知道朕不如皇祖父，也不如父皇，但是这话你不能说。”
　　年少时，宇文觉与自己拌嘴的话回荡在耳边，仿佛还在昨天。
　　“夫君为何一直不自信呢？叫仁宗皇帝罢。”功绩不能与先人并论，她的仁慈却是在历代帝王之上。便将“仁”字圈了起来。
　　得了旨意，礼部尚书离开。一滴水珠落在宇文毅手上，抬头见母后哭了。抱紧母后安慰道“母后不要难过。”
　　决晨曦怨这泪水不听自己使唤“母后不难过，你父皇说了她先去探路，她会等着母后，她还说，来生定要比母后长几岁，这样她就可以照顾母后了。”
　　回忆起来，满满的幸福。
　　这句话在后来宇文毅为前朝修史时录入了孝贤皇后录。帝后情深，被后世传为佳话。
　　决晨曦不是不想立刻随了那人去，她只是不想大晋再多一个傀儡天子罢了，她不想接力在宇文觉这里断了，她要替她完成权利的交接。
　　这样也不会愧对列祖列宗。她也想亲耳听到她离开以后，百姓们称她为圣贤天子。
　　天康七年正月，在先帝祭日前夕，已经亲政的宇文毅在百忙之中，来到了母后的慈宁宫。
　　决晨曦见皇帝来了，突然有一丝幻觉，宇文觉来了，欣喜不已，起身抱住宇文毅，口中喃喃自语“夫君，你来接为妻了吗？”
　　“母后，您又想念父皇了？”少年天子将母亲揽入怀中安抚着。像哄小孩一般。
　　决晨曦知道自己失态“皇帝跟先皇年轻时越来越像了。哀家以为你父皇来了。”
　　“明日父皇祭日，儿子会大办，母后且放心。”宇文毅再次安慰。
　　“皇帝，哀家成亲时那件嫁衣你让礼部送来。”
　　“是。”
　　次日，决晨曦化了妆，披上大红嫁衣，当时洞房之景浮现在眼前。
　　“小孩。你现在也还是我的小孩。晨曦姐姐这就来找你，让你久等了。不要生气。”
　　拿出了早就准备好的三尺白绫。
　　……
　　太后在先帝驾崩七年后的祭日选择了自缢。
　　被葬入了景陵地宫，这是一次前无古人的帝后合葬，宇文浩当日并没有封死地宫石门，也是有用意的。
　　皇帝死于皇后之前，皇后成了太后就要单独建陵。但是他希望兄嫂合葬。就算破坏了祖制，他也不在乎。
　　此事被载入史册。宇文觉朝从此宣告结束。
　　传说人死后转生之前，阎王爷会以七日为限，让亡灵回到阳间去了结心里的遗憾，看一看那些舍不得的人。
　　再走一遍生前所经过的路，收回那些自己留下过的印记，而后忘却前程过往，了无牵挂的离去。
　　今日的阎王殿里格外喧闹，见阎王爷不禁皱了皱眉。才走到大门口就听到一阵鬼哭狼嚎，本来就怀着一肚子气的阎王爷打算好好教育那几个光吃饭不干事的家伙，唉了一声，理了理自己的袍子，往里走去。
　　一进去便看到鬼差们正围着一个哭的满脸泪的姑娘；
　　“你们不带着这堆孤魂去转生台，在这儿围着干什么！”
　　阎王冰冷冷的扫视了一圈旁边飘着看笑话的一堆鬼。言语中毫不遮掩自己的怒气，而事实上他的确很生气。
　　“阎……阎……阎王爷！”离阎王最近的黑无常听到的声音，抖了一下，赶紧低着头闪到了一边。
　　这时，阎王才看到了被围在鬼群中的姑娘，长得倾国倾城，衣着华丽，想必活着一定是位俏佳人。
　　阎王嘲讽一笑，这种类型的人他见多了，哭不过舍不得前世的荣华富贵罢了。
　　“丫头，再哭眼珠子都要出来了，生死天定，舍不得这辈子的钱，下辈子继续造去！”
　　决晨曦微微抬头，原来，这便是地狱，来到地狱，自己竟然回到十八岁模样。
　　“阎王爷，这位是自杀的，阳寿本还未到，听说是人间的皇后娘娘。”黑无常忍不住插嘴一番。
　　阎王摸了摸自己山羊胡子，沉思道“前几年是不是来了一个早亡的小皇帝，死都不喝孟婆汤？”
　　“是呀，一直守在那奈何桥，说要等她的皇后，说不等到她的皇后便不投胎，后来，我们就没管她了，现在也应该在奈何桥边上呢。”
　　听了黑无常的话，阎王突然大笑起来“想不到，两个小丫头还有这般绝美的爱情故事？罢了，罢了，来世不折磨你们了。”
　　在白无常耳边嘀咕了几句，便让黑白无常带决晨曦去奈何桥边。
　　少女坐在桥边目送着一个一个了结今生，前去投胎的人。可她，不为所动，像是在等什么人一样。
　　“觉儿。”决晨曦简直不敢相信，宇文觉恢复了女装，痴痴等待着。
　　“晨曦姐姐！”宇文觉一脸惊讶，同时带着惊喜。瞬间扑向决晨曦，在她怀中蹭了蹭。
　　“觉儿，你傻，做什么在这苦等着？”
　　决晨曦第一次见到宇文觉女装模样，忘了她当初也是个少女。这才是她本来的模样。
　　“阎王被你们的故事所打动，特意赦免你们，你们且去投胎，给你们来世一段姻缘，定要好好把握住。”黑白无常笑道看着两人携手远去的背影。
　　“想不到人间还是有情的。”
　　“我听说帝王家很残忍。”
　　“不残忍的话，小丫头会被抓来女扮男装当皇上？”
　　“下一个时代，希望她们还能如此相爱。”
　　作者有话要说：本来早就该完结了，我从六月开始就特别忙，最近会打算入境了。
　　出国之前把它完结，等我给自己点时间，好好练习文笔，学学写作。
　　谢谢很多小可爱的一直陪伴。感谢啦。等入境学业稳定下来，还想写，嘿嘿。但是一定不会拖拉了。

　　（全书完）



