


　　《钓系小花的勾引法则》作者：高年不惑心
　　文案：
　　#想往上飞的的雀儿与控制欲强的猎人#
　　疯批·占有欲强·多金大佬·蛇蝎美人攻vs
　　钓系·人面桃花·表面沉沦实则清醒·小白兔绿茶受
　　*
　　沈知嫣穿书了，人设是刚被绿的当红小花，还是个出场不到一章的炮灰。
　　她面上平静，内心咬着帕子哭。
　　凭什么人家都穿成公主小姐的，自己是个炮灰！？
　　不过转念一想，好歹还有“当红”俩字。她稍微平复心情，想着得好好搞事业，努力向上！
　　结果不过半个月，就被某一线女明星抢了三次主角位。
　　经纪人冲她吼：
　　“她背后有人！黑料一堆怎么了？人家照样能摆平！”
　　当晚，沈知嫣上了天台，没跳，只是抽了半盒烟。
　　然后扒拉着手机，百度——
　　“工作遇小人怎么破？对家老抢你戏怎么破？”
　　正刷着，消息栏一则新闻映入眼帘。标题瞩目：
　　【夏家小儿子狼狈入狱，昨晚于韵心公馆被抓，其姐姐夏黎回国，或将继承家产！】
　　沈知嫣点开，大段引战的文字她懒得看，却被配图中的女人吸引。
　　她一身黑色大衣翩翩，身材高挑，长发散在腰间。图片模糊，打量不清容貌，却依旧能隐隐看出，是个大美人。
　　“夏黎…”她喃喃。
　　良久，她勾起笑。
　　不就是钓个金主？简单。
　　—
　　夏随明入狱的前一天，夏黎回国了。那天雨打枝叶，女人看着警察进入公馆，自己则在暗处，助理打着伞。
　　“早该落网了，这人还真是死性不改。”助理冷嘲热讽。
　　夏黎面上没什么情绪，见男人被戴上银手环押着走出来，才转身回车内。
　　那晚，新闻满天飞。
　　某天，好友的妹妹将要订婚，邀请她参加宴会。夏黎朋友不多，许颂声算一个，于是她去了。
　　宴会上不仅有商业大亨，还有一堆大牌明星。
　　夏黎滴酒不沾，独自坐在角落，想着这面子再给一会儿就走。
　　许多人想上前，却都望而止步，踌躇着没那个胆子。
　　只有沈知嫣。
　　女生眸中盛着几两泪光，在寂静无人的走廊上软着双腿朝夏黎跑来。
　　“救救我…有人，有人要抓我…”
　　她面若桃花，双眼通红，眼里带着祈求。
　　向来拒人千里的夏黎第一次犹豫了。
　　她看着女生跌落在地，雪白礼服被扯了几道，身子止不住颤抖。
　　心里居然浮现几丝微妙情绪——
　　她喜欢这幅模样。
　　于是她勾了女生发丝，红唇上扬，嗓音微诱：“告诉我，”
　　“谁要抓你？”
　　*
　　1.夏黎攻同性可婚背景
　　2.两位女主非完美人设
　　3.文中一切无原型。
　　4.原主有前任（女生）并非受有前任双初恋
　　*
　　内容标签： 豪门世家，情有独钟，因缘邂逅，天作之合，娱乐圈，穿书，现代，主受
　　主角：夏黎，沈知嫣
　　一句话简介：坏女人。
　　立意：奋斗前程！


第1章 
　　忽又逢冬。
　　涣城作为南方城市，久违地下了一场大雪。街道两旁积雪漫过脚裸，行人穿着雪地靴，走路都有些艰难。
　　此刻是凌晨，涣扬大桥，静谧无声。沈知嫣靠着栏杆，盯着手机上女朋友发来的分手消息，陷入沉思。
　　什么鬼？我为什么在这？
　　还有...我哪来的女朋友？
　　她本是表演专业一名大四学生，正忙着准备毕业大戏，那天在排练室太困了直接倒头就睡。
　　醒来后，自己就穿着雪白的棉服，踩在雪地里，到了这儿。
　　嗯，看这架势似乎要跳河。
　　放我回家！她在心底咆哮。
　　这时候，手机又震动几下，沈知嫣划开屏幕，就见她那“前女友”又“刷刷刷”发来好几张照片，以及一段文字——
　　【不好意思，现女友是杨雨薇，过得很幸福，忘了我吧。对了，我没绿你，只是无缝衔接而已。你要是敢爆我一点黑料，你的演艺生涯就完蛋了！】
　　沈知嫣皱眉，想发个句号过去，显示已被拉黑。
　　杨雨薇...？
　　好耳熟。
　　她绞尽脑汁，终于在脑海里翻出几片零碎记忆。
　　这不是她好久之前追的一篇百合狗血文里的主角吗！
　　既然是这样，那自己是谁？
　　沈知嫣蹲下，抓了一把雪往外扔，良久，她终于想起来了那么一点书中情节，反应过来后，险些一屁股瘫倒在地。
　　他爹的。自己是另一个女主的炮灰前女友！
　　那个出场不到一章，被无缝衔接还苦苦求复合的顶级恋爱脑！
　　沈知嫣嘴角抖三抖，双手无力地垂着，手机“啪嗒”一声，栽进雪堆里。正绝望着，手机忽然显示来电，在黑夜里显得极其刺眼。
　　她一把抓起手机，上边显示：
　　【经纪人陈姐】
　　一接起，很好，她更绝望了。
　　对方怒吼：“沈知嫣！大晚上的你跑哪去了？不知道这段时间附近又埋了几个狗仔啊？赶紧回家！”
　　回家...
　　我家在哪？
　　十五分钟后，她坐上陈姐的车，对方很无语：“大半夜让我来接你，好意思不？”
　　沈知嫣掸掉棉服上的雪，闻言也只能无奈一笑。
　　车子将要驶入地下车库，沈知嫣看着这高档小区，盯着挪不开眼。直到进了电梯，她才回过神来，心里默默想——
　　嗯，也不是很崩溃。
　　她记得自己的人设似乎是什么，当红小花来着。想到这，沈知嫣忍着嘴角的笑意，嗯，幸好还有“当红”俩字！
　　更何况自己还是个表演专业的学生，四年的科班训练，年年第一，演个戏还是不在话下的。
　　结果一进门，沈知嫣就被这位陈姐劈头盖脸一顿骂。
　　“你知道你的《又别云州》女主位被抢了吗。”她开口第一句还算平静。
　　沈知嫣坐在沙发上，闻言抬眸，眼神清澈而愚蠢：“啊？”
　　“第三次了！你被你前女友抢了三次主角位了！你个恋爱脑，能不能给我争点气！？”
　　很好，这位看似优雅的女士开始唾沫乱飞，对着沈知嫣就是一顿输出。
　　“她黑料一堆怎么了？人家背后有人！你应该也知道了吧，她和杨雨薇谈上了。”陈姐终于冷静了一点，坐回沙发上，但始终越想越气。
　　沈知嫣十五岁就到了她手底下，那么多年了，知名度是有的，粉丝量也挺大，但就是挤不进一线咖位。
　　缺什么？缺好剧、爆剧。
　　结果她今年好不容易争取到了几个好本子，原定的女主位却全被那林静枝抢了个遍。
　　她看着沈知嫣有点发愁，这孩子哪都好，长相身材优越，演技也精湛，就是...太过恋爱脑。
　　恋爱脑就算了，还偏偏碰上个渣女。
　　“行了，我走了，明天还有杂志拍摄，赶紧睡觉去吧。”陈姐看了眼时间催促道，门一关，屋内瞬间落针可闻。
　　沈知嫣瘫在沙发上，盯着天花板沉默，良久她混乱的思绪渐渐回笼，反正一点困意没有，她索性大门一关，转身上了天台。
　　小区虽称不上是顶级，但好歹也算高档，欧式装修，天台连栏杆都雕刻精湛。
　　此刻雪已停，沈知嫣俯视着这霓虹璀璨的夜景，发丝被晚风吹得乱了几根，她轻轻吐出一口气，
　　似乎在此刻，她才终于有了在这个世界活着的实感。
　　棉服厚重但暖和，她将手缩进袖子里，没感觉多冷，忽然发觉口袋里有东西。她拿出来，竟是包烟。
　　说真的，沈知嫣虽然面上乖巧，内心却很叛逆。
　　她的叛逆不是天生的，而是后天被家庭逼出来的。
　　小时候的沈知嫣还算听话，父母教其餐桌礼仪，她认真谨记。
　　直到长大后，她开始不服从管教。吃饭时多说一句要被训，成绩下降一名要罚练习三本，甚至只是放学晚回家两三分钟，她都要噼里啪啦挨一顿骂。
　　这是接近病态的教育了。
　　好在沈知嫣抗压能力还算强，没就此堕落下去。父母随意辱骂她、打击她，那又如何？成年后上了大学，她直接与父母断绝关系。
　　没钱怎么办？一天打三份工。端盘子做家教，去同学家开的写真馆当模特，只要不违法，她什么活都干。
　　累吗？累的。
　　但她心甘情愿且满足。
　　总比继续呆在家里要好得多。
　　想到这，她捏了根烟出来，然后又往另一个口袋摸，掏出来个打火机。
　　点上，白烟荡成圈，往天边去。
　　只是没想到这原主也抽烟，性子倒与自己很像。
　　半晌，她心沉下来，觉得——
　　穿越就穿越吧，白捡个当红女明星身份也不差，反正她在原世界也没有什么可留恋的。
　　于是就开始思考着，该如何在这搞出一番事业来。
　　沈知嫣抽完烟，划开屏幕，想百度——
　　“工作遇小人怎么破？”
　　“对家老抢你戏怎么破？”
　　结果手机却震动几下，她一看，发现推送的全是同一个新闻。
　　谁啊？那么火？
　　她来了兴趣，点击其中一个，大段文字她懒得看，又一划，看见配图的那一刻，她手指顿了顿。
　　新闻配图向来模糊不清，还打了一堆水印，但图片中的女人却依旧夺目。
　　一身黑大衣，身材高挑，及腰长发一泻千里，手正扶着眼镜框，神色冷冷，接着电话。
　　都这样了，还能看出来是个实打实的大美女。
　　沈知嫣挑眉，这才有兴趣去看了配文。
　　【豪门巨变！夏家小儿子夏随明狼狈入狱，其姐姐夏黎回国，或将继承家产......】
　　夏黎？
　　其实对于小说内容，她只零星记得一点。狗血挂的文，她一般是当睡前读物看的，基本上睡一觉就忘了大半。
　　但这个夏黎，她还真有印象，因为是那林静枝死活攀不上的对象。
　　虽出场戏份也没多少，但她的来头可大，比杨雨薇厉害不知多少。
　　金主？背后靠山？
　　呵。
　　她又重新划回那张配图，盯着思索许久，过了半晌，她喃喃自语：
　　“就你了。”
　　夜里再次猝不及防下起大雪，沈知嫣抬头望天，发现自己发丝瞬间沾染上不少雪花，骨子里泛起冷意，她又逃似地回到家中。
　　由于一切都极其陌生，她洗完澡躺上床，拿被子将自己裹得紧，很久很久才睡去。
　　第二天，她再度被电话吵醒，睁眼一看，才六点半，只睡了三个小时。陈姐在电话里说道：“起床，还有五分钟到你家门口，七点半要准时到达拍摄场地。”
　　捂着砰砰乱跳的太阳穴，沈知嫣觉得自己是真要猝死了。下床刚洗漱完，门铃就被摁响，陈姐见人没及时来开门，喊了句：“我进来了啊！”就蹭蹭蹭输入密码。
　　毕竟是经纪人，知道密码也正常。沈知嫣换完衣服走出来，看着坐在沙发上的陈姐，也没大惊小怪，问：“能走了吗？”
　　陈姐大惊：“你收拾完了？”
　　“嗯。”
　　“哟，稀奇。”
　　保姆车内，沈知嫣躺着补觉，旁边陈姐喋喋不休：“《又别云州》开机了？呵，祝福吧，希望收视率爆棚。”
　　“画奇演艺部又签人了？这是靠解约费赚钱吧。”
　　......
　　沈知嫣缓缓坐起身来，两个大黑眼圈明晃晃，把陈姐吓得一激灵：“你怎么突然蹦出来俩黑眼圈？我刚才怎么没看到？”
　　“因为你一直在看手机。”
　　“......”
　　“你这个状态怎么拍摄？”她皱眉，看着女生的脸，盯了一会忽然无所谓：“算了，拿遮瑕遮一下就行。”
　　反正天塌下来有沈知嫣的五官顶着。
　　她将刚才甩到一边的手机拾起来，回着工作消息。沈知嫣突然靠近她，轻声道：“你认识夏黎吗。”
　　陈姐打字的手一顿，不解：“你问这个做什么？”
　　沈知嫣此刻困意全无，对比刚才的疲累模样，提到这个反而有了精气神。她勾唇：“你昨天说别人都有靠山，这不，我也想给自己找个么。”
　　陈姐闻言嗤笑，劝她：“涣城第一大义灭亲专家，你没看新闻？都说她弟就是被她搞进去的。想靠近她，先不说人会不会把你也给灭了，你就连靠近的机会都没有。”
　　作者有话说：
　　求收藏QvQ
　　—
　　隔壁新文已完结《分手后温柔姐姐疯批了》同样主受年上，感兴趣可以看看哦～


第2章 
　　沈知嫣默默看她一眼，有点哀怨。
　　陈姐捞了瓶水过来，和她对视一眼，险些喷出来。
　　“干嘛？”
　　“帮我。”
　　陈姐微笑：“谢邀，可能到我死了的那一天，你在我葬礼上撒泼打滚，传遍全国时她才会知道我这个人的存在。”
　　“哦不对，总裁一般没时间看娱乐新闻，等我下辈子大富大贵吧。”
　　沈知嫣：“......”
　　路程有点距离，估摸着还有一个半小时，她见指望不上别人，又“啪嗒”一下瘫倒，闭上眼小憩。
　　过了许久，陈姐忽然鬼魂般悄咪咪在她耳边道：“也不是完全没机会。”
　　沈知嫣诈尸，一个打挺坐起来，就见对方将手机递过来。
　　新闻标题瞩目——
　　【许家千金将在后天于英爵花园举行订婚典礼！各界精英大佬、超一线明星齐聚一堂，夏氏集团总裁夏黎新官上任，也不忘缺席好友宴会。】
　　“想去吗？”陈姐收回手机，对身旁人挑眉。
　　沈知嫣哐哐点头。
　　“动用老娘所有人脉帮你问问。”她大手一挥，开始翻通讯录，最后在沈知嫣期待的目光下，她拨通电话。
　　“哎，李小姐啊，是是是好久不见了...咱俩那么熟，那我就开门见山了。这个许家千金的订婚宴，能不能给我搞俩名额来？”
　　嘟——
　　沈知嫣猝不及防听见电话挂断声，礼貌微笑。
　　对方假装无事发生，将窗户开了点小缝透透气。随后磨磨牙，开始拨打第二个电话。
　　直到沈知嫣快合上眼，对方终于一拍大腿：“成了！”
　　女生睡眼朦胧：“？”
　　“后天晚上七点，咱们坐在最外圈的角落。”她抹了两把压根不存在的细汗：“这顶层人士的宴会，连只苍蝇都不能多放进去。我能拿到这个位置，已经是经纪人当中的佼佼者了。”
　　沈知嫣顺着拍她马屁：“嗯嗯嗯，你简直是个天才！”
　　陈姐冷漠：“你还是别夸了。”
　　车辆下了高速，又绕了几条街道，很快到了目的地。沈知嫣整理完情绪，与陈姐一同下了车，接应人很快过来迎接，几人往里走去。
　　“表情再放松些！很好，就这样！”
　　“来，换个姿势，头往右！”
　　中场休息时，摄影师面上带笑，朝陈姐夸沈知嫣：“知嫣近期是不是没休息好，状态不比之前那几回。但好在有脸顶着，效果依旧不差，随便拍都出片。”
　　“她最近连轴转，是有些累了，昨天让她在家休息一天，结果大半夜不睡觉，往街上跑。”都是老熟人，开些玩笑也无伤大雅。
　　正补妆的沈知嫣听着，稍稍平复自己略带些紧张的内心。
　　好在以前有做过写真模特的经历，不然这场合还真撑不住，她默默想，揪了揪衣角。
　　拍摄完毕已经下午了，由于前段时间行程多到爆，陈姐大发慈悲想着给她喘口气的时间，于是今日并无其他工作。
　　回家的路上，紧绷了半天的沈知嫣任凭风吹脸庞，呼吸终于得以顺畅。结果下一秒，陈姐面无表情地“啪”按下键，车窗迅速升起。
　　“你是生怕狗仔拍不到你丑照是吧。”
　　沈知嫣认命把头扭回来，不再看窗外，听见女人继续道：“你还是想想怎么抱那位的大腿吧。”
　　陈姐看她沉默半天，以为她是在思考计划着，结果下一秒这人蹦出来句：“唉，走一步看一步吧。”
　　“......”
　　傍晚，车子开回小区，沈知嫣下车朝陈姐挥手，对方话里带着警告：“今天早点睡，听到没有？不然去参加个宴会人以为女鬼来索魂了。”
　　沈知嫣微笑：“...知道了。”
　　一出电梯，沈知嫣就看见自己家门敞开着，她心里大惊——
　　私生饭？还是小偷？
　　这未免也太光明正大了。
　　于是她拿了放在走廊上的扫帚用来防身，放轻脚步一路挪到门边，却听见里边传来女声：“该死的，老娘那条项链呢？”
　　沈知嫣皱眉，开始往里探脑袋，结果正好与林静枝对上视线。
　　女人正翻箱倒柜找着东西，见人来，她冷笑：“你可别多想，我只是有东西落你这了，来找找而已，没想到你连密码锁都没换。”
　　顺便秀了下她的新钻戒：“怎么样？闪不闪？杨雨薇送的。”
　　沈知嫣靠在门边，“啧”一声：“找快点，别耽误我时间。”
　　林静枝似乎有一瞬间怔愣，而后很快恢复：“你别闲着啊，来帮我一起找，就那条...那条景梦高定。”
　　看她这略带心虚的神情，十有八九是原主送她的礼物。
　　沈知嫣冷冷看着她，不动。
　　终于在梳妆台的第二个抽屉中找到，她揣进兜里，转身朝沈知嫣开口：“听说，你要去许小姐的订婚宴？”
　　消息真是灵通。女生在心里“呵”一声，没说话，表示默认。
　　林静枝走近几步：“有点能耐。”
　　“不过，只是个犄角旮旯的位置吧？”她不屑。
　　“东西找完了就走，别浪费我时间。”沈知嫣烦了，直接将她推出门外，对方还没张口，就听“啪”一声，门被紧紧关上。
　　林静枝将手从兜里伸出来，手心攥着那条项链，盯着门陷入沉思——
　　怎么会这样？难道自己魅力减半了？她不是个恋爱脑么？
　　她磨磨牙，按下电梯要离开，结果门一开与一位师傅擦肩而过，对方正打着电话：“小姐，是要直接把整个锁给换了吗？”
　　林静枝：“……”
　　换完锁后，送走师傅，沈知嫣卸妆洗漱完躺在沙发上，捞过抱枕，一副要把自己闷死的模样。
　　“这狗血文的剧情是什么来着？”她冥思苦想，企图将碎片化记忆拼凑在一起，想了有半个钟头，她放弃了。
　　算了，不想也罢，先补会觉吧。
　　由于前一晚没睡好，她枕着抱枕，睡得极香。
　　再醒来是凌晨一点了。她缓缓睁开眼，看着依旧亮堂的客厅，以及外边乌漆嘛黑的一切，慢慢直起身来。
　　自己这作息真是太恐怖了。
　　她抓了两把头发，想找瓶水喝，门外却忽然响起敲门声。沈知嫣脚步一顿，揉了揉眼睛，看了眼门锁监控。
　　外边赫然站着两名女人。
　　一位打扮精致，头发卷卷，穿着杏色棉服。另一位随意披着头发，黑色大衣瞩目。
　　等等...这大衣，貌似还挺眼熟的哈。
　　再往上瞧了瞧她的脸，定睛一看，竟是与那新闻配图中的女人渐渐重合。沈知嫣瞬间困意全无，捂嘴——
　　夏黎！？
　　她大半夜和鬼似的往自己家门口杵是怎么回事？
　　顾不得那么多了。沈知嫣飞速跑去镜子前理了理头发，又一秒重新洗漱了遍，然后才噔噔噔跑回来，“咔嚓”，她打开了门。
　　屋外，身着棉服的女人看见她有一瞬间怔愣，然后火速低头翻着聊天记录。旁边的夏黎睨了女人一眼，仿佛很无语。
　　“不好意思，记错楼层了！”女人连忙道歉，一抬头，却发现沈知嫣压根没看自己，只盯着夏黎。
　　而夏黎也轻轻落下一句：“打扰了。”而后转身就走，女声如山间溪水潺潺，清透好听。
　　眼看着俩人要走，沈知嫣脑子还没转过来，四肢先有了动作。
　　她瞬间瘫倒在地上，轻轻尖叫一声，然后皱眉揉着脚踝处，神色痛苦。
　　待两人回头，沈知嫣假装不好意思：“没事，就是不小心被地毯绊倒了。”
　　卷毛女人道：“没事就好。”
　　而夏黎甚至都没看她一眼，只是扫过那地毯，随后转身就走，非常冷漠。
　　直到两人身影被电梯吞没，沈知嫣不装了，稳稳当当站起来，关上门，内心有点崩溃地给陈姐打电话。
　　对方接起后怒吼：“大半夜又不睡！你不睡我还得睡！”
　　“刚刚夏黎在我家门口。”
　　“你又发什么疯？”
　　“真的！”
　　她将事情一五一十讲了个清楚，对方惊讶：“还真给你碰上了？”
　　“是啊，但这人吧，看起来就冷酷无情。”
　　“怎么，要放弃了？”
　　沈知嫣盘腿坐在沙发上，勾着头发绕着玩：“放弃是不可能的。”
　　但凡成了，那就是无尽的荣华富贵，不成嘛，也没事，反正自己又不吃亏。
　　“行了，祖宗赶紧睡吧，明天你是没什么行程，我可是有一堆工作的。”说罢，她就立刻挂了电话。沈知嫣将手机往旁边一扔，发了一会呆后回到卧室。
　　本想着会一夜无眠，结果不过几分钟，呼吸声竟然渐渐平稳，她又再次睡了过去。
　　后一天，沈知嫣直接睡到中午，把失去的觉全补回来后，她神清气爽，连带着心情也好了许多。
　　走到客厅，她拿起手机开始扒拉，就见有许多未接电话，一看，全是陈姐。
　　消息同样也是满天飞——
　　【Cora：今天我帮你推了个活动，你就在家准备那宴会吧。】
　　【Cora：我告诉你，那儿全是有头有脸的人物。除了夏黎，还有很多影后啊、导演啊，认识认识，能说上几句话也蛮好的。】
　　【Cora：哦，还有你那前女友，和她的现任。】
　　......
　　沈知嫣看完所有消息，动了动手指，咻——
　　回了个已读表情包。
　　--------------------
　　


第3章 
　　前不前任的，关她屁事。
　　只要她们不来招惹自己，沈知嫣自然也不会去理睬她们。
　　但这句话怎么莫名有点怂呢...
　　沈知嫣坐着，想到这，内心更加坚定了要钓金主的想法。
　　窝在家里半天，等到了傍晚，陈姐发来几套礼服。沈知嫣正闲着没事看电视，手机开始疯狂震动。
　　【Cora：造型师向品牌方借了这三套礼裙，不是高定，都是些普通不打眼的。毕竟是人订婚宴，咱穿得平淡些就行了。听说许小姐穿的是红色系，咱别她撞了色。我们还有半个小时到你家，待会自己挑。】
　　之后便全是图片。
　　沈知嫣点开，一袭薄纱长裙让她眸光微动，过了会，陈姐又打了个电话过来：“你怎么突然把密码改了？”
　　“我换的是整个锁。”
　　“......你抽什么疯？”
　　她踩着拖鞋将门打开，外边浩浩荡荡五六个人。陈姐见她呆愣：“干嘛？去衣帽间啊。”
　　说真的，穿书那么多天，沈知嫣还没进过这间屋。她一踏进去就被闪瞎眼，各种大牌衣服包包首饰排列整齐，甚至连垃圾桶都有logo。
　　果然...果然是当红小花！
　　有钱！
　　“想先试哪件？”
　　“这件吧。”沈知嫣指了指那件长裙。
　　几人去了客厅等待，沈知嫣换完衣服出来后，造型师正捏了颗蓝莓往嘴里扔，她见了很是满意：“很好！低调又不失优雅~”
　　陈姐也笑着点头。
　　“要不要再试试其他的？。”
　　“不用，就这件吧。”
　　任务完成，她们就该下班了。“咔嚓”一声，门被沉沉关上，陈姐还没走，她在帮沈知嫣看晚餐。
　　“呐，今晚吃点草吧，蔬菜沙拉。”她将手机举到女生面前，“帮你点了，转我二十谢谢。”
　　沈知嫣：“......”
　　“记得拿外卖，我走了。”门开了又合，被关上第二次。
　　屋内归于平静，只有电视放着有点儿声。她思绪开始飘到昨天那个夜晚，女人那精致到惨绝人寰，却散发着冷的脸。
　　忽然想到陈姐的话——大义灭亲？
　　够疯。合她胃口。
　　她勾唇，门外却有了动静，外卖员高喊：“您的外卖到了！”
　　她打字，让其放门口即可，过了几分钟才开了一条门缝。
　　沈知嫣抱着一大份蔬菜沙拉，哭丧着脸，将东西放在茶几上，随便往地上一坐，开始进食。正吃着，她划开微博，想看看今日热搜。
　　#杨雨薇林静枝#
　　#影后杨雨薇公开恋情#
　　#2025年第一个大瓜#
　　沈知嫣挑眉，及时切了小号，点进词条看。
　　明星公开恋情嘛，要么是自家粉丝鬼哭狼嚎，要么是对家粉丝喜笑颜开，哦，还有路人看热闹的。
　　除了极为登对的，能获得真心祝福的当真极少。
　　她没什么情绪地退出微博，就见刚走不久的陈姐早给她发了消息。
　　【Cora：她俩公开了？厉害，这林静枝当初和你谈的时候和小偷一样见不得人，这下无缝衔接上个有钱有权的，倒是迫不及待就公开了。】
　　【Cora：她就不怕你捶她？】
　　沈知嫣啃着紫甘蓝，戳着屏幕回复：
　　【Yan：她威胁我，说要是敢爆料我就完蛋了。】
　　【Cora：......她还真是捏到软柿子了。】
　　要是在原世界，她绝对将这事爆出来。不对，在以前这种事压根就不会发生。首先她不恋爱脑，其次她对恋爱压根没什么兴趣。
　　她只想搞钱、再搞钱。
　　但到了这儿，碰上这茬，她选择退而观望，先不打草惊蛇。穿书穿成个明星，她还没好好体验一番，万一对线被雪藏，那不就完蛋了？
　　更何况对方有个大佬靠山，嗯...被封杀、雪藏的概率更大了。
　　她愤愤啃着各种菜，索性将手机一关加快进食速度，待盒子空空，她摸摸半饱的肚子，开始敷面膜休憩。
　　一晚上过去，沈知嫣醒得很早，再睡也睡不着了，她索性下床。宴会要到晚上才开始，许是最近累着了，陈姐迟迟没打来催命电话，估计还在睡觉。
　　于是她左等右等，等到上午十点，对方终于发来消息。
　　【Cora：收拾好了没？再有半个小时来接你去公司。】
　　【Yan：不好意思，今天六点就起了。】
　　【Cora：很好，希望你每天都能保持。】
　　【Yan：抱歉，这边先婉拒了。】
　　二月的涣城霜雪依旧，今年这茫茫大雪真是让所有人讶异。沈知嫣拉开窗帘，开了一点窗户，没几秒就迅速关上——
　　太冷了！
　　正巧门铃响了，能依稀听见陈姐在外大喊：“你新密码能不能告诉我了？你是怕我大半夜站你床头吓死你？”
　　沈知嫣刚抿了口咖啡，闻言猛烈咳嗽起来。
　　门开了，外边只有陈姐一人，她见人咳得脸颊有点红，吓一跳：“你昨晚是不是裸睡着凉了？”
　　“我不裸睡！”沈知嫣稍稍稳下来，几秒后终于是不再咳了，微笑：“我只是被咖啡呛到了。”
　　“那就行。”她放下心来，催促：“拿上你东西走人了，下边司机还等着呢。”
　　进了保姆车，沈知嫣摘了墨镜帽子，陈姐凑近问：“你打算今晚怎么钓那大鱼？”
　　女生躺着，闻言起身，朝她勾勾手，似乎将要密谋什么。
　　司机从后视镜里见俩人神经兮兮的模样，礼貌提醒：“其实你们可以正常说话，我签了保密协议的。”
　　两人对视一眼，齐声：“哦。”
　　“怎么钓？一哭二闹三上吊吧。”
　　陈姐捶她一拳：“认真点。”
　　沈知嫣终于正了神色：“先刷存在感，而后装可怜，再绿茶本性大爆发，最后欲擒故纵！”
　　陈姐沉默片刻，索性闭眼睡觉了。
　　真当人家总裁是傻子？还欲擒故纵，没把你扔出去不错了。
　　想了想，还是没说出口，罢了，就随她去吧。
　　“行，你只要别惹人发飙就行，不然真的连天王老子都救不了你。”
　　公司在市中心但很隐秘的一处地方，许多粉丝狗仔都戏称其为“老鼠系公司”，在当年这词条讨论度水涨船高，一度到了不可收拾的地步。
　　但这称号实在说不上好听，于是佳景娱乐老板下令，火速压词条！各艺人管好自己粉丝的言行举止！不可再提这五个字！
　　沈知嫣跟着团队进了公司，大中午的，多是助理帮艺人下楼买吃的。她问陈姐：“人家都有助理，我怎么没有？”
　　“你当初自己说不需要的，哦，说是怕林静枝吃醋。”
　　“你忘了？”
　　“......”
　　原主，我宣布你为恋爱脑大军的首领！
　　电梯上至第五层，这层都是艺人的专属休息室，沈知嫣跟着进了一间屋，里边的造型师、化妆师正围着桌子吃饭。
　　说是吃饭，也不过是几个三明治。
　　她们见人来，又啃了一口道：“等等哈，马上。”
　　“不急，反正晚上七点才能入场，慢慢来。”沈知嫣摆手，随便拉了把椅子坐下。
　　半个小时后，她换上礼服，化妆师开始为她上眼妆，竟是先眼妆后底妆，她表示学到了，表面冷静实则偷学。
　　没有夸张亮眼的颜色，白开水般的妆容，在沈知嫣的脸上却格外合适，与她那身长裙也相配。陈姐正安排着手下其他几个艺人的事，见她做完造型，回头看了眼，称赞：“不错，简单干净。”
　　“...我有个问题。”沈知嫣看着镜子忽然道。
　　“你说。”“大冬天穿裙子，我等下会不会冻死？”
　　晚上七点，英爵花园灯光耀眼，豪车接连而至，一打开车门，冷空气便钻入骨髓。沈知嫣忍不住哆嗦，抬眼却见来来往往的宾客比她还不怕冷。
　　男的多数套了件薄西装，女生基本上穿着各式礼裙，大冬天的，仿若一眨眼便回到了夏季。
　　那没事了，要冻死一起死。
　　走进奢华大厅，脚步声被红毯吞没无声，宾客已到了大半。沈知嫣被陈姐挽着，穿过人群，打算先找了自己位置。
　　一点不像是订婚宴，反而像充斥着金钱气息的名利场。大家都在竭尽所能为了自己的利益挤出最灿烂得体的笑。
　　还真是个犄角旮旯的位置，在地上打滚都不会有人发现的那种。忽而脚步一顿，就见林静枝直直挡在二人面前。
　　她勾着一杯红酒，神色戏谑：“哟，沈小姐来啦？”
　　而后看向陈姐：“姐，好久不见啊。”
　　沈知嫣睨她一眼，并不想搭理她这副小人得志的模样。又有人靠近，是那杨雨薇。女人比林静枝沉稳点儿，见几人聊着，走来握住身旁人的手，对沈知嫣礼貌微笑道：“上次见面都是一年前的事了，在那颁奖典礼上。”
　　“我在台上，你在台下。”
　　“......”
　　沈知嫣并非原主，不知这些事。陈姐发话了：“是啊，那会您多风光无限啊。只是今年怎么没继续上台呢？”
　　杨雨薇笑容未减：“年纪大了吧，抵不过后辈了。”
　　堪堪二十八岁，哪来的年纪大？陈姐在心里默默翻白眼，但又扯出来个假惺惺的笑。
　　“这样啊，那我和知嫣就不打扰你们了。祝...你们百年好合吧。”
　　她故意拉长语调，又将那四个字咬重了音，话音刚落就拉着沈知嫣绕到了一旁去。其余二人站在原地，对视一眼，林静枝咬牙切齿：“她也配来这种场合！”
　　杨雨薇拍拍她手背：“别着急，我找人把她扔出去。”
　　-
　　“知嫣？”
　　有一打扮干练的女人走来喊了她名字，沈知嫣刚要坐下休息会，听见声音先抬眸。
　　谁？她不认识啊…
　　沈知嫣只能礼貌微笑，不动声色推了推旁边陈姐的手肘。对方起身与女人握手：“周导啊，好久不见，新剧顺利吗？”
　　“一切都好。”她笑，“最近知嫣没进组吗？”
　　陈姐意有所指：“好本子都被抢没了。”
　　周妍闻言挑眉，看着一声不吭的沈知嫣，轻轻叹气安慰：“这圈子就是这样，没办法。”
　　忽然人群一阵惊呼，就见从外走进一名女人。她今日穿得颇为低调，披着一件到小腿的黑色长款开衫，随意配了一条宽松长裤，长发凌乱扎着，面上架着一副银色眼镜。
　　她到底有多喜欢黑色...沈知嫣站起身来望着，忍不住想。
　　她一入场，瞬间吸引了全场人的目光。本人却不在意，她狭长的眸子一扫周围，就见许颂声穿过人群笑着朝她走来。
　　“夏大总裁，不是说忙得要死，不肯来吗？”沙发上，许颂声勾了杯白兰地递给她，果不其然被拒绝。
　　“不碰酒。”
　　许颂声“切”一声，仰头一饮而尽：“人家都是妻管严，你个没老婆的，自己管自己，连口酒都不碰，这样的生活有什么意思？”
　　夏黎瞥她一眼：“整日追着个十八岁小姑娘跑，你这生活可真有意思。”
　　许颂声磨牙：“你闭嘴吧。”
　　“哎，那位怎么那么眼熟？”她目光扫到不远处正与人交谈的沈知嫣，皱眉思索：“嘶，这不是那天我敲错门的那个女生吗？她是个明星？”
　　“你问我？”
　　“......”
　　她俩不怎么关注娱乐圈，这次订婚宴之所以请了那么多艺人，是因为许颂声的妹妹追星，请的大多是些熟的或者喜欢的。
　　“你妹订婚，你个当姐姐的坐这不动了？”
　　“这不还没开始吗，”许颂声看了眼表，发现还有二十分钟，“好吧，那我先走一步，玩得开心啊夏大总裁。”
　　夏黎没应，也无视四面八方投来的目光，自顾自拿出手机开始处理工作。
　　没多久宴会正式开始，果然是豪门，订婚宴堪比婚礼。灯光一转，所有人坐回位置，夏黎抬眸，想着得给个面子，也从沙发上起来，落座。
　　沈知嫣找了好久的视角，终于能看见一点夏黎的侧脸。她静静盯着，直到台上仪式完毕，见人离开，她才有了反应，找了个上厕所的理由离开圆桌，悄悄跟了上去。
　　二楼走廊寂静无声。
　　沈知嫣提着裙摆踩在纯白色圆毯上，顿在原地，不知该往哪个方向走。忽然，自己的腿被狠狠一撞，她失去重心摔在地上，好在有地毯护着，膝盖暂时没有擦伤。
　　她心下一惊，回头听见一名戴着口罩帽子的女人对她轻声：“对不住了。”
　　下一秒，亮出手中银刀。
　　“不会伤到你的。”那女人还知道安抚她，“只是毁你身上这条裙子而已，又不痛，别挣扎。”
　　这都是些什么人啊！？
　　沈知嫣内心哭喊，胳膊肘狠狠往那女人脸上一撞，对方被砸懵了，低骂一句，抬眼就见女生跑得比兔子还快。
　　这层楼的所有监控都只是个摆设，而且楼梯口也有同伴看守，女人一点不着急，甚至还盯着沈知嫣的背影，露出一抹笑。
　　-
　　与此同时，二楼的走廊转角处，夏黎正靠着墙静静打电话：“探监？让他爹去探，我没义务。”
　　女人侧脸淡漠，盯着窗外的雀，言语中都带着犀利。
　　忽然响起一阵急匆匆的脚步声。
　　夏黎挂了电话，皱眉看向狼狈跑来的女生。
　　沈知嫣提着裙子惊慌失措，在看见夏黎的那秒，先是一惊，而后长发掩着手指默默发力，不动声色将裙子扯了几道，露出锁骨以及半个肩膀。
　　跌落在夏黎身前的那一瞬，沈知嫣抬头，她面上泪珠似流苏簌簌，眼眶通红，整个人凌乱不堪。
　　声音带着颤：“救救我...”
　　“有人，有人要抓我。”
　　夏黎居高临下睨着她，看着女生颤抖的睫毛，如一只抖动翅膀想要逃离的蝴蝶。她没说话，神色捉摸不清，直到拿着银刀的女人姗姗来迟，她才勾了沈知嫣的发丝，语气上扬：
　　“告诉我，谁要抓你？”
　　作者有话说：
　　小知嫣钓鱼课堂开课啦～


第4章 
　　宴会即将进入尾声，陈姐见人依旧没回来，捏着手机很是着急——
　　电话不接、消息不回，刚刚自己也四周找过了，哪里都没影。
　　宾客渐渐往外涌，里边人慢慢只剩下两三个。就在陈姐要去查监控之际，沈知嫣下楼了，身上披着黑色开衫。
　　陈姐一脑袋问号，敢情她是玩变装游戏去了？还没想出个所以然，再一眨眼，就见夏黎在她身后一同下了楼。
　　沈知嫣扶着楼梯，看见陈姐纳闷的眼神，勾唇，眼神意味深长——
　　切，不就是钓个金主？你看吧，也没那么难嘛。
　　夏黎面上没什么波动，回头对保镖道：“把人带走。”
　　女人手中银刀早已被夺走，她脸被口罩帽子掩着，只露出一双惊恐的眼。
　　忽然间，夏黎对沈知嫣伸出手，她五指瘦长纤细，分外好看。
　　沈知嫣在心中挠头，嗯？进展那么快？要牵手啦？
　　她刚把手伸到半空中，夏黎就提醒道：“我的外套。”
　　沈知嫣反应过来，手僵了僵。下一秒她手捏着衣角，语调轻轻：“等我洗完再还你，可以吗？”
　　夏黎看着女生微微歪了点脑袋问自己，她移开目光，落下：“嗯。”
　　“我先走了，你注意安全。”女人绕过她，走时长发随风扬起，与沈知嫣的几缕发丝交织缠绕，待两人距离渐渐拉远，才放开彼此。
　　陈姐见状，踩着高跟鞋走得急，过来拉住沈知嫣：“什么情况？”
　　其实她也不知道什么情况，这夏黎态度变幻莫测，谁也搞不懂她。不过她既然愿意帮自己，那当然是不讨厌的。
　　“唉，我当初都说了，走一步看一步。”
　　“不过今天这一步嘛，走得那是相当好。”沈知嫣放轻声音道。
　　陈姐闻言笑起来：“行，咱回车上说。”
　　二人往外走，没注意到背后的目光。许颂声颇为惊奇地看着沈知嫣的背影，而后掏出手机给夏黎发语音。
　　“活了二十六年，你终于要迎来你的初恋了？”
　　对方这次回得出奇快，往常不晾个几小时她是不会轻易回复的。许颂声看了眼，几个大字醒目——
　　【L：谢谢，我不谈恋爱。】
　　*
　　车内，沈知嫣抱着夏黎的外套，后一秒就随手将它扔在后排座位，自己懒懒躺下了。
　　陈姐见状道：“能不能多装一秒。”
　　“嗐，我看上是她的钱和权，又不是真喜欢她。”沈知嫣摆手，“不过就算我真喜欢她，也不可能在一起。”
　　“都女总裁了，肯定得配个千金小姐啥的，小说里不都这么写吗？迫于家庭压力......”
　　“她都大义灭亲了，还迫于家庭压力？她不给别人施压不错了。”陈姐佩服她的脑子。
　　“哦，好像也是。不过你们为什么都这么笃定，她弟是被她送进去的？”
　　“听谣言的呗，不过仔细一想，这一可能性还真是最大的。这俩人是同父异母，一点不亲，而且早年就不合。”陈姐一边回着工作消息，一边随口答。
　　放下手机，她饶有兴致地对昏昏欲睡的沈知嫣道：“别睡了，快和我讲讲你俩都发生什么了。”
　　......
　　到家已很晚，接近十二点。沈知嫣一进屋就瘫在沙发上，一躺，肚子咕咕叫——唉，晚餐一口没吃，明明有很多好吃的来着...
　　她颇为哀怨，手里还抓着夏黎那件开衫。算了，等她哪天抱了大腿横着走，还缺这一顿晚餐吗！
　　正打算去洗漱早些睡了，手机屏幕一闪，沈知嫣划开，显示有好友添加消息。定睛一看，头像纯黑，昵称就一个字母。
　　验证消息一片空白，什么也没说。
　　她挑眉，这夏黎自己送上门来了？
　　点击通过后，等了大半天都不见有反应。沈知嫣托着下巴，想着要不要先发个消息，刚打算打字，对方却显示“正在输入中”。
　　下一秒，一条消息甩到她面前——
　　【L：那人背后是杨雨薇。】
　　沈知嫣并不意外，但发出的消息却截然不同：
　　【Yan：居然是她，好可怕...】
　　这条发出去之后，等了很久对方都没有再回复。沈知嫣揉了揉酸涩的脖子，先去卸妆洗漱。
　　第三天，沈知嫣是被鼻塞难受醒的。她脑子晕沉沉，嗓子也痛，家里也没什么吃的，她懒得动，索性呆在床上躺着，一躺就是半天。
　　陈姐发来消息说最近没组可进，行程比之前也少了很多，让她先回学校上课去。
　　沈知嫣讶异，
　　原主也是个大学生？
　　——还是大二生。
　　站在学校门口，她想自己真是返老还童，从二十二岁直接摇身一变成了二十岁。
　　她看着陈姐发来的课表，点开她下一条语音，果不其然是震惊。
　　【Cora：你请了一段时间假直接失忆了？】
　　沈知嫣发了几个表情包含糊过去，走进学校。
　　以前得上学，穿书了还得上学。
　　坐在教室，课桌上摊着《艺术语言技巧》，沈知嫣盯着黑板，内心长叹一声。好不容易熬到大四即将毕业，结果一棒子又给打回大二。
　　这节课在理论楼上。下课后，她脑子痛，正想出去透气，几个同学朝她打招呼：“知嫣，好久没见你回学校上课了，最近都忙些啥呢？”
　　沈知嫣心里苦笑，忙啥？
　　忙着钓金主。
　　说是不可能这么说的。她想了想：“就参加了几个活动。”
　　见她回答得如此简单，她们也没多问，忙自己事去了。
　　早上沈知嫣本想自己去医院，但在床上躺了一会后似乎没那么难受了，在路边买了俩烧麦啃后，打车到了学校。
　　但此刻头痛再次侵蚀她整个大脑，扰得她视线都有点模糊。
　　她一路坚强地走到校门口，由于外形突出，又戴着帽子口罩，分外惹人注意。即将踏出校门之际，有男生犹豫着，终于是上前来要了合照。
　　“你好，请问你是沈知嫣吗？我好喜欢你演的戏。”
　　“可以合张影吗？”
　　沈知嫣往上拉了拉口罩，嗓音有点虚弱：“抱歉，我今天不太舒服。”
　　然后撑着身子出了学校。
　　陈姐手底下有好几个艺人，不会每时每刻都管着自己，而且她也没助理。于是沈知嫣认命地再度打开打车软件，上方却忽然弹出来一条消息。
　　【L：我的衣服什么时候能还？】
　　沈知嫣蹲在路边，退出打车页面，按住屏幕开始发语音，语调软着，尾音还带着颤。
　　【Yan：不好意思...还没有洗。我现在要去医院，人很难受。】
　　一条语音“咻”地飞走，她想了想，继续道，
　　【Yan：我没有助理，经纪人也不管我，只能打车去了。】
　　过了一分钟对方没有回复，沈知嫣叹气，揉着太阳穴，觉得自己真是做白日梦，竟然想着夏黎会不会大发慈悲来接她。
　　像夏黎这种看起来就利益至上、冷漠无情的顶层阶级人士，能帮她一次就不错了，更何况她俩在昨晚之前完完全全是陌生人。
　　啧，攻略还未成功，沈同学表示自己还需努力。
　　想着便又打开了打车软件，结果“哗”一下，又弹来条消息。
　　沈知嫣：“......”
　　行，她倒要看看夏黎回了个啥。应该是一个句号吧，或者是省略号，或者...压根就不是她的消息呢。
　　聊天页面骤然出现的那一瞬，沈知嫣轻轻眨了眨眼。
　　【L：在哪。】
　　行人来来往往，她蹲在这，视线都有意无意往她身上瞟。沈知嫣才不在意，她捏着手机，苍白的唇终于有了上扬的弧度。
　　【Yan：我在学校，你是要来接我吗？】
　　说着，也不管对方如何回答，先一步发了定位过去。
　　二十分钟后，沈知嫣已经从路边转移阵地到了墙角边，因为这儿可以靠着，能稍微舒服点。
　　她双腿渐渐滑落至地面，嘴里嘟囔着：“夏黎...你再不来，我真要晕死在大街上了。”
　　好在帽子口罩能让她挽回那么一点颜面，当然也只是一点。就在她即将要崩溃之际，手机终于又有了消息——
　　【L：到你学校门口了。】
　　她无力地打着字，整个人晕得不成样子，越急打出来的字就越不对，沈知嫣紧紧咬了唇，企图能让自己精神一点。
　　下一秒，身前有阴影笼罩。
　　夏黎就站在她面前，静静俯视着，双眸如潭水深不见底。
　　沈知嫣吸了吸鼻子，像找到了救命稻草，嘴巴无意识嚷着：“好难受...你来得好慢...”
　　她伸出双手，整张脸唯一露出的眼睛像含了好多委屈，轻轻开口，又像乞求：“抱我，好吗？”
　　夏黎只是用一双平静的眼看她，几秒后，她指尖动了动，没抱，只是绕了女生腰肢，扶着她上车。
　　一路上相对无言。沈知嫣闭着眼，脑子像个胡作非为的闹腾小孩，扰得她静不下心来。好在车内淡淡漂浮着木质香，似乎是雪松，嗅着能让人稍稍稳了心神。
　　她竟有点昏昏欲睡的冲动。
　　等红绿灯的间隙，夏黎用余光瞥了眼身旁人。女生很乖，安静呆着，口罩和帽子早就摘了，穿了件蓝白色棉服，怕冷还裹着条围巾。只是眉头皱起，似乎头痛欲裂。
　　后边开始鸣笛，夏黎反应过来后踩了油门，这辆顶着五个八车牌号的超跑开始加快速度，七分钟后，她低声叫醒女生：“到了，下车吧。”
　　作者有话说：


第5章 
　　沈知嫣抬了眼皮，迷迷糊糊下了车。
　　测完体温，果然发烧了。去往输液室的路上，她跟在女人后面，俩人一前一后走。对方腿比她长，一步能跨三格阶梯，她实在是跟不上。
　　额头撞上后背，沈知嫣听见夏黎声音淡淡：“看路。”
　　她抬起沉重的脑袋，眉眼浮上几分委屈：“你可以走慢点吗...我真的跟不上。”
　　夏黎低眸看她，抬腿之际落下：“嗯。”
　　步伐还真是慢了许多，沈知嫣能明显感受到这点。进了输液室，好在人很少，只零散一两个。打完针，夏黎手中举着输液袋，将其挂到杆上后坐到女生身旁。沈知嫣靠着椅背，惊觉——
　　糟糕，她没请假！
　　等等...她的手机呢？
　　沈知嫣看着身旁似乎在处理事务的夏黎，开口：“你看见我手机了吗？”
　　女人打字的手未停：“落车上了吧。”
　　她回想着，发现自己下车时好像确实忘拿手机了。身为好学生的她有点着急，这大概率是要算旷课了。
　　夏黎转头看她：“我去帮你拿。”
　　这么好说话！？
　　沈知嫣内心震惊，表面却假惺惺：“会不会太麻烦你了？”
　　夏黎没说话，离开时与护士低声交谈几句，抬眼就见女生直勾勾死盯着自己。
　　女人的身影消失，脚步声愈加远。沈知嫣瘫在椅子上，身体状况比方才好些了，至少眼前是清晰的，没有要原地晕厥的冲动了。
　　夏黎这个人嘛，总有种阴晴不定的感觉。上一秒还能勾了她发丝轻语，下一秒就淡漠似生人勿近。
　　算了，她才不管这些。自己只是想捞她钱，靠她权而已，又不是真要和她谈恋爱！
　　停车场，夏黎按下车钥匙，打开副驾驶门，沈知嫣的手机面朝下，正孤零零躺在车椅上。她拿起，却见屏幕亮着，还有许多未接电话。
　　她扫了一眼，来电备注为“经纪人陈姐”，本想默默锁了屏幕，眼神一顿，发现还有备注为“静枝宝宝”的。
　　一划，打了几十个。
　　她眼神渐渐冷下来，能腐蚀霜雪。
　　沈知嫣万分无聊地盯着天花板，看着墙上时钟，十点多了。早上就啃了点烧麦，此刻肚子咕咕叫。
　　她沉默片刻，想到现在自己是个女明星的身份，痛苦纠结良久，最后决定，从今天开始三餐里边必定有一餐啃草！
　　刚作出这个伟大的决定，夏黎就回来了。沈知嫣盯着，总觉得有点不对劲。
　　她将手机递给沈知嫣，而后坐下，没说一句话。
　　女生艰难地单手划开屏幕，就见有几十个未接来电，她看了眼后眉头紧锁——
　　这什么狗屁备注？
　　静枝宝宝？
　　绝对是原主的锅，甩她头上了！沈知嫣有种跳进黄河也洗不清的感觉，她偷偷瞄了眼女人，发现对方神色并没有多大变化，嘴唇抿着，依旧在看手机。
　　还好，事情似乎还没进展到非常惨烈的地步。
　　或许这一切只是她的错觉，夏黎压根就没看见这些呢？作为总裁，沈知嫣觉得她应该拥有许多良好品格，不看她人隐私就是其中一个！
　　正自我安慰着，女人忽然放下手机，转头看向她。
　　沈知嫣身子一僵，机械地划着手机，紧张得连身体都没有任何不适了——怎么办？要是夏黎问起来她怎么回答？难道说自己是穿越的，和林静枝谈恋爱的压根不是她吗！
　　这分分钟会被送进精神病院吧...
　　正思绪万千着，而夏黎只是盯了一瞬她头顶上的输液袋，后朝护士招手，对方立刻跑来，为沈知嫣换好了药水。
　　沈知嫣松了口气——她就说夏黎是个很有素质的人吧！怎么可能会随便看人家手机呢？
　　她抬眼看了眼输液袋，估摸着还得坐一个小时，见夏黎不再看手机了，想趁机与其聊会天，但开口第一句却是：“姐姐。”
　　夏黎扫她一眼，嘴唇没动。
　　见她似乎不反感，沈知嫣稍微大胆起来：“姐姐，你今天怎么会送我来医院啊？”
　　她是真想知道原因。
　　夏黎嗓音没什么感情：“不想闹出人命。”
　　沈知嫣：“......”
　　什么鬼？
　　女生听后不说话了，就一个劲扒拉手机。
　　她先火速将林静枝的备注改掉，然后拉进黑名单。之后点开一堆消息，忽略了陈姐的死亡咆哮，先回了任课老师。
　　【Yan：抱歉徐老师，今天忽然发烧，来不及给您请假就去医院了，现在正打点滴。】
　　好在对方表示理解，并贴心地将作业一并发了过来。她看着熟悉的台词作业，有点崩溃。
　　刚回了陈姐一条消息，对方就炸药似的轰轰轰刷屏。沈知嫣将语音转为文字，随即再度皱起眉头。
　　【Cora：你上微博看看，热搜第一！】
　　【Cora：你好歹也是个当红小花，在外要注意言行这件事不用我多说了吧，出道那么多年都不长记性？】
　　她能感受到陈姐的着急，匆忙点开微博，就见自己的大名高高挂起。点进去一看，热度最高的帖子内有一张截图，图中是有人发了条朋友圈，内容如下——
　　【谁懂啊家人们！今天偶遇了沈知嫣，想要张合照，结果对方直接走人了，态度特别不好。我猜她应该是今天心情不顺吧，唉。】
　　还配了两张沈知嫣的背影照。
　　自己明明说了身体不舒服哪！甚至还抱了声歉，哪里态度不好了？
　　她嘴角抖了抖，原本终于有了些气色的脸又微微泛着白，然后她开始戳着屏幕，打字速度极为缓慢地向其解释这件事。
　　陈姐又飙了几条语音过来，沈知嫣想转为文字，结果手一抖，不小心直接外放。
　　“这圈子那么多断章取义的，你还不知道......”
　　所幸音量不大，周围也没多少人，况且离得也远，便没人注意到。但就坐在身旁的夏黎绝对是听了个一清二楚的。
　　沈知嫣眼疾手快“啪”一下直接把给手机关了，夏黎注意到她的动作，转头皱眉：“你想跑针？”
　　女生乖巧摇头，又急忙解释：“我用的右手，左手一点没使劲！”
　　见身旁人注意力又集中至手机，沈知嫣思来想去，觉得这事被夏黎知道也没什么。说不定自己卖个惨，装个柔弱，这女人又会帮自己呢？
　　于是她垂着脑袋，一副精神萎靡的模样，手里紧紧捏着手机，即使屏幕亮了也不点开查看消息。就这样一直耗了很久，连输液袋都消失大半，夏黎终于肯抬头，将手机扔到一旁。
　　她看着女生：“身体还难受？”
　　已好转大半的沈知嫣摇摇头，随即又点点头，最后对上她视线，一副万分坚强的模样：“不难受的，一点都不难受。”
　　夏黎盯她一瞬，闻言点点头，见点滴快挂完了，忽然来一句：“我朋友妹妹的朋友很喜欢你。”
　　沈知嫣：“？”
　　绕口令呢。
　　见她呆滞，女人手指曲起托着下巴，侧眸看她：“所以想让你帮她拍个生日祝福视频。”
　　沈知嫣“啊”了一声，随即点头：“当然可以。”
　　所以这女人千里迢迢来接她到医院，只是为了让她拍个祝福视频！？
　　拍完之后呢...就没有交集了吗？不行，她不允许。
　　沈知嫣顿了顿，开始提起对方的那件开衫：“你的衣服，我洗完之后会来还给你。”
　　先套个地址吧。
　　她继续：“你住哪里呀？”
　　夏黎看着她的神情，指尖动了动，但开口却是：“你转交给你经纪人就行，我会派人来你公司取。”
　　沈知嫣深吸一口气，礼貌微笑：“好的。”
　　屏幕还在不停亮起又熄灭，她有点心烦意乱，但还是克制着。抓起手机后，看见陈姐已联系公关部门，澄清帖子也准备完毕，届时需她本人再转发。
　　她单手艰难地打着字，几分钟后终于发出：
　　【Yan：抱歉陈姐，以后会注意言行，麻烦了。】
　　关了手机，她颇感疲累地抬头望着天花板，轻轻叹了口气。
　　身旁女声响起：“你挺红的。”
　　下一秒，她将手机屏幕对着沈知嫣，女生一看，正是诬陷她耍大牌的帖子。
　　沈知嫣只能苦笑后道：“习惯就行。”
　　以前都是别人安慰她用这句话，现在倒是她自己看开了。
　　澄清帖还没发，陈姐估计还在检查中。而此刻的相关广场和各个帖子评论区早已乌烟瘴气，说什么的都有，甚至还有算命的，说自己早就算到了这卦。
　　她家粉丝则在夹缝中生存，拼命杀出一条血路，控评控得死去活来。沈知嫣刚才看到了，感动得热泪盈眶，险些泪洒现场。
　　夏黎尾音上扬，轻声：“耍大牌？”
　　女生有些郁闷：“我没有。明明是今天人不舒服，才拒绝了他的合照的。”
　　见女人依旧看她，沈知嫣眼尾有点红：“我还说了抱歉的...”
　　良久，见人脸颊又滚滚落泪，一副被欺负惨了的模样，夏黎才终于淡声开口：“嗯，我相信你。”
　　输液完毕，已至午时，温度虽升高了些但依旧很冷。两人一路都没什么话，沈知嫣只跟着女人的步子走，直到上车后才问她要去哪。
　　夏黎轻笑，又带点嗤意：“现在才问？”
　　沈知嫣将半张脸埋进围巾里，闷着声：“你又不是坏人。”
　　车子启动后，里边渐渐暖和起来。她听见夏黎又开口：“我也可以是。”
　　作者有话说：
　　写到这再重申一遍。
　　文中所有人物均无原型！与现实人物以及事件没有一点关联！
　　评论区谈及现实明星的会删评哦。（感谢）


第6章 
　　这话落进沈知嫣耳里，说实在的，她内心并没有什么波澜，但她身子依旧往后缩了缩，假装有些害怕。
　　“那...你要带我去哪？”
　　夏黎用余光扫了眼她的模样，没说话。待车子开出停车场，才淡淡道：“吃饭。”
　　二人下车后，沈知嫣能明显感受到夏黎放慢了脚步，几乎是配合着她的调子走。但似乎是察觉到女生的几丝目光，女人的步子忽然又加快了些。
　　沈知嫣：“......”
　　这是一家私密性很好的西餐厅。沈知嫣看见一个脑袋上没几根毛的中年男人站在门口，看穿着，想着应是餐厅老板。对方见二人来立刻整理了衣领，然后作欢迎状：“夏女士，沈小姐，往里请。”
　　沈知嫣偷偷打量着四周，走廊挂着名画，还有老板与各种名人的合照，格调高雅，多为黑白色，灯饰缀着各种珠宝，淌下来，只一颗都价值不菲。
　　老板亲自为二人推开包间门，灯光柔和不刺眼，方桌上玻璃杯被照得晶莹剔透，还有一堆鲜花围绕。
　　“二位请坐，看看想吃些什么？”他将菜单分别给了二人。
　　夏黎低眸看着，手指点了几道，一旁的服务员小姑娘忙上前记着。而后她抬眼，手点着桌面，看着对面人翻过一页又一页。
　　直到女生要开口，她才不紧不慢启唇：“一碗虾仁粥。”
　　“啪——”
　　干脆利落地合上后，女人将菜单递给老板，神色不变。
　　老板与另外几位服务员哪敢多说话，马上就离开了。
　　沈知嫣微微呆楞地看着面前人，她的手指甚至还捏着自己的那本菜单没动，心里想的山珍海味却全都跑了。
　　——怎么回事！她大病初愈还不能好好吃一顿了？喝什么粥！？
　　夏黎安静地看着她，见她欲言又止，嘴角稍稍上扬。
　　“生病就该乖点。”她道，似乎在“乖”这个字上咬字稍重了点。
　　沈知嫣此刻很崩溃，没注意到这点，就揪着围巾，像是要把它揪秃。听女人这么一说想反驳却又没办法，只能默默点头，脑袋垂得更低了些。
　　——既然铁了心要让她喝粥就别来这儿啊！一人吃得美滋滋，一人只能吞点粥，这不公平！
　　上菜速度很快，一碗冒着香气，满是虾仁的白粥被摆在沈知嫣眼前，女生握着勺子，视线不禁瞥到对面，就见女人正慢条斯理品尝着鳗鱼卷。
　　粥就粥，营养健康还美味。
　　沈知嫣安慰着自己，捏起勺舀了一口，嘶，好烫！她见夏黎朝自己投来视线，抿了抿唇：“有点烫。”
　　视线却停留在对方那份惠灵顿牛排上。
　　“其实我已经好得差不多了。”她搅着粥，“哗”一声放下勺子，“输完液就不难受了，真的。”
　　夏黎当然知道她想表达什么，但没顺着她的意开口，只道：“嗯，不难受了就行。”
　　沈知嫣闻言哀怨地重新抓起勺子，认命继续喝着。
　　一碗粥下肚，她浑身暖乎乎的，摘下厚重的围巾，发丝乱了几根。而夏黎早就用餐完毕，见她吃完后，将手机递了过去。
　　“祝福视频。”
　　沈知嫣暗暗想，哪有刚吃饱就让人干活的！？
　　接过手机，她往左划打开相机，找了个角度，开始营业式假笑：“大家好，我是沈知嫣，祝妹妹生日快乐！”
　　“她比你大。”
　　“......”沈知嫣暂停录制，心想你不早说？
　　“那我得叫，姐姐？”她歪了脑袋，问夏黎。
　　女人喝了口水，眸光停留于她的脸：“都行。”
　　“直接叫姐姐似乎有些怪，她叫什么呢？”沈知嫣问她。
　　夏黎罕见一顿，但很快恢复神情：“她也姓夏。”
　　沈知嫣纳闷，她朋友的妹妹的朋友也姓夏？真有缘分。
　　“大家好啊，我是沈知嫣，祝夏姐姐生日快乐，平安幸福哦。”营业结束，她将手机熄屏，想递回给夏黎，手还没动，屏幕却再度亮起。
　　她不小心瞥了眼，竟然看见了“林静枝”三个字。
　　夏黎用指关节敲了敲桌面：“在看什么？”
　　沈知嫣这才回过神来，还没来得及看备注，就将手机还给了她：“啊？没看什么呀。”
　　一点多了，沈知嫣还得回学校，下午有两节形体课。车内，她一言不发，心思全在那条消息上。
　　林静枝不会连这条路都要给她堵死吧？
　　不行，她的未来金主由她守护！
　　“姐姐，那我们以后还能再见吗？”眼看着即将要到学校，沈知嫣转头，盯着认真开车的夏黎道。
　　女人漫不经心：“很想见我？”
　　沈知嫣眨着眼：“你帮了我那么多，我都没什么可报答你的。就想着多见面，总能有帮得上忙的地方。”
　　好一派胡言乱语。
　　说到最后沈知嫣自己都有点想笑，而夏黎竟是沉思一会，而后缓缓开口：“既然这样，那你住我家吧。”
　　？？？
　　这是什么神速进展。
　　沈知嫣吃了一惊，抓着围巾的手紧了紧：“啊...这样不太好吧。”
　　女人淡淡瞥她一眼：“这样不就能天天见到了？”
　　似乎确实是这个理。
　　于是她像是下定决心，白暂脸庞透着丝丝粉嫩，一双眸子透亮：“那我什么时候搬过来啊？”
　　夏黎：“......”
　　车子停在路边，这儿离校门口还有点距离。女人转头与她对视：“真想住我家？”
　　沈知嫣脸更红了：“不是你自己说的嘛。”
　　夏黎神色琢磨不清，良久点头：“好。”
　　“随时，你愿意来了就给我发消息。”
　　车子又往前开了些，沈知嫣道：“就停这吧，等会被人看到就不好了。”
　　夏黎挑眉：“我们是在偷情？”
　　女生重新戴上帽子口罩，闻言回头委屈：“万一又被拍怎么办。”
　　下车后，夏黎看着女生一步三回头，直到对方身影渐渐消失在转角，她才低眸，看着手机上一堆消息。
　　暂时忽略工作信息，她点进许颂声的聊天框。
　　【姑奶奶我错了：林静枝是沈知嫣的前女友，俩人谈了半年多，地下恋没公开，保密工作做得极好，连圈内都没人知道。】
　　【姑奶奶我错了：怎么的？真爱上了？】
　　【姑奶奶我错了：要不要姐教你怎么追老婆？】
　　夏黎视线停留在“前女友”和“半年多”六个字上。许久回道——
　　【L：你先把你名字改回来再说。】
　　【L：还有，我不谈恋爱。】
　　想了想，她又补了一句：
　　【L：就算谈，那也是她追我，我用不着费这点心思。】
　　回到学校上了半天的课，形体教室内，沈知嫣瘫在地上，觉得自己真是个名副其实的好学生，上午难受得死去活来，结果输完液后又来上课。
　　同学陆陆续续都走了，她们大多数都住在学校里，所以都赶着去宿舍休息，或是去食堂吃饭。沈知嫣抓起一旁的手机，中午那会她已经转发了声明，此刻想看看热搜怎么样了，一点进去，竟是连影子都没了。
　　她切了小号来回刷首页，无事发生，没有一个营销号转发此事相关。她随便点了个账号进去，发现号已经被炸了。
　　甚至连词条都没了。
　　沈知嫣内心无比震惊——
　　陈姐有点东西啊。
　　但下一秒，她点进微信，就见陈姐给她发了一堆消息。
　　【Cora：微博抽了？还是你把词条吃了？】
　　【Cora：我问了公关部，这也不是她们干的啊。】
　　沈知嫣皱眉，靠在镜子前，脖颈处传来冰凉触感，她却不甚在意。
　　下词条，炸营销号，能做到这地步的，她身边也就夏黎一个。
　　想着，她忍不住弯了嘴角。正一边回消息一边往外走，却迎面撞上个女人，抬眼一看，竟是那晚在宴会上碰见的导演。
　　周妍看见她有些意外：“知嫣啊，好久没在学校看见你了。”
　　她一副常来学校的模样，可她一个大导演干嘛总来这？
　　沈知嫣笑：“最近闲嘛，总不能一直请假，上学也是很重要的。”
　　“倒是您怎么来学校了？”
　　“我来接人。”
　　接人？
　　还未开口，就见隔壁教室出来一位女生。长相清冷，看起来就话不多的样子，她看见周妍的那一秒，嗓音淡淡：“有点慢了。”
　　周妍则依旧笑着：“堵车，走吧。”
　　沈知嫣看着二人熟稔模样，心里讶异——
　　这不会也是一对吧。
　　不对，她干嘛用也？
　　周妍见她这副神情，解释：“这是我表妹，亲的。”
　　而女生则看了眼沈知嫣，像只不愿搭理人的高贵布偶猫。忽然，她眸子闪了闪：“你是不是住云悦山庄？”
　　沈知嫣迟疑点了点头，就听对方道：“嗯，我见过你。”
　　“什么时候，我怎么没见过你？”
　　“你下楼倒垃圾拿快递，我碰见你好几回。”她说完后看了眼时间，又道：“天色不早了，你还不回家吗？”
　　“正要走就刚好碰见周导了。”
　　于是三人一同走出教学楼，一路上回头率很高，沈知嫣将口罩往上提了提，听见周妍道：“知嫣，过段时间我这有个公益性的微电影，你能不能过来帮我呢？”
　　作者有话说：
　　看到有宝宝说发展速度似乎太快了些，我在这里解释一下啦～
　　夏黎对沈知嫣是一见钟情，而前者又算得上是天生的掠食者，（这点评论区有个宝宝也说了，特别聪明的！）一旦喜欢就必须得到那种，在看到心仪之人不断接近且又有求于自己时，她第一反应就是想套牢对方，这也是占有欲在作祟。


第7章 
　　周妍虽没有火到外天空的程度，但也是实打实拿过奖的导演，想与她合作的演员还是蛮多的。沈知嫣有兴趣，回答：“可以啊，是什么类型的？”
　　“本子我发给你经纪人吧，要是不感兴趣也可以拒绝，没关系的。”她说着拿出手机：“如果现在加个微信，我也能直接发你。”
　　扫完二维码后几人走出校门，周妍问她：“你怎么回家？”
　　沈知嫣哭丧着脸：“打车。”
　　一旁的女生发话了：“你没助理来接你吗。”
　　“没助理，经纪人忙，只能自力更生了。”她叹气。
　　“我送你吧。”周妍转头看向女生，低语：“今天不去外面吃饭了，直接回家吧。”
　　女生没异议，但她惊讶于周妍居然直接把饭局推了。
　　上车前，沈知嫣想去拉后座车门，却被女生抢先一步。对方道：“你坐副驾驶吧，我坐前面会晕车。”
　　路上，后座女生开口：“我叫施砚。”
　　“我叫沈知嫣，你是什么专业的？”
　　“我不是这学校的，今天来只是找我朋友而已。”
　　周妍笑了一声：“她躲人呢。”
　　施砚微笑：“闭嘴。”
　　“躲谁？追求者？”沈知嫣问。
　　这次周妍还未回答施砚就开了口：“一个死缠烂打的跟屁虫而已。”
　　“人家好歹是个总裁。”周妍笑道。
　　“我管她总不总裁，我讨厌黏人的。”女生皱眉，索性闭眼休息。
　　总裁？
　　沈知嫣八卦之心愈烈，但看施砚一副不想开口的模样，还是止住了话头没问。
　　车子进入小区，刚下车，她就听见施砚暗骂一句：“靠。”
　　沈知嫣疑惑抬眼，就见不远处停着一辆黑色兰博基尼。旁边靠着的女人一头长卷发瞩目，在看到施砚的那一秒，唇角上扬，而后看向一旁的沈知嫣。
　　女人随即朝车内低喊了一声，神情莫名戏谑。
　　下一秒车门被打开，夏黎的身影缓缓出现在众人视线内。冬季天黑得很快，此刻六点多，只有小区内的灯光还算明亮。
　　沈知嫣看不清夏黎脸上的神情，但直觉告诉她，女人的心情似乎算不上好。
　　“看来是躲不掉了，”周妍对施砚道，还有点幸灾乐祸，但她这个做姐姐的也很好奇：“她又惹你什么了？”
　　施砚冷得像块冰，转身就要走，许颂声见状急忙跟上去，走时还不忘对夏黎说些什么。
　　于是就只剩下三人面面相觑。
　　周妍眯着眼打量夏黎：“这位怎么有点眼熟？”
　　沈知嫣莫名有点心虚，还没组织好语言，却直直对上了女人的眼。对方的脸被灯光照得忽明忽暗，正站在车旁，双手抱怀。
　　一副等她主动过去的架势。
　　“她是我朋友。”沈知嫣也只能这么说了，与周妍挥手：“那我先过去啦，今天麻烦你了，改天请你吃饭。”
　　周妍依旧看着夏黎的面容，听见沈知嫣那么一说，微笑应着：“好，那我就先走了。”
　　看着周妍钻进车内，车子掉头离开，沈知嫣才一路小跑至夏黎身前，软着调子：“你怎么来啦。”
　　“不能来？”
　　“没有没有，就是有点奇怪，我以为你们这些资产上亿的总裁每天都很忙来着。”
　　夏黎闻言冷笑一声：“是比那导演要忙些。”
　　沈知嫣闻言内心一紧——
　　那么快就把人家给调查清楚了？
　　“我没助理来接嘛，本来想从学校打车回家的，刚好碰见周导，而且她妹妹也住这里，就顺路把我也送来了。”
　　等等，说起她妹妹。
　　“刚才那个是...”她想起那一夜晚，两人敲错了她屋门，其中一个貌似就是刚刚那女人。
　　“许颂声？她脑子不太好，别和她走太近。”夏黎淡淡。
　　沈知嫣讶异——
　　她就是许颂声？怎么平时装扮与那日晚宴上的模样不太像？害得她没认出来。
　　“发什么呆？在想那姓周的，还是许颂声？”女人垂眸盯她。
　　沈知嫣瞬间清醒：“我怎么可能想她们！”
　　然后一双眼笑得弯弯：“就算想，也只会想你啊。”
　　甜言蜜语被车鸣声轰然打断，沈知嫣微微皱眉，就见自己身后，周妍不知何时又拐了个弯回来了。
　　对方手中举着她的围巾：“知嫣，你围巾忘记拿了。”
　　待接过后，她又看了眼夏黎：“原来是夏总，公司不忙吗？”
　　女人睨她一眼：“还行。”
　　“那我就先走了，”她对着沈知嫣道：“下次不要那么粗心了哦。”
　　车子再一次启动离开了这里，沈知嫣看着浑身上下散发着生人勿近气息的夏黎：“我们进去吧，外面有点冷。”
　　对方盯着她的围巾沉默一瞬，然后先一步进了楼内。
　　“里边可能有点乱。”沈知嫣打开门，不太好意思地开口。而夏黎却不太在意，她甚至都没左右打量，进门后就坐在了沙发上，然后盯着沈知嫣，好像要把她盯出窟窿。
　　女生将地上乱扔的东西统统拾起来，想随便找了个地儿塞了，见夏黎一直盯着自己的动作，索性啥也不干了，也一屁股坐到沙发上。
　　“姐姐，你是不是想我了，所以大晚上来找我？”屋内暖和，沈知嫣将外套脱了，纯白毛衣宽宽大大套在她身上，一双眼睛亮亮。
　　“我这就想你了？”夏黎挑眉，“你是我什么人。”
　　女生又贴近她几分，闻言眉眼垂下来，黯然神伤的模样：“是啊，我是你什么人呢。”
　　然后开始自言自语。
　　“姐姐，如果你嫌我烦了，就和我讲好吗，我会退出你的世界的，保证再也不会来打扰你了。因为，我也不是你的谁...”她说着说着泪水汪汪，搅着手指，再抬眸，眼眶通红。
　　夏黎：“......”
　　她说什么了把人惹哭成这样。
　　“我什么时候嫌你烦了？”她身子向前倾，一把捏住沈知嫣的脸颊，对上她的眼：“我嫌烦的人，一般不会在我面前出现第二次。”
　　女生五官精致，哭时脸上泛着粉，像一朵被雨水打湿的桃花。
　　看起来脸上没多少肉，捏起来手感还不错。夏黎想着，嘴角忍不住向上勾了勾。
　　沈知嫣猝不及防被她掐住脸颊肉，泪珠没收好“啪嗒”一声，滚落至女人手上。她看见夏黎眼中暗了暗，心想——
　　既然她都不嫌我烦，就这一颗眼泪应该也没事吧。但她这什么眼神？
　　还没来得及细想，她的下巴就被女人向上托了托，像是看出了沈知嫣的心不在焉，夏黎直接贴近她耳旁，嗓音低诱：“舔掉。”
　　二人靠得很近，彼此的呼吸都能听得一清二楚。
　　沈知嫣被她的动作引得呜咽一声，眼神有些埋怨：“下巴疼......”
　　夏黎稍稍收了点力度，但距离却愈渐缩小。
　　她看着女生扑闪的睫毛，还挂着泪珠，又重复一遍：“舔掉。”
　　沈知嫣双手抚上她的手腕，垂眸看着对方的手，苦恼：“找不到位置。”
　　那眼泪那么小，掉哪儿了都不知道。
　　夏黎轻笑，揉了揉她的唇：“那就都舔一遍。”
　　听听这是什么话！
　　坏女人。
　　沈知嫣偷瞄她一眼，发现对方正直勾勾盯着自己，眼底蕴得很深。她没了办法，刚想张开嘴巴，探出舌尖，然而下一秒——
　　门铃响起。
　　屋外是许颂声大喊：“喂，有人吗！？自己人，开个门开个门！”
　　“谁和你自己人？”夏黎看着一屁股坐在地上的许颂声，眼里的不爽展现得淋漓尽致。
　　许颂声朝她瞥了眼，又看看坐在一旁没吱声的沈知嫣：“我和你一块长大的，怎么就不是自己人了？”
　　“而且沈小姐和你关系匪浅，你俩玩得好，就相当于咱仨玩得好，对吧。”
　　沈知嫣怀里抱着抱枕，不明白话题干嘛扯她头上来，于是一语不发，转头看向夏黎。
　　夏黎察觉到她的眼神，心情好了那么一点，但开口依旧毫不留情，对许颂声道：“又被赶出来了？”
　　后者愤愤：“我怎么可能会被赶出来？她这是关心我，让我早点回家睡觉。”
　　沈知嫣神情复杂，而后想着家里来客人总得有个东西招待，于是起身：“你们先聊，我去洗点水果。”
　　她在厨房找了半天，发现就冰箱里还有些圣女果，于是将一大塑料袋都洗了，满满当当地盛在白瓷碗里，哐当一声放在桌上。
　　“谢谢啊。”许颂声毫不客气地捏了颗放进嘴里。
　　沈知嫣咬了颗，问一旁散发着冷气的夏黎：“姐姐，你不吃吗？”
　　听到这话的许颂声贱嗖嗖来了句：“这位姐姐不想吃这个。”
　　“嗯？”沈知嫣一时间没明白她的意思。
　　“因为她想吃......”
　　夏黎终于有了动静，捞起沙发上另一个抱枕就朝许颂声扔了过去，顺带着拿了颗圣女果咬在嘴里，而后看向沈知嫣：“我都说了她脑子不正常，别和她交流。”
　　女生“嗯”了一声，认真点头。
　　“嗐，夏黎啊，咱俩那么多年的友谊，你居然说我脑子有问题。”许颂声痛彻心扉，捶着心脏站起身来：“好吧，既然你这么对我，那我就走了。”
　　“祝二位有个愉快的夜晚。”
　　“拜拜。”
　　作者有话说：
　　我们许大总裁可谓最强助攻。
　　-
　　最近很忙本来想着隔日更但数据惨淡…遂改为日更。（捏紧拳头给自己打气）


第8章 
　　门开了又合上，落个重响。待许颂声离开后，沈知嫣回想起被打断前二人所做之事，忍不住脸红红。
　　等等，她可不喜欢夏黎。
　　她做那么多只是想有人罩着自己而已。
　　那她有什么可脸红的？
　　想到这，她似乎轻松了许多。但一摸自己脸颊，
　　靠，怎么越来越烫了？
　　夏黎盯她：“怎么了？”
　　沈知嫣啃着圣女果，含糊：“有点困了。”
　　女人看了眼时间，现在是晚上七点多，问她：“不饿吗？”
　　沈知嫣乖巧摇头：“我晚上不吃东西，减肥。”
　　见夏黎皱眉，她解释：“但是我白天吃得多呀。”
　　“生病刚好就不吃饭？”女人明显不同意这做法，“你中午就喝了碗粥，这叫多？”
　　沈知嫣在心里挠头，良久道：“好吧，但我没什么胃口。”
　　夏黎沉思一会：“要不要出去兜风？”
　　直到沈知嫣坐上副驾驶，她都没想明白为什么夏黎会忽然蹦出这个想法。
　　大冬天兜什么风？
　　车子还没开出多远，沈知嫣看着四周行人的目光，甚至还有掏出手机拍摄的，顿觉不好，对夏黎道：“姐姐，你这车太引人瞩目了。”
　　“是吗，还好吧。”
　　“我怕明天又上热搜。”沈知嫣可怜巴巴。
　　车子开出一段路后，缓缓停在路边，这儿是一条老街道，大多是老年人在这摆摊。车内，夏黎道：“那兜风改成散步？”
　　沈知嫣戴上帽子口罩，又递给夏黎一个黑色口罩，闻言点头，眼睛一如既往亮闪闪。
　　女人将脸凑过来：“戴吧。”
　　沈知嫣定了定神，撩开她两旁的头发，帮她戴上口罩。而后二人一同下车，往前走去。
　　街道老旧，路灯坏了几个还没修，其余的只能堪堪撑起一点光亮，好在还有街边几家店亮堂着。
　　两人并肩走着，晚风带着寒袭来，沈知嫣穿的还是早上那件蓝白色棉服，她忍不住将整个人都缩进衣服里。
　　忽然她嗅见阵阵香味，转头一看，身旁是鸡蛋饼摊子。
　　好吧，她有点饿了。
　　但她不说。
　　夏黎见她这模样：“饿了？”
　　沈知嫣罕见没动静。
　　女人忍不住笑：“想吃鸡蛋饼？”
　　沈知嫣双手捂上肚子，而后眨了眨眼：“嗯。”
　　当她啃着鸡蛋饼吃得无比香的时候，终于知道夏黎为什么会莫名其妙拉她出来兜风散步了——
　　在家没胃口，在外就不一定了。特别是那香气传千里的时候，肚子不叫都难。
　　夏黎看着她腮帮子鼓鼓，本冷若冰霜的脸此刻柔和不少，连她自己都没意识到。
　　二人慢慢走着，在黑夜笼罩下静静吹着晚风，耳边是店主吆喝声，以及老年人围在一块的唠嗑声。
　　就好像一对普通情侣，慢悠悠过着平静美好的日子。
　　当这个想法在夏黎脑海中跳跃翻滚时，她自己都不太适应。换做以前，她压根不会去想“情侣”这个词。
　　但现在，夏黎看着身旁这个比自己矮半个头，还把自己裹成小圆球的女生。
　　一些恶劣至极的念头在她心里扎根发芽。
　　她对情侣啊，爱啊，这些词没有概念。但她想把沈知嫣圈在自己身边，不允许任何人觊觎。
　　这算是爱吗？
　　也许算吧，她想。
　　长风吹乱了女人几缕碎发，沈知嫣吃完最后一口鸡蛋饼，听见夏黎勾唇道：“你打算什么时候搬过来？”
　　沈知嫣歪头：“要不过几天？最近我得去学校上课，有点忙，没时间整行李。”
　　“不用整行李，你要的我都会帮你准备好。”
　　既然她都这么说了，沈知嫣揉揉刚吃饱的肚子，欣然同意：“那就明天吧。”
　　夏黎勾起一抹笑：“好。”
　　更何况是沈知嫣自己招惹上来的。
　　这可不能怪她啊。
　　回到家中，沈知嫣推开门，又是第一时间瘫倒在沙发上。
　　明天就要搬家了，说实在的，还有点舍不得这里。
　　对了，夏黎的开衫还没洗。她一个鲤鱼打挺起身，脑子混乱着直接将其扔进洗衣机里，然后开始整理东西——
　　虽然夏黎说什么都不用带，但内衣内裤总要的吧。
　　于是大晚上的她将行李箱一把拎了过来，开始翻箱倒柜。
　　第二天她醒得很早，昨晚将东西都整好后，她累得倒头就睡，那会儿才十点多，比她平时的作息不知早了多少。
　　她心情挺好，哼着曲下床，想着自己的攻略计划应该很快要竣工了，经过洗衣机时却脚步一顿——
　　完蛋，她昨晚忘记把衣服拿出来了！
　　匆忙打开后，里边一股难闻的味。沈知嫣沉默片刻，只能重新又洗了一遍。
　　当她再度打开洗衣机的门，打算将那件开衫拿到阳台晒的时候，忽然发现不太对劲。
　　嗯，很好，缩水了。
　　沈知嫣在心底咆哮，
　　缩！水！了！
　　她一拍脑袋，觉得自己自从来了这脑子是愈发不好使了，连羊毛开衫最好用手洗这常识都能忘记。
　　打开手机搜图，结果显示这件开衫为某大牌秀场限定款，有钱也买不到。
　　沈知嫣嘴角抖三抖，瘫倒在地上，而后就看见两分钟前夏黎发来了消息。
　　【L：醒了吗。】
　　何止是醒了，她此刻整个人清醒得不得了。
　　她戳着屏幕回复。
　　【Yan：醒了。】
　　想了想，发了个可爱表情包。
　　对方回得很快。
　　【L：我在你小区楼下，现在上来了。】
　　这什么速度！？沈知嫣惊呆了。
　　她是不是一晚上压根没回家？
　　没过两分钟门铃就响了，沈知嫣手里还拿着那件缩小了的开衫。她听到后撑着地面起身，然后将开衫随便塞在了某个角落——
　　万一她早就忘记这事了呢？一件开衫而已，即使是秀场限定，对于夏黎来说，肯定也只是洒洒水。
　　这么一想好多了。打开门后，女人站在屋外，她今天穿了件白色大衣，面上还戴着一副银色眼镜。
　　沈知嫣不由愣神——
　　她很喜欢夏黎戴眼镜的样子，冷静、克制，甚至还渗着几丝别样的欲感。
　　“看够了吗？”女人睨她一眼。
　　沈知嫣立刻撇开目光，侧身让道：“进来吧，东西我已经整理好了。”
　　夏黎依旧盯她：“现在连姐姐都不叫了？”
　　女生此刻还穿着睡袍，素面朝天，披着长发，对比她化妆后的模样更为清纯。她拖着长音道：“姐姐——”
　　“东西我已经整理好了——”
　　夏黎含了抹笑：“嗯。”
　　话锋一转：“我那件开衫呢。”
　　沈知嫣身子一僵，结巴道：“洗，洗完了。”
　　“就是......”
　　她没继续向下说，夏黎挑眉：“嗯？”
　　“就是...缩水了。”她眼一闭腿一蹬，索性坦白。
　　“我脑子糊涂了，忘记不能机洗得手洗。”
　　她垂着脑袋，一副懊悔模样。
　　面前的女人倒是没多大波澜，只点了点头。
　　沈知嫣在心里偷笑——
　　看吧，没怪我！
　　然而下一秒，女人捏起她的下巴，眼神暗暗：
　　“那你该怎么偿还我？”
　　夏黎似乎很喜欢肢体接触，尤其是捏、掐这类动作，而沈知嫣对此也并不反感。
　　她就是要让对方对自己产生不一样的情感，只有这样，她的“钓金主”任务才能圆满成功。
　　于是，沈知嫣又挤了几滴泪出来：“怎么偿还都行。”
　　“只要姐姐不生气，怎么样都行。”
　　她的每个字都轻轻落在夏黎心尖，如羽毛拂过，泛起痒意。
　　女人勾了她的发丝，轻轻玩弄，二人呼吸近在咫尺。
　　夏黎将心里一些不可言说的、黑暗可怖的想法强制压下去，而后松开她的下巴移了视线，只落下：“先欠着吧。”
　　“总有一天会让你还的。”
　　沈知嫣闻言心颤颤，但还是没继续追问下去，她看了眼墙上挂着的时钟，六点多，第一节课是八点，时间还是绰绰有余的。
　　她理了理有点凌乱的发丝：“姐姐，我饿。”
　　而夏黎已经单手拎起了她的行李箱：“那还不走？”
　　“想吃什么？”
　　车子缓缓往外开，夏黎问她。
　　“想吃——”，沈知嫣侧脸看她：“烧麦。”
　　*
　　其实小时候，她对于吃这方面还是挺挑剔的。什么胡萝卜不吃啦，青椒不吃啦，但很快就遭到了父母的斥责。再然后，便是与父母断绝关系，这会就更不用说了，只要能入口的东西，她都照吃不误，甚至连过期几天的面包她都能平静地啃完一整个。
　　“姐姐，就这家，你停在这吧，我下去买。”
　　这家早餐店离学校不远，是陈姐推荐的，说是味道很好，烧麦皮软米糯。
　　但老板娘很佛系，店面隐藏在几棵梧桐树后边。秋冬季还好，枝叶稀稀拉拉，还依稀能见着店的影子。到了盛夏，那是彻底完蛋了，绿叶大片铺洒，除了常来光顾的客人，谁都不知这还有个早餐店。
　　沈知嫣刚要戴好口罩下车，夏黎却已经打开车门走了过去。
　　她往外看，就见女人几步走到店前，安静排着队。
　　七点多了，这会正是早高峰，又是市中心。街上不仅车多，人也多。
　　沈知嫣盯着女人的背影，忍不住出了神——
　　她没想到夏黎这么好勾搭。
　　三言两语…
　　居然就能往她家躺了。
　　作者有话说：
　　有点强制爱…（）
　　但不多。


第9章 
　　切，这当然是因为她机智聪慧，钓鱼技术杠杠的，不然哪能那么容易就抱上大腿？
　　正得意着，她又一想——
　　自己都住进她家了，那么以后有什么事自然都能找她帮忙了吧？
　　像上次合照事件...
　　等等，这事她还没问夏黎呢。
　　她正发呆，夏黎忽然转过身来，往车内看了看。
　　沈知嫣看见对方的眼神，哗一下移开目光，像只受惊的兔子。
　　看什么看。
　　沈知嫣缩在车椅上，队伍那么长，夏黎应该还得排许久，于是她拿出手机，给陈姐打了个电话。
　　“喂？”她像只翘起二郎腿的兔子，“陈姐你在吗——”
　　“你能听见我说话吗——”
　　“大早上你发什么疯？”陈姐在机场，声音很噪杂。
　　“你猜我现在在干嘛？”
　　“在精神科看病。”
　　沈知嫣一下子坐正了，虽然车里除了她并无其他人，但她还是装模作样捂着嘴巴小声道：“我现在坐在夏黎的车里。”
　　“车牌号五个八的兰博基尼里。”
　　陈姐似乎静了一瞬，然后惊讶：“你俩在车里干什么？”
　　沈知嫣微笑：“她送我去上学。”
　　“夏总这是养了个孩子啊。”陈姐忍不住笑。
　　“你猜我以后要住哪了？”沈知嫣不理她，继续往下说。
　　“天堂地狱随便你住，我要登机了，你说话麻利点行不。”
　　“夏黎家。”
　　“？？？”
　　沈知嫣知道怎么让她抓心挠肝，顺着她的意非常麻利地，
　　挂了电话。
　　任凭微信怎么受到轰炸，她都没划开屏幕，直到车侧的窗户被敲了敲。
　　沈知嫣看着忽然出现在车窗外的夏黎，身子抖了抖，莫名有种心虚的感觉。
　　这人走路跟魂飘似的，一点儿没声。
　　车窗落下，像是怕人饿死，夏黎先将手中勾着的袋子递给了沈知嫣，而后才进了车内。
　　沈知嫣咬了一口，在心里赞赏——
　　嗯，果然好吃！
　　她看着满满一塑料袋的烧麦，估摸着得有十几个，对夏黎道：“姐姐，你吃吗？”
　　对方摇头：“你先吃饱了再说。”
　　沈知嫣转念一想，觉得像夏黎这种整日吃惯山珍海味的人，也许并不乐意吃烧麦这样的简单早餐。
　　她愤愤咆哮——烧麦怎么了？多好吃！
　　于是她嚼嚼嚼，吃完一个又一个，三个烧麦下肚，她手一顿。
　　恍惚想到自己现在是个女明星...
　　咽下最后一口，她揉揉肚子，将手里的塑料袋系紧，打算留着当午饭晚饭吃。
　　结果夏黎开口：“打算留给谁？”
　　女人握着方向盘，视线看着前方，车子却开得极慢，沈知嫣抬眼才发现她绕到了一条小巷内。附近都是居民楼，这个点没多少人出门，只有一名老奶奶拎着袋水果往里走。
　　“不留给谁呀。”
　　“剩下的我当午饭和晚饭。”
　　夏黎看着已经有点冷掉了的烧麦，皱眉。
　　“给我。”她伸手。
　　沈知嫣诧异，没动静。
　　她总觉得夏黎会把烧麦直接扔进垃圾桶——这可不行，节约粮食是传统美德！
　　“我吃。”夏黎见她这副模样，开口解释了句。
　　沈知嫣这才将手里的烧麦默默递了过去。
　　然后她就看见女人真的打开缠紧的塑料袋，低头，咬了一口。
　　“一日三餐都吃烧麦，我想你脑子应该也快被它腐蚀了。”
　　这是人说出来的话吗！
　　沈知嫣戏瘾发作，几秒后眼眶瞬间通红。
　　“姐姐，你为什么忽然变得那么凶了...”
　　夏黎：“......”
　　“我哪凶你了？”
　　“你刚刚的样子，就，就很吓人。”沈知嫣的脸颊又“啪”一声滚下两颗泪珠。
　　夏黎看着她小声抽泣的模样，内心居然没有一点烦躁。她凑近沈知嫣，替她抹去了眼角的泪，而后低声道：“怎么那么爱哭？”
　　这次语气倒是柔了许多。
　　沈知嫣窃喜，眨着湿润的眼，视线有点朦胧。
　　“我也不知道为什么，在姐姐身边，情绪莫名就有点多。”
　　“姐姐，你会不会嫌我烦？”
　　“嫌你烦还把你接到家里住？”夏黎被她气笑了。
　　沈知嫣揉揉眼，捏住对方的衣角，轻轻晃动。
　　“嗯，姐姐最好了。”
　　*
　　一口一个姐姐，沈知嫣实在很不习惯。她走在校园里，距离第一节台词课还有十一分钟，她抱着课本，不慌不忙地进了教学楼。
　　不习惯能有什么办法，经过这几天的观察，沈知嫣发现夏黎似乎很吃这套。
　　鱼儿已经有了要上钩的趋势，她要做的便是将钩子放得更深更长些。
　　都到这份上了，岂能半途而废？
　　毕竟是大四的学生，上大二的理论课还是手到擒来的。沈知嫣看着课本上熟悉的段落，没忍住...
　　打起了瞌睡。
　　手机还在震。
　　她终于划开屏幕看了眼，发现陈姐已经快疯了。
　　【Cora：你们要同居了？】
　　【Cora：万一被拍到怎么办？】
　　【Cora：算了，应该没哪个狗仔敢拍夏黎。】
　　沈知嫣偷偷戳着屏幕回复着，结果猝不及防被点了名字。
　　老师高声道：“沈知嫣，你来说说，利用哪几个共鸣区域可以让声音变得更具有穿透力与感染力？”
　　“胸腔、鼻腔还有口腔等。”
　　老师点头，示意她坐下，不忘提醒：“上课要好好听。”
　　沈知嫣心紧了紧——
　　这不会又被当成黑料爆出去吧！
　　下课后，她想出去转悠一圈，没走几步却迎面撞上那天说自己耍大牌的男生。
　　沈知嫣冷着脸，看着他给自己道歉。
　　“对不起沈同学，对不起。”
　　“我不知道那天你生病了。”
　　沈知嫣垂眸看着他给自己鞠躬，第一反应是先环顾四周，看看有没有人举了手机拍摄。
　　幸好，这条走廊很安静，除了二人以外没别人。
　　她沉声：“我需要你在社交平台上发布道歉声明。”
　　他急忙道：“我的手写信已经写好了，晚上回去就能发。”
　　除此之外沈知嫣懒得和他废话，点头后就绕过人，直直向前走去。
　　走廊转角处，沈知嫣静静趴在栏杆上，抬头望天。
　　看着不再落满雪的枯树，她恍惚想到，
　　原来冬天快要过去了。
　　忽然有些口渴，她看向身后的饮料贩卖机，按了瓶矿泉水，扫码付钱。
　　冷水下肚，她脑子也清醒了许多。
　　低头看表，还有七八分钟才上课，于是她继续心安理得原地不动，任凭风吹乱长发。
　　这个情景让她想到了自己的高中生活，也时常这样靠着栏杆发呆，只不过所处的整个世界都变了而已。
　　忽然，她垂了眼眸，看着楼下一堆领导西装革履，还能看得出来都极其紧张。她托着下巴想，是哪位大佬要莅临本校？
　　结果下一秒，她便看见一辆能闪瞎眼的兰博基尼到了此处缓缓停下。
　　嘶...这车怎么那么眼熟。
　　她皱着眉思索，定睛一看，却见从车上下来一名女人。
　　他爹的，
　　这不是夏黎吗！？
　　她来做什么？
　　沈知嫣此刻惊讶得能瞪掉眼珠子——
　　原来做总裁的每天都不用上班？
　　夏黎一下车，司机便将车子开走，那些领导纷纷作欢迎状，脸上挂着灿烂的笑。校长伸出手：“夏总，真是麻烦您专门跑一趟了。”
　　夏黎看她一眼，但没握手，只道：“不麻烦。”
　　校长将手放下，脸上笑容依旧不减：“那我带您参观参观校园吧，您所捐的那五栋教学楼，我们初步规划想建于学校东边。”
　　她对此没什么异议，只关心一点：
　　“扩建的那两层食堂。”
　　“每层都要有烧麦。”
　　领导们虽对此有点疑惑，但谁敢说金主大人的不是？
　　忙点头：“肯定肯定，这必须的。”
　　眼看着一群人走得愈发远，沈知嫣的脑袋使劲往外伸，结果身后猝不及防响起一声：“沈同学！”
　　“你别想不开啊！”
　　幸好这里没人，不然别人能被他那一声吼给吓死。
　　那男生急吼吼跑过来，险些磕头下跪：“对不起沈同学，都是因为我，才让你遭受了网暴，对不起对不起...”
　　沈知嫣“啧”一声：“你哪只眼睛看见我想不开了？”
　　男生默默指了指他的双眼。
　　弱智。
　　铃声响起，沈知嫣不耐烦：“你赶紧回教室上课去。”
　　“那你呢？”
　　“关你屁事。”
　　被骂了一通的男生有点不可置信。沈知嫣有点不好的预感：“你不会又要爆我黑料吧？”
　　“说什么当红小花说话冲，还要跳楼。”
　　“不不不，”男生摆手，“我不敢了不敢了。”
　　“那，那我就先回去上课了，您随便，随便。”
　　他跑得飞快。
　　沈知嫣瞧着他落荒而逃的背影，觉得有点好笑，想最后转身看一眼楼下的情况就回去上课。结果她身体还未有动作，耳边忽然泛起一阵热意。
　　夏黎不知什么时候走到了她身后，唇贴上了她的耳：
　　“不好好上课，在这幽会？”
　　幽个屁会。
　　沈知嫣被她吓了一瞬，想开口反驳，就发现夏黎居然将自己的双手反扣在了背后。
　　动弹不得。
　　她侧脸抬眸，委屈：“姐姐，你吓着我了。”
　　“说吧。”夏黎触碰上她的脖子，
　　“刚刚在聊什么。”
　　作者有话说：
　　小沈同学上学记
　　夏大总裁追妻记


第10章 
　　这里本就清净，再加上这会已经上课了，就更不会有学生或者老师出现。
　　但凡事都有个万一。
　　沈知嫣忍着从脖颈处传来的痒意，哑声：“他在和我道歉。”
　　“那次说我耍大牌，就是他干的。”
　　夏黎抚摸着她的脖子，语气有点危险：“那他怎么一脸着急，还有点关心？”
　　“我以为你们关系很好。”
　　“我和他总共就见过两次面，除了上次那回就是今天。”沈知嫣解释着，“他着急是因为他个没脑子的，以为我要跳楼。”
　　“我就靠在栏杆上，头伸出去了点而已。”
　　夏黎依旧没打算放过她：“你靠在这干什么？在看谁？”
　　沈知嫣这才反应过来，自己貌似上了夏黎的当...
　　她将对方想听的话绕了个弯，故意道：“刚才走过去一个美女，我觉得人家好看，就多瞧了几眼。”
　　果不其然，她脖子上那只手有了动静。
　　耳旁是夏黎低语：“你说什么？”
　　*
　　厕所隔间内，沈知嫣被迫坐在夏黎腿上，腰肢被扣住，一动不敢动。
　　女人依旧戴着银色眼镜，这会儿神色倒是很平和，但下一秒，无数压迫感便直面而来。
　　“再说一遍。”她尾音沉沉，看着怀里的女生微微颤抖，心情稍微好了一点。
　　“不肯说？”
　　沈知嫣有点懵。
　　她不知道事情为什么会发展到这种地步。
　　直到后腰骤然又被环紧，她才有了反应。
　　“我骗你的，姐姐。”
　　“我没看别人。”
　　沈知嫣对上夏黎那双极为好看的眸子，忍不住愣神。
　　“刚刚可不是这么说的。”夏黎另一只手捏住她的耳垂揉捏，整只耳朵瞬间红得充血。
　　沈知嫣有点受不住了，她全身麻麻的，快要没了力气。于是软着语调开口：“我真的没看别人，”
　　“只看了姐姐你。”
　　她索性倒在夏黎怀里，头在对方脖颈处蹭啊蹭。
　　“但是姐姐那么优秀，有好多人盯着呢。”
　　“也不差我一个的。”
　　她说得可怜，尾音到最后渐渐弱了下去，没了声响。
　　夏黎看着女生缩在自己怀里，像只没有安全感的小动物，嘴角无意识上扬。她轻轻拍着沈知嫣的背，又一路向上抚了抚她的脑袋，开口：
　　“我不在意别人，她们吃什么用什么又或是看什么，都与我无关。”
　　“而你不一样。”
　　沈知嫣闻言将乱糟糟的脑袋抬起来，眼中有点错愕。
　　“我希望，你的眸光只为我停留。”
　　说是“希望”，字里行间包含的强硬意味却快要溢出来。沈知嫣心猛烈颤动几下，后知后觉——
　　完蛋。
　　自己似乎招惹上了一个不太好的人。
　　*
　　上午最后一节课响铃，沈知嫣身心疲惫地叹了口气。
　　她忽然就想到陈姐以及各式新闻中所描述的夏黎——
　　心狠手辣、不近人情、大义灭亲，是个不折不扣的利己主义者。
　　其实这些词她都没在夏黎身上感受到，甚至觉得这女人还挺善良的，毕竟帮了自己那么多回。
　　但一想到刚才在厕所的那一幕，她身子忍不住僵了僵。
　　这人，感觉比自己还要变态、还要疯。
　　手机震了震，打碎了她的思绪。
　　她点开屏幕，发现是夏黎的消息。
　　【L：下楼，去吃饭。】
　　第一次和那么多领导一块吃饭，沈知嫣有点局促。她只能端坐着，然后微笑回答每个人抛来的问题。
　　“没想到你和夏总关系那么好。”
　　“还带夏总参观校园。”
　　参观校园？
　　沈知嫣在心里挠头，她没干过这事啊。
　　另一个老师接话：“是啊，只是耽误了一点课程时间。不过嘛，也无伤大雅。”
　　这位是她的台词课老师。
　　怪不得那节课她迟到了那么久老师都没说什么，原来是夏黎提前打好了招呼。
　　沈知嫣忍不住偷瞄一眼女人，对方神色平静，还抿了口茶。
　　原来有人帮衬是这种滋味。
　　她忍不住想到了从前的自己。
　　那时候她用所有苦难打了一副刚硬的躯壳，无声地逼迫自己穿上。
　　她本以为这样的情形会持续很久，一直到霜雪染了白发，年老病衰，不在人世后才会结束。
　　但现在，好像一切都不一样了。
　　“没胃口？”本在与各领导谈论捐款以及讲座事宜的夏黎忽然问她。
　　沈知嫣回过神来，见众人视线都聚集于她身上，连忙摆手：“没有没有，我吃得比较慢。”
　　她捏着筷子：“你们继续，不用管我。”
　　一顿饭吃得算不上好，主要是学校领导若有若无的视线搞得她有点烦闷。好奇、讶异、除了眼神，面部表情也很丰富，还有捂嘴偷笑的。
　　她下午还有课，但中午休息时间很长，可以慢慢消磨。
　　这一消磨吧，就磨到了夏黎的车上。
　　“要睡会吗，后面有毯子。”
　　沈知嫣没有一点困意，摇头。
　　“姐姐，一直忘记问你，合照那件事是你帮了我吗？”
　　夏黎懒散靠着，闻言侧眸：“你还有其他人？”
　　“我要是有别人，那不得被你千刀万剐。”
　　女人轻笑：“我只会刀了别人，不会刀你。”
　　沈知嫣闻言惊讶：“真的吗？姐姐，你对我也太好了。”
　　夏黎扫了她一眼，若有所思。
　　刀肯定是不会刀的。
　　但其他的就不一定了。
　　若沈知嫣真敢有第二个人，夏黎慢条斯理想，她应该会在除掉那人之后，将沈知嫣关起来。
　　就关在她的卧室，哪都去不了。
　　然后彻底成为一只眼睛只盛着她、唇间只呢喃她名字的金丝雀。
　　“怎么，你想试试看吗。”她问沈知嫣，眼底暗暗。
　　女生很快道：“才不试。”
　　“我只会是姐姐一个人的。”
　　夏黎眸中的晦暗渐渐消散。
　　她摸了摸女生的脸颊，指尖摩挲着：“好。”
　　“这件事确实是我帮的。你这个咖位，有点黑料就会跑一波粉。”夏黎淡声道，“要想往上爬，就得谨言慎行。”
　　沈知嫣闻言刚想点头，就听见女人话锋一转：
　　“不过，既然你现在有我了。”
　　“那就想干什么就干什么。”
　　她对上沈知嫣的眼：“没人敢管你。”
　　从来没人对她说过这句话。
　　自由这个东西，是她从小渴望的。与父母断绝关系后，确实没人能管她了，但生活还得继续，琐事压着她，喘不过气。
　　所以可以说，在原世界的每一秒，她都不愿回首。
　　沈知嫣恍惚想，要是在自己小时候就遇见夏黎，那该多好。
　　车子停在学校食堂后边一条小道，这里平时只有打扫阿姨与装修工人会来，很安静，只有路边几颗枯树落着叶子，沙沙。
　　车内，沈知嫣问：“姐姐，那你会离开我吗。”
　　夏黎觉得她好像非常没有安全感，缓缓开口：“不会。”
　　“只要你乖乖的，我就永远不会离开你。”
　　听到这句话的沈知嫣忽然安静下来。
　　她知道，自己是不乖的，甚至一身反骨。
　　而她也渐渐感受到夏黎似乎是个掌控欲极强的人。
　　这让她想到了她父母。
　　想到这，沈知嫣忍不住抓紧了自己衣角，揉皱，又松开，明白了——
　　她和夏黎是不可能的。
　　既然不可能，沈知嫣，你千万要记着，你想要的并不是夏黎这个人。
　　而是她的钱、权，以及自己未来的花路。
　　等这一切都拿到手，你就找个借口脱身。
　　这个世界上，无论遇见多好的人，能始终陪伴在你身侧的少之又少。只有自己是永远不变的。
　　沈知嫣，你要把自己的利益放在第一位啊。
　　想清楚后，她挤出一丝甜甜的笑，对夏黎道：“嗯，我会乖乖的。”
　　她一边说着，一边往女人怀里钻。
　　“姐姐不能离开我哦。”
　　*
　　沈知嫣下午还有课，而夏黎也得回公司处理事务。看时间差不多了，她下车，朝车内人挥手，而后朝体艺楼走去。
　　她走得慢悠悠，没发现身后同样缓慢移动的车子。
　　直到转角处即将要进入楼内，她回头一瞥，才发现夏黎撑着头，单手转着方向盘，懒散地跟在她身后。
　　也不知跟了多久。
　　这儿学生太多，还有来往的老师，沈知嫣也不能和她讲些什么。只能看一眼女人，然后飞速跑走。
　　夏黎：“......”
　　下午都是形体课，沈知嫣想一头撞死。课间她看了眼手机，看见陈姐发来了个文件。
　　【Cora：我看了眼周妍这本子，不错的，有关亲情的微电影。】
　　【Cora：虽然是公益性的，零片酬，但我觉得总比你无戏可拍要好得多。】
　　【Cora：接了这部，至少能在观众和粉丝面前刷个脸，证明自己还活着。而且这对你和周妍以后的合作也很有帮助。】
　　沈知嫣戳开文件，放大后开始看起来。
　　是不错，几场哭戏若演得好很容易出圈。
　　于是她回道——
　　【Yan：可以，接了吧，什么时候开拍？】
　　【Cora：后天。我刚看了，你和周婉姿前辈搭档，她演坚毅母亲，你演叛逆女儿。】
　　叛逆女儿？
　　沈知嫣笑，这也算是专业对口吧。
　　想了想，她切了夏黎的聊天页面，发了条消息。
　　【Yan：姐姐，我要进组了。】
　　作者有话说：
　　好一个拉扯！
　　小沈大概就是在沉沦中清醒、再从清醒中沉沦…
　　—
　　什么都没干，嘴都没亲。


第11章 
　　那条消息如石沉大海，到晚上都没有回复。
　　五点多所有课程结束，沈知嫣揉着软酸的腿，直起身往外走。
　　她时不时就看回手机，可始终没有夏黎的消息。
　　是在忙吧？
　　她看着学生们统统往楼下走，都急着去食堂，自己则挪着步子慢慢悠悠，四层楼走了一个世纪。
　　她万分无聊地漫步在校园内，天隐隐有要暗下来的趋势，她抬眸看了眼上方，最后索性一屁股坐在路边长椅上。
　　她今晚要去哪？
　　回自己家，还是去夏黎家？
　　行李都拿走了，夏黎不会翻脸不认人，让她滚回自己窝去吧？
　　沈知然托着下巴思索一会，觉得这个可能性实在太小。
　　结果下一秒，她手机有了动静。
　　夏黎终于回了消息。
　　沈知嫣兴冲冲点开，结果宛若一盆冷水浇面。
　　她呆住了。
　　【L：知道了。】
　　【L：今天先回你自己家，我有事比较忙，消息会晚回。】
　　夏黎！
　　你还是人吗！
　　沈知嫣不可置信地看着这两条消息，以为自己眼花了还揉了两下眼睛。
　　她“哗”一下站起身来，心里愤愤想——
　　好啊，你居然这样对我。
　　白天还是小甜甜，晚上就不管不顾了是吧！
　　沈知嫣不想回消息，将手机扔进衣服口袋里，磨着牙一口气走到校门口。刚想拿出手机来打车，结果屏幕就忽闪几下。
　　她冷笑，呵，
　　怎么，改变想法了？
　　还真当她沈知嫣是乖乖女小白兔了！？
　　结果待她划开屏幕，映入眼帘的却是周妍的消息——
　　【Zy：知嫣，很高兴能和你合作。本来想把本子直接发给你的，后来怕打扰，就先发给了你经纪人。】
　　【Zy：你今天在学校吗？要不要我来接你，咱一起去吃个饭，顺带聊聊电影的事情。】
　　其实这周妍也挺奇怪的。
　　一边说怕打扰，一边又直接约上饭了。
　　沈知嫣垂眸看着这两条消息，傍晚的寒风让她忍不住缩了缩脖子。
　　她眨眨眼，然后打字回复。
　　【Yan：好啊。】
　　并不是什么高档餐厅，而是一家口碑很高的火锅店。
　　二人坐在包厢里，点完菜后，服务员掩着激动的面容，关上了门。
　　“看样子是你的粉丝。”周妍脱了外套，身上只留了件棕色毛衣。
　　沈知嫣开玩笑道：“看来我至少没有糊穿地心。”
　　“怎么能这么说？你多红啊，我今天还看到你好几个地广。”周妍为她倒了杯水，举手投足都很温柔。
　　沈知嫣笑了笑没应，然后直接进入了正题。
　　“周导，这部微电影大概要拍多久？”
　　“比较短，一周内。”
　　周妍摆手：“不用这么恭敬地喊我，叫我全名就行。”
　　沈知嫣顿了顿，周妍虽然才二十多岁，但可是大前辈，当然是不能直接喊大名的。
　　于是她依旧礼貌微笑：“不了，万一喊习惯了在外边也这样，又要被做文章了。”
　　既然她都这么讲了，周妍便也不好再说什么。她见服务员推门进来，说道：“不急，边吃边聊。”
　　好久没吃火锅了。
　　这个“好久”一点不掺假，在原世界，她为了省钱，基本上没怎么出去吃过饭，更别说火锅。
　　她看着自己最爱的番茄锅，捏起筷子，先下了点虾滑和肥牛卷。
　　“这次和你演对手戏的是周婉姿老师，她知道你要出演，没少夸你。”
　　“说看了很多你演的戏，这次终于能当面和你这个优秀后辈交流了。”
　　沈知嫣闻言有点紧张。
　　原主演技好，不代表她演技好。
　　不过她对于演戏这方面还是有点自信的，毕竟常年稳居专业第一，真本领不可能一点没有。
　　她捏紧筷子，官方回答：“我也很喜欢周老师。”
　　然后又夹了一块鱼豆腐塞进嘴里。
　　毕竟是艺人，身材管理还是很需要的。
　　即使再饿，她也没吃多少，没多久就放下筷子，打算拿起手机看一眼。
　　周妍笑：“就吃那么点啊。”
　　“保持身材嘛。”
　　一看，才发现夏黎居然给她发了消息。
　　十三分钟之前——
　　【L：在哪？】
　　沈知嫣不知道为什么，莫名有点委屈。她吸吸鼻子，犹豫一会，还是没回消息。
　　人嘛，吃点苦头才长记性。
　　这顿饭吃得很愉快，要走时，周妍拦住她：“反正顺路，我送你回家吧。”
　　沈知嫣看着外边天黑得厉害，裹了裹衣服，回道：“好，麻烦您了。”
　　车子缓缓停在小区楼下，为了防止月黑风高被狗仔偷拍，沈知嫣让周妍停在一个小角落，而后戴上帽子口罩，下车前再度道谢：“周导，谢谢啊。”
　　“没事，小事而已。”她笑得很温柔。
　　“那我先走了。”
　　“好，下次见。”
　　电梯缓缓上升至八层，沈知嫣上了半天形体课，属实有点疲劳，边揉着脖子边走出了电梯门。这层只有她一名住户，平时还挺清净，结果今天自家门口却站了个女人。
　　对方靠着墙壁，长腿曲起，正低头看手机。
　　是夏黎。
　　沈知嫣脚步一顿，下意识心虚想躲，结果转身到一半就被女人发现了。
　　不带任何情绪的女声在她背后响起：“跑什么？”
　　她把即将要向前迈的脚不动声色挪了回来，然后转身：“没跑。”
　　“去哪了？”夏黎淡淡问。
　　“吃饭。”
　　“和谁去的？”
　　沈知嫣睫毛垂下来，无辜：“周导。”
　　这两个字落进夏黎耳里，她眼神反而愈加平静了。几秒后，她直起身不再靠墙，对沈知嫣道：“过来。”
　　女生不动，就站在原地，只是脑袋低了下来。
　　夏黎盯着她，良久叹了口气，三步走到她面前，轻声：“怎么了？”
　　沈知嫣心想——
　　你个坏女人，还好意思问我怎么了？行李都拿过去了，突然让我睡回自己窝的不是你吗！
　　她的下巴被夏黎抬起来。
　　这次力度比上回小了很多，带点柔意。
　　而沈知嫣早就泣不成声了。
　　之前那几次哭都掺杂着演戏成分，而这次，好吧，虽然也含了点虚假味道，但好歹有那么零碎几分是真情实意。
　　“怎么了？”夏黎又重复一遍，尾音轻落。
　　沈知嫣眼眶红红，连带着脸颊都润上色。她眸中有点埋怨意味，又很快被委屈冲淡。
　　“你...你还好意思问我。”
　　夏黎的指尖接住她的泪珠，等着她继续说话。
　　“我行李都被你拿走了，你，你那么晚才回我消息，还跟我说让我回家。”她撇开脸，不再看夏黎，像只生闷气的白绒绒兔子。
　　“我不会再理你了！”她越想越难受，索性直接爆发，甚至还倒头就走。
　　结果还没迈腿就被拦腰抱住。
　　夏黎的手臂环住她的细腰，微微收紧。下一秒，沈知嫣听见女人在自己耳旁开口：“抱歉。”
　　“今天有点事。”
　　听见夏黎道歉，还真是件稀奇事。
　　沈知嫣差点就要开口：“哎，你能不能重复一遍？我想录给我经纪人听，炫耀一下。”
　　当然这样不当人的做法她只敢在心里想想，要真说出来，
　　咳，估计脑袋不保。
　　心里有点暗爽的沈知嫣开口却是：“你有什么事呀？”
　　此话一出，她才反应过来，自己居然在质问夏黎。
　　嗯，现在撤回还来得及吗。
　　出乎意料地，夏黎并不恼，也没有一丝不耐烦，而是顺着回答：“家里的事，关于我那个弟弟。”
　　弟弟？哦，那个进监狱的，叫啥来着？
　　夏随明。
　　既是家事，便不好多探究，沈知嫣及时止住话头，没再追问。
　　她“哦”了一声，声音闷闷：“好吧。”
　　“事情有点突然，没来得及提前和你讲。”
　　“我看你没回我消息，就赶过来了，没想到你不在家。”
　　沈知嫣感受到自己腰间的手又紧了几分，下个瞬间，脖颈间传来温热。
　　夏黎将头埋在她脖间，似乎在嗅她的味道。
　　沈知嫣有点痒，忍不住将头往旁边侧了侧。
　　“现在肯原谅我了吗？”夏黎察觉到她的动作，又埋得深了些。
　　沈知嫣缓缓点头：“嗯。”
　　进了家里，还没开灯，沈知嫣刚要触上开关，手腕被夏黎掐住。
　　她瞬间被抵在墙上无法动弹。
　　“既然我解释清楚了，那是不是该轮到你了？”
　　沈知嫣有点不好的预感。
　　下一秒，夏黎凑近她，发问：
　　“你为什么要和周妍吃饭？”
　　视线被黑暗覆盖，她什么都看不见，所有感官却骤然被放大。
　　她能感受到夏黎与自己距离正慢慢缩近。
　　“讨论...新电影。”她听见自己这样回答。
　　“吃的什么？吃得开心吗？”
　　对方压迫感太强，使得沈知嫣睫毛颤抖几分。她捏紧了自己的衣角：“火锅，还可以吧。”
　　随后感觉不对劲，她补了一句：
　　“不怎么开心。”
　　夏黎抚上她的脸：“她那部微电影我派人去查了，拍摄地在宣洲。”
　　宣州距离涣城还是有些距离，开车得三小时上下。
　　沈知嫣的重点却不在这，而在于——她作为主演都还不知拍摄地在哪，夏黎就先知道了？
　　啥都能查到，那万一以后自己卷着她的钱跑了，被人逮回来怎么办？
　　还没想多久，就听见女人声音沉沉：“在想谁？周妍？”
　　沈知嫣觉得她思维也挺飞跃的，总能自己给自己找不痛快。
　　“没想她，她有什么好想的。”沈知嫣的双臂绕上对方脖子。
　　“我只是在想——”
　　“我走了，你会想我吗？”
　　作者有话说：
　　要进组啦，小沈搞事业计划启动——！


第12章 
　　二人呼吸近在咫尺。
　　夏黎轻笑：“应该不会。”
　　沈知嫣的手一下子就撒开了。
　　好啊，刚把她哄好就又翻脸不认人了是吧。
　　女人察觉到她似乎又要炸毛，先摸了摸她脑袋。
　　“想你了会来找你的。”
　　沈知嫣在心里哼一声，
　　这还差不多。
　　“好吧。”她推了推夏黎，“我要休息了，你走吧。”
　　“赶我走？”
　　沈知嫣胆子比以前大些了，闻言就差叉腰，气势汹汹：“这是我家，你当然得听我的了。”
　　“你能把我从你家赶出去，我也能把你从我家赶出去。”
　　绕口令呢。
　　夏黎深深看她一眼，忽然意识到，面前这只兔子似乎比她想象中的还要记仇。
　　她忍着笑意，哄小孩般拍了拍兔子的背：“不是说原谅我了？”
　　“等我把事情处理完，就把你接过去，好不好？”
　　既然她都这么说了，沈知嫣也不好再闹什么小情绪。
　　万一真给夏黎惹烦了，把自己扔出去怎么办？
　　她不再提这个了，转而道：“嗯...开灯吧。”
　　“我怕黑。”
　　其实她才不怕黑，以前为了多挣点钱上晚班，基本上每天都得走夜路。而这会儿，为的就是装个柔弱。
　　人生在世，没点演技怎么行天下。
　　“啪嗒——”，
　　视线瞬间明亮。
　　沈知嫣被灯光刺得眯了眯眼，几秒后适应了光线，才切实发现夏黎与自己靠得有多近。
　　她好歹是个母胎单身的女大学生，面对这情形心还是会怦怦跳几下的。
　　于是她索性撇开目光，而后迅速挣脱开女人的怀抱。
　　“那...那个，我要休息了，你自便。”说着逃进了卧室。
　　夏黎看着落荒而逃的兔子，轻笑了一声，连带着眉眼都柔和不少。
　　*
　　宣州以江南美景出名，溪流旧桥、村庄古屋，处处透着别样韵味。
　　微电影《岁年》的取景地在一个小村庄内。
　　沈知嫣下了保姆车，就见周妍朝自己走来。陈姐对她道：“路上堵得太死，迟到了两分钟，这不算耍大牌吧？”
　　周妍笑着摆手：“当然不算。”
　　电影主要讲述的是亲情。下午正式开拍前，几位主演在一块儿围读剧本。
　　“知嫣，我可以这么叫你吧？你的台词功底很不错啊。”期间周婉姿夸赞她。
　　她是圈内的老前辈，拿过好几个奖项，但为人非常谦逊。沈知嫣闻言忙道：“您怎样叫我都可以。”
　　“谢谢前辈，但我还是有很多地方需要学习的。”
　　周婉姿用欣赏的目光看着她，听后点头，似乎对其很是满意。
　　下午妆造完毕，沈知嫣捏着剧本，周妍对她道：“由于场地问题，这部电影的拍摄顺序是打乱的。”
　　“所以需要演员情感的极度转换。”
　　沈知嫣认真听着，直到周妍去各组查看准备情况，她才低头又看了几眼手中的剧本。
　　今天的三场戏她在上午早已了解透彻，台词背得滚瓜烂熟，原本白净的本子也被她用各色水笔标注了许多。
　　她脱掉用来防寒的长款外套，在心底深呼一口气，对自己说——
　　别紧张，你大学四年学了那么多，为的不就是真正拍戏的这一刻？
　　“知嫣，走，要开拍了。”周婉姿从化妆间出来，见人顿在原地，她挽过女生的手，二人一同往外走去。
　　第一场就是哭戏。
　　沈知嫣饰演的宁寻为一名残疾中学生，她的右腿无法正常行走，却在前几天被班里的男同学恶作剧——他们偷偷将她的名字写到了校运会的名单上。
　　由于班主任并无过目，直接由体育委员交到了教务处，所以直到开始检录，宁寻才得知自己有项目需要参加。
　　愤懑、自卑、痛苦。
　　要将她吞噬——
　　“你别跟着我！”
　　下着绵绵细雨的午后，本该是惬意美好的。而山野之间却冲下来一名女孩，她走路姿势奇特，仔细一打量便能看出来，她的右腿没有力气，松松像个挂件。
　　她不慎摔倒好几回，洗得发白的牛仔裤沾染上许多泥泞。
　　“宁寻！你再跑，就别认我这个娘！”周婉姿饰演的陈娟梅拿着锅勺在后边追。
　　“不认就不认！我很早就想问你了，你为什么非要把我生下来？”直到宁寻再一次跌倒在地，她使劲抓了两把湿润的泥土，往陈娟梅身上撒去。
　　声音刺耳，划破了长空。
　　“一个瘸子到底有什么可活的？我活着图什么？图被他们嘲笑欺凌，图连最基本的生活起居都不能自理吗！”
　　宁寻长发散着嗓子嘶哑，眼中的泪由起初的强忍到最后“滴答”一声，划下脸庞。
　　“阿寻。”陈娟梅终于稍稍平静下来。
　　看着女儿这模样，她心如万针穿梭而过。
　　她嘴唇哆嗦着，良久终于吐出一句完整的话：“这世界本就不公平。”
　　“有人锦衣玉食身体健康，有人睡地下室病魔缠身。”
　　“妈妈...妈妈也很抱歉，没能给你一个健康的身体。”
　　雨渐渐大了，陈娟梅的泪混着雨水流。
　　“但你看，村子里那么多乞丐，还有疯子，不都好好活着吗？”
　　“每个人的生存方式不一样，这是上天决定的。我们可以痛骂老天爷，但改变不了事实。”她的旧鞋陷入泥土里，每一步走得都很费劲。
　　宁寻还是想逃，还没等她铆足劲，陈梅娟就先一步跪扑在泥泞之上，弯腰抱住了她。
　　她哑着嗓子：“告诉妈妈，是谁欺负你了？”
　　此话一出，宁寻终于忍不住崩溃大哭，惊得枝头几只雀逃走。
　　“妈......”她呢喃。
　　“卡！”
　　“非常好，一遍过！”
　　周妍忍不住鼓掌，看表情是非常满意的程度。
　　沈知嫣还没缓过来，直到周婉姿摸了摸她的脸，柔声道：“今天气温还是挺低的，冷不冷呀？”
　　她鼻尖再度一酸。
　　她真的很久很久没感受过来自长辈的关怀了。
　　或者说是从来没有过。
　　陈姐给她拿来了毛巾和外套，沈知嫣摆手道：“我哪有那么娇弱？”
　　“还是冬天，你别着凉了。”
　　“一场戏的时间怎么可能那么快就感冒。”
　　“行行行，姑奶奶，到时候鼻塞了别哭天喊地说睡不着觉。”
　　她对于自己这份职业持的观点就是——
　　既然选择做了演员，就得吃苦。连这点苦都受不了，她都没脸面对粉丝朋友了。
　　第二场戏间隔一个多小时，因为是全然不同的戏份，与上一场哭戏没有一点关联，得换妆造。沈知嫣坐在化妆间内，手里依旧捏着剧本，默背台词。
　　这场戏相对来说简单些，拍摄的是家中琐碎日常，不像哭戏那样需要极强的爆发力以及情感递进能力。
　　“知嫣姐，你皮肤真的好好。”化妆师戴着口罩，手很麻利，还不忘夸她。
　　沈知嫣笑：“不用喊我姐。”
　　圈子里霸道的艺人接待惯了，化妆师此刻还有点意外。她闻言摆手：“嗐，还是喊姐吧，不然别的我喊着都不心安。”
　　“不过嘛，黑眼圈有点重的哦，是不是最近熬夜啦？”
　　沈知嫣心虚地“嗯”一声，为自己找补：“熬夜写论文嘛。”
　　“平时一边上学一边工作，得压榨自己的时间才行。”
　　化妆师闻言道：“对对对，忘记知嫣姐你还在上学了，这确实挺累，两边都得兼顾。”
　　沈知嫣不想再胡说八道下去了，便拿起剧本继续看，化妆师见状也不再说话，安静下来，并加快了手中速度。
　　“小姑娘真秀气。”妆造进行到尾声，隔壁间的周婉姿推门进来，看着沈知嫣学生模样的打扮，忍不住夸赞道。
　　沈知嫣听后从镜子里瞧她：“周老师才是呢，容貌依旧，一点不输当年。”
　　嘴甜的小姑娘谁不喜欢？更何况还是个天资聪慧又勤奋踏实的。
　　周婉姿乐得合不拢嘴。
　　三场戏下来，天早就黑漆漆压到地面，一看时间，快九点了。
　　这个收工时间其实算很早了，沈知嫣忍不住伸了个懒腰，然后一路上对遇见的工作人员道：“辛苦了，明天加油。”
　　“辛苦啦。”
　　许多工作人员都知道前几日有人爆出了沈知嫣耍大牌的瓜，即使后来那男生发布了手写道歉信，有很多人依旧半信半疑。
　　但百闻不如一见啊，今儿一整天看下来，这沈知嫣还真是个谦虚的性子，再怎么样也不可能耍大牌。
　　果然不信谣不传谣是对的。
　　车子往酒店驶去。车内，沈知嫣瘫着一动不动，陈姐踢她一脚：“干嘛，要死了啊？”
　　女生还是没动，只嘴唇一张一合，吐出几句话：“有点饿了。”
　　“回酒店点外卖去吧你。”
　　沈知嫣埋怨地看她一眼：“无情。”
　　陈姐“呵”一声：“还想我给你大鱼大肉伺候着啊？”
　　“那也不是。”沈知嫣微微直起了身，“我什么时候能有个助理？”
　　陈姐手下很多艺人，不可能每天围着她转。
　　要是有个助理，能少了很多麻烦，而且无聊了还能陪自己说说话、唠唠嗑。
　　“助理？”
　　“我要是给你找个助理，你家那位不得杀了我？”
　　作者有话说：
　　这章戏中戏比较多，之后几章会少点。
　　毕竟我们小沈也是要搞事业的嘛。
　　这篇是纯正感情流哦，酸酸甜甜～


第13章 
　　沈知嫣沉默半晌，毅然道：“没事。”
　　“杀了再说。”
　　陈姐：“？”
　　“主要是有个助理方便很多，”沈知嫣一哭二闹三上吊，摇着陈姐的手臂晃啊晃：“你就给我找个嘛。”
　　其实也不是不能找。
　　全公司上下，除了糊出外太空的艺人，基本上每人都有个助理在身旁。而沈知嫣之所以没有，是这小兔崽子自己不要的。
　　“你当时口口声声说不要，现在分手了倒是回心转意了？”
　　“嗐，那会年少不懂事嘛。”
　　陈姐被她嚷嚷得心烦，最后妥协：“行，给你找个。”
　　沈知嫣闻言心满意足了，还没有一秒就“啪嗒”倒下，眼睛闭上开始睡觉。
　　陈姐：“......”
　　酒店离拍摄地不远，很快就到了。因为这次行程并未公开，所以一路上都没遇到粉丝。顺利进了电梯后，陈姐诧异：“周妍保密工作做得这么好，一个粉丝没来。”
　　“可能是我比较糊。”
　　陈姐听后敲了敲她脑门：“净说些不好的话。”
　　进了门，陈姐先接了个电话，处理完其他艺人的事情后，她对正在点外卖的沈知嫣道：“所以你和夏黎到底怎么回事？”
　　“真住她家里去了？”
　　提起这事她就心烦。
　　沈知嫣划屏幕的手没停，随意道：“差不多吧。”
　　“差不多是什么意思？”
　　“就是快了的意思。”
　　陈姐“切”一声：“还没住进去啊。”
　　“本来是前几天就来把我接走的，但夏黎说，她家有点事，关于她那个弟弟。”沈知嫣点了份水果和蔬菜沙拉，“人家家事，我总不能上赶着问，多没礼貌。”
　　“况且，知道的太多，万一惹火上身了怎么办？我只是个想要钱和名利的小女孩。”
　　陈姐闻言一顿：“她那个进了监狱的弟弟啊？”
　　“啧，夏家的事确实挺复杂，我们这种平民百姓还是别多掺杂了。”
　　她话锋一转：“手机拿来我看看，点了什么。”
　　“水果和蔬菜沙拉。”沈知嫣微笑，将屏幕高高举起。
　　“不错，继续保持。”
　　“对了，”她本要离开回自己房间，却想起来什么：“今天周妍跟我说，这部微电影是奔着拿奖去的。”
　　“若真能入围或是拿奖，你的口碑会提高不少。”
　　沈知嫣点头：“知道了，我会用心演好这部电影的。”
　　陈姐走后，她卸妆洗澡换上睡衣，而后舒舒服服地窝在沙发上吃外卖。吃着吃着，她捏起桌上的手机，片刻后又垂眸重新放了回去。
　　一整天都没有夏黎的消息。
　　就真的一点都不想她？
　　沈知嫣啃着生菜，恶狠狠想——既然夏黎不发消息，那么她也不发。
　　看看谁能冷得过谁。
　　吃完后，她抱着剧本开始熟悉明天的戏份。
　　不按顺序的拍摄方式还是有些难度的，沈知嫣一个人朝着空气对戏，期间还捏着笔圈圈画画，有些把握不住的地方想着明天去问周妍和周婉姿前辈。
　　手机屏幕骤然亮起，锁屏显示有消息。沈知嫣在心里“呵”一声，
　　最好不是夏黎发的。
　　结果拿起来一看，嗯，很好，
　　还真不是她发的。
　　【Zy：知嫣，明天拍摄结束剧组有个小聚会，你要来吗？】
　　怎么还没杀青就有聚会...
　　沈知嫣有点疑惑，转念一想，
　　应该就是一块吃饭聊聊天的那种吧。
　　大家伙聚一聚也挺热闹。
　　于是她回道：
　　【Yan：好啊。】
　　由于是微电影，第二天的拍摄大多为特写镜头，两位主角对戏部分相对来说比较少。过程依旧很顺利，周嫣审美在线，把两人拍得极具故事感。
　　“走吧，知嫣，一起去吃个饭。”周婉姿过来拍她肩膀。
　　本以为是整个剧组上下一起聚，结果到了包厢才发现就三人。
　　沈知嫣偷偷给陈姐发消息，想让她过来陪自己，结果对方回道——
　　【Cora：勿扰，忙着给你找助理】
　　【Cora：哦对了，别吃太猛。】
　　好吧。
　　看在“找助理”这三个字的份上，沈知嫣没继续轰炸她。
　　“姑姑，少点些辣的吧，知嫣不吃辣。”周妍此话一出，可谓平地起惊雷。
　　一句话两个雷，惊得沈知嫣睁大了眼。
　　姑姑？
　　还有，她怎么知道自己不吃辣？
　　周婉姿细心，看到女生微微怔愣，开口道：“知嫣不知道吗？”
　　“我是小妍的姑姑。”
　　不好意思，她真不知道。
　　“不知道也正常，为了避免些不必要的麻烦，圈内没几个人知道我们是亲戚。”周妍将菜单递给沈知嫣，笑眼弯弯：“想吃什么？这顿我请，随便点。”
　　沈知嫣刚刚才从讶异之中回过神来，接过菜单，点了几个素菜，开口：“周导，你怎么知道我不吃辣？”
　　“听你经纪人说的。再说了，你的饮食习惯网上随便一搜便能得知。”
　　那也是。
　　沈知嫣点头，开玩笑道：“我以为你是我私生饭呢。”
　　周婉姿被她逗乐了：“哎哟，你这小姑娘，真是越看越喜欢。”
　　菜已上齐，三人交流挺融洽，期间周婉姿问她：“知嫣啊，你演技那么不错，怎么近期都没新剧上？”
　　女生嚼着花菜，闻言苦笑：“接不到好本子嘛。”
　　她的咖位虽够不上一线，但粉丝量还挺大的，按理来说不应该接不到好剧本。
　　周婉姿“哦哟”一声，像是替她惋惜。
　　“好演员是不该被埋没的。”她道。
　　“还没被埋没呢，”沈知嫣笑，“这不，得到了周导的赏识嘛。”
　　“准确来说应当是互帮互助。”周妍柔声道，“毕竟零片酬，很少有人愿意接。”
　　周婉姿听着两人的谈话，露出一抹笑，看沈知嫣的眼神也愈加柔和：“来，知嫣，先吃点再聊。”
　　今天收工早，回到酒店也才八点。沈知嫣刚进屋，正要关上门，陈姐就从她房间出来快准狠卡住了门。
　　沈知嫣看她这模样：“身手不错，送去拍打戏。”
　　陈姐皮笑肉不笑：“谢谢夸奖。”
　　“给你看了几个助理，你觉得哪个好些？”
　　这会儿效率还是挺高的。
　　沈知嫣盘腿坐在椅子上，看着手机里陈姐发来的几份简历。
　　点开，放大。
　　有四五个，都挺年轻的，年纪最大也不过三十多岁。
　　沈知嫣对于年纪这方面持随便态度，因为女性无论在几岁都能闪闪发光。
　　“我觉得都挺优秀的，挑不出来，你选一个吧。”
　　陈姐闻言点头：“行，那就这个吧，入行时间相对长一些。”
　　昨晚的水果还有剩的，沈知嫣叉起一块梨往嘴里送。
　　“昨天的还能吃？”
　　“怎么不能吃了，又没烂。”
　　在以前她连过期面包都吃，这过夜的水果压根难不倒她。
　　“对了，你怎么没告诉我，周前辈是周妍的姑姑？”
　　“周前辈？哪个前辈？”
　　“周婉姿。”
　　陈姐闻言手机差点摔地上：“她俩是亲戚！？”
　　看来周妍没骗她，圈内确实没多少人知道这事。沈知嫣瞬间像掌握了什么机密一般，压低声音道：“你不知道？”
　　陈姐微笑：“这屋子里还有第三个人吗。”
　　“没有啊，你别吓人行吗。”
　　“那你声音忽然变小干什么？”
　　沈知嫣看她一眼妥协：“好吧。”
　　“你不知道这事啊？”
　　“我在这圈子里混了那么多年，还真没听过她俩有关系。”陈姐也热衷于八卦，“你怎么知道的？”
　　“刚刚在饭局上，她俩亲口说的。”
　　“这保密工作做得也太厉害了。”陈姐忍不住感叹，“怪不得你这次行程网上压根查不到。”
　　沈知嫣赞同点头，分享完这个消息后，她指着陈姐：“这是秘密，你可不能大肆宣扬啊。”
　　陈姐冷笑一声：“呵，我是那种人？”
　　“行了，助理明早就能过来，实习期为三个星期。”
　　沈知嫣嘎嘣嘎嘣咬着水果，表示自己知道了。
　　门被合上后，女生依旧盘腿坐着，嘴巴还是嚼个不停。良久，她点了点手机屏幕，忍不住又划开了与夏黎的聊天界面。
　　没有新消息。
　　她愤愤锁屏，又“啪”一声将手机扔到沙发上去。
　　动作飒爽果断。
　　好啊，你个夏黎。自己不过是进个组而已，就给老娘玩人间蒸发了？
　　当她一辈子不回去是不是！
　　该不会是...有别的小甜甜了？
　　沈知嫣脑补着夏黎坐在一群美女中间，左拥右抱。
　　她“哗”一下从椅子上站起来——
　　不行！美女都冲我来！
　　夏黎算什么！
　　冷静过后她先去洗了个澡，换上睡衣，她举着杯热水，站在窗户前，盯着上方的月亮，忍不住出了神。
　　其实她一直以来都是孤独的，不论是从前还是现在。
　　没有家人，没有朋友。
　　能放放松松聊上一会儿天的，沈知嫣仔细想了想，好像也就陈姐。
　　“唉......”
　　她长叹一声，看着月亮慢慢被乌云遮盖，消失在视野之中。不一会儿，耳边也响起淅淅沥沥的雨声。
　　看样子明天是个雨天。
　　她拉上窗帘，不再看，转身朝卧室走去。
　　但每走一步，她心底就落下一滴雨，关上门的那一刻，她浑身已经湿透得不成样子。
　　作者有话说：
　　小沈同学：美女都冲我来。
　　夏黎：？


第14章 
　　由于天气原因，原定于上午拍摄的戏份改为下午，时间以此类推，今天收工时间得到凌晨。
　　但生物钟所致，沈知嫣依旧醒得很早。
　　醒了不代表起床，她赖在床上玩手机。
　　消息蹦出来，是陈姐催促——
　　【Cora：开门，你助理来了。】
　　沈知嫣抓了两把凌乱的头发，哒哒哒跑下床开门。
　　走廊赫然站着俩人，除了陈姐，还有个女生。
　　她见到沈知嫣似乎有点紧张，不敢开口。
　　进屋后，陈姐拿着手机再次与女生核对工作内容，沈知嫣则洗漱完后瘫在沙发上，慢慢地，眸中又泛上几点困意。
　　“你俩熟悉一下吧，以后她就是你助理了。”虽还在实习期，但陈姐打心底觉得这姑娘不错，不仅头脑清晰还做事麻利。
　　“知嫣姐好，我叫顾语。”
　　沈知嫣看她站着，手里还勾着袋子，拍拍自己身旁：“过来坐吧。”
　　“我以后叫你什么呢？”
　　“语语，小语？”
　　“都可以的，”她从袋子里拿出两杯咖啡，一杯递给了陈姐，一杯小心翼翼递给了沈知嫣。
　　“那我以后叫你小语吧。”沈知嫣接过，小口抿。
　　“好的知嫣姐，还有早饭，我不知道您喜欢吃什么，就去问陈姐。”
　　“陈姐说您什么都吃...”
　　顾语将手里的贝果放在桌上，欲言又止。
　　陈姐在一旁道：“没事，你继续说，还有后半句呢。”
　　顾语抓紧衣角：
　　“什么都吃…像个野人。”
　　沈知嫣：“......”
　　“你懂什么，不挑食是好习惯。”她微笑。
　　陈姐忍住笑意：“行了行了，小语给你买了贝果，你赶紧吃吧。”
　　“今天下午才开拍，你起那么早干什么？”
　　“我不起床，谁给你开门。”
　　陈姐沉默片刻：“哦，也是。”
　　沈知嫣不怎么有睡回笼觉的习惯，通常都是起了就起了，再困她也不会爬上床。
　　现在是九点，窗外的雨依旧滴滴答答，没有要彻底停的迹象。沈知嫣啃着贝果，心情比昨天好多了，转头却见身旁的顾语拿着手机坐得直，应当在看她接下来的行程。
　　陈姐这会儿先一步去往拍摄地了，屋里头就只有她们二人。
　　察觉到顾语似乎有些紧张，沈知嫣疑惑发问：“我很凶吗？”
　　对方立刻抬起头来，忙摆手：“没有没有。”
　　“那你为什么看起来那么怕我？”
　　顾语有点犹豫着开口：“因为，有人说您脾气特别不好。”
　　沈知嫣挑眉：“是那个说我耍大牌的男生？”
　　“不是男生，是......”
　　沈知嫣放下手机对上她的视线：“你知道吗，做助理这行的，对艺人一定得真诚。”
　　顾语怕失去这份工作，索性一股脑全抛出来：“是，是杨雨薇。”
　　“我朋友跟过她一段时间，有几次我去看我朋友，总能听见她说您坏话。”
　　沈知嫣闻言在心底轻笑。
　　她这架势，是要把自己的名声彻底搞臭啊。
　　她到底有多恨原主？
　　想到这，沈知嫣惊觉，自己对于这本狗血小说，居然没一点记忆了。
　　明明以前还能想出来几个零碎片段的。
　　顾语见她皱眉，以为自己是说错什么话了，赶紧找补：“但很多人都是不相信的。”
　　“特别是跟您合作过的一些工作人员。”
　　沈知嫣回过神来又咬了一口贝果，笑：“身正不怕影子斜。”
　　“她再怎么抹黑我，终究抵不过事实。”
　　随后忽然开口：“这贝果味道不错，明天我还想吃。”
　　顾语一愣，而后眼睛弯弯：“好的！”
　　经过一上午相处，两人已经渐渐熟悉起来，沈知嫣发现顾语其实是个挺活泼的女生，只是面对陌生人时比较拘束。
　　她今年二十三岁，没比沈知嫣大多少，想到陈姐那句入行时间相对长，她问顾语：“你几岁开始干这行的啊？”
　　对方思考一瞬：“快六年了吧。”
　　“反正是一成年就进这圈子了。不过没人带我，一开始连助理的小跟班都算不上，后来才渐渐开始做助理。”
　　正聊得欢，沈知嫣的手机屏幕忽然闪烁。她拿起来随意扫了眼，就见夏黎发了条消息。
　　怎么，终于肯诈尸了？
　　她在心里冷笑一声，戳进聊天页面，看见对方问她——
　　【L：吃饭了吗。】
　　还真是非常朴实的一句问候。
　　沈知嫣不着急回，打算晾她一会儿。
　　还没有五分钟，对方又发来一条。
　　【L：你助理怎么样？】
　　？消息这么灵通。
　　沈知嫣面无表情打着字：
　　【Yan：挺好的。】
　　想了想又补上一句，
　　【Yan：和我挺合得来。】
　　她回复完就把手机扔在一旁不管不顾了，下一秒捏起剧本，对顾语道：“你来帮我对个戏吧。”
　　*
　　小雨初停，空气中弥漫着潮湿气息，今天是在这一场地拍摄的最后一天，明天就要转移至隔壁小镇上去。
　　由于各种因素所致，收工时间远远超出了预期，直到凌晨两点才全部拍摄完毕。
　　沈知嫣拖着疲累的身子，情绪还没转换过来，眉眼间都带着些颓丧。上了保姆车后，陈姐见她这模样，罕见夸赞她：“刚刚那场戏爆发力很不错啊。”
　　女生没动静，只盯着车顶，也不知在思索些什么。
　　“回去马上就睡吧，明天得六点半起，换场地。”电梯内，陈姐拍了拍沈知嫣的背，“还没缓过神来呢？”
　　“还行。”
　　“小语就住你对面那间，有事就让她过来。”
　　沈知嫣点头，然后问：“她还没回来吗？”
　　“明天时间紧，衣服在酒店就得换完，她还在剧组帮你拿衣服。”
　　“好了好了，你赶紧回去吧，等会儿明天顶俩大黑眼圈。”陈姐催促。
　　进了屋内，沈知嫣迅速卸妆洗澡，即将要上床之际，却忽然响起一阵敲门声。
　　她皱眉，踩着拖鞋往门口挪，没先急着开门，而是先往猫眼处瞥了一眼。
　　目光看向门外的那一刹那，她愣住了——
　　走廊上，女人一身红裙，披肩随意绕于肩膀，五官深邃而又妖气，如一朵于深夜绽放的野玫瑰。
　　这是她从未见过的夏黎。
　　沈知嫣呆了几秒，而后就见女人忽然凑近猫眼，引得她往后退了几步。
　　“咔嚓——”，
　　门开了。
　　夏黎见她这副模样，低笑道：“怎么，才几天就不认人了？”
　　明明分离时间并不长，沈知嫣在这一秒却觉得，
　　她与夏黎，真的好久不见了。
　　鼻子忽然一酸，她强忍住，逼迫自己看起来无异样。
　　沈知嫣不看她，只道：“不认识你，是不是走错房间了。”
　　这个情景仔细一想还挺眼熟。
　　她不免想到那次初遇，女人穿着一身黑色大衣，与现在的模样截然不同。
　　“这样啊。”夏黎似乎轻叹了声。
　　“好像是走错了，我房间应该在...对面？”
　　话音刚落她就要转身。
　　本来戏中情绪就没完全消散，现下又给夏黎这么一气，沈知嫣尾音沉下去：“夏黎。”
　　这是她第一次在夏黎面前直呼其名。
　　女人有点意外，但很快察觉到她情绪不对。
　　下个瞬间，她还没开口，怀里就多了个脑袋。
　　沈知嫣抱着她，泪染湿了自己的颈间。
　　夏黎没推开她，而是顺着这个姿势进了屋。门关上后，她将拥抱加深。
　　“受欺负了？”
　　沈知嫣摇着头，却一言不发，只向下淌着泪。
　　夏黎也不急，摸着她脑袋，一下一下安抚。
　　既然她不想说，那就不说，她有耐心。
　　而此刻的沈知嫣则觉得自己像个变态。
　　看着自己的泪一滴两滴落在夏黎身上，她竟忍不住想要落得更多，这行为就像......圈地盘的小狗。
　　她还想要面前这个忽冷忽热的坏女人永远痴迷自己，想要她的味道与自己的气息融为一体。
　　再也不分离。
　　不对。
　　她眸中顿了顿。
　　自己为什么会有这样的想法？
　　她和夏黎明明是极不合适的，
　　是一辈子都无法真正在一起的。
　　想往上飞的雀儿和只想捕捉其并禁锢的猎人，
　　永远无法共存。
　　沈知嫣渐渐松开了夏黎。
　　她面上还残留着泪珠，颤颤着马上要垂下来。
　　夏黎先一步替她接住了那颗泪。
　　湿润绽放在指尖，沈知嫣整理好了情绪，对夏黎道：“是戏里的情绪还没调整过来，没有人欺负我。”
　　女人抚上她的脸：“这么入戏？”
　　“嗯......”
　　她微微侧头，察觉到女人眸光闪动，她又静悄悄地，
　　将脸挪了回来。
　　夏黎很满意地轻轻拍了拍她的脸：“想我了吗。”
　　沈知嫣现在脑子很清醒，明白自己不能陷进去。
　　但她还得搞事业。
　　于是她睫毛间闪着水光，慢慢道：“想。”
　　“既然想，那为什么不回我消息？”女人语气加重了些。
　　夏黎算是知道了，这小姑娘只要有点情绪就会不回消息。
　　沈知嫣才想起这茬来。
　　今天这么忙，她连吃饭的时间都是挤出来的，而且还是胡乱塞了几口的程度。
　　她装出一副委屈模样：“今天很忙。”
　　“特别忙。”
　　“我连吃饭都是花了五分钟就搞定的。”
　　夏黎皱眉：“周妍事情这么多？”
　　“不是事情，是戏份，戏份。”沈知嫣对于她知道这部戏是周妍导演的已经见怪不怪了。
　　即使自己并没有告诉过她。
　　“而且我是演员，这是我的本职工作。”沈知嫣认真道，“不是加班，是正常的。”
　　作者有话说：
　　认真搞事业的小沈：这是我的本职工作！
　　夏黎：哦


第15章 
　　夏黎对于娱乐圈没什么了解，毕竟她所涉及的领域并不在此。
　　但在遇见沈知嫣后，她工作之余开始关注起娱乐新闻，甚至还去问了许颂声。
　　许大总裁也半斤八两，但比她要好点儿。见夏黎问这个她颇为震惊：“是谁说自己不谈恋爱的？”
　　女人神色冷冷，反问：“谁和你说我要谈恋爱？”
　　许颂声：“......”
　　“所以你干嘛要大半夜跑过来？”沈知嫣发问。
　　她现在已经懒得喊“姐姐”了。
　　“我不能过来？”
　　能，你最能了。
　　沈知嫣默默想。念到明天得早起，她选择不再继续这个话题。
　　“明天我很早就要换场地拍摄，得去睡觉了。”
　　“那就不管我了？”夏黎语气中有些戏谑。
　　你个身家过亿的总裁还需要我管？
　　时间实在太紧迫，沈知嫣需要早点休息，于是她没搭理人，绕过夏黎往卧室走去。“啪——”，带上了门。
　　停在原地的夏黎看着女生决绝的背影，片刻后，忽然笑了声。
　　兔子似乎越来越不乖了。
　　得早点抓到家里去才好。
　　微微显露真面目的沈知嫣倒头就睡，全然不管门外女人的死活。
　　第二天不到六点，许是心中念着得早起，沈知嫣这会儿就醒了。待她慢慢睁开眼，就见女人靠在自己床沿边，正闭眼小憩。
　　察觉到目光，夏黎侧脸，垂眸看着身旁人。
　　“醒了？六点都不到，不再睡会儿？”
　　沈知嫣此刻困意全无，看着女人问：“你一晚上没睡吗？”
　　夏黎没回答，只下了床，嗓音淡淡：“看来是我太惯着你了。”
　　“以前还会叫姐姐，现在什么都不喊。”
　　她似乎对称呼有种特别的执着。
　　沈知嫣歪着脑袋：“姐姐——”
　　“你为什么一晚上都没睡啊？”
　　“还有，你不用回公司吗？”
　　“刚好要来这出差，就顺路来看你了。”夏黎扫了眼女生洁白的脖颈，很快移开目光：“白天休息过了，晚上不怎么困。”
　　顺路...
　　沈知嫣眼神有点哀怨，慢吞吞开口：“哦。”
　　然后重新一头扎回被子里，几秒后，又迅速跳起来。
　　“我今天的拍摄要去隔壁镇上，等会陈姐进屋看见你了怎么办。”
　　然后她非常迅速地软着嗓子补上一句：“姐姐。”
　　“是我拿不出手，还是我们的关系见不得人？”夏黎刚要离开房间，闻言脚步一顿。
　　说起关系，沈知嫣还真想问她——
　　我们之间，算什么呢？
　　而她也这么问了。
　　“我们是什么关系，连我自己都搞不明白。”沈知嫣演技爆发，垂着脑袋，长发挡住了她的半张脸。
　　她又低声重复一遍：“是什么关系呢...”
　　脚步声愈发靠近。沈知嫣感觉到夏黎在床边站定，而后女声从头顶传进自己的耳里：“你想是什么关系？”
　　她带着几丝引导意味，俯身轻轻捏起沈知嫣的下巴：“回答我。”
　　女生瞳孔颤了几分，闻言试探着轻声道：“......情人的关系吗？”
　　她俩都这地步了，首先肯定不是普通朋友的关系了吧。
　　既然如此，沈知嫣又不想真当她老婆，那除了炮友，就是情人了。
　　前者嘛，一般是只谈身体不谈感情的。夏黎......应该对她有点感觉吧？哪怕只有一点。
　　所以这么看来，最为恰当的便只有情人了。
　　夏黎眸光暗了暗。
　　她听到这个回答没有立刻开口，似乎在调整自己的情绪。
　　良久，她语气上扬：“情人？”
　　而面前不知死活的女生偏偏又点了点头，全然没意识到有哪里不对。
　　夏黎轻笑了声。不知是在笑自己，还是笑沈知嫣。
　　“好。”
　　她松开手，眼中颇为复杂。
　　“既然是情人，那今晚是不是也该做些实质行为了？”
　　沈知嫣的心脏好像一头撞死了。
　　她假装听不懂：“啊？”
　　夏黎见她这副模样，轻轻磨磨牙。
　　“听不懂？没关系，我会教你。”
　　果不其然，话音刚落，就把面前这只兔子吓哭了。
　　*
　　夏黎活了二十多年，无论在哪一方面都没打过败仗，家庭、职场，她一直是身居高位者。也就是这样的经历，让她对于自己的想要的东西毫不手软。
　　喜欢，就必须要得到。
　　而沈知嫣，是她漫长人生中第一个想要的人。
　　夏黎深知自己的脾性，第一个，也会是最后一个。
　　她原本想着，慢慢来也行，时间还有很多，她不心急。
　　但到这时候她发觉——
　　什么狗屁慢慢来。
　　再慢，都不知道这小兔崽子下一次能脱口而出什么屁话。
　　“急什么？”
　　她看着快速进食的沈知嫣皱了皱眉：“你助理不给你饭吃？”
　　女生嚼着，含糊回答：“陈姐马上来接我了，得快点。”
　　选择性回答让夏黎有些不爽。她派人查过那个顾语，被上个艺人炒鱿鱼是因为她太爱八卦，话太密。
　　她不经意道：“你助理怎么样？”
　　沈知嫣心还没平静下来。
　　想到刚才夏黎那番话，她捏紧筷子，开始老老实实回答：“还可以。”
　　“和你合得来吗？”
　　沈知嫣咬了咬唇，想到自己在微信上回她的那句话，筷子又捏紧几分。
　　“也就那样吧。”
　　求生欲促使她吐出这句话。
　　面前女人轻笑了声，此后便不再说话，拿起手机开始回工作信息。
　　沈知嫣偷瞄她一眼，对方长发散着，身上长裙还没换下，红色极具视觉冲击力。
　　想到女人说的“实质行为”，沈知嫣心里的兔子乱撞，吵得她思绪都有些混乱——
　　不行，自己得逞后得全身而退。
　　钓个鱼总不能把自己给赔进去吧！
　　门被敲响，沈知嫣视线瞬间清晰，险些跳起来。
　　“陈姐来了，姐姐你...”
　　她说着声音渐渐放轻，欲言又止。
　　“我就坐在这。”夏黎面不改色，甚至连眼都没抬，话却饱含深意。
　　“看着你被她接走。”
　　门被打开。
　　“还有十五分钟走人，你东西整理好没有？没有就让小语来。”陈姐说着大步跨进屋内，没几步，她忽然一顿，神情有点错愕。
　　夏黎此刻正双手抱怀坐在椅子上，眼底情绪看不透，就这么静静看着来人。
　　陈姐无端生出几分冷汗来。
　　她后退几步，用胳膊肘撞了撞沈知嫣，眼里满是问号。
　　而沈知嫣则保持微笑，示意她先闭嘴，等会再说。
　　“来了？”女人淡淡出声。
　　沈知嫣闻言指了指身旁人：“这是我经纪人。”
　　夏黎点着桌面，发出轻响。正当陈姐想找个借口撒腿就跑时，女人落下一句：
　　“麻烦你照顾她了。”
　　就好像大人领着孩子对幼稚园老师道：“老师啊，麻烦你照顾我家孩子了。”
　　沈知嫣听着，身体好像忽然从天而坠，“啪嗒”一声摔在了柔软的被窝里。本就不多的起床气被跳动的心脏吞噬，她假装不甚在意地走到沙发旁整理包内东西。
　　而陈姐则收回后退的脚，站在原地没动：“不麻烦不麻烦。”
　　“这是我工作嘛，何谈麻烦？”
　　她笑着摆手，对沈知嫣说话的语气是前所未有的温柔和蔼：“慢慢来，还有十分钟呢。”
　　沈知嫣默默想：“...你再装。”
　　没多少要拿的东西，沈知嫣将包勾起，对静静坐着的女人道：“姐姐，我要走了。”
　　夏黎点头，并未多言。
　　直到陈姐退出门外，沈知嫣即将要紧随其后时，她才开口：“收工了早点回来。”
　　“别在外面玩嗨了，就忘记酒店里还有人在等你。”
　　沈知嫣步子一抖，险些摔一跤。她回眸看着女人毫无波澜的神色，仿佛刚才这话压根不是从她嘴里蹦出来的。
　　听听这是什么话。
　　搞得她像是个无情无义的渣女。
　　女生朝她笑笑：“姐姐，我知道。”
　　“啪——”门被合上。
　　人走了，夏黎不再看这个方向，垂眸，手机里的消息扰了她视线。
　　她忽略掉来自她父母的消息，点开与许颂声的聊天框。
　　对方不喜欢打字，“哗哗哗”发来一堆语音条。
　　“夏黎啊夏黎，真没看出来你比我还恋爱脑，昨天白天刚开完会，晚上就跑去宣州了？你不怕猝死？”
　　“何苦啊，你直接把人逮到家里不就行了？整日追着跑多累啊。”
　　这位许大总裁压根就是站着说话不腰疼。
　　夏黎按下语音，女声淡漠：“这话你应该说给自己听。”
　　对方很快又飞来两条消息：“啧，那是以前，现在老娘直接不干了。狗皮膏药那么久，是条狗都会累。”
　　“无论用什么手段，把人困在自己身边再也逃不走。这才是最好的办法。”
　　夏黎听后罕见没动静——没骂对方也没流露出赞同。
　　“你家那个大明星比我这个好办多了。断了她的资源，让她没戏可拍没工作可接，没收入，真走投无路了自然会乖乖来找你的。”
　　“这不刚好随了你的意？”
　　听完这两条语音，夏黎熄灭了手机屏幕，将它往旁边沙发上一扔。
　　她盯着虚无，安静坐着，许颂声的话仿佛回荡于耳边。
　　真要这样做么。
　　她问自己。
　　作者有话说：
　　两位女主都不是完美人设哈，我觉得这样灰常带感！！
　　—
　　我看看是哪个小可爱没戳收藏呀（探头）


第16章 
　　镇上很是热闹。
　　沈知嫣今日妆造为一身简单的校服，马尾松松绑着，面上很素净，只画了一点点妆。她拿着剧本和其他演员一起往前走。
　　今天的拍摄地是镇上一所学校。
　　沈知嫣进入教室，趁着还没正式开拍，她环顾周围，一些青春回忆忽然涌上心头。
　　而父母的谩骂、斥责也随之漫上脑海。
　　“阿寻，在发什么呆呢。”周婉姿走过来，以为她入戏了，喊的是角色名。
　　沈知嫣回头轻轻一笑：“在酝酿情绪呢，周前辈，今天没有您的戏，怎么不去酒店休息一天？”
　　“我这人总闲不住，叫我一个人清净着不如让我上街赶集。”她开玩笑，“好了，那我先去旁边了，今天加油哟。”
　　*
　　因为拍摄顺序是打乱的，所以这场戏中的宁寻才刚转学过来，与同学都不熟。
　　“哎，你叫宁寻？”
　　“你腿怎么了？”
　　“长这么漂亮，怎么是个瘸子？”有男生在旁与朋友窃窃私语。
　　宁寻坐在位置上，闻言揪紧了校服衣角，一声不吭。
　　“不仅是个瘸子，还是个哑巴？”那男生见人这般懦怯模样，愈发大声起来。
　　周围顿时哄笑。
　　“昨天作业交了么。”一片嗤笑声中，女声显得极其刺耳。
　　男生从课桌上跳下来，自以为很帅气地抓了两把头发，对女生道：“班长，你晚点交啊，我和新同学还没交流完毕呢。”
　　女生皱眉，与他隔开距离，转而对上宁寻的眼。
　　“你出来一下，老师找你。”她道。
　　“卡——！”
　　“两位休息一下，下场继续！”
　　班长饰演者为一名刚毕业的科班生，叫常雨，这是她拍摄的第二部作品。平时很虚心听教，有不懂的甚至还会问沈知嫣，丝毫不觉得问一个年纪比自己小的人是件丢脸事。
　　“微电影节奏比较紧凑，下场戏会对你们的背影、手部，以及侧脸进行特写，镜头由远拉近，没有台词，只需要你们的面部神情变化。”周妍仔细与二人讲着戏。
　　“在这个片段里，老师并没有找宁寻，这只是班长替她解围的理由。”
　　“为什么班长不直说呢？因为她小时候也是校园暴力的受害者之一，她心里的阴影还未褪去...但她依旧想救宁寻。”
　　“后来镜头推至你们背影，这时候拉扯感需强些。”
　　......
　　今天收工早些，至少没有到大半夜的程度。沈知嫣虽然没来得及吃晚饭，但还是心情挺好。正欲和工作人员们道别后往保姆车走去，就听见陈姐在身后高喊：
　　“大家先别走！知嫣请全组人员吃夜宵！”
　　她疑惑转头，
　　自己什么时候请客了？
　　直到外卖小哥一个接一个，将手中之物全部放在剧组有点斑驳的桌子上，她才回过神来。耳边是大家笑着道谢——
　　“谢谢知嫣姐！”
　　“姐，你人太好了，居然还有日料。”
　　她微笑，不知道该怎么说好，对上陈姐的眼，压低声音问她：“怎么回事，我没买啊。”
　　“肯定是有人以你的名义请客的喽。”
　　啊...夏黎。
　　沈知嫣看着几大桌子的小龙虾、烧烤奶茶、甚至还有三文鱼、鳗鱼饭，忍不住弯了弯嘴角，后对陈姐道：“你和小语在这吃点吧，我先回酒店了。”
　　“那么急？妻管严？”陈姐挑眉。
　　“妻你个头。”沈知嫣及时纠正字眼：“你知道的，我不会和她谈恋爱。”
　　“不谈恋爱你还指望人家给你资源？”
　　沈知嫣嗓子一噎，后知后觉好像是这么个理。
　　“反正我是不会和她谈的！我俩道不同不相为谋！”她用气音斩钉截铁道。
　　*
　　电梯很快抵达楼层，“滴——”，刷完房卡开门，屋内一片安静。
　　沈知嫣皱眉，心想夏黎不会走了吧。
　　卧室门半掩着没关，她将包包扔在椅子上，而后朝里走去。
　　房间内没开灯，窗帘拉着，一片漆黑。此刻外边下起小雨，飘了几滴到里面来，沈知嫣这才发觉窗户没关紧。
　　她刚要绕过床去关了窗户，就猝不及防被床上之人扯住了手腕。
　　沈知嫣吓了一瞬，周围太黑，她刚才压根没发现夏黎躺在自己的床上。
　　感受到对方滚烫的体温，她惊了惊，不再急着去关窗，而是先摸着黑抚上了夏黎的脸。
　　“姐姐，你有点烫。”她道。
　　女人没说话，松开了沈知嫣的手腕，翻了个身，企图将自己的难受藏匿于黑暗之中。
　　“姐姐，你应该是发烧了。”沈知嫣见她这副模样有点担心，身子向前倾，又摸了摸夏黎的后脖颈。
　　这么烫，发烧无疑了。
　　“走，我们去医院。”
　　女人听后没动静。
　　“姐姐。”沈知嫣急了，声音都拔高不少，“再这样，脑子要烧坏的。”
　　此话一出，夏黎总算有了点反应。她嗓音沙哑许多：“不想动，吃点药就行了。”
　　你们总裁生病都这么随心所欲吗？
　　沈知嫣微笑：“不行，去医院。”
　　她“啪嗒”一声将灯开了，房间内亮起来，她才看清夏黎此刻的模样。
　　红裙旖旎，领口处显露些许光景，黑发散落，眼神含着迷离意味。
　　沈知嫣心一紧，马上移开目光。
　　她怎么都不换件衣服！？
　　“怎么了？”
　　“不是说要带我去医院么。”女人缓缓道。
　　“去之前你先换件衣服。”
　　“为什么？”
　　“你，你都发烧了，这样出去会冷的。”沈知嫣说着去衣柜前将自己的毛衣扯下，丢在床上：“你穿这个吧。”
　　夏黎慢慢起身，靠在床头瞥了一眼毛衣：“太小了。”
　　沈知嫣歪头：“不小吧，这件我穿着很宽松，能盖不少腿的那种。”
　　“我说的不是这个。”她意有所指，眼神在被毛衣遮住一大半的东西上停留。
　　沈知嫣疑惑看去，就见一件内衣不知何时出现在了床上。
　　靠！
　　应该是刚刚拿毛衣时不小心把内衣也一并带过来了。
　　等等...
　　那夏黎说的小不就是...
　　沈知嫣生气：“哪里小了！？”
　　女人安静靠着，见人炸毛，适时进行抚慰——
　　“嗯，不小。”
　　然而下一秒，女声似鬼魅勾进她心里：
　　“我没力气。”
　　“你帮我换。”
　　好吧。夏黎帮了自己那么多回，给她换件衣服也无可厚非。
　　沈知嫣拿着毛衣坐在床边，手指触碰上对方的那一瞬间，她忽然颤了颤。
　　“抖什么？”夏黎问她。
　　沈知嫣自然不想回答。她稳了心神，想着直接一鼓作气把她裙子全扒了，然后再以掩耳不及迅雷的速度帮她换上衣服，不就行了？
　　简简单单，丝毫不拖泥带水。
　　当女人洁白光滑的肌肤暴露在空气中时，沈知嫣迅速闭上眼，瞬间，耳垂红得能滴血。她嘴里念叨：“快换上，不，不然要着凉的...”
　　然后两只手慌乱地将毛衣翻来覆去，终于找着正面要替夏黎穿上时，女人却拍了拍她乱动的手。
　　低声：“为什么要闭眼。”
　　而沈知嫣才不管她问这问那，直接将毛衣给她套了进去。
　　然后才睁眼：“你刚刚说什么？”
　　夏黎：“......”
　　褪下的红色长裙被团成一团，还带着些许体温和淡淡的香味。
　　但却如烫手山芋一般，令沈知嫣触碰不得。
　　“裤子我随便给你找一条吧，就是可能会短。”沈知嫣翻箱倒柜，找出来一条白色加绒的，“外面下雨了，温度低了不少，穿暖和些。”
　　准备要出门时，问题来了。
　　怎么去医院？
　　夏黎自然不能开车，那她...
　　谢邀，无论在哪个世界，她貌似都没考驾照。
　　女人静静靠在沙发上，头愈发沉了，沈知嫣有点急，要给陈姐打电话。
　　对方接得很快，那边闹哄哄的，估计还在剧组。
　　“姐，你过来接下我们去医院。”
　　陈姐听到这称呼挑挑眉，问：“医院？你生病了？”
　　“不是我，是夏黎。”
　　此话一出，那边的吵闹声忽然小了很多。陈姐走到角落处，而后才开口说话：“夏黎？好，我现在过来。”
　　事实上，如果时间能重来，就算把夏黎抗哧抗哧背到医院，她也不会打那通电话。
　　车内，一共四个人。驾驶位是周妍，副驾驶是陈姐，沈知嫣和夏黎坐在后排，一时间无言。
　　她观察着女人的神情，不算太差。悄悄松了口气后，就听见周妍开口：“感觉最近碰见夏总的次数越来越多了，真是荣幸。”
　　夏黎闻言轻笑：“知道荣幸就好。”
　　“感觉您和知嫣很熟，是朋友吗？”红绿灯间隙，周妍看向后视镜里二人的脸，问道。
　　夏黎似乎被吵烦了，她“啧”一声，刚要开口，沈知嫣就替她回答——
　　“不是朋友。”
　　夏黎眸光动了动。
　　“其余的就不好回答了。”
　　“周导，夏总发烧着，您可以快点吗？”
　　后边传来车辆鸣笛声。
　　周妍反应过来，“啊”了一声，然后挤出一丝笑：
　　“当然可以。”
　　在前排座位看不见的地方，夏黎垂眸，勾住了沈知嫣的手指。
　　她贴近女生，而后沉沉开口——
　　“再问你一遍，”
　　“我们，到底是什么关系？”
　　作者有话说：
　　诡计多端的夏大总裁：没力气，你帮我换
　　小沈同学：（脸红红）


第17章 
　　去的是一家私人医院。
　　输液室是独立的，甚至还有沙发和床。陈姐识相地拉走周妍，房间内就只剩二人。
　　护士走后，夏黎坐在沙发上，单手拿着手机。而沈知嫣则坐在床边，将口罩帽子摘下，静静盯着女人的背影看。
　　——我们，是什么关系？
　　她脑海里盘旋着这句话。
　　十几分钟前，在车内，当夏黎又一次抛出这个问题时，沈知嫣所给予的是长久沉默。
　　说实在的，她当真不知该如何回答好。
　　情人么？显然夏黎并不喜欢这个回答。
　　炮友？呸，那必然不是。
　　女朋友？
　　沈知嫣轻轻眨了眨眼，心底的汪洋大海开始翻涌。
　　手机屏幕骤然亮起，她翻着消息栏，看见有广告推送。
　　标题吸引人——
　　三观不同的情侣结局有多伤？
　　沈知嫣：“......”
　　女什么朋友。
　　她和夏黎压根就不是一个世界的人。
　　从自己没回答这个问题开始，夏黎就浑身散发着一股生人勿近。虽然她平时也是这样的，但至少对自己没有这么冷冰冰。
　　钓鱼计划难道要半途而废了？
　　她心里一紧，开始疯狂打字向陈姐求助。
　　对方回得很快：
　　【Cora：你要抱她大腿，结果连个名分都不给，沈知嫣，你什么时候从恋爱脑晋升为渣女了？】
　　被冠名为“渣女”的沈知嫣开始思考人生。
　　良久，她回复：
　　【Yan：我只是怕到最后自己脱不了身而已。】
　　何止是脱不了身。
　　她怕自己陷进去、怕自己真的爱上夏黎。
　　那就真的走不掉了。
　　【Cora：你又想靠着她在圈内横着走，又不想与她过多接触，她又不是菩萨，你又没救过她命。】
　　【Cora：如果你执意这样，那姐劝你还是早点放手，别钓这条大鱼了，咱来日方长，脚踏实地搞事业吧。】
　　放手。
　　沈知嫣的眸光停留在这两个字上。
　　其实她也不是非得靠夏黎。在原世界，她孤苦伶仃一个人，照样能活下来。
　　只是体会过有人护着、爱着，到最后再归于静寂，总是会滋生出些负面情绪来。
　　“沈知嫣。”
　　正在挂吊水的女人不知什么时候放下了手机，唤了沈知嫣的全名。
　　“我不明白你什么意思。”
　　“所以我想，这段连你我都搞不懂的关系，是时候可以结束了。”
　　夏黎的声音重重垂下。
　　发烧的明明不是沈知嫣，但此刻她忽然就觉得浑身发冷，抬眼一看窗户，紧闭着，也没风。
　　声音比大脑先有了反应，她听见自己冷静道：
　　“好。”
　　要结束了啊。
　　说的是冬天。
　　回到酒店，沈知嫣出奇平静。
　　医院里，夏黎让三人先走，她有自己的安排。路上陈姐偷偷问沈知嫣发生了什么，她不回答，只睡觉。
　　而现在，她却一点儿也不困了。坐在没开灯的卧室内，空气中似乎还流淌着夏黎的味道。她盯着有点褶皱的床，默不作声躺了上去。
　　泪水不知不觉浸透棉被，一滴、两滴，她抑制着哭声。
　　手触碰到冰凉之物，她愣了愣，将东西拿了过来——
　　是夏黎的那条绸缎红色长裙。
　　窗外雷鸣大作，伴随着大雨，卧室的窗户依旧没关紧，而沈知嫣却再没有力气起身去关了。
　　她抱着这团冰冷的布料，闭着眼嗅着，像个可笑的、没有一点安全感、被所有人抛弃的落难者。
　　夏黎......
　　她呢喃着，像是要把这件裙子吞进骨髓里。
　　我的身上全是你的味道。
　　而你，似乎再也回不来了。
　　*
　　之后的拍摄工作依旧十分顺利，没了情情爱爱的沈知嫣表示——
　　谢邀，挺好的，还活着，女人只会影响我搞事业。
　　“你确定夏黎会影响你搞事业？”保姆车内，沈知嫣正休息着，陈姐来了句。
　　“滚。”她微笑。
　　“别提她名字行吗。”
　　每听见一次，沈知嫣的心里就会泛起一次涟漪。
　　过了那么多天，这种情况还是没有好转。
　　所以一切都是她嘴硬罢了。
　　“嗐，这不感慨一下吗。”
　　“你那时候要真能拿下夏黎，啧啧，那资源滚滚来啊。”
　　直到被沈知嫣一个抱枕扔了满怀，陈姐终于闭上嘴，见人休息，自己拿出手机开始处理工作。
　　已经是三月了，春天。
　　天气相对来说回暖不少，不再是需要穿棉服外出的程度。
　　沈知嫣侧躺着，背对着陈姐，压根就没合眼。
　　思绪不免往外飘，从宣州飘至涣城。
　　夏黎这时候在干什么呢。
　　夏黎......
　　她忽然沉沉闭上眼——
　　忘记吧，别再想了。
　　拍摄的最后一天，周妍请所有人聚餐。大伙兴致都很高，晚上八点，收拾好拍摄器材，你说我笑都朝餐厅走去。
　　竟然是直接包了个场。
　　所有主演坐在一桌，沈知嫣左手坐着周妍，右边坐着周婉姿，她抬眼环顾四周，见陈姐坐在另一桌正社交。
　　“知嫣，之后有什么计划吗，要进组吗？”
　　女生摇头：“应该是回去上学吧。”
　　作为原世界科班第一的好学生，她真的很怕自己在这延毕。
　　周婉姿赞赏地点点头：“学习确实很重要，特别是你这个年纪。”
　　这番话让沈知嫣想起了她父母。
　　但却又很不一样。
　　在拍摄期间，无论沈知嫣说什么做什么，周婉姿都会毫无保留地夸她。
　　就像是真正的、一个合格的家长。
　　沈知嫣笑着举起手里的橙汁，碰了碰对方的杯沿。而后道：
　　“是的，我会好好学习的。”
　　“也谢谢前辈您在这几天里对我的指导和照顾。”
　　虽然听起来都是些官方话，但沈知嫣是真心实意的。
　　说罢，她一饮而尽。
　　这部微电影杀青后，沈知嫣除了偶尔出席时尚活动，其余时间真的如她所说，都待在学校里上课。
　　和夏黎断联已经半个月了，在这期间，明明好友列表里还躺着对方的联系方式，却再也没有一点动静。
　　有时候沈知嫣也会批判一下自己——
　　像她这种只想谋利、却不愿意改变自己、不愿永远困于枷锁之中的人。
　　又有谁能理解并忍受？
　　有时候就连她自己都无法理解。
　　所以说比起夏黎，她才是那个彻彻底底的坏蛋。
　　但...她无法抑制自己的野心、无法泯灭自己对自由的向往。
　　凡事总得有个取舍。
　　她舍去了夏黎。
　　“又是你啊？一起去食堂么？”刚下课，沈知嫣还没往外走几步，背后就传来声音。
　　她转头，发现是周妍的那位表妹。
　　施砚几步走到她身边：“走吧。”
　　竟是还没等沈知嫣开口就先下了决定，后者笑了笑：“好啊。”
　　对于施砚，沈知嫣很快看出她的外冷内热。俩人买完饭，端着餐盘随便找了个位置坐下，沈知嫣道：“你之前说你不是这个学校的学生，那怎么天天来呢？”
　　施砚咬了口茄子：“退学了，闲着无聊来玩玩。”
　　她之前随口骗了沈知嫣，她不是来找朋友的。
　　她压根就没朋友。
　　沈知嫣挑眉，尽管有疑惑，但还是没开口问。
　　倒是施砚先一步回答了：“念的国外大学，专业、环境都不喜欢，索性退学了。”
　　沈知嫣笑道：“挺好的，有时候人生就是要随性自由一点才快乐。”
　　施砚握着筷子的手顿了顿。
　　良久，她终于也勾了点笑：“是啊。”
　　“但，很少有人对我这么说。”
　　一餐过后，俩人居然奇迹般熟络许多。
　　“听说，你和那个姓夏的分手了？”
　　沈知嫣听见她对于夏黎的称呼，轻轻侧了侧脸。
　　“谈不上分手，压根没在一起过。”
　　施砚打量一瞬她的神情，随即笑道：“不像。”
　　“什么不像？”
　　“不像没在一起过。”
　　沈知嫣作势要捶她：“真的，我不骗你。”
　　“那你干嘛那么伤心？一脸被甩了之后的落寞感。”
　　沈知嫣这下是真捶了她一拳：“哪落寞了？我这是正常表情好不好？”
　　俩人一起慢悠悠走在食堂后边的小路上，今天天气很好，许久不见的阳光洒啊洒，落了满地。沈知嫣抬手挡了挡光，就听身旁施砚缓缓道——
　　“不跟这些高阶层人物混杂在一块儿是正确做法。”
　　“所以无论怎样，都不必为此感到伤心。”
　　沈知嫣正要开口：“我哪儿伤心了？我真不伤心。”
　　却一个字没往外蹦。
　　其实施砚这人也浑身散发着一股神秘气息。
　　体现在哪？
　　比如她称呼夏黎为“那个姓夏的”，比如她刚刚所说的那番话。
　　“你倒是懂很多嘛。”此刻阳光被教学楼挡了一半，沈知嫣放下手，继而道：“为什么这么说呢？”
　　“是因为她们圈子杂、乱，还是因为什么？”
　　“都有。”施砚的脸被阳光照得忽明忽暗，“以及她们的人心，是你想象不到的险恶。”
　　*
　　高楼办公室内，“人心险恶”的夏黎正蹙着眉头又逮着骂完一个部门经理。对方低着头颤颤巍巍小心关上门，“咔嚓——”，只剩女人独自一人坐在皮质办公椅上。
　　她做事效率本就很快，这些天更甚。看着电脑上不断接收的文件合同，女人点了进去，在一堆投资、收购字眼之中，一张珠宝照片尤为醒目。
　　是助理发来的消息。
　　对方道：“老板，景梦设计师已回复，这条冰寻系列私人订制今日就能运到国内。”
　　女人扫了眼，目光在照片上停留些许，而后没回，切到了其他页面。
　　让沈知嫣搬过来的那个晚上，自己没能履行诺言。
　　——这条项链，原本是她给她的补偿。
　　作者有话说：
　　相信我！虐不过…章！
　　本文本质是个小甜饼呀～
　　—
　　再说一下哈，本文两个女主都不是完美人设，因为我觉得吧，做人有点阴暗面，这很正常，而且我觉得很带感（）


第18章 
　　原本。
　　原本而已。
　　夏黎依旧面无表情地敲着键盘，细长手指握着鼠标上下移动。她用工作充塞着大脑，使得自己再也没有精力去思索其他事情。
　　她活了那么多年，从没在哪个坑里摔倒过。
　　这次是她大意了。
　　直至凌晨，除了上晚班的员工，其余人都早已回家。
　　夏黎的视线终于离开了电脑，眼睛酸涩胀痛。
　　高楼落地窗外边，不知何时下起了大雨。
　　算算时间，应是初春的第一场雨。
　　她盯着，缓缓想——
　　这样大的雨，
　　她再也不会摔倒第二次。
　　手机闪烁几下。
　　她垂眸，见是自己那位名义上的爹发来的消息——
　　“家里老人总念叨你，什么时候回趟家？”
　　居然还敢给自己发消息。
　　夏黎冷笑一声，看着聊天页面，能够脑补出他低眉顺眼的模样。
　　夏随明进监狱的那天，没把他爹也一起抓进去。
　　夏黎承认，这是她为数不多的失误。
　　但仔细一想，
　　这账慢慢算、慢慢磨，
　　也不是不行。
　　她回复：
　　【L：过几天回。】
　　*
　　“最近你就老老实实上学吧，几个品牌方邀请的活动都没什么商业价值，不去也罢。”陈姐在电话那头说着。
　　“这不算耍大牌吧？”今天没多少课，此刻的沈知嫣全副武装，口罩蒙了大半张脸，正买碱水面包。
　　“不算，我们没和她们签合同。”陈姐见她这样，想到上一次事件，笑道：“苦头吃多了，现在总算是长点记性。”
　　“那当然，人不可能在同一个坑摔两次嘛。”
　　“嘟——”
　　挂了电话，沈知嫣随便将手机揣兜里，拿着夹子，继续挑选面包。
　　这家不算什么网红店，平时没什么人光顾，这也是沈知嫣选择来这买的一个重要原因。
　　挑了几个抹茶、芋泥味的，她觉着差不多了，就托着盘子去结账。
　　“你好小姐，一共是七十二元，扫码扫这里。”服务员指了指贴着的二维码。
　　沈知嫣早在对方说第一个字的时候就开始掏手机。
　　掏......
　　怎么掏不到？
　　她皱眉，就差将整个外套口袋撕碎成片了。
　　她手机呢？
　　服务员见她这模样，有些疑惑。
　　她是个看脸的人，虽然打量不清这位小姐的全部容貌，但单看外形与气质，实在突出。
　　关键是——
　　真的好像沈知嫣啊！
　　服务员又开口：“请问您怎么了呢？”
　　沈知嫣嘴角抖三抖，但她独立惯了，遇事还算冷静。下一秒，她说话毫不拖泥带水：“查监控，你们店里有小偷，我手机不见了。”
　　——真的是沈知嫣！
　　陈姐在外地赶不过来，而助理小语这段时间因家中老人去世，沈知嫣给她放了几天假。因此警局内，就只有几名警察与两位小姑娘面面相觑。
　　一名女警指着监控回录像：“是他吧。”
　　服务员终于将视线从沈知嫣身上移开，看了录像后疯狂点头：“嗯嗯！绝对是他！我们店那段时间都没什么客人的，我记得很清楚，这个男的进来后什么也没买，然后不知道什么时候溜走了。”
　　“看起来还鬼鬼祟祟的。”
　　沈知嫣静静看着，听见女警对自己说道：“既然有监控，那就很好抓了，你回去等几天，有结果了会通知你。”
　　想到她手机没了，女警顿了顿，然后对着服务员道：“会给你打电话的。”
　　其实沈知嫣压根没想到手机被偷了这样的小事，警局也能处理得这样精细。
　　闻言她道谢：“谢谢，麻烦你们了。”
　　做完笔录后，她重新戴上帽子口罩，打算先去买一部新手机。
　　买......
　　没手机怎么买呢？
　　沈知嫣认命地一步三叹气，没注意到自己背后那服务员闪亮亮的眼睛。
　　她终于鼓起勇气，小跑至沈知嫣身边，而后开口：“沈...沈小姐。”
　　她没直呼她大名。
　　其实是不敢。
　　“这件事我也有责任，是我不小心把小偷放进来了。”
　　沈知嫣觉着有点好笑，随即安慰道：“其实和你没多大关系，你当时又怎么知道他是小偷呢？”
　　好，好温柔。
　　服务员脸一红，心里默默想——
　　铁粉！我要当你一辈子铁粉！
　　到底是谁说你耍大牌的！
　　“我，我可以陪您去买一部新手机，钱我先付着，没关系的！”她有些支支吾吾，心里算了算全部家当。
　　买部手机的钱还是有的，只要不是刚出的最新款就行。
　　——当代年轻人最不能舍弃的是什么？
　　爱、生命、还是自由？
　　好吧。
　　这些在手机网络面前，不值一提。
　　手机店内，推销员正为二位介绍着最新款手机：“这款型号拍照超出片哦。”
　　沈知嫣扫了眼价格，直接略过了这款，而后看着玻璃展柜中一只价格最为便宜的对推销员道：“我要这个。”
　　“然后再给我办张卡吧。”
　　服务员看起来就年纪不大，刚刚做笔录时她报出了自己的年纪——
　　才十八岁。
　　应当是兼职。
　　若是买个好几千近万的手机，小姑娘脸皮薄不好拒绝，硬生生把卡刷爆了怎么办。当然也不排除对方很有钱这一可能。
　　但凡事都有个万一。
　　她不愿给女孩子带来负担、也不愿让女孩子难堪。
　　能用就行。
　　她走出店外，拿着开了机，对身旁女生说道：“等我登个支付宝，把钱转你。”
　　而小姑娘看着沈知嫣手里的那只型号老旧的手机，有点感动，险些热泪盈眶。
　　呜。她刚才看着那推销员的架势，心里都有点发毛。
　　她才刚开始兼职，这个月工资还没发，手机里所有的钱加起来差不多七八千吧。
　　要是买那个最新款，她还真有可能出现——
　　“不好意思，能不能先用微信付，然后再用支付宝付？”
　　她才十八岁，不想社会性死亡。
　　“好了，转你了，你看看。”
　　“嗯嗯，收到了。”
　　正欲离开，沈知嫣想到这件事有结果了会先打电话给身旁人，她脚步一顿，对女生道：“存个电话吧，警局那边有事了方便联系。”
　　女生脸红红：“嗯！”
　　周末两天没什么课，今天是周六，沈知嫣懒得再回学校，事实上她回去也没什么事干，就直接回到家。
　　一进屋，地上放着的行李箱还有一部分化妆品没拿出来。
　　这一大箱子东西是那天准备搬到夏黎家时整理的，两人分开后，夏黎就派人送了过来。
　　来人看起来应该是女人的助理，很干练的都市白领模样。她见到沈知嫣后却笑眼盈盈，态度非常之好，全然没了一点严肃。
　　该死，又想到她了。
　　沈知嫣在心里痛骂自己一顿，而后就给陈姐打去了电话。
　　“喂？对，我新买了一个。”女生边将剩余的瓶瓶罐罐从行李箱里拿出来，边握着手机。
　　“其实一开始我懒得去警局的，觉得丢了就丢了，但我手机里还存着一堆东西。”
　　比如前段时间拍《岁年》时的一些自拍啦、合照啦，她到时候还要微博营业呢。
　　“没有没有，进展很顺利，也许看我是艺人的缘故？我也不知道，反正说是隔几天就有结果了。”
　　沈知嫣挂断电话前最后大吼一声：“没被拍！你放心！”
　　“嘟——”
　　归于平静。
　　她收拾完行李箱后，将桌子上的那一袋面包放进了冰箱。
　　良久，她有些疲累地瘫倒在沙发上，将抱枕蒙了一脸。
　　最近似乎很水逆。
　　不对，应该是她的人生就没顺利过。
　　无论是哪个世界，她好像都只能当个小炮灰。
　　看着窗外掠过的飞鸟，几秒后，她眨了眨眼。
　　——算了，炮灰就炮灰吧。
　　只要在自己的世界里是最明亮的那个即可。
　　要说今天上午还有两节课，那么明天就是久违的休息日。
　　全天无课。
　　因此沈知嫣毅然决定。
　　睡死在家里。
　　当言出必行的沈同学一睁眼就是第二天傍晚时，她忽然就有种被全世界抛弃的感觉。整个家中都静悄悄的，一点儿声音也没有。
　　于是沈知嫣翻了个身，恍惚觉得自己这样和死人也没什么区别。
　　床就是她的棺材。
　　呸呸呸，尽想点不好的话。
　　她又磨蹭了会，而后惊觉自己貌似还有作业没完成，就急忙连滚带爬下床，掏出电脑开始写论文。
　　于是一天时间就这么给她消磨尽了。
　　白天睡成这个样子，到了晚上，沈知嫣是死活没有一点困意了。她“啧”一声，觉得自己这魔鬼作息不可长期下去，否则有害身心健康。
　　她“啪”一下合上电脑，瞧了眼时间，八点了，她肚子咕咕叫，还没吃晚饭。
　　又叫外卖？
　　沈知嫣思索一瞬，发觉自己一整天都没出过门，就想着下楼看看附近有没有吃的，顺便丢个垃圾。
　　说不定还能偶遇施砚。
　　说真的，虽然俩人住一个小区，但沈知嫣居然没一次在这碰见过她。
　　难不成是搬家了？
　　也有可能，说不定是被她那位追求者追烦了，索性搬走了。
　　电梯下至一楼，她丢完垃圾后踩着拖鞋，顺着夜色，走到了街边。小区离市中心很近，晚上也还算热闹，女生把口罩拉了拉，慢悠悠闲逛着。
　　她走得散漫，全然没注意到自己身后有一辆车。
　　车内，许颂声对着电话那头的人无语道：“夏黎，你变态啊？你想她了就不能亲自来追么？”
　　“让我给你通风报信，怎么，我是你私家侦探？”
　　作者有话说：
　　既然你们都好强制爱这口…那我就放飞写了（bushi


第19章 
　　“滴答——”
　　那个雨天里，夏黎坐在办公室内，表面上专心于工作，实则就连心跳都静不下来。
　　身体如同被雨点打碎的玻璃珠，刮过地面，最后裂得七零八落。
　　连带着她的五脏六腑也跟着淌出血。
　　她从没想过，自己离开了沈知嫣，竟落得这么一副狼狈模样。
　　身上每个器官都在叫嚣着。
　　去找她。
　　好想她。
　　对比前几日的大雨，今天的天气倒是很不错。
　　夏黎依旧在公司，对于许颂声的吐槽，她淡淡：“现在不是你拉着我去施砚家里逮人的时候了？”
　　“......”
　　“行行行。”
　　许颂声妥协，盯着女生的背影：“她散步呢，不对，进去一家不知道什么店。应该是饿了吧，去吃饭的。”
　　车子往前开了些距离，这下许颂声终于是看清了那家店的模样。
　　“哦，是家彩票店。”
　　电话那头的女人顿了顿：“彩票？”
　　店内，本出来吃饭的沈知嫣买了两张彩票，美滋滋做着白日大梦。
　　要真中个几百万一个亿的，她肯定能马上忘记夏黎吧。
　　下一秒，她轻拍自己脑袋——
　　呸呸呸，别想着她了。
　　实在中不了大奖，中个五块十块也是好的，算是给自己这水逆生活转转运吧。
　　于是乎，沈知嫣捏着彩票哼着歌走出店外，心情好了点，又在这附近走了一圈。
　　走多了，还真没什么胃口了。
　　她转个身，想着还是回家吧，待会要是还饿就啃点刚买的碱水面包。
　　夜愈发深，住在这附近的都是些有钱的主，平时工作忙，都没什么夜生活。要说刚才还称得上热闹，这会儿就算冷清。
　　忽然间，一个老婆婆叫住了她：“小姑娘？”
　　沈知嫣身子一僵，心想不会被认出来了吧，转头与其对上了视线。
　　婆婆笑得眼睛弯弯：“真的是你啊小姑娘。”
　　“上次你和另一个女生来我这买的鸡蛋饼，忘记啦？”
　　沈知嫣掩在口罩后的嘴微微张了张。
　　“啊。”
　　“是您啊，我还记得呢。”
　　婆婆见她独自一人，问道：“这次没和你朋友一起来啊？”
　　沈知嫣眸光暗了暗，随即点点头。
　　“也不能天天待在一起嘛。”她开玩笑般。
　　“那是的。”老婆婆同意她的说法：“毕竟是两个独立的灵魂，总要给对方一些空间的。”
　　“除非是很亲密的关系。”
　　沈知嫣一顿：“很亲密的关系？”
　　婆婆笑着：“是啊，就好比你和你爱人在一块儿。若你们真的爱彼此，谈什么个人空间？那就是每天恨不得挂对方身上。”
　　“只分离一秒，都觉得想念。”
　　沈知嫣静下来。
　　想念...
　　就像她想念夏黎那样么。
　　“可惜今天没剩多少食材了，不然我还能送你个鸡蛋饼吃。”婆婆叹了口气，“下次把你那朋友叫过来，婆婆送你们一人一个。”
　　沈知嫣笑着，晚风吹散了些许她嘴角的苦涩。
　　她轻轻道：“好啊。”
　　走时天愈发黑了，好在有路灯。
　　上一次走在这条道上，自己身侧还是有人的。
　　身后是那老婆婆整理完东西走了，想到那个鸡蛋饼，沈知嫣淡淡想。
　　怕是没机会再吃到了。
　　她那个朋友，早就再也叫不过来了。
　　——没事，就当减肥。
　　回到家里，她这么安慰着自己，打开冰箱，拿了个碱水面包出来，过完水，丢进了空气炸锅。
　　在加热的几分钟里，她开始刮那两张彩票。
　　刮完一张，她定睛一看，很好，一块钱没有。
　　她微笑，摩拳擦掌，开始刮下一张。
　　这张好点儿。
　　有个五块钱。
　　沈知嫣看着两张面值五十块的彩票，倍感心累。
　　良久，她叹道。
　　算了，五块钱也是钱，总比一个屁没有好。
　　她捏着两张彩票，愤愤想，刮出五块也算是中奖了吧。
　　既然中奖了，那能不能保佑她的生活别再这么水逆了？
　　“叮——”
　　空气炸锅发出声响。
　　整理完桌面，她走去将面包取出来，用刀切成片后，边吃边掏出了手机。
　　陈姐最近也很忙，除了小语发来的几条消息，除此之外就没别的动静了。
　　既然没事干，沈知嫣看了看明天的课表，早早上床睡了。
　　只是乌云遮了明月，没看天气预报的她全然不知，明天将是个暴雨天。
　　睡得早自然醒得也早，女生在床上又赖了几秒，听见外面雷鸣大作，她心里有点不好的预感。果然一拿起手机，天气预报就显示——
　　雷雨天气黄色预警。
　　消息栏有软件提醒：
　　今日非必要不出门，若要出门的小伙伴记得注意安全哦～
　　不出门是不可能的。
　　她再请假，到时候真延毕了，找谁哭去？
　　小语明天才回来，于是坚强的沈同学独自一人拿着雨伞下了楼。
　　真是一点儿不掺假的狂风暴雨，连带着天都阴沉许多。她先打了车，然后举着伞，万分艰难地走到小区门口，就这么一点距离，她的衣服就被打湿了大片。
　　她皱了眉，看着身旁道路都堆积了一层水，有点心急地拿出手机看了眼司机还有多久到。
　　结果一看，
　　——司机已取消订单。
　　逗她玩呢。
　　沈知嫣在原地无能狂怒，手机屏幕上满是雨水，只能用手擦了又擦。
　　她在心里长叹，想着再打一个吧，实在不行...就只能请假了。
　　结果一阵大风而来，直接吹翻了她的雨伞。
　　沈知嫣牢牢握住伞柄，使得其没有飞到天边去，但自己身上是理所当然全湿透了，雨水拍打着她的身体，显得肆意妄为。
　　饶是遇事再冷静之人，此刻都多多少少有些崩溃。
　　正想灰溜溜跑回家里去，忽然间，一阵车鸣声扰乱了她的思绪。
　　暗沉的天里，四周都呈灰调，只有车灯闪烁着，刺进双眸。
　　车窗缓缓下降。
　　雨水扰了沈知嫣的视线，她用手揉了几下，也像是在确定这是梦还是现实。
　　车内的女人朝她看过来。
　　对比四周磅礴的大雨，她眼底是数不清的平静。
　　熟悉的兰博基尼就这么静静停靠在女生身前，像是一种邀约，又像是决裂之后的最后一支缝合剂。
　　沈知嫣只觉自己鼻尖一酸，泪忍不住夺眶而出，却万分狼狈地假装是雨水所致。
　　她扯出个笑：“夏总，这么巧么。”
　　“今天雨大，您路上小心，我先回去了。”
　　说罢，她伞也不撑，就这么淋着雨转头往回走。
　　大雨吞噬了女生的背影，夏黎从头到尾没说过一句话。直到车外的雨水溅了几滴于她脸庞，女人才慢慢升起车窗，神色分外平静。
　　电话很快被接通，她对着那头道：
　　“可以去办了。”
　　助理应道：“好的老板，是沈小姐所有的代言吗？”
　　夏黎没很快回答。
　　直到车子开出一段距离，她才用手指轻点着方向盘，慢条斯理道——
　　“对，全部。”
　　*
　　披头散发还浑身湿哒哒的沈知嫣一溜小跑钻进家中。
　　关上门后，她贴着墙壁，浑身有点无力地慢慢滑下。
　　明明自己都快要忘却她了。
　　她为什么又要出现？
　　沈知嫣暴躁地抓了两把头发，等到自己平静下来后，吐出一口气。
　　算了，她爱怎么样怎么样。
　　反正往后她俩是没一点关系了。
　　身上衣服全被雨水打湿，她烦闷地拿上换洗衣物打算去洗澡，等走到浴室却又脚步一顿，先拿起手机请了假。
　　看天气预报说是下午雨会小，请半天吧。
　　她这么想着，给导员发完了消息，就放下手机。
　　结果还没走几步，手机就开始震动。
　　沈知嫣只能又折返回来，接起了陈姐打来的微信电话。
　　“喂——”
　　“你最近犯什么事了？”
　　急促的女声让沈知嫣有些捉摸不透。
　　她无辜：“我没犯什么事啊。”
　　陈姐大吼：“那你怎么一下子掉了七八个代言？”
　　“什么？昼魅品牌方也换代言人了？”
　　那边很是嘈杂。沈知嫣听着，手心溢出了许多细汗。
　　“为什么？”她皱眉。
　　陈姐怒冲冲：“我也想知道为什么！”
　　窗外又是雷光乍现，震得她心底沉沉。
　　电话那头陈姐稍微平静了些：“这种情况，只能是有人搞事。”
　　“不然怎么可能好端端代言全掉了？”
　　“你这段时间别出门。要是被狗仔拍到一点东西，再经过瞎编乱造，捏合你掉代言这件事，那必然会挑起惊涛骇浪。”
　　“我派人去查，但能不能查到就不好说了。”
　　能做到这份上的，想来背景殷实，非一般人能所及。
　　陈姐也只能尽力而为了。
　　沈知嫣握着廉价的手机，身体不稳，扶着桌子才堪堪站住。
　　她此刻模样就犹如披头散发的女鬼，发丝混着未干的雨水黏在脖颈处，触感令她极其不适。
　　她轻轻道：“好。”
　　“辛苦你了，陈姐。”
　　对方感觉到她的情绪不对，只叹口气，没多说什么就挂了电话。
　　外边的雨似乎更大了，雨滴如针，刺穿她心脏。
　　沈知嫣靠在桌边，竟是出乎意料地平静。
　　命运总是如此，一步步将她往悬崖边上推。
　　她尖叫、她绝望、再到如今...
　　早已习惯。
　　良久，沈知嫣低头盯着屏幕中夏黎的微信头像，鬼使神差地点了进去。
　　却显示一条杠。
　　她怔愣片刻，才发觉——
　　夏黎把她删了。
　　作者有话说：
　　黑化黑化黑化——！
　　这本写得我有点爽（不是
　　—
　　存稿告急，但我还是坚持日更3000惹（夸夸自己）
　　以及小虐怡情，小虐怡情，我给这本的定位是酸酸甜甜来着，还是很甜的。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　夏家老宅，是一栋偏中式的宅院。
　　“小姐回来啦。”保姆拉开大门，见夏黎从车上下来，连忙上前迎接。
　　“夫人与先生在二楼大厅等您呢。”
　　夏黎扫她一眼：“让她们下楼。”
　　保姆不敢不从：“好......好的，您稍等。”
　　雕着花的长楼梯顺着下来两人，夏黎坐在沙发上，低头看着手机，没给一个眼神。
　　直到安初和夏唐与她面对面坐下，夏黎才淡淡抬眸：“老人呢。”
　　话里带着点嗤意。
　　“送养老院去了，不巧，今天刚走。”夏唐假惺惺。
　　夏黎对这家子人都没什么感情。她来，当然不是为了这所谓的家中老人。
　　人有时候觉着无聊了，会去赏赏戏、听听曲儿，夏黎也是如此。
　　“听说最近你们集团又拿下两个大项目？”夏唐抿了口茶，假装不经意。
　　丑角上场开始表演。
　　夏黎并未多言。
　　丑角叹了口气：“女儿，你说我们明明是一家人，为什么要闹得这么难看？”
　　“安安心心在自己家企业下工作不好么，非要自立门户？”
　　圈内外都知，夏氏集团总裁位已经被夏黎接任，但...事实上却并非如此。
　　夏黎压根就不屑于夏家的资产。
　　“你应该知道，你儿子是被我弄进去的。”
　　夏唐闻言身子一僵，旁边的安初神色也非常不好看。
　　但二人依旧没多说什么。
　　“我想这件小事就应该足以表明我的态度了。”
　　什么态度？
　　一辈子敌对的态度。
　　“所以你们现在所要做的，不是想尽一切方法企图拉拢我。”
　　“而是好好研究，怎么把我的集团压下去。”
　　下一秒，她全然不管面前两位的神色有多复杂，走得肆意决绝。
　　回到车内，夏黎瞥了眼许颂声的消息，直接给她打了个电话。
　　对方接得很快：“哟，您打来的电话啊，真是稀奇。”
　　车子缓缓向前开，夏黎没什么情绪道：“谁允许昼魅换代言人了。”
　　“你自己干的好事怪谁？”许颂声没听懂她的意思。
　　“把新代言人换下来。”
　　“这个位置就空着。”
　　许颂声闻言忍不住噗嗤一声：“干嘛，还要专门给她留着啊？”
　　夏黎没说话，专心开车。
　　“行行行，我当你助理得了。”许颂声收了点笑，“怎么样，你家那个来找你没？”
　　“没有。”
　　许颂声无奈摇摇头：“啧，我说你直接换个人追得了呗。”
　　“就非得是她？”
　　恰逢红绿灯，车子缓缓停下，夏黎淡淡：“你就非得是施砚？”
　　那边没声音了。
　　下个瞬间，对方挂断了电话。
　　*
　　做人也不能天天呆在家，躲狗仔归躲狗仔，学还是得上。
　　沈知嫣一晚上没睡着觉，索性一掀被子下了床。她边洗漱边给陈姐打电话：“姐，学不能不上，到时候挂科延毕更完蛋了。”
　　对方思索一瞬：“也是。但你要谨言慎行，听到没有？”
　　洗漱完挂了电话，沈知嫣看着冰箱里的碱水面包，叹了口气。
　　她已经连着吃这个不知道几餐了。
　　今天的天气虽然依旧阴沉沉，但好在没下雨，只起了雾。
　　她全副武装，戴上帽子口罩，准备出门。
　　走到小区门口，顾语已经等着了。对方开着她去年刚买的车，坐在驾驶位朝沈知嫣招手。
　　“知嫣姐，你吃早饭了吗？”
　　“吃了，直接送我去学校吧。”
　　顾语见她神情不对，估摸着应该是掉代言那件事所致的，想开口安慰，但终究没说什么。
　　她因家中老人去世，状态也谈不上好。于是两个死气沉沉的小女孩，一路上都不约而同呈闭嘴状态。
　　直到快到学校时，顾语才道：“姐，你放学给我发个消息就行，我来接你。”
　　“本来陈姐要给你找个司机，我说我当，只要工资高点儿。”
　　顾语不再如初见那般拘谨，甚至还会开起玩笑。
　　沈知嫣笑了声：“好。”
　　上午前两节课是影视鉴赏，沈知嫣最喜欢的课程，因为只需要坐着看，再听听老师分析即可。电影开始播放，她定睛一看，竟是周婉姿老师主演的作品。
　　是一部非常经典的悬疑影片。
　　她全程看得紧锁眉头，很入迷，到最后再不得不感叹一句，老戏骨的演技确实精湛。
　　上午的课程结束，同学们都往食堂涌。沈知嫣看见一条短信，是那服务员妹妹发来的。
　　【打扰了沈小姐，警察局那边说找到你的手机了，您现在有时间吗？】
　　她眸光闪动，回复。
　　【我现在过来。】
　　警局内，女警将手机递给沈知嫣，然后开口：“偷窃者已经抓到了，根据手机价值，他会被拘留三个月。”
　　“你检查一下手机有无问题吧，要是没什么异常，你们就可以走了。”
　　没什么大碍，就是仅存的电量不多了。沈知嫣再度道谢，而后和那服务员小妹妹一起往外走，对方犹犹豫豫，似乎有什么话想说。
　　“怎么了？”即将要分别，沈知嫣见她欲言又止的模样，问道。
　　“那个...可以给我签个名嘛。”
　　“我第一次和明星这么近距离接触来着。”她拿出藏在袖子里的笔，有些不好意思。
　　“可以啊。”沈知嫣笑，接过笔，“签在哪呢？”
　　“手机壳上吧。”
　　签完后，女生对着沈知嫣认真道：“我觉得你人真好。”
　　“你要加油，我会支持你的！”
　　......
　　回学校的路上，行人不算很多，许是因为雾霾天气的缘故。沈知嫣看了眼时间，然后拿着两个沉甸甸的手机，不紧不慢地独自一人走着。
　　服务员小妹妹所说的那些话还回荡于耳边。
　　有时压垮骆驼的可能是最后一根稻草。
　　有时能救一个人于无尽绝望之中的，也有可能是那么几句话。
　　她心底的大雾被微微拨开一点儿。
　　走到学校时，她抬头看，忽然有些恍惚——
　　天晴了。
　　整个人的状态都好了不少，沈知嫣见时间还很充裕，就直接绕去了食堂。这个点算晚，大多都吃完离开了，因此她没排多久队就买完了饭。
　　随便找了个位置坐下，她看着桌上的蛋包饭，终于有了点胃口。
　　这几天餐餐啃面包，到最后嚼得她腮帮子都有点疼。
　　沈知嫣平时喜欢发呆，吃东西时更甚。曾经她为此还专门去上网百度，好几名医生给的回复是——
　　老年痴呆症。
　　或者是抑郁症。
　　呸呸呸。
　　此刻，她盯着桌面双眸有些涣散，困倦地眨了眨眼后，本放空的思绪被手机震动打断。
　　“喂？我在食堂吃饭。”
　　“吃你个大头鬼，天天就知道吃。”陈姐在电话那头叉着腰。
　　“那事我派人去查了，屁都查不到，这下是碰到硬茬了。”
　　沈知嫣皱眉，一时间无言。
　　“品牌方那怎么说的？”
　　“说是无可奉告，违约金会按照合同赔付。”
　　闻言女生眼睛瞬间亮起来——
　　“赔违约金？那得有多少钱？”
　　“你以为违约金全给你的，不用分给公司？”陈姐无语。
　　沈知嫣闻言焉下去，蛋包饭都变得没滋没味。
　　“行了，我再去争取一下，实在不行...”
　　沈知嫣静静等着她的下半句话。
　　“你就等着糊吧。”
　　女生心下一惊，险些跳起来：“陈娅，你该不会是要雪藏我吧！”
　　这话说得有点大声，好在周围没什么人，最近的一桌离她也有个十万八千里。
　　猝不及防被喊大名的陈姐微笑：“你当我是那种人？你好歹也是我看着长大的，我就这么心狠手辣？”
　　沈知嫣放心了，低头继续开始吃饭。
　　“啧。”
　　“实在不行。”
　　“你还是回去乖乖找夏黎吧。”
　　听到这话，女生手一抖，一声清脆声响，勺子落至地面。
　　她只能弯腰去捡。
　　陈姐听见她的动静，纳闷：“干嘛？应激啊？饭没洒吧。”
　　沈知嫣一声不吭将勺子捡起来，而后去旁边新拿了一只。
　　直到回到座位，她才缓缓道：“夏黎都把我微信删了。”
　　“就算我去找，你觉得她还会帮我么。”
　　陈姐也觉得头疼：“真给你删了？”
　　“好吧，那是没法子了。还有，我说句现实的话，既然出了这事，那肯定是有人要搞死你，这次是掉代言，下次呢？”
　　“其实雪藏这件事，抉择权并不完全在我手上，也得看公司意见。”
　　“知嫣，”陈娅很少这样喊她，“事情真大了，我不一定能保住你。”
　　“所以最好，你还是得找个能护你周全的人。”
　　心里好不容易散去的雾霭在此刻又登上了顶峰。
　　沈知嫣机械地吃完最后一口饭，将餐盘放置归还区，要往教学楼走。
　　她特意绕过大路，选择了最不起眼的一条小道。
　　人很少，她想清净一会儿。
　　天放晴已经有段时间了，淡淡的阳光洒下来很舒服。
　　这样好的天气，心情本该是愉悦的。
　　沈知嫣长叹一声，垂眸看了眼屏幕，发现距离上课还有二十分钟。
　　她收回目光，没有选择慢慢走到教室，而是一屁股坐在了附近的长椅上。
　　过了几秒，她再度打开手机，看着微信列表中的某个人，发了好久的呆。
　　直到眼睛都有些干涩，她才动了动指尖。
　　像是世界毁灭前npc的最后一赌。
　　唰——
　　【您已成功发送了好友申请】
　　作者有话说：
　　无奖竞猜——
　　夏黎会不会马上通过好友申请呢（？
　　—
　　有时候看评论真的会被你们逗笑，不要急老婆们！努力码字ing


第21章 
　　私人会所的贵宾室内，门开了又合上，连续数次后，本闭目休憩的夏黎皱了眉，对门外人道：“不进来就滚。”
　　许颂声笑了声，对身旁人道：“我就说吧，她脾气烂到爆炸。”
　　女人却不在意。她整理好发型着装，终于是鼓起勇气，轻轻推开门——
　　“夏总，我叫何凝，是禾木品牌经理，也是这一项目的负责人。”
　　“今天来，是想和您谈谈合作的事。”
　　夏黎没看她，而是扫了许颂声一眼。
　　对方感受到视线，有点心虚地在屋内走来走去，见着个嵌在墙上的玫瑰花，假装惊奇：“哟，金的。”
　　何凝见夏黎压根不看自己，理了理长发，先将包里的合同拿了出来。
　　小心翼翼道：“夏总，条款我们已经列好，您觉得怎么样？”
　　夏黎捏起茶杯抿了一口，淡淡道：“我什么时候说过要和你们合作？”
　　几分钟后，何凝被连人带包赶走。她离开前还依依不舍地往后看几眼，有些不服气。屋内瞬间静下来，夏黎坐在沙发上，等着许颂声开口。
　　对方破罐子破摔：“行行行，我叫她来的。”
　　“但你真看不出来人家爱慕你？”
　　夏黎觉得好笑：
　　“她喜欢我，我就得喜欢她？”
　　“那也不能这么说，”许颂声自知理亏，但还是继续道：“那个姓沈的这么久了都没来找你，你就不考虑换换口味？”
　　提起沈知嫣，夏黎的脸色忽然就沉下来。
　　暴风雨来袭一般是有预警的。
　　许颂声端起红酒杯，先一步起身，对着情绪绝对算不上好的夏黎道：“我去楼下玩会儿。”
　　即将离开前，她想了想，还是不要命地补了句：“你要觉得寂寞了，欢迎随时下楼。”
　　说罢，她动作十分迅疾地“啪”合上门，好像晚一秒自己就会被碎尸万段。
　　夏黎很讨厌自己休息时被人打扰，方才被那两人闹了那么一遭，她心里的不爽愈加强烈。
　　今晚之所以来这地方，一是因为要和些老狐狸谈点重要项目。
　　二......
　　她确实想看看，自己到底是不是真的非沈知嫣一人不可。
　　夏黎闭上眼，女生柔软唇瓣的触感仿佛还回荡于她指尖。
　　她喉咙动了动，彻底明白——
　　大雨已经掩了她的双目。
　　摔倒过的那一泥泞的坑，早已成了深渊。
　　自己早就再也清醒不过来了。
　　她想要她，从一始终，永远都改变不了。
　　但。
　　夏黎忽然轻笑了声。
　　这次不一样。
　　她要对方自己缠上来，恳求着想要，如同初见时那般主动、那样勾人。
　　她要让沈知嫣尝到，什么是后悔的滋味。
　　屏幕闪烁。
　　女人懒懒划开后，没什么兴趣地低眸瞥了眼。
　　但就这么一眼，她沉寂许久的眸子忽然动了动。
　　上边显示——
　　【Yan请求添加您为好友。】
　　来了啊。
　　我的猎物。
　　夏黎想着，却将手机随意丢在了盛满酒瓶的冰桶之中，而后慢条斯理地开了瓶柏图斯。
　　她已经很多年不碰酒了，因为酒精会麻痹神经，她不怎么喜欢这种感觉。
　　而在此刻，即将开始猎捕行动的女人愉悦感缓缓蔓延。
　　烈酒入胃，她摇晃着酒杯中的液体，神色慵懒散漫。
　　过了很久，夜深了。夏黎酒量其实很好，到现在也只是微微有了醉意，意识依旧清醒。
　　许颂声玩尽兴了上楼来找她，一推门就闻见一股浓烈的酒味，挑眉很意外：“怎么，我只是提了一嘴沈知嫣，你就难受得要借酒消愁了？”
　　女人不回答，只是握着酒杯的手松了松，红色液体晃在空中，形成了美妙的形态。下一秒，它连着杯子一起落至地面，发出清脆声响。
　　许颂声往后一避，看着夏黎，想到自己已经很久没见到她喝酒的模样了。
　　她在心里叹息：“女人啊，终究逃不过给女人当狗的命运。”
　　于是她上前安慰：“行了，别喝了，不就是给女人当狗么，我没当过啊？”
　　“但我也没像你这样寻死觅活啊。”
　　夏黎话里带着威胁，很不爽：“你说谁当狗？”
　　许颂声微笑：“我。”
　　女人玩得累了，走去坐在了另一个单人沙发上。
　　视线掠过冰桶，她顿了顿，随即道：“手机都不要了？”
　　说着要去拿。
　　夏黎淡漠道：“帮我扔了吧。”
　　许颂声捞过她的手机，屏幕上都挂满了水珠，湿润润的，她闻言“唉”一声：“节俭是传统美德，我们作为新时代优秀女性，应该......”
　　直到夏黎一个眼神杀了过来，她才止住话头。
　　“行行行，扔了就扔了。”
　　*
　　终于有了点春天的味道。
　　暴雨和雾霭天似乎是一去不复返了，这几天的天气都是极好的。柔和的阳光暖暖照在身上，沈知嫣趴在学校走廊栏杆处晒太阳。
　　只是她头垂着，思绪放空，心情不像天气这般万里无云。
　　夏黎没通过她的好友申请。
　　整整三天了。
　　没有一点动静。
　　陈姐这几天也焦头烂额，但最后只道：“没办法，应该是无力回天了。”
　　听到这话的沈知嫣好像被陨石撞击脑袋，整个人都晕乎乎的。
　　眩晕过后，她又去看微信消息。
　　没有、什么都没有。
　　那一刻，她好像看见了自己的结局。
　　被所有人抛弃嘲笑，包括夏黎。
　　其实这些天里她不是没琢磨过，到底是谁这样恨自己，
　　思来想去，最后落定在了那两个人身上。
　　——林静枝以及杨雨薇。
　　最近倒是没看到有关她们俩的消息，应当是双双进组了。
　　毕竟资源这种东西，她俩向来不缺。
　　就算缺了，也会去抢。
　　沈知嫣勾了一抹嘲讽的笑，不知是在笑自己无能，还是在笑她们无德。
　　下午，导员在群里发消息，说是一点有个讲座。为了拿学分，沈知嫣去了，还将自己裹得严严实实。
　　她随意找了个角落位置坐下，而后给顾语发消息。
　　【Yan：今天下午三点半来接我吧。】
　　对方秒回。
　　沈知嫣在学校一个人惯了，即使孤零零坐着也不觉得尴尬。但令她讶异的是，今日的讲座居然座无虚席。
　　看着四周都被人填满，她疑惑——
　　今天的讲师是什么大人物么？
　　时间差不多了，系主任先上台，让大家安静，而后她举着话筒道：“前段时间，有一位女士为我们学校捐了五栋教学楼、扩建了两层食堂。”
　　原本正低头玩手机的沈知嫣听到这话，身体忽而一僵。
　　她慢慢抬眼，往台上望去。
　　“今天我们有幸邀请到了这位慈善家。在接下来的时间里，大家可以踊跃发问、积极回答，交流......”
　　系主任接下来的话她都听不清了。只觉得世界忽然就安静下来，她的所有感官只围绕于一人转。
　　只围绕于...
　　那个从大门进来，身着黑色西装外套，里边一袭墨绿色长裙的女人转。
　　系主任见到夏黎很是恭敬，见人来，自己马上退场了。
　　底下学生瞬间爆发掌声，还夹杂着窃窃私语。比如沈知嫣身旁的两个学生，压着声音——
　　“真的是夏黎！导员这次居然没骗我们！”
　　“好美...好漂亮...”
　　女人静静站在台上，等着底下平复躁动。
　　许是她不怒自威的气质惹人心惊，没过几秒，礼堂瞬间安静。
　　“大家好，我是夏黎。”女声偏冷，像冬日里最厚的那片雪。
　　她握着话筒，视线扫过大片学生，却唯独没看一眼沈知嫣。
　　“既然都是即将步入社会的大学生，那么今天我们就聊聊，进入社会后，该怎样破土、蝶变——”
　　“该怎样，与过去的自己告别。”
　　沈知嫣顿了顿。
　　她满脑子都是“告别”两个字。
　　是在暗示自己么？暗示自己别再做些无意义的事了。
　　沈知嫣想到那个至今未通过的好友申请，心忽然挤压成一团，喘不过来气。
　　她想逃。
　　想逃走。
　　“夏老师，那您有没有忘不掉的人或事呢？”有学生大着胆子举手。
　　若不是学校举行了这次讲座，在座有多少人能和夏黎说得上话？
　　除了沈知嫣，其他人怕是一辈子都没有这个机会。
　　所以这些初生牛犊不怕虎的，铆足了劲，逮着个机会就开始问起八卦来。
　　女生缩在角落里，视线有意无意往台上瞟。
　　听见有人问这个，她微微低了低头，能听见自己的心跳声。
　　“没有。”
　　夏黎淡漠道，没有一丝犹豫。
　　在场学生们听到这个回答，想听八卦的心瞬间破灭了。
　　提问的学生有点失望，而后坐下。
　　在极其隐蔽的角落，在所有人都未发觉的地方。
　　沈知嫣的睫毛被几滴泪水打湿。
　　哭，哭什么？你有什么资格哭。
　　她在心里骂自己。
　　然而泪就如同压制不住的洪水，要把她整个人都给冲走、冲到地狱去。
　　——“因为只要是我喜欢的东西，就一定会去拿到，压根就没必要忘。”
　　“谈及这个，很多人觉得‘野心’二字一定是贬义词，其实不然。你们都才二十出头，年轻人有野心有目标，是件很好的事。如我一般，想要就绝不放手，再钝的刀总有一天都会化为利剑，冲破土壤，迎来属于你的光明。”
　　夏黎将这段话时并无特意拔高语调，就如她平时说话那般随意，却显得游刃有余。
　　激得底下再次响起一阵更为热烈的掌声。
　　沈知嫣也跟着拍了几下手。
　　脸却依旧没抬起来，反而低得更深了。
　　——对于夏黎来说，她想要的，会不顾一切去夺、去取。
　　而她却主动提出放弃二人之间的关系。
　　沈知嫣脸上的泪痕干了，她伸手抹了几下，心底最柔软的地方此刻糜烂得不成样子。
　　是啊，夏黎压根就没想要过自己。
　　所以这一切，都是她演的、极其可笑的独角戏罢了。
　　作者有话说：
　　小沈同学：我可没哭（戴墨镜）
　　夏大总裁：谁和你说是独角戏？我不是人？
　　—
　　马上就甜甜甜！


第22章 【三合一】
　　一个多小时后,讲座结束，同学们意犹未尽，走时还大着胆子和夏黎挥手再见。沈知嫣坐在最后排的角落,前边离开的学生太多，她被堵得只能慢慢走。
　　“知嫣？你也来了啊,我怎么没看见你？”系主任喊了她一声。
　　还有一步距离就能跨出门外的沈知嫣：“......”
　　此刻礼堂内就只有三人。她转过身来,有点僵硬：“是啊，为了拿学分。”
　　系主任知道她与夏黎认识,便邀请道：“等会夏总和校领导要一块吃饭,你也去吧。”
　　沈知嫣的视线掠过女人。
　　对方正收拾演讲的几张稿,下一秒，应是察觉到目光，她回望过来。
　　这是她们分离以来，第一次这样长久地看向对方。
　　沈知嫣移了移视线，转而与系主任道：“不了老师,我还有点事。”
　　对方闻言开玩笑道：“啥事啊,难不成是谈恋爱了？”
　　此话一出，女生下意识去看夏黎的反应。
　　对方却丝毫不在意,低头看着手机。
　　她心里的酸涩感渐渐膨胀，即将要到顶点。
　　过了几秒,她也开玩笑般压低了声音：“是啊,谈恋爱了。”
　　系主任平时和她挺熟,知道这小兔崽子肯定在胡说八道。她没好气道：“好好好，约你的会去。”
　　走出礼堂，连呼吸都顺畅不少。沈知嫣打开微信,小语发来消息说已经等着了。刚要戳进聊天页面回复,最顶上却忽然跳出来个最新消息。
　　她愣在原地,很久都没反应过来。
　　——【L已经通过您的好友申请】
　　夏黎...
　　她到底是什么意思呢。
　　沈知嫣点进聊天框，以前的记录、那些亲昵的话语，一点点闯入她的视线。
　　要给她发消息么？
　　要求她，帮自己吗？
　　车内，顾语将咖啡递给沈知嫣：“姐，你饿不，我有点饿。”
　　沈知嫣笑了笑：“城南有家新开的私房菜，我开导航。”
　　“走走走！”
　　毕竟是公众人物，再加上她最近风波这么大，虽然只有两人用餐，沈知嫣还是订了个小包间。点完餐后顾语要转钱给她，女生微笑：
　　“虽然我代言全掉光了，但请你吃顿饭的钱还是有的。”
　　顾语可怜兮兮：“富婆求包养！”
　　沈知嫣缓缓吐出个“滚”字。
　　“最近我有什么行程吗。”菜上得差不多了，她捏起筷子，忽然问了句。
　　顾语欲言又止。
　　“直说就行。”
　　“没，没有。”
　　意料之中的答案。
　　沈知嫣自嘲地笑了声，却把旁边女生急得连忙找补。顾语认真道：“肯定是老天爷怕你挂科，让你安心上学呢。”
　　沈知嫣：“...你要不还是闭嘴吧。”
　　吃饭期间她注意力一直放在手机上，屏幕闪烁一下她就要看一眼。
　　但无论怎样，都不是夏黎发来的消息。
　　“我出去上个洗手间。”她对着正大快朵颐的顾语道。
　　对方点头，吃得不亦乐乎。
　　二楼都是些包厢隔间，洗手间在走廊尽头，还要拐个弯。她走着，脚步声吞进绒绒地毯里。上完洗手间后，她洗着手，抬头猝不及防看见镜子里自己的脸。
　　淡淡的黑眼圈挂着，加上她皮肤白皙，显得分外憔悴。
　　女生盯着镜子里的自己，良久，叹了口无声的气。
　　然而就在她眨眼的瞬间，镜子里赫然出现了另一人。
　　甩着水珠的手瞬间静下来，僵在半空，但还是有些许溅到了来人身上。
　　女人此刻脱了西服外套，墨绿色调衬得她如高山远树间一条翠蛇。
　　她脚步一顿，低眸看了眼自己的衣服，神色并无变化。
　　直到隔间门被关上。
　　夏黎都没有看沈知嫣一眼。
　　女生盯着镜中的自己，慢慢地、闭上了眼。
　　像是在做一个极为沉重的决定。
　　她要资源、她要事业。
　　她要自己的未来是璀璨生辉的，而不是被雪藏、生了灰。
　　沈知嫣睁眼，从口袋里拿出口红，开始补妆。
　　脚步声由远及近，夏黎慢条斯理洗着手，瘦长手指极为好看。
　　水流声哗哗。
　　就在夏黎要转身离开时，沈知嫣先一步扯住了她的衣角。
　　松松的，好像女人多往前走一步，她的手就会无力垂下。
　　夏黎平静地朝沈知嫣看去，眼底没有一丝波动，就这么等着她开口。
　　落针可闻，只有女人腕上的表发出轻微声响。
　　过了几秒，女生终于抬脸，眼角早就泛了红。
　　她从齿间泄出的话语颤得失了调，如初见时那般惹人垂怜：
　　“夏黎......”
　　“帮帮我，好吗。”
　　女人盯着她湿润的双眸，这段时间以来的烦躁不爽终于抵消了那么一点。
　　但她想要的，远远不止这些。
　　夏黎如高位者，低眸扫她一眼，没什么情绪：“有事么？”
　　沈知嫣的泪划下脸庞，脸颊都透着红与粉。
　　“可以再帮我一次吗。”
　　“就一次，我......”
　　夏黎就等着她接下来的那句话。
　　“我什么都可以做。”
　　很好。
　　女人勾了抹笑，眼底似一汪深不见底的潭水。她重复了一遍女生的话：“什么，都可以做？”
　　沈知嫣见她神色终于有了变化，急切地想要再靠近一点。
　　她点头：“嗯...什么都可以做。”
　　上钩。
　　她的兔子，终于又自投罗网了。
　　女人此刻的愉悦值已经到了一个连她自己都不可置信的高度。
　　“那和我说说，你都能做些什么？”
　　又是熟悉的隔间，上次她坐在夏黎腿上无法动弹，这次虽然双腿没离地，却被牢牢禁锢住腰。女生双腿发软，攀着女人的手臂才堪堪没倒下。
　　夏黎勾了她的发丝玩弄，低声：“说吧。”
　　沈知嫣睫毛微动：“我说了，什么都可以的...”
　　“我要听你举例。”
　　女生嗓音轻轻：“亲、抱，都可以。”
　　“还有呢？”
　　“还有......”她眸子蒙上一层雾，“别的、别的也都可以。”
　　沈知嫣还是没能把那些话说出口。
　　“只要你别再丢下我。”
　　“别丢下我。”
　　她几乎乞求。
　　夏黎的手指摩挲着她的唇，内心那些恶劣至极的念头再次疯长。她再也抑制不住自己，如这些天里那么多场滂沱的大雨，
　　雨水冲刷走了她心底最后一丝理智——
　　“亲我。”
　　却压根没给沈知嫣一点反应的时间。
　　女人低头，双唇相触。
　　从一开始的潺潺溪流到层层递进的汪洋大海，沈知嫣全身软得一塌糊涂，只能环住女人的细腰稍微站稳。她被摁着脖颈，脑袋埋进深海，刚取得的一点氧气又很快被掠夺。
　　唇瓣被肆意侵略，她压根就没一点呼吸的机会。
　　不知过了多久，女人的动作终于逐渐轻柔。沈知嫣侧了侧脸，意识模糊呢喃着：“我喘不过气了...”
　　而夏黎也终于做了回人。她咬了女生的唇瓣，而后开始进攻其他地方。
　　脸颊、耳垂，再到锁骨处。
　　两个性子恶劣的人，就这么纠缠——
　　纠缠一辈子吧。
　　*
　　怎么还没回来？
　　顾语看了眼时间，都快半个小时了。她有些着急，拿上手机要出去找人。
　　结果她还没动作，眼前的包厢门就被推开。
　　沈知嫣发丝凌乱许多，面上还戴了个口罩。
　　顾语着急：“怎么了？被狗仔追了？”
　　被狗啃了。
　　沈知嫣随便理了理头发：“没有，外边风太大，有点冷。”
　　她指了指口罩：“防寒。”
　　顾语“啊”一声，还没反应过来，沈知嫣就问她：“吃完了吗？”
　　“吃完了吃完了。”
　　“那走吧。”
　　这顿晚饭吃得有点早，出了餐馆也不过五点多。顾语走出几步顿在原地，纳闷：“哪儿有风？”
　　沈知嫣嘴巴破了点皮，有点疼，闻言她一本正经道：“刚刚有，现在没了。”
　　顾语还想说话，沈知嫣催促：“好了好了，送我回家吧。”
　　说罢就拿过她的车钥匙，先一步坐进了车。
　　路上，莫名有些心虚的沈同学倒头就睡，手机震动，她掀开一丝眼缝，瞄了一眼。
　　就见是夏黎发来了消息。
　　还真是久违了。
　　沈知嫣假装不经意地划开屏幕，却忽然愣住了。
　　【L：想要我帮你，一个吻，还不够。】
　　她盯着，说不上来是什么滋味。
　　夏黎变了。
　　或者说，这才是她的真面目。
　　一个占有、掌控欲极强的疯子。
　　*
　　夏黎从来就不是什么好人。
　　小时候母亲去世早，夏唐很快再娶，没多久安初就生下了夏随明。至此，这三人才是幸福美满的一家。
　　夏随明在国内大办生日宴席时，夏黎独自在国外，一日三餐都没能准时吃。
　　她忙，忙什么？
　　忙学业、事业，结交人脉，
　　还忙着...
　　搜集夏随明贪污的证据。
　　外界评价其为不近人情、心狠手辣。
　　夏黎压根就不在乎。
　　因为她就是这种人。
　　“终于暴露本性了？”许颂声将新的几份项目合同扔她面前，“她没被你吓跑？”
　　夏黎看着女生回复的表情包，勾唇一笑：“没。”
　　“是个忍者。”女人与她面对面坐下，竖了个大拇指。
　　“你说，咱什么时候能把你家给吞了？”
　　“你家。”夏黎微笑。
　　“行行行，我家。”
　　“呸！什么我家，就夏唐那东西，狗看了都摇头。”许颂声被她绕晕了，反应过来后翻了个白眼。
　　“我都没急，你急什么？”
　　夏黎拿起合同翻阅着，神色毫无波澜，说出口的话却字字引人心惊：“脏东西，当然要一次性抹除。”
　　“斩草除根、不留余地。”
　　许颂声闻言长笑：“真该让沈知嫣来看看你现在的样子。”
　　“怎么？”
　　“简直是地狱使者来锁魂。”
　　夏黎罕见没骂许颂声。
　　而是在几秒后，她指了指门，示意对方滚出去。
　　待人走后，办公室内再次没入安静。
　　处理了那么久的工作，有些疲累，夏黎抿了口茶，走至落地窗前，就这么静静看着底下车辆行人来往。
　　像极了掌管一切的神明。
　　女人垂着眸，淡淡想，
　　自己已经撕碎了那为数不多虚假的躯壳，将最阴暗的一面展现于沈知嫣眼前。
　　想起许颂声所说的，她嘴角扬了笑。
　　——就算沈知嫣真想跑，也跑不掉了。
　　她会用尽一切方法，将人扯着脚腕，狠狠拉回来。
　　占为己有。
　　*
　　她和夏黎真的重新开始了吗。
　　沈知嫣抱着手机，在沙发上翻个身，差点一个不稳滚到地上。她今天只有下午有课，早上睡到自然醒，心情还是挺美妙的。
　　想到这个问题，她“哗”一下坐起身来，对着完全没有一点消息的聊天框陷入沉思——
　　那她为什么不回我消息？
　　夏黎，坏女人。
　　于是百度搜索功能再度上线，她戳着屏幕打字——
　　“女人不回消息怎么办...”
　　结果第一个词条就是：和前女友刚复合，对方却不回消息怎么破？
　　她觉得还挺符合自己现状的，于是就点了进去。
　　下面有热心群众回复：你知道，我们一向都是劝分的。
　　：人家肯定不喜欢你，和你玩玩而已。
　　：不分留着过年啊，分！
　　沈知嫣把这个帖子的所有评论刷完了，全是清一色的劝分，没一个情感大师能提出建议的。她哀怨地切回聊天界面，闷闷想道：分什么分啊！分了我还能笑着活下去吗？
　　快中午了，她要出去觅食，走时想了想，还是给夏黎发了个消息。
　　【Yan：我要出门去学校了。】
　　【Yan：下午有三节理论课。】
　　家里的碱水面包也被她啃完了，沈知嫣漫无目的走在路边。路过一家水果捞店，她走过几步又退回来，肚子咕咕叫，于是毅然进了店。
　　出来时沈知嫣捧着一个小盒子，里边装满了水果，她美滋滋想：“水果都姓水了，那就是水做的，不会胖。”
　　逻辑鬼才。
　　她扯了扯口罩，咬了一块芒果进嘴里，看着枯树渐渐回了春。
　　春天啊，真好。
　　忽然感慨这么一句，女生自己都恍惚几秒。
　　口袋里手机震动，她单手艰难地将其掏出来，就见是夏黎回了消息。
　　【L：什么时候下课？来接你。】
　　应当是吃了芒果的缘故，嘴里甜滋滋的，沈知嫣忍不住弯了弯嘴角。
　　不笑还好，一笑，唇上那破了皮的地方就又开始隐隐作痛。
　　她抿了抿唇，打字有些艰难，索性发了语音：“你要来接我嘛？四点半，我提前十分钟给你发消息吧。”
　　女生舔了舔唇上的伤口，痛意好像随着语音发出的瞬间，消散了些。
　　脑袋上好像有什么东西掉了下来，沈知嫣抬头的那一刻，泛着黄的叶子刚好掉落于她手心，与前边香樟树翠绿的叶形成视觉上的对比。
　　沈知嫣盯着叶子想：
　　至少现在，她不再是一个人了。
　　至于以后......
　　唉，以后的事谁知道。
　　说不定就又像这枚叶子一样，飘到哪里算哪里，无依无靠呢？
　　总之啊，她现在已经看开了，凡事走一步看一步。
　　又或者是，珍惜当下吧。
　　沈知嫣今天没让顾语送，而是在路边随手拦了辆车。由于不是早、晚高峰，车子极其好打，她站着挥了挥手，一连停下两辆。
　　她见前一辆是女司机，就马上钻了进去。
　　车里香香的，还有好几个抱枕，沈知嫣盖上自己的水果捞，对司机道：“去涣城戏剧学院。”
　　对方点头，见她手中之物，笑笑：“小姑娘，要是饿了可以在车里吃，小心一些别洒出来就行。”
　　说着车子向前开，沈知嫣摆手：“不用啦阿姨，我还没到饿死鬼的地步呢。”
　　付了钱下车，她要往校门走时，背后忽然被拍了一下。
　　转身就见是施砚。
　　沈知嫣很久没见着她了，惊讶：“你从哪冒出来的？”
　　施砚没回答，转而道：“我要走了，出国，想着离开前来和你道个别。”
　　“这么突然？”女生皱眉。
　　“嗯，我在国内没几个朋友，我想了想，你应该算一个。”施砚有时讲话很别扭。
　　“要不加个微信？以后还能联系。”
　　沈知嫣笑：“好。”
　　二人即将分离时，施嫣忽然对她说：“我这次出国，不是为了上学，而是去追逐我的自由。”
　　“我不想呆在这，每天浑浑噩噩，连日子都过不明白。”
　　沈知嫣眸中闪过一些难以琢磨的情绪。
　　良久，她点头轻轻道：“希望你如愿以偿。”
　　“祝福你。”
　　我祝福你。
　　因为我已经逃不掉了。
　　所以我希望你自由、肆意。
　　别像我一样。
　　下午的课一眨眼过去了，沈知嫣坐得腿有些麻，站起来想活动活动筋骨时，突然发现。
　　啊，她忘记提前给夏黎发消息了。
　　聊天记录还停留在对方发了个“好”字。
　　沈知嫣捧着手机，发道——
　　【Yan：我下课啦。】
　　简简单单四个字，多的她才不说。
　　转念一想，似乎是自己追夏黎，而不是对方追她...
　　于是她补上一句：
　　【Yan：来接我了嘛。】
　　追女人法则第一条，语气得软，态度不飘，必要时候喊姐姐，动情时刻喊老婆。
　　呸，什么动情时刻。
　　自从遇见了夏黎，沈知嫣觉得自己脑子里的东西真是越来越奇怪了。
　　正痛骂自己，对方竟然秒回。
　　【L：下楼。】
　　下楼？什么楼？
　　她到了？
　　沈知嫣抱着两三本理论书跑到走廊处，这边儿护栏设得有点高，她只能垫脚往下看。
　　不知是否刚开完会，女人一身西装，墨色长发直直垂下，掩了她半张脸，却盖不住她精致的鼻梁。
　　她放下手机不再看，就这么靠在车旁，双手抱怀静静等待。
　　无论是人还是车。
　　高调、太高调了。
　　沈知嫣差点“扑通”一声给她跪下。
　　——她不想再上热搜第一了！
　　她先从口袋里掏出个新口罩，迅速拆开包装后戴上，而后开始给楼下人发消息：
　　【Yan：你能不能往后挪挪？就上次食堂后边的那条小道。】
　　打完这排字，沈知嫣迟迟没发出去，因为她总觉得现在的夏黎不是特别好说话。万一又一脚给她踹了，那她那些代言还怎么回来！
　　于是女生就靠着护栏，删了又改、改了又删，严谨程度堪比考试。
　　直到对方发来了一个问号，沈知嫣吓得手机差点摔地上。
　　【L：？】
　　沈知嫣终于是按下语音，放软了语气道：“姐姐，你能不能把车子挪到食堂后边那条小道上啊。”
　　“这儿人有点多，我怕被拍。”
　　楼下，女人听着语音，轻哂一声。
　　原来一直不肯下来，是因为这个。
　　她手指点着后视镜，发出沉闷声响。
　　最终还是应了。
　　【Yan：好。】
　　蹲在无人的走廊上，沈知嫣腿又有些麻，刚想站起来就看见对方发来的消息。
　　切，也没有那么难说话嘛。
　　还是很好搞定的。
　　她想着，转身往另一个楼梯下去。
　　依旧是寂静的小道，沈知嫣一溜小跑过去，发丝乱了几簇。
　　女人这次没靠在车边，而是坐在了车内。见人来，她先一步将后边的礼盒勾于手心。
　　再一次坐上这辆纯奢华不低调的豪车，沈知嫣还有种“老朋友好久不见”的感觉。
　　车门紧闭、四周无人。
　　这样才是偷情......呸，约会的好时候嘛。
　　正思索着说什么好，自己怀里就忽然多出来了一个东西。
　　银色礼盒，上边雕着的花纹又精又细。
　　这么个玩意儿，一看就很贵、非常贵。
　　见沈知嫣迟迟没反应，夏黎直接替她将东西取出来，而后淡声道：“送你的。”
　　女生缓缓将其打开。
　　——缀满碎羽毛的链条淌下一颗冰透的雪花。
　　这是景梦冰寻系列中第一条、也是唯一一条私人珠宝定制。
　　果然是有钱人，一出手就送这么贵的。沈知嫣看着盒中之物，眸光微动。
　　夏黎侧脸问她：“不喜欢么？”
　　喜欢啊！谁不喜欢贵东西！
　　沈知嫣将微妙情绪压下去，捏着盒子的手紧了紧，然后轻声道：“喜欢。”
　　“但是，有点贵。”
　　小说里不都这么写吗？她得装出一副我压根就不图你钱的样。
　　结果下一瞬，夏黎却道：“这样啊。”
　　她点头，然后伸手：“那还给我吧。”
　　沈知嫣：“？”
　　此刻女生的脑子中已经闪过一万个去你爹的。
　　好嘛，还就还。
　　她面上并未表露，安安静静将其重新放进银色礼盒之中，而后双手捧着，举到夏黎面前。
　　好像在说——
　　给你给你，我才不稀罕。
　　结果对方压根就没看一眼礼盒，女人眼底很深，黑得如魅魔勾魂。
　　她抬手臂拍了拍盒子，示意女生举低点。
　　而后忽然欺身过来，按对方脖颈，覆上那片柔软。
　　吻得很深。
　　直到沈知嫣再度缺氧，夏黎才慢慢离开，手指却依旧摩挲着她的耳垂。
　　“姐姐，上次的伤口还没好呢......”
　　女生被亲得晕头转向，忍不住抱怨。
　　夏黎又轻轻啄了啄她的嘴角，低声：“下次注意，不亲这边。”
　　沈知嫣觉得身子里有东西燃烧，她浑身都很烫。
　　闻言她睫毛扑闪，像下一秒就要落荒而逃的兔子。
　　果然啊，不懂怜香惜玉的坏女人！
　　“东西你收着吧，还给我也没用。”夏黎终于回至驾驶位，车子缓缓向前开。
　　沈知嫣心满意足地将东西抱回怀里，而后道：“你这本来是要送给谁的？”
　　夏黎微微皱眉：“你觉得呢。”
　　她也没说是给自己买的哪。
　　沈知嫣想作死的心拦都拦不住：“是不是你送给别人，人家不要，就送给我了？”
　　女人似乎轻叹了一声。
　　趁着红绿灯，她摸了摸沈知嫣的脑袋：“本来就是买给你的。”
　　“知道了吗。”
　　女生拖着长音：“哦。”
　　知道了。
　　她在心里默默回答，脸上又染了点红晕。
　　夏黎对她似乎总有种纵容感。
　　除了上回那件导致两人分开的事，其余时间还是很好说话的。
　　沈知嫣也不问夏黎要去哪，就这么抱着盒子，头歪着昏昏欲睡。
　　她之前刷到过一个帖子，说是人在有安全感的时刻是非常会犯困的。那会儿她还不信，到了这时候，她......
　　已经睡着了。
　　待沈知嫣醒来，已经过去不知多久。她睡眼惺忪，夏黎见身旁有动静，抬眸：“醒了？”
　　“嗯....我睡了多久？你怎么都不喊醒我的。”
　　她低头，见自己身上还盖着条灰色的毯子。
　　女人看了眼时间，淡淡：“一个小时吧。”
　　她睡了那么久！？
　　沈知嫣脑子有点迷糊，缓了一会儿才问：“这是哪里啊？”
　　夏黎盯着她，若有所思。
　　——还是得管着，最好时时刻刻在自己视线范围内。
　　不然就这随时随地都能睡着的心态，哪天丢了就完了。
　　沈知嫣被她看得有点发毛。
　　自己睡久了，惹她生气了？
　　良久，女人捏了捏她的脸：“吃饭。”
　　沈知嫣被掐了一把脸颊肉，怕自己粉掉了，下意识往后一躲。
　　结果对上夏黎的眼，她只能又悄悄凑过来。
　　我妆要花了喂！
　　西餐厅，意大利菜。
　　沈知嫣没什么兴致地翻阅菜单，比起这个，她更想吃烧烤。
　　烧烤汉堡什么的，她很久没碰了。
　　因为减肥。
　　“一份马苏里拉奶酪棒、金枪鱼酱小牛肉、还有份蘑菇烩饭吧。”沈知嫣对着服务员道。
　　虽然说是三份，但每样量都挺少的。夏黎问她：“又减肥？”
　　“不减，吃得饱的。”
　　“再说了就算减肥也是应该的，我是演员，这是我工作的一部分。”
　　她对待这份职业总是很认真。
　　夏黎想到自己断了她的资源，神色暗了暗。
　　上完菜后，沈知嫣吃着，夏黎忽然开口：“你掉代言了？”
　　女生低着头：“嗯。”
　　她轻笑：“想让我帮你么。”
　　沈知嫣吃了口烩饭，嘟囔着：“想肯定想...”
　　那你到底帮不帮嘛。
　　自己都给亲了，你能不能迅速点。
　　话到嘴巴转了个弯：“但有点麻烦你。”
　　“因为我经纪人说，这人来头很大，背景很足，都查不到什么。”
　　激将法。
　　意思就是说，这人很厉害，你行不行啊？
　　夏黎自然能明白她话里的另一层含义。
　　只是她还想玩玩。
　　“是吗？这么厉害。”
　　“那也许我帮不了你了。”
　　沈知嫣进食的动作瞬间不动了。她手一僵，想骂人。
　　你早说你没本事，那我还来勾你干嘛啊！
　　虽然我可能是有点喜欢你，那也只是有点啊！你帮不了我，我找都不会来找你的！
　　她忍住口吐芬芳的冲动，扯出来一个微笑：“这样啊，也没事的。”
　　女生加速了吃饭的速度，想赶紧逃离现场。
　　“不过，也不是完全没可能。”夏黎放下餐具，盯着面前人的神情变化，缓缓吐出这句话。
　　“但你想好要怎么报答我了吗？”
　　报答。
　　沈知嫣思索着。
　　良久，她对上夏黎的眼，重复了那日的话：“什么都可以。”
　　“只要你能够帮我。”
　　“好。”女人勾了笑。
　　“那么现在，就让我来看看你的诚意如何。”
　　她拍了拍自己的腿：“过来。”
　　餐厅包厢私密性很好，一些监控，夏黎也早就在沈知嫣睡着时派人拆了。旖旎灯光下，女生颤颤巍巍坐于女人的双腿之上，不敢直视面前人。
　　“看我。”
　　她托起人的下巴。
　　沈知嫣嘴角的痛意随着她这句话丝丝渗入心底。她湿润着眼眶，带点儿乞求：“能不能不亲了？下次再亲吧...”
　　她的唇真的很疼。
　　夏黎被她勾得笑了几分，女人唇角上扬，眸中的侵略意味少了些许。
　　沈知嫣看着，忍不住入了迷。
　　好美。
　　夏黎眉眼中的一切，都好美。
　　“那就不亲。”女人抚摸着她的头顶，温和道。然而下一秒，她勾了对方发丝：“来算算旧账好了。”
　　沈知嫣有点不太好的预感。
　　果不其然，她听见夏黎在自己耳边轻语：“所以现在搞清楚，我们是什么关系了么？”
　　有时候夏黎觉得自己也挺可笑的。
　　她一遍遍问着沈知嫣两人之间的关系，就好像迫切地想要一个名分。
　　她这么傲的人，居然有一天会被一个小姑娘搅成这样。
　　“爱人。”小姑娘的双臂缠上自己的脖子。
　　她又重复着：“爱人。”
　　“你是我的爱人。”
　　令人愉悦的回答。
　　夏黎终于从她嘴里听到了满意的答案，笑意加深，这些天里的阴霾全都散得一干二净。
　　在遇见沈知嫣之前，她曾非常坚决地认为，没有人能够影响她的情绪。
　　而这个坚定的想法在遇见她后，瓦解粉碎得彻底。
　　初见的那一眼，女生垂着泪珠的双眸，洁白的脖颈，如石子轻掠水面，轻而易举挑起了她内心不曾有过的一切。
　　她想要她，从初遇开始，直到世界崩塌。
　　“我也爱你。”夏黎吻了沈知嫣的额头。
　　这一吻不同于之前那样猛烈，而是分外轻柔，像是小心翼翼捧着一个瓷娃娃，怕其摔落破碎，怕任何人窥视。
　　“我也爱你......”
　　*
　　回到家里，沈知嫣抱着那只银色礼盒不撒手。
　　她看了又看，心中漾起很多情绪。
　　上一次收到礼物，是什么时候呢。
　　记不清了。
　　她将项链小心翼翼取出，迅速跑到镜前戴上。
　　有点儿难戴，要是夏黎能帮她就好了。
　　终于戴上后，她看着坠下来的那颗雪花吊坠，晶莹剔透，不含任何杂质，像自己刚穿越来这儿的那个冬天。
　　她喜欢得紧，拍了照片发给夏黎。
　　对方应该在忙工作，过了一会儿才回。
　　【L：项链被你衬得很好看。】
　　被她衬得......
　　沈知嫣脸一红，戳着打字，有点不知道要说什么，又琢磨了许久。结果对面先发来了消息——
　　【L：和我说话很费劲么。】
　　这是嫌她回得慢？
　　明明你回得更慢。
　　沈知嫣轻哼一声，想着装个可怜吧。
　　【Yan：有时候不知道说什么，怕惹你不高兴了。】
　　绿茶计划启动。
　　结果对方偏偏就不按常理出牌。
　　女生点开对方的语音：“是吗？那就别说了。”
　　“憋着吧。”
　　夏黎！王八蛋！
　　沈知嫣气得在家里走来走去。
　　亲完她抱完她就翻脸不认人了是吧！
　　她冷笑一声，这可是你说的。
　　直到沈知嫣洗完澡出来，她都没有回复夏黎的消息。正躺在沙发上敷面膜，却有人敲门。女生坐起来，抬眼看了看时间——
　　九点了。
　　谁这个点敲门？
　　她心中敲响了警钟，撕下面膜，放轻脚步声往门口挪去。然而下一秒，可视门锁的监控屏幕上就出现了夏黎那张精致的脸。
　　女人应该是从公司赶过来的，发丝乱了些许。
　　靠，吓死她了。
　　沈知嫣嘟囔着，打开了门。
　　心里还有点气，女生没让夏黎进屋，先问她：“干嘛。”
　　对方察觉了她的情绪，回答：“借个宿。”
　　您堂堂一大总裁还无家可归上了？
　　虽这么想着，她还是侧了侧身。待夏黎进来后，她没好气道：“那你睡沙发好了。”
　　女人从后环住她的腰：“为什么不回我消息？”
　　呵。
　　你发的什么话你自己不知道吗！
　　沈知嫣低头盯着地面：“没看到。”
　　“这样啊，”夏黎的手臂紧了紧，“我还以为你是不好意思。”
　　什么不好意思？
　　“我先去洗澡，乖乖等我。”说罢，女人去她衣柜里随意找了套衣服，过得比自己家还自在。
　　浴室门“啪——”关上。
　　沈知嫣不明所以地拿过放在桌上的手机，划开屏幕看了眼，就见有新消息。
　　她还真没看到这条。
　　末了，女生嘴角僵了僵。
　　——【L：不理人？】
　　——【L：需要陪睡服务吗。】
　　作者有话说：
　　没有脖子以下，没有脖子以下，审核你放我一命。
　　入v三合一大肥章！请夸！
　　还有开了个段评，老婆们可以玩一玩。
　　—
　　还有下本要开的《雾女士养老婆实录》
　　白切黑年上vs暴躁年下
　　#关于年上姐姐养高中生小孩的二三事#


第23章 
　　陪睡个屁。
　　虽这么想着,沈知嫣在原地沉默几秒，还是毅然躺上了床。她静静想，该来总是会来,就当是......被狗啃了吧。
　　但说实在的，就夏黎的姿色来看,就算真这样那样了,她也不完全亏。
　　女生想到这，忍不住低低笑了一下,全然像个被吃干抹净还乐呵的傻子。
　　浴室的水声停了,沈知嫣揪了揪被子,有点紧张。
　　女人踩着拖鞋推门进来，身上穿着女生衣柜里最大的一件白色短袖。
　　夏黎发丝染上几滴水珠，此刻还未完全干。
　　她看着床上人一副即将英勇就义的模样，闪了几分疑惑。
　　她走去，靠近床边,问道：“人不舒服？”
　　要是回答不舒服,夏黎是不是就会放她一马。
　　要是回答舒服呢...
　　少儿不宜！
　　于是沈知嫣一时间没反应过来，嘴闭着,没回答。
　　女人突然凑近她——
　　刚洗过澡的缘故，夏黎身上浮着的气息全是她的沐浴露香,还带着几丝热意。
　　温暖的手触上沈知嫣的脸颊,她忍不住垂了眸,不看对方。
　　“不像是发烧。”
　　“那为什么脸这么红？”
　　沈知嫣将被子蒙住自己的半张脸，只露出一双眼。她声音闷闷为自己辩解：“被子捂的。”
　　说罢就侧过身去。
　　夏黎无声地笑了笑，没戳穿她,末了她掀起一半被子：“不是让我睡沙发吗。”
　　女生心想你爱睡不睡。
　　她没转过身来,依旧闷里闷气：“你要是想睡外边,我也拦不住你。”
　　这是又生气了。
　　其实夏黎挺喜欢哄她。
　　有时候沈知嫣生气像个小孩，边哄边逗，很有意思。
　　夏黎假装没听出来她话中若有若无的怒意，自顾自躺上了床。见人硬是不转身，她手臂一伸，将女生捞了过来。
　　“又生气？”
　　女生差点要咬她一口，但依旧嘴硬：“没有啊。”
　　“我生什么气？”
　　“那怎么不理人？”
　　“这不理你了吗。”
　　夏黎似乎轻叹了声。沈知嫣话说出口才觉得自己似乎有点飘，吸了吸鼻子，给自己找补：“我真没不理你。”
　　完蛋。
　　这话似乎听起来...更不耐烦。
　　她破罐子破摔，索性不说话了，闭上眼一副要睡到死的模样。
　　夏黎有时候总是很有耐心：“你跟我说说，我哪句话惹到你了？”
　　呜。
　　沈知嫣这才掀了掀眼皮。
　　“不是你让我憋着别说话的吗。”她将夏黎的罪行扯出来严刑拷打，“我哪敢不听话。”
　　“你不听话的时候多了去了，这时候倒乖。”
　　沈知嫣一噎。
　　好啊，她话都说到这份上了，夏黎还说风凉话不来哄她！
　　她忍住要踹对方一脚的冲动，冷酷道：“撒开。”
　　撒开你的爪。
　　女人的笑声在耳边轻轻响起。
　　似乎很愉悦。
　　沈知嫣也不知自己哪儿戳到她笑点了，依旧冷酷地绷着脸，一个字也不往外吐。
　　良久，夏黎揉了揉她脑袋，像在安抚一只炸了毛的兔子。
　　女声落下：“不生气了，什么时候有空？带你出去玩，或者想买什么？”
　　这就是总裁哄人的办法吗。
　　不得不说，拿钱哄，沈知嫣还是很吃这套的。
　　但她假装矜持：“嗯...都行。”
　　说起有空，她这段时间没行程，只要没课都挺闲的，于是她想起了自己那些消失的代言。
　　“我又没资源，代言没了、好剧本也被抢，现在纯属闲人一个。”她说这话时，神情有些哀怨，整个人都颓丧起来。
　　夏黎盯着她的侧脸，若有所思。
　　半晌，她忽然轻声问：“一定得做艺人么。”
　　“我养你，不行吗。”
　　沈知嫣要什么她都能给。
　　所以，她养她，不行吗。
　　女生没了动静，过了一会儿她才开口：“我喜欢演戏。”
　　“我热爱这份职业，我想在这条路上走得更久一些。”
　　“我也...不想让粉丝失望。”
　　所以，不行。
　　许是想到自己受挫的这些天，她的泪珠顺着滴到了夏黎手上，女人摩挲着这份湿润，沉默着。过了几分钟，她淡声开口：“好。”
　　沈知嫣不知道她在“好”个什么劲。
　　然而下一秒，对方道：“这几天里，你掉的所有代言都会回来。”
　　“以及，我会给你介绍圈内的著名编剧、导演。”
　　“你安心上学就行。”
　　沈知嫣的双眸一下就有了亮光。
　　她终于不再侧着身一脸赌气样，而是转过头来看向夏黎，话语间带着欣喜：“真的吗？”
　　女人见她亮晶晶的双眸，说不上来是什么滋味。
　　下一秒，她点头：“嗯。”
　　终于......
　　沈知嫣这些天里内心的惆怅、压抑，终于在此刻消失殆尽。
　　她慢慢地主动贴上女人，一点儿也不生气了。
　　夏黎见她这模样：“还气么？”
　　女生摇摇头，又靠近了一些距离，继而轻声道：“谢谢。”
　　夏黎听见这细若蚊吟的几个字，坏心眼又起来了，她道：“说什么？听不清。”
　　沈知嫣重复又一遍。
　　“谢谁？要怎么谢？”
　　怎么谢......
　　沈知嫣马上敛了声，她侧脸装死。
　　夏黎见时候不早了，她明天还得赶去公司，就引导着对方：“一个吻都不给么？”
　　沈知嫣心想，切，你早说啊。
　　亲亲亲，她还能不给亲么？
　　于是女生窝进她怀里，蜻蜓点水般迅速贴上又离开，颇有种完成任务全身而退的感觉。
　　夏黎：“......”
　　亲也亲了，总能让她睡觉了吧？还没反应过来，她的脸就又被捏住。
　　唇上传来炽热，沈知嫣有些招架不住，往后躲了躲。
　　结果又被按着后脑勺扯回来。
　　直到唇上再度传来疼痛感，沈知嫣欲哭无泪。
　　夏黎你个骗子，又咬我！
　　属狗的么？
　　终于唇瓣相离，沈知嫣呼吸着，气息紊乱。而夏黎依旧紧紧环抱着她，好像要将二人的血液融为一体才肯罢休。
　　女人将头埋得很深，而后道：“睡吧。”
　　“晚安，小朋友。”
　　小...小朋友？
　　去你爹的小朋友。
　　她哪儿小了？
　　沈知嫣舔了舔自己唇上的伤口，在心底嘟囔着睡过去了。
　　*
　　竟是个久违的好觉。
　　前些日子沈知嫣整宿整宿睡不着，就算睡过去了也很浅，经常隔一小时就醒一回。
　　所以当她醒来时，心情颇为愉悦，翻个身，却扑了个空。
　　她闭着眼摸啊摸，却没摸到东西。
　　——夏黎呢？
　　沈知嫣睁眼，迷迷糊糊看向自己身旁。
　　跑了？
　　睡完就跑？
　　她抓了两把头发，连带着起床气，骂骂咧咧地下了床去洗漱。
　　洗漱完还在骂，骂到一半推开门，却见女人双手抱怀靠在墙边，距离很近。
　　沈知嫣吓了一跳，话到嘴边转了个弯：“狗......”
　　“狗狗真可爱，我也好想养一只！”
　　夏黎：“？”
　　女生心虚地往后退了几步，忽然闻见客厅一股味：“好香啊。”
　　“你买什么好吃的了？”
　　说着就绕过女人往旁边走。
　　夏黎盯着她，忽然笑道：“不用养了。”
　　“家里已经有一只了。”
　　沈知嫣合理怀疑她是在骂自己。但她没证据，而且餐桌上的菜香勾得她肚子咕咕叫。
　　于是她就大发慈悲没和这个嘴毒的女人计较。
　　“你做的？还是找阿姨上门做的？”
　　夏黎将她的碗筷摆好，闻言挑眉：“我做的，很稀奇吗？”
　　两荤两素外加一碗番茄鸡蛋汤，一桌菜可谓色香味俱全。
　　沈知嫣讶异：“你还会做饭。”
　　夏黎和她面对面坐下，闻言点头：“以前在国外自学了点。”
　　“再加上......”
　　沈知嫣见她欲言又止，投来疑惑的目光。
　　“小时候，我妈妈也教过我一些。”
　　夏黎很少提起她家里人，除了上次搬家那回事，她用零星几个字带过了她那个进监狱的弟弟以外，其余时间都对此闭口不谈。
　　沈知嫣的原生家庭也称不上美满，所以她懂这种感受。
　　她点点头，只夸赞了一句：“那你很厉害啊，什么都会。”
　　就想着赶紧帮对方略过这个话题。
　　结果夏黎点头后却道：“嗯。”
　　“但我妈妈走后，就没人教我了，所以这些菜都是自学。”
　　她顿了一下。
　　“自学，要是难吃，”她忽然看向沈知嫣。
　　“你也得说好吃。”
　　霸不霸道？
　　沈知嫣在心里“呸”了一声，舀了一勺麻婆豆腐，想着要是不好吃我就吐你身上。结果只尝了一口，她眼睛慢慢放大。
　　靠，还真挺好吃的。
　　“不好吃？”女人挑眉。
　　“好吃。”沈知嫣实话实说，这下是真佩服夏黎了。
　　简直是个变态，什么都会。
　　“我以为你们有钱人山珍海味吃惯了，都不吃这些家常菜呢。”她来了一句。
　　夏黎笑了声：“那你是不知道我在国外吃的什么。”
　　最终夏黎还是没告诉沈知嫣她在国外那段经历。
　　年仅十六岁的她，明面上是被送出去留学，实际上是赶人，到了国外因为和家里人决裂，夏唐仅仅给了她两年的费用。
　　她夏黎能有今天这个地位，除了头脑，就全凭那股韧劲和疯劲。
　　“吃完了吗？今天几节课？”
　　“今天课多，上下午都有。”
　　看着夏黎拿起车钥匙，沈知嫣怕影响她工作：“待会小语会来送我去学校，你先去公司吧。”
　　明明是很正常的一句话，沈知嫣看着夏黎忽然变了的神色，却觉得有点不对劲。
　　“待会小语会来送我去学校”——
　　“这事用不上你，别妨碍我俩。”
　　“你先去公司吧。”——
　　“慢走不送。”
　　沈知嫣：“......”
　　于是乎，她找补：“学校和你公司不顺路，我怕耽误你工作了。”
　　心里却在想。
　　你一天天的能不能以工作为重，你要是赚不到钱，我怎么办！
　　夏黎挑眉，沉默几秒后点头：“行。”
　　离开前，她回头：“那放学也是她来接你是吧。”
　　是吧。
　　是哒。
　　沈知嫣点头，收拾着上课要用的课本。
　　“啪——”门关上。
　　待女生再抬头，夏黎早没影了。
　　*
　　“给，姐，给你买的咖啡和吐司。”
　　“啊，忘和你说了，我今天吃过早饭了。”
　　顾语讶异：“啥，你吃过了？”
　　沈知嫣揉了揉肚子：“吃得还挺饱。”
　　车子往前开，顾语疑惑问：“点外卖啦？”
　　沈知嫣思索几秒，而后一本正经道：“没有，是请了个阿姨。”
　　做饭很香的阿姨。
　　顾语“哦”了两声，随即道：“那岂不是我以后每天都不用买早餐了？”
　　“那不是，大多数时候还是得买一下的。”
　　因为今早做饭阿姨刚夺门而出，脾气非常之差。
　　不知道下回再来是什么时候了。
　　“等等，吐司我还是拿着吧，我当午饭吃。”
　　下车前，沈知嫣忽然道。
　　“姐，你午饭就吃这个？”
　　“能吃就行。”
　　正拎着一袋吐司走着，手机显示陈姐来电，接起后，对方不知是生气还是高兴：“不是，那几个该死的代言方，到底要干什么？”
　　“又来赔礼道歉了，什么意思？”
　　沈知嫣拉了拉口罩，小声道：“也许是良心发现了？”
　　“那也不应该啊，都是些老狐狸，要有良心当初压根就不会毁约。”
　　“怎么，”陈姐忽然冷笑了声，“难道是那边没给够钱？”
　　沈知嫣看了眼时间，随后不慌不忙地找了个空地，轻声道：“有没有一种可能，是有人帮我的呢？”
　　“放屁。”
　　“不可能。”
　　沈知嫣：“......”
　　“等一下，你和哪个大佬谈了？”陈姐好像明白了她的意思，捂嘴问道。
　　沈知嫣就喜欢吊她胃口：“你猜。”
　　“沈知嫣。”陈娅喊了她全名。
　　“行行行，还能是谁？夏黎。”
　　陈姐捂嘴尖叫：“夏黎？复合了？”
　　瞧瞧这什么话，什么复合。
　　“我俩之前压根就没确认关系行吗。”
　　“哦，那就是说你俩现在确认关系了？”
　　沈知嫣抓着手机，耳朵莫名有点儿烫。
　　“嗯，是吧。”她听见自己应道。
　　“靠，你怎么都不告诉我？”陈姐在电话那头吱呀乱叫，“还是不是朋友了？”
　　“谁和你朋友，一边玩去。”沈知嫣笑着，“我以为夏黎不会答应的。”
　　想到这，她像是为夏黎正名：“其实，她人很好。”
　　虽然说，自己还是付出了一些东西的...
　　她揉了揉嘴角，嘶了一口气。
　　但夏黎确实是个好人。
　　“行了行了，她帮了你这么多，你想想怎么报答她吧。我还要处理工作，就先挂了。”说罢，她挂得极为迅速。
　　——是啊，夏黎帮了自己这么多，她拿什么回报？
　　这个问题困扰着她一整天。
　　一直到顾语来接她，她都没想出来个答案。
　　车内，顾语看着她算不上好的神色，问道：“姐，你怎么了？”
　　沈知嫣上了一整天课恹恹的，像个活死人。闻言她侧脸，盯着顾语，却一声不吭。
　　顾语开着车，被她看得心里发毛：“姐，姐，你被鬼附体了？”
　　事实上沈知嫣只是在发呆而已。
　　她回过神来，对着身旁人问：“小语，我问你个事啊。”
　　“要是有个人帮了你很多大忙，你会选择怎么去回报她？”
　　“回报她？”
　　顾语也犯了难，思索了一会道：“那得看是多大的忙吧。”
　　“很大。”
　　沈知嫣还作势画了个很大的圈。
　　顾语：“......”
　　“以身相许。”她一脸认真。
　　以身相许......
　　是要那啥的意思么？
　　回到家里，沈知嫣将课本一扔，而后倒在沙发上盯着天花板。
　　像是要把它盯出个大窟窿。
　　有点害羞。
　　她还没准备好。
　　想到这，沈知嫣反应过来，给了自己一拳。
　　你这一天天都在想什么东西？
　　万一夏黎压根没往这方面想呢？
　　秉着“夏黎是好人”这个观念，她将这个问题抛之脑后，踩着拖鞋打开冰箱把早上的菜拿出来，热完后开始可怜兮兮地进食。
　　动筷前，她先拍了张照发给了那位好人。
　　好人这次回得很快。
　　【L：怎么，我做的菜好吃到这种地步了？】
　　好人有时嘴里蹦出来的话确实是不太好的。
　　沈知嫣戳着屏幕，应和道。
　　【Yan：特别好吃，狗吃了都能蹦跶上墙了。】
　　她本意真的想夸赞对方，毕竟夏黎做饭确实好吃。
　　但这后半句似乎不太好。
　　她默默删掉了，脑子一热改成了“特别好吃，我吃了都想亲你。”
　　这也不行，她嘴还疼着，于是又要删删改改。
　　【L：每次聊天都得晾我一会儿？】
　　【L：还是旁边有女人压你手了？】
　　沈知嫣手一抖，还没来得及删改，消息就如抓不住的鱼，飞快逃走了。
　　她看着这句肉麻的话，沉默半晌，干脆将屏幕锁屏直接不看了。
　　手机再度亮起。
　　沈知嫣倒是希望这时候她别回这么快了。
　　这次是条语音。
　　女声沉沉带着些许笑意：“想亲我就直说，没必要拐弯抹角。”
　　谁想亲你了？
　　每次接个吻和狗啃肉一样，亲得她唇生疼。
　　虽然吧，吻技是还不错......
　　等等，夏黎吻技这么高超，是不是就意味着。
　　她谈过很多女朋友？
　　沈知嫣转念一想，自己似乎确实是从没问过她的感情史。
　　像夏黎这种有钱有权、长得美身材好的总裁，只谈过一场恋爱才稀奇吧？沈知嫣想到这，莫名有些没胃口了。
　　小说里这种身份的，一般都有个念念不忘的白月光。
　　夏黎不会也有吧！
　　她啪嗒一声放下筷子，捏着手机想旁敲侧击一下，却不知如何开口。
　　算了，这事以后再问吧。
　　其实她是怕夏黎真有个白月光前女友，到时候人家一回国就把自己给甩了怎么办？
　　有点不对劲。
　　沈知嫣盯着与夏黎的聊天界面，淡淡想。
　　完蛋了，自己貌似，真喜欢上她了。
　　*
　　餐厅顶层包间，夏黎坐着没动筷。
　　身旁坐着两人，一位是编剧、而另一名为导演。
　　她们受邀参加饭局，除了讶异，还有点受宠若惊。
　　来了才知，这饭局竟只有三人。
　　“夏总，初次见面，给您带了点礼物。不是什么贵重的，就是一套茶具，希望您喜欢。”编剧将身后的礼盒拿了出来。
　　夏黎接过，竟是道了个谢。
　　“先吃吧，这家泰国菜很正宗。”女人虽面上冷，但语气还算柔和。
　　两人虽是圈内知名老师，但面对夏黎依旧露了点怯意。
　　毕竟这位在传闻中可不好惹。
　　见二人吃着，夏黎忽然放下手机，之后其助理便从外面进来，手上拎着两只黑金色调的礼袋。
　　女人勾了些笑：“见面礼，不贵重。”
　　两人愣愣，有些不明所以，但还是收下了。
　　她们不敢不收。
　　“今天喊二位来，没什么重要事，就是想问问您二位最近有什么剧本么？”夏黎话说得客气，一个“您”字把两人吓得不轻。
　　她们没想到夏黎会问这个，编剧稳了稳心神道：“有，怎么没有。”
　　“请问夏总您是要投资吗？”
　　“对，最近无聊，就想着投几部玩玩。”
　　这两位在圈内知名度很高，而她们的剧或是电影也不至于拉不到投资商。
　　但这可是夏黎。
　　看她送的礼就能得知，大手笔啊大手笔。
　　另一名导演看着那礼袋上的logo，笑得温和：“我们手头上确实有个剧本，大ip，不知道您有没有兴趣了解一下？”
　　“缺主演么？”
　　啥，主演？
　　两人有点摸不着头脑。
　　难不成是夏黎要进军演艺圈了？
　　其实说真的，就夏黎的长相来说，确实很适合出道。
　　五官精致，闪着妖气，是很有侵略感的美。
　　见二人面露疑惑，夏黎又淡淡笑：“最近有个想捧的小孩。”
　　“虽然年轻，但演技很不错，也很上进。”
　　这下二人终于是拨开迷雾，恍然大悟了。
　　原来是这么个事啊。
　　“您说说是谁？”
　　夏黎喊出女生名字的那一刻，眉眼都柔和起来。
　　“沈知嫣。”
　　“啊，知嫣啊。”那编剧笑起来，“我和她合作过，她演技确实精湛，处理感情很细腻。”
　　“其实她挺适合我们手上这剧本的。”
　　那导演虽没与沈知嫣合作过，但也有所耳闻。
　　她在脑海里搜寻着女生的模样，末了点点头：“确实，外形上和女一是很配的。”
　　“但......”她们有些面露难色。
　　“我们这本子的主角位都已经定了。”
　　“定的谁？”
　　“林静枝和杨雨薇。”
　　夏黎轻笑：“是吗。”
　　女人抬眸，轻扫着面对二人：“能换么？”
　　作者有话说：
　　还残存那么一点良心的夏黎：老婆有点伤心，算了，先把代言还给她，哄一哄。
　　再抢个本子给老婆玩玩。
　　—
　　本来是晚上九点更的，但是想着码都码完了就放出来好了。六千字请夸！


第24章 
　　天气回暖,昔日严寒被枝头雀跃鸟鸣吞噬。沈知嫣拉开窗帘，万分舒适地伸了个懒腰。
　　爬下床，捞起手机,就见顾语发来了行程安排。
　　不算特别满当，但沈知嫣心满意足,看着最近的一次品牌活动是明天上午,她回复完后收拾收拾就要去上学。
　　车内，沈知嫣啃着烧麦：“你这肯定不是西街那家买的。”
　　顾语开着车：“那家店关门了,姐你这消息有点闭塞啊。”
　　“关门了？”
　　“是啊,那家店生意不好,可能是倒闭了。”
　　“哦......”沈知嫣闻言有点可惜。
　　到了学校，夏黎发来消息。
　　【L：最近项目少，不怎么忙。】
　　沈知嫣盯着这句没头没尾的话，沉思片刻，终于明白了——
　　报备呢。
　　她差点就要发：“哦,所以呢？”
　　但她惜命。
　　沈知嫣按着语音,望见学校里白脆脆的玉兰开了，她边站定边开口道：“这样啊,那你没事干就来接我放学吧。”
　　她微微拖着长音：“我学校里的花都开了不少呢，给你看看——”
　　办公室内,夏黎看着对方发来的大片玉兰,眼神柔和。她掩盖不住笑意,回道：“晚上来接你。”
　　“对花没什么兴趣，对你比较感兴趣。”
　　刚听完对方语音的沈知嫣低头踢了踢路边的小石头，长发遮了她带笑的眼：“想我了啊,姐姐？”
　　沈知嫣很久没喊过她姐姐了。
　　夏黎只觉得心底被猫挠了挠。
　　结果下一秒,女生又弹来一条语音：“想我了就去关注我微博,上面全是我照片。”
　　夏黎：“......”
　　微博？她知是知道，但从来没用过。
　　这么想着，她指尖一动，点击下载。
　　中午吃饭时，沈知嫣寻思自己好久没上微博冒泡了，就发了条——
　　学校玉兰开得盛，给你们看看，外加照片和一个可爱表情。
　　粉丝战斗力极强，几分钟就有一堆评论。女生边吃边刷着留言，速度那叫一个快。忽然她手一顿，就见最底下第一条评论居然是个三无小号。
　　沈知嫣看着那串乱码般的昵称，评论内容仅仅只有一个句号，不免疑惑。
　　难不成是对家派来的？
　　她切了小号，点进去看了眼，就见是今天刚注册的账号，里边啥也没有。
　　哦，就关注了自己一个人。
　　再一刷新，系统默认的头像忽然变了。
　　沈知嫣定睛一看，就见对方头像换上了她的自拍照。
　　啊，新粉新粉。
　　她退出去，切回大号回复了几条评论，之后就开始安心吃饭。
　　另一边，夏黎看着自己误触不小心发出的那条评论，陷入沉思。
　　“表演系四月初有系运动会啊？”上完最后一节课，沈知嫣抱着书，听见擦肩而过的同学这么说。
　　“好像是吧，这回我想报个拔河，感觉挺有趣的......”
　　运动会啊，她从不参加。
　　一是因为她懒，二是因为她运动细胞并不是特别发达。
　　再说了，她现在身为艺人，要是跳远摔个狗吃屎、跑步累得苟延残喘，一旦被拍不又得被嘲一顿？
　　这次夏黎等在学校对面，沈知嫣边往外走边这么想。结果没过几分钟，导员就在群里发道——
　　“四月初咱们系举行运动会，几个项目等会我发在群里，大家都踊跃参与哈，有学分的！”
　　学分......
　　沈知嫣盯着这俩字，一时间犯了难。
　　常年不在学校的她很需要这个东西。
　　她就这么纠结着出了校门，直到进了车内，夏黎问她：“什么表情？”
　　沈知嫣放下手机，如实回答：“下个月系运动会，我不知道要不要参加。”
　　车子启动，女人看起来随意道：“觉得勉强的事，不做也罢。”
　　沈知嫣抱着毛毯：“可是有学分哎。”
　　“学分能当饭吃？延毕就延毕。”
　　“当一辈子大学生，”女人顿了一下，似乎掩了嗓子眼的笑，“还能永葆青春。”
　　沈知嫣想踹她一脚。
　　她用毯子将自己裹起来，闭上眼装死。
　　“饿么？去吃饭？”
　　“今天不吃了，”她露出一双眼，“我得回家早点敷面膜睡觉。”
　　“明天要赶行程。”
　　女人沉默下来，良久，她嗓音听不出情绪：“这么忙？”
　　“不忙不忙，”沈知嫣挥了挥手，“陪你的时间还是有的。”
　　这话......
　　怎么听怎么像平时日理万机的大忙人，安慰自己老婆：“相信我，我肯定能挤出时间来陪你。”
　　然后转头就去找了小情人。
　　沈知嫣心一紧，手作发誓状，斩钉截铁：“真的。”
　　你相信我。
　　夏黎看她一眼，忽然笑了。
　　“知道了。”
　　反正你的一切资源都在我手上。
　　“那回家了？”
　　沈知嫣点头。
　　“你家还是我家？”
　　“？”
　　女生侧眸：“当然是我家！”
　　经过上次那回事，沈知嫣已经不怎么相信夏黎的鬼话了。
　　想到自己行李都收拾好送过去了，结果大晚上又灰溜溜被赶回自己家。她想着，眼神逐渐哀怨，又重复了遍：“回我家。”
　　女人低低笑了声：“不打算住我家了？”
　　金窝银窝都不如自己的狗......
　　呸，人窝。
　　她说得坚决：“没错。”
　　“那以后结婚呢？”
　　此话一出，如天边猛然炸了雷。沈知嫣惊了半晌才断断续续道：“结，结婚。”
　　她不知怎么开口。
　　要是反驳对方，说什么“干嘛想那么久远的事儿？”
　　说不定夏黎会当场翻脸，哦不对，应该是把车开进海里。
　　为了自己的性命，她选择柔了语调，企图含糊过去：“结了再说呗。”
　　她偷瞄一眼女人的侧脸，发现对方神色没什么变化。
　　直到进了小区，夏黎都没有再开口，沈知嫣也非常识相地一路闭嘴。而闭嘴的代价就是，她又沉沉睡了过去。
　　不过这次醒得刚好，她睁了眼，觉得夏黎这车真有魔力，睡得简直比自己床上还香。
　　女人替她接住滑落的毛毯，随即开口：“上去吧。”
　　不送我吗。
　　沈知嫣在心里哭。
　　而她也这么问了。
　　女人双手抱怀，一脸悠闲看她：“这么迫不及待想让我去你家？”
　　“是想干点什么？”
　　沈知嫣觉得夏黎胡说八道的本事比自己强多了。
　　她甘拜下风。
　　“你不要贼喊捉贼啊。”沈知嫣磨磨牙，切一声，“那我走了。”
　　爱送不送。
　　结果她刚下车，就见另一边的车门也开了，夏黎两三步过去，替人理了理睡得发皱的衣服领口。
　　夜渐渐抹了黑，繁密的枝叶挡住了二人交织的身影。
　　夏黎将她的发丝拂至其耳后，轻轻吻了吻她的额头。
　　沈知嫣睫毛抖几分，有些意外这一极其温柔的吻。
　　“要记住，你现在是有家室的人。”
　　语调虽轻，但却含着不可拒绝的强硬。
　　女人又吻了吻她颤抖的双眸。
　　“哪怕你工作要去很远的地方，你也得无时无刻想着我。”
　　每一秒。
　　无论是吃饭睡觉、或是拍广告出席活动、又或是......
　　拍戏。
　　不管你眼中盛的是谁，你心底只能念着我一个人。
　　沈知嫣终于明白夏黎为什么会沉默一路了。
　　这叫什么？分别焦虑症？
　　为什么总觉得，夏黎比她还要没有安全感？
　　沈知嫣微微垫脚，主动亲了上去。
　　她吻得很青涩，毫无章法，像只小猫伸着舌尖，又舔又咬。
　　到最后给自己累着了，她微微喘着气，脸透着淡粉。
　　她有点不好意思，不敢看对方，就直接扑进了女人怀里。
　　直到头顶传来低笑。
　　女生眼眶湿润了，恼羞成怒：“你笑什么！”
　　她为了安抚夏黎，都主动献吻了！
　　她笑个什么劲？觉得自己吻技太烂，嘲笑么？
　　“你喜欢猫还是狗？”夏黎忽略了她的质问，转而道。
　　沈知嫣怀疑她在转移话题，但她没证据。
　　“都喜欢。非要选一个，那还是猫吧。”
　　夏黎点点头：“嗯，我也喜欢猫。”
　　又莫名道：“兔子也不错。”
　　干嘛？搁这看动物世界呢？
　　沈知嫣觉得她脑回路真是奇怪，再加上认为自己刚才亲得丢人，撒腿就想跑。结果手刚松开女人衣服，对方就察觉了，当即就环住她手腕逮了回来。
　　“干嘛，放我回家都不让了？”她与夏黎对视上，脸更红了。
　　“刚才说的你都记住了么。”
　　“记住了，你放心好了。”她说得有些随意，像个乱承诺的渣女。
　　夏黎眼底暗了暗。
　　沈知嫣戳了戳她的脸：“除了你，我还能想谁？”
　　手感真好。
　　还想戳。
　　正当她戳第三下时，对方的唇忽然含住了她指尖。
　　夏黎声音含糊着：“记住了就行。”
　　沈知嫣猫脸一红，收回手指就往里边跑去。
　　这次夏黎没再拦她。
　　而是欣赏着对方匆忙逃跑的模样，嘴角勾起，很是愉悦。
　　*
　　“好久没陪你出席活动了，这次幸亏有夏总，不然你真得糊。”陈姐合上杂志，对着正补妆的沈知嫣道。
　　女生放下粉饼往后一躺，闻言懒懒摆手：“别提了，我到现在都不知道是谁在搞事。”
　　“夏总没告诉你？还是说她也没查出来？”
　　沈知嫣一时语噎。
　　是啊，夏黎什么事办不到，连自己掉的代言都能帮忙弄回来，查个幕后黑手，应该也是绰绰有余的。
　　“可能是忘记说了吧。”沈知嫣掏出手机，“我问问。”
　　结果这一问，直到活动结束都没有回音。
　　回涣城的路上，沈知嫣正闭眼小憩，手机忽然震动几下，夏黎终于回了消息。
　　【L：你觉得呢？忘记订婚宴上那件事了？】
　　果然是林静枝和杨雨薇。
　　记忆渐渐袭来，沈知嫣一想到那天被人死追着不放就浑身冒冷汗。
　　对方发来一条语音，沈知嫣默默戴上耳机，女人声线一向是冷调的，但此刻却泛着暖意。她安慰道：“没事，有我在。”
　　“没人敢动你一分一毫。”
　　沈知嫣听后只觉得心脏“砰”一声，浑身酥麻麻的。
　　就像是夏黎贴在自己耳旁，一字一顿。
　　她捏着手机，嘴角不自觉上扬。
　　是啊，她现在有夏黎了，还怕什么？
　　“没事，有我在，没人敢动你。”陈姐毫无感情地重复了一遍。
　　女生差点跳起来：“你怎么听到的？”
　　“你要不看看你蓝牙连上没有？”
　　社死现场。
　　沈知嫣眼一闭腿一蹬，干脆不理人。
　　毕竟装死她向来很擅长。
　　死到一半她忽然诈尸，对身旁人道：“你猜谁干的？”
　　“什么谁干的？”
　　“我掉代言那事。”
　　“林静枝和杨雨薇！”不等陈姐猜测，她就脱口而出。
　　“她俩现在本事这么大了？”陈姐这下着实惊了，“不应该吧。”
　　“夏黎说的。”
　　“哦，那应该是了，”陈姐皱眉催促，“赶紧让你女朋友弄死她们啊，复仇者联盟知不知道？”
　　沈知嫣吸了吸鼻子：“过段时间再说吧。”
　　她已经很麻烦夏黎了，至于“复仇”这件事，还是往后放放吧。
　　沈知嫣这回仔细检查了耳机，见无疏漏，才侧着身又听了一遍语音。
　　声音真好听。
　　她慢慢打字回复。
　　【Yan:嗯，我知道，你最好了。】
　　夏黎最好了。
　　别墅内，夏黎合上电脑，看着对方发来的消息，竟一时间不知怎么回复。
　　许颂声洗了俩苹果，“咻”一下扔给夏黎一个，啃了口道：“干嘛？”
　　夏黎动了动唇，欲言又止。
　　最后罕见地将事情告诉了许颂声。
　　“切，”女人笑得肆意，“这哪能叫诬陷？”
　　“施砚跟我讲过，那俩人可没少抢你这小女友的资源啊。”
　　她提起施砚，有点情绪了，话锋一转：“更何况，那林静枝不还是沈知嫣前女友么？早点除掉比较好，落个清净。”
　　她咬着苹果嘎嘣脆，打开自己电脑开始处理工作。
　　而夏黎则摘了银边眼镜，揉着鼻梁。良久，她又淡淡开口：“那万一被她发现了呢。”
　　“发现什么？发现她资源断了都是你干的？”
　　许颂声哼笑一声：“不被她发现不就行了？这事儿还能有第三个人知道？”
　　“哦，你助理也是人，第四个。”
　　“大义灭亲的事你都能干出来，瞒件事就干不出来了？现在在她眼里，你就是救世主、好人牌。”
　　“只要继续保持，绝无后患。”
　　夏黎极轻地抬了抬眼。
　　过了几秒，她忽然笑了。
　　也是。
　　让自己做她心里一辈子的救世主吧。
　　都这样了，等到沈知嫣下次又想逃跑时，她应该也会有一点不忍心吧。
　　那时候，自己就边骂着“小没良心的”，边把人逮回来。
　　逮回来，锁上门。
　　女人脑补着对方凌乱的模样出了神——
　　想你了，我的爱人。
　　作者有话说：
　　两位反派女士：天降横祸！
　　夏黎：罪有应得罢了。
　　清澈愚蠢的小沈同学：老婆真好！
　　—
　　又码完了，先放（探头）以及周二上夹，那天的更新时间应该会挪到当天晚上十一点。
　　谢谢你们的营养液和雷雷，码字都有动力了捏。
　　—
　　还有，悄咪咪说一下，其实断资源这个点到最后会有个挺大的反转（狗头）


第25章 
　　第二天沈知嫣是被陈姐的一通电话喊醒的。
　　五点多,女生揉着怦怦乱跳的太阳穴，叹气道：“天都没亮，你想干嘛？”
　　对方话语中带着点欣喜意味：“徐导联系我了,给你递了本子。”
　　沈知嫣翻个身嘟囔：“什么徐导......”
　　她愣了一下，随即快速起身：“剧本？”
　　“大ip悬疑剧,演好了能爆。”
　　“我已经确认过了,你是女一，等会我把剧本发你,你先琢磨琢磨。”
　　直到挂断了电话,沈知嫣都没反应过来。她沉浸在喜悦之中,捏着手机还有点不知所措。
　　她看着手机上陈姐发来的文件，良久，终于感受到了一点实感。
　　慢慢地，她想到那晚夏黎所说的，忽然明白——
　　这会不会又是夏黎帮她的？
　　原来有靠山是这么个滋味。
　　沈知嫣往后一躺,用胳膊盖了眼,眼前一片迷雾漆黑。
　　也许是醒得太早的缘故，她再次睡去了,只不过睡得很浅。
　　她做了个梦。
　　夏天的日头烈，烫得地面都要泛了波浪。
　　她站在桥边,一名女人过来唤了她名。
　　对方似悲叹：“回去吧。”
　　“回到你的世界去。”
　　沈知嫣猛然惊醒,额上的细汗染了胳膊。初春,按理来说睡个觉不至于这么热，她给自己扇着风，边下了床。
　　走到洗漱台又开始纳闷——
　　自己明明从来不睡回笼觉的,那刚才为什么又睡过去了？
　　就当做了个噩梦,她这么安慰自己。
　　其实...是她不敢去细想。
　　沈知嫣调整好情绪,一大清早洗了个澡，浑身舒坦些后，外边铃响了，是顾语来送早餐。
　　今天没课，沈知嫣慢悠悠吃着，顾语见她头发湿漉漉的还没干：“姐，早上洗头洗澡对身体不好。”
　　女生含糊应着：“做噩梦了，出了一身汗。”
　　“是不是要接悬疑本了，吓得睡不着啊。”顾语开玩笑随口一提。
　　沈知嫣却觉得——
　　对，肯定是这个原因。
　　她忽然眸光中闪着坚定，随即点了好几下头。
　　吃完早餐，顾语和她对了一上午行程，直到一点多才走。沈知嫣又琢磨了好几个小时的剧本，对于大学生来说如此轻松的一天就这么过去了。
　　悬疑剧，她对这类题材很感兴趣。
　　要是演好了，对她转型非常有益，戏路会广很多。
　　无比疲累地伸个懒腰，她往旁边摸啊摸，摸到了手机。
　　见夏黎很久之前就发来了消息。
　　沈知嫣在心底大叫一声不好，便连忙戳开聊天框。
　　【L：把你课表发我一份。】
　　夏黎什么查不到，区区一张课表，还要她发。
　　唉，肯定是想她了。
　　沈知嫣盘腿坐在沙发上，将课表发过去后，对方像是惩罚她回得慢，过了很久才弹来一张照片。
　　是一只小猫。
　　好可爱！沈知嫣在心底咆哮。
　　——等等，这不会是送她的吧？
　　于是她假装矜持，拿手掩嘴咳嗽了几声，努力将嘴角的笑压下去。
　　按着语音道：“谁家的小猫这么可爱？”
　　快说我家的！
　　结果下一秒，对方回道。
　　【L：朋友家的。】
　　好吧。
　　沈知嫣盯着照片中小猫圆滚滚的眼睛，想隔空摸猫头。
　　回复几句后，她就切了页面继续看剧本。
　　搞事业才是王道好吗！
　　夜深，她本想点个外卖，结果还没点门就响了。一打开门，果然是夏黎这个“不速之客”。
　　对方靠着墙，见人出来道：“我东西落车上了，陪我去拿。”
　　沈知嫣：“.......？”
　　一下楼，沈知嫣见她连车窗都没关上，狐疑道：“你车里藏人了？”
　　夏黎闻言轻笑：“你进来不就知道了？”
　　车内，沈知嫣见女人坐在驾驶位无动于衷，疑惑：“你不是要拿东西吗？”
　　对方轻拍了拍她脑袋：“别急。”
　　干嘛，真藏人了？还是藏尸了？
　　沈知嫣内心一紧，看夏黎的眼神都不对了。
　　正不明所以着，寂静中，忽然传来一声猫叫。
　　沈知嫣眼睛忽然亮起来：“有猫？”
　　夏黎单手撑着头：“自己找。”
　　于是沈同学蹦跶下车，终于在后排车座找着了一个白色猫笼。笼子很透气，网格门挡着，小猫修长的胡须冒了几根出来。
　　它又“喵”了几声，叫得女生心软软。
　　“我能抱它出来吗？”
　　夏黎没侧脸，仿若这猫不是她买的：“随意。”
　　是只蓝金渐层，很乖顺亲人，沈知嫣抱它时不吵不闹，还往对方怀里拱。
　　结果沈知嫣就这么抱着它，摸了好一会儿都没再上车。
　　夏黎：“......”
　　直到女人脸色不怎么好，冷声道：“你是打算站一晚上？”
　　沈知嫣才“哦”了两声，反应过来了爬上车。
　　她抱着猫，像抱了块金子，问夏黎：“你买的呀？”
　　女人神色淡淡，随意道：“不是。”
　　“朋友送的。”
　　又是朋友是吧？
　　女生闻言忍不住：“那你朋友挺多的。”
　　“什么朋友啊？女朋友还是好朋友？”沈知嫣嘟囔。
　　女人朝她看了一眼。
　　沈知嫣莫名有点怂了，她假装无事发生，摸了摸猫头，半天没再说一个字。
　　“会养猫么？”夏黎道。
　　沈知嫣想起自己还没穿书之前，高中时期的同桌家里也养了只猫，天天念叨着，什么细节都能讲个遍。
　　她挺自信：“会啊！”
　　夏黎点点头：“平时猫放你这，要是你有工作，我会让助理接到我家去。”
　　沈知嫣在心里呜了一声。
　　她想，猫猫真惨，才那么小就要过上奔波的生活。
　　女人似乎是看透了她的心思，淡淡抛出来一句：“这猫比人过得舒服多，猫粮换着吃，玩具随便玩，平时有阿姨哄，累了就睡觉。”
　　末了她补上一句：“还住别墅。”
　　沈知嫣：“......”
　　行，好，我先心疼我自己。
　　“羡慕了？”夏黎看向她，话中似乎有别意。
　　沈知嫣此时满眼都是怀中猫，随口回道：“羡慕也没办法呀。”
　　当然有办法。
　　你乖乖呆在我身旁，哪儿也别去，这辈子都只属于我一个人。
　　无论你是要财富还是爱，我都能给你。
　　但夏黎没说出口。
　　她沉默了一会儿，看着女生和猫玩得不亦乐乎，一些极其微妙的情感忽然发了芽。
　　两人一猫就这么一起回了家。
　　夏黎将猫粮以及一些宠物用品放在一旁，转眼就见沈知嫣歪着脑袋问她：“那它叫什么呀？”
　　女生问出这句话时，夏黎能够从她的双眸中清晰看到自己的存在。
　　这一秒，她满眼都是她。
　　女人唇角上扬：“你起吧。”
　　沈知嫣蹲在地上，看着猫猫探头探脑开始熟悉环境，就这样跟在它后边。
　　猫走五步，她挪半步。
　　夏黎拉了把椅子坐下，看着眼前的一人一猫，一些陌生的、从来没有过的情绪愈演愈烈，像是释怀。
　　其实这样也挺好。
　　好像没必要......将人捆在自己身边，不放手。
　　野蔷薇与温室花朵不同。
　　自由肆意的一生，才是前者的毕生追求。
　　夏黎眼底漫上雾，睫毛盖了她小半只眸子。
　　她沉思着。
　　“就叫小梨！”沈知嫣忽然道，重复了一遍：“小梨，怎么样？”
　　夏黎思绪被打断，她抬眸道：“哪个li？”
　　有点威胁意味。
　　沈知嫣指了指桌子上的水果：“梨子的梨。”
　　心里却想，就算真是你的“黎”那又怎样？你还能吃了我不成。
　　吃......
　　算了，还真有可能。
　　夏黎垂眸看了几眼猫，最后只道：“随你吧。”
　　切，还不是我说什么是什么。
　　沈知嫣开始低唤着：“小梨，到姐姐这儿来。”
　　“你是姐姐，那我呢？”坐着的女人忽然道。
　　“你是妈妈呗。”
　　夏黎起身，捏了捏女生的脸，凑近道：“那你是不是也得叫我妈妈？”
　　沈知嫣往后踉跄几步，好在被女人环住了腰。她脸涨得通红：“你，你......”
　　这什么play？
　　夏黎逗完人扬长而去：“我去组猫爬架。”
　　沈知嫣顿在原地，和小梨大眼瞪小眼。她压低声音恶狠狠道：“那个女人是大坏蛋。”
　　“你以后不要贴着她，她很凶的。”
　　小梨“喵”一声，没等她说完就迈着优雅的步子走了。
　　沈知嫣：“......”
　　“实木定制款...”沈知嫣念着出了声，就见旁边人起身，居高临下对她道：“东西我买的，你就出点劳动力吧。”
　　什么意思，让她组啊？
　　女生寻思着这东西应该挺贵，于是就妥协了：“好吧。”
　　她其实很想问夏黎，你这么有钱，就不能让人上门来组装么？
　　非得自己动手。
　　作为手残党的沈同学叹了口气后，开始辛勤劳作起来。
　　“这块板是第几层跳台的？”
　　“哦，这是底座。”
　　“秋千？还是摇篮，还带个这个？”
　　她一个人不知碎碎念了多久，期间很想让夏黎过来帮忙。可女人似乎完全没注意到这边的情况，甚至对她说：“我开个语音会议。”
　　这是让她闭嘴的意思。
　　沈知嫣微笑：“好，你忙吧。”
　　我没事的，真的。
　　她只能动静小点儿，左手一个螺丝刀，右手一把羊角锤，嫌头发碍事，还将其全扎上，俨然一副我和你拼了的样子。
　　但组装猫架怎么可能没动静？
　　果不其然，即使沈知嫣非常小心翼翼，会议中的另几人依旧很快发现了不对劲。
　　嘴最欠的许颂声笑了一声：“夏总，你那边似乎有什么声音啊。”
　　其余人没这个胆子，都不敢说话。
　　夏黎瞥了眼女生瞬间僵硬的身体，平静道：“大晚上工作。”
　　“女朋友闹点小脾气，怎么了？”
　　作者有话说：
　　沈知嫣：谁闹脾气了（微笑）
　　夏黎：嗯，把猫还我。
　　沈知嫣：喵
　　—
　　姬圈三大kpi之养猫篇。
　　依旧是提前更新的一天（）


第26章 
　　此话一出,“哐当”一声，沈知嫣手里的螺丝刀掉落至地面。
　　夏黎不紧不慢看她一眼，随即对那头道：“最后一项留到明天会议上讲。”
　　“女朋友要拆家了,我先安抚一下。”
　　女生回头哀怨看她一眼，见人挂了语音会议才大声道：“我哪拆家了！”
　　我给你女儿做窝呢！窝！
　　夏黎走至她身旁,看着滚落一地的零件,摸摸她脑袋：“起来吧。”
　　沈知嫣从坐垫上站起来，拍拍屁股上压根不存在的灰,指着一堆木板、几个太空舱,撅了嘴：“有点难,你要不明天找个朋友来帮忙吧。”
　　你不是朋友多吗？
　　叫个来呗。
　　沈知嫣默默想，压根没发现自己被醋腌入味了。
　　“给我四十分钟。”夏黎看了眼墙上挂着的钟，“你去和猫玩。”
　　说罢，她细长的手指就已经拿起几块板子上下比对。
　　沈知嫣看着女人的背影，心想这可是你说的,然后就安安心心当个闲人,去和猫愉快玩耍了。
　　“小梨今天吃过晚饭了吗？”女生拿着夏黎买来的逗猫棒，“吃了吗吃了吗？”
　　“吃了。”
　　沈知嫣“哦”一声,继续没话找话：“小梨这么可爱，肯定是小母猫。”
　　正忙的夏黎：“......嗯。”
　　“那以后还得做绝育呢。”
　　“六个月以上才行,它现在才三个月。”
　　“人家有名字,你都不喊它小梨！”
　　刚固定完四块跳板的夏黎：“要不你来搞这个？”
　　沈知嫣撸猫的手一顿,开始抱着它到处晃悠：“小梨，看今天月亮多圆。”
　　夏黎看着一人一猫靠在窗边叽里呱啦，放轻了十字螺丝刀旋转的声响,拙劣地保护着此刻美好的一切。
　　“好了,把猫放过来,看看它喜不喜欢。”女人用手压了压，确定万分稳当才开口道。
　　“小梨，上去吧。”沈知嫣摸摸它脑袋瓜，后者压根不用她说，小短腿扒拉着一路往上窜，啪叽一下躺在摇篮里晃啊晃，惬意得紧。
　　而沈知嫣则觉得夏黎这人的脑子是真好使。
　　不仅脑子好，动手能力也强。
　　“跟个机器人似的......”女生想着，没忍住念叨出声。
　　“什么？”女人洗完手靠过来，“又在骂我什么？”
　　“夸你呢，夸你什么都会，不像我手残。”沈知嫣用手勾着小梨的猫爪，罕见地夸人时踩自己一脚。
　　夏黎盯着她的指尖看了一瞬，而后甩净自己手上的水珠，嗓音没什么起伏：“就算你手不残，也没什么用。”
　　小梨适时“喵”一声，似乎很同意夏黎所说的，而后撒了欢往上边爬。
　　沈知嫣：“......”
　　她怀疑这人在内涵什么。
　　沈知嫣虽然是母胎单身，但她在这方面的知识储备量也不至于是零。现在网络这么发达，大数据这样精准，她刷视频总能刷着几个不对劲的。
　　比如卖那啥的广告。
　　就算真的一窍不通，看看评论区也能懂个大概。
　　于是她耳根一热，反驳道：“怎么就没用了！”
　　夏黎看着她彻底炸毛的模样，心底轻叹。
　　这小姑娘是越来越不怕人了，随心所欲，有时候甚至话都不经过大脑，与初见那副样子截然不同。
　　算了，都是她惯出来的。
　　更何况，这些也不是什么坏毛病。
　　夏黎凑近她的脸，看着对方瞬间飘忽不定的眼神，笑道：“所以呢，想表达什么？”
　　完了，进圈套了。
　　沈知嫣抿了抿唇，一时间没开口，而夏黎才不会如此轻易就放过她。
　　“说啊，想表达什么？”
　　坏女人，果然是坏女人。
　　难道她真的要说——喂，我不是枕头公主好嘛！我也是很厉害的。难道就你能扣我，我不能扣你啦？
　　想是这么想的，但说......
　　作为一个纯情腼腆的女大学生，杀了她都不可能说出这番话的。
　　于是她企图蒙混过关。
　　第一步嘛，就是转移视线。
　　沈知嫣窝进对方怀里，嗅见夏黎身上淡淡的香味，脑袋蹭了蹭。她抬眸，假装没听懂对方刚才的质问，挑起了另一个话头：“亲我。”
　　把她嘴堵上，她不就说不了话了吗！
　　沈知嫣觉得自己真是个奇才。
　　夏黎闷笑一声，也觉得她是个天才。
　　“求我。”她偏就不如她的意。
　　“喵！！”小梨尖叫一声，沈知嫣急忙回头，就见一团焦糖色的不明生物从第五层跳板跌至一楼软窝。
　　“小梨！”她马上过去把猫抱在怀里，拍着安抚：“小心点呀你，这次还好旁边有个窝，下次......”
　　旖旎的氛围被彻底打碎，夏黎瘫着脸靠在桌旁，一时无言。小梨和这个冷酷女人对视上，又吓得“喵”一声往沈知嫣怀里钻。
　　夏黎之所以接了这只猫，其实是因为那天她将沈知嫣的微博翻了个遍，发现她很喜欢小动物。当时拍《岁年》时，剧组有人带了只猫，她嚓嚓嚓拍了好几张，发了两条微博。
　　既然这么喜欢，就送她一只。反正沈知嫣想要的，她都给。
　　当然还有另一个隐晦的原因，就是她怕沈知嫣又跑了。
　　说句挺可笑的话。
　　她就算不要自己，猫总是要的吧？
　　“想什么呢？”沈知嫣将猫往她身上托了托，“作为妈妈，你都没有摸过你女儿，哪怕是摸一下呢！”
　　夏黎扫了猫一眼，依旧冷淡：“那么就是说，你作为她姐，我也得摸你了？”
　　一天天说的都是什么话！
　　沈知嫣垂了脑袋，可怜兮兮握着猫爪，装模作样道：“小梨，以后你就和我过吧，你亲妈不认人，呸，不认猫，以后肯定连带着我也不认了。”
　　“我们要自力更生，有我一口饭吃肯定不会少你一口粮的......”
　　夏黎盯着面前碎碎念的女生，拉了把椅子坐下，而后伸手：“给我。”
　　依旧冷酷无情。
　　饶是小梨这么好性格的猫咪，在触碰到女人的手时，也“啪”一下收回猫爪了，它紧紧扒着沈知嫣的肩不松开。
　　猫头一扭，仿若道：“不喜欢你，走开。”
　　沈知嫣憋了半天憋不出话来，她默默想，也许是猫狗不能共处一室吧......
　　夏黎收回手，搭在了椅子边上。沈知嫣只好将猫放至地面，下一秒，对方迅速迈着小短腿冲进了卧室。
　　门被其动静扰得半掩，沈知嫣站了那么久也有些累，刚想坐在旁边一把椅子上，腰肢就被夏黎环住。
　　对方将头靠在她的背后，声音有点闷：“你妹妹这么忘恩负义，你个做姐姐的，不表示一下？”
　　沈知嫣被引得只能往后退几步，摔在了她怀里。夏黎环得很紧，女生坐于她双腿之上，身子有点软。
　　察觉到她四肢僵硬，夏黎抓了她的手，轻柔却又含着强硬意味地与其十指紧扣，又重复一遍：“不表示一下么？”
　　她鼻尖弥漫着夏黎身上的那股淡香，觉得自己整个人都要被她侵蚀了。
　　过了几秒，沈知嫣侧了脸问：“要亲亲吗。”
　　她面上风平浪静，心里却咆哮着——猫猫不喜欢你，我有什么办法！猫欠人还，我这悲催的一生啊。
　　夏黎淡声道：“张嘴。”
　　沈知嫣不知道她要干嘛，女声磨得她耳根烫，就下意识做了。
　　结果下一瞬，女人的指尖就探进她的口中，如蛇钻入潮湿的洞口。
　　沈知嫣听见她道：“含着。”
　　“要是松开了，”她嗅着女生的味道，“我就咬你。”
　　坏......
　　坏女人。
　　她在心中再度想到这个词，唇上却不敢松懈。背后传来湿漉漉的触感，竟是夏黎掀了她宽松的睡衣，由上至下，一点点亲吻着。
　　夏黎这个女人，说她不能忍吧，每次都会忽然撩拨得沈知嫣不能自已。说她能忍吧，那么多次都做到这份上了，她也没真那啥。
　　难道是她压根就不会，怕自己在床上嘲笑她？
　　这么想着，沈知嫣微微松了唇，指尖顺着滑落。背后的亲吻忽然停了，只有夏黎的呼吸稍稍打在她皮肤上，泛起热意。
　　沈知嫣忍不住哆嗦一下，就见对方的手掌触上她的脖颈。
　　下一秒，她脖子后边传来一丝痛意。
　　疼痛转瞬即逝，能感受到背后人克制了力度。
　　夏黎沉声道：“不乖。”
　　“在想什么？”
　　在想你是不是不行。
　　沈知嫣知道自己若不回答，夏黎很有可能死追着不放，逼她说出口。于是她侧过身抱住夏黎，抬头在她耳边呢喃：“想要亲亲......”
　　“亲亲。”
　　她的渴望、乞求，对于夏黎来说，向来很管用。
　　舌尖缠绕，两方都极其主动，没有所谓的由浅入深，只有一相触就热烈的忘我交织。
　　末了，沈知嫣喘着气，头埋于夏黎颈间，身体起伏着。
　　夏黎拂过她的发丝，问道：“喜欢我么？”
　　“喜欢。”
　　“既然喜欢，那就告诉我，刚才那会在想谁？”
　　沈知嫣：“......”
　　过不去了是吧！
　　夏黎这刨根问底的精神，在上学时肯定很受老师喜欢。
　　察觉到女生呼吸一窒，夏黎轻拍着她的背，帮人顺气。动作很温柔，话里却含着不爽意味：“还是不肯说？是在外面有人了？”
　　有你个头啊。
　　我不想活了？
　　沈知嫣在心底吐槽道。
　　她将脸抬起来，又在女人脸上亲了一口：“想你啊。”
　　“我在你跟前你还想我？”
　　“没有啊，你刚刚明明在我背后。”
　　夏黎：“......”
　　见女人脸色沉了些许，沈知嫣眼一闭腿一蹬，想着这是你逼我的。
　　她又钻进对方怀里，夏黎正想把人揪出来问个清楚，就听见女生大喊：
　　“我就是疑惑，你都把我亲成这样了还不这样那样。”
　　“我以为你不行嘛！”
　　作者有话说：
　　沈·胆子越来越大·知嫣：“你是不是不行？”
　　夏黎：“……”
　　“你最好记住你说的。”


第27章 
　　夏黎不怎么喜欢别人质疑自己。
　　以前在国外,她为了事业到处牵人脉，很少有人对她有信心。特别是很多自以为是的男性，总是对她指指点点。
　　还有加了联系方式,要求必须得谈恋爱的。
　　想到这，她笑了一下。
　　所以当她事业平步青云时,她最先做的,就是暗中搞垮了这些人的一切。
　　曾经高高在上的，到如今也不过是其脚下一滩泥巴罢了。
　　沈知嫣不敢抬头。
　　她能够清晰感受到女人轻笑了声,似乎带着数不尽的...杀意。
　　她现在也挺想杀了自己的。
　　见女人没说话,沈知嫣想着,打不过我还躲不过吗？正悄悄动了动腿，想以迅雷不及掩耳之势“蹬”一下站起来。
　　腰肢又被扣紧几分。
　　夏黎竟是意外的平静，只问她：“你很想试试么。”
　　不想。
　　她只是嘴欠。
　　沈知嫣实话实说：“没有。”她边说边往外挪，“我乱讲的。”
　　这次夏黎罕见没把她一把捞过去。
　　“我去看看小梨跑哪去了！”终于双脚着地，她边说边以百米冲刺的速度冲进卧室,“哐当”,门被关上。
　　夏黎的手上还留存着余温。她摩挲几下手指，片刻后点开百度,开始搜索——
　　“二十岁还小吗。”
　　“女朋友怀疑你能力不行，是想要的意思么。”
　　那么一场闹剧过后,时间不早了,沈知嫣后天要正式进组,打算这几天都早些睡，而夏黎似乎没有回家的意思。
　　所以等沈知嫣把小梨放进窝里要回房间时，对方已经靠在床头看手机。
　　从初遇到现在,沈知嫣能够察觉出夏黎确实是很忙的,两人相处时只要闲下来了,她就拿着手机处理工作。
　　其实她也不用每天陪着自己的。
　　沈知嫣觉得自己真懂事，于是她踩着拖鞋没上床，先一脸认真道：“姐姐，如果你很忙的话，其实可以不用每天过来的。”
　　她自认为说得非常委婉，因为还加了个称呼。
　　而夏黎点击文件的手一停，抬眸看了过来：“？”
　　怎么，自己只是在这睡一晚都不行了？
　　还是说，她腻了、厌了？
　　又想跑？
　　“为什么。”
　　女生把卧室门关上，走到床边：“因为我怕影响你工作。”
　　夏黎瞥她一眼，很快收回目光：“先上床。”
　　懂事的沈同学掀开被子，捞了个抱枕过来靠着，又听身旁人道：“是嫌我烦？”
　　“当然不是！”
　　“万一你哪天破产了，罪魁祸首是我，我这辈子死不瞑目啊！”
　　夏黎哂笑一声，终于是明白了沈知嫣的意思。是怕她无心工作破产了，养不活她了？
　　原来是喜欢她的钱么。
　　其实当初送项链时，夏黎就或多或少看出来了这点，不过......
　　这有什么问题吗。
　　喜欢她的钱，总比对她无感要好得多。钱这个东西，夏黎多的是，沈知嫣若喜欢，她送就是了。
　　女人眸光动了动，切了手机页面，点击国外设计师发来的几张照片，问沈知嫣：“喜欢吗？”
　　女生定睛一看，春季高定礼服、秀场款包包、还有某大牌镶满了钻石玛瑙的头饰......
　　她疑惑歪头：“嗯？”
　　夏黎把她的反应算作默认了，马上给对方发了消息，继而又点开某奢侈品官网，哗哗哗买了好几个包。
　　做完这一切后，她才切回工作页面，不紧不慢回答了沈知嫣刚才的话：“就算你每天都这么买。”
　　她侧眸：“我都不会破产。”
　　“我处理一个项目，就能把刚才消费总额的几十倍赚回来。”
　　所以，你想要的一切我都给你。
　　乖乖陪着我，好吗。
　　但这两句话无论在夏黎心底兜兜转转多少次，她都不会说出口。
　　一是因为这不是她的作风，二是，这也许会吓到沈知嫣。
　　夏黎知道，自己爱太过于强势，会无形之中挤压得人喘不过气。
　　沈知嫣自然不知道对方心里在想些什么，她满脑子都是钱。
　　怪不得那天买彩票还中了五块钱呢，原来自己真要转运了。像这样有钱有颜的女朋友，天底下还能有第二个吗！
　　她面上假装矜持，装到嘴角上扬都立马给压下去：“太多了吧...这得多少钱啊。”
　　夏黎看她一眼没应，而是摸了摸她的头：“十点了，睡吧。”
　　“我再工作半小时也要睡了。”
　　沈知嫣这时候倒很听话。她抓了抱枕往床后边扔，整个人滑到被窝里，忍不住想——
　　夏黎，太有实力了。
　　又过了一个小时，夏黎才放下手机，眼睛疲累干涩，她皱眉，发现自己眼药水忘在了车上。
　　听见身旁传来安稳的呼吸声，她转头见沈知嫣睡得很香。女生睡觉很乖巧，连翻身都不翻，就这样躺着一动不动，只是双手抱着自己，似乎是一种习惯。
　　是很没安全感的姿势。
　　夏黎动作幅度小了很多，将手机放至床头柜，她小心躺下，却没合眼。
　　她看着身旁人的睡颜，想触碰又缩回手。
　　最后，她只轻轻靠近了对方，直到二人发丝交织。
　　*
　　待沈知嫣醒来后，身旁又一次空荡荡。她揉揉眼，觉得夏黎肯定在家，只是不在自己床上而已。
　　她踩着拖鞋瞬移去洗漱，而后拉开门，却不见人影。只有小梨看见她喵了好几声，尾巴绕着她腿转。
　　看见地上碗中仅剩的几颗猫粮，沈知嫣眨眨眼，知道夏黎喂过小梨了。
　　猫喂了，那她呢。
　　这狠心的女人，自己好歹“收留”了她一夜，不仅走得悄无声息还不留一粒米饭！
　　这个想法刚浮到脑海时，沈知嫣就看见冰箱处贴了纸条。上边的字遒劲有力，写着——
　　菜在冰箱，热一下就能吃，饭温着。
　　哦。
　　沈知嫣将长发扎起来，开始为了自己的温饱而劳动。期间还不忘给顾语发消息，她按着语音条：“小语，今天不用买早饭了啊，阿姨又上门来了。”
　　对方疑惑，秒回：“阿姨怎么还挑着日子来的？”
　　沈知嫣噎了一瞬，胡说八道：“小时工，人家非全职嘛。”
　　好在顾语也没聪明到哪去，就嘴皮子利落点，吧啦吧啦说了一堆明天进组的时间地点，就去和陈姐沟通了。
　　沈知嫣咬了一口莲藕，满脑子都是老娘要搞事业。
　　由于明天要拍定妆照，她打算少吃一点是一点，于是很快就将菜又重新放回了冰箱。正打算收拾行李，陈姐打来了电话督促：“最近太忙，都没时间管你，是不是又熬夜了？”
　　“没有啊，昨晚我十点就睡了。”
　　“十点也算晚！”
　　沈知嫣打开行李箱，极其敷衍地“哦”了一声。
　　“这次拍摄没个三个月下不来，拍完估计到夏天了，你衣服东西什么的多备点。还有多上微博多营业……”对方又唠叨了好一会儿才挂断电话。
　　三个月啊。
　　沈知嫣整行李箱的手一顿，那她和夏黎不就成异地恋了？
　　“真异地我也没办法嘛......毕竟我也是要搞事业的。”她碎碎念着，手上却给夏黎发去了消息。
　　【Yan：姐姐，我要进组了，这个本子是不是你为我争取到的？】
　　争取？
　　另一边，女人看着消息笑了一声。
　　直接抢的、送你的。
　　她本想这么说。
　　但思绪一转，她却开口：“是啊，给你争取的。”
　　“毕竟我不是这个圈的，谈得还挺不容易。”
　　女生抱着手机，险些眼睛尿尿。
　　夏黎帮了她这么多，她怎么还啊！
　　她一把鼻涕一把泪，对着那头道：“姐姐，你放心，这些债我肯定是会还的！”
　　话虽这么说，但沈知嫣觉得夏黎是不可能真让她还的，所以就相当于讲了些屁话。
　　听听过就行了。
　　夏黎只回了个“好”，其余就没别的话了，估计是在忙。沈知嫣现在对于她回消息字少还慢这点已经没有意见了——
　　忙，您使劲忙。
　　我还等着花你钱呢。
　　越忙越好。
　　沈知嫣继续整着东西，翻箱倒柜忙上忙下，小梨也探着脑袋伸过来。一猫一人对视的那刻，时间凝固了。
　　女生心想，我去，忘记还有你了。
　　今晚得喊夏黎把她女儿接走才对。
　　她又揉了揉猫头，哭丧着脸：“唉，妈妈对不起你，刚见面就要分离了，三个月呢.…..”
　　她毅然舍去了“姐姐”这个称呼，想着果然还是妈妈听起来更顺口一点。
　　手机铃声又刺啦乱叫起来。
　　沈知嫣往旁边摸索着，找到后接起：“怎么了姐？”
　　陈姐先一连说了好几个“我去”，去了半天也没见她进入主题。
　　沈知嫣微笑：“陈娅，你说不说？”
　　对方稍微稳了稳心神才开口：“你知道这剧本原定的两个主角是谁吗？”
　　“谁？你啊？”
　　“你要死啊？”
　　沈知嫣“啧”一声，正想让她赶紧讲，然而听见对方说的下一句话也有点惊讶。
　　——“林静枝和她那个女朋友，杨雨薇。”
　　这下是沈知嫣一连说了好几个“我去”了，她扯来垫子往地上一坐：“真假？我抢了她们本子？”
　　“没错。”
　　单纯无害的沈同学抱着腿，无辜道：“可是人家什么也没做。”
　　陈姐被她装出来的一副绿茶样笑得合不拢嘴：“夏总干的吧。”
　　肯定是。
　　沈知嫣默默想，心却热起来。
　　但下一秒她反应过来，似乎有点不对劲。
　　——都硬抢了，夏黎还说自己不是这个圈的，谈得不容易？
　　也许在她眼里的不容易，是指在人家恭恭敬敬把本子呈上来之前，她多吐了几个字吧......
　　沈知嫣再度在心里呐喊：
　　果然是她老婆！有实力！
　　作者有话说：
　　沈·见钱眼开·知嫣：我老婆有钱有颜完美女人！有实力！
　　—
　　这小俩口解决问题全靠百度，不愧是天造地设的一对（捂脸）


第28章 
　　“怎么回事？主角位定的不是我们吗？”
　　化妆室内,林静枝对着杨雨薇发脾气：“为什么临时改了？沈知嫣她凭什么？”
　　《暗礁》这部悬疑片改编自著名作者的小说，是响当当的大ip，她盼了多久！结果眼看着即将开机,却通知她换人了。
　　“你先别急。”杨雨薇安抚她，“再等等。”
　　她还联系不上导演。
　　“明天拍定妆照,过几天就要发微博官宣了,你让我别急？”女人将桌上的口红往地上扔，“凭什么？她凭什么？”
　　如果只是单纯换人,她倒也不会有那么大情绪。
　　关键是换了沈知嫣！
　　杨雨薇“啧”一声,见她这模样也有些不耐烦：“吵什么？情绪能不能稳定一点？”
　　林静枝闻言冷笑一声：“我这叫情绪不稳定？那你是没见过沈知嫣发疯的样子。”
　　“但......”她皱眉,“她现在似乎正常很多了，就像换了个人。”
　　她忽然安静下来。
　　“她一直都正常，疯的只有你。”
　　在谈恋爱的这几个月里，杨雨薇愈发受不了她的脾气。一点小事就急得跳脚、一言不合就吵架，全然没了刚谈时的甜蜜。
　　她也不是非林静枝不可。
　　“分手吧。”杨雨薇将地上的口红踢到墙角,重复：“分手。”
　　她像是在嘲讽,最后落下一句：“我配不上您的大小姐脾气。”
　　之后就摔门而出。
　　*
　　合上行李箱，沈知嫣将其拽到一旁,大中午的先给小梨喂了猫粮。
　　由于刚吃完早饭，她自己暂且还没有饿意。于是她往沙发上一瘫,给夏黎发消息,让她晚上把猫接走。
　　想起陈姐那句微博多营业,她点开软件，想着发几张前几天囤的自拍吧，结果首页先刷到了一则劲爆瓜。
　　#林静枝杨雨薇疑似分手#
　　#林静枝杨雨薇互取关#
　　怎么了？小两口吵架了？
　　沈知嫣嗤笑一声,迅速上了小号吃瓜。
　　她刷新一下,结果刷出了本人声明。
　　【杨雨薇V：已分手,祝好。】
　　我去，真分了！
　　沈知嫣惊讶，想起那次在订婚宴上，这俩人甜甜蜜蜜羡煞旁人的模样，就忍不住摇头。唉，其实这俩人锁一块儿也挺好的。
　　现在分了，不知又要去祸害谁。
　　正这么想着，她想切回微信看看夏黎回消息没有，结果却见一条好友请求蹦出来。
　　还真是说什么来什么。
　　“我是杨雨薇。”几个字映入眼帘，沈知嫣“呵”一声，果断点击了拒绝。
　　得，来祸害我了是吧？
　　沈知嫣将手机丢到一旁，抱起小梨揉了好几下：“这要是被你妈妈知道，这些人都得完蛋。”
　　微博的节奏还在继续。
　　沈知嫣全然不管，照常营业自己的，随即收获一波粉丝的夸赞。而杨雨薇似乎狗皮膏药发作，换了好几个号来加她微信。
　　“神经病么？”女生皱眉，看着十几个好友请求，还都是手机号搜索，她思索一会儿，只在好友验证那给她回复了消息：
　　“有事？”
　　“或许《暗礁》的另一个女主位能是我的吗？”
　　上一次见面还是一副高傲自大模样，现如今说话倒是委婉。
　　沈知嫣勾了几根发丝卷啊卷，压根就懒得理她，只道：“别再换着号来加我。”
　　然后手一划，再度拉黑。
　　此后倒是真没动静了，总算清净许多。说到另一个主角位，陈姐貌似到现在也没告诉过她。
　　所以她这回要跟谁搭戏？
　　沈知嫣直接给对方打去了电话。
　　“简绒，新生代实力派演员，咖位不小的。”陈姐正吃饭，听到女生后半句话锁紧了眉头，“什么？杨雨薇来找你了？”
　　“一开始我把她拉黑了，结果这人跟狗皮膏药似的，十几个号轮番出场。后来她说她想和我搭《暗礁》，我又给她拉黑了。”
　　“关键是显示手机号搜索，她怎么知道我号码的？”
　　陈姐猜测：“估计是从林静枝那看来的吧。”
　　“总之你不用理她。要是她继续烦你就告诉我，我联系她经纪人，让她管好自己家艺人。”
　　沈知嫣懒懒应着。
　　等挂了电话，夏黎这位大忙人总算回了消息。
　　【L：十点吧，今天有两场会要开。】
　　女生怕打扰她，只回了个表情包。然后看着天花板发呆——
　　异地三个多月而已，应该很快的吧。
　　其实她对时间没什么概念。
　　在原世界，由于每天教室、兼职地点、食堂、宿舍四点一线，使得她日复一日麻木起来。有时候一大清早，她得仔细思考一会昨天上的是什么课，才能反应过来今天是周几。
　　一年而尽了，舍友们都回家过年，单单只有她申请留校。
　　她和食堂阿姨也是这时候熟起来的，对方时常会送她些小菜，然后再说一句：“小姑娘，新年快乐啊。”
　　这时候她才有了过年的实感。
　　后知后觉，原来十二个月就这么过去了。
　　所以她想，区区三个月，应当也是眨眼的功夫吧。
　　夜深，待醒来她发现自己居然又睡过去了。要不是小梨一屁股坐她胳膊上，她估计还能再躺会儿。
　　九点了，夏黎应该等会就来了吧。
　　结果一把拿过手机，却显示好几个未接来电以及一堆消息。
　　她忽地坐起来，飞奔至门口，急急忙忙打开门。
　　而夏黎已经开始联系多方了。她怕沈知嫣于家中晕倒或生病，正皱眉发消息。结果门却猝不及防开了，两人面面相觑。
　　夏黎的手顿了顿，看着女生还略带着困意的眼，问道：“刚睡醒？”
　　沈知嫣不太好意思地点点头。
　　见女人又低头不知在和谁聊天，沈知嫣好奇地凑过去看了眼。
　　丢人。
　　原来夏黎以为自己死在家里了。
　　她假装什么也没看到，溜回屋内。
　　“你女儿就拜托你了，”沈知嫣收拾着小梨的家当。
　　“家里都有，不用带过去。”
　　“那么贴心，看来你还是很喜欢小梨的嘛。”
　　夏黎瞥了眼咬着玩具自娱自乐的猫，冷淡：“不喜欢。”
　　沈知嫣轻哼一声，觉得她在嘴硬。
　　“明天我要进组了，去南川，这次拍摄大概是三个多月。”沈知嫣说这话时，给自己倒了杯水，边喝边偷瞄一眼对方。
　　女人依旧没什么表情：“嗯，知道了。”
　　沈知嫣觉得她今天有点奇怪，像是心情不好。于是她走去问道：“怎么啦？”
　　“工作有点累。”
　　女人将头轻轻抵至她身上，觉得心中分外浮躁。
　　也是，一天到晚开会处理项目，搁谁谁不累？沈知嫣揉着她的脑袋，就像以前对方抚慰自己那般。
　　“你今晚还是睡我家吧，要不要现在就去躺着？”
　　夏黎努力平复着什么，过了许久才道：“不用了。”
　　“猫我带走了，你明天到那后记得给我发消息。”
　　直到连人带猫随着门紧闭、消失在视野之中，沈知嫣才眨了眨眼。
　　怎么回事？
　　她总觉得不太对劲，跑去阳台看着楼下的车缓缓往外开，心里愈发沉闷。
　　是因为自己要进组么？
　　还是别的什么？
　　*
　　车子没开出多久就停下来。夏黎揉着太阳穴，许久心跳才慢慢恢复正常。
　　从白天开始，一想到沈知嫣要离开自己那么久，她的情绪就变得异常不稳定。她需要极其克制自己，才能与对方正常沟通。
　　就好像她的一切思维受到控制，如受人禁锢的木偶。
　　其实这段时间她有些醒悟。
　　有些人、事，强求不得，以爱之名的束缚，也许会两败俱伤。
　　但她总是克制不住自己对沈知嫣的占有欲。
　　她想控制对方，使得她再也逃不走，连这一念头都不允许有。
　　女人头痛欲裂，似乎在与自己抗争，直到冷汗溢出才渐渐好转。她面色苍白，眸光寒冷到极点。半晌，她皱眉，像是发现了什么，但更多的是疑惑——
　　她真的是独立的个体么。
　　*
　　沈知嫣看着空荡荡的猫爬架，叹口气。
　　人和猫都跑了，她有点儿无聊。
　　想到夏黎今天的状态，沈知嫣纠结着要不要给对方发消息。
　　但一直到她上了床，这条消息都没发出去。
　　算了。
　　她工作这样累，还是别去打扰了。
　　最近沈知嫣做梦的次数格外多，于是她在睡前乞求老天奶让她一夜无梦，睡得好些。
　　结果就是，乞求失败，甚至今晚这场梦更为离奇。
　　她依旧在同学家的写真馆当模特，相机闪着刺眼白光，在此刻却有点骇人。摄影师让她换个姿势，而四肢一动，她却又从天而降般进了一个房间。
　　房间内只开了一盏台灯，其余事物她看不清，就见到桌前有一名女人正对着电脑敲键盘。
　　对方似乎是看不见她的，即使沈知嫣慢慢走至她身旁，她也不曾晃动视线。
　　女人还抓着笔，时不时在本子上写点东西。
　　那黑皮本子与周围融为一体，压根就看不清字迹。
　　沈知嫣努力靠近，就差一点、差一点儿就要看清电脑所显示的东西了。
　　女人却忽然抬头，似乎很欣喜，对她一字一顿道：
　　“你终于想回来了？”
　　“啊——！”
　　沈知嫣尖叫一声，整个人犹如被水浇面。她打量着四周，发现自己依旧在此时悄悄松了口气。
　　她不想回去。
　　原世界并没有她所留恋的，她爱的一切都在这。
　　她呼吸着，强迫自己平复下来。
　　她敢肯定，近期这几场光怪陆离的梦必定有意义，甚至还在暗示她什么。
　　那个女人，已经梦见两回了。
　　她很想让自己回去么？
　　沈知嫣将房间所有灯打开，企图让自己再想起一些梦中碎片。
　　昏暗的房间、桌上的电脑、笔和本子......
　　她的细汗再度顺着脖颈流下。
　　——那个女人，是这本狗血文的作者。
　　作者有话说：
　　终于写到这点了！不要忘记这是本穿书文哦～
　　猜猜作者到底是谁呢（？
　　—
　　不虐！后边还是甜甜的QvQ


第29章 
　　在这生活的每一秒,都让沈知嫣快要忘却了自己的身份。
　　一个外来者。
　　她，压根就不属于这个世界。
　　靠在床头，她抹了抹细密的汗珠,说不上来是什么情绪。
　　直到外边天要亮起，隐隐有了光,她才起身,拿了换洗衣物去了浴室。
　　水流淌于身体，沈知嫣扶着冰冷的墙壁,内心稍稍平复。
　　*
　　“南川是沿海地区,肯定有好多海鲜。”保姆车内,顾语拿着手机念叨。
　　“咱平时收工了可以去这几家店尝尝。”她边刷视频边开口。
　　“整天就知道吃，你俩一个德行。”陈姐吐槽完见沈知嫣埋头苦睡，还用外套将自己半个身体都给盖住，纳闷：“昨晚当小偷去了？”
　　“说是做噩梦了，没睡好。”顾语压低声音。
　　陈姐点头,看了半晌还是不太放心,探手过去摸了摸女生的额头，随即沉声道：“完蛋。”
　　“沈知嫣,你不知道自己发烧了？”
　　“冷水澡？三月份你洗冷水澡？”
　　好在顾语作为助理带了个药箱，什么感冒药、金嗓子,可谓一应俱全。
　　沈知嫣懒懒抬了眼皮,没什么活气,一副要死了的样子。
　　“下午到那做完妆造就得拍定妆照了，你这个状态怎么拍？”
　　沈知嫣也急，只是脑袋晕晕沉沉,她面上没表现出来。
　　她可是事业脑,哪能不知道这次拍摄的重要性。
　　况且这还是夏黎为她“争取”的剧本。
　　女生揉着太阳穴,吃了几片药下肚，又咕咚咕咚灌了好几口水，过了一段时间终于有力气说话。
　　嗓音有些沙哑：“能拍。”
　　“我等会就好了。”
　　“不是姑奶奶，能告诉我您为什么一大清早洗冷水澡吗？”
　　“做噩梦，出了一身汗，黏糊着难受。”
　　“冷水澡比较刺激。”
　　陈姐沉默半晌，朝她竖了个大拇指。
　　“姐，你最近老做噩梦，这样下去也不是办法。”
　　对于演员，呸，对于一个人类来说，睡眠是极其重要的东西。
　　沈知嫣叹口气，无力回答，只觉得脑海中好像有一万个小人在跳舞，吵得她静不下心。
　　她一遍又一遍回想着噩梦中的女人，没过一会儿又惹得自己一身冷汗。
　　“我继续睡觉了，快到了喊我。”
　　她再次用外套将自己裹紧，侧着身，眉头紧锁着却没闭眼。
　　南川与涣城虽都是南方城市，但路程还是挺遥远。陈姐和沈知嫣都不爱坐飞机高铁，所以出行基本上都是司机开车。
　　于是就这么从上午九点开到下午一点，到最后沈知嫣都睁眼不再休息了，她看着导航所显示的时间，嘴角颤了颤：“下回咱还是坐飞机吧。”
　　陈姐沉默片刻，点头表示赞同。
　　“姐，好些了吗？”顾语拿过保温杯递给沈知嫣。
　　“好多了。”女生接过喝了一大口，拉开遮光帘瞧了眼外边，“好热闹啊。”
　　“别热闹来热闹去了，再躺会儿，等会拍摄中途突然瘫倒了吓死人。”陈姐将帘子扒拉下去，又摸了下她额头，“比刚才是好多了。”
　　别说，这药还挺有效果。
　　虽然不是神清气爽，宛如重生，但至少比前几个小时是要舒服得多。沈知嫣又躺了一小会儿，但已经完全没了一点困意，她坐起来对顾语道：“小语，帮我把化妆盒拿来。”
　　补了点口红，又定了定底妆，看起来有气色多了。
　　完事儿后又过了几分钟，陈姐忽然道：“到了，下车吧。”
　　化妆间内，徐导和编剧已经等着了，她们见门被推开，笑得温和：“来了啊？先做妆造吧。”
　　沈知嫣礼貌打了招呼，随后就坐着，等待上妆。
　　能够看出来这两位圈内的著名老师对沈知嫣非常照顾，换做以往，像拍定妆照这样的流程，她们都懒得来。
　　更别说专门坐在化妆间等人了。
　　“小娅，好久不见。”编剧对她伸出手。
　　“这是徐导，你们应该是第一次见。”
　　陈姐对于这种场面向来得心应手，她与二人交谈得很融洽，甚至还旁敲侧击了一些小道消息，比如说下次准备拍什么类型的剧啦，主角定好没啊。
　　顾语则跟着工作人员先去酒店放东西，顺便熟悉了一番环境。
　　这次沈知嫣饰演的是一名中学老师，由于妹妹去世，她边上班边调查妹妹死因。
　　“色号得黑一点。”化妆师接连在手背试了好几个色，终于选定后她有点无奈道：“知嫣姐，你太白了。”
　　沈知嫣嘴角抿了点笑：“直接拿泥巴糊脸上也行。”
　　直接把化妆师逗乐了。
　　“咦，姐，你嘴角是有伤吗？”
　　之前被某人咬的地方，还存留着淡淡一点痕迹。
　　沈知嫣脸不红心不跳：“对，之前不小心磕到了。”
　　“那刚好！”化妆师一拍脑袋，“省得我再画，加深一些就行。”
　　“剧照定的发型是低马尾哦。”化妆师拿来定型喷雾，虽然是简单干练的造型，却也需要打理很久。
　　“好，非常完美！”
　　化妆师对着镜子里的沈知嫣笑了笑，继而夸赞：“姐，你脸真的小。”
　　这次的服装也对应了人设，仅仅只是一件白衬衫。换完衣服后，沈知嫣正要跟着摄影师出门拍摄，却与对面门出来的女生对视上。
　　对方先伸出手：“你好前辈，我叫简绒。”
　　沈知嫣回握：“你好，我叫沈知嫣。”
　　简绒也做完了妆造，她还在上学，今年才十七，这回剧中所演的角色也是一名学生。她穿着一身校服，扎着马尾，同样是简单的造型。
　　“都说前辈演技很好，和您演对手戏还有些紧张。”她走路时马尾晃了晃。
　　沈知嫣心想我穿越来的，演戏这方面实战经验比你还少。
　　她把那句“我也挺紧张”压下去，转而道：“没事，放平心态，太过紧张反而会影响发挥。”
　　对方点头“嗯”了两声。
　　简绒不知道，其实这话也是沈知嫣想对自己说的。
　　拍摄定妆照的过程中，沈知嫣时常会想到那一噩梦。
　　白光闪烁的瞬间，她下意识眨了眼。
　　“姐，你状态不行唉。”摄影师小妹妹说得委婉，“要不休息一下？”
　　陈娅见状连忙在旁边道：“知嫣上午发烧了，身体还没彻底调整过来，不好意思。”
　　“这样啊，没事没事。”摄影师不怎么介意，“先休息一下吧，绒姐你先来。”
　　“还难受呢？”陈姐见沈知嫣的面色不怎么好，有点担忧，“要不和徐导说一下，明天再拍你单人部分？”
　　沈知嫣摇头：“那样太耽误大家时间了。”
　　良久，直到简绒拍摄完毕，沈知嫣起身：“抱歉，我再拍一次吧。”
　　这次倒没什么问题。她放空大脑，强迫自己不去细想那几场噩梦，以及逼着自己无视那闪烁的白光。
　　直到摄影师比了个ok的手势，她才放松下来。
　　“明天上午开机仪式，下午剧本围读，后天正式开拍。”休息室内，顾语拿着手机对沈知嫣道。
　　后者一屁股躺在沙发上，闻言抬抬手，表示自己知道了。
　　“要不要趁着现在上趟医院？”陈姐推门而入，看着半死不活的沈知嫣问道。
　　其实烧已经退了大半，主要是那几场噩梦如鬼魅缠着她不放，
　　只要想起一点就心惊胆战。
　　于是她犹豫半天，最后终于开口：“能看心理科么。”
　　心理科室内只有两人面对面坐着。
　　“你可以说出你所顾虑的一切。请放心，我签了协议，不会透露任何一位病人的隐私。”医生为她倒了杯温水。
　　直到这一刻，沈知嫣才反应过来，其实对于她来说，就算是看心理医生也是无用功的。
　　拜托，在这个世界上有谁会相信穿越这种东西？
　　沈知嫣过了半晌才道：“晚上老做噩梦，睡不好觉，所以想来看看是不是心理出问题了。”
　　“最近在工作或是生活方面，有难处吗？或者说，在感情上，有受过创伤吗？”她说得轻柔。
　　见沈知嫣摇头，医生道：“好，那么现在来和我描绘一下，你所做的噩梦，是什么样的？”
　　......
　　见人出来，陈姐让顾语陪着沈知嫣等在外边，自己走进科室：“医生，怎么说呢？”
　　“不好意思，不能透露。”
　　陈姐：“......”
　　“只有经过患者的同意，才能将初步诊断结果告知您。”
　　“没事的，说吧。”沈知嫣探了头进来。
　　医生点头，随即面色沉重：“对于沈女士，我初步判断她为精神分裂症。”
　　“但还得做几个检查。”
　　她开了几张检查单，递给陈姐：“就在隔壁，其余的还是等检查结果出来了再说吧。”
　　“走吧，做检查。”出来后，陈姐语气相比之前柔了许多。
　　结果要明天才能出来，走时医生给沈知嫣开了点助眠的药，提醒她少吃。
　　“药总归有点副作用，能不吃则不吃。也不用太过担忧，你这个情况，我碰到过很多类似的。”
　　“特别是有个小姑娘，年纪和你差不多，也是常做噩梦，同样是梦见有人叫她回去。”
　　沈知嫣脚步一顿，随即回眸。
　　“不过我很久没见她来复诊了，估计是到现在有所好转。”
　　“医生，能借我一些纸巾吗。”
　　“可以啊。”女人挑眉，答应得很爽快，“嘶，我这没了，你等一下啊，我去隔壁给你拿点儿。”
　　说罢就走出房间。
　　沈知嫣走近电脑，双眸扫着一列又一列患者名。
　　精神分裂症、未复诊、年纪相仿、女生。
　　她靠着这些碎片化信息锁定了一些人。
　　排除到最后，沈知嫣盯着那人的名字，心脏却像是被重重一捶。
　　因为最末尾，明晃晃杵着两个字——
　　施砚。
　　作者有话说：
　　小甜饼吃多了来点点烧脑的！
　　沈同学：我，我尊嘟没有精神分裂TvT
　　—
　　老婆们看看我隔壁的预收（哭哭）
　　《与你有关的夏天》
　　白切黑年上vs暴躁年下，同样是主受文！


第30章 
　　所以施砚也是穿越者。
　　难道她口中的“去国外”,就是回到原世界的意思？
　　这一晚上，由于吃了些药，沈知嫣很快就沉睡过去了,并且一夜无梦。久违的好觉让她浑身放松下来，至少不再精神紧绷。
　　七点,她赶往剧组,参加开机仪式。
　　方桌上摆了香炉，横幅也拉了一长条,几位主演站在一块儿,最中间是导演编剧。摄像对着她们,大家都露出最得体的微笑。
　　“知嫣姐，身体好点了吗？”散场时简绒靠近她低声询问。
　　“已经好多了。”沈知嫣笑了笑。
　　“那就好，下午剧本围读，到时候见喽。”
　　所谓围读，不过是几个主演捧着剧本看,时不时听导演讲几句而已。
　　期间演员们对彼此熟悉了不少,连带着话都开始变多了。
　　“知嫣，你前段时间和周导拍的微电影是不是要上了？”说话的是特邀主演,叫叶涣，拿过水仙奖最佳女配,咖位很大,大家都很敬重她。
　　“还要一会儿呢,估计还有半个月吧。”
　　“周导也真是的，公益性电影也不喊上我，听说你们这是冲着拿奖去的？”
　　她话锋转得厉害,是个人都能听出来她在打听什么。
　　沈知嫣作为一个清澈的大学生,虽在社会上也算流浪多年,但具体流浪的是各个兼职地点，要说跟圆滑之人打交道，那次数还真是屈指可数。
　　幸亏陈姐搁后边观察，见状立刻将这话题掠过去：“嗐，下次周导再拍这零片酬的短片啊，我提醒她一句，她肯定不会忘了您。”
　　她咬字在“零片酬”处重了些。
　　叶涣笑了几声，开始喝水，没再说话。
　　回酒店的路上，陈姐念叨一路，开始教沈知嫣说话的八百种技巧。到最后她耳朵都起茧了，刷完房卡就冲进房间：“好了好了别念了。”
　　“我全记住了。”
　　陈姐没好气地白她一眼：“我说你进娱乐圈的时间也不短了，结果别人套话都听不出来。”
　　“我听出来了！”
　　女生理直气壮：“就是还没想好怎么回答而已......”
　　“想不到就直接选择性回答，她问一句话，你答半句话。”
　　“哦。”沈知嫣拖着长音，“我饿了。”
　　“小语给你去买沙拉了，等着。”
　　“又啃草？我可是病患。”
　　陈姐坐下翘起二郎腿：“等剧播了，你想让大家看你的大饼脸？”
　　沈知嫣老实了，不再哀嚎。
　　她捣鼓着手机，发现夏黎居然没给她发一条消息！
　　有那么忙吗！
　　女人啊，得到了就不爱了。
　　沈知嫣内心哭唧唧，思索半天，指尖一动，给她发了个微笑过去。
　　她自认为这个表情威慑力极强。
　　结果等了半天，连顾语都买来蔬菜沙拉要准备开饭了，对方还是没动静。
　　沈知嫣咬着菜，恶狠狠想：
　　从现在开始我不会理夏黎一回了！
　　结果下一秒，屏幕亮起，对方发来一张照片。
　　一堆奢侈品，以及露出半颗脑袋的猫。
　　应该是前段时间晚上夏黎给自己买的那一堆包包首饰到了。
　　沈知嫣沉默一会，看着照片，满脑子都是，
　　壕、壕无人性！
　　好吧，她就勉为其难不生气了。
　　她转头看了眼正对商务活动的两人，开始噼里啪啦打字。
　　【Yan：小梨呢？我要看小梨。】
　　对方直接弹了个视频电话过来。
　　沈知嫣手忙脚乱，下意识嚓一声按下拒绝。
　　陈姐皱眉：“你干嘛？吃个饭动静那么大，要去揍人啊？”
　　顾语也疑惑看来。
　　沈知嫣咽下嘴里那没滋没味儿的黄瓜片，对她俩道：“你们还不回房间休息啊？”
　　此地无银三百两。
　　陈姐问她：“你想干嘛？”
　　沈知嫣微笑，只能挤眉弄眼朝陈姐解释。顾语又扭头看来：“姐，你病还没好啊？”
　　“......”
　　终于，陈姐明白她什么意思了，边道“好好好”，边拉走顾语：“走，我们走。”
　　“带个门谢谢。”
　　“这不废话。”
　　“哐当”，门被合上。沈知嫣划开屏幕，见对方先发了个问号，然后只落下一个字。
　　【L：行。】
　　完蛋，这是生气了。
　　沈知嫣急匆匆回拨过去，又一连发了好多消息，告诉对方刚才经纪人在身旁，不好接。
　　真不是故意拒绝的！
　　直到系统都快要自动挂断，电话终于被接起。
　　视频里，女人将摄像头对准了某只正埋头苦吃的猫。
　　“小梨！”她轻唤出声。
　　对方似乎听见了，抬了抬脑袋，结果还没一秒就又开始大吃起来。
　　沈知嫣：“......”
　　镜头晃了晃，应该夏黎是将手机架在了桌上。
　　这个视角，沈知嫣能看到她家中的一部分。天花板上白羽水晶灯垂下，露出的一截楼梯铺着黑色地毯。墙上的画作更是接连好几幅挂起，一看就价值不菲。而厅堂之上，放着一堆宠物用品。
　　沈知嫣正有意无意偷瞄着，镜头却忽然翻转，下一秒，夏黎那张美得心惊动魄的脸就直直显露出来。
　　她应该是刚洗完澡，头发还没干，发尾淌下几颗水珠，睡衣扣子也散了两颗。
　　靠，诱惑谁呢。
　　沈知嫣本来就只露出了一双眼，这会儿过后她脸一红，将镜头对准了天花板。
　　夏黎也不知有意无意，一句话不说，就这么拿着手机走到一旁拿起水杯，喝完后又坐在沙发上，打开电脑开始处理工作。
　　沈知嫣静静看着女人的侧脸，终于承认。
　　好吧，她爱看。
　　“喵！”小梨吃饱喝足，开始“巡逻”。
　　“你女儿找你呢。”沈知嫣提醒道。
　　夏黎瞥了猫一眼：“它不是瞎子。”
　　“......”
　　不知是否为沈知嫣的错觉，明明才分开没多少时间，小梨似乎胖了一圈。她看着猫头拱来拱去，最后跳上工作台，挪着轻盈的脚步，开始嗅夏黎的手机。
　　“小梨，妈妈在这！”沈知嫣见它逐渐靠近，连忙喊道。
　　“喵！”这下它总算注意到手机中的动静，一连叫了好几声。
　　夏黎听到沈知嫣对自己的称呼很不明显地抬了抬眼，而后白净修长的手朝旁边伸去，摸了两把猫头。
　　沈知嫣见了忍不住笑，切，这个口是心非的女人。
　　上一秒还对小梨爱答不理，现在就摸摸抱抱举高高了。
　　“你说等我拍完戏回家，它是不是就不认我了？”她有点担忧。
　　“是啊，”夏黎取过手机，“就它这傻了吧唧的样子，现在就不怎么认你了。”
　　沈知嫣在被窝里无能狂怒。
　　而下一秒，对方安抚般开口：“也没事。”
　　“我认你。”
　　女生用被子捂了脸，好一会儿才慢吞吞道：“哦。”
　　她拖长了语调。
　　“那小梨认我当妈妈，你认我当什么呀？”
　　好久没嘴欠。
　　久违了。
　　但想象中的挂断电话并没有袭来。夏黎只是静了一瞬，然后对着手机自然道：“如果你喜欢这种情趣的话，我不介意认你当女儿、妹妹，或是猫狗兔子。”
　　“只要你愿意。”
　　沈知嫣这下是彻底烧起来了。
　　她浑身发烫。
　　半晌，她结巴着：“我、我可没有这种情趣。”
　　女人轻笑，似乎有点不相信：“是吗？”
　　沈知嫣捏了捏被角，开启另一个话题：“我明天要正式拍摄了，你都不给我加油，还不发消息，真是个冷漠无情的人。”
　　“你不也没给我发？哦，是发了，一个微笑。”她边说边敲打键盘。
　　似乎很忙。
　　沈知嫣声音闷着：“那也是我先发的！”
　　“好了好了，我先挂了，你继续工作吧。”
　　夏黎的手一顿，问她：“你有事？”
　　不应该是你有事？
　　沈知嫣翻个身：“没事啊，我唯一的事就是等会要睡觉。”
　　“我看你挺忙的嘛，就想着不打扰你了。”
　　女人倒是很无所谓：“不打扰。”
　　“陪你的时间还是有的。”
　　这句话怎么那么耳熟呢。啊，那次在车里自己对夏黎讲过一模一样的话——
　　复读机啊！
　　沈知嫣在心底轻哼一声。既然夏黎都这么说了，她默默将爪子放回被窝里，没按下挂断键。
　　“你刚刚说我总是不给你发消息。”女人握着鼠标，对于一心二用很熟稔，“我想了想，确实是我的错。”
　　沈知嫣捏紧了手机。
　　夏黎居然跟她道歉！
　　这么不可一世的人，居然对她说，这确实是我的错。
　　切，什么心狠手辣、大义灭亲的坏女人，还不是被她拿捏了！
　　沈知嫣刚要假装大度，摆摆手：“哎呀，没事，原谅你了。”
　　结果话还没说出口，夏黎就继续平静道：“所以今后日子里，我空了会直接给你打电话或者视频。”
　　“这样，就不会出现不给你发消息这种情况了。”
　　沈知嫣嘴角颤抖几下——
　　这什么脑回路！
　　还没想明白，对方又开口：“有什么异议吗？”
　　这口吻，像极了上司在开会时问下属：“有什么疑问吗？”
　　这谁敢有？
　　沈知嫣想一头撞死，觉得自己真不该开这个头的。
　　要知道她工作时手机都交给顾语保管，要是夏黎忽然一个电话打过来，那不就......
　　其实被顾语发现也没多大关系，毕竟她签了保密协议，而且也算是自己人。
　　但要是被路过的瞥见一眼，那不就完蛋了！
　　不对，可以改备注嘛。
　　反正手机在她手上，改成什么都行。
　　沈知嫣欣然同意道：“没有异议，我觉得挺好。”
　　又过了一段时间，“嘟”一声挂断电话后，她火急火燎地去改了夏黎的微信备注。
　　她删删改改，最后敲定——
　　【170+御姐，会做饭，养猫】
　　如此生疏的备注，这下肯定看不出来她们两个人的关系了吧！
　　她想了想，又戳进通讯录，这次改得极为迅速，因为就简简单单两个字——
　　【侄女】
　　作者有话说：
　　沈·聪明如我·知嫣：没事哒，反正夏黎又看不到备注，没事哒～
　　突然被命名为侄女的夏黎：？


第31章 
　　刚打算放下手机睡觉,屏幕暗了又亮，沈知嫣定睛一看，是周妍发来了消息。
　　【Zy：知嫣,转发一下相关微博吧。】
　　都快忘了还有这么一号人物，沈知嫣想到她与施砚是亲戚关系,一下子清醒许多。
　　【Yan：好的周导。对了,可以把施砚的微信推给我吗？那天她出国走得这么急，还没加上联系方式。】
　　等等。
　　女生脑海中闪过一些零碎画面。
　　施砚出国那天,两人明明是加了微信的。
　　沈知嫣皱着眉连忙打开列表,翻来覆去好几遍,但就是找不到施砚这个人。
　　真是奇了怪了......真凭空消失了？
　　她继续编辑着消息：
　　【Yan：好的周导。对了，施砚最近怎么样？好久没和她联系了。】
　　对方回得很快，一点不拖泥带水。
　　【Zy：她定居国外了，过得挺好的，你有空的话,我们可以一起去找她玩。】
　　末了,她又补上一句，
　　【Zy：你愿意吗？】
　　就这么四个字,沈知嫣莫名感到一阵凉意。
　　她忽然感觉这个世界的人都挺奇怪的。
　　哦，除了夏黎不奇怪。
　　陈姐和顾语也还行。
　　其余的一切,都让她汗毛直立。
　　周妍这番话至少让她确定了,在这个世界里,施砚确实是存在的。
　　那她的微信为什么会莫名消失了呢？
　　沈知嫣只发了“到时候再说吧”，就结束了与对方的聊天。
　　而周妍也没有再发消息过来。
　　她动了动手指点开微博，转发了几个关于电影的相关帖,就扔开手机闭眼睡觉了。
　　又是个好觉,她甚至都没吃药。
　　一大清早醒来,沈知嫣心满意足地伸个懒腰，由于好睡眠，她看啥都顺眼。
　　车上，沈知嫣啃完了三明治，外加一杯冰美式也喝了好几大口。
　　“少喝点——”
　　陈姐直接将咖啡抢过来，“生病刚好就一大清早喝冷的。”
　　沈知嫣咂咂嘴，将剧本翻了个页，认真看起来。
　　妆造结束，今天的第一场戏是和叶涣搭档，不需要很强的爆发力，毕竟是开头部分，整体偏平淡，只微微带了点细思极恐。
　　沈知嫣所饰演的中学老师名为池溪，而叶涣所演的校长，名叫翟秋。
　　“各组准备，三、二、一......开始！”
　　周末，学校里外都没什么人。池溪刚要拿起挎包走出办公室，就被翟秋叫住了。
　　女人将头发全部盘起，但依旧有些许碎发随风飘动。发丝晃动之下，是她那张略带疲惫的眼。
　　她声音沙哑：“过来吧，跟你......商量些事儿。”
　　池溪抿了抿苍白的唇，假装轻松：“好。”
　　一所小学校，校长办公室也没大到哪去。两人坐在陈旧的沙发上，先无声喝了口茶水。
　　“你妹妹的事，我都听说了。”翟秋终于道。
　　池溪吐出一口长气，随即扯了点嘴角，像是苦笑：“全市人都听说了。”
　　翟秋的双手触上自己的眼睛，用力抹了抹，没说话。
　　她总是这么一副优柔寡断的模样。
　　池溪干脆替她继续往下说：“影响学校是么？”
　　对于家长来说，老师家里死了人，多多少少还是提心吊胆的。
　　翟秋晃了晃头，似乎无可奈何：“对。”
　　几秒后，池溪点头得很干脆：“好，我辞职。”
　　像是没料到对方同意得这样利落，翟秋缓缓抬了头，看向早就站起来的池溪，忙道：“这个月工资我还是会发给你的。”
　　她顿了顿：“到今天为止。”
　　池溪却不看她，拎着挎包，身影很快消失于翟秋的视线内。
　　寂静的办公室内，女人像是干了件毫无道德的事，她眼中流露出懊悔。良久，她才拿起手机，拨打了电话。
　　“你让我做的，我办完了。”
　　“......究竟什么时候才肯放了我妹妹？”
　　“咔——”
　　徐导很满意，脸上乐呵呵的，对编剧小声道：“还好换人了。”
　　“不然我觉得林静枝应该演不出来这感觉。”
　　编剧比了个“嘘”的手势。
　　这对她们来讲，这其实是件两全其美的事。
　　夏黎的投资使得她们剧组的经费翻了不知道多少倍，而沈知嫣也很有实力，并不是“带资进组的花瓶”。
　　“来，休息半小时，该补妆的补妆！下场戏，简绒准备！”
　　中场休息时，徐导看着杨雨薇的消息，“啧”了一声。编剧凑过来，直接道：“你告诉夏总去。”
　　她们年轻时也算摸爬滚打多年，早就养成了个见钱眼开的脾性。
　　再说了，这世界上有多少人跟钱过不去？
　　还连带着送过来一个实力派演员，这谁不心动？
　　徐导想了想，觉得有点道理，便将截图发给其助理。
　　她们并没有夏黎的个人微信。
　　“这杨雨薇也不是个好人，就凭着家里有点钱，从出道就开始抢别人资源。真当圈内人都不知道？那不是都看破不说破么。”编剧翻个白眼，“这下她碰上个硬茬，也算是罪有应得了。”
　　徐导笑了笑，没反驳她的话。
　　放下手机，她朝正对戏的两人招手：“来，两个小朋友，我俩给你们讲讲戏！”
　　“前期呢你得有点儿学生气，朝气蓬勃，但别太张扬，就是个活泼好动的小姑娘。”徐导指着一部分台词，“来，你试试这段，我听听。”
　　“尾音别那么翘，再来一遍。”
　　......
　　“知嫣啊，你台词没什么问题，咬字清楚，也没卡壳过。”编剧本就很欣赏她，再加上夏黎捧她，就格外温柔，甚至还拉着人唠家常：“今年都大二了啊？唉哟，我们上一次合作，你才十六七岁呢。”
　　沈知嫣对此没什么印象，就胡乱点头糊弄过去了。
　　“来，第二场戏——准备！”
　　简绒饰演的周媛媛正飞奔着上楼，嘴里念叨着：“我的书放哪了来着？”
　　结果转角一个踉跄，直直对上了正要往楼下走的池溪。
　　“啊，池老师。”
　　“刚好刚好，我想问一下，我的化学作业本是不是落您办公室里了？”
　　池溪点头，没什么反常模样：“对，那天你订正完没拿走，我帮你放回桌子里了。”
　　“谢谢老师！”周媛媛刚要拔腿就走，却见池溪怀里抱着一大堆东西。
　　她愣了一下：“老师......”
　　您要辞职吗？
　　池溪却笑：“没什么。只是办公桌上东西堆得太杂，拿点东西回家。”
　　周媛媛“啊”一声：“这样啊，那我走啦，老师再见！”
　　两人就这么擦肩而过，只是一人欢快跑着，一人脚步沉重。
　　待池溪下楼，沈知嫣这场戏就算结束了。镜头转移至教室内，周媛媛成功找到作业本后，却没急着下楼，而是朝反方向走去。
　　办公室已经上了锁，她趴在窗外，能够清楚看见池溪的办公桌上空无一物，就连一点脏污都没有，应该是桌子主人离开前拿湿纸巾擦拭过。
　　“啪嗒——”她手里的作业本掉落在地。
　　她刚想去捡，作业本却被另一人拿至手中。
　　翟秋笑得温和，却渗着几丝诡异。
　　她嗓音轻轻：“你在看什么？”
　　“咔——”
　　“一遍过！上午的戏就到这里结束吧，大家先去吃饭，下午咱们继续！”
　　*
　　房车内，沈知嫣拿剧本遮着眼睛，正闭眼小憩。
　　“起床吃饭！”陈姐推了推她。
　　面上的剧本缓缓滑落，她及时拿手接住，就见顾语匆匆忙忙进了房车：“姐，你有电话。”
　　其实是好多电话，但怕被有心之人听去，所以她掩去了数量。
　　沈知嫣正睡得迷糊，闻言心一紧——
　　工作忙绿，把那尊大佛给忘了。
　　果然，一拿到手机，就是密密麻麻好几个电话。
　　女人只会影响她搞事业的速度！
　　沈知嫣忽然想起这句话来，又觉得自己没良心。
　　——喂，你醒醒，要是没有夏黎，你指不定还在哪儿哭呢。
　　于是她和陈姐打了个招呼，将帘子一拉，俨然一副与世隔绝样，开始回拨电话。
　　其实她也很想夏黎，即使两人分离并没多久。想到这，她开始叹气，三个多月，怎么熬呢。
　　电话被接起后，一开始沈知嫣并没意识到不对劲，甚至还拖着长音道：“对不起——我刚刚在忙，现在才拿手机。”
　　含着撒娇意味。
　　对方嗓音含笑：“嗯，我知道，吃饭了吗？”
　　“没呢，马上要吃了，跟你说，我表现可好了，她们都夸我呢。”沈知嫣终于噼里啪啦讲完了，她问对方：“你现在在干嘛呀？”
　　夏黎语气不变：“在开会。”
　　“......”
　　开、开会？
　　沈知嫣一想到自己浪费了她宝贵的工作时间，就想一头撞死。她拍了拍脑袋，问夏黎：“你怎么不早说？”
　　“那我挂了挂了，你继续忙。”
　　还没等夏黎有反应，电话已然被无情挂断。
　　会议室内，其余员工对于老板开会接电话这事并无异议，当然她们也不敢多说话。一堆人你看我我看你，更多的是惊奇加吃瓜的表情。
　　而看见自家老板被挂了电话时，她们脸上的表情更加丰富。
　　——厉害，这是哪位神人？
　　夏黎平静放下手机后，抬眼就见这群人全收回了目光，立刻低下头，整齐得像是复制粘贴。
　　“有疑问吗？”
　　此话一出，瞬间鸦雀无声。
　　女人点头，钢笔叩着桌面，发出清脆声响。
　　她随手点了个头埋得最低的：“你来复盘一下我刚刚所说的重点。”
　　此话一出，其余人整齐划一抬头，目视前方，面上不敢有半分表情。
　　“头抬那么高，想来刚才听得不错。你坐下吧，换你来。”夏黎捏着钢笔又点了个人，话锋转得比龙卷风还快。
　　会议结束后，一群人叽叽喳喳好不热闹。
　　“我看咱老板像被人甩了，电话都被挂了，啧啧啧，也不知道对面是何方神圣！”
　　“我也感觉，而且老板接电话时那眼神多温柔啊，完全不像她了。”
　　站在后面听得一清二楚的夏黎：“......”
　　她反手给沈知嫣发消息。
　　【L：我员工说我被甩了。】
　　作者有话说：
　　小沈：嗯？被谁甩啦？我？


第32章 
　　房车内,沈知嫣看着没一点儿色泽的菜，微笑：“厨艺不错，谁做的啊？”
　　顾语个傻子,硬是没听出来话里的深意，举手很积极：“我！”
　　陈姐挡俩人中间：“今天先吃,明天给你整顿好的。”
　　话落她又顿了顿：“油的炸的不行,其他随便你。”
　　沈知嫣：“......谢谢你。”
　　又吃完清汤寡水的一顿，她擦擦嘴,发现某位正开会议的女人发来了消息。
　　【L：我员工说我被甩了。】
　　沈知嫣皱眉,被谁甩了？她？
　　见人盯着手机,陈姐识趣地拉走顾语：“一点开拍啊，还有半个小时，聊完了再看看剧本。”
　　帘子垂下，两人消失得很快。
　　【Yan：啊，这样啊。】
　　发完这条,沈知嫣撑着下巴,发了条语音过去：“那我重新追你一次好了。”
　　本以为夏黎会全当这为玩笑话，结果过了几秒,当沈知嫣点开对方发来的语音时，她愣了愣。
　　女人的话语间似乎真的包含了几分认真意味：“好啊,那从现在开始,你再追我一次吧。”
　　真追啊。
　　追个屁。
　　老娘还忙着搞事业呢。
　　沈知嫣一时不知该如何开口。
　　“知嫣姐！”女生挑开另一侧的帘子,听见房车外边有人大声喊自己。还好窗户没合紧，不然即使外边世界末日了，估计她都听不到,还美滋滋抱着手机呢。
　　简绒手上托着一只橘猫,它身上脏兮兮,一双眼垂着好似没了光亮。
　　“是流浪猫，我在那边草丛捡的。”两个人蹲在地上围着小猫，简绒说道。
　　“感觉它身上有点伤，这一块都红了，要不先叫你助理送它去宠物医院吧。”沈知嫣观察好一会儿，“你打算养它吗？”
　　“我养！”
　　本来她还在思考若找不到领养人，自己带回家去，“原住民”会不会伤心呢。
　　这下就没她什么事了。
　　想到这时，简绒助理已经到了，她抱起小猫：“那我先出去一趟，有什么事咱们微信说哈。”
　　看着助理离开，两个人终于站起来，边走边唠嗑：“前辈，你养猫吗？养的话，是怎么起名的？”
　　这把沈知嫣问语塞了。
　　她想了想道：“我家猫叫小梨，就......随便起的，那天刚好买了袋梨嘛。”
　　简绒噗嗤一笑：“这么草率啊？”
　　骗你的。
　　其实是随它另一个妈妈起的名。
　　想到夏黎，沈知嫣宛如梦醒，想到自己还没回她消息，放在口袋里的手动了动。她不动声色与身旁人隔开了一点点距离，而后拿起手机，终于回复了那句并不像是在开玩笑的话。
　　【Yan：那请问夏女士，如果我现在追你，你什么时候同意呀？】
　　回复完后终于是放心地锁了屏，正将手机扔回口袋时，却见旁边的简绒眼神不一般。
　　果然，下一瞬，女生掩着嘴极其小声：“前辈，你是不是谈恋爱了？”
　　其实好奇心是每个人都具备的东西，只有多或少的区别。
　　唉，说白了就是八卦为人的天性。
　　但沈知嫣显然并不想让别人八卦自己的一切。
　　简绒从她的神色中看出来了这点，连忙道：“呸呸呸，前辈别生气，我就是开玩笑。”
　　沈知嫣依旧笑着：“没关系。”
　　依旧是温和的，但尾音落下时却又显得凉了些许。
　　简绒没再多说一个字。
　　一路上，二人出奇安静。
　　而沈知嫣也懒得再开口，就这么静静走到了拍摄地点——学校停车棚。
　　“来啦？”徐导被大风扇吹得头发乱飘，“这天确实是热起来了哈，过来吧，两个人来吹会儿风扇！”
　　编剧闻言点头：“看来五月初就得抬几个空调管了。”
　　“这回我们组的资金可翻了好几倍，抬几十个都不是问题。”
　　说着，徐导还下意识看了沈知嫣一眼。
　　沈知嫣听见此话，揪了揪衣角，东看西看，假装不关自己的事。
　　其实心里还是有点高兴的。
　　资金翻倍这事一听就是夏黎干的。
　　嗐，有靠山什么的，简直不要太爽。
　　“来，化妆老师再给演员们压一下底妆！”
　　“各组准备，还有十分钟开拍！”
　　现场的匆忙渐渐平息，沈知嫣最后看了眼剧本，将其递给顾语后走到镜头内。
　　秒数落至一，随着一声“开始”，沈知嫣已然是池溪的模样。
　　由于家里条件不好，在这个满是轿车电瓶车的时代，池溪每天上班依旧踏着自行车。她轻车熟路找到自己那辆有着斑驳划痕且掉色的车，却沉默在原地。
　　她今天拿的东西实在太多，小小一个车筐，根本就放不下。
　　一时间犯了难，正当池溪都打算单手开车时，身后却响起一道女声。
　　“池老师！”
　　周媛媛站在后边，怀里抱着作业本。
　　池溪的双眸透过方框眼镜平静看她：“周媛媛，你本子已经找到了，为什么还不回家？”
　　女生平时在班里活泼劲很足，但此刻却显得有点怯意。
　　她踌躇着开口：“老师......您是要离职吗？”
　　池溪闭了闭眼，随后抱着一堆东西，无声地将自行车推了出来。但只一下，东西就掉了满地。
　　什么笔、本子，全都滚落。
　　身后女生似乎想帮忙捡，却被一声呵斥打断：“马上高考了，你不回家复习，在这呆着做什么？”
　　池溪看着周媛媛往后退了几步，想着对方估计没过几秒就会离开，便蹲下，开始捡东西。
　　一只手却忽然伸过来。
　　周媛媛不敢直视老师的目光：“池老师，还有这支笔。”
　　“咔——”
　　“这条很好，但我们再保一条！化妆老师补个妆，五分钟后继续！”
　　沈知嫣从顾语手中接过剧本，争分夺秒与简绒对着下场戏。编剧走过来道：“小绒，下场你有眼神戏哈，昨晚练得怎么样了？”
　　对方还沉浸于角色之中，闻言淡淡点头：“我已经准备得差不多了。”
　　“好。”
　　而沈知嫣嘛，说真的没什么好教她的，各方面都很优秀。所以编剧只是拍了拍她的肩膀，以表赞赏。
　　保完一条当备用后，就正式到了另一场戏。
　　池溪迟迟没有接过那支笔。
　　她看着面前这个虽然已经十八，但依旧显得稚嫩的女生，在心底轻轻叹口气。
　　“对，老师是离职了。”
　　周媛媛站起来，连带着握紧了那支笔：“为什么！”
　　“老师家里死人了。”池溪毫无感情地讲出这句话，“会影响你们。”
　　周媛媛却很心急，脱口而出：“为什么会影响我们！”
　　“老师您又不是杀人犯！”
　　池溪在她说话的那一秒，于草丛中捡着个袋子，她将东西全装进去后打了个结，挂在车把手上，离开时微微扬起一阵风，像是最后的道别。
　　“好好学习，考上个好大学。”
　　直到这会儿，她也没有回答女生的那两句话，只依旧像个老师在教导学生，吐出了最平常不过的一句话。
　　待人彻底走后，周媛媛低头看了看那只笔，沉默半晌才重新抬起头。
　　她眼神复杂，自言自语，声音逐渐放得很轻很轻：“老师，您猜我为什么会知道，您不是杀人犯呢......”
　　*
　　收工已是傍晚，但对于演员来说，这个点其实还算早。沈知嫣美滋滋抱着剧本钻上了车，嘴里咬着从顾语那儿抢夺而来的饼干。
　　“你不知道我今天发挥有多好！”她拉着陈姐念叨，越说越起劲。
　　对方“切”一声：“你也知道啊？就凭你的长相和实力，要是你以前不恋爱脑，早升咖位了。”
　　提起林静枝，沈知嫣咬饼干的动静都大了起来。
　　她嘎嘣嘎嘣，不想继续这个话题。
　　“对了，你最近睡眠怎么样？”
　　“还不错，出乎意料好，”沈知嫣将包装壳丢给陈姐，“待会下车帮我扔一下。”
　　“啧，自己扔，车上不是有垃圾桶吗？”
　　“我知道，就是想让你多干点活。”
　　“......”
　　“报告能拿了，明天我去取。”陈姐看着手机上医生发来的消息，“人家问你什么时候去复诊。”
　　她压根就没精神分裂，去就医只是想开点有益睡眠的药而已。
　　沈知嫣摆手：“不复诊了，没时间。”
　　“你确定你好全了？精神病患者。”
　　沈知嫣扔了个抱枕过去：“差不多吧。”
　　至少不再做噩梦了。
　　陈姐见她一脸无所谓的模样，开始劝她：“要不找时间还是去复个诊，给你看病的那医生可是全国有名的。”
　　她想了想，又强调：“国内top1。”
　　沈知嫣这会儿的心思却全在手机上，因为某人居然没回她消息。
　　连电话都没打一个。
　　她气得牙痒，想穿过屏幕狠狠咬夏黎一口。
　　“姑奶奶，你在听吗？”
　　“再说再说。”
　　陈姐翻个白眼，懒得理她，转身开始和顾语对行程。
　　沈知嫣在心里愤愤想，把自己逼急了可是没什么好下场的！
　　而坏下场就是，她一连刷了几十个表情包过去，企图发泄自己的怒气。
　　对方过了一会儿才回——
　　【L：怎么，来追我了？】
　　呵呵。
　　开个玩笑还真装起来了是吧！敢情那么久不回消息，是真在等她追她呢。
　　沈知嫣磨了磨后槽牙，萌生出想把手机撕烂的想法。
　　无能狂怒完之后，她平静下来了，毕竟心里这么想，说肯定是不能这样说的。
　　除非她将自己的前程视如草芥。
　　沈知嫣想了会儿，只好“恭恭敬敬”地发。
　　【Yan：是啊夏总，本人是您的一号追求者，姓沈名知嫣。您要是觉得满意就扣一，不满意就扣眼珠子。】
　　结果没过多久，对面平静地发来一条消息。
　　【L：很满意的话，是扣你吗。】
　　作者有话说：
　　听听夏黎这一天到晚说的都是什么话！
　　--------------------
　　


第33章 
　　其实沈知嫣对于性生活这方面的了解并不匮乏。
　　现在网络这么发达,随便刷个视频就能刷到什么指套啊、小玩具广告，这些都是很正常的事。
　　但也仅限于理论知识了，她从没真正动手取悦过自己的身体。
　　一是因为没时间,忙着赚钱。
　　二是因为......她对此并没什么兴趣。
　　沈知嫣始终觉得性/欲这东西并不存在于她身上。在过去的这么多年里，无论是身还是心,她的所有就宛如一潭死水,激不起一点波澜。
　　直到现在遇见了夏黎。
　　她本以为自己绝不会爱上对方，这一切都是逢场作戏,如她作为一名演员,投入表演的每个瞬间。
　　只要目的达成,她就全身而退，或不惜一切代价逃走。
　　但即使是演技最精湛的演员，也会有真情流露的时刻，只是沈知嫣没想到这一秒来得这样快。
　　这一秒的爱意，如狂啸的大海,窒息般包裹她。
　　她已经来不及喊救命了。
　　“很满意的话,是扣你吗？”
　　说不上来是什么感觉，沈知嫣只觉得自己内心深处,那一抹被压抑很久的尖芽，破着心脏而出。
　　她触上自己的唇角,那伤口早已愈合,只剩下极浅的一道痕迹。
　　她垂在身侧的手终于动了动,在消息即将要发出去的那一刻，陈姐拍了拍她：“到酒店了，发什么呆呢？戴口罩下车。”
　　沈知嫣只好先收起手机,勾了一只口罩掩了大半张脸。
　　“今天太累,我晚饭就不吃了,先回房间睡一觉。”电梯上，她对身旁二人道。
　　“姐，你明天下午三点才开拍，睡觉时间绰绰有余，吃点草也是好的呀。”顾语正要点外卖。
　　见女生摇头，陈姐忽然明白了她什么意思。
　　这是把她俩往自己房间赶呢。
　　于是她再一次很识相地拉了顾语就走。
　　房间内很安静，窗帘垂着，衬得天色愈发暗淡。
　　消息还没发出去，摇摇欲坠地挂在聊天方框内，等待主人命令。
　　这么几个字在她心里摇晃几下，几秒后，终于是如鸟惊般飞走了。
　　【Yan：姐姐，我想要。】
　　沈知嫣没再开玩笑，说什么模棱两可的话，比如：“好啊，你扣。”
　　她正视了自己对夏黎的感情，同时也无视不了自己对她的渴望。
　　女生在发完这句话后就拿着睡衣进了浴室，想了想还是走出来又把手机带上了。花洒落下水流的那一刻，放在洗漱台上的手机也恰好亮了起来。
　　她身上还挂着许多水珠，先走去划开了屏幕。
　　【L：开门。】
　　沈知嫣心下一惊，险些没站稳。她扶着洗漱台，确实自己没看错字后，匆匆忙忙擦干身体换了睡衣后就走到门前，握了把手。
　　门被打开的那一刻，有段时间没见的女人就这么直勾勾看着自己。
　　似乎含了数不清的深意。
　　“你，你怎么来了？先进来吧。”沈知嫣移开目光。
　　万一有监控就完蛋了。
　　夏黎当然知道她在担心什么，进了屋后，她无所谓道：“没人敢泄露监控内容。”
　　在微信上发了那样的话，现实中再面对夏黎时，沈知嫣当然是不好意思的。
　　她只好胡乱应了几声：“嗯、嗯。”
　　“所以如果你想在走廊上要，也不是不可以。”
　　好吧。
　　论说骚话，她是一辈子比不过夏黎的。
　　这个表里不一的坏女人。
　　夏黎脱了外套，里边是一件白色蕾丝长裙。虽然一点儿也不漏，甚至还裹得她身体严严实实的，沈知嫣看了几眼却觉得心烧得慌。
　　“那个，我还没洗完澡，我先去......”
　　睡衣下摆却被女人撩起来了。
　　她这套睡衣是春季款，不像冬天那样厚重，一层布料挂在身上，显得很宽松。
　　沈知嫣察觉到女人的动作，身体猛然一僵，嘴里忍不住叫对方的名字：“夏黎......”
　　“乖，继续叫。”
　　她的手游走着，掠过溪流山川，最后停留于雪峰之上。
　　沈知嫣闷哼一声，双腿软趴趴，身体要坠到地上去，幸好及时被对方托住。
　　夏黎轻而易举将她抱起，坐在床沿，沈知嫣就这样跨坐在了她双腿之上。
　　睡衣被撩开，身体骤然变得滚烫，透着粉红。沈知嫣抑制着自己的声音，直到对方咬住了她的唇。
　　追逐、交缠、再到沉溺。
　　“嫣嫣。”这是夏黎第一次这么叫她。
　　“想要吗。”
　　沈知嫣对于这一称呼着了迷，她想从夏黎口中听到更多。
　　她双眼迷离着，有些受不了了，急切地回应她：“要，想要。”
　　“想要你。”
　　最后一丝理智是如何崩塌瓦解的，夏黎已经记不清了。她只记得自己身上的女生太勾人，勾得她快要窒息。
　　“乖，我们去浴室。”
　　数不清是第几次，沈知嫣的思绪渐渐清晰了些许，她感受着自己的身体又一次到达顶峰，喘息中她声音很软：“我明天还有戏的。”
　　“别留下痕迹......”
　　对方又是忽然探入，惊得她往后仰。
　　“提一句工作，就多来一次。”
　　沈知嫣在小声抽泣中骂人：“坏女人。”
　　而对方却很喜欢听：“嗯，再骂一遍。”
　　......
　　再醒来时，沈知嫣只觉得脑子晕沉沉，腰和腿也泛上酸意。
　　她睡眼朦胧想动一动，结果却被人禁锢了腰肢。
　　侧眸一看，夏黎正抱着她，依旧闭着眼。
　　沈知嫣忍不住多看了几眼，忽然就心安下来。
　　这是她的夏黎。
　　“醒这么早？”女人早就察觉到了某道炽热的视线，手抚摸上对方的头，揉了揉，“今天几点开始拍摄？”
　　沈知嫣将头埋了埋：“下午三点。”
　　“那再多睡会儿吧，毕竟昨晚这么辛苦。”
　　“......”
　　感受到身旁人有起身的动作，沈知嫣一把抓住她，闷声道：“你干嘛去？”
　　夏黎双手撑着床，为她掖好了被角：“开会。”
　　哦。
　　工作狂。
　　沈知嫣放开了她，翻个身打算再赖一会儿床，结果身旁人却迟迟没动静。
　　她转身有点纳闷，正想问人怎么还不下床，结果自己脸颊就猝不及防轻轻落下了一吻。
　　夏黎又紧紧抱住她，不松手。
　　这让沈知嫣想起了昨晚的种种情景，她脸一红，双腿都下意识合上了。
　　耳边女人轻笑：“还想再来几次？”
　　这话恼得女生轻推了她。
　　“你赶紧工作去。”
　　结果夏黎又沉默地拥抱了她好一会儿，分离时，她似乎在克制什么，落下一句：“你该庆幸自己还没杀青。”
　　当沈知嫣琢磨出其中深意时，对方已经随意披了外套，走了出去。
　　变态啊。
　　她揉了揉自己的小腿酸肉，心里狠狠吐槽一句，将脸埋进被子里。
　　不止被子、还有自己身上，全都是那个变态的味道。
　　沈知嫣嗅了好久，全然没发觉此刻的她其实更像个变态。
　　又躺了一会儿，反正又睡不着，她就干脆起了床。直到踩着拖鞋挪到洗漱台前，她才发现自己身上已经换了一套衣服。
　　她这才反应过来，急急忙忙在自己脖子上检查痕迹。
　　还好还好。
　　只有淡淡几个，且这会儿颜色全消下去了。这么不惹眼的痕迹，就算下午化妆师真问了，她也能一本正经说什么蚊子咬的。
　　洗漱完，她对着镜子撩起衣服，看看身上还有没有其他狗啃的痕。
　　结果还真是一看吓一跳。
　　脖子是没多大事，但别的地方就不一定了。
　　她的大腿、腰部，以及那两团，除了红印就是牙印。
　　特别是那两颗草莓尖尖......
　　沈知嫣“嚓”一下放下衣服，面无表情，打算找人算账去。
　　结果还没转身，罪魁祸首就自己送上门来了。
　　浴室门没关，夏黎不知道在外边看了她多久。
　　“欣赏够了？”她捏了女生的衣服下摆，“那该我了。”
　　怎么被按到洗漱台上的沈知嫣记不清了，她只记得屁股底下很凉，而自己身上只套了件宽松的长袖，连裤子都没穿。
　　结果唯一的遮掩物也被面前人给掀开了。
　　“咬着。”
　　沈知嫣的双手被完完全全扣住，只能张开嘴，咬住了自己的衣服。
　　她感受着对方的目光扫视了自己的身体，没由来地忽然一颤。
　　“我很满意，”夏黎看着女生身上那些属于自己的痕迹，“你呢，满意吗？”
　　虽然是问句，但她嘴上早就有了动作，不等女生回答，某个地方先给了她回应。
　　沈知嫣看着对方俯身又蹲下，潮湿扑面而来。
　　剧烈的呼吸起伏中，她想。
　　如果可以的话，真想死在这瞬间。
　　过后，沈知嫣又找了条新内裤出来。她看着对方波澜不惊为自己洗着不堪入目的那啥，开始骂人：“都怪你！我下午还要拍戏，要是精神不好怎么办！”
　　女人手上还拿着她的东西，闻言笑了笑：“我看你现在精神挺不错的。”
　　一杯温水触碰自己唇边，沈知嫣轻哼一声，开始就着她的手喝起来。
　　满满一杯水下肚，嗓子舒服点了，刚想往后躺下再休息一会儿，就见夏黎又递了一整杯过来。
　　她嗓音含笑，却有点认真道：
　　“吃什么补什么。”
　　“多喝点水，补补水分。”
　　沈知嫣差点就一爪子拍掉那杯水。理智让她没动手，过了几秒干脆扭头往床上躺，嘴里还不忘大喊着：“你嘴里能不能装点好东西！”
　　夏黎倒是自己将那杯水一饮而尽。
　　末了她擦净唇边的水珠，杯子被放到旁边桌上，发出一声轻响。
　　女声随之而起：
　　“我嘴里装的都是你的好东西啊。”
　　作者有话说：
　　夏黎的人设一直是长发御姐哦～
　　终于，终于那什么了！审核放过我好吗？好的。
　　—
　　今天是存稿箱自动发～可能会有一些延迟，大家都要早点睡哦。
　　被锁了……我尽快修文。


第34章 
　　还真是话糙理不糙。
　　沈知嫣耳尖一红,躺在床上继续装死，宛如躺尸。
　　而躺尸的下场就是，她再一次迷迷糊糊睡了过去。
　　这是她为数不多的回笼觉,等醒来，她察觉身旁并没有夏黎的存在,揉了揉眼就踩着拖鞋跑了出去。
　　剧组安排的酒店是五星级套房,此刻夏黎正坐在沙发上，单手拿着手机,时不时用英文沟通几句。
　　长发被她挽起,几根碎发顺着淌下来,掩不住女人精致的侧脸。
　　听到动静，夏黎抬眼看她：“醒了？桌上有早餐，去吃吧。”
　　对方这么一抬脸沈知嫣才发现，原来其面上还缀了副银边眼镜。
　　好久不见她戴眼镜的样子了，女生忍不住多看了几眼,片刻后才磨蹭到了桌边。
　　居然有肉吃。
　　沈知嫣看着棕色纸盒子里的几大片鸡肉,还铺着黄瓜肉松黑芝麻，讶异了一会儿,随即就拿着叉子吃起来。
　　边吃，她边托着下巴盯着夏黎的背影出了神。
　　女人工作时要冷淡很多,流利英文从她嘴里吐出,低沉又好听。
　　沈知嫣忍不住弯了嘴角,低头就见手机有了消息。
　　是陈姐发来的。
　　【Cora：你怎么不早说夏总在你房间？】
　　【Cora：小语给你送早饭时还被吓了一跳，以为走错了。】
　　沈知嫣看着自己手里这盒饭，忽然咽不下去了。
　　完蛋,暴露了。
　　“不爱吃的话,我带你出去吃。”夏黎不知什么时候结束了会议,缓缓走来坐在了沈知嫣的旁边。
　　“这饭是......我助理买的？”
　　女人点头，看了眼饭，也不知大清早哪来的不满，嗤了一声：“一看就很难吃。”
　　虽然被小语知道也不是什么大不了的事，但沈知嫣心底总是莫名有点担忧。
　　正想到这，夏黎也道：“你那个助理看起来业务能力很差，不考虑换一个？”
　　其实沈知嫣很想问她，送个饭而已，您是怎么看出来人家业务能力差的？
　　但最终沈知嫣还是摇头：“再看看吧。”
　　她也不能无缘无故炒人家鱿鱼。
　　夏黎盯她一瞬，而后自顾自拿起手机又走向沙发：“那我再开个会。”
　　沈知嫣：“......”
　　扒拉完早饭后，沈知嫣看了眼时间，还很早，于是她就开始思考该怎么和那两位解释这件事。
　　其实她自己都不明白夏黎为什么会大晚上来南川。
　　她最近胆子越来越大，看清是语音而不是视频会议，就走过去一屁股坐在了夏黎身旁，怀里还抱着个剧本。
　　女人侧眸看她，片刻才移开目光。
　　“像伪造市场调研数据这样的劣质把戏，我不说，不代表没看出来。”女人在说这句话时语调骤然冷下来，“夏唐能在我眼皮子底下藏人，说明市场部也不是什么好东西。”
　　沈知嫣没有偷听别人讲话的习惯，但夏黎说得实在不算小声，而且也没什么遮掩意味，她就悄悄听了几句。
　　这次会议夏黎讲的是中文，说明会议人员与上场不一。
　　“宁可错杀也不放过，你是想赶一整个部门？”
　　这声音有点耳熟，沈知嫣仔细听了听，应该是那位许小姐。
　　“不赶，先拿毒饲料养着，养久了，总会有人跳出来的。”
　　对方笑了声：“哎，论搞事还是你在行啊，不错不错。”
　　沈知嫣有点听不懂，拿着剧本盖住了自己的整张脸，耳朵却依旧偷偷竖着。
　　直到过了几秒剧本被人夺走，她愣了一下，随即与夏黎面面相觑。
　　沈知嫣：“......”
　　不好意思。
　　她假装无事发生，扭头想溜之大吉，手腕却早就被扣住，身旁人直接将她拉了回来。
　　沈知嫣原想惊呼一声，却怕别人听到，捂着嘴巴不敢有动静。
　　夏黎看着她这副小心翼翼的模样，轻笑了声，随后继续平静开着会议。
　　另一边许颂声有些莫名其妙：“你笑什么？”
　　夏黎没有理会她这句问话，而是将刚才的话头接了下去：“你先去整理正确数据，然后......”
　　沈知嫣低头看着自己的手腕，想悄悄抽走。
　　结果换来的是对方更紧密的禁锢。
　　她又不好意思打扰对方工作，就只能坐在人身旁无能狂怒。
　　察觉到女生要炸毛，夏黎对着手机说了句：“你继续吧，我听着。”
　　然后就将手机放在了桌子上。
　　手腕终于逃过一劫。沈知嫣揉了揉，想伸手去拿离自己十万八千里远的剧本，结果被夏黎带得只能坐在了她怀里。
　　“无聊了？”
　　沈知嫣一把捂住她的嘴。
　　夏黎笑了笑，垂眸示意麦克风已经关了。
　　女生这才收回手：“不无聊，我只是想靠过来坐会儿。”
　　她听着许颂声一本正经讲着项目方案，觉得不太好，双腿动了动，想从女人身上下来。
　　结果对方却掐住了她的脖颈，一个带着强硬意味的吻就这么落下来。
　　也许是耳边一直回荡着第三个人的声音，沈知嫣的心跳比以前还要快。
　　她从窒息中微微侧脸：“好...好了，不亲了。”
　　夏黎知道她在害羞什么，又摩挲了一会儿，双唇终于分离。
　　拿回剧本后，沈知嫣趁其拿手机的瞬间，双腿落地，跑得比兔子快。
　　回到餐桌旁，她咬着唇，觉得果然不该招惹工作时的女人。
　　等对方开完会后，沈知嫣才将问题抛出来：“你昨晚为什么会忽然跑过来啊？”
　　“还有，你什么时候回去呀？”
　　夏黎摸了摸她的下巴：“想你了就来了。”
　　好吧。
　　沈知嫣忍不住勾了嘴角。
　　“那你要回去了吗？”
　　“赶我走？”
　　“才不是！”
　　她只是想算算，夏黎能陪她多久。
　　“明天吧，公司里有点事。”女人还没吃饭，看着盒子里还剩一个煎蛋，她直接拿起叉子将其咬进嘴里。
　　沈知嫣看着堂堂一个大总裁吃自己的剩饭，还有点儿不好意思，但很快就垂着脑袋，焉了吧唧的。
　　唉，明天就得走啊。
　　算了，工作嘛，人之常情，能理解。
　　她很快又给自己哄好了。
　　“那明天要我送你嘛。”
　　夏黎很快吃完那一块煎蛋，挑眉：“你不拍戏了？”
　　“如果你想跟我走，也不是不行。”
　　沈知嫣很快举起剧本挡在两人中间，示意勿扰，婉拒了哈。
　　*
　　一晃都要四月初了，阳光不要命地洒在各处。
　　下午，一路上沈知嫣忽略了来自陈姐和顾语探究的目光，到了剧组就自顾自下车，嘴巴里嘟囔着：“四月份就这么热呀，那今年七八月份还怎么活？”
　　天气回暖的缘故，大家都有点心浮气躁，连说话声都大了起来。只有沈知嫣做完妆造呆在化妆间，嗓子虽然说不上哑，但却小了点。
　　她问顾语：“你药箱子里的金嗓子喉片还有不？给我拿板来。”
　　“好，我去拿哈。”她没觉得有什么不对劲。
　　但什么事都瞒不过陈姐。
　　待顾语走后，她看着沈知嫣没说话。
　　“干、干嘛？”女生假装镇定。
　　“你俩昨晚干嘛了？”
　　两人都熟到这种地步了，况且陈姐也算是个直性子，这会儿直接开问。
　　“没干嘛啊。”
　　“那你要喉片做什么？”
　　沈知嫣有点恼羞成怒，开始怒斥陈姐的言行举止：“陈娅！你一天到晚都在想什么！能不能纯洁一点！”
　　陈姐“哦”一声：“人家都千里迢迢过来找你了，这都不做点什么，啧啧啧。”
　　心虚的沈知嫣转了个身，假装镇定。
　　今天并非户外拍摄，而是在一所警局内，女生嘴里咬着喉片，嗓子好受多了，甚至神清气爽。
　　“各部门准备——”
　　紧跟着的又是熟悉的倒计时。
　　“三、二、一！”
　　审问室内，池溪面对几位警察，安静坐着。
　　其中一名女警先问道：“你叫池溪，为死者的姐姐，对吧？”
　　她穿着朴素的白衬衫，闻言低低点了点头。
　　“受害人遇难时你在哪？”
　　“学校。”女人的嘴唇苍白，没一点生气，“学校办公室。”
　　警察点头，示意身旁人写快点。
　　“平时你们关系好吗？”这一问题抛出，池溪却没有很快回答。
　　“如实回答。”
　　“算好么？我也不知道。”池溪似乎自嘲般笑了笑，“我们父母死得早，是我一点点将她养大，可她却嫌弃我固执、死板，要与我断联。”
　　“我爱她，她却厌恶我。这关系算好么？说到底连我自己都不明白。”
　　......
　　做完笔录，她被警察送到了外边。
　　“这段时间最好找个安全的地方呆会，嫌疑人还未抓到，一切都说不准。”
　　池溪浑身上下就挎着一个包，闻言点头，谢过了她。
　　安全的地方？
　　她连家都没了，又何谈去处？
　　正往外走，一双手却忽然扯住了她的衣角。
　　池溪皱眉，反应很快往后退，就见周媛媛正看她。
　　“池老师，您要去哪？”
　　“这和你没关系。还有，我已经不再是你的老师了。”
　　正又要转身离开，背后的女生却拔高了音调：“老师，您要来我家住吗？”
　　“我爸妈都去外地打工了，最近奶奶在医院里，家里就我一个人。”
　　她说着又靠近了池溪：“老师，我...我害怕。”
　　“咔——”
　　“很好，来，再保一条！”
　　今天开工晚，收工自然也晚，到了十二点，沈知嫣才拖着疲累的身子回到酒店。
　　“沈老师回来了？”沙发上的人忽然起身。
　　沈知嫣换了拖鞋，打算先去卸妆洗澡，听见她的称呼又折返回来：“沈什么老师，这么晚了你还在等我呀，先去睡吧。”
　　夏黎收起手机，两三步就走到她面前，话语间有些戏谑：“沈老师今天工作累吗？”
　　“工作哪有不累的。”
　　女人顺势拦住她，在其耳旁厮磨：“既然累的话，那我来帮你洗吧。”
　　作者有话说：
　　总有人诡计多端！
　　—
　　上章大晚上被锁了呜，好在我火速修文！最近失眠，昨晚好不容易睡得早点，结果修完文后再也睡不着了（哭）


第35章 
　　浴室水雾弥漫。
　　沈知嫣被压在墙壁上,刺骨凉意被温水冲淡，她不敢看夏黎的眼睛，只能低低唤着对方的名。
　　而每唤一次,那处便会传来一袭炽热。
　　这是属于她们的夜晚。
　　醒来后，沈知嫣感受到身旁毫无动静,心里忽然沉了下去。果然,当她下床跑到客厅时，连个人影都没有。
　　夏黎走了。
　　女生坐在沙发上恍惚了一会儿,轻叹口气,终于是起身去洗漱。
　　走到镜前,她端详了一番自己的身体，就见旧的痕迹上又覆盖了好几处新痕。
　　沈知嫣：“......”
　　还是走吧，别回来了，再来个几晚，她都得被做晕过去。
　　虽然是悬疑片,但剧组里外都挺欢乐的,特别是中午吃饭时。
　　天不热的时候，沈知嫣就不会呆在房车内,而是端着盒饭到处溜达。
　　至于为什么是盒饭，因为她觉得这玩意儿比沙拉有滋有味多了。
　　“你吃个饭能不能坐下来好好吃。”这是这些天里陈姐对她说得最多的一句话。
　　“你懂什么？边吃边消食,不就等于没吃吗？”
　　“......”
　　一晃就到五月末尾了,离杀青还有大半个月。
　　这天所要表演的戏份是全剧高光时刻,沈知嫣久违感受到了紧张，比刚进组时更甚。
　　“紧张什么？一条不好换下一条呗。”徐导毫不在意。
　　也得是沈知嫣才能让她这么好脾气，要知道徐导在拍上一部剧时那训人的话术可谓是五花八门,数不清有多少演员被她骂哭。
　　其实组里的大伙都看出来了,所以这些日子里对沈知嫣的态度都是极好的,称得上恭敬。
　　倒计时后，几位演员迅速进入状态。
　　池溪于简绒的衣柜里找到了一截指甲。
　　血迹已干，呈暗色。
　　由上面的花纹可看出，这是她妹妹的。
　　池溪捂住嘴，强迫自己不要发出声音，但强烈的情绪起伏让她忽略了由远及近的脚步声。
　　刺啦刺啦——
　　以及棒球棍摩擦地面的声音。
　　待她稳住心神想立即去警局报警时，门哗啦一声开了，带着夜晚的丝丝凉意。
　　简绒站在外边，将棍子掩于身后，笑嘻嘻道：“老师。”
　　“您找到什么啦？”
　　池溪第一次对她产生了恐惧心理。
　　她冷静合上衣柜，将那片指甲藏在袖子里：“没什么，天热了，想帮你整衣柜。”
　　简绒似乎愣了一下，但却依旧笑着，像游戏操控的npc，连嘴角的弧度都没变过。
　　“是吗？那老师手里的是什么呀？”
　　池溪猛然将身旁的玻璃杯甩在地面，碎渣洒了一地，隔在了二人之间。
　　她趁着此刻转身扑向敞开的窗户。
　　二楼，死不了人。
　　池溪往后看了一眼，就在简绒要过来抓住她双腿的瞬间，她毫不犹豫地跳了下去。
　　“池溪！”竟是翟秋的声音。
　　落地后，对方慌张跑过来扶住她，却被下一秒的所发生之事吓得往后退几步。
　　闷声巨响，几乎要刺穿耳膜。
　　从楼上跌下来一个女孩。
　　池溪下意识收腿，向后看去，就见简绒面朝地，死状凄惨。
　　手里还捏着一张白纸。
　　她全身发软，挪到女孩身旁，将纸抽了出来。
　　却见上边每一列都写着——
　　我是被池溪害死的，她是凶手。
　　“咔——”
　　“哎哟，这不挺好吗？来来来，解威亚。”
　　这是沈知嫣第一次体验吊威亚，虽然她有点恐高，但总体来讲还不错。
　　好玩爱玩，下次还玩。
　　这部分是剧情靠后片段了，也就是说，还有一小段时间这部剧就要到了尾声。
　　算算时间，和夏黎也有快两个月没见了，沈知嫣坐在椅子上喝水，心思不由飘远。
　　“《岁年》上了，各大影视平台有播，你微博多互动互动。”陈姐提醒她。
　　微电影一般是不在影院上的，沈知嫣懒懒比了个ok的手势，拿起手机就开始上了微博。
　　她最近没怎么冒泡，一有动静，粉丝就赶忙跑来评论点赞。
　　反正也是闲着，她刷了一会儿评论区，还翻牌了好几条。
　　【网友A：小嫣最近吃的什么呀？】
　　沈知嫣回复：“最近对盒饭有点着迷，剧组的盒饭真的很香来着！”
　　下边均是一串笑声，还有不少让她好好吃饭的。
　　结果一条回复就显得极为突出。
　　一串乱码昵称后，是一句非常阴阳怪气的话。
　　“组里资金那么充足，就让你吃盒饭？”
　　新号权重低，这条评论很快就被刷下去了，但沈知嫣还是对此有了深刻印象。
　　有点眼熟，好像上回见过。
　　仔细想了想，记忆深处有了动静。
　　啧，这不是上次莫名其妙评论了个句号的那位吗？
　　盒饭怎么了，盒饭也是很香的。
　　沈知嫣这么想着，看了眼时间发现到饭点了，推推顾语：“小语，我饭呢？”
　　“等一下哈，今天师傅送得晚，等到了我马上去拿。”
　　“今天什么菜呀？”
　　“焖茄子、番茄炒蛋、蒸蛋肉丝。”陈姐直接替人回答。
　　沈知嫣忽然想到夏黎做的家常菜了。
　　于是她清清嗓子，假装不经意：“你们对象会做饭吗？”
　　“......”
　　谢邀，没对象，还有请你闭嘴，最好离远点。
　　今天太阳升得高，大中午的沈知嫣本来还想溜达会儿，就被陈姐拽上了房车。
　　“你想美黑啊？”
　　沈知嫣只好坐在里边托着下巴，又重复一遍：“姐，我饭呢？”
　　“每天和个饿死鬼投胎似的，呆这别下车，我去给你拿。”
　　过了十几分钟，她心心念念的饭终于有了影。
　　不过并不是盒饭。
　　她看着自己面前这份法式料理拼盘，眼里缓缓露出一个问号。
　　过了几秒，她打开窗户要跟师傅吼：“师傅，送错啦——”
　　好在陈姐连忙捂住她的嘴。
　　刚好，这会儿有人在房车外跟沈知嫣打招呼。
　　意思是谢谢她的请客。
　　“肯定又是你老婆请的。”陈姐与她面对面坐下，将自己那份打开，“我去，这么丰盛，有钱真是好啊。”
　　一个剧组几百人，这得多少钱。
　　沈知嫣虽然饿了但却没开动，先给夏黎发去了消息。
　　【Yan：你怎么突然请全组人吃饭？】
　　【L：那我以后跟你报备一下。】
　　沈知嫣盯着那份拼盘，还是有点肉疼，结果对方发来了更为夸张的一句话。
　　【L：往后每天都这样，你想吃什么就告诉我。】
　　每天？
　　你不仅投资你还管上全组人吃饭了。
　　那剧组厕所不够怎么办，您给多造几个吗？
　　沈知嫣觉得要是自己说出口，夏黎还真有可能这么干。
　　她觉得自己必须得阻止对方的行为，不然真有可能哪天破产了。
　　夏黎破产，她上哪哭去啊。
　　【Yan：还是算了吧。你想啊，你要是以我的名义请客，那大家肯定都会觉得奇怪的，说什么我拍个戏干嘛天天请客？】
　　这话过后，夏黎隔了一段时间才回复。
　　【L：知道了。】
　　干嘛。
　　受委屈了一样。
　　沈知嫣咬着勺子，还是夸了她。
　　【Yan：料理还是很好吃的，谢谢你哦。我还有大半个月就要杀青了，马上就回来啦。】
　　其实在这段分开的日子里，她们每一次聊天，沈知嫣都能够察觉出来，夏黎是真的很想她。
　　所以她才会每天给自己打很多电话、又以自己的名义请客。
　　其实这些举动也是安全感不足的表现。
　　对方就好像于无形之中告诉她，要记得我、要想念我。
　　一想到看起来目中无人、高傲冷漠的女人，背地里却用一些自认为不明显的小招数，强硬又拙劣地挤进自己的生活之中。
　　沈知嫣心底的某块地方，忽然就柔软起来。
　　她想告诉对方，不止是你思念。
　　屏幕亮起，夏黎的消息映入眼帘。
　　【L:没你的盒饭好吃。】
　　沈知嫣：“......”
　　思念个屁。
　　夏黎这人吧，什么都挺厉害的。
　　而阴阳怪气这一技能更为突出。
　　下午补拍了些零碎片段，除了简绒笑场了两回，其余都挺顺利。
　　“知嫣姐，今天谢谢你的饭啊。”
　　“姐，回去路上小心。”
　　走时有不少工作人员对沈知嫣打招呼，而她也一一回应了。
　　“有靠山就是好，我都省心不少。”车上陈姐感叹。
　　这话可不是假的，自从沈知嫣谈了恋爱，资源先不提，之前造谣诬陷的黑料全网清空，一点影子都没了。
　　“怎么样？现在还想得了便宜就跑不？”
　　沈知嫣瘫着，闻言踹她一脚：“你别这么问行吗？我也是会害羞的。”
　　陈姐翻了个巨大的白眼。
　　“听姐的，这样好的对象天底下哪还有第二个。”
　　“有钱有权貌美还专一，多少人羡慕的啊。”
　　沈知嫣若有所思，没反应。
　　“当然你也不差，不是个花瓶，有实力有颜值就是运气差了点。嗯......勉强也算个强强吧。”
　　“多配啊。”
　　车里空调开得有点低，女生将毯子裹得紧了点，半张脸都蒙在里边。
　　过了几秒，她闷闷：“谁跟你说我要跑的。”
　　一开始不想和夏黎谈恋爱、只想拿了资源就跑，是觉得对方太过强势，控制欲实在太强。
　　但现在这么看，好像是自己错怪了她。
　　夏黎除了在床上有点疯，除此之外，事事顺着自己，完全没有缺点可言。
　　而唯一的那个缺点嘛，也不是不可以原谅。
　　毕竟她也挺爽的。
　　沈知嫣拍了拍自己脑袋，企图将这些黄色废料全倒出去。
　　她对着陈姐又重复一遍，这次更加认真：“谁说我要跑了？”
　　“像这样的老婆，千年难遇一个。”
　　“我就算死了......”
　　也是在床上死的。
　　呸呸呸。
　　沈知嫣一爪子拍得自己脑瓜子嗡嗡响。
　　“我就算死了，半夜也得从墓里爬出来，飘去找夏黎！”
　　作者有话说：
　　小沈：毕竟我也挺爽的（）
　　夏黎：哦，那之前是谁说我不行？


第36章 
　　六月中旬,《暗礁》正式杀青。
　　杀青宴上，大家都乐呵得很，沈知嫣懒得化妆,就戴了顶帽子，吃饱后给夏黎发消息。
　　内容无非是我杀青啦,明天就回涣城了,想不想我啊？
　　对方估计在忙，沈知嫣咂咂嘴,收起手机。
　　“这段时间大家都辛苦了,来,我先喝一个，你们随意。”徐导对于这次拍摄过程很满意，一杯酒下肚，她面上有了点红晕。
　　“行了，你少喝点。”编剧将她的杯子挪走。
　　其余人都笑着举杯,沈知嫣也站起来,只不过杯中倒的是水。
　　回到酒店，两人坐在沙发上,对着之后的行程。
　　“哎哟，《岁年》入围水仙奖了！”陈姐忽然惊呼一声。
　　沈知嫣连忙靠过来,看清屏幕后捂嘴无声尖叫。
　　顾语正忙着整理东西,闻言勾着大包小包,跑过来就是一顿输出。
　　“我靠，厉害！”
　　“看来今年的现场你是非去不可了。”
　　“什么现场？”
　　“颁奖典礼啊！”
　　陈姐敲敲她脑袋：“我怎么感觉你病还没好呢。”
　　沈知嫣哗一下坐回去，罕见没和她计较,过了几秒后她掩着内心喜悦问：“几号去啊？”
　　“通知说是下个星期一,地点首都。”
　　好！
　　她决定在这段时间内不熬夜不吃肉,要以最好的状态上“战场”！
　　“哟，还有杨雨薇呢？”陈姐看着入围名单笑了声，“冤家路窄啊。”
　　沈知嫣想到她来加自己微信，翻了个白眼：“谁理她。”
　　她忘不了之前在宴会上，杨雨薇阴阳怪气的那番话。
　　像这样的双面人，沈知嫣最是厌恶。
　　第二日是十点的飞机，下车后有很多粉丝顺着行程来送机。沈知嫣走的是vip通道，粉丝们只能等在机场vip口外边。
　　沈知嫣第一次遇见这架势，有点不知所措，只能隔着玻璃对大家鞠躬感谢，还让女孩子们回家注意安全。
　　“她们好多信我没收到呢。”飞机上，沈知嫣对身旁的陈姐道，有点遗憾。
　　“呐，小语给你收来了，礼物没收只有信。”
　　于是在接下来的几个小时，沈知嫣靠着U型枕，把几十封信翻来覆去看了好几遍才睡觉。
　　由于行程安排并不非常私密，下了飞机后依旧很多粉丝来接机。今天雨有些大，司机在路上堵了很久的车，这会儿还没到机场。
　　沈知嫣就坐着，和粉丝们聊了一会天。
　　“宝宝，你在《年岁》里演得特别好！”
　　“恭喜入围，我们会一直支持你哒！”
　　有不少人喊老婆宝宝，沈知嫣还不怎么适应，被叫得脸一红。
　　她面对大家的夸赞眼睛弯弯，险些热泪盈眶：“谢谢你们，我会继续加油～”
　　又收获了一大袋的信，沈知嫣如获至宝，要带回家好好收起来。她就这么抱着，和粉丝挥手道别后钻上了车。
　　直到进了车内，陈姐才缓缓开口：“你难道就没发现有什么不一样？”
　　沈知嫣正低头看信，闻言纳闷：“怎么了？”
　　算了，问她还不如问鬼。
　　陈姐看着她这傻样，微笑：“你没发现司机不一样了？”
　　确实不一样了。
　　沈知嫣反应过来：“原先的司机怎么了？不会......”
　　今天的雨这样大，不会在路上出了事故吧。
　　“你呸呸呸，别咒人家行吗？”陈姐很是佩服她的脑回路。
　　“你没发现这是你老......夏总安排的？”
　　毕竟有外人在，陈姐还是端正了措辞。
　　忽然听见夏黎的名字，沈知嫣猛然一抬头，就见驾驶位上居然是那天来送行李箱的女人。对方听了全过程，笑得柔和：“是夏总派我来的。”
　　顾语悄悄在沈知嫣耳旁道：“她好温柔啊。”
　　“是夏黎的助理，怎么，爱了吗？”
　　顾语脸一红，支支吾吾为自己辩解：“没有啊，我，我是直女。”
　　沈知嫣呵了一声，显得她这番话更加苍白无力。
　　过了几秒，某位脸红得能滴血的女生对着正开车的女人道：“姐姐，我能加你联系方式吗？”
　　对方似乎愣了一下，红绿灯间隙，她往后看了一眼顾语的脸，然后开玩笑道：“可以啊，不过我朋友圈除了工作就是小孩，很枯燥的。”
　　也许是察觉到顾语的心思，她很委婉地表明了自己是直女。
　　而这番话宛如一道雷劈。
　　后续便是微信没加，一路上的顾语安静如哑巴，一句话没吐。
　　沈知嫣拍拍她的肩，也不知是不是安慰，叹气道：“不要爱上直女。”
　　到了公司，陈姐和顾语下了车，女人叫住沈知嫣：“沈小姐您等等，夏总叫我接您去家里。”
　　女生愣了一下，早已下车的陈姐再度打开车门，对她摆手：“下午没行程，你去吧。”
　　“你的信我先帮你收着了。”
　　车门开了又合上，沈知嫣看着由于下雨而暗沉的天色，心里却丝毫没被天气所影响，甚至有些雀跃。
　　真的好久不见夏黎了啊。
　　想她。
　　雨落在车窗上，滴答一声轻响，女生看着，心底的思念就快要溢出来。
　　“沈小姐，已经到了，密码是您的生日，夏总说今晚八点回来，您先等等。”下车后，雨恰巧已经停了。
　　她没撑伞，看着偌大的别墅，踏上了台阶。
　　我的生日......
　　她想着，试着输入一串数字，结果“滴”了一声，门开了。
　　夏黎怎么会知道她的生日呢？
　　转念一想，好吧，百度啥都知道。
　　刚进一楼，就听喵一声，小梨直冲她而来。沈知嫣将门关上，就见猫扒拉着她裤腿不撒爪。
　　她蹲下将其抱起，揉了好一会儿：“想妈妈没啊？”
　　喵！
　　小梨往她身上拱，没一会儿，沈知嫣身上一堆猫毛。
　　听见楼下有动静，阿姨连忙下来，而抱着猫的女生却被她吓了一跳。
　　“女主人回来啦？”
　　女、女主人？
　　沈知嫣抱着猫蒙在原地。
　　阿姨手上还拿着抹布，对她道：“另一位女主人说等她老婆回来，我就可以先离开了。”
　　她笑盈盈看着女生，解下身上的围裙：“房子都清理打扫好几遍了，那我就先走了哈，再见。”
　　沈知嫣抬手与她道别，满脑子都是那句老婆。
　　老婆哎。
　　夏黎原来在外人面前是这么称呼自己的。
　　“你妈妈都没当着我的面叫过我老婆。”沈知嫣戳着猫的脸颊，话锋一转：“等等，三个月而已，我怎么感觉你胖了八十斤啊？”
　　也许是这番话的缘故，小梨从她的臂弯处跳到了桌面上，又转至地面，自己咬着球玩去了。
　　这地方，猫比她熟悉多了。
　　沈知嫣坐在沙发上，不知道自己要干嘛。
　　毕竟不是在自己家。
　　虽然夏黎已经承认自己也是这个家的女主人，但沈知嫣心里并没有完全赞同感，总觉得这比彩票中了几百万还不切实际。
　　她靠在沙发上，恍惚想到自己连鞋子都没换，急忙跳起来。
　　阿姨刚打扫完的地就被自己踩脏了！
　　更何况刚才外边还下雨，鞋底应当沾染上不少东西。
　　沈知嫣正襟危坐了好几秒，姿势比当年上学时还端正，心里却思来想去好几轮。
　　她看着地上虽然称不上多的脚印，叹口气，想拿拖把拖干净。
　　结果她压根就找不到拖把在哪里。
　　一步一脚印，数量越来越多，而她也不好意思擅自换上人家家里的拖鞋。
　　良久，她瘫在沙发上，心烦了，想着爱谁谁吧，世界毁灭都和她没关系。
　　一瘫就是好几个小时。
　　当她迷迷糊糊睁开眼，别墅内很暗，小梨早就不知道跑去哪层玩了。她察觉到自己脚上一松，随即被套上一双拖鞋。
　　沈知嫣半眯着眼，思绪还没彻底回笼，双唇就被覆盖住。
　　她被亲得晕头转向，手不由得抓紧了对方的衣角。
　　“夏黎......”她呢喃着，溢出的声音却再度被吞噬。
　　衣服被解开的瞬间，沈知嫣再度感受到了夏黎对她的迫切思念。
　　“不进去吗？”她觉得自己那处快被汪洋大海淹没。
　　夏黎吻去她眼角的泪，只隔着布料弄她。
　　“没洗手，也没指套，会有细菌。”
　　可是她想要。
　　沈知嫣双臂勾上她的脖子，故意在她耳边喘得大声：“去洗手吧。”
　　尾音都软了调：“姐姐，好不好？”
　　再然后，是夏黎抱着她上了二楼，又是熟悉的浴室水流声。
　　她被按在浴缸边，哭花了眼。
　　直到结束，沈知嫣的思维已经混乱不堪。她忍不住想，
　　也许以后每一次洗澡，她都无法彻底静心了吧。
　　清理完已经到了深夜，沈知嫣被困意卷席着，被抱上床后就要睡着。夏黎为她换上自己的衣服，女生很乖巧，即使困了，还是迷糊伸着手臂。
　　女人又吻了她的脸颊：“乖孩子。”
　　见对方确实累了，夏黎为她盖好被子，自己也躺下身来，环上身旁人的腰肢。
　　沈知嫣不知道做了什么梦，嘴里不停喃喃着：“美女......”
　　“小姐姐你好美哦......”
　　她含糊着，很多字都口齿不清，只有这两句话倒是说得清楚。
　　夏黎本也要入睡，听到动静后睁开眼，眼底在黑夜的衬托下显得更加深。
　　“你说什么？”言语中带着威胁。
　　她手指拂过身旁人的脸颊，惹得女生一阵痒，她却依旧没醒，只是皱着眉将脸往旁边侧了侧。
　　嘴里还嘟囔着什么。
　　夏黎一把将人搂过来，而后毫不留情地咬在了她的锁骨处。
　　直到留下牙印后，她才肯松口。
　　女人摩挲着那属于自己的痕迹，终于满意了些，而后捏着她的耳垂，一字一顿慢慢道：
　　“无论是不是梦，要是你敢去招惹别人——”
　　“我就做死你。”
　　而一旁的沈知嫣抹了手心的汗，假装自己依旧睡着，从没醒过。
　　作者有话说：
　　被扣完又被咬的可怜小沈同学：算了，老婆有点疯批，装睡得了。
　　—
　　至于为什么她在夏黎家里会这么拘谨、连拖鞋都不敢换呢。因为她其实是有点小自卑的。虽然她从小的家庭条件还可以，但她早早就与父母断绝关系，住处不是宿舍就是出租屋。
　　所以啊，她面对这样的房子，就会下意识不知所措QvQ


第37章 
　　在夏黎家醒来的第一天,沈知嫣只有一个感受。
　　腰酸背痛，有点想死。
　　她动了动双腿，扯着那处,微微痛意顺着蔓延了全身。
　　“嘶——”她倒吸了口凉气，随即认命地瘫在床上不动了。
　　果然,就不该去招惹这么久没进食的女人。
　　夏黎的房间很干净简单,只是色调有些暗沉，黑白色居多。
　　沈知嫣盯着天花板,不知道罪魁祸首又跑哪去了。
　　她往旁边摸着手机,看了眼时间发现已经中午了,给夏黎打去了电话。
　　“喂，你在哪？”她本来想气势汹汹一些，结果刚开口嗓子就哑得不成样。
　　“我在一楼做饭。昨晚这么累，不多睡一会儿？”
　　沈知嫣捶了一拳夏黎的枕头，动作却软趴趴,一点力气没有。
　　她揉了揉眼：“都快一点了,再睡也睡不着了。”
　　“那你起床吧，饭也快好了。”
　　“......”
　　察觉到对方不说话,夏黎将菜放在了餐桌上，问道：“怎么了？”
　　“我站不稳,你抱我去洗漱。”她有点委屈,想一口咬死夏黎。
　　女人轻笑一声,解了围裙就一步三台阶上楼：“来了。”
　　这话不假，因为沈知嫣在夏黎正要上楼时，企图自力更生,挪着去浴室。结果刚落地要站起身来,又酸又痛,差点啪叽一下脸朝地。
　　幸好被夏黎及时扶住。
　　对方很轻松将她抱起，还逗小孩似的往上掂了掂，沈知嫣只能圈住她的脖子，低声骂人：“都怪你！我到现在都没力气。”
　　夏黎将她抱至洗漱台前，看着人洗脸刷牙完毕，才慢慢道：“嗯，下次会注意。”
　　沈知嫣已经不相信她的鬼话了。
　　就按昨晚来说，她记不清对方落下了多少个吻，层层递进，到最后自己哭得连视线都模糊不清，夏黎还是没有要停下来的迹象。
　　而且她算是明白了，对方似乎很喜欢自己在这种时候骂人。
　　骂夏黎变态、王八蛋，她就愈发来劲，加快速度不说，还逮着个地方就留下痕迹。
　　就像某只大型犬圈地盘。
　　最后等沈知嫣连骂人的话都没力气说出口了，她就贴在人耳畔引诱着：
　　“继续骂，沈老师。”
　　正被抱着下楼，想起这个，沈知嫣捏着夏黎的脸，一副凶神恶煞模样：“我警告你！下次不准在床上叫我沈老师！”
　　以前她怎么没发现夏黎这人有那么多恶趣味呢。
　　女人脚步一顿，看着怀中人素颜清纯模样，低眸轻声道：“沈老师这是在回味吗？”
　　“如果觉得还饿，我现在就能再次喂饱你。”
　　下一秒，沈知嫣默默撒开了爪。
　　她真的有点委屈了。
　　在床上被这么欺负不说，下了床还要被威胁。
　　于是当她被抱上椅子时，看着女人在厨房忙活的背影，下定决心。
　　我是坚决不会吃你一口饭的！
　　“又减肥？”
　　夏黎帮她盛了饭，又将筷子放置好，问道。
　　沈知嫣看着桌上几碗色香味俱全的菜，舔了舔唇，却还是坚定道：“对，我减肥，不吃。”
　　其实她这几天确实应该少吃东西，毕竟下周还得出席颁奖典礼。
　　“一口都不吃？”女人也放下筷子，坐在她对面，对上她的眼。
　　沈知嫣死鸭子嘴硬：“不吃，一口都不吃。”
　　于是时间就这么一秒秒过去，沈知嫣渐渐低了头，中途又有点心虚地偷瞄了一眼夏黎。
　　对方双手抱怀，正看自己。
　　她又火速低头。
　　吃你的饭去。
　　老看我干什么？
　　我知道自己沉鱼落雁，但你也没必要这样吧。
　　嗐，要不还是吃几口吧？
　　正胡乱想着，下一秒，对面人忽然站起身来，靠近自己。
　　沈知嫣被吓了一瞬，坐着不敢动。
　　腰肢被托起，下个瞬间身体腾空，沈知嫣只感受到对方绕到了后边。再然后，夏黎就取代自己坐在了椅子上，而她则稳稳当当坐于女人的双腿之上。
　　动作极其丝滑，直到沈知嫣感受到背后传来的热意，才堪堪反应过来这是个什么样的姿势。
　　你又想干嘛。
　　吃个饭你不会也得扣我几下吧？
　　沈知嫣只觉得下面又隐隐作痛，先一步开口：“我吃，姐姐。”
　　“我吃个十碗。”
　　说罢她抓起筷子，抱着碗就要库库吃，背后却有一双手挡住了她的动作。
　　手中的筷子被夺走，夏黎把弄着它玩于指间。
　　女人于她耳旁开口：“不想吃就算了，不用勉强。”
　　“我想吃，特别想。”沈知嫣侧着脸飞快地在她唇边亲了一口，然后试图拿回自己的筷子。
　　“这样啊。”夏黎尾音轻轻。
　　“那我来喂你。”
　　如果时光能倒流就好了。
　　当沈知嫣被捏着脸颊，逼迫着张开嘴进食时，她哀怨想着。
　　薄薄一片冬瓜递到唇边，背后的女声响起：“在想什么？”
　　沈知嫣咬住了冬瓜，连忙道：“在想这是谁做的饭菜，怎么那么好吃呀。”
　　夏黎轻呵了一声，气息洒在脖子处，有点痒，她忍不住缩了缩。
　　呵什么？爱信不信。
　　其实不得不说，有人喂饭的感觉还是挺好的。
　　沈知嫣没想到自己有朝一日居然真过上了衣来伸手饭来张口的美好生活。
　　如果这位喂饭的不会时不时咬一口她的耳垂，那就更好了。
　　沈知嫣总觉得夏黎要把自己全身上下都给舔/舐啃咬得不堪入目。
　　好像将她的血肉吞噬，就能使得二人永不分离。
　　“和我待在一起，就这么喜欢发呆、想别的东西是吧？”筷子被她啪一声放在了桌上，刚回过神来的沈知嫣后背一凉，却没忍住落了几滴泪。
　　又恐吓她。
　　原本还想将人的脸颊掰过来索吻，却猝不及防摸到一手的湿润。夏黎轻叹了声，开始搂着她哄人：“吓着你了？”
　　沈知嫣再也忍不住，放声大哭。
　　哭得宛如干坏事被家长逮到了一顿打的小孩。
　　夏黎：“......”
　　她忍着笑意，哄了好一会儿，怀里人才渐渐止住哭声。
　　沈知嫣呼吸不顺，身体一下下起伏着，开始断断续续往外吐着字。
　　“无论我现在说什么，你都得答应我。”
　　女人拍着她的肩：“好。”
　　“第一，你平时不能威胁、辱骂、阴阳怪气我。”
　　夏黎挑眉：“我什么时候这么对你了？”
　　沈知嫣才不管，继续往下说：“第二，在床上我说什么就是什么，不能擅自发挥。”
　　夏黎：“哦。”
　　“第三！你不准叫我沈老师，在任何时候都不允许！”
　　夏黎随意应着，算是给了回答。
　　这下沈知嫣才满意了点，觉得自己下边似乎都没那么火辣辣了。
　　下了几条规定后，她神清气爽，甚至开始指挥夏黎：“我吃饱了，抱我去沙发上吧，我要和经纪人聊工作的事儿了。”
　　“对了，我手机还在床上，你帮我拿下来。”
　　夏黎摸摸她脑袋，说了句：“小没良心的。”就转身上了楼。
　　恍惚间，沈知嫣觉得她们似乎真的过上了普通情侣的生活。
　　两人一猫，温馨而美好。
　　猫......
　　猫呢。
　　“小梨呢？今天我都没见着它。”她正朝二楼大声问了句，就见夏黎抱着猫下楼来了，手里还捏着自己的手机。
　　她坐在沙发上，看着眼前这副景象，很轻地眨了眨眼。
　　要是一辈子都如当下这般，那该有多好。
　　“跑三楼玩去了。”夏黎一蹲下，小梨就探头探脑，到处走来走去。
　　“看来你们母女俩感情愈渐深厚嘛。”沈知嫣接过手机，打趣了句。
　　“是吗，那我还是和它姐姐感情更深一点。”
　　沈知嫣：“......”
　　这梗过不去了是吧。
　　“下周我去趟首都，参加水仙颁奖典礼。”夏黎收拾完桌子，就听沙发上的女生对自己道。
　　她靠过来坐下：“去几天？”
　　“就两天，第二天就回来了。”
　　夏黎点点头，看起来没什么异议，然后将自己的电脑拿过来，也开始处理工作。
　　“你今天不用去公司啊？”
　　“在家里办公并不会影响我的效率。”
　　“......”
　　沈知嫣哦了一声，开始琢磨自己的行程表。
　　这天过后，夏黎就让她住下，不用回自己家。虽然总有一种来了就别想走的诡异感，但沈知嫣还是美滋滋住下了。
　　大别墅哎，还能和女朋友天天贴在一起，想想就幸福。
　　就是可能得委屈一下自己的屁股了。
　　一周后，首都机场。
　　沈知嫣在人群中挤上车，发丝都微乱。
　　“座位表发给你了，可别坐错，这是大忌。”陈姐叮嘱了她一路，又仔细端详了一番她的脸，“不错，状态挺好。”
　　下车后沈知嫣由团队护着先去做了妆造，确认一切完美后，才又上车，前往颁奖典礼现场。因为是剧组入围，进场后得先和几位主演汇合。
　　后台，许久不见的周婉姿见着她分外亲昵：“知嫣，真是有段时间没见了，是不是又瘦啦？”
　　沈知嫣一想到这几天都没吃多少夏黎做的饭菜就伤心，她笑着回答：“可能是瘦了一点点吧，最近在运动。”
　　“健身哪？”
　　沈知嫣心虚地扯了几个微笑，连连点头：“是啊，健身塑形嘛。”
　　其实不是。
　　这个运动，她指的是床上运动。
　　虽然她一般躺着，但也不是一点力气都不出。比如实在受不了了就从床头爬到床尾，企图逃跑，结果却被人拽着脚踝一把扯回来......
　　她想到这，嘴角下意识颤了颤。
　　“知嫣，好久不见，今天真漂亮啊。”夸赞话忽然飘至她耳里，转头一看发现是周妍。
　　沈知嫣今天穿了一袭深蓝色抹胸礼服，明明无风，裙摆却扬着，美得惊心动魄。而长发则烫了大卷，落于肩膀之下，明艳张扬。
　　见周妍来，她礼貌与其握手：“谢谢周导。”
　　沈知嫣一见到她就想起了消失的施砚，心里不免沉重起来。
　　“各位老师，马上要上红毯了，请准备一下！”有工作人员匆匆忙忙跑过来提醒。
　　于是几位主演都不再叙旧说笑，开始预备上场。
　　沈知嫣和周婉姿作为主演，需要走两次红毯。一次是全组，另一次为单人。
　　当她第二次踩着高跟踏上红毯时，灯光更加刺目，摄影师们不停喊着：“老师，看这边看这边！”
　　她努力抑制着紧张，发挥得非常完美。
　　而另一边，典礼内场的二楼贵宾室里，女人坐在皮质沙发上，屏幕中播放的是红毯直播。
　　她今天穿得极为随意，与打扮精致的艺人们形成鲜明对比。
　　直到沈知嫣上场，她眸光才动了动。
　　“夏总，这是内场座位表。”有工作人员恭敬道。
　　夏黎接过，扫了一眼后就还给她。
　　随后，她嗓音不疾不徐道：“把沈知嫣的座位，和杨雨薇的对调。”
　　作者有话说：
　　毫不知情的小嫣同学对着经纪人喊：“陈娅！你也妹说我坐这么前排哪！”
　　陈姐：“也没人告诉我你坐这么前排啊？”
　　—
　　又被锁了，修了好几次，删了一些片段，大半夜直接晕厥。


第38章 
　　红毯环节结束,各位艺人导演依次进入内场。
　　由于座位安排不一致，沈知嫣同剧组演员寒暄几句便去寻找自己的位置，踩着细高跟还没下几步台阶,就有工作人员匆忙赶来。
　　“老师，您座位在第二排。”
　　“临时有变动,真是不好意思。”
　　沈知嫣脚步一顿,问她：“是......倒数第二排？”
　　这么说着，她心里忐忑几分。自己如今好歹也是有优秀作品的演员,被这么赶,有点欺负人。
　　“不是的,”对方忙摆手，“是正数第二排。”
　　此话一出，她备受震撼。
　　第二排是什么概念。沈知嫣望过去，就见坐在那儿的不是一线咖位的实力派演员，就是粉丝量大的顶流。
　　再往前一排,便是业内口碑顶尖的导演们。
　　许是察觉到沈知嫣有点犹豫,工作人员又补充道：“老师您放心，不会搞错的。”
　　想到陈姐说的那句“可别坐错,这是大忌。”
　　沈知嫣第一反应是该死的，又是谁要谋害老娘！
　　她保持微笑：“好的,你先去忙吧。”
　　待对方走后,趁着直播还未开始,她溜至后台找到了正谈笑风生的陈姐。
　　“我座位被换了，真假的？”沈知嫣压低声音。
　　“啊？”陈姐显然对此也有疑惑，忙打开手机看了眼消息,“我去,真换了,第二排？”
　　“这原先不是杨雨薇的位置吗？”
　　沈知嫣闻言微微讶异，然后顿了顿：“那我坐还是不坐？会不会有点尴尬？”
　　“有什么可尴尬的，你是当红小花哎，当红！只是作品比较少，论粉丝量和国民度你哪样比不过你隔壁那几个顶流？“
　　“请你正视自己行吗？”
　　她被催促着，过了几分钟，终于是坐在了贴着自己姓名的椅子上。
　　身旁的艺人们沈知嫣都不熟悉，这会儿颁奖典礼还没正式开始，大家都你一言我一句，交谈很融洽。
　　只有她算得上孤独，就静静坐在这儿，偶尔理理碎发。
　　“知嫣姐。”熟悉的声音在身后响起，简绒今天穿着墨绿色长裙，一瞬间成熟不少。
　　她性格外向，虽然那次八卦事件后二人都有点尴尬，但她似乎早已忘却这一插曲。
　　沈知嫣点头应了，也笑着：“小绒啊，走慢点小心摔。”
　　“听说你主演的微电影入围了，我还没来恭喜呢。”毕竟是这么多摄像头盯着的公共场合，她收敛了许多，浑身都透着端庄意味。
　　“入围不是拿奖，那么多优秀作品被提名，还是恭喜得太早了。”沈知嫣在外向来是很谦虚的。
　　越来越多人进入内场，沈知嫣见简绒站着，本也想站起来与她聊几句，结果主持人拿着话筒试音，确认无误后告诉大家：“亲爱的们，都可以就座了哦，直播马上要开始了。”
　　无数个摄像师准备就绪，灯光扬起，随着场内说话声渐渐平息，主持人上台站定。
　　简绒只好比了个手势，示意自己得回座位了，待会儿聊，而后就消失人群中。
　　“大家好，我是刘慧尔，”她是圈内知名主持人，讲话温柔，还带着些许幽默，“没错，时隔两年咱们又见面了，大家有没有想我呢？”
　　台下与她相熟的都忍不住勾了唇角，顺便带起一阵掌声。
　　“哎哟，都是老熟人啊。”她握着话筒在台上走动几分，扫视一圈，“既然都这么熟了，那我废话不多说，马上就开始颁布第一个奖项吧。”
　　“——请看大屏幕！”
　　屏幕中播放着视频，富有感情的女声随之传出，正口齿清晰地报着奖项名，等报完后，才切出了入围名单。
　　这是最佳人气奖，镜头给到了几位被提名的女明星。她们一露面，可谓是百花齐放，美得各有特色。
　　等视频播放完毕，刘慧尔手上拿着白纸片，对着镜头道，尾音微微拖长：“这个奖项究竟花落谁家呢？”
　　等到即将揭露时，她又话锋一转，对台下道：“要不你们猜猜看吧。”
　　这是她的主持特色，不少人已经习惯了，部分与她熟悉的演员笑着抗议，让她赶紧公布。
　　“抱歉抱歉，”刘慧尔假装道歉，随后清了清嗓，“好，本年度最佳人气奖，就是——”
　　“简绒！”
　　周围瞬间躁动起来，简绒自己也有点不可置信，当镜头扫到她时，她正对着大家鞠躬。
　　沈知嫣坐在前排，看着女生一步步走下来，手中的掌声更响了一些。
　　两人对视的一秒，都不约而同笑了笑。
　　在剧组活泼的少女此刻拿着金色奖杯，优雅地站在台上发表感言。
　　新生代演员能拿到人气奖属实不易，沈知嫣打心底为她高兴。
　　简绒下台时又响起一阵不小的掌声，大家似乎都很看好她。
　　只是在这复杂的圈子里，也不知有多少张虚假面具。
　　“刚流动的小溪也有奔向大海的权利，出道时间不久的新生代演员，也能闯出自己的一片天。”刘慧尔此刻正经很多，连面上的微笑弧度都恰到好处，“那么现在，就让我们来看看下一个奖项吧。”
　　沈知嫣总算知道为什么有些大牌艺人领完奖就走了。
　　那么多个镜头怼着人还摇头晃脑、改变方向，谁也不知道下一秒会不会扫到自己。
　　所以就得时时刻刻保持微笑，至少面部不能松懈到瘫脸的程度。
　　况且坐久了还真有点费腰，沈知嫣稍稍动了几下，不动声色放松了一会儿。然而下一秒，美瞳被灯光照得也有点干涩，差点儿划片。
　　唉，果然无时无刻端正仪态的貌美女明星不是谁都能当的。
　　等到屏幕中终于播放了自己入围的那一奖项时，沈知嫣忽然就精神许多，她又扯出一个职业假笑，连眼神都柔和许多。
　　果不其然，等视频播放完，台上两旁的分屏中就出现了她的脸。
　　沈知嫣对于自己今日的妆造很是满意，特别是妆容部分，化妆师特意加深了她的眼妆，眼线上扬拉长了眼尾，又贴了狐系睫毛。
　　口红也选择了正红带点梅调，而不是橘色或其他。
　　今天的沈知嫣可谓是打破了其淡妆时娇艳如桃花的美，整个人气场全开，御感十足。
　　而当这张脸被放大至屏幕中，冲击力则更为强烈。
　　“本年度水仙奖最佳女主角，又会是谁呢？”刘慧尔看了眼纸上内容，随后将一只手背于身后，开始娓娓道来：“这位艺人在今年并不活跃于大众镜头之中，且到目前为止，仅仅上了一部电影。”
　　沈知嫣能感受到自己的心跳正在加速。
　　“但就是这部电影，让观众朋友们再次感受到了她的演技功底有多扎实。”刘慧尔将纸条举起，面露笑意，“这么一番话，想必大家也都猜到了吧。”
　　“她就是——”
　　“沈知嫣！”
　　灯光骤然闪烁，所有目光只凝聚于她一人身上，沈知嫣在掌声之中起身，朝镜头微笑并礼貌鞠躬，随后落落大方朝台上走去。
　　一抹蓝色倩影于台中央站定，沈知嫣接过属于自己的奖杯，忽然很怕这只是大梦一场。
　　与主持人拥抱完后，她站在话筒前，开始发表感言。
　　“我很感谢《年岁》的全组人员对我的关照以及帮助，也很荣幸能被周导赏识，出演这部佳作。入行多年，终得圆梦，我会带着这份荣誉继续走下去......”
　　贵宾室内，夏黎懒散地靠在沙发上，目光却始终停留于女生的脸庞。
　　沈知嫣站在台上闪闪发光的模样，确实很有魅力。
　　女人一个字不落地听完了她的发言，面上没什么表情，正想拿起手机处理工作，耳边却猝不及防又响起对方的声音。
　　镜头虚晃一枪，移开一瞬后再次对准了沈知嫣。
　　“最后，我特别想感谢一位对我来说很重要的人。”
　　“是她陪伴着我，见证了我的成长。”
　　夏黎抬了眼，看着沈知嫣在灯光照耀下愈发精致的脸，出了很久的神。
　　直到对方说完这两句话下场，她才极轻地眨了眼。
　　心底的阴暗部分，似乎在此刻彻底破开了一个口子，等待阳光洒落。
　　以前夏黎总觉得，爱一个人就得将她的所有抓在手里，断了对方所有的逃跑念想和途径，让人再也离不了自己。
　　只有这样，才能长久。
　　她认为这才是半分不掺假的爱。
　　也正因如此，她从没考虑过这份自以为是的爱是否太过罪恶。
　　女人抿了口茶。
　　但到了如今，看着自家养的金丝雀一点点往上飞，被这么多人喝彩，这滋味......
　　也没有特别差。
　　——“是她陪伴着我，见证了我的成长。”
　　女生落的每一个音都绕在她心上。
　　行，她叹气。
　　想做就去做吧。
　　希望她亲手栽培的野蔷薇，枝干尖尖，能稳稳踩着自己为她铺好的路，即使在一个不属于她的季节里，也依旧张扬生长。
　　*
　　另一边，领完奖的沈知嫣坐得腿麻，抱着奖杯在心底估算着还有多久才能退场。
　　到了十一点，所有流程终于结束，大晚上的，她踩着恨天高觉得自己的灵魂快要出窍。
　　“大家再见，女孩子们回家都要注意安全！”与场外的粉丝合影告别后，她钻进车里，终于不用再端着架子。
　　她懒懒躺着，只是依旧抱着奖杯不撒手。
　　“在后台拍的那几张照片，你别忘了发微博。”
　　“知道知道。”
　　陈姐今日很高兴，觉得自己手底下的艺人总算有个争气的了。她一笑：“你有没有看见杨雨薇？”
　　“没有啊。”
　　“没看见就对了，她直接离场回酒店了。叫她当初阴阳你，天道好轮回。”
　　沈知嫣此刻又累又困，只随便应了几声，差点睡过去。
　　回到酒店，顾语已经提前将三人的行李放到房间，她献宝似的拿出几瓶酒：“噔噔噔！”
　　“今天可是个好日子，咱们不喝几口吗？”
　　沈知嫣不怎么喝酒，但转念一想，拿奖的日子确实该庆祝一下。
　　于是她拿了玻璃杯来，刚才在车上的困意一点都没了：“喝！”
　　到最后，三个人喝得你死我活，堪称丧尸现场。
　　陈姐还有那么一点理智，指着顾语嚷嚷：“你这、你这几度的酒？怎么那么烈？”
　　而沈知嫣抱着酒瓶，跌跌撞撞爬到门后边，不停拧着把手，神志不清道：“再见，我，我回家了，不是，我回房间了......”
　　经过她的不懈努力，门终于被打开了，后一秒，女生胃里忽然一阵排山倒海——
　　“呕！”
　　结果面前站着个女人。
　　沈知嫣喝得太难受，视线都晃晃悠悠，只看见自己吐了对方一身。
　　她往后踉跄几步，到最后双手合十开始耍酒疯：“对不起对不起，我今年二十多岁了，只是喝了几口酒，警察姐姐请不要抓我！”
　　夏黎：“......”
　　作者有话说：
　　抱着酒瓶的小沈：你们说（喝喝喝）酒这个东西（嘬嘬嘬）谁研究的呢（呜呕——


第39章 
　　和醉鬼讲道理,一般来说是行不通的。
　　夏黎深知这点。所以当沈知嫣叽里咕噜讲了一堆压根听不懂的话时，女人只是静静看着她，没有说话。
　　房间内的陈姐还没有醉得很离谱,看着人在门口讲得停不下来，觉得莫名其妙。
　　边往那走边纳闷：“你站这和鬼唠嗑呢？”
　　等她看清了门外站着的人,双腿一软,差点“哐当”一声跪下。
　　我的老天奶，她居然说夏黎是鬼。
　　“人我带走了。”好在对方没搭理她这句话,拎起沈知嫣就要走。
　　结果女生噼里啪啦一阵操作,连爬带挪躲到了陈姐身后,抱着人大腿死活不撒手：“姐，有人要抓我！”
　　其余二人：“......”
　　陈姐被她吓得清醒不少，企图将自己的腿拔出来。她边拔边低声咒骂：“神经病啊，快撒开，那是你对象。”
　　“大象？什么大象？”沈知嫣鬼哭狼嚎,“我不是动物,不要抓我去动物园！”
　　陈姐心如死灰，想说你再不撒手我就得被抓去断头台了。
　　她瞥了眼夏黎,发现对方神色居然没有想象中的差，依旧很平静。
　　果然,能成大事者,情绪就是稳定。
　　她朝着夏黎不好意思地笑了笑,随后蹲下开始扒沈知嫣的手：“没人要抓你，我求求你快走吧，姑奶奶哟。”
　　双方僵持了很久,直到沈知嫣彻底没力气,困意迎面而来打得她措手不及,啪叽一下，她晃着脑袋瘫倒了。
　　世界终于清净。
　　陈姐连忙跳到一边远离这具“尸”，刚才场面太过混乱，她都没发现夏黎被吐了一身。
　　她一时语塞，礼貌问道：“您......您要湿纸巾吗。”
　　“不需要，谢谢。”
　　女人嗓音冷冷，看起来并不在意自己身上这件昂贵的外套被沾染了呕吐物。
　　她将其脱下然后随手扔在了地上，抱走女生的前一秒，她落下一句：“我会叫人马上来清理地面。”
　　她在怀中人的口袋里找到了房卡，滴一声响，随之落下的是关门声。
　　将沈知嫣放在沙发上后，夏黎盯着她好一会儿，觉得应该先给她擦拭身体。
　　女人从她的行李箱里找了些衣物，刚起身，就听见熟睡的某人咂了咂嘴，不知道在说些什么梦话。
　　夏黎走去替她捋了捋发丝，女生却抓住了她的手，开始喃喃自语。
　　“我今天可厉害了，拿了一个大奖杯呢......”
　　许是因为醉酒的缘故，她说起话来如同幼儿园小朋友。
　　“主持人还夸我、陈姐也夸我了，嗯，还有简绒......”
　　她说着却皱起眉头，不知想到了什么不如意的事情。
　　夏黎蹲下，顺着她的话应道：“嗯，你最厉害。”
　　“不是今天厉害，是每天都很厉害。”
　　沈知嫣听到这话却更颓丧了，摇摇脑袋：“不是的，其实......我很差劲。”
　　“要是没有穿越到这儿来，我的人生压根就不会这么美好。”
　　片刻后夏黎没忍住笑了声，全当她在说醉话。
　　过了几秒她起身去浴室，走时还不忘安抚女生：“我去热毛巾，马上回来。”
　　“我想洗澡。”
　　当夏黎从浴室回来时，沈知嫣提出抗议，双腿还乱蹬。
　　“刚喝完酒不能洗。”女人将她抱到了床上，手中的毛巾叠成了块。
　　皮肤暴露在外，刚好缓解了些许体内的燥意，沈知嫣挺满意，还非常自觉地上手自己脱。
　　然而当夏黎拿着热毛巾开始擦拭时，女生却皱眉：“不要。”
　　“好热。”
　　说着就要爬走。
　　在床上逮沈知嫣其实挺容易的，要么拽脚裸，要么扣着腰拉回来，再按着弄几次，基本上就老实了。
　　但今天，夏黎看着对方神志不清的模样，心想着先放她一马。
　　酒后不能运动，容易出事。
　　看着沈知嫣一步步缓慢地爬到床头，夏黎直起身绕过去先给她盖上了被子。
　　她重新拥着对方，从上擦起，一步步往下。
　　好在毛巾这时候已经凉了很多，沈知嫣终于不闹了，靠着夏黎乖乖躺着，只是偶尔会咬人一口。
　　最后为人换上睡衣，算是完成了这项工程。夏黎摸着女生依旧泛着红晕的脸，良久，她随便拿了件行李箱里的衣服就进了浴室。
　　水声吵醒了沈知嫣。
　　她有点烦躁，翻来覆去，最后认命地睁开眼。
　　过了那么久，她终于有点清醒了。
　　但也只是一点。
　　突然觉得口干舌燥，她连眼睛都没完全睁开就爬起来，晃荡着找水喝。
　　最后停在了浴室外。
　　浴室半透明，沈知嫣能够看到夏黎凹凸有致的身材，她盯了几秒，觉得自己更口渴了，但还是没舍得走开。
　　水声忽然停下。
　　里边的模糊人影直接转了个身，毫不避讳地打开门，扑了沈知嫣一脸热气。她问：“看够了吗？”
　　头还有点晕沉，女生想也没想就老实回答：“没有。”
　　其实沈知嫣真的不觉得自己是个好色之人，她只是单纯喜欢看美女罢了。
　　浴室内，头发被撩起的瞬间，她往后退了几步。夏黎步步紧逼，最后将她压在了挂满水珠的墙壁上。
　　“看吧。”她落下两个字。
　　沈知嫣觉得今天真是个好日子。
　　获奖了不说，还能这么近距离看美女洗澡。
　　其实夏黎能够感觉出来，对方还不怎么清醒。
　　但她就是想看看，在思维混乱且不太受控的情况下，沈知嫣会下意识对她做出什么反应。
　　“那我看了哦。”女生完全不带害羞的，视线一路往下，再向上，看起来非常欣赏对方。
　　“美女，采访你一下，你平时健身吗？为什么身材那么好啊？”她依旧盯着，还不忘化身记者，问得极其认真。
　　“......”
　　“我可以摸一下吗？”
　　最终她被夏黎赶了出去。
　　女生委委屈屈，带着哭腔捶枕头：“你这么对我，你知道我老婆是谁吗！”
　　又过了一段时间，夏黎洗完澡打开浴室门，发丝上缀了几滴水珠。
　　沈知嫣依旧在平静地发酒疯。
　　为什么说是平静，因为她懒得动，躺在床上宛如死尸，而发酒疯则体现在她的嘴巴上。
　　“你干嘛穿我的衣服，我老婆会生气的。”
　　“我老婆生气很吓人的，你小心点吧。”
　　直到夏黎掀开被子上了床，身旁人还在叽里咕噜讲话。
　　“你老婆被我绑架了。”女人很平和地说出这句话。
　　“你说什么！”沈知嫣刚要直起身来就被对方按了下去。
　　她看着夏黎俯身贴上自己，两个人距离近在咫尺。
　　“你想救她吗。”
　　沈知嫣恍惚中觉得对方此刻真像条蛇，能勾死人的那种。
　　她声音渐渐弱了下去：“想......”
　　蛇类一向是很灵活的，体现在方方面面，特别是在花丛中穿梭时更甚。丛中结了个果子，那是沈知嫣最想要的东西，所以她催促着对方快些触碰采摘。
　　而她错了，这条毒蛇并不善良，往里往外钻了好几次，就是不往那儿去。不知过了多久，毒蛇终于玩够了，忽然攻向那颗果子。
　　小溪骤然流动，将果实卷在其中，美名其曰冲洗。
　　待沈知嫣彻底睡过去，夏黎才起身去洗手。
　　由于对方喝了酒的缘故，她这回克制到了极点，其实她今天本就没打算干这事，奈何有人不断作死。
　　*
　　她不是在陈姐房间喝酒吗。
　　怎么回来了。
　　这是沈知嫣醒来后想到的第一件事。
　　感受到自己身旁似乎有个人，她睁开眼，在看清是夏黎时提到嗓子眼的心终于落地。
　　不对，她俩怎么又睡一块儿了。
　　沈知嫣后知后觉，完蛋，自己断片了。
　　“怎么，在找你老婆？”夏黎睁眼，看着略显慌张的女生，忽然开口。
　　沈知嫣压根就不知道自己昨晚都干了些什么。
　　“我老婆不就睡我旁边吗。”她将自己窝进对方怀里。
　　“那昨晚是谁让我小心点，说什么她老婆很凶？”
　　沈知嫣在她怀里一动不动，稳如泰山，希望对方能快点把这个话题略过去。
　　真是要命了，她昨晚到底发了多大的酒疯？
　　“别说了嘛，我昨天喝了一点点酒，脑子不太清楚。”她闷里闷气，小声着。
　　“你确定只是一点点？”
　　又一场惩罚过后，一大清早沈知嫣对着镜子怀疑人生。
　　她抱着自己，哭嘤嘤想，这日子真是过不下去了！
　　结果吃饭时夏黎对她道：“家里三楼一整层都当你的衣帽间，之前我给你买的那些东西都放好了，等回家你看看有什么不满意的，我联系人重新定制。”
　　沈知嫣啃着三明治，沉思片刻，默默想。
　　其实这日子也不是真的过不下去。
　　“我手机不见了。”吃完早餐后她到处找，对夏黎道：“你给我打个微信电话。”
　　铃声缓缓响起。
　　“在浴室，我去帮你拿。”
　　沈知嫣躺在沙发上，觉得全身被掏空，懒懒应着。
　　下一秒，她似乎想到了什么，跳起来：“等一下！”
　　而对方早就进了浴室，压根没听见她的声音。
　　沈知嫣踩着拖鞋狂奔，都顾不上疲累了，忽然一下急刹车，就和走出浴室的夏黎面面相觑。
　　她心中忐忑不安，但强装镇定：“我手机呢，给，给我吧。”
　　夏黎脸上没什么多余表情，将手机递给她，一句话没讲。
　　沈知嫣见她这模样松了口气，接过手机转身就要往外走，结果第一步还没踏出去，背后就冷不丁响起了声音。
　　夏黎靠着浴室门双手抱怀，淡淡道：“你给我的备注，还挺有意思。”
　　沈知嫣脚步一顿，低头亮了屏幕，就见消息栏最顶端显示着——
　　【170+御姐，会做饭，养猫】
　　【未接通话】
　　作者有话说：
　　干坏事被发现的小沈忍痛牺牲自己的早餐：“还剩个三明治，给你啃一口，就别生气了。”（早早将培根吃完版）
　　某位170+会做饭养猫的御姐：“……”


第40章 
　　命悬一线时沈知嫣居然还在想,幸好夏黎没看到通讯录备注，“侄女”两个字杀伤力可更大。
　　她企图为自己辩解什么，僵硬地转过身来,但没上前一步。
　　“这叫情趣，你懂什么。”沈知嫣说得理直气壮,见夏黎挑眉,似乎越战越勇：“年轻人都玩这套的。”
　　“所以你是觉得我老了？”
　　“不是不是！”
　　沈知嫣觉得自己真是越描越黑，干脆手机一丢跑去扑进了夏黎怀里。
　　她开始小声认错：“对不起嘛。”
　　“不用着急认错,”夏黎把她从自己身上扒拉下来,“我想先知道,你这么做的意义是什么。”
　　察觉到对方似乎真的有点生气，沈知嫣不再胡言乱语，认真道：“我进组的时候，你不是经常给我打电话嘛......”
　　"我怕被人看见。"
　　夏黎垂眸看她：“被谁看见？”
　　“工作人员、同组演员之类的。因为我们还没公开嘛，所以想谨慎一点。”
　　“嗯。”夏黎落下一个音。
　　这么快就把人哄好了,沈知嫣觉得自己真是厉害。她刚想踮脚要一个亲亲,对方却直径走开了。
　　“那你就继续这么备注着吧。”
　　沈知嫣顿在原地风中凌乱。
　　完了，这是真生气了。
　　她连忙跟出去,没走几步又回头把手机抓在了手里。
　　夏黎已经站在落地窗前接着一个工作电话，沈知嫣盯着她的背影,听了会儿那口流利英文,忽然觉得梦回英语课堂,没过多久就有了困意。
　　当然睡是不可能睡的，她拿着手机正思索该改个什么样的备注，陈姐的消息突然跳了出来。
　　【Cora：公司看到你拿了最佳女主奖,打算给你放个一周小假,挺好,能去学校上七天课。】
　　最近行程连轴转，好不容易有个假期，身为大学生的她还得去上课！
　　沈知嫣发了个瘫倒表情包，还是接受了命运的安排。
　　【Cora：要回涣城了，你跟谁走？】
　　女生盯着屏幕，觉得自己像极了三岁小孩。她看了眼夏黎，按着语音条声音不大不小：“当然和我老婆走啦——”
　　夏黎能听到的吧。
　　呜，给点反应啊！
　　最后倒是说出这句话的沈知嫣涨红了脸，捏着手机要把牙齿咬碎。
　　虽然两个人能干的事都干了，但像这类亲昵的称呼，还真是从没当面喊过对方。
　　沈知嫣有点羞耻，在沙发上“打坐”了一会儿，开始在房间里晃来晃去。久违的清闲让她还不太适应，觉得手里应该捏个剧本才对味。
　　夏黎这一个电话打了很久，久到沈知嫣看着都觉得腰酸背痛，对方却依旧挺立站着，没有要坐下的迹象。
　　沈知嫣托着下巴，将早餐余留的最后一个三明治咬在嘴里，忽然觉得没滋没味。
　　沉思许久，这位干了坏事刚被发现的同学毅然将对方备注给改成了——
　　【亲亲老婆】
　　她想开了。
　　发现就发现呗，大不了公开就是了，作为演员，并没有硬性规定不能恋爱。
　　手机刚锁屏，夏黎终于挂断了手中电话。沈知嫣眸光一亮，刚想起身跑过去给她看新备注，结果对方又开始低头回着邮件。
　　“......”
　　行行行，您可劲忙。
　　吃过一次教训的沈知嫣明白，在对方工作时，是千万不能打扰的。虽然夏黎从没骂过她，但其余什么事就不好说了。
　　她默默抱紧自己，觉得身上的痕迹不能再添了。
　　女生翻来覆去看着手机，第一次觉得网络这么枯燥。她无趣之中只能点开了微博，开始切小号吃瓜。
　　#杨雨薇提前离场#
　　#杨雨薇水仙奖耍大牌#
　　看到耍大牌两个字，沈知嫣都有点ptsd了。她点开一个词条，就见广场五花八门，说什么的都有。
　　热度最高的是一个视频，点开后就见是颁奖典礼后台的休息室内，女人摔了一地的化妆品，还指着工作人员骂。
　　证据确凿，粉丝脱了不少。
　　沈知嫣忽然有点感慨，说不上来是什么感觉。
　　“叩”一声轻响。
　　夏黎不知道什么时候站在她眼前，敲了敲桌面。
　　“去整一下东西，该回家了。”
　　还愿意说话，至少没气得太离谱。眼看着夏黎说完后转身就要走，沈知嫣连忙跳起来，结果因为太急被桌腿给绊了一下，重心不稳，整个人直接挂在了夏黎身上。
　　沈知嫣觉得自己现在像只峨眉山猴子。
　　对方没动，就这么任由自己挂着。沈知嫣觉得夏黎这人真是个奇才，普通人被自己这么一撞不说摔倒在地，起码也得踉跄几下吧，而她却稳稳当当站着，半步没动。
　　果然是一晚上能来不知道多少回的女人。
　　“干什么？”她问。
　　沈知嫣那么一绊给自己两个拖鞋甩飞了，她此刻光着脚，也顾不上什么脸面了，只想快点哄人。
　　“你是不是生气了？别生气了嘛。”她说着又从猴子化身考拉，双腿缠住对方死死不撒开。
　　这让夏黎回想到昨晚她喝醉时的样子。
　　女人不动声色勾了勾嘴角，声音却依旧冷淡：“下来。”
　　“我不要。”
　　老婆都要跑了，还顾得上面子么？沈知嫣这么想着，又缠紧几分，一副我和你拼了的样子。
　　“啪——”声音落下，女生的双眼瞬间睁大好几倍。
　　夏黎居然打了自己屁股！
　　“不听话的小孩是会有惩罚的。”女人转过身，将滑落至地面的沈知嫣又重新托着腰抱起来，“不知道这个道理么。”
　　女生被放在了餐桌上，她敏锐察觉了危险即将来临，企图转移话题。
　　“那个，”她假装不经意，“中午退房，现在已经快十点了，我要不先去整个行李......”
　　剩下的话被吞噬得一干二净。
　　夏黎在呼吸间隙中对她道：“早就联系了，再住几个月都行。”
　　怪不得她刚才工作时回了那么久的消息，原来还包括了联系酒店......
　　也就是说，那会儿她就有这个心思了？
　　沈知嫣忽然有种把自己卖了的感觉，她在难耐中起伏着，不敢看对方，干脆捂住了自己的眼，然而下一秒手就被人挪开。
　　“把手机解锁。”
　　沈知嫣迷离中输入了密码，庆幸自己早就更改了备注。
　　“亲亲老婆。”夏黎的声音猝不及防响起，“改得挺快。”
　　被这么直接叫出来还真是不好意思，特别是在这时候。沈知嫣脸红得不成样，嘴唇微张，感受着一阵阵炽热，说话也断断续续：“不、不满意吗......”
　　“如果我说不满意的话，你还能改成什么？”
　　看着对方分明就是满意的样子，沈知嫣气急败坏，咬上她的脸。
　　结果这么一动，某处更深。
　　“继续咬。”
　　女人居高临下看着她，“咬完再回答我。”
　　最后沈知嫣用尽了毕生所学，夏黎才稍微满意一点。
　　她抱着人转移阵地，两个人倒在沙发上的那一刻，她在怀中人的耳旁道：“平时不是很喜欢躺沙发么。”
　　“现在呢？怎么哭得这么惨。”
　　*
　　“还掉眼泪啊。”车内，夏黎握着方向盘，看着沈知嫣摘下口罩泪眼婆娑的模样，摸了摸她的脑袋。
　　沈知嫣暂时不想理她。
　　也有另一个原因，是她嗓子彻底废了。
　　幸好后面一周都没行程，不然就她这个声音去出席活动，采访时能把人家给笑晕。
　　也别说笑晕了，可能记者压根就听不清她在讲什么。
　　她裹紧小毯子，准备在夏季进入冬眠状态。
　　车子驶上跨海大桥，开得很平稳，夏黎见她闭着眼睡觉，也没再去打扰，只是将空调温度调高了点。
　　首都到涣城开车三个小时，夏黎那时候处理完当下的所有工作，就赶着夜路来了。
　　其实她也不知道自己为什么要大晚上冲过来。
　　也许是看到名单上有杨雨薇的名字，怕自己养着的小孩又被算计。
　　也许是......太过思念。
　　不知从什么时候开始，她明白了自己的内心。
　　比起沈知嫣对她的依赖，其实是她更加离不开对方。
　　有野心的雀迟早会飞的。
　　从第一次沈知嫣带着目的靠近自己，她就深知这点。
　　但夏黎相信，自己养的这只，就算飞到天涯海角，也会衔着果实回到她身旁。
　　“我有点饿。”
　　早上沈知嫣啃了两个三明治有点饱，要回来时夏黎问了她好几遍要不要去吃午餐，都被她回绝了。
　　这会儿当事人表示非常后悔，她醒后嘟囔着，开始翻着包找东西吃，可惜没有一点收获。
　　“后座有袋零食。”夏黎忽然道。
　　沈知嫣眼睛瞬间亮了，往后一看，还真有。她勾着袋子一把拎了过来，欣喜道：“你什么时候买的？”
　　“在你瘫在沙发上晕过去的时候。”
　　沈知嫣脸一红：“你才晕了！”
　　她扒着袋子，翻了又翻，想找点热量相对低的玩意儿吃。
　　“都不爱吃？”
　　“不是，都爱吃。”女生一不小心把心里话讲出来了，顿了顿，才继续往下道：“但是得保持身材。”
　　“那你别吃了，放回去吧。”
　　沈知嫣闻言把袋子往怀里一抱，翻出包酸梅粒拆开后就往嘴里送。
　　夏黎开了一路，而她就这么吃了一路。
　　到了傍晚，天边都染上红，她们才终于到家。
　　女生挂念着小梨，冲进家门就和猫来了个熊抱，夏黎将她的行李箱拎进来，单手关了家门。
　　沈知嫣给自己女儿咔咔咔拍了好几张照，正欣赏着自己的杰作，却见班级群刷了好几条消息。
　　【同学一号：老师，不是说系运动会由于天气原因取消了吗？】
　　【同学二号：是啊，怎么又说是后天了？】
　　这段时间太忙，她都快忘记还有这活动了。
　　导员过了会儿回复：“既然能取消那当然也能重新举行了，大家都踊跃参加，咱班至少得有个一半以上的同学参与，有学分啊有学分！”
　　沈知嫣嘴角颤了颤，一时间不知该作何感想。
　　自己要不要参加？
　　这会儿夏黎端了盘水果过来坐下，她面无表情把女生怀里的猫抱走，然后将对方揉进自己怀里。
　　“怎么了？”
　　“你说我要不要参加运动会？”
　　这是沈知嫣为数不多来询问自己意见的时候。
　　夏黎没回答而是先问：“什么时候举行？”
　　“后天。”
　　女人思索了会儿当天的忙碌程度，没几个会要开，就起了坏心思：“参加也行。”
　　“我会来看的。”
　　沈知嫣知道她肯定要来看自己笑话，捶了人一拳，还是问：“你来干嘛。”
　　“来偷情。”
　　“......”
　　作者有话说：
　　捂住猫耳的小沈：“小猫咪是不能听这些的。”
　　—
　　再甜一阵子就要开始小虐了～小虐怡情，本质是小甜饼！（咆哮）
　　看到有个小可爱说我的预收她都很喜欢，很开心～连饭都多吃了一碗（bushi


第41章 
　　运动会这种活动,从初中开始沈知嫣就没参加过了。
　　至于为什么是初中，因为小学时她曾经跳远摔了个狗吃屎，满嘴都是沙子,抓拍的照片还被发上了学校公众号。
　　这给年幼的她带来了极大的阴影。
　　而今年，她作为一个头脑灵活的大学生,打算重上战场。都说从哪儿摔倒就从哪儿爬起来,沈知嫣深思熟虑过后，还是决定就这么摔在坑里吧,她懒得站起来。
　　最终,她选择了跳远的亲戚,
　　跳高。
　　这项目看起来简单易上手，实际上非常考验弹跳能力。
　　运动会前一日，沈知嫣一整天都在苦练这项技能，甚至达到了不吃不喝的境界。
　　正在修仙的道路上一去不复返，夏黎适时将她逮了回来。
　　“晚上还练？”车内,女人将牛奶递给她。
　　沈知嫣正托着饭盒大口吃蛋包饭,接过牛奶后又咕咚咕咚喝了好几口，才道：“对,明天就要比赛了，再练练。”
　　夏黎捏着她的下巴为她擦了嘴角的牛奶渍：“慢点吃。”
　　“晚上去哪儿练？操场？”
　　“不不不,那里就算有灯也还是太暗,去体育馆。”
　　于是待沈知嫣吃完,站在路边正要与夏黎挥手告别的时候，对方平静地打开车门，也走了出来。
　　“怎么了？”
　　“陪你练。”
　　沈知嫣在原地纠结半天,最终还是从口袋里掏出一个新口罩,对面前人道：“蹲下蹲下。”
　　对方俯身,看着女生为自己戴上口罩后一副做贼的样子：“虽然说晚上体育馆一般不会有太多人，但你还是得伪装一下自己。”
　　夏黎嗯了一声，拉着人就要进去。
　　“走吧，小偷。”
　　“？”
　　“你说什么！”
　　七点多天漆黑一片，沈知嫣牵着夏黎的手走得很快：“快点啦，我还得回家早点睡觉呢。”
　　身旁人冷不丁道：“原来你也知道要早点回家。”
　　切，自己不就今天在外边呆得晚了点吗？
　　沈知嫣呵一声，不想理她。
　　好在体育馆非常冷清，这个点唯一在的是打扫阿姨，而且马上就要下班回家。
　　“开始吧，沈同学。”夏黎靠在一边，话里带笑。
　　女生将长发绑成高马尾，闻言问她：“现在怎么不叫我老师了？”
　　“加油，沈老师。”
　　“......”
　　“你还是闭嘴吧。”
　　夏黎真的就不说话了，她看着女生青春洋溢的模样，灯光照耀下，睫毛在脸上落下阴影。
　　她忽然就想知道，沈知嫣高中时都在做些什么。
　　估计是被很多人暗恋明恋、送花送情书吧。
　　想到这，女人轻轻磨了磨牙。
　　沈知嫣将杆高调至一米，又挪了挪垫子，确认自己不会摔得头破血流后，才站在了助跑线上。
　　“老师，怎么不动了？”
　　“我在准备呢，你别说话！”她一副要炸毛模样。
　　又过了几秒她终于开始助跑，在即将触碰杆子时跳跃而起，看起来倒是轻盈得很，结果嚓一下，连人带杆一起滚到了垫子上。
　　夏黎忍住笑意，要过去将人扶起，结果沈知嫣倔得很：“你不用过来，我要自力更生！”
　　她抱着杆子爬起来，嘴里絮絮叨叨：“明明白天能跳过一米的，我就不信了......”
　　结果不信邪的下场就是，她接连失败了好几次。
　　还有一次跳是跳过去了，结果没过几秒，杆子自己掉下来了。
　　沈知嫣：“......”
　　夏黎看了眼时间，已经九点多了，但她并没有提醒对方。看着女生试了一次又一次，像只努力的小兔子，忽然就觉得很有趣。
　　如果时间没有限制的话，她能看一辈子。
　　而另一边的沈知嫣脑子都快摔懵了，她叹口气，还是把杆子调低了点，这下是九十厘米。
　　这次倒是很顺利，一次跃过。她觉得自己还是有点实力的，朝夏黎抬抬下巴：“怎么样？厉不厉害？”
　　结果对方看了眼高度，淡淡开口：“这是三十厘米吗。”
　　三十你个头啊。
　　沈知嫣坐在垫子上休息，眼神能杀人。
　　又接连练了好几次，她觉得差不多了，将垫子和跳杆放回原位后抹了抹额上的细汗：“走吧，我们回家。”
　　从体育馆到校门口，中途需要经过操场。沈知嫣和夏黎并排走着，一路上偶遇不少情侣。
　　沈知嫣将刚才在贩卖机买的矿泉水抵在女人下巴上：“检查口罩。”
　　对方只露出一双眼：“老师，检查完了吗？”
　　“不错，你是班上最乖的学生。”
　　“那我的奖励呢。”
　　演起劲了是吧。
　　操场两旁围了一圈的香樟树，将路灯投射的唯一亮光也遮掩得暗淡不少。沈知嫣默不作声将她往里推，而对方也由着她动作。
　　确认这会儿四周无人，沈知嫣的指尖勾了夏黎的口罩，而后飞快地在她脸颊旁落下一个吻。
　　察觉到对方还想干点什么，她反应很快地往前跑了好几步，边跑边回头带着笑：“快点啦，我要回家，都快困死了！”
　　而夏黎则在后面慢慢悠悠：“现在知道急了？”
　　女生马尾晃啊晃，回过来抓着她的手往前跑：“乖学生是得听老师话的。”
　　“不然——”她话锋一转，“我就告诉教导主任你早恋。”
　　夏夜晚风拂过她们的身影，这一刻，像是永远没有尽头。
　　*
　　第二日，差点睡过头的沈运动员正在车内努力吃早餐，她边吃边控诉：“你能不能消停消停，哪怕是一晚上！”
　　“哪次不是你先撩拨我？”
　　“放屁！哪次都不是！”
　　夏黎转头看着女生埋头苦吃的模样，笑了声，在堵车时为她扎起头发。
　　“我今天要是没拿到名次就都怪你。”
　　“好，都怪我。”
　　“我要是摔个屁股朝天也都怪你。”
　　“怪我可以，屁股朝天不行。”
　　“......”
　　等到了校门口，她把饭盒往车里随便一塞，背起自己的小包就要狂奔。想了想还是退回来问了车内人：“你今天真要过来？”
　　“不知道，看情况吧。”
　　眼看着对方又要炸毛，她补了一句：“应该会在中午过来。”
　　沈知嫣的项目在上午，闻言还松了口气，因为其实她不怎么想让夏黎看到自己略显狼狈的一面。
　　昨晚体育馆那场景已经够羞耻了。
　　于是她并没告诉对方自己的比赛时间，“哦”了一声，就安安心心进校门了。
　　然而直到女生的身影消失，车子都没有要离开的迹象。车内，夏黎对着电话那头不紧不慢道：“对，上午的会议改成晚上。”
　　“请跳高组参赛人员到检录处进行登记！”
　　广播这么一喊，沈知嫣还真有种血液倒流的紧张感。她和同班另外两个参加这一项目的女生结伴而行，好巧不巧，这三人都是为了学分而上战场的勇士。
　　“知嫣，你紧张不。”
　　“我表面上可能挺冷静的，实际上就差当逃兵了。”她实话实说。
　　三个人一起笑起来。
　　“072号运动员沈知嫣，请来领取你的号码牌！”
　　此话一出，无数目光都投向她。
　　“我去，真的是沈知嫣，我记得她不经常来学校的。”
　　“肯定是为了学分啦，这次系运动会好多艺人来着，比如......”
　　听见那么多人讨论自己，沈知嫣有一种淡淡的死意。
　　这下好了，她都能脑补到自己跳高时无数镜头咔嚓，所呈现出来的抓拍照会有多死亡。
　　她摸了摸自己的脸——
　　可要抗住啊！
　　“沈知嫣？你也来参加运动会啊？”刚戴上号码牌，背后就被人拍了几下。
　　转头是一名女生，五官很深邃。
　　你好，其实我不认识你。
　　虽这么想着，沈知嫣还是点头回答：“是啊。”
　　附近又有人低声讨论：“李言言唉，她俩居然认识啊？”
　　“明星都一个圈的，这有什么可大惊小怪的。”
　　看来是艺人。
　　李言言看着她的表情，笑得可爱：“我们很久之前合作过，你肯定忘记了吧？”
　　在沈知嫣还没组织好语言时她就大手一挥：“嗐，多大事，我早知道你记性不好，话说你今天参加什么项目啊？”
　　“跳高。”女生指了指号码牌，“A组的。”
　　“那么巧，我也是！”
　　话音刚落，就有老师拿着喇叭：“女子组跳高A组到这里来排队！”
　　李言言抓着她的胳膊：“走吧走吧。”
　　跟着队伍到了操场东边，大家还需等待一段时间。今天的太阳虽说算不上烈，但毕竟是夏天，连风都是暖的。
　　沈知嫣将马尾扎成了个结结实实的丸子，一点碎发都没有，这样的造型将她的优越头骨展现得淋漓尽致。
　　“怎么还不开始啊？裁判呢？”
　　“听说今天有大人物要来，可能是接待去了吧。”
　　同组人都开始焦躁，李言言倒是随意，她一屁股坐在地上，还不忘感慨一句：“还是春天舒服啊。”
　　什么领导非得这时候来。
　　沈知嫣在心里吐槽了千万次。
　　“哎，夏总夏总，这边。”消失几分钟的裁判终于出现，她吹了声哨子，“A组准备！”
　　沈知嫣眉心突然一跳。
　　她觉得大事不好，一抬眸，就见夏黎被学校领导包围着，甚至还有人给她撑伞遮阳的。
　　请问早上是谁说的中午才来。
　　“来来来，都按号码排队，比赛马上要开始了！”
　　沈知嫣正要转身，胳膊却被猝不及防扯住，李言言大大咧咧：“来来来，帮我一下。”
　　她握住了对方的手，将女生从地上拉起来。
　　“谢谢啊，走吧，咱排队去。”
　　一组七个人，她和李言言刚好是最后两个。期间沈知嫣瞟了眼夏黎，就见她正低声与撑伞女人说些什么。
　　“她们两个是一对吗？”李言言看着道，“感觉那高个子的女人不是很直唉。”
　　沈知嫣从没觉得天气这么热过。
　　她深呼吸一口，没有回答李言言的话，而是在心底冷笑一声。
　　行，夏黎，你今晚别想和我一起睡。
　　作者有话说：
　　家长来看自家孩子参加比赛即视感（）
　　还没开虐呢！运动会这小部分还是甜甜的～


第42章 
　　“东西还没到？”
　　“老板,司机说快了，大概还有十分钟。”
　　夏黎点头，接过她手中的伞：“我自己撑就行。”
　　“下一名选手准备！”
　　也许是因为这组有两个艺人,围观之人愈发多，沈知嫣稳了稳心神,背后是李言言的声音：“加油啊。”
　　第一轮是七十厘米,大家都很顺利地跳过去了。女生站在了助跑线上，心里开始默默祈祷。
　　一声哨响,沈知嫣开始往前跑,她采取的是背越式。跌到垫子上的那一刻,周围有几声欢呼，转头一看，就见杆子稳稳当当的，不曾掉落。
　　她捂着怦怦乱跳的小心脏，慢慢回到队伍之中。
　　直到杆子调至一米二,这时候已经接连淘汰了四人。再次轮到沈知嫣时,她觉得这回十有八九得失败。
　　没事，反正前三就有学分拿了,她这么想着，连步子都轻盈起来。
　　等待裁判吹哨时,沈知嫣不经意间瞟见夏黎正看着她。女人撑着伞,身旁是一堆献媚讨好的领导,而她却一点不带搭理。
　　就好像茫茫人海之中，她满眼都是自己。
　　沈知嫣在心底呵一声，想到刚才李言言说的话,醋意再度卷席而来。
　　许是心中有点生气,她往前跑时都能听见风快速拂过,用力一跃，附近忽然一阵躁动。
　　“女明星的比例就是好啊。”
　　“我感觉她都能直接跨过去！”
　　沈知嫣猝不及防听见这句话，在心里对着手指想。
　　不，你错了，我要是直接跨会死得很难看。
　　下一位是李言言，可惜这次她三次机会都没能成功，只能淘汰退场。
　　一时间场上只剩下两名选手，而杆子也是调到了一米四的高度。沈知嫣能感受到一堆人的镜头正对准自己，但这时候她也懒得理头发了，任发丝随风飘摇。
　　直到余光瞄见某位女士依旧死盯着自己，有点懒的沈知嫣同学才默默将飞扬的碎发拂到了耳后。
　　另一名选手前两次均未成功，最后一次擦了杆，杆子摇晃几下，还是掉了下来。而沈知嫣换了两种跳法，终究还是没能跃过去。
　　“你已经很厉害了！”退场时李言言递给她一瓶水，“你要吃冰激凌还有小蛋糕的话，可以去检录处那儿拿。”
　　“听说是她请的，真大方，好几辆车运过来的呢。”
　　李言言指了指夏黎。
　　沈知嫣顺着往前面一看，刚好与夏黎四目相对。
　　快中午了，太阳升得高，大家都被晒得大汗淋漓，只有对方如不食人间烟火的神女，骨骼分明的手握着伞，半张脸笼罩在阴影里，显得贵气。
　　“我看都叫她夏总，该不会好久之前新闻上那个吧？”
　　“哎，她老看你干嘛呀。”
　　李言言话多且密，听到后半句，沈知嫣嚓一下收回目光。
　　“可能没见过人，好奇吧。”她随口含糊了句。
　　女生被她逗笑了，“你还有其他比赛吗？没有的话咱们找个凉快地坐吧。”
　　沈知嫣摇摇头：“没有了，走吧。”
　　两人正要往树荫处走，结果走到一半沈知嫣忽然道：“太热了，要不我们去拿俩冰激凌吃。”
　　“好啊，正好我也有点嘴馋。”
　　夏黎这次肯定又花了很多钱，自己要是一点不吃，那就太浪费了。
　　检录处围了一群人，熙熙攘攘，压根挤不进去。
　　沈知嫣皱眉，良久叹了口气，对身旁人道：“算了，我们等会儿再来吧。”
　　结果二十分钟过去了，这下好了，连瓶水都没给她俩留。
　　“我去，我亲眼看见好几辆车送来的，那么快就分完了？”李言言非常佩服这群人的战斗力。
　　蛋糕和冰激凌被哄抢沈知嫣也能理解，毕竟这玩意儿不快点分容易化。
　　但连瓶矿泉水都没多的，她着实被震惊到了。
　　“幸好你刚刚给我拿了一瓶。”沈知嫣很珍惜自己手上这瓶水，“不然我们就要跨越千里去贩卖机买了。”
　　快到一点了，李言言下午有行程安排，得先行离校。沈知嫣反正也没事干，就送人出了校门，挥手告别后她转了个弯去觅食。
　　这会儿太阳更烈，她被刺得睁不开眼，边抬手遮阳边加快了脚步，正要随便找家店凑合吃点，阳光忽然被遮挡。
　　沈知嫣愣愣抬眼，就见头顶多了把伞。
　　想都不用想就知道是谁，但她这会儿不太想和对方说话，就自顾自往前走，压根没理身后人。
　　结果对方就这么静静地为她撑了一路伞。
　　拐到一个无人的巷子里，沈知嫣有点想哭。压抑着鼻尖酸意的同时，她开始怀疑自己——
　　从前的她明明很少哭的，自从遇见了夏黎，怎么感觉自己成了个泪失禁？
　　她吸了吸鼻子，随后很凶狠地转过身来。
　　“你干嘛？”
　　巷子里四周是高墙，将阳光掩住不少。女人慢条斯理收了伞，随后俯身对上她的眼：“怎么了？”
　　夏黎的语调放得很柔，像是怕惊扰什么。
　　沈知嫣眼眶有点红了，声音低低：“抱我。”
　　身体被对方搂住的瞬间，她的泪再也止不住，开始小声抽泣：“我看到你和别人聊天了，有人以为你们是一对。”
　　其实和别人说个话没什么大不了的，沈知嫣忽然觉得自己有点矫情，刚说几句就又止住了话头。
　　她把脸深深埋进对方肩膀处，不说话了。
　　夏黎拍着她的背：“我那时候在问她运输司机到达时间，想着你比赛完累了就能吃点东西。”
　　“而且她年底就要结婚了，和她未婚夫。”
　　她一句句解释着，没有一丝一毫的不耐烦。
　　沈知嫣吸了吸鼻子，嘟囔：“你下次别再买那么多东西了，怪贵的。”
　　“而且别人战斗力太强，我什么也没吃到。”
　　“我早叫人留了好几份，结果你一直瞎跑，逮都逮不到你。”她话说到这补充一句，“还是和别人一起跑的。”
　　一上午都在和李言言东窜西窜的沈知嫣，这时候倒是认领了自己的罪行。
　　但她企图辩解什么：“因为我不怎么开心嘛。”
　　“不开心了就不能来找我吗。”
　　“怕你觉得我矫情。”
　　夏黎笑了一声：“平时少胡思乱想，多用点我的钱。”
　　沈知嫣想到昨晚对方忽然塞给自己好几张卡，于是假装矜持了一下。
　　她胡说八道：“我，我可不爱钱。”
　　不好意思，就说这一句谎话应该不会遭雷劈吧。
　　女人玩着她的发丝，闻言夸赞：“这样啊，真是不图钱财的好孩子。”
　　然而下一秒她气定神闲：“那把卡还给我吧。”
　　沈知嫣在心里呜了一声。
　　“好了，逗你的。”
　　“饿了吗？我带你去吃饭。”
　　沈知嫣从对方的怀里钻出来，眼尾还落着红，但她此刻心情颇好，闻言哐哐点头：“早就饿了，走走走！”
　　*
　　“吃得有点撑，感觉把练跳高掉的秤全补回来了。”车内，沈知嫣摸着肚子感叹道。
　　“还回学校吗？”
　　“不回了吧，号码牌早还了，并列第二名的奖状也要好久之后才能拿到。”她摇头，还哭丧着脸：“我腿都快酸死了，回家吧。”
　　回到家，沈知嫣洗完澡后火速躺尸。
　　运动会举行三天，期间不上课，也就是说明后两天她都可以不去学校。
　　想到这，她懒懒转了个身，心满意足地睡着了。
　　再醒来是晚上十点了，沈知嫣觉得自己这作息真是不可理喻。
　　下床后小梨不知道什么时候蹿了上来，她抱着猫迷迷糊糊下楼，就见夏黎还在带着耳机开视频会议。
　　女生动作都变得小心翼翼，还顺带捂住了猫嘴，让它别发出喵叫。
　　打开冰箱找了瓶水喝，她坐在离夏黎十万八千里的地方，百无聊赖地拿出了手机。
　　划开屏幕的那瞬间，沈知嫣惊讶发现，陈姐居然在她睡着时发了一堆消息。
　　【Cora:我告诉你件事，但你得答应我要冷静。】
　　女生皱了眉，继续划着屏幕。
　　【Cora：你知道之前是谁断了你的资源吗？】
　　啧，话能不能一次性说完。
　　然而等沈知嫣看清了对方的下一条消息，她的脑袋像被人用棍子猛然敲击，整个人恍恍惚惚，就连时间都好似静止几秒。
　　【Cora：是夏黎。】
　　水被打翻，塑料瓶滚落在地，打湿了沈知嫣的睡衣。她慌慌张张站起来，没看夏黎，而是迅速清理地面。
　　但女人已经关了麦克风，正朝她走来。
　　沈知嫣下意识将手机锁屏，察觉到自己的动作有点不太对劲，她又抽了几张纸假装擦拭。
　　“我没事，你去忙吧。”
　　夏黎看着她把塑料瓶扔进垃圾桶里，又将地上拖得一干二净，没说话，也没离开。
　　等女生忙完，她才慢慢开口：“是有什么事瞒着我吗。”
　　沈知嫣安静下来。
　　她其实是该反问的，但这段时间里夏黎对自己实在太好，好到她都不愿相信陈姐所说之话。
　　夏黎不着急，她拿了把椅子，就这么坐着。
　　时间不知过去多久，沈知嫣深呼吸着，终于开口：“之前你说，断我资源的人是杨雨薇和林静枝。”
　　夏黎没说话。
　　“但，但。”她努力压制内心的情绪。
　　“有人告诉我，并不是她们。”
　　夏黎没有一丝慌张，甚至还扯了点笑：“谁说的。”
　　沈知嫣没有告诉她。
　　她看着女人站起来，逼近自己，脸上笑意也渐渐减弱。
　　“所以想说什么？”
　　这句话如骤雷划过天空，打破一切宁静美好。
　　沈知嫣强忍着不落泪，尾音却有些颤。她没有大吵大闹，只用一双溢着水波的双眸看着夏黎。
　　“是你做的吗？”
　　问出这句话时，她心一阵钝痛。
　　夏黎停下脚步，不再靠近她。
　　良久，她点头：“对。”
　　“是我做的。”
　　沈知嫣只觉得自己将要窒息。
　　从前的一切过往，因为今天这番对话，彻彻底底变成了尖锐、能刺穿人心脏的凶器。
　　小梨不知道她的两位妈妈怎么了，依旧喵喵叫着，想要一个抱抱，却始终没人理它。
　　“夏黎。”沈知嫣很少这么喊她大名。
　　女人嗯了一声，回应了她，就像以前无数次回答她一样。
　　“我们，或许真的不合适。”
　　她没有质问对方为什么要这么做。
　　事情已经发生，问这个没有任何意义。
　　她也懒得再多话了。
　　“我今晚就搬走，你的卡、你的一切，我都不会拿。”正要上楼，小梨缠住了她的脚，像是不让她走。
　　“我平时工作忙，家里也没阿姨，猫跟着我只会受罪。我会定期给你打猫粮钱，希望你好好对它。”
　　说罢她蹲下，小梨叫得高兴，以为是来抱它的，结果爪子却被人无情挪开。
　　直到楼上传来整理行李的声音，夏黎才动了动眼睫。
　　早知道就不带那么多东西过来了。
　　沈知嫣此刻思绪很混乱，满脑子都是要快点离开这个地方、离开楼下那个可怕的人类。
　　平时还没怎么在意，直到现在真的要走了，她开始埋怨自己——怎么会有那么多的东西！
　　除了自己带的，还有一堆夏黎给买的。
　　她开始挑挑拣拣，把对方买的东西都堆到一旁，发誓不会多带走一根头发。
　　整得差不多了，她拎着一个巨大的行李箱，还有大包小包，就差脖子上挂点什么了，非常艰难地下了楼梯。
　　等到她拿出手机联系顾语时，夏黎看着她的模样，忽然开口：“其实你不用带走那么多。”
　　这是什么意思。
　　沈知嫣皱眉：“如果你是想再断我一次资源，好让我乖乖滚回来的话，我告诉你，想都不用想。”
　　“就算你雪藏我，我也不会再回来。你骗我那么久，装好人装得出神入化，夏黎，你真的太可怕。”
　　“不是。”女人摇头，“我不会再干那些事。”
　　沈知嫣看着她：“那你到底想说什么？”
　　“我向你承诺，我不会再对你的一切资源动手脚。”
　　“但......”
　　夏黎忍住了自己想靠近她的冲动，转而道：“这并不代表，我不会追你。”
　　沈知嫣发消息的手一顿。
　　“从这一秒开始，我会重新再追你一次。”
　　“你没有权利拒绝，沈小姐。”
　　作者有话说：
　　诡计多端这个词我已经说烂了，火葬场来袭，感觉也不是很虐嘛。
　　以及断资源这点会有反转的，和谁有关我不说。


第43章 
　　沈知嫣彻底离开了。
　　匆忙来接她的顾语还穿着睡衣,见这情况也不敢多嘴，只安静开车。
　　将近十二点，月色都被遮淡了好几分,女生靠在后座合上眼，片刻后轻轻道：“大晚上叫你过来,辛苦了。”
　　“我是你助理,那么客气干嘛。”
　　这话过后，就无人应答了。
　　车子绕过这片富人区,终于行驶在了道路上。忽然觉得有点闷,沈知嫣微微降了点车窗,夏夜的风凉凉，却吹不尽她心里的一切惆怅。
　　“我会重新再追你一次。”
　　这句话在她脑中再次浮现。
　　难道在夏黎眼里，她就这么廉价，一旦追了，没过几天就又会答应吗？
　　她到底把自己当成什么了？一个随意玩弄于掌心的玩具？还是没有一点自尊、天天/朝着她摇尾巴的一只狗？
　　沈知嫣觉得真是可笑极了。
　　黑暗中,她的手机亮光显得极其刺眼。
　　她点进微信和通讯录,没有一点犹豫，将夏黎的所有联系方式都给拉黑了。
　　这一次无论怎样,她都不会再犯傻、再回头。
　　“谢谢你小语，你早点回家吧,路上注意安全。”
　　将所有行李都搬进家中,沈知嫣喘着气对顾语道。
　　“那么多东西,姐，我明天过来帮你整整吧。”
　　“不用啦，我自己会理的。”
　　顾语只能点头：“好吧,那我走了哈。”
　　待对方走后,沈知嫣看着略显空荡的屋子,一些压抑许久的负面情绪终于再也忍不住要发泄出来。
　　她蹲下看着满地的东西，眼泪夺眶而出染湿了发丝。
　　自己曾经所认为的真爱，居然是个彻头彻尾的骗子。
　　论演技这方面，沈知嫣甘拜下风，她终究是敌不过夏黎。一想到差点毁了自己演艺生涯的罪魁祸首，居然是同一屋檐下的枕边人，她只觉得憎恶。
　　夏黎想尽一切办法要将自己套牢，可沈知嫣偏偏就不是这么个性子。
　　她拒绝一切以爱之名的束缚。
　　擦去泪珠，这么一哭倒是好多了。生活还得继续，没了夏黎，她照样能活得好好的。
　　夜深，沈知嫣将东西移到角落，决定先睡一觉。
　　合上眼的前一瞬，她眼皮却止不住跳起来，她“啧”了一声，翻个身，很久才彻底睡过去。
　　沈知嫣又做梦了。
　　依旧是夏日，她甚至还能感知到热意掠过皮肤，细密汗珠随之落下几滴。
　　“都这样了，你还不愿意回来吗？”鬼魅般的女声不知在何处响起，轻叹着，“我叫不醒你，只有你能够唤醒自己。”
　　“回来吧，我们都在等你。”
　　沈知嫣皱着眉下意识往身旁挪去，回应她的却只有空气。她被噩梦惊醒，睁眼后发现床上仅自己一人，双重情绪刺激得她太阳穴怦怦乱跳。
　　该死的，假期能不能让她好好睡个觉。
　　她困意全无，洗漱完去往凌乱的客厅，盯着地上一堆杂七杂八的玩意儿沉默许多，最终还是先拿出手机点了外卖。
　　吃饱了才有力气干活。
　　整东西也算门枯燥活，吃完早餐后她撸起袖子就是干，结果心思却不由飘了很远。
　　这梦绝非巧合，一句“都这样了”，说明那梦中人应该知道自己与夏黎分手的事。
　　而另一句“我们都在等你”，指的又是谁？有多少人在等我？
　　太多谜团解不开了。
　　沈知嫣仰头将冰水一饮而尽，正理着东西，手机却显示有来电。
　　陈姐在那头有点着急：“搬出来了？分手了？没事吧？”
　　一连三个问句，女生听着觉得挺搞笑，上扬的嘴角咽着苦：“嗯，搬了分了没事。”
　　这一听就有事。
　　“让小语过来陪陪你吧，我人在机场，还得飞国外，最近没那么多时间。”她说着要给顾语发消息，却被制止了。
　　“不用，让我一个人呆会儿就行。”
　　“你就算有时间也别来，就你这张嘴，到我家我都给你赶出去。”
　　“......”
　　果不其然，对方骂骂咧咧几句，刚要挂电话，沈知嫣忽然想起来件事：“你怎么知道这事是夏黎做的？”
　　“周导告诉我的，我也纳闷她是怎么知道的。”
　　“周妍？”
　　“对。行了我挂了，有事晚上聊，我手机要没电了。”
　　还没等沈知嫣有反应，对方就啪一下挂得干脆利落。
　　在这个世界，周妍与自己的交集其实算不上很多，但仔细一想，就像消失的施砚是她表妹一样，却有许多不在明面上的关联。
　　若自己继续做噩梦，看来得找个时间当面和周妍谈谈，能套出些话也是好的。
　　正这么琢磨着，一下午过去，原本空荡的屋子终于再度被填满。沈知嫣累得瘫了好久，开始庆幸明天还能再休息一天。
　　有时候沈知嫣真觉得自己的人生挺戏剧化的，就好像她生来就是吃苦的料。
　　因为还没过几分钟，顾语就嚓一下发来张名单。
　　点开语音，对方也觉得奇怪：“姐，公司那边说明天有个晚会，艺人都得参加。”
　　又不是年末，搞什么晚会？
　　沈知嫣皱眉，放大了那张出席名单，好家伙，还真是全公司不论糊还是红都得上阵。
　　“......”
　　那请问给我放假的意义何在？
　　到了晚上，心情不怎么好的沈知嫣早早上床，窝着玩手机。
　　“喂，你手机有电了？”她接起陈姐的电话。
　　“明天有晚会，小语告诉你了吧，公司所有人都得出席。”对方懒得理她，开始认真交谈工作。
　　“知道了，”沈知嫣没好气，“公司神经病吧，我不还在休假么？”
　　“身为打工人没办法，”陈姐叹口气，“但要是你和夏黎没出这档子事，那还真是出不出席全看你心情。”
　　沈知嫣“啧”一声：“以后别老提她了。”
　　窗户没关紧，不大不小的雨点洒进来，她挂断电话后起身去关，才发现居然下雨了。
　　这世界必然有bug，不然为什么总是在她分手时下雨？
　　她一边默念着“身为npc怎么你了”，一边跑到客厅将所有窗户都给关得死紧，门外却响起了敲门声。
　　刚好一声雷，惊得沈知嫣差点没站稳。
　　她突然就想起某个恐怖片开头，给自己吓出一身冷汗。
　　也许是顾语呢。
　　她稳了步伐走到门前，打开门锁的可视监控，却发现屏幕居然怎么也亮不起来。
　　自己不就在外边住了一段时间吗，坏那么快？
　　沈知嫣在心里怒骂无良商家。
　　她干脆很凶吼着：“谁？”
　　“楼下住户，你家漏水。”
　　沈知嫣没仔细听，只发觉是女声，就慢慢地将门开了一个小缝。
　　与屋外人四目相对的瞬间，女生只怔愣一下，随后便毫不留情地关上门。
　　夏黎你有病吗！
　　莫名其妙杵我家门口干做什么？
　　等等，她刚刚说什么来着。
　　楼什么住户。
　　屋外人似乎与她心有灵犀，又重复着拔高些许音调：“你家漏水很严重，影响到我日常生活了，不解决一下吗？”
　　“放屁吧，我家从不漏水！”
　　下一刻，嘴上斩钉截铁的她还是在家里晃荡了一圈，直到将要打开浴室，她忽然有种不好的预感。
　　沈知嫣的直觉一向挺准的。
　　她开了个门缝，里边水忽然咣咣往外泄，面无表情迅速关上门后，熟悉的崩溃感直面而来。
　　门外那骗子这回倒是说了个实话——
　　她家水管真爆了。
　　抽水机还在轰隆隆运行着，物业带着工具箱紧急修理爆破的水管，沈知嫣看着这场景，想着幸好自己洗完澡把门给关上了。
　　不然还真有可能醒来后发现家里成了个游泳馆。
　　沈知嫣依旧没让夏黎进屋。
　　女人也不在意，就这么靠在走廊上，非常安静。
　　“小姑娘，是水管有些老化，现在已经不要紧了。”修理工是个四十多岁的阿姨，动作很利索，没一会儿就修好了。
　　“谢谢您啊，辛苦了，多少钱我转您。”
　　等浴室内的水被彻底抽干，阿姨就带着东西走了。走时还被门外的夏黎给吓了一跳：“哎哟，小姑娘，你大晚上在这干啥呢？”
　　“阿姨您不用管她，快回去歇着吧。”沈知嫣正拿着拖把，闻言道。
　　“你们认识啊？”这阿姨也是个热心肠，看着两人的神色，一猜即中，“吵架了哈？有什么事进屋聊吧，外面站着多累。”
　　夏黎这回倒是点头，往屋内道：“我觉得阿姨说得对。”
　　对你个大头鬼。
　　待阿姨进了电梯离开后，沈知嫣拎着拖把出来很不耐烦：“你怎么还不走？”
　　“你家现在是没事了，但我家问题还挺大。”
　　“怎么，你扛着你家别墅来这定居了？”女生冷笑一声。
　　“那也不至于，就是随手买了几套房，刚好买到你楼下了。”
　　“......”
　　正要回屋关门，夏黎打开相册，将照片递到她眼前。沈知嫣随意瞥了一眼，发现她家浴室的天花板确实挺惨不忍睹的。
　　干坏事遭报应，不是天经地义？
　　沈知嫣本想说出这句话。
　　但夏黎给她看了第二张照片。
　　这次拍的是积水严重的地面，不知有意无意，最角落还露出了半颗猫头。
　　妻妻分手，受罪的是猫。
　　夏黎平时工作这么忙，一想到小梨只能被丢给阿姨养，娘不疼妈不爱的，沈知嫣就有点愧疚。
　　算了，下去看看猫也行。
　　毕竟她也是会定期打“抚养费”的，难不成连看一眼“孩子”都不行吗？
　　女生忍住白她一眼的冲动，往前走了几步按下电梯，催促对方：“不走的话我回家了。”
　　女人将手机放回口袋，两三步走到她身后，站定后又不动声色上前几分。
　　像是很珍惜近距离靠近她的机会。
　　夏黎不确定沈知嫣会不会再次接受自己，按照现在的情况来看，两人复合的概率可以说非常小。
　　但她会努力。
　　曾经她表达爱的方式太过窒息，像挣不开的牢笼。
　　而现在，她愿意护着对方，到达她想要去的彼岸。
　　作者有话说：
　　追妻的一百八十种方法之连人带猫搬家。
　　老婆再爱我一次（）
　　小沈（封心锁爱版）：勿扰，只爱猫。


第44章 
　　一进门,沈知嫣恍惚有种回到自己家的感觉。
　　面积户型一样就先不提，连客厅沙发摆放的位置都差不多。
　　沈知嫣抿了抿唇，目光扫见窝在角落睡觉的小梨。
　　它可能是听见了动静,慢慢睁开圆滚滚的眼睛，看见女生的那一刻,小短腿狂奔而来,还顺带喵了好几声。
　　两只爪顺着她的裤腿就要往上爬。
　　“大人离婚，孩子总得管吧。”夏黎意味深长。
　　沈知嫣没搭理她,只默不作声将猫抱起,而后朝浴室走去。
　　“自己处理,费用我会报销。”她看了一眼里边的情况就退出来，毫无感情地抛下这一句话。
　　“喵！”小梨似乎很赞同她的话，一个爪子拍到了沈知嫣脸上。
　　“......”
　　“你要谋杀亲妈啊？”她拍了拍猫脑袋，没忍住道。
　　她们分离其实没几天，但沈知嫣的变化却很大。
　　冷漠、话里带刺,昔日活泼的小姑娘一眨眼就成了这般模样。
　　夏黎知道这一切与自己脱不了干系。
　　她从没觉得自己这么失败、这么讨人嫌过。
　　“喵什么呢？别拽我衣领。”
　　听到这句,夏黎抬眸。
　　她似乎只有在与猫共处时，才会重新将这一面展露。
　　养猫千日,用猫一时。
　　也许说的就是这个道理。
　　夏黎收回思绪，点头后开始联系物业,过了几分钟开口：“她说明天早上过来。”
　　什么时候来关她屁事。
　　沈知嫣在心里吐槽了句,见没她什么事了,就将小梨放在地上：“听话啊，我走了。”
　　像是家长叮嘱孩子在学校好好上课。
　　结果刚起身，夏黎不紧不慢问她：“那我今晚怎么洗澡？”
　　好歹两个人也相处那么久了,沈知嫣怎么可能听不出来她的话外之意。她脚步没停,冷呵一声：“外面下雨,你杵外边站着，免费又省事。”
　　“我觉得做人得双标一点。”
　　即将要打开门的那一瞬，夏黎在她背后开口。
　　沈知嫣手没动，闻言转过身，想看看她能憋出什么鬼话来。
　　“我在你的资源上动了手脚，这点是我该死。”她似叹息，“但我也为你争取了很多，比如那剧本。”
　　“也不能算是两清，毕竟我骗了你那么久，但......”
　　说到最后她垂下眼睫，似乎在隐忍什么。
　　双标还能这么个双法。
　　沈知嫣有点大开眼界，她看着女人此刻的模样，心想着这人不会真哭了吧。
　　两人僵持很久，最终，沈知嫣走过去将猫抱在怀里，落下一句：“不走？”
　　得到回应，夏黎抬头还挺快：“走。”
　　“......”
　　就等着这一句是吧。
　　电梯里，沈知嫣有意无意瞄着对方的脸，想看她到底哭了没有。
　　却很快被抓住了小动作。
　　“沈小姐在看什么？”身旁人明知故问。
　　女生的背一下绷直，嘴上却不饶人：“反正没看你就对了。”
　　回到家，看着夏黎进了浴室，沈知嫣提醒她：“刚修好，别给我又搞坏了。”
　　女人慢条斯理：“放心，我会慢慢洗的。”
　　对方关上门后，客厅里一人一猫坐着，很安静，除了偶尔的猫叫，就是浴室传出的微弱水声。
　　沈知嫣想到夏黎那番话，不由出神。
　　对方确实帮了自己很多，这点她不否认，但欺骗、将她蒙在鼓里当狗耍，也是事实。
　　她心烦意乱，对着小梨喃喃：“当猫真好啊。”
　　“能再帮我个忙吗？”女声忽然划破寂静。
　　沈知嫣皱眉：“又怎么了？”
　　“我忘拿睡衣了。”
　　你一个身价千亿的总裁，丢三落四的，成何体统？
　　沈知嫣真服了她。
　　“你要是不愿意拿，我只能裸着出来了。”夏黎打开一点浴室门，声音回荡在客厅。
　　沈知嫣才懒得下楼，她“哐”一声将门给合紧，有点凶：“我去随便给你拿一件。”
　　“给你，”女生刚发出声音门就开了，浴室里边的水雾扑了她一脸。
　　夏黎的手伸出来，浴室门半掩着，这角度沈知嫣甚至能看到她半个身子。
　　一些不可言喻的回忆涌上脑海，她干脆闭眼，将衣服往对方手里一塞就马上转身。
　　这人绝对是故意的。
　　沈知嫣这么想着，抱起猫，走到窗边吹风。
　　直到夏黎洗完澡走出来，她才转头，开口就赶人：“这下总能走了吧？”
　　对方发丝湿了几簇，身上全是她的沐浴露气息。
　　“那我走了。”女人带着猫走之前，还不忘回头喊她一声。
　　后一秒，沈知嫣很无情地将门关上。
　　总算是能清净点了。
　　她叹气，坐在沙发上无力地托着额头，身体一动不动，思绪却一刻也未消停。
　　毕竟是曾经深爱过的人，分手了不可能内心毫无波澜。
　　她本以为自己能够很好地消化这些情绪，至少不会在夜里崩溃，就像前几天那样，但夏黎却又一次闯入自己的生活之中。
　　沈知嫣知道，她是爱自己的。
　　但那些谎言呢？难道就这么算了吗。
　　她过不去这道坎。
　　“就当是个普通邻居吧，”她吐出一口气，正要往卧室走去，门却又被敲响。
　　沈知嫣只能又往门口走：“谁啊？”
　　“我。”
　　“你又有什么事？”这下女生是真要爆炸。
　　谁家前妻姐天天缠着自己不放的？
　　“我没拿钥匙，今晚回不去家了。”
　　“......”
　　长久的沉默后，沈知嫣忍着骂人的冲动，对屋外人道：“你那么多房子，随便挑个凑合一晚不行么？”
　　“都没打扫过。”
　　听着倒是挺可怜的。
　　然而屋外，刚把钥匙扔了的女人正随意靠在墙上，脚旁是乖巧等待妈妈开门的小梨。
　　她蹲下，摸了摸猫脑袋，低声道：“叫几声。”
　　“喵！喵！”
　　夏黎罕见夸它：“不错，回去给你加餐，继续叫。”
　　外边的一人一猫动静大，吵得沈知嫣一拳头砸门上。
　　夏黎低声：“好了，先闭嘴，再叫你妈妈要拆家了。”
　　半晌，门缓缓打开。
　　女人将猫抱起，没先进门，而是先假惺惺问着：“沈小姐，可以借住一晚吗。”
　　您可真是太有礼貌了。
　　沈知嫣深呼吸一口，促使自己冷静下来，随后淡声道：“你睡沙发，明天一早就回自己屋。”
　　随后她不愿再多说一个字，转身关上了卧室门。
　　片刻后，客厅传来关灯声，而沈知嫣却依旧坐在床沿，不曾动过。
　　按照这节奏看，从今往后自己的生活绝对会被夏黎闹得鸡飞狗跳。
　　算了。恨也好，爱也罢，反正无论对方如何挽回这段关系，她会始终保持清醒，绝不会再度沦陷。
　　就算......自己还残留着对她的那么一点爱。
　　沈知嫣躺在床上，用胳膊挡住了眼睛。
　　她也会克制得毫无破绽。
　　*
　　等沈知嫣醒来，客厅空空荡荡，夏黎早已离开。
　　这会儿倒是听话。
　　她倒了杯水一饮而尽，将电视打开，显得家里不那么安静。
　　“什么时候来接我？”她捏着吐司问电话那头的人。
　　“晚会七点入场，提前一个小时来接你。”
　　“不用做妆造吧？”
　　“不用，你自己搭一下就好，然后再拍照发群里。”
　　“......你在怀疑我的审美吗。”
　　陈姐喝了口咖啡：“你才发现吗？”
　　挂断电话，她钻进衣帽间，开始挑选衣服。
　　看着衣柜里数不清的衣服，她忽然想到夏黎为自己置办的那一大层......
　　“呸呸呸。”
　　她想到一半痛骂自己。
　　沈知嫣，你能不能有点骨气。
　　随手抓了条裙子，她看着觉得不错，就极其草率地挑选完毕了。
　　她又取了几个包下来，来回比对，最后目光流连于同一色系的那只。
　　她换好衣服对镜拍了张照发到群里，见没人质疑自己的审美，便不再管，专心啃吐司去了。
　　晚上，佳景公司附近灯火通明，本该在家休假的沈知嫣半死不活地下了车，被陈姐用胳膊肘撞了一下：“好了，别这副鬼样子，稍微有点表情行不行。”
　　“这场合也是有很多摄像头的，附近还一堆狗仔呢。”
　　顾语跟在后边，手上还拎着沈知嫣路上买的绿豆汤。
　　“好了，你和小语先进去吧，我在大厅等孙雨她们。”
　　虽然沈知嫣并不认识孙雨，但她知道陈姐手下不止自己一个艺人，闻言了然，“知道了，那你早点过来。”
　　她不擅长这种场合。
　　“行行行。”
　　说是晚会，其实更像是茶余饭后的消遣，因为沈知嫣扫视一圈，发现大家穿得都很随性。
　　这让她放松许多。
　　她今天也只穿了条收腰款的白色长裙，连头发都没怎么理，只随意扎了个低丸子。
　　顾语为她找到了座位，沈知嫣坐下后就开始发呆犯困。
　　“有点无聊，什么时候结束？”
　　“大概三四个小时吧。”
　　三四个小时。
　　够她睡得死去活来了。
　　场内已经涌入不少同公司艺人，爱豆居多，沈知嫣看着她们唠嗑，随手拿了块卖相精致的小蛋糕放进嘴里。
　　“姐，陈姐让你少吃点哦。”顾语悄悄凑到她耳旁。
　　而沈知嫣本就没打算吃第二个，她摆手：“热量炸弹，吃一个不算。”
　　过了一段时间，她总算知道为什么这晚会能开三四个小时了。
　　原来爱豆们还得上台表演的。
　　沈知嫣看着台上又唱又跳的几个美女们，觉得赏心悦目，看完了全程。
　　忽然有人坐到了她旁边。
　　“前辈，恭喜你斩获了今年的水仙奖最佳女主。”女生看起来年纪不大，说话怯怯的，不仔细听能被台上的音乐掩盖了去。
　　“谢谢啊。”沈知嫣礼貌点头，刚想问你是谁，对方就自我介绍，“我叫孙雨，是去年陈姐刚签的艺人。”
　　“我特别喜欢您，真的。”
　　许是对方语气眼神都很诚恳，沈知嫣被这么一夸，语调也不免柔和下来。
　　“谢谢你的喜欢。”
　　孙雨见她这么温柔，害羞地抿嘴笑起来。
　　再然后，两人又聊了很多，还加了联系方式。等人走后，顾语悄悄开玩笑道：“姐，你魅力实在太大了。”
　　“我觉得她看你的眼神很不对劲。刚好你分手了，我觉得她就挺好的，多可爱嘛。”
　　要不是在公共场合，沈知嫣就要敲她脑袋了。
　　她压低声音：“已封心锁爱，谢谢。”
　　“而且人家才十八，刚成年，开玩笑也得有个度。”
　　“哦～我知道了。”顾语笑得“奸诈”。
　　“你恋姐。”
　　沈知嫣微笑：“你闭嘴吧。”
　　晚会中途，她想上洗手间。
　　她作为一个路痴，顾语实在不放心，就陪着一起去了。
　　“我在这等你。”
　　“好。”
　　刚进洗手间，沈知嫣就觉得不太对劲，因为自己身后那扇门哐当一下忽然关上了。
　　她想转头，女声却先一步响起。
　　“是我，不用害怕。”
　　又是夏黎。
　　她转头对上女人的眼：“你装神弄鬼做什么？”
　　对方没说话，看着地面，情绪捉摸不透。
　　沈知嫣以为是自己太凶的缘故，咳几声清了清嗓。
　　“我要上洗手间，你没事就走吧。”
　　说罢就进了隔间。
　　但直到她出来洗完手，夏黎都没有要离开的迹象。
　　你不走我走。
　　她这么想着，却在经过对方时被环住了手腕。
　　夏黎克制着自己，没有再靠近。
　　她的声音一点点渗进沈知嫣大脑：“那姓孙的，看起来很喜欢你。”
　　“你们聊得也很愉快。”
　　“关你什么事？”女生挣脱几下没成功，补充道，“我们已经分手了，夏小姐，请你自重。”
　　“我能为你做的，她能做到吗。”
　　“她有我爱你吗。”
　　夏黎想拥抱她，却不敢，只能从她的手腕处汲取到一点温暖。
　　世界上最痛苦的情感状态，是爱恨交织。
　　沈知嫣看着夏黎扯着自己的手腕，慢慢地不再挣扎。
　　她累了。
　　她现在只想大哭一场，然后痛骂上天，为何待她如此不公。
　　沈知嫣跌进了一个熟悉的怀抱。
　　对方的力度很小，像是很怕被排斥。
　　差点、就差一点，沈知嫣就要再度沉溺于此了。
　　她及时止损，慢慢推开女人，沉声：“夏小姐，请自重。”
　　即将离开之际，她淡淡落下一句：“少喝酒。”
　　夏黎抬眸。
　　“猫讨厌酒精味。”
　　“......”
　　作者有话说：
　　一些女同性恨（bushi
　　夏黎：果然养猫是正确的选择。


第45章 
　　走廊上,顾语正等她，意外的是孙雨也在一旁，两人不知在交谈什么。
　　“你俩聊什么呢？”沈知嫣甩净手上的水珠朝她们走去。
　　顾语眼神很不对劲,推了推孙雨，后者脸涨得通红,支支吾吾。
　　半晌,她才道：“前辈，下一场是我上台表演......”
　　“姐,她到处找你呢,生怕你看不到她跳舞。”
　　孙雨头更低了,却也没开口反驳。
　　沈知嫣礼貌微笑：“那你快去准备吧。”
　　“嗯嗯！”她点了两下头，随后忙往另一个方向走。
　　“哎哟，她这小心思真是藏不住一点啊。”回到座位，四周灯光暗了一些，顾语难掩笑意道。
　　“后辈对前辈有点仰慕很正常,别误会人家。”
　　“什么仰慕,她肯定喜欢你！”
　　台上这组表演还未结束，唱的是一首抒情歌,掺杂着周围人声低语。
　　顾语看口型还在喋喋不休，歌也依旧婉转唱着,看起来热闹又和谐,然而沈知嫣在此刻却听不见任何声音。
　　与世隔绝的她,只有手腕处跳动的脉搏是鲜明的。
　　那里，还残存着夏黎的气息。
　　“姐姐姐，别发呆啦,你的小迷妹即将登场！”顾语推了推她。
　　沈知嫣这会儿才忽然醒过来。
　　她抬眸朝台上看去,就见孙雨已经换了妆造,完全是女团的风格。
　　粉调的腮红、彰显青春活力的双马尾，以及格子短裙，踩在了很多人的审美点上。
　　“好美哦。”顾语故意在她耳旁说道。
　　沈知嫣没理她，很平静地看完全程，面带微笑，然而内心却犹如一潭死水。
　　她也不知道自己怎么了。
　　自从分手，她的性子就好像完全回到了过去。
　　漠视任何事物，对每个人都提不起半点兴趣，只维持表面上的礼貌。
　　这难道就是网上所说的分手后遗症？
　　沈知嫣皱眉，
　　能康复么？
　　直到孙雨下台，沈知嫣才机械地为她鼓起了掌。
　　晚宴结束，众人退场。
　　车内，沈知嫣看着手里两张莫名其妙的奖状，给出评价：“有点像小学搭积木大赛给的奖励。”
　　陈姐送走其余艺人，最终还是上了沈知嫣的车。
　　她刚好听见这句，笑了声：“公司自己颁的，没什么实质性水花，你折纸飞机都行。”
　　“......”
　　“总觉得你状态不佳嘛，怎么了，分个手又要寻死觅活了？”
　　“还好吧，只是有点困。”沈知嫣含糊道。
　　“当初你被林静枝甩了，没过几天就又死皮赖脸缠着人家，这下怎么不缠着夏黎了？”
　　“那能一样吗！”沈知嫣脱口而出。
　　和林静枝谈恋爱的又不是她！
　　再说了，她可不是恋爱脑。
　　“也是啊，这次是你甩的对方。”陈姐点点头，“那你干嘛还一脸伤感样？”
　　有那么明显吗。
　　沈知嫣心虚地揉了揉鼻子，几秒过后，她罕见袒露心扉，尾音很低：“分手难过一下都不行啊。”
　　陈姐意外了一下，随后叹气。
　　“都过去了，你要是觉得心里堵得慌，就找下一个。”
　　这位情感大师倒是站着说话不腰疼。
　　沈知嫣摆手：“勿扰，睡了。”
　　*
　　南方的夏天总是会突如其来下一场暴雨，比如说现在。
　　“啧，怎么又下那么大雨？”陈姐忍不住埋怨。
　　公司离小区其实不算远，但由于刚出发时堵了会儿车，再加上如今这滂沱大雨，半个小时还没驶一半车程。
　　沈知嫣被吵得睡不着，她直起身来，还没开口，忽然就听一声沉闷巨响。
　　“砰——”
　　她差点儿整个人弹起来。
　　“这雷还挺威风。”司机本没在意，结果却发觉越来越不对劲。
　　她紧急将车停在路边，然后下车查看情况。
　　车内三人被她吓了一跳。
　　“不好意思各位，车貌似爆胎了。”
　　车、爆、胎、了。
　　沈知嫣一口老血差点喷出来。
　　昨天家里水管爆，今天路上车爆胎。
　　活不下去了，谁来给她一枪。
　　陈姐忙下车给司机撑伞，然后转头对顾语道：“打车不方便，你联系公司让她们安排新车。”
　　“好好好。”
　　沈知嫣看着外边那连绵大雨，耳旁是惊险的几声雷。
　　雨滴拍打车窗，黑夜里只有她们这一处是有动静的。
　　忽然间，鸣笛声打破了所有人的思绪。
　　没等沈知嫣反应过来，陈姐就打开车门在底下喊她：“你前妻姐来了，要不要先上她的车？”
　　又是一声巨雷，引得一旁正打电话的顾语都哆嗦几下。
　　鸣笛声短促，到最后车主人索性按着托长音。
　　“不用，”沈知嫣没什么表情，“让她走吧。”
　　“哎哎别走啊！公司那边说因为今晚要送很多艺人，车子不太够了，最快也需要一个小时。”顾语忙招手。
　　“姐，你要不就凑合着坐人家的车吧。我们倒没什么，这大雨天的万一你被狗仔拍了呢。”
　　“我又没干什么坏事，就算拍到也无所谓。”
　　“你忘了之前那事？白的都能给你抹成黑的。”陈姐的话混着雨滴声飘进车内。
　　“那你们和我一起走。”
　　“我们走了，这车怎么办，把烂摊子全留给司机啊。”
　　司机是三十多岁的女人，死了老公，有俩女儿。平时赚钱挺不容易，此刻被这事儿弄得焦头烂额。
　　“哎姐，你就放心回家吧，我刚联系完公司，走不了。”
　　“沈小姐您先走吧，我已经打过救援电话了，很快就能到的。”
　　“咱要是走了，人家不就白来一趟了吗。”
　　“是这么个理。”
　　三人你一言我一句的，像讲相声。
　　她的内心经过很长一段时间的斗争，最终还是叹口气：“好吧。”
　　继而又补充道：“有事就给我打电话，晚上注意安全，到家都在群里发个消息。”
　　地面湿滑，沈知嫣被扶着下了车，雨水溅了几滴至她的睫毛，视线一会清晰一会却又模糊不堪。
　　像身处于朦胧的梦。
　　她一下车，鸣笛声瞬间停了，仅剩雨刮器摆动着。
　　车内，女人的脸打量不清，只能微微看出个轮廓。
　　沈知嫣还没走几步，车门就打开了，对方边撑开伞边朝她走来，长腿迈着，踩过水坑。
　　陈姐下意识撒开了扶着女生的手，还与其刻意保持了一点距离。
　　“过来吧。”虽是陈述句，但女人话语中还是含着询问意味。
　　陈姐从没见过这么小心翼翼的夏黎，不由愣了神。
　　钻到了另一把伞下，沈知嫣觉得自己的长裙肯定湿了不少，心里也湿漉漉的，浑身难受。
　　一双手替她抹去了睫上的雨珠。
　　沈知嫣忽然心安下来。
　　潜意识真是个极其可怕的东西。
　　直到坐上车，她还这么想着。
　　因为她现在居然没由来地困。
　　想到自己曾无数次坐在这辆车的副驾，曾无数次与身旁这女人做尽亲密之事。
　　她困中又觉得可笑。
　　末了，女生没忍住轻嗤。
　　雨水冲刷，不要命似的从上空泄下来。
　　夏黎听见这一细微声响，轻轻开口：“困的话就先一觉吧。”
　　“如果想笑，也不用憋着。”
　　“......”
　　谁想笑了？
　　沈知嫣懒得回答，侧脸看窗外。
　　一滴、两滴、无数滴——
　　也许是车内的气息使她心安。
　　她就这么慢慢地，真的睡了过去。
　　“到家了。”夏黎知道她正睡着，开口也只是为了确认而已。
　　对方没有丝毫动静，呼吸声甚至更加平稳。
　　自己终于又能理所应当抱她了。
　　打开车门时，女生被外边的潮湿空气惹得蹙起眉，她裹了裹毯子，觉得有点冷。
　　夏黎看了眼她今天穿的裙子，几秒后，眼底情绪被打散，她俯身环了对方腰肢。
　　最终，夏黎还是将沈知嫣带回了自己家。
　　倒也不是说什么趁虚而入......好吧，她承认自己有私心。但更重要的是，她忽然发现那么长时间以来，她并不知道沈知嫣家的密码。
　　女生睡得很沉，像失眠了几天几夜。
　　夏黎看着床上人，脑海中不免想到二人紧贴肌肤时的情景。
　　上个月的今天，她是可以吻她的。
　　女人最终还是了移开目光。
　　沈知嫣已经够讨厌她了，如今的自己不能再犯一个错误。
　　衣服还是得换的，裙子虽然湿得不多，但穿这个睡觉勒得慌。夏黎目光扫过女生的脸，对，还得帮她卸妆。
　　“啧。”沈知嫣睡得不安稳了，开始扯着自己的裙子，“难受......”
　　她皱着眉呢喃。
　　之前被夏黎惯了那么久，沈知嫣胆子脾气是大了不少，她闻见被子里熟悉的气息，即使是在睡梦中，也依旧时不时暴躁一下。
　　夏黎见她即将要把妆全蹭在被子上，及时走过去拦住了她的脸。
　　“乖，抱你去卸妆。”
　　沈知嫣嘴里依旧念个不停，看架势应该是在梦里痛骂自己。
　　嘴归嘴，她的身体却是出乎意料听话。
　　直到二人交织的身影到了洗漱台前，夏黎打开了自己常用的卸妆膏，正思索该把人摆成什么样的姿势方便些，对方就自己爬到了洗漱台上。
　　可谓非常之熟练。
　　夏黎看着她这下意识的动作，挑了挑眉。
　　再一想，沈知嫣平时也没有梦游的习惯，都到这程度了，还没醒么？
　　夏黎去摸了她的额头。
　　果然，滚烫一片，连带着脖颈背后都是热的。
　　“你谁？”她烧迷糊了，视线不清。
　　“你前女友。”
　　“哦。”
　　过了会儿，女生觉得实在太热，拱来拱去，把洗漱台都给蹭暖和了。
　　她此刻又困又晕，动作都软绵绵。
　　夏黎正要将人按住塞回床上，起身去找体温计和药。结果沈知嫣拳打脚踢，问她：“你说你是我前女友？”
　　这反射弧长得能绕地球三圈。
　　夏黎看着对方明显神志不清的模样，点头：“嗯。”
　　结果下一秒，女生非常凶狠地拽了她衣领，狠狠朝她脸上咬了一口。
　　真不带虚的，一分离，夏黎脸颊处就留下一个非常深的牙印。
　　印子甚至都快渗出血来。
　　夏黎却一点不动，像是丝毫感受不到痛意。
　　她静静看着对方张牙舞爪，等人稍微安静下来，她凑近对方，反而拉下了自己的衣领，像得了什么好处：
　　“来，再咬一口。”
　　作者有话说：
　　沈知嫣：给你咬上瘾了是吧。
　　夏黎：谢谢奖励。
　　沈知嫣：？


第46章 
　　感官是记忆的载体。
　　当沈知嫣再次用力咬上夏黎颈间时,一些不可控的欲望在此刻再度生根发芽。
　　她感受着女生双唇所带来的温热触感，丝毫不觉得痛。
　　“夏黎，我真的好恨你。”
　　“恨你......”
　　这几句话如冷水浇面,熄灭了所有即将要点燃的火焰。
　　恨？
　　倒也挺好。
　　有时候，恨要比爱长久些。
　　“抱歉。”夏黎深呼吸一口,又说出了这两个字。
　　“但我接下来得帮你卸妆,”她像对待幼儿园小朋友，很有耐心,“你发烧了,得快点躺着。”
　　想了想,她又补上一句：“妆肯定是得卸，你要是有什么不满，可以继续咬我。”
　　脑子晕沉沉的沈知嫣：“......”
　　等彻底给人卸完妆换完衣服，夏黎倒是受了不少伤。
　　不仅是身体，还有心灵上的。
　　在这大半个小时里,沈知嫣一边痛斥着对方的行为,一边又打又咬。
　　嘴里念经般叨叨个不停，骂夏黎王八蛋、坏女人,还揪着人耳朵威胁挑衅。
　　这些夏黎统统受下来了。
　　她觉得无所谓。
　　但当沈知嫣嘴巴里蹦出那句：“我最近认识的妹妹可比你温柔多了，还能歌善舞,漂亮优秀......”时,夏黎为她换衣服的手忽然就停下来了。
　　她双手撑在洗漱台上,牢牢禁锢住眼前人。
　　“是吗。”她语气意味不明。
　　“对啊。”
　　“总之比你好多了，至少人家不会骗我。”
　　长久沉默之后，夏黎盯着她的眼,一字一顿道：“她能满足你吗。”
　　“她能让你在床上爽得浑身发抖吗。”
　　思绪混乱不清的沈知嫣,倒是被她这番话拉回来了一点意识。
　　她要推开女人：“你闭嘴......”
　　双手却被对方掐住。
　　“她什么都不如我,凭什么喜欢你？”夏黎情绪起伏很大。
　　“又拿什么追求你？”
　　“这个圈子太复杂、脏水太多了。你那么优秀，又有自己的追求，我能只手遮天保护你，别人能么。”
　　沈知嫣第一次见到这样的夏黎。
　　语气急切、害怕失去、又压抑着心里的那团火。
　　“我说这些并不是想洗脑你。”
　　“而是，我想求你、求你回头再看我一眼。”
　　这样矜贵的高位者，为了挽回爱人受伤的心，一次又一次不顾一切地恳求。
　　沈知嫣安静下来，很久都没有再开口。
　　“我累了。”很久之后，她疲累地垂下双眸。
　　“扶我去床上吧，发烧难受，我想吃药。”
　　她还是没有正面回应。
　　夏黎也不奢求对方能这么快答应。对于她来说，只要沈知嫣的态度温和了那么一点，她就是有机会的。
　　“好。”
　　夏黎无论搬到哪儿都会带着药箱，这是她在国外就有的习惯。
　　吃完药后，沈知嫣不再大吵大闹，也没有低声骂人，她就这么很乖地裹在被子里睡着。
　　片刻后，夏黎关了灯，又退出去合上了门。
　　她还是睡在了客厅。
　　*
　　是熟悉的味道。
　　沈知嫣忍不住蜷了身体，想把自己完全藏进被子里。
　　放空了会儿思绪后，她回想起昨晚的种种情形，一时间难以言表自己的心情。想到她对着夏黎又啃又咬，还乱骂一通，想时光倒流去捂住自己的嘴。
　　骂可以。
　　你咬什么啊！
　　关键是到最后还给夏黎咬爽了。
　　沈知嫣想赏自己几个嘴巴子，半晌还是没下得去手。她起身，发丝顺着动作滑落，遮了她半张脸。
　　加上她黑得能挤出墨水的脸，阴沉沉的，就更像个女鬼了。
　　沈知嫣还在思考昨晚为什么会发展到那个地步，门就被人轻轻打开了。说不上来是什么心理，她立刻躺回去装睡。
　　门开了又合上，对方并没有进屋。
　　烦人。
　　沈知嫣“啧”一声，又起身。
　　结果门再度被打开，这下倒挺好，两个人大眼瞪小眼，时间似乎凝固了一会儿。
　　沈知嫣先开口：“你干嘛？”
　　“来叫你起床。”对方端着盘子，盛的是她最爱吃的蛋包饭，“顺便送个爱心早餐。”
　　谁稀罕你这爱心早餐。
　　沈知嫣心里是这么想的，于是她很不屑地绕过去先洗了个漱。
　　回来后，她看着被贴心放在卧室桌子上的早餐，陷入了沉思。
　　几秒后，她还是拿起叉子戳了戳。
　　嘶，有点撑了。
　　沈知嫣吃完最后一口，在旁边抽了张纸巾出来，看似很矜持地擦了擦嘴。
　　门被敲响，夏黎在外问道：“吃完了吗？”
　　“我能进来吗。”
　　刚刚怎么不见你这么礼貌？
　　沈知嫣呵一声：“不能。”
　　敲门声停了，外边也没了动静，夏黎似乎是离开了。
　　结果还不到一分钟，女声再度响起——
　　“吃完了吗？”
　　“我能进来吗。”
　　若不是这一次对方的声音中隐隐有点笑意，沈知嫣都以为是时光倒流。
　　她高声：“滚。”
　　等等，这好像不是自己家。
　　沈知嫣缓缓反应过来。
　　她在椅子上转了个身，对外边道：“行，进来吧。”
　　进屋后，夏黎的目光在盘子上停留了一瞬，看到对方的光盘行动，放下了心。
　　她假装不经意提了一嘴：“现在是七点二十，你今天有课吗。”
　　我靠。
　　沈知嫣差点跳起来。
　　“你怎么不早提醒我？”
　　夏黎看着女生急吼吼的模样，恍惚觉得像是回到了过去。
　　她轻轻阖了阖眼，随即道：“抱歉，我以为你知道。”
　　还真给自己道歉啊。
　　沈知嫣只愣了一下就顾不上这点了，她匆匆忙忙冲出夏黎家，回到楼上拿了几本理论书，又蹿下楼等待救援。
　　她思来想去，觉得顾不上那么多了，对屋内正拿着空盘子的女人大喊：“快送我去学校！要来不及了！”
　　“抱歉，我拿个车钥匙。”
　　“......”
　　到底有什么可抱歉的。
　　如果说这只是个开始，那么接下来在车内，沈知嫣真要怀疑这人是不是被换了脑子。
　　“抱歉，有点堵，我换条路。”
　　“嗯。”
　　“抱歉，刚好是红灯。”
　　“嗯。”
　　“抱......”
　　“你到底有什么可抱歉的？”沈知嫣实在是受不了，蹙起眉头问她。
　　正等着红绿灯，夏黎的指尖点在方向盘上，不知在想什么。
　　直到绿灯亮起，她才缓缓开口：“那看来你是原谅我了。”
　　还真会举一反三啊。
　　沈知嫣没想到她会扯到这方面去，怪不得一大清早就神叨叨的念个不停。
　　“你心里没点数？”
　　“没有。”
　　她顿了一下，“心里只有你。”
　　沈知嫣也不明白，为什么这种土到掉渣的情话，从夏黎嘴里说出来却能让她沉寂很久的心脏忽然跳动一下。
　　她侧头看向窗外：“请别对前女友说这种话，谢谢配合。”
　　“要是不配合怎么办？有惩罚吗？”
　　她话语中像是还含着期待意味。
　　沈知嫣合理怀疑她是个字母。
　　“惩罚就是永生永世再也不见。”她放出大招。
　　“好。”
　　听到她的回答，沈知嫣抬了抬眸。
　　结果下一秒，对方波澜不惊道：“永生和永世不再见，关我什么事？”
　　刚抬起的眸子又敛下去。
　　女生懒得和她玩文字游戏，瞥了眼时间催促道：“快点，我得迟到了。”
　　“好，抱歉。”
　　“......”
　　七月了，作为尊贵的大学生，沈知嫣即将迎来她的暑假。
　　也就意味着，平时没行程的时候终于不用火急火燎赶去上学了。
　　“暑假有什么打算吗？”
　　夏黎忽然问她。
　　“工作、赚钱。”
　　“还有呢？”
　　路旁香樟树绿意盎然，沈知嫣看了几眼，没好气道：“我还能有什么打算？”
　　以前确实是有的。
　　没分手前，她想着暑假期间俩人还能旅旅游、看看海，若实在没时间，最起码看个电影也行。
　　而现在，这一切都不重要了。
　　已经是夏季了。
　　冬日里遇见的人，就该跟着那场大雪融化干净。
　　导员在群里发布了通知，七月四号期末考，也就是还有两天。
　　班里学生都极具松弛感，吊儿郎当，上着台词课还啃早饭。
　　沈知嫣是卡点进教室的，她戴着口罩扫视一圈，见后排位置都占满了，最终还是心如死灰地坐在了第一排。
　　于是她被抽中回答问题的次数极其多。
　　到了中午，她如释重负，跟着人流走到食堂，随便买了几样菜就端着盘子坐下。
　　她吃饭喜欢刷微博，有时候吃到瓜，美名其曰饭后水果。
　　今天的热搜似乎特别有料，好几个词条前边都缀着个“爆”字。
　　沈知嫣来了兴趣，急匆匆点开一看，刚喝一口的汤却差点从她嘴里喷出来。
　　为什么榜上全是她那前妻姐的名字？
　　#夏黎个人微博#
　　#夏黎大义灭亲#
　　#夏黎姬圈天菜#
　　这都什么词条？特别是最后一个......
　　沈知嫣皱着眉点进去，就见广场已经被夏黎的那张新闻偷拍图给刷屏了。不少人尖叫，纷纷留言姐姐我可以。
　　她看着那张照，细细品味了一番，心想确实还可以。毕竟自己当初也是看了这图才萌生了接近她的想法的。
　　但这分明是很久之前的照片。
　　一般来说，因陈年旧事而上热搜的人，多半是有新瓜了。
　　沈知嫣退出去，想点击其余词条，却被系统忽然刷新。她看了一眼，差点打翻餐盘。
　　确实是有新瓜了。
　　向来热衷于吃瓜的人，这次终于自给自足，成了瓜主。
　　热搜第一高挂，“爆”字极其惹眼。
　　明晃晃写着——
　　#夏黎头像沈知嫣#
　　不知是不是心理作用，她忽然就觉得食堂好像有几千双眼睛正盯着自己。
　　沈知嫣默默戴上口罩，倒了餐盘后走至食堂外，找了个无人地方，快速浏览起相关热帖。
　　“什么夏黎个人微博......”她点进那账号一看，却越看越眼熟。
　　小号般的乱码昵称，认证却是什么集团总裁。
　　关键是对方的头像......
　　是她的自拍照。
　　原来这个号是夏黎的！？
　　看着来自陈姐的电话轰炸，沈知嫣足足做了半分钟的心理准备，才慢吞吞接起：“喂。”
　　“你们复合吧。”
　　“？”
　　“我觉得吧，就以现在的情况来看，你们不结婚很难收场。”
　　作者有话说：
　　非常清醒的小沈：复合？不可能，这辈子都不可能。
　　某位姬圈天菜：抱歉。
　　小沈：闭嘴！


第47章 
　　人生就是这么戏剧化。
　　明明都分手了,和前妻姐的恋情却突然被扒。
　　始作俑者还是前妻姐本人。
　　沈知嫣气得差点把地上的塑料假草全给拔光，她凭着最后一丝理智要给对方打电话，怒斥她为什么不把头像换掉！
　　片刻后,她回想起来，自己早就把夏黎的所有联系方式给拉黑了。
　　沈知嫣犹豫几秒,最终还是大发慈悲地先将她的微信拉了回来。
　　她环顾附近,确认四周无人后气势汹汹打去了电话。
　　十二点多，高楼会议室内,夏黎正在项目总结。手机亮起的那刻,她眼眸轻扫而过,停顿了一下。
　　她抬了抬手，示意暂停，随后很快接起电话。
　　“夏黎，看看你干的好事！”沈知嫣咬牙切齿，说得有点大声。又怕忽然有人过来,她火速捂嘴。
　　“怎么了？”女人随意转了个身,背对着员工。
　　“你自己去看微博！”
　　电话没有挂断，夏黎切了屏,在各种投资分析、财经资讯软件中找到了微博。
　　没看几眼，就见自己的名字高挂榜单,讨论人数排到了第一。
　　她意外地挑挑眉,随意看了几个热帖,很快便得知沈知嫣为什么要炸毛。
　　“我这边会安排人员马上撤下相关新闻。”女人很冷静，给予了她最佳方案，之后又道,“你那边怎么说,要回应吗？”
　　“还不确定。”
　　要是让夏黎知道陈姐建议她俩复合,估计得送套房子用于感谢。
　　其实陈姐说这话并不是没理由。
　　到目前为止，网上已经出现了大拨的cp粉，甚至还建立了超话。她们鬼哭狼嚎：“不看别的，就看脸，这俩绝配！”
　　再加上沈知嫣并不是爱豆，谈个恋爱也无可厚非。
　　所以她的大多数粉丝都表示，谈吧，只要别忘记搞事业就行。
　　想到这儿，沈知嫣有点想把那个cp超话炸了，顺带告诉她们——你们磕的cp已经be了，请理智。
　　“关于微博认证，我以为显示后只有自己能看到。”夏黎对于花里胡哨的社交软件确实不熟悉，很多功能都没有了解完全，“我的错，抱歉。”
　　沈知嫣刚想说“你能不能别一天天抱歉”，就发觉这事儿对方的确应该道歉。
　　她没好气：“那你莫名其妙搞认证做什么？”
　　在她印象里，夏黎是从来不玩这些东西的。
　　对方坦然回答：“许颂声说，弄完这个你就能看到我的评论了。”
　　没实名的三无小号权重低，评论容易被吞。
　　沈知嫣没想到是这么个回答，大半天也没说出一句话来，末了她从牙缝里挤出几个字：“行，你俩实在聪明。”
　　察觉到对方要挂电话，夏黎往后扫了一眼神色各异的员工们，意在让她们离开。
　　十几个人哪敢不听话，即使还想八会儿卦，还是立刻打开门就走。
　　她轻声道：“微信可以不拉黑吗。”
　　沈知嫣刚要按下挂断键，闻言手顿在半空中，几秒后她应了，话却说得依旧不好听：“那当然得等我骂尽兴了再拉黑，你以为这事就这么过去了？”
　　“好，随便你骂。”夏黎合上电脑，眉眼都舒展不少，“晚上来我家吃饭吧，当面骂体验感最佳。”
　　听见后半句，沈知嫣想到除了早上那蛋包饭，自己真是好久没吃她做的菜了。
　　自从搬回来后，她就再度过上了有外卖吃外卖、没有就直接饿着的生活。
　　有时顾语来投喂自己，还得问一句：“姐，你家那个小时工阿姨呢，怎么不来了？”
　　沈知嫣就会憋出来两个字：“跑了。”
　　“？”
　　她吸了吸鼻子，舔了下有点干的唇，半晌道：“不吃。”
　　要是沈知嫣答应得干脆利落，说吃，这才是奇怪事。夏黎习以为常，却还是打算下班后去超市一趟，“晚上做道玉米排骨汤吧，还有丝瓜炒虾仁......”
　　她跟在餐馆报菜名似的，一连说个没完。
　　沈知嫣咂咂嘴：“挂了。”
　　想到自己中午吃的那顿没什么味道的午饭，她踢了路边的石头，跟着它的方向小跑了几步，最后又慢下来。
　　她作为新时代独立女性，怎么可能折腰于一顿晚饭？
　　这么想着，她从鼻腔轻哼出声，全然忘却了自己的当务之急是什么。
　　“——我怎么感觉你一点儿都不急呢？”陈姐今天刚下飞机就直接冲到了她学校门口，车内，她问身旁人，“关于这件事，说说你的想法吧。”
　　“我当然急了，”沈知嫣开了点窗透气，“我觉得吧，干脆不回应也行。”
　　这无非就三种方案。
　　第一种，她承认与夏黎有过恋爱关系，并且说明二人已分手。
　　第二种，她打死不承认和夏黎谈过恋爱。但这个有风险，万一被人扒出来种种细节，更完蛋。
　　第三种，便是她最擅长的装死环节。
　　“我不是没想过如实回答。但问题是，很多人又会去猜测分手原因、或者更为离谱地去造谣生事。”
　　在这个仅凭一张照片就能胡说八道编故事的时代，即使夏黎能够将新闻全部撤掉，也无法将其扼杀在摇篮之中。
　　现在的网络传播速度太快，想毁掉一个人也因此更为简单。
　　陈姐点头，片刻后她贱嗖嗖道：“所以你真的不考虑一下复合？”
　　沈知嫣投来一记想杀人的目光。
　　“可是我看微博有好多你们的cp粉。”她目光很长远，“要是突然来个官宣，这热度肯定杠杠的，而且有了夏黎，在圈内你都能横着走了。”
　　“干嘛，你要让我和前妻姐卖姬啊？”
　　“有何不可呢？”
　　“行。”
　　陈姐讶异：“真的？你答应了？”
　　“卖姬这事儿，你和小语先打头阵来一个，我们殿后，好吧。”
　　“滚。”
　　终于到了小区，沈知嫣差点把理论书落她车上。直到上楼进屋，陈姐都还在和她商量这事。
　　“所以就装死，什么都不回应是吧？”陈姐再次确认。
　　“对。”
　　“你家cp粉真可怜，都没什么糖能磕。”她假装惋惜着摇头。
　　“......”
　　沈知嫣懒得理她，打开手机上了微博，夏黎办事效率向来很快，这时候热搜上早已一片清净，半点她的大名都见不着。
　　她挺满意，正要往她俩cp超话瞅一眼，门就被敲了几下。
　　刚好陈姐打算回家，正要往外走，门被打开的瞬间，她被吓了一大跳。
　　“夏，夏总好。”
　　女人点头，越过她往屋内人开口道：“吃饭了。”
　　陈姐此刻内心扣了三个问号，回头看沈知嫣的眼神都不一样了。
　　谁家前妻姐分手了还上门喊吃饭的？？
　　不对劲，肯定有猫腻。
　　“你前......夏总喊你吃饭呢，快出来。”她帮忙催了几声，有意撮合。
　　“没事，她不乐意的话也没关系，不用催她。”夏黎站在门口，眼神始终看着沈知嫣，神情很温和。
　　陈姐听到这番话，眼珠子差点掉地上。
　　这还是以前那个生人勿近、心狠手辣的女人吗！？
　　果然啊，对自己老婆就是不一样。
　　她没克制住笑意，反应过来忙道：“那我就先走了哈。”
　　跑得极快。
　　“能进来吗？”
　　沈知嫣正刷着超话，对方忽然出声，她手一滑，结果刚好点了个关注。
　　“......”
　　完蛋。
　　她连小号都没切。
　　匆匆忙忙取关后，她心有余悸，想着这应该不会有记录显示吧，到最后自我安慰成功，松了口气。
　　屋外人也不知等了多久。
　　沈知嫣抬眸望向她，见对方始终看着自己，心突然晃动几分。
　　她对待她，好像总是有很耐心。
　　已经快要七点了，中午吃得不多，肚子里全靠早上那蛋包饭支撑着。沈知嫣看见夏黎正安静等待自己的回答，一点儿不催，嗓子忽然有点酸涩涩的。
　　吃不吃？
　　吃顿前妻姐做的饭，应该没事吧？
　　总之当沈知嫣想到第二个问题时，她已经坐在了夏黎家里，怀里还抱着小梨。她捏起筷子，想着勉为其难尝一口吧，结果吃了两碗饭。
　　上一次吃那么撑是什么时候呢？
　　她揉着肚子迷迷糊糊想，应该也是夏黎在的时候吧。
　　看着夏黎收了碗筷，在厨房忙碌的样子，沈知嫣眼睛睁了又闭上。
　　她忽然觉得自己似乎还住在对方的那栋大别墅里，每天无聊了就窝在人怀里拱啊拱，最后慢慢悠悠睡着了。
　　沈知嫣抱着猫，眼底不知不觉有些湿润，怕被夏黎看见，她捏着猫爪为自己擦拭去了泪水。
　　真可恶，从前的她可不是这么多愁善感的。
　　必定是那什么...分手后遗症惹的祸。
　　所以当夏黎从厨房出来后，就看见这么个场景。
　　女生双手分别捏着两只猫爪，要哭不哭，偏偏眼眶又是红的。她看见自己第一眼，就立刻别过头去，像是看见了什么害虫。
　　这小祖宗，又是谁惹她了。
　　夏黎手还半湿着，冰冰凉凉的，拂过她的发丝，又轻柔地、带着试探性替她抹去了残留的一点点泪珠。
　　“是谁又惹你不高兴了吗？”
　　夏黎将猫抱走后蹲下来，察觉到女生的脸越埋越低，她干脆摸着人下巴安抚。
　　“别碰我下巴，跟摸狗一样。”沈知嫣抗议。
　　这么一句闹别扭的话，夏黎却很喜欢。
　　从前的那个动不动就咬人炸毛的小女生，终于快要回来了。
　　她替人挽起长发，手上未干的水珠与她的发丝融为一体。
　　“我才是你的狗。”
　　夏黎勾着她的头发，看模样像个温柔姐姐，说出口的话却不一。
　　“无论你离开我多少次、跑得多远，我的项圈上都只会写你的名字。”
　　“我会死死追着你，直到你愿意转身，来摸我的头。”
　　作者有话说：
　　训狗大师·沈知嫣：我就说你是那什么！
　　夏黎：我是什么？
　　训狗大师·沈知嫣：麦当劳。
　　夏黎：？


第48章 
　　若是分手前夏黎说这话,沈知嫣还真的会连夜下单几个项圈，毕竟两个人谈恋爱时什么花样没玩过。
　　想到那么一张具有侵略感的脸，脖子上却晃荡着铃铛,不知疲劳地对自己摇尾巴，沈知嫣脑补了一瞬,耳垂红了半天,连她自己都没察觉。
　　最后她挤出来一句：“不忠诚的狗被抛弃，也不全是主人的错。”
　　“嗯,是这么个理。”夏黎俯身凑近她,“但你耳朵红了,是又发烧了吗？”
　　两人靠得太近，沈知嫣只觉得自己全身都染上了对方的气息。
　　她别开了脸，掩着内心几丝心虚，从另一边绕走：“没病，谢谢关心。”
　　“什么时候考完放假？”夏黎见她蹲在地上逗猫玩,将一把相对矮些的椅子放在她身后。
　　沈知嫣蹲累了,刚好坐下。她觉得对方在没话找话，但想到自己白蹭了人家一顿饭,还是开口道：“从四号考到十号。”
　　“考后行程忙吗？”
　　“你想干嘛。”
　　夏黎坦然道：“开始正式追你。”
　　沈知嫣隐隐从“正式”两个字中品出了不太好的味道。
　　“我跟你已经是绯闻关系了，现下不知道有多少个狗仔正在死盯着我们。”沈知嫣试图劝阻她,顺便让她死了这条心,
　　“你要是又像之前那样请全组人吃饭,一波未平一波又起，那不是完了吗？”
　　“有什么可完的？”
　　夏黎倒是一点不在乎，她的目标向来很明确。
　　她可以失去所有,唯独沈知嫣除外。
　　“我看了评论,大多数都是祝福和磕cp的。”
　　“你还知道磕cp？”
　　在沈知嫣眼里,对方压根就是个工作狂魔，平时完全不关心娱乐新闻、网络用语的那种。
　　夏黎确实是这样的。
　　只是这一切在遇见沈知嫣之后就统统被打破了。
　　“我今年是二十六岁，不是六十六岁。”她帮女生掸掉衣服上的猫毛，缓缓开口，“我还看到有人建了我们的粉丝超话。”
　　这玩意儿被正主看见可不是个好事。
　　沈知嫣已经深深领略过了。这群cp粉，在短短几个小时之内居然连着产出了好几篇文，甚至还带点颜色。
　　夏黎继续波澜不惊道：“我点进去看了眼，发现她们真挺厉害的，剪辑p图样样精通，对了，文笔也很不错。”
　　她将猫毛捏着团成一个小球，把玩在手里。
　　“你怎么随意偷窥人家超话！”沈知嫣一想到文里的各种play脸就烫得通红，她支支吾吾，上唇碰下唇半天又憋出一句，“你这是不道德的行为。”
　　“我哪儿不道德了？”话说出口，夏黎嘶了一声，继而承认道，“嗯，在文里我确实不怎么道德。”
　　“不过她们想象力很丰富，好几个姿势我们都用过。”夏黎站在沈知嫣背后，用那团毛茸茸的猫毛蹭了蹭女生的耳垂。
　　“只是没我们这么激烈罢了。”
　　“夏黎！”沈知嫣伸手将猫毛夺过来，又羞又躁，“你能不能说点正常的话？”
　　眼看又要炸毛，女人适时拍着她的背帮忙顺气。
　　“我不说了，你自己去看也行。”
　　“？”
　　“我的意思是，如果你有兴趣。”
　　经过及时的补救话术，沈知嫣终于放过了她的狗命。
　　看着她双手抱怀，夏黎真的很想把人搂进怀里，哪怕只是几秒。但到最后还是只勾了勾她的碎发，“头发散了，我再帮你重新扎，好不好？”
　　“我又不是小孩子，连扎头发都不会！”她转过脸来很凶地又一顿输出，直到说累了终于大手一挥，“行吧，给你个机会。”
　　其实她从小就觉得绑头发是件很累的事。
　　特别是绑了好几次都不满意的时候，她真的很想把头发全拔光。
　　感受着发绳被身后人轻柔地取下，沈知嫣想到夏黎是第一个为她扎头发的人，不由地阖了阖眼。
　　“你知道吗，”她忽然开口，“我妈妈都没给我扎过头发。”
　　夏黎手顿了顿，她初遇沈知嫣时就派人去查过她的资料。
　　父母双亡，没有一个家人亲戚，是孤儿。
　　她动作更慢了点，轻声道：“现在有人为你扎了。”
　　沈知嫣吸了吸鼻子，想到自己那极端的父母，不愿多提起。
　　然而待她稳了心神调整好情绪后，十分钟过去了，身后人依旧握着梳子，也不知来来回回要梳多少遍。
　　“请问你要扎多久？”
　　夏黎听到这句问话，笑着回答：“快了。”
　　高马尾终于从女人手中落下，沈知嫣摸着自己的发尾：“大晚上你给我扎高马尾。”
　　“怎么了？我觉得很青春。”
　　本也只是随口一说，听见夏黎这句话，她久违露出了笑：“怎么，你年纪大了开始羡慕我了？”
　　“当然羡慕，不过我羡慕的是你的同学。”
　　见人疑惑，她垂着眼，也不知在对谁说。
　　“如果我能亲眼见证你的整个青春，那该多好。”
　　她的青春烂透了。
　　沈知嫣自嘲想着。
　　“无非就是考试加赚钱，很没意思，连我自己都懒得去回忆。”她实话实说，不理解夏黎为什么这样想，还一脸可惜模样。
　　“没谈恋爱吗？”
　　呵，敢情兜了一大圈是想问这个，坑埋在这儿呢。
　　“你猜啊。”
　　她马尾一晃一晃的，像抓不住的蝴蝶。
　　“行了，我该回家了。”
　　沈知嫣最后看了眼小梨，拔腿就要走，夏黎却不紧不慢拦住了她的去路。
　　“你早恋过？”
　　这架势还真像个逼问学生的教导主任。
　　“我就算夕阳恋都和你没关系。”
　　此话一出，对方却忽地笑了：“原来你好这口。”
　　“？”
　　“喜欢老奶奶？这么恋姐？”
　　沈知嫣觉得自己还好和她分手了，不然就这胡说八道的功底，吵架估计都吵不赢她。
　　虽然夏黎会让着自己。
　　“对，我就是恋姐、恋奶，有问题吗！”
　　她破罐子破摔：“所以你已经被淘汰了，请你不要再来纠缠我，谢谢配合。”
　　逃似的回到自己家，沈知嫣先去洗了澡。等她出来后，放在桌子上的手机忽然有好几条消息。
　　【L:这次可不是我干的好事。】
　　外加几张照片。
　　沈知嫣觉得大事不妙，直到点开照片后她彻底绝望——
　　很好，时隔几个小时，她再度荣登热搜。
　　#沈知嫣关注cp超话#
　　#沈知嫣秒取关#
　　这帮人是一天到晚住微博吗！
　　她穿着睡衣静坐了几秒，而后回复了夏黎的消息。
　　【Yan：撤一下词条，谢谢。】
　　结果对方却不按常理出牌。
　　【L：我都帮你那么多回了，是不是也该将功补过了？】
　　将什么补过！
　　旧恋情被爆还不是你的杰作！
　　沈知嫣按着语音条骂骂咧咧，一条长达四十秒的语音咻地飞去后，家门却被敲响了。
　　她觉得下次自己得在门上贴个标签——
　　夏黎和狗不得入内。
　　“你能不能好好呆在自己家？”开门后，沈知嫣不让她进屋，抛出一句。
　　“猫吵着我休息了，可以收留我一下吗。”
　　“哐——”
　　门被重重合上。
　　“骗你的，”夏黎嘴角泛了点苦涩，“我是来找你谈撤词条这件事的。”
　　几分钟后，夏黎看着屋内到处是自己熟悉的东西，有点感慨，比如说地上那双白色拖鞋，本应该出现在她家。
　　还有......那正倒水喝的女生，半个月前还躺在她怀里睡觉。
　　“说吧。”沈知嫣擦尽嘴角的水珠，随后坐在了沙发上。
　　夏黎的视线于她唇上停留一会儿，很快移开了目光。
　　“我可以再帮你撤一次，不过，有什么奖励吗？”
　　女人坐在沈知嫣身旁，说话时撑着下巴侧头看她。
　　沈知嫣沉默了一会儿，最终妥协：“行，你要什么？”
　　“先说好，复合是不可能的。”
　　夏黎心沉了沉，不过很快她恢复神情：“除了这个，别的都可以对吧？”
　　“还有那个、那个也不行。”沈知嫣补充道。
　　“哪个？”
　　听见这一问话，女生气得瞪了她一眼。
　　“你不说我怎么知道？”夏黎从容不迫地看着她，“到时候就算真后悔，也来不及了。”
　　“就，就床上那些事也不行。”
　　沈知嫣死死盯着地面，脸涨得很红，终于是开了口。
　　“好。”夏黎答应得很干脆利落，又确认了一遍，“没有了吧？”
　　应该是差不多了，女生“嗯”了一声，等着她说话。
　　对方却将她的脸捏过来，视线对准了她的唇瓣。
　　这地方，她已经很久没有品尝过了。
　　“亲我一口，我就帮你。”
　　“不过分吧？”
　　谁家前妻姐要求亲嘴的！
　　沈知嫣想往后退，却被人锢了腰肢逮回来，她看着近在咫尺的距离，久违地在夏黎身上感受到了一丝危险性。
　　可能是这段时间对方太过温顺无害了，让沈知嫣彻底忘记了她的真面目。
　　她身子瞬间软了不少，说话都有点磕磕绊绊：“我刚刚忘记了，亲、亲也是不行的。”
　　“真的要出尔反尔吗？”
　　沈知嫣从这句话中感受到了几抹可怖意味。
　　熟悉的侵略感扑面而来，片刻后，她无奈着妥协：“好吧，但只能亲一下。”
　　“不能......”
　　夏黎全然不管沈知嫣接下来的话，一听见她同意，就立刻低头含住了自己想念很久的唇瓣。
　　上一次亲吻是什么时候，沈知嫣已经记不清了，她只觉得相隔好久，久到快要忘却了双唇相触时的感受。
　　水声作响，刺激着大脑。
　　浑身上下的所有感官都在此刻被放大。
　　“夏黎，说好的...就一下...”她压根就抵挡不住对方的攻势，只能在间隙中提醒。
　　推搡的动作渐渐失了力度，对方依旧索取着她想要的一切，渐渐地，沈知嫣也快要沉溺于唇齿交融之中。
　　失去意识的最后一秒，她闭上眼有点绝望地想着。
　　果然人还是不能饿太久的，容易出事。
　　不知道被压着亲了多久，到嘴唇都麻了不少，夏黎才堪堪离开。沈知嫣呼吸急促，抓起抱枕就往对方头上扔。
　　“你、你。”
　　她话都说得断断续续。
　　夏黎一点不恼，将抱枕随手一放，眼看着又要俯身下来，沈知嫣连忙下意识闭眼。
　　结果对方只是抱着她，并无其余动作。
　　“是还想亲吗。”
　　“不想！”
　　这人一亲起来就没完没了，谁吃得消？
　　“好，”夏黎声音低低的，“别动，让我抱一会儿。”
　　沈知嫣就真的下意识不动。结果过了几秒转念一想，自己干嘛要这么听话？
　　“想亲就亲、想抱就抱，你拿我当什么了？”
　　“爱人。”
　　她的嗓音咽着酸涩，“我的爱人。”
　　听到这两个字，沈知嫣怔愣片刻。
　　想到自己也曾这么回答过，她很久都没出声。
　　“夏黎。”
　　“嗯。”
　　“不是所有破镜都能重圆的。”
　　其实沈知嫣也很矛盾。
　　她无法磨灭自己对夏黎的爱、也不能忘却她对自己的欺骗。
　　这世上最为复杂的感情，无非就是爱恨交加。
　　夏黎极为小声地应了句。
　　然后道：“你恨我，对吗。”
　　沈知嫣没有开口，因为她此刻的心脏钝痛得一阵又一阵，快要喘不过气了。
　　“好。”最终还是夏黎先出声。
　　女人终于与她微微隔开了一点距离，却没起身。
　　“我反悔了。”
　　在沈知嫣微微睁大的双眸里，她看见了自己的倒影。
　　夏黎轻笑了声，同时反驳了自己刚才那句话：“也不算反悔吧。”
　　“床上那些事不能做，那就换沙发。”
　　“或者去浴室、厨房、阳台。”
　　她再次贴上身下人的脸颊，手指轻轻刮过其耳畔，在微微颤抖的身体之上，她很有礼貌地询问意见：
　　“要和我做恨吗？”
　　“我的爱人。”
　　作者有话说：
　　脖子以上，就亲了一下，审核大晚上别再锁我了（发疯）
　　—
　　问：老婆恨你怎么办？
　　逻辑大师夏女士答：压着她做恨。


第49章 
　　欲望往往是人类最难以控制的情绪。
　　睡衣下摆被撩起的那瞬间,沈知嫣感受到对方的指尖正游走着，想出声制止，唇间却依旧被肆意侵略。
　　舌尖被翻来覆去,她压根说不出一句完整的话。
　　直到身体完全软成一滩水，她脑海中最后的一根弦也随之彻底崩断。
　　“夏、夏黎。”
　　她终于得以呼吸,略带无措地喊着对方的名字。
　　“我在。”
　　女人的另一只手与她十指紧扣,细细密密的吻又落下来，沈知嫣觉得自己将要被焚烧。
　　“可以吗？”
　　即将触碰那处时,夏黎却忽然停下来。看着身下人迷离的眼神,嘴唇一张一合,吐出了这三个字。
　　沈知嫣皱眉，手无力地抬起作势要打她，却被对方的手包住了拳头。
　　她吻着女生白皙的手，又重复一遍：“可以吗？”
　　这三个字无非就是在暗中问她，
　　想要吗？
　　沈知嫣又怎么会听不出来。
　　溪流已然开始缓缓流动,她有些难耐,却无论如何都不肯回答。
　　夏黎似乎轻叹了声，刮过她的脸颊：“不回答的话,我会随时停下来。”
　　她脸上那抹笑透着坏意，嗓音轻诱：“真的要这样吗。”
　　被吃干抹净还要被逼着回答些乱七八糟的话。
　　沈知嫣有苦说不出。
　　是真的说不出。
　　因为此刻夏黎的手指正往她嘴里送。
　　她要咬作乱的指尖,却被抬了下巴,被迫含得更深。
　　“......可以。”
　　沈知嫣闭上眼,睫毛上挂着零碎水珠，说话时一抖一抖。
　　“好。”
　　此刻的夏黎完全像个温和无害的好人，她温柔抹去身下人眼角的泪,另一只手接触到空气时,还挂着些许晶莹剔透。
　　装什么正直有礼。
　　但很快沈知嫣又溢出几滴泪水,她边在心里骂对方，边不由自主攀上了女人的胳膊。
　　领口被扯得扣子都松了好几颗，松松垮垮只能遮盖一小部分皮肤。
　　她蹙起眉头轻唤：“别、别去那。”
　　很久不进食的毒蛇仿佛迷失在森林里，不知有意无意，总能狠狠擦过饱满的果实，却又很快离开。
　　女生快要将身子蜷缩。
　　“真的不想要吗？”
　　夏黎听着层层水声，鬼魅般凑到她耳旁：“两张嘴回答得不一样呢。”
　　“我该听谁的？”
　　果实被沾染上溪水，湿润温热。
　　沈知嫣小口呼吸着，呼吸紊乱。
　　夏黎喜欢惨了她这模样，吻上对方的锁骨后，手上也猝不及防加重。
　　水声骤然变大，沈知嫣脸颊红晕一片，勾住对方的脖子止不住颤抖。
　　“慢，慢点......夏黎。”
　　夏黎感受着她为自己落下的颗颗泪水，满意地亲吻她鼻尖，落下的话却是不容拒绝。
　　“驳回。”
　　沈知嫣微微睁大双眸，在模糊的视线里，她只能被迫承受一阵又一阵热浪。
　　夏黎的后背被她抓出好几道印子，她晕乎中想到夏黎的那句。
　　“要和我做恨吗。”
　　抓着肩膀的手便更加用力。
　　她想在爱与恨中寻找到一个平衡点，却怎么也办不到。
　　所以究竟是爱大于恨、还是相反？
　　后半夜里，夏黎还真是说到做到。
　　在厨房，她咬着身前人的耳垂说要教她做饭。
　　而后又就着清理的借口将人抱去了浴室。
　　若不是沈知嫣极力反抗，还甩了她一个巴掌，夏黎就真的要转弯拐去阳台，美名其曰解锁新地点。
　　浴室内温度更高。
　　沈知嫣头发散乱靠着墙，夏黎蹲着抹了嘴角的余物，而后牵了她的手腕。
　　“打我吧。”
　　沈知嫣还没回过神来，她听见对方又开口，
　　“打我，然后说你恨我。”
　　很久之后，
　　抬起的手没落下、要说出口的脏话也没了声响。
　　沈知嫣只是触上她的脸颊，两行泪慢慢地流。
　　无言中，眼泪诉说着她心里的崩溃。
　　夜还很长，夏黎拥住她，用吻安抚。
　　两人的身影再度交织，一直到天明。
　　*
　　再醒来是下午，昨晚实在精疲力尽，沈知嫣躺着连翻个身都腰酸背痛。
　　以至于她见到夏黎的第一眼，眼底尽是哀怨。
　　“饿不饿？”
　　对方靠近床沿，又俯身落下一吻。
　　没侧脸成功的沈知嫣感受到额头的温热触感，忍不住往上扯了扯被子。
　　她只露出一双眼睛，闷着声音：“不饿，我要再睡会。”
　　“好的，大学生。”
　　夏黎假装不经意道。
　　完蛋。
　　她今天还有课。
　　“我手机呢？”她着急了。
　　女人把玩着她的手机，闻言晃了晃：“在这。”
　　“还给我，我要请假。”
　　对方坐在床边低头看她：“那你再亲我一下。”
　　“你别太得寸进尺。”沈知嫣咬牙切齿。
　　“好吧。”她叹气，然后将手机放在了最远的桌子上，靠墙看着床上人，“那你自己来拿。”
　　原形毕露的坏女人。
　　我咬死你。
　　沈知嫣磨了磨牙，无力地抬起胳膊，朝人勾了勾指尖。
　　“过来。”
　　夏黎轻笑一声，不紧不慢走去贴近对方，却被人狠狠咬上了唇瓣。
　　血腥味很浓，钻入鼻腔。
　　沈知嫣见人顿了顿，便伸手去夺自己的手机。
　　成功夺回。
　　沈知嫣匆匆忙忙要给导员请假，结果屏幕却被对方的手盖住。
　　“早上就给你请过假了。”
　　“......”
　　你不早说！
　　她刚要转头脱口而出，对方唇上的血就沾染到了自己嘴巴上。
　　一个分外撩拨的吻结束，沈知嫣面红耳赤，迅速往后挪了挪。
　　“你，你出去！”
　　她差点咬到自己舌头。
　　“好。”对方吃饱了答应得很快，“饭还热着，饿了就出来吃吧。”
　　房间内再次遁入安静。
　　沈知嫣躺着看手机，意外发现周妍给自己发了消息。
　　是一条语音，她点开听见对方道：“知嫣，明天晚上有空吗，我这里有新剧本想和你合作。”
　　刚好，省得自己再去找她。
　　沈知嫣很快同意，回完消息后，她双手撑着床终于直起了身，低头看见身上各种痕迹交错，她靠了一声，很艰难地下了床。
　　也许是太久没有亲热的原因，这一次的战况比第一次还要激烈。
　　昨晚沈知嫣生生晕了意识，连自己怎么回到床上的都不记得。
　　她梳了梳头发，每根发丝间好像都有着夏黎的味道。
　　过了几秒，她盯着镜子里的自己，突然开始无声发疯。
　　——怎么能和前妻姐做这种事！
　　她低头看了眼洗漱台，想到什么又迅速弹开。浴室很明显被夏黎打扫过了，但空气中却好像依旧弥漫着特殊气息。
　　沈知嫣杵着站了很久，到最后企图安慰自己。
　　没事，就当打个分手炮吧，反正她也没吃亏。
　　这么想着，她又用清水扑了面，等脸颊彻底降温后，才推门去了客厅。
　　夏黎对着电脑正工作，见人出来，先起身为她摆放好了碗筷，才又接着去看电脑屏幕。
　　像在照顾一个生活不能自理的小朋友。
　　沈知嫣饿得慌，开始大口吃起来。
　　视线瞥过对方正打字的手，骨节分明、细长白皙，而就在昨晚，这么一双好看的手却触上了她的皮肤......
　　停。
　　吃点素吧你。
　　她夹起一筷莴苣就往嘴里送，企图抹去脑海里那些不好的画面。
　　脚边突然有毛茸茸的触感。
　　沈知嫣低眸一看，小梨正舔着自己脚踝处那抹红印。
　　不知道为什么，总有一种干坏事被孩子发现的感觉。
　　沈知嫣连忙将腿移开，将猫抱进怀里，让它陪自己一起吃饭。结果这孩子愈发闹腾，开始用爪子挠自己锁骨处的痕迹。
　　它喵了几声，好像在问妈妈，这是哪个坏人干的？
　　她按住作乱的猫爪，将一旁的玩具捏了过来，往地上一丢，小梨就跟着跑了。
　　吃完饭后她打算去洗碗，却被夏黎制止住了。
　　“去坐着吧。”
　　沈知嫣犹豫几秒，在对方不容拒绝的目光下，还是将碗筷递给了她。
　　她坐在沙发上无所事事，打算回家复习。
　　女生往厨房探了个头：“我回家了啊。”
　　“家里有事？”
　　......没事就不能回家是吗。
　　“对，有事，我家水管又炸了。”沈知嫣一边胡说八道一边下意识放轻脚步，有点怕被抓回来不让走。
　　等夏黎再出来时，客厅里空无一人，只有猫还在乐此不疲玩着玩具。
　　她走过去蹲下，对着小梨淡淡开口：“下次拦着点你妈妈，听到没有？”
　　终于得以呼吸新鲜空气的沈知嫣浑身畅快，本想冲回家，小腿酸肉却被迫让她放慢了脚步。
　　回家后她久违地开始复习，正抱着书啃，周妍却又发来了消息。
　　她发了一个餐厅定位，问明天六点见面可以吗。
　　沈知嫣随便瞥了眼，回复道：没问题。
　　*
　　第二天早上，家门准时被敲响。
　　沈知嫣正愁没饭吃，刚要让顾语过来，某位女士就抢先一步闯入了她的视线。
　　“下楼吃饭。”
　　她今天穿了件酒红色衬衫，黑发随意披着，渗出几分妩媚味道。
　　沈知嫣摸了摸鼻尖：“哦。”
　　“吃完送你去学校。”
　　“不用，你忙你的。”
　　直到夏黎开始不说话，吃饭间隙中沈知嫣才抬眸看了她一眼。
　　“......”
　　“行行行。”
　　一路上，沈知嫣忙着看理论书，临时抱佛脚的样子让夏黎忍不住笑了笑。
　　她很自觉地没出声，就这么默默开着车。
　　快要到时，夏黎才开口说了第一句话：“晚上我来接你，晚饭想吃什么？”
　　两句话吓了沈知嫣两次。
　　她假装继续认真看书，随口一答道：“晚上小语来接我，我俩去吃一家私房菜。”
　　她不动声色地翻了两页。
　　“哪家？”
　　“就、城南那家。”
　　夏黎轻轻点了头，过了一会儿只让她早点回家。
　　沈知嫣松了一口气，还是有点心虚。
　　上完最后一堂课，她边往外走，边在手机上和小语对好了口供。
　　做完充足准备后，她切了聊天界面。
　　无论自己怎么婉拒，周妍执意要来接她，沈知嫣叹口气，想着行吧，还能省个打车钱。
　　过了一会儿，车子缓缓停于路边，车窗降下，周妍正对着她笑。
　　沈知嫣往上拉了拉口罩，低着头上了车。
　　车子往城北方向驶去，正值晚高峰，路上有点堵，喇叭声此起彼伏。周妍看着身旁人，笑得温柔：“车内就不用戴口罩啦，不会闷吗？”
　　心虚了一天的沈知嫣都快忘了这茬，她摘下道：“不好意思，戴习惯了。”
　　她开了点车窗透气，噪音瞬间由外边往里涌。
　　红绿灯间隙，路边有不少行人拿着手机拍摄的，沈知嫣正觉得奇怪，余光就瞟见一抹黑色。
　　她转头，只一秒，身子就忽然僵住。
　　引人瞩目的黑色兰博基尼缓缓降了车窗，女人侧脸轮廓清晰，鼻梁高挺，朝自己看来时，眸光却泛着冷。
　　作者有话说：
　　小小修罗场。
　　问：论老婆上个学跟人跑了怎么破。
　　答：抓回来。


第50章 
　　手心忽然就出了些汗。
　　沈知嫣坐立不安,伴随着她一整天的心虚感在此刻升到顶点。
　　终于绿灯，周妍似乎没察觉，依旧专心开着车。几分钟后,很快绕进了城北商务街区的一条网红路上。
　　这里是年轻人爱来的娱乐地方，人多车杂,比刚才还要堵。
　　在这段时间里,沈知嫣隔几秒就看一眼手机，生怕夏黎甩来消息质问自己。
　　但微信却如一潭死水,除了团队群里热闹些,其余没有一丝动静。
　　她稍稍放下心来,开始异想天开。
　　或许刚才夏黎并没有看见自己呢。
　　车流终于缓缓动起来，周妍有些不好意思：“这个点请你出来吃饭，是我考虑不周了。”
　　“没事，毕竟是工作相关。”
　　沈知嫣不动声色强调了“工作”两个字。
　　周妍只是笑着点头，没再说话。
　　心里却似叹息——
　　她总是这样。
　　下车后,沈知嫣恨不得把脸贴在地面上。她连腰都不敢直起来,就这么左瞥一眼右瞄一眼，怕某个人忽然冲过来把自己抓走。
　　所幸直到进了餐厅,夏黎都没有再出现。
　　“你好二位女士，这是菜单。”
　　餐厅是网红店,并不奢华,菜品更偏日常,沈知嫣还挺喜欢这样的环境，而后就听见周妍点了菜。
　　“番茄牛肉焖饭、照烧鸡腿肉沙拉、荷兰松饼......”
　　居然每样都是自己爱吃且想点的。
　　沈知嫣微怔一瞬，随后仅仅只点了杯青柠汁。
　　上菜后,沈知嫣假装不经意开口：“你似乎很了解我的口味嘛。”
　　而周妍只是低低一笑：“喜欢吃就好。”
　　“施砚最近怎么样？”
　　“她在国外一切都好。”周妍神色不变,“对了,我过几天要去看她，你要一起吗？”
　　“...我最近忙期末，不怎么有空。”
　　她总觉得周妍怪怪的。
　　对方被婉拒后只是欣然一笑，并未多言，随后从包里拿出一份剧本，开始正式谈论工作。
　　“这是一部穿越剧，你可以边吃边看。”
　　沈知嫣忽然抬眸，与她撞上目光。
　　“怎么了？”
　　她摇头，抽了张纸擦嘴巴，随后淡声道：“没事。”
　　穿越剧的标签多为苏爽甜，这本却截然不同，可以说一个字不占。大概讲述了女主穿书后遭女二禁锢，然后想尽一切办法逃回原世界的故事。
　　这不可能是巧合。
　　沈知嫣冷静合上剧本后，对她微笑：“抱歉，我想我并不适合出演这部剧。”
　　“为什么？”
　　“周妍。”她忽然这样喊她。
　　对方的眼睛轻眨几下。
　　“你也不属于这个世界吧。”
　　她本想用词委婉些，至少别这么直接，但想了想又觉得没什么必要。
　　大不了就被当成疯子呗。
　　“你也是穿越过来的，对吗？”
　　周妍依旧淡淡笑着，与刚才神情无异。
　　真是个优秀的伪装者。
　　沈知嫣不由想。
　　不知对峙多久，对方终于薄唇微张。
　　“对。”
　　如果说自己是平民身份，那么对方更像是狼人牌。
　　沈知嫣看着她，心里莫名泛起了一点紧张。
　　“所以你是怎么穿进来的？”
　　“抱歉，无可奉告。”
　　这是周妍第一次用这种语气与自己说话。
　　沈知嫣轻呵一声，点了头，拿起包要往外边走：“剧本你拿走，我不会参演，今后全当陌生人，就此别过吧。”
　　既然套不出多余的话，沈知嫣也懒得和她沟通了。
　　毕竟她还急着回家。
　　离开的路被挡住，周妍与她靠得很近，语气决绝：“抱歉，你必须得出演这部剧的女一号。”
　　沈知嫣后退几步，与她保持很远的距离。
　　“凭什么？”
　　也许是这三个字惹怒了她，周妍强硬道：
　　“就凭这个世界是我创造的。”
　　狼人自爆。
　　沈知嫣冷眼看着她，觉得这人也不过如此。
　　“你就是天天来我梦里溜达的那人是吧。”
　　“你自己想回去，没人拦着你，别带上我。”
　　她越说反倒更往前几步，一字一顿咬牙切齿：“有本事你就杀了我。”
　　“没那个本事，就闭嘴，好好做人。”
　　监控室里，女人独自坐着，听清了二人交谈的每个字。
　　当她看到两人僵持不下时，果断开门下楼，往包厢走。
　　沈知嫣承认夏黎的确给了自己很强烈的安全感。
　　就比如此刻，她见到对方的第一眼，忽然就很心安。
　　包厢门被人重重推开。
　　女人还是早上那身酒红色衬衫，黑色裤子显得她腿更加修长，面上还多了一副眼镜。
　　她直径走向沈知嫣，握住她的手，十指紧扣。
　　“还有事？”夏黎扫了周妍一眼，目光冷冽。
　　过了几秒，出乎意料地，周妍沉默着往旁边挪了几步。
　　沈知嫣就这么被牵着往外走，连口罩都忘记戴上。
　　正当她急急忙忙单手在包里翻找时，夏黎将她按进了监控室，门被关上的那一刻，吻落了下来。
　　沈知嫣知道今天是自己理亏，于是很顺从地张开嘴，舌尖回应着对方，纠缠很深。
　　直到她实在抵御不了，身体都要滑到地上去，夏黎才离开了她的唇瓣。
　　“这次是你骗了我。”
　　沈知嫣被亲得晕头转向，这会儿才稍微回过神来。
　　“那我不是给你亲了吗。”
　　夏黎无言地看着她，到最后像是被气笑了。
　　她抚摸着眼前人的碎发，而后又在她额间亲了一口。
　　其实沈知嫣有些意外。
　　她本以为夏黎会死死咬了自己的唇，然后开始逼问，甚至在这儿就蹲下身，开始“辛勤劳作”。
　　但刚才那一吻更多的却是柔意。
　　“走吧，我们回家。”
　　*
　　包厢内，周妍依旧坐着，她近乎麻木地往嘴里塞着饭，直到撑都没有停下。
　　怎么会这样？
　　明明她才是这本小说的作者、这个世界的掌控者。
　　为什么所有人都要造反！
　　特别是夏黎。
　　她居然开始不按人设走！
　　周妍重重将碗砸在那白花花的剧本之上，落下好几声咒骂。
　　*
　　“你吃饭了吗？”车内，沈知嫣看着手机，来去刷了好几遍，见自己手滑那事已经彻底没影之后，开始问身旁人。
　　“你没吃饱吧。”
　　夏黎刚才坐在监控室，仔细观察了沈知嫣的每一个动作，发现她压根就没怎么夹菜吃。
　　“还好吧，不过…我挺想吃鸡蛋饼的。”
　　也许是刚才那件事，她的话莫名多了起来。
　　夏黎向来惯着她，因此过了二十分钟，她的车缓缓停于街道旁。
　　这里是她们曾经散过步的地方。
　　“你怎么知道我想吃那婆婆做的？”下了车，沈知嫣一眼就瞄准了目标，欢快跑过去，“婆婆！”
　　夏黎跟在她后边，视线紧随着，以防人跑太快摔倒。
　　“哟，小姑娘是你啊。”
　　“真是好久不见喽。”
　　她看着两人成对走过来，笑意更深了：“这次和你朋友一起来的啊？”
　　沈知嫣瞥了眼夏黎，然后点头应了。
　　结果下一秒，身旁人就开始自我介绍：“我是她前女友。”
　　“......”
　　你不说话能死啊。
　　婆婆愣了一下，随后又打量着两人：“这么般配，怎么就分了呢。”
　　她手上很麻利：“哎算了算了，先不管这些，阿姨之前承诺过的，送你们两个鸡蛋饼吃。”
　　毕竟是一份心意，这次沈知嫣没有再拒绝。只是嘴上说着好的谢谢婆婆，手里却举起了手机，先将二维码拍了下来。
　　“来，小心烫嗷。”
　　其实她很喜欢跟年轻人交流，但摆摊这么多年了，没一个愿意和她唠会儿嗑的。
　　只有这俩小姑娘不一样。
　　所以她个热心肠的，也没别的拿得出手，就想着送两个热腾腾的鸡蛋饼吃。
　　“谢谢婆婆！”沈知嫣接过，却没急着走，而是在摊子旁边的塑料椅上坐下来。
　　她本以为夏黎会宁愿站着，结果对方却毫不犹豫地坐在了自己旁边。
　　“我觉得你们感情挺好的呀，怎么会分手呢？”这会儿没人来买吃的，婆婆也拉了把椅子坐下。
　　沈知嫣将其中一个鸡蛋饼递给夏黎，自己开始啃着吃：“...她骗我。”
　　夏黎闻言道：“她也骗我。”
　　看着两个人互相指认对方，婆婆笑得合不拢嘴。
　　“那不就扯平了吗？你们啊要懂得珍惜，有些时候一旦错过，那就是永远了。”
　　她不知想到了什么，吸了吸鼻子。
　　半小时后，沈知嫣揉着肚子与婆婆告了别。
　　她还剩小半个鸡蛋饼没吃完，拿在手里，手有点油油的，她刚要问夏黎有没有纸巾，对方就低头先一步为她擦拭着。
　　像极了热恋期的情侣，亲昵无间。
　　沈知嫣吹着夏夜的风，恍惚发觉
　　她们之间的隔阂好像真的小了一些。
　　在刚才的交谈里，夏黎破天荒地将整个鸡蛋饼都吃完了，沈知嫣颇为震惊。
　　“我还以为你不爱吃这个。”沈知嫣舔舔嘴角，看着对方又拿出一张纸巾，为自己擦了嘴。
　　夏黎确实不爱吃这类食物。
　　但总有一个人会让她破例。
　　“谁让某人吃得这么香？像我饿了你三天三夜。”她忍不住笑。
　　“你有本事别吃！”
　　话语间，没什么人的街道，忽然就失去了静谧。
　　回到家，沈知嫣洗完澡看着沙发上的夏黎，就知道这人会死皮赖脸跟上来。
　　哦，还带了只猫。
　　“大晚上的，你就不能回自己家啊？”沈知嫣拿着吹风机道。
　　夏黎放下电脑朝她走去，靠近后接过吹风机，手指触上其湿漉漉的发丝，不紧不慢开口：“独居比较害怕。”
　　“......”
　　要不是她正在为自己吹头发，沈知嫣就要骂人了。
　　暖风总会勾起人的困意，她此刻半眯着双眼，和趴在地上打哈欠的小梨一模一样。
　　“我告诉你，”她忽然开口，看起来还挺严肃。
　　“嗯。”
　　“我俩现在还没复合，不能睡一张床。”
　　夏黎吹头发的手没停，像是怕她听不清，靠得很近：“但我们都做了。”
　　“还是不能睡一起吗。”
　　提起这个沈知嫣就来气，她浑身上下到现在还酸着呢。
　　到底是谁说做枕头公主很轻松的！
　　她瞪了一眼身后人，口无遮拦：“分手炮而已。”
　　暖风忽然停了。
　　经常语出惊人的沈知嫣同学有点后悔。
　　但好像来不及了。
　　头发还半湿着，她感受到身后人触上了自己的脖子，摩挲着很痒。
　　沈知嫣忍不住缩了缩，下巴却人强硬地掰过来索吻。
　　这回没有一点温柔意味。
　　只剩下欲望的交融。
　　被按在电视机前面时，小梨还在旁边不停喵着。
　　沈知嫣哆嗦道：“猫，猫还看着......”
　　“它会不会觉得我在欺负你？”夏黎轻笑，“它也会奇怪吧，为什么妈妈叫得那么惨，表情却这么愉悦。”
　　夏黎总能一本正经讲出这些话来。
　　沈知嫣还在坚持着：“不行，把猫放进卧室去......”
　　“不行！”
　　音调骤然拔高，她被迫承受着一切，抬头能从电视机屏幕中看到自己的脸。
　　后半夜，等清理完后，夏黎将沈知嫣抱回卧室。
　　她搂着身旁人的腰，闻着对方的味道，却没有一点困意。
　　良久，她很轻地叹口气，开始在网上查询相关资料。
　　【穿越事件是怎么形成的？】
　　【不属于这个世界的人，一定会离开吗？】
　　作者有话说：
　　夏黎：不敢睡，怕一觉醒来老婆不见了。
　　沈知嫣：你要是再让我每天晚上都睡不了觉，我就真离家出走。
　　—
　　你们都没猜到作者是周妍吧～之前还有人猜是夏黎的！明明在拍那部微电影时就有伏笔哒，周妍是很了解小沈的。
　　至于究竟是怎么回事呢～请听后面几章分解QvQ


第51章 
　　沈知嫣终于见到了施砚,不过是在梦里。
　　自己躺在冰冷的台面上，四肢被禁锢住，对方穿着实验服,正戴着手套。
　　她模样很匆忙：“能听见我说话吗？”
　　沈知嫣抬眼朝她望去，算是给了回应。
　　“不用怕,我是来帮你的。”施砚逐渐靠近,胸口挂着的姓名牌却不姓施。
　　“我知道你想继续留在书中世界，但周妍这个丧心病狂的,必定不会善罢甘休。”她语速很快,看起来很紧迫。“接下来我所说的一切,你绝对不能忘记。”
　　沈知嫣此刻脑子嗡嗡响，她视线模糊，只能狠狠咬着舌头，试图让痛意清醒大脑。
　　“周妍是作者，她一开始能够轻而易举改写书中所有情节,包括夏黎断你资源,但现在不一样了。”
　　“夏黎有了自我意识，周妍已经管不住她了。”
　　沈知嫣双眸微微睁大,想开口却压根说不出话。
　　“我是穿书程序技术开发人员，和你一样穿进了书中,但我运气很差,遇见了许颂声个品德败坏的,所以我没有牵挂，现在已经回来了。”
　　白光不停闪烁，倒计时跳转着数字,警报声即将响起。
　　“我起初想劝你,后来觉得人各有所遇、各有抉择,”她拔高音调，“...没时间了，你要记住，只有让每个人都觉醒意识，才能让周妍灰飞烟灭！”
　　“你要记住！”
　　早晨，天微亮，鸟鸣划过天空，又震着翅膀飞走。
　　沈知嫣睁眼后浑身是汗，她怔怔盯着天花板，努力消化着所取得的信息。
　　她印象最深的，是周妍改写了剧情，使得夏黎在自己的资源上动了手脚。
　　再也控制不住自己的情绪，沈知嫣边哭边抱住了身旁人。
　　所以只睡了一个小时的夏黎是被勒醒的。
　　“怎么了。”她将人抱得更紧，“做噩梦了吗？”
　　沈知嫣也不知该如何开口，一想到这段时间里自己对夏黎的憎恶怨恨，她就彻心崩溃。
　　“夏黎......”她只低唤着。
　　“我在。”
　　幸好。
　　幸好夏黎从来都没有放弃过她。
　　泪水打湿对方的衣领，两人沉默着，很默契地谁也没开口。
　　直到沈知嫣咽下嗓子中最后一口苦涩，她说话声音有点抖：“夏黎，如果我跟你说一件很离谱的事，你会觉得我是疯子吗。”
　　“不会。”
　　对方的气息洒在她耳畔，坚决地又重复一遍：“永远不会。”
　　“可是真的很离谱，你完全想不到的那种。”
　　沈知嫣稍稍放下心来，但还是有所顾虑。
　　夏黎漆黑的眸子看着她，听完后道：“我愿意相信你的一切。”
　　沈知嫣将脑袋又往她怀里拱了拱，随后终于鼓起勇气：“其实，我是穿越过来的。”
　　她捂住对方的嘴：“你先别说话！听我说完！”
　　夏黎：“……”
　　“真没骗人，我确实不属于这个世界。刚开始吧，我以为自己是睡过头就嚓一下穿过来了，结果我昨晚做了个梦。”
　　她叽里呱啦说了一大堆，最后简洁明了地总结。
　　“这里是周妍创作的小说世界，施砚是穿越程序开发人员，而我就是个普通穿越者。”
　　说完了，她松开手，有点紧张地看着夏黎。
　　结果对方并未流露出一丝诧异惊讶。
　　她只道：“说完了？”
　　沈知嫣揪住被角点头。
　　下一秒，夏黎俯身过来，长发坠下，二人发丝交织。
　　吻就这么落下，不带任何预告。
　　她用行动表达了自己的想法。
　　我尊重且相信你的所有，所以你不必这样担忧。
　　在你担心受怕的那一刻，我只想吻你。
　　这些天里所受的折磨与难耐，在此刻全都烟消云散，连带着恨，一起葬于心底，永远不会再复生。
　　呼吸间隙中，沈知嫣湿了眼眶，她想。
　　夏黎，我永远不会离开你。
　　*
　　出了这么一档子事，沈知嫣连上学的心思都没了。她将一切都告诉了夏黎，对方将饭喂到她嘴边，继而道：“让所有人都觉醒意识，听起来有点难度。”
　　“何止是有点啊，我都不知道该怎么做才好。”
　　她今天的课在下午，此刻第一次萌生了挂科就挂吧，老娘要拯救世界去了的想法。
　　“我看看今晚还能不能再梦见施砚吧。”她看着夏黎一勺一勺将饭喂到自己嘴里，幸福感飙升。
　　“那你呢，你是怎么觉醒的？”她戳着对方的手臂。
　　其实夏黎也不知道自己是从什么时候开始有了自我意识。
　　也许是她爱上沈知嫣的那一秒。
　　见人不回答，沈知嫣又改戳她脸颊。
　　手感真好。
　　她想着，张嘴等饭。
　　结果那块红烧肉却进了夏黎的肚子。
　　女人慢条斯理吃着，捉住了那只不老实的手。沈知嫣被牵制住手腕，只能安静不动了。
　　“我是因你而觉醒的。”
　　她摸了沈知嫣的头，眼神像对待一块很珍贵的玉器。
　　沈知嫣跌跌撞撞闯入了她的生活，笨拙又用心，从初遇的那一眼到如今的相看两不厌，夏黎原本枯燥无味的一生忽然就有了期盼与追求。
　　“其实我一点都不在意，周妍在小说中给我安排了怎样的命运。”
　　“就算她操控了我的大脑、我的一切。”
　　“也永远无法泯灭我对你的爱。”
　　命运就是用来打破的。
　　她夏黎，不论先前如何，至少从这一刻开始，就是完完全全的独立个体与灵魂。
　　“吃，吃饭呢，别讲这些......”
　　沈知嫣总觉得最近自己流泪的次数实在太多了。
　　她强忍着眼眶的热意，自己抓起筷子往嘴里塞着饭，吃到一半却哭得无声。
　　上一次边吃饭边哭，沈知嫣的身旁没有人、桌上也没那么多菜。在破烂的小出租屋，她吃着老干妈配白米饭，流着眼泪，似乎要将自己的所有苦楚全哭出来。
　　而这一次，有人替她抚去眼角的泪。
　　并告诉她，
　　她爱她。
　　至此，无依无靠的一片枯萎落叶，终于有了归宿。
　　在这个夏天，重新泛起绿意。
　　“夏黎，谢谢你、谢谢你愿意爱我，爱这么不完美的我。”沈知嫣泣不成声，被拥入怀抱的那一刻，她真的想把所有都给对方。
　　“你是最完美的。”
　　夏黎不喜欢沈知嫣这样贬低自己。
　　“你很优秀、又有实力和野心。”
　　她接住怀里人落下的泪，摩挲在指尖：“是我该感谢你。”
　　“感谢你来到我身边。”
　　两幅并不完整的拼图，因为彼此的降临与陪伴，终于弥补了缺口。
　　从此，无论是多大的风雨，都无法将她们分离。
　　一顿饭为什么会吃成这样，沈知嫣到现在也没想出个所以然来。快到十二点，她整理完情绪，匆匆忙忙抱了书：“快快快，送我去学校。”
　　上一秒还想着拯救世界的沈同学，下一秒就得赶去学校上课。
　　她自己都忍不住噗嗤一声笑出来。
　　“笑什么呢？”夏黎将毯子递给她，“你还能再睡个十五分钟。”
　　“我又不是猪。”沈知嫣切一声，将毯子丢到后座，“我在想周妍这件事。”
　　“既然她控制不了我，那么也就意味着，在这个世界里我依旧能只手遮天。”夏黎轻笑一声，“即使她是创作者，也未必能赢。”
　　沈知嫣忍不住多看了几眼身旁人。
　　这么厉害的美女是她老婆耶。
　　这倒是得感谢周妍。
　　“就差把眼珠子黏我身上了。”
　　“哦，看自己女朋友不行吗？”
　　正逢红绿灯，夏黎闻言缓缓挑眉：“不是前妻姐了？”
　　沈知嫣摸摸鼻尖：“复、复合，也不是不行。”
　　“再说了，你刚才餐桌上讲这么一大堆话，不就是为了表达对我的喜爱之情吗！”
　　她又将毯子扯回来，蒙住自己的脑袋，声音闷闷：“你就说答不答应嘛。”
　　对方还真的在思考。
　　车子缓缓动起来，她的话也随之落下：“你再追我一次吧。”
　　“可以吗，前妻姐？”
　　要不是夏黎这会儿在开车，她真想一毯子闷死对方。
　　“不可以，”沈知嫣凶神恶煞，“你必须现在就答应我，否则。”
　　“否则。”
　　女生否了半天，最后发现自己好像真没什么能够威胁对方的。
　　于是她放出大招：“否则，我就真走了！”
　　也许是因为这句话，在接下来的十几分钟里，夏黎都没有再开过口。
　　直到车子开进学校，沈知嫣才后知后觉自己玩大了。
　　她差点要跳出车：“你往里开干嘛？”
　　以往夏黎都是停路边的。
　　而对方只是淡淡扫了眼时间，而后终于开口：“还有多久上课。”
　　“你开太快了，还有半个多小时。”
　　车子绕进食堂后边那条寂静无人的小道，片刻后终于停稳。沈知嫣解着安全带，想着赶紧逃跑，结果咔一声，车门被锁上了。
　　她扯着安全带，声音很小：“干，干嘛。”
　　“治治你这张嘴。”
　　是怎么被扑倒在后座的，沈知嫣完全记不清了。她只记得那会儿紧张到极点，连一点声音都不敢发出来。
　　“每天都来那么多次，我真的要累死了...夏黎。”她坐在女人双腿上，没了重心只能环着对方脖子。
　　“下次还敢说这样的话吗。”
　　她转动着指尖，啃咬对方的锁骨。
　　“还不是你...嗯！”
　　生怕附近有人路过，她急忙捂住自己的嘴，全身都呈着紧绷状态。
　　夏黎却很喜欢她的反应。
　　“你说，要是有人忽然靠近，那该怎么办？”
　　感受到她的紧张，夏黎刮过那颗果实，引得人再度颤抖。
　　“真的不能这样...我错了，不会离开你的、真的。”
　　“这里不安全...等晚上我回家好不好？”
　　她羞耻到极限，全身又热又烫。见对方压根不听自己的，只能默默迎合，想快点结束。
　　可越是这样，夏黎就越放慢速度。
　　她不紧不慢弯着手指，享受着沈知嫣的呜咽。
　　“我的手指都要皱了，前妻姐。”女人一手掌控着她的腰，一手时不时提速，嘴里还不停低语着，什么话都能说得出口。
　　“下次洗手你来帮我洗吧。”
　　沈知嫣压根不敢抬头，她咬上夏黎的肩，催促道：“快点，我还得上课的。”
　　话音刚落，对方又加了一指，这次水声更大，惹得女生牢牢捂住自己的嘴，溢出几滴泪珠。
　　她只觉得一阵天旋地转，快要见到云端。
　　结果却忽地被摔至地面。
　　夏黎不动了，她的手抵在那儿，笑得很坏：“该去上课了，前妻姐。”
　　沈知嫣还没反应过来。她下意识自己动了动，而对方却犹如一块木头。
　　预备铃刚好响起，距离上课还有十分钟。
　　她咬着唇泪眼朦胧，心里很委屈，抽抽搭搭着要从夏黎身上下来。
　　“我以后不会给你碰了！”她被欺负惨了，眼泪止都止不住。
　　结果刚有动作，对方的手再度有了动静。
　　这回每一下都又快又准，使得沈知嫣没忍住直接叫出声。
　　起起伏伏之下，她终于被推起，伴随着无声的渴望，向夏黎展示了自己的全部。
　　“我答应了。”温存之中，女人拨开她面上被汗浸湿的发丝。
　　“嫣嫣，我们复合吧。”
　　作者有话说：
　　我这俩女儿终于复合了，实在不容易TvT
　　关于周妍改剧情这件事，评论有聪明宝宝猜出来了耶，夸夸！


第52章 
　　下车时沈知嫣腿都是抖的。
　　一想到自己打湿了不少地方,她恨不得找个地方钻进去。
　　“我走了。”嗓子有点沙哑，她咳了几下，将口罩戴得紧了些。
　　“那什么,你记得清理。”
　　“车里有你的味道不是很好吗。”夏黎意味深长。
　　感受到脸再度烫起来，沈知嫣几乎是连滚带爬离开了现场。
　　下午的课她全程都心不在焉。反正这些知识点她早就复习得滚瓜烂熟,不听也罢。
　　终于又熬过半天,差点睡过去的沈同学压根没看见手机上的消息。
　　“我去，好有气质啊,这谁朋友？”
　　“不知道啊,还戴口罩,会不会是哪个明星艺人？”
　　沈知嫣最先听见的就是这么几句讨论声。
　　她没当回事，抱着书就磨磨蹭蹭往外走。
　　夏黎靠在前门走廊，眼睁睁看着女生从后门冒出来，然后头也不回地转弯往楼下走。
　　她眉眼染上一点笑意，又轻轻叹了口气,在无数人打量的目光里,拔腿朝前走去。
　　到了校门口沈知嫣才看见夏黎的消息。
　　在分手的那段时间里，大多数是顾语来接她。对方总是很准时,也不怎么发消息，所以沈知嫣习惯了下课不看手机。
　　她抿了抿唇,点开了对方的语音条。
　　“已经到了。”
　　“不回我吗,那我进来了。”
　　“我在你教室旁边的走廊上。”
　　她进学校了？
　　我怎么没看到。
　　沈知嫣像找不到家长的孩子,回复道。
　　【Yan：我在校门口！】
　　这会儿全是下课的学生，她只好站得偏了点，东看西看也没瞅见夏黎的半个影子。
　　忽然脑袋被人揉了一把。
　　沈知嫣第一反应是拍开对方的手。
　　结果就见夏黎不知什么时候站在了自己身后。
　　“你从哪儿冒出来的？”
　　夏黎见她一脸诧异,先牵起她的手往外走：“刚冒出来的。”
　　“不行,这里人多眼杂,恋情被实锤可就不好了。”沈知嫣想将自己的手抽出来，却没动作，倒也不是没胆子，就是怕又被按住收拾一顿。
　　但夏黎却很快松了手。
　　她面上没什么多余表情，沈知嫣偷瞄了一眼，放下心来。
　　直到进了车内，夏黎开口第一句就是：“所以我们什么时候公开？”
　　沈知嫣正喝水，闻言捏了捏塑料瓶，也拿不准时间。
　　“等除掉周妍之后吧。”
　　她摸了摸夏黎的脸，为数不多反过来安抚对方。
　　“我可不是渣女，你的名分我肯定会给的！”她吧唧一口凑了上去，落下一个吻，“但我想等一切都安定下来。”
　　“你相信我，不会太晚的。”
　　夏黎只有在车内才能重新紧握她的手。
　　“好。”
　　*
　　这天夜里二人睡得很早，不仅仅是因为沈知嫣明天要考试，更是因为她只能于梦中和施砚见面。
　　叮——
　　冷汗过后，沈知嫣迅速睁开眼，再度见到了身旁的施砚。
　　“又见面了。”今天她显得不慌不忙，语速都慢了下来，“我增进了装置系统，现在你可以说话了。”
　　她试着张了张嘴，发现真的能出声。
　　“请你告诉我，怎么才能唤醒所有人的自我意识，以及这个办法是除掉周妍的唯一途径吗？”
　　“很简单，周妍这篇小说最早写于她的笔记本上，你抢过来撕掉就行了。”
　　“......”
　　如此草率！？
　　但她上哪儿找笔记本去？
　　“要说办法嘛，其实还有一个。”
　　“你知道为什么——”她拉了把椅子过来坐下，“你会进入小说世界吗。”
　　“因为周妍想和你谈恋爱。”
　　沈知嫣皱眉，怕下一秒梦就断了，催促道：“你一次性说完。”
　　对方摘下了实验服上的姓名牌：“看清了吗，我不叫施砚。”
　　“我叫施颜颜。”
　　她看着女生疑惑的目光，摇摇头：“你肯定不记得，因为你的记忆快被腐蚀完了。”
　　“同理，周妍本名周烟，她在原世界追求了你两年。”
　　“但你却始终没答应她，这也是她创作这本小说的主要目的。”
　　沈知嫣对此居然真的没有一点印象。
　　“她故意将一个被绿还恋爱脑的人物改成你的名字，使得你穿越至她身上。为的就是趁你受伤之际陪伴在你左右，企图虏获你的真心。”
　　讲到这施颜颜觉得挺好笑：“结果没想到你一开始就不按剧情走、直接觉醒了自我意识，还转头去找了夏黎。”
　　她说着竖起个大拇指：“挺有眼光。”
　　“对了，其实那个林静枝也挺可怜。她之所以这么恨你，是因为是周妍改写人设，将原主变得阴晴不定、喜怒无常。”
　　这下沈知嫣真懵了。
　　她完全没想到是这么个走向。
　　“所以第二个办法是什么？”她抓紧时间问。
　　“既然她抹了不少你的记忆，那你就直接清空她的大脑。”
　　“她彻底忘掉你的那一刻，就拜拜了。”
　　“我是个普通人，又不是妖魔鬼怪的，怎么清空她大脑？”沈知嫣很急，情绪起伏又不敢太大，怕吵醒自己。
　　“嗐，再帮你一次吧。”施颜颜移到电脑前，碎碎念着，“明天夜里八点，你带着周烟去涣扬大桥，我会码个程序，当天上出现紫色星星时，你必须要让她戴上这副仪器。”
　　她将一副类似于耳机的东西放于沈知嫣手心。
　　“不保证成功率哈，”施颜颜又补充一句，“要是成功你就没后患了，这也将是我们最后一次见面。”
　　不知为什么，沈知嫣总觉得她与施颜颜曾经该是朋友。
　　所以她问：“我们以前…关系好吗。”
　　对方笑了，与初遇的那个施砚截然不同。
　　“差的话我会帮你这么多吗。”
　　怪不得她俩在小说世界中一见如故，吃顿饭的时间关系就上升了那么多。
　　原来是旧友。
　　她想再道谢，对方却抢先一步祝福她：“起初我认为夏黎与许颂声是一类人，现在看来是我错了。希望你在那个世界幸福平安，至于这里...”
　　“你妈妈又怀孕了。”
　　她顿了顿，似乎在纠结该不该继续说。
　　“没事，说吧。”对于原生家庭，沈知嫣早就看开了。
　　“她打算生下来。”
　　沈知嫣轻笑一声，包含了太多情绪。
　　“真是苦了那个小孩，出生在这样可怕的家庭里。”
　　“所以我想说，知嫣，对这个世界太过失望的话，就好好待在那儿吧。”
　　“我会永远祝福你。”
　　又是一声叮——
　　沈知嫣还来不及开口，就被搂进了一个怀抱。
　　好温暖。
　　她慢慢睁开眼，随即轻声道：“好啦，我回来了。”
　　夏黎察觉到她手中握的东西：“这是什么，耳机吗。”
　　待沈知嫣将经过一五一十全告诉她，夏黎双眸中的紧张意味才渐渐退了不少。
　　“明天我陪你一起去。”
　　“三人行，你觉得周烟是傻子吗。”沈知嫣笑着将脸埋在了某个不可说的地方。
　　好软。
　　她忍不住蹭了蹭。
　　夏黎随便她吃自己豆腐：“我就在旁边，不出现。”
　　她实在太害怕。
　　害怕沈知嫣会有什么闪失、害怕她永远不会回来。
　　“好好好。”沈知嫣没了办法，只能答应，“那你要躲好，不然失败了我就咬死你。”
　　她说着真的张嘴咬上了对方的柔软部分。
　　啧，有睡衣隔着，真不方便。
　　察觉对方又要有动作，沈知嫣及时将她的手隔开，近乎乞求：“真的不能了，真的。”
　　这段时间确实太过纵欲。
　　夏黎的指尖刮过她的耳垂，终于是放过了她。
　　“几点了？”
　　“五点二十三。”
　　沈知嫣听后又将自己团进夏黎怀里：“那我再睡会儿，好困。”
　　“睡吧，不用怕睡过头，我会叫你。”
　　枕着夏黎的气息，沈知嫣睡得很香。
　　“——起床了老婆。”
　　本还在睡梦中的沈知嫣被这个称呼惊得睁了眼。
　　她有点不好意思，翻了个身背对着女人。
　　“干嘛这么叫我。”
　　“不喜欢？那我叫什么？”
　　夏黎慢慢凑近，在对方耳旁呢喃：“叫主人？”
　　沈知嫣的脸再度滚烫。
　　她整个人都滑到被子里：“你出去！”
　　上车时，沈知嫣没往后座看一眼。
　　夏黎故意道：“主人检查一下吧，看看我清理得怎么样。”
　　女生捏着笔袋，闭着眼装死。
　　“到了主人，别睡了。”
　　沈知嫣刚戴上口罩要下车，结果却被扣住手腕。
　　“主人不给一个离别吻吗。”
　　沈知嫣微笑：“不给。”
　　“那就只能自己动手丰衣足食了。”
　　口罩被她细长的手指勾下，夏黎含了她的唇瓣，继而啃咬着，像圈地盘的小狗固执留下自己的气息。
　　终于分离的那一刻，沈知嫣听见对方说：“你说过今晚要带我一起去，不能反悔。”
　　她主动吻上女人，在纠缠中回答：“嗯，不反悔。”
　　傍晚，今天的落日余晖格外美。
　　沈知嫣一上车就开始叽叽喳喳：“考得我胃口都没了，中午都没吃饭。”
　　夏黎听后开得快了些：“回家给你做红烧肉。”
　　一想到在外冷眼待人的总裁回家要给自己做菜，沈知嫣心里的幸福值达到顶峰。
　　要是施颜颜能够听见，她必定会拿着大喇叭喊：“不用担心，我现在过得很好！”
　　“今晚就能看见紫色星星了哦。”沈知嫣忽然道。
　　夏黎点头：“你要是喜欢看星星，下次带你去沙漠。”
　　她在不动声色地规划她们以后的生活。
　　沈知嫣吸了吸鼻子：“好啊，我还想去海边。”
　　她又一连报出了很多地名，身旁人一直听着，没有打断。
　　“夏黎。”她喊了她的名字。
　　“怎么了。”
　　沈知嫣一双眼睛亮闪闪的，认真道：
　　“今晚过后，我们就公开吧。”
　　晚高峰堵车，外边车鸣声此起彼伏，夏黎这时候却一点儿没听见。
　　时间好像凝固，她满脑子都是身旁人那句：“我们公开吧。”
　　自己的执着至此有了结果。
　　她终于能光明正大牵起爱人的手了。
　　“干嘛，怎么不说话了？”沈知嫣急得要在座位上蹦起来，“你要是现在反悔也来不及了，我这辈子就挂你身上了，狗皮膏药那种。”
　　见人还是没反应，她差点就要脱口而出：“老婆，你说句话啊！”
　　下一秒，夏黎轻轻地握住了她的手。
　　道路依旧没有通畅，各种噪音夹杂着，吵得人心烦。
　　衬得女声更为干净温柔。
　　“公开的那一秒，我想吻你。”
　　作者有话说：
　　沈知嫣：难道我不同意你就不亲了？
　　夏黎：不同意就换点别的事做。
　　—
　　等坏蛋下线，小情侣终于可以安心谈恋爱酿酿酱酱了（）
　　其实按照周烟的视角来看，也算个爱而不得的女同性恨文学吧。
　　照应了第一章 的作话——我不太想把文里的女反派写成个彻彻底底的坏蛋，毕竟是女孩子嘛QvQ


第53章 
　　熟悉的涣扬大桥,使得沈知嫣想起了自己刚穿越的那一晚上。
　　冬夜里很冷，她不知所措地拿着陌生的手机，崩溃又无措。
　　不过现在一切都不一样了。
　　她偷瞄几眼在暗处的夏黎,被捕捉到目光后又迅速移开视线。
　　雪早就化了。
　　她也不再孤苦伶仃。
　　周烟收到消息后自然是欣喜的，不过她向来多疑,赶来的路上还在思考,为什么沈知嫣会忽然接剧本。
　　算了，只要她肯拍就好。
　　假使一切顺利,当沈知嫣说出剧中台词“我愿意和你回去”时,她们就能双双回到原世界。
　　想到这,周烟笑了一声。
　　就能够回到那个没有夏黎的世界。
　　“师傅，停这就行。”
　　想到司机是自己写的炮灰人物，周烟下车时连钱都没付。结果对方朝她吼：“小姑娘，你还没付钱！”
　　周烟顿了顿，随即道歉,并扫了二维码。
　　她冷汗出了不少。
　　为什么？
　　为什么就连个不起眼的炮灰都萌生自我意识了？
　　周妍捏紧了剧本,生出几分退意。但一想到沈知嫣还在等自己，她终究没有转身离开。
　　“啧,怎么还没来。”
　　夏夜温度很高，连风都是热的,沈知嫣的抹了额上细汗,不满嘟囔着。
　　她低头看了眼时间,距离八点整还有十一分钟。
　　天这会儿还漆黑着，没有半点星光。
　　又过去一分钟，四处环顾的沈知嫣终于见到了周烟的身影。
　　对方轻喊她名：“知嫣。”
　　沈知嫣只觉得厌恶,差点皱眉,幸亏苦练的表情管理让她稳住了。
　　她扯出个笑,假意闲聊：“剧本呢。”
　　周烟很久没见她笑过了。
　　她这时候也顾不上什么炮灰觉醒意识，连忙走上前来，将剧本递给女生。
　　“你是要回家看，还是在这看？”
　　“我现在就看吧，有什么问题还能当面问你。”
　　周烟见她翻阅起剧本来，便没再打扰。
　　等沈知嫣看完，距离整点还有三分钟。她觉得差不多了，将东西从口袋拿出来：“我明天台词考试，复习时录了一段，你帮我听听。”
　　周烟没有立即接过。
　　沈知嫣皱眉：“不愿意？那算了，我让别人帮......”
　　手上一轻，东西被取走。
　　抬眼就见周烟已经戴上了仪器。
　　沈知嫣总觉得对方神情有点僵硬。
　　但既然都戴上了，就赶紧进入下一个流程。
　　还有一分钟零二十三秒。
　　女生假装在相册里翻翻找找：“等一下哈，我找找视频。”
　　她从没觉得一分钟那么难熬过。
　　而周烟却并未催促，只是静静看着她，像以后再也见不到了似的。
　　桥上二人，一位想尽办法拖延时间，一位争分夺秒......
　　想记住对方的模样。
　　还有最后二十秒。
　　周烟忽然道：“不用装了。”
　　沈知嫣心下一紧，以为计划要失败了，结果抬眼见对方并未取下仪器。
　　“真以为我那么傻吗。”她笑了，笑容比二人初遇时还要灿烂。
　　却掩盖不住快要溢出来的苦涩。
　　十秒。
　　“沈知嫣。”这是周烟留下的最后一句话，“这辈子我坏事做尽，只为取得你欢心，下辈子，”
　　她像是释怀，又像依旧残存着执念。
　　“下辈子，能分给我一点爱吗，哪怕是一点。”
　　在最后四秒里，沈知嫣很冷静地回答：“抱歉，下辈子你会遇见真爱的，我祝福你。”
　　我祝福你——
　　可我不想要你的祝福，我只想要别人对我们的祝福。
　　她沉重地闭上眼，天边已经泛起紫光，在黑浓的夜里，显得极为刺眼。
　　下一刻，周烟的身影渐渐漂浮于空中，最先透明的是她的大脑。
　　八点整的到来，也暗示着这个世界的所有自由即将降临。
　　“砰——”
　　紫色星星于空中摇晃几下，随后炸成了一朵绚丽烟花。
　　周烟彻底消失了。
　　心中的石头终于落地，沈知嫣全身都放松下来。她手中握着的剧本也随之不见，这座桥上瞬间只存在她一人。
　　此后都不用再害怕做噩梦了。
　　她长吐出一口气，转身想去找夏黎，对方却早已站在自己身后。
　　目光相接的那一秒，沈知嫣眼眶湿润。
　　她扑进对方怀里：“夏黎，我们回家吧。”
　　“好。”
　　“我们回家。”
　　*
　　为了让沈知嫣考试不分心，夏黎还是决定等她考后再官宣。
　　可恶的期末。
　　沈知嫣在心底咒骂了一百遍，等考完最后一门，她毫无形象地飞奔出学校，一钻进车里，她就开始叽叽歪歪：“这个天真是热死我了，赶紧到冬天吧！”
　　夏黎将一杯三分糖的果茶递给她：“冬天冻死你。”
　　沈知嫣接过喝了一大口：“冻死就冻死吧，反正有你暖被窝。”
　　车子缓缓启动，女生被空调吹得眯起眼：“其实我以前很讨厌冬天的。”
　　那时候她住在出租屋，采光很差，每天都是阴冷的。
　　“现在不一样了。”
　　“怎么就不一样了？”
　　她将冰冰凉凉的果茶贴上对方的脸颊，瞬间挂上几滴水珠。
　　“因为我是在冬天遇见你的呀。”
　　“夏黎，你能不能有点浪漫细胞！”
　　夏黎其实早就猜到了答案，只是想听她亲口说出来而已。
　　她忍了笑意，假装恍然大悟：“啊，原来是这样。”
　　“所以你喜欢的一切都和我有关。”她侧眸看过来，“对吧。”
　　“切，少自恋了。”沈知嫣咬着吸管含糊道。
　　“关于公开这事儿，陈姐那边我已经联系好了。”她有点迫不及待了，“你觉得什么时候官宣比较好？”
　　夏黎看她这模样，笑意深了些：“当初连个名分都不肯给我的人，现在这么着急了？”
　　“我就是着急，不行啊？”沈知嫣抱着果茶一口气喝了大半杯，直接破罐子破摔，“那群cp粉饿了那么久，是时候给她们补补粮了。”
　　“那就今晚。”车子开进小区，“不过你到底什么时候才肯搬回家？”
　　“家？这就是我家啊。”
　　夏黎注视着她的眼：“我们的家。”
　　回想到当初的惨状，沈知嫣开玩笑道：“分开住挺好的，省得吵架搬来搬去，多累啊。”
　　“万一以后又分手呢，受累的不还是我。”
　　察觉到对方轻微磨了磨牙，沈知嫣连滚带爬下车，和这位尊贵的兰博基尼车主拉开了最远的距离。
　　“搬搬搬，现在就搬。”
　　再一次从自己的小窝搬到这栋大别墅，沈知嫣只有一句想说的话。
　　累死老娘了。
　　沈知嫣不怎么喜欢别人碰自己的东西，所以夏黎也没叫人来帮忙。看着女生顽强地一手一个大行李箱，她问：“需要帮忙吗。”
　　“不需要！”
　　终于将东西全堆进家里时，沈知嫣的半条命也快没了。她朝夏黎勾勾手，假装很轻松道：“我体力这么好，你是不是很有压力？”
　　“我都能当一了，你信不信。”
　　夏黎正要将她的东西放到楼上去，闻言先走过来将她抱到了楼上。
　　已经累得灵魂出窍的沈知嫣挣扎着：“我说着玩的，你你你放我下来！”
　　“想当一？”被压在床上时，她听见对方丢下这句话。
　　“当然不是啦，在御姐老婆身下躺零多舒服啊。”
　　听到她对自己的称呼，夏黎勉强满意了点。
　　“你觉得这样我就会放过你？”
　　沈知嫣躲着视线，开始疯狂找理由：“你这房子那么久没住人，得先打扫吧。”
　　“阿姨每天都会过来。”
　　她胡说八道：“是吗，那我怎么闻见——”
　　“闻见你的味道了吗。”
　　沈知嫣被禁锢在床头，双眼被蒙住，只能看见一片漆黑。夏黎贴近她耳畔，又慢条斯理问了一遍：“闻见你的味道了吗？”
　　水声还未停止，彻底打湿垫着的枕头。
　　“会回答问题的才是乖孩子。”
　　沈知嫣身子滑到了她怀里，仅几秒又抬起脖子后仰，她伸手想抓什么，手腕却依旧被身后人单手牢牢锁住。
　　她看不见一丝光亮，因此所有感官都被放大无数倍。
　　“闻见了......”
　　其实没有，但她只能这么回答。
　　“是我很喜欢的味道。”夏黎将枕头抽出，用四角尖尖的地方去磨那颗果实。
　　“我不洗，就这么每天枕着睡觉，你觉得怎么样？”
　　变态。
　　名副其实的变态。
　　沈知嫣被磨得难受，有点委屈了，就侧过脸舔了舔嘴唇：“亲我。”
　　夏黎被她勾得受不了，却还是坏心眼道：“还没回答我。”
　　“不洗就不洗嘛，你那么喜欢，干脆直接睡我下面好了。”她口无遮拦后眼睛汪汪：“亲亲，我要亲亲。”
　　女人终于掐着她脖子凑近，上下哪只手都没闲着，沈知嫣只能在舌尖缠绕中发出呜咽，泪珠不停冒出，滴到唇瓣相贴处又被吞吃掉。
　　夏黎总能在床上刷新沈知嫣对她能力的认知。
　　“嫣嫣，凌晨过后我们就官宣好吗。”
　　沈知嫣手腕红了一圈，她被夏黎面对面抱在怀里，头只能无力地埋在对方颈窝处，连眼泪都哭不出来了。
　　她咬上女人的耳垂，像凶狠的猫科动物。
　　“好吧，勉强答应你了。”
　　夏黎总喜欢在结束后紧紧抱着沈知嫣。
　　她闻言笑了一声：“白天还那么着急，现在就成勉强了？”
　　“谁让你每次都做这么狠？”
　　沈知嫣都不敢想自己今后几十年的生活，按这个程度来看，总有一天会累死在床上。
　　“狠一点就骂人，慢了又自己动，还边哭边要人亲，”夏黎假装无奈，替她揉着酸软的双腿，“要不下次我直接停下来吧。”
　　想到在车里那次，沈知嫣心里一阵后怕，她摇头：“算了算了，你还是狠点吧。”
　　意识到自己说了什么话，她脸上又一阵红，连忙转移话题。
　　“现在几点了？得先编辑一下文案，再跟陈姐打声招呼。”
　　夏黎将两人的手机一并从床头柜上拿过来。
　　还有十五分钟到凌晨十二点。
　　沈知嫣先给陈姐发了消息，然后再绞尽脑汁想着官宣文案，而夏黎则悠闲自在地继续环了她的腰，低头嗅着她的气息。
　　感受到女生全身上下都沾染了自己的味道，夏黎才彻底满意。
　　“撒开你的爪。”
　　夏黎的手很不安分地移动着，最后覆盖住了沈知嫣正打字的双手。
　　“嫣嫣。”
　　沈知嫣只在床上听到过这个称呼。
　　她呼吸一顿，没说话。
　　下个瞬间，她忽然觉得自己指间一阵冰凉。
　　一枚祖母绿切钻戒就这么出现在她眼前。
　　“这，”她看着跟块冰糖似的钻，“这得多少克拉？”
　　“十克拉。”
　　夏黎继续从背后拥着她：“下回再送你个大的。”
　　这还不大？
　　沈知嫣忽然觉得自己也没那么爱钱了。
　　她手就这么僵着举在空中，半晌都没动作。
　　“你怎么知道我圈口的？”
　　“偷了你一个戒指，又给放回去了。”
　　“本来想趁你睡觉偷偷量的。”
　　“怕吵醒我？”
　　“不是，你那时候抱着我，我不想松开你。”
　　钻戒闪着光，倒影在沈知嫣的眼中。
　　她忽然泣不成声。
　　以前看电视剧里的求婚，两个主角总是哭得稀里哗啦，她还觉得太假，哪有那么夸张。
　　直到被爱的这一刻，沈知嫣终于明白，幸福简直就是人的催泪剂。
　　“那你是在向我求婚吗？”
　　“我该说点什么？我，我没经验。”
　　夏黎咬了她的脸颊肉：“你还想有经验？”
　　其实夏黎原本没打算在今晚向沈知嫣求婚，她觉得太没有仪式感了。但当她拥着对方的那一秒，看着她为了官宣文案冥思苦想的那一刻，
　　她对她的爱已经满得快要抑制不住。
　　于是她说：
　　“嫣嫣，你愿意答应我吗。”
　　曾经那个孤苦无依的女孩，终于有了依靠与归宿。
　　“愿意，我愿意。”
　　沈知嫣转身扑向对方，身体紧贴，能够听见彼此的心跳声。
　　她又重复一遍：“我愿意。”
　　五分钟后，微博连夜瘫痪。
　　沈知嫣作为文案苦手，最终什么也没写，只简简单单艾特了夏黎，加上一张双手紧握的照片，指间缠着的戒指能闪瞎人眼。
　　而夏黎则发了一模一样的照片，外加配文：
　　与我最亲爱的未婚妻。
　　底下评论炸锅：
　　【什么！？她俩居然是真的！】
　　作者有话说：
　　cp粉：我以为我磕的cp离结婚只差见面了，结果你告诉我她俩真要结婚了！？
　　—
　　这本写得我心里暖暖的，有被女儿们甜到。
　　加上番外大概七十章以内结束吧，还有一些没写完。


第54章 
　　第二天,沈知嫣睁眼第一件事就是拿过手机上微博，开始吃自己的瓜，连小号都没切。
　　虽然说祝福还是占了大多数,但依旧有营销号为了蹭热度而开黑贴。
　　【豪门与娱乐圈的碰撞，听起来确实是一桩美谈,可事实如何又有谁知道呢~（笑）】
　　底下评论也开始带节奏。
　　【这两个圈子都这么复杂,说不定只是表面妻妻，背地里各玩各的。】
　　【很想知道沈知嫣是怎么认识对方的？夏黎不是向来不出席任何活动吗？】
　　沈知嫣在心里翻了个白眼。
　　夏黎不参加活动的原因也许是忙着每天接送自己上下学吧。
　　她懒得再看广场,转头点进cp超话看了眼。
　　超话内敲锣打鼓正过年,一晚上过去,涌进许多新人不说，还荣登超话榜单前三。
　　【连夜码字产粮，图片自行翻转，懂得都懂哈！】
　　这是个热门帖，沈知嫣咬着手指,不明白图片为什么还要翻转。等她操作完毕,瞬间面红耳赤。
　　她扫了一眼大概，本想马上退出去,但终究没敌过好奇心。
　　很长的四张图，沈知嫣正要感慨这姑娘文采挺不错,就是写的内容太放飞,门就被推开了。
　　女生匆匆忙忙锁了屏幕,并把自己藏进被子里。
　　“是不是可以吃饭了？”
　　她露出一双眼。
　　其实躺在床上感觉不到太多饿意，沈知嫣之所以冒出这么一句，只是想掩盖自己的心虚。
　　好在夏黎似乎并没有发现,她见床上人醒得差不多了,就伸手拉开了窗帘。
　　房间内瞬间亮了很多。
　　“未婚妻,”她吻了沈知嫣的额头。“起床吃饭吧。”
　　由于刚公开恋情，陈姐建议最近不用出席太多场合，先老老实实呆在家休息吧。
　　沈知嫣就此迎来了一个暂时没有期限的假期，吃饭的时候都差点乐出声。
　　夏黎就不一样了，她很忙，但很多时候会为了陪沈知嫣居家办公。
　　“你去公司吧，我有猫陪着呢。”
　　听见对方接了个电话，沈知嫣先一步说道。
　　见夏黎面上露出一丝犹豫，女生在心底叹气。
　　比猫还黏人。
　　“你再不去公司，底下那帮员工该造反了。”她开玩笑。
　　门开了又合上，夏黎走之前还掐着她脖子亲了好久，沈知嫣摸着自己的嘴唇，不由想到那篇文中的剧情。
　　果然。
　　艺术来源于生活。
　　夏黎一走，沈知嫣终于能肆无忌惮地开始看同人文。
　　看得多了，她发现粉丝们给夏黎按的人设基本都是高冷寡言那挂的，而自己则是走魅魔路线。
　　一想到夏黎在床上对自己说的那些话，她就很想大喊：“反了！她才是魅魔！”
　　小脸黄黄地退出超话后，沈知嫣发现热搜第一还是她俩。
　　正好陈姐打来电话，对方笑得不怀好意：“没打扰你们吧。”
　　“想什么呢，夏黎早去公司了。”
　　“哦，”陈姐收起笑容，“你老婆是不是又在热搜上动手脚了，公关部门说词条硬是下不来。”
　　“其实多挂几天也没事，就是来问问。”
　　那多半就是夏黎的杰作了。
　　还没等沈知嫣回答，对方的笑容又扬起来。
　　“都求婚了，你俩什么时候办婚礼？”
　　“哪有那么快！”
　　其实沈知嫣懒得办婚礼。
　　流程繁琐不说，她都不知道能邀请谁。
　　虽然她挺想看夏黎穿婚纱的样子......
　　“你该不会懒得办吧？”
　　被戳中心思的沈知嫣立马道：“闭嘴吧，我挂了！”
　　在沙发上瘫了半天，她揉着小梨的脑袋瓜哭丧自己的无聊。所以十分钟后，她毅然决定出门。
　　这是她来到这个世界，第一次纯粹地逛街。
　　背后猝不及防被人拍了一下，沈知嫣以为是被人认出来了，正暗叫一声不好，转头就见是李言言。
　　对方和她一样，也是全副武装，帽子口罩没一个落下。
　　“好久不见哦，夏夫人。”她调侃。
　　沈知嫣笑了笑：“你还是叫我知嫣吧。”
　　李言言也是考完试闲着无聊出来乱逛的，俩人一拍即合，临时的逛街搭子组队成功。
　　“这里有家泰国菜，味道超好，要不要一起去吃？”
　　听到味道好，沈知嫣想也没想：“好啊。”
　　为了保险起见，她们还是订了包厢。
　　“刚好还剩最后一个包厢，二位请进。”服务员态度很好，期间眼睛不停瞥着沈知嫣。
　　见到活人了！谁懂！
　　上菜时，服务员小姐姐捧着两瓶酒过来：“这是店里送二位的小礼物，两瓶果酒，度数不高，可以当饮料喝。”
　　沈知嫣想到上回自己的醉酒经历，本想摆手拒绝，结果李言言个嘴快的已经在道谢了。
　　“好的，谢谢啊。”
　　“肯定是你的粉丝，上回我和我朋友来都没送。”李言言利落地开了酒，非常豪迈地将两个杯子放一块儿，然后哗啦啦地倒。
　　整个过程行云流水，把沈知嫣看呆了。
　　“来，我先干了，”她想了想又道，“祝你们百年好合！”
　　说罢一饮而尽。
　　沈知嫣接过那杯酒，想到刚才服务员的话，还是抿了一口。
　　青梅酒，甜中带点清香，味道挺不错的。
　　果酒的话，喝一点应该没多大事吧。
　　她这么想着，又咕咚喝了几口，梅子的酸甜弥漫鼻尖。
　　这顿饭吃得很愉快，李言言性格很好，又自来熟，还吐槽自己班上的导员不做人，沈知嫣经常被她逗笑，呛到了又只能喝点果酒来缓解。
　　“我出去上个卫生间哈，你慢慢吃。”
　　她起身走时脚步有些漂浮，幸好脑子还挺清醒。
　　沈知嫣应了声，几秒之后，啪叽倒下。
　　到底是谁说能当饮料喝的......
　　李言言刚走，门就再一次被推开了。
　　这时间卡的，跟蹲点似的。
　　沈知嫣很懵地抬头，就见本该在公司的女人此刻就这么站在自己眼前。
　　醉意蔓延，沈知嫣往后一躲：“你谁？”
　　昨晚刚向她求婚的夏黎：“......”
　　“你老婆。”她靠近这个醉鬼，在闻见她一身酒气时皱了眉，“喝那么多？”
　　“你什么酒量自己不知道？”
　　许是对方语气听起来不怎么好，沈知嫣就差双手双脚全上场了，她挥舞着拳头：“走开！”
　　幸好包厢隔音不错，夏黎先去关紧了门，随后开始耐心观看沈知嫣发酒疯。
　　她板着脸：“你是不是来抢劫的？”
　　夏黎：“嗯。”
　　她躲到无处可躲：“我没钱，我老婆有钱，你去抢她的。”
　　夏黎：“......”
　　“你对你老婆真好。”
　　沈知嫣被夸了，像只被顺了毛的小猫：“当然啦。”
　　“我现在要把你劫走了。”夏黎看了眼时间，准备把人逮走，对方又开始哭，“我真的没钱，是个穷光蛋！”
　　夏黎揉了揉她的脑袋：“那我带你去找你老婆，然后抢她的钱，不抢你的，好不好？”
　　沈知嫣沉思一会儿，之后笑了：“好！”
　　心情有点复杂的夏黎直接弯腰把人抱走了。
　　走的是后门加小路，再加上天气热没多少人出门，所以很顺利地把人逮进了车。
　　熟悉的副驾驶让沈知嫣忍不住用脸蹭了蹭，她软声软气：“去找我老婆啦——”
　　夏黎很顺着她：“嗯，出发了。”
　　十分钟后，刚拉完肚子的李言言全身虚脱了，她慢慢悠悠走到包厢内，觉得天塌了。
　　人呢？她这么大一个逛街搭子呢？
　　沈知嫣感受到手机震动几下，她摸出来看了好几遍才读懂对方的消息。
　　她按着语音条迷迷糊糊：“不好意思啊，我被劫犯......”
　　夏黎刚要握方向盘，闻言直接将她的手机夺过来。
　　“抱歉，人我带走了，下次嫣嫣请你吃饭。”
　　尽管车里开了空调，沈知嫣还是固执地降了车窗，风没吹醒她的脑子，片刻后她忽然转头：“我的酒呢？”
　　提起这个，夏黎挺不爽的：“还想喝？”
　　“人家店里送的呢，一份心意，你懂什么？”
　　“对，我不懂。”
　　今天要不是自己来得快，把人抓到了，就她这醉醺醺的样子，连回家的路都找不到。
　　夏黎轻轻磨了磨牙。
　　沈知嫣觉得身旁这人生气有点可怕，就单单看脸，黑沉沉的，能杀死人那种。
　　酒喝饱的她满脑子都是老婆快来救我。
　　“哦，那我不喝了。”她打算先保全自己的性命，“那你带我去找我老婆吧。”
　　车子驶入富人区，最后缓缓停下，夏黎下一步下了车，不由分说将她紧紧抱在怀里，推门而入。
　　被丢在沙发上的沈知嫣是懵的。
　　她看着女人上了楼，下来时手里拿着什么东西。
　　形状很可爱，像个小蛋糕。
　　她无意识舔了舔嘴唇。
　　“你老婆带着礼物来了。”夏黎俯看她，这个视角能清晰打量对方的一切小动作。
　　“又饿了？”她的声音带着蛊惑，“想吃蛋糕吗。”
　　沈知嫣在迷糊中点了头，然后就听见对方轻笑一声。
　　夏黎将自己的长发随意扎起，而后一步步贴近她，手抚上她的大腿。
　　明明在笑，声音却带着不可抗拒的意味。
　　“打开。”
　　作者有话说：
　　小情侣解锁新玩法（）
　　从此以后，小沈再也不想吃蛋糕。
　　—
　　感觉六十多章就能完结的样子咩。
　　推推我的预收啦，下本要写的《雾女士养老婆实录》，这本写完就开哦～给姝姝一个收藏叭（打滚）


第55章 
　　沈知嫣误以为是张嘴的意思,心里迷糊想，这人怪好的，蛋糕还亲手喂自己嘴里。
　　直到耳边响起微弱的嗡嗡声。
　　夏黎环住她脚踝,声音引诱着：“不是这张嘴。”
　　沈知嫣看着那粉白色的小蛋糕忽然颤动起来，心里冒出疑问。
　　酒精麻痹了大脑,此刻她想不出来自己还有哪张嘴。
　　“那我不吃了...我要减肥。”
　　“这可不行,”女人挑起她的下巴，“我还饿着。”
　　她手中把玩着模样可爱的玩具,由于刚清洗消毒过,凉丝丝的,还挂着水珠。
　　触碰的那瞬间，沈知嫣浑身抖了抖。
　　她的双腿被禁锢住，无法动弹，只能被迫仰起头呼吸着。
　　不到一分钟她的眼眶就彻底湿润。
　　“拿出去...我不要了。”
　　一句完整的话被沈知嫣咬得稀碎，底下那东西还在不知疲惫跳动着,次次磨过最柔软之地。
　　夏黎咬上她的唇角,听到其溢出来的声音，满意地勾了点笑。
　　“再大点声。”
　　“下面的声音都快盖过你的叫声了。”
　　沈知嫣开始死死咬着唇,只在最难耐时发出一声轻哼，觉得这样就能够快点结束折磨人的一切。
　　察觉到她的反抗,夏黎拿过手机,按下最高频率,手也往那处探去。
　　随着一阵惊呼，沈知嫣闭上眼任生理性泪水夺眶而出，双手牢牢抓住女人的肩颤抖起伏,开始求饶着——
　　“真的不要了,不要...”
　　终于被推上浪潮,沈知嫣呼吸急促，眼睛失神了很久，只感觉到溪流又有了动静。
　　夏黎看着满手的湿润，轻轻“啧”了一声，脸上却是数不清的愉悦。
　　“是蛋糕太噎了，得喝点水缓缓，对吧。”她随便用纸巾擦了擦，再度贴上对方耳畔，“怎么样，现在醒酒了吗。”
　　还没回过神来的沈知嫣，感觉到女人又开始啃咬自己的锁骨，她闷哼一声，说话断断续续：“没醒...”
　　“真的？”夏黎对上她的目光，“不知道我是谁？”
　　沈知嫣那处还在流动，闻言回答道：“不知道。”
　　感觉到又多了一根手指时，沈知嫣勾上她的脖子，泪眼汪汪：“动一动。”
　　“那你说，我是谁。”
　　其实她早就醒酒了。
　　沈知嫣主动凑上去：“老婆，是我老婆。”
　　唇瓣相触的那一秒，所有欲望再次交融。
　　黑夜里，她们永远是彼此的所有物。
　　*
　　一睁眼，沈知嫣就看见了放在床头柜上的“小蛋糕”。
　　用手想都知道这绝对是夏黎故意干的。
　　她沉默几秒，然后迅速将东西塞进抽屉里。
　　夏黎最近挺忙，一早就去了公司。有时候沈知嫣也挺佩服她的，大晚上不睡觉通宵折磨自己，完了之后还能起个大早去公司。
　　这是何等人才！
　　魔鬼作息的沈知嫣今天依旧睡到了下午两点才起床，她先猛吸了两口小梨，然后才抱着它给自己找点东西吃。
　　某位“家长”出门前总是会给她准备好早午餐，虽然她总是直接略过第一顿饭。
　　正愁自己今天能干点什么，“家长”就发来了消息。
　　【L：家里无聊，要不要来公司玩？】
　　【L：我让助理来接你。】
　　对哦，自己貌似还真没去过夏黎公司。
　　反正闲着也是闲着，她还挺想出门溜达，但嘴上还是“懂事”了一下。
　　她按着语音条拉长语调：“可以啊，不过会不会打扰你工作？”
　　消息刚“咻”一下发出去，沈知嫣就准备起身去衣帽间打扮了。她一头钻进去，久违地化了全妆，正在全身镜前挑衣服，夏黎回了消息。
　　对方刚喝了口茶，声音很清润，显得温柔：“不会。我刚刚在想，要不要在我办公室给你搭张床，方便你困了就睡。”
　　“？”
　　神经病啊。
　　请问谁家总裁办公室有床的？
　　沈知嫣微笑：“我刚刚才醒，就算是猪也不该困了吧。”
　　对方秒回：“那万一以后困了呢？”
　　沉思几秒后，沈知嫣开始怀疑她是不是又想干点什么。
　　她恶狠狠：“不要！”
　　“你员工进你办公室，第一眼看见的是一张床，你觉得合理吗！”
　　对方发了个“唉”，然后说好吧。
　　“......”
　　您有什么可叹气的呢请问。
　　助理早就等候多时，沈知嫣一出门就看见她了：“你到啦？怎么不按门铃提醒我，让你白白等那么久。”
　　对方为她打开车门，笑道：“怎么能催夫人呢？”
　　沈知嫣脸微微红，幸好风吹散了点温热。
　　这是她第一次来到夏黎的公司。
　　一进旋转门，几名前台就马上笑脸相迎，恭敬着：“夫人好。”
　　反正都官宣公开了，沈知嫣也就没戴口罩。她温柔笑着：“你们好。”
　　一路上投来的视线堪比红毯镜头。
　　沈知嫣随着助理走，稳稳看着前方，只有在被打招呼时才会点头回应。
　　这一套下来可谓是优雅温柔，瞬间圈了不少粉。
　　“我的乖，果然是女明星，这气质这身材，太拔尖了！”有女员工捂着嘴尖叫，想到这是对方私人行程，硬生生按捺住了想要拍照的心。
　　“我刚刚朝她打招呼，说夫人好，结果她转头朝我笑了！谁懂！好无瑕的脸，跟洋娃娃似的。”
　　直到进了总裁专用电梯，才将这些声音隔绝于外。
　　被夸了一路的沈知嫣：害羞，开心。
　　“夫人，夏总在里面，您进去就好。”
　　待沈知嫣点头，对方就按下电梯，忙自己的事去了。
　　这完完全全是个大平层啊。
　　沈知嫣没急着进办公室，而是先在外边溜达了一圈。
　　“太有钱了。”
　　一路走上来时，沈知嫣就感慨于公司的规格大小，鬼知道她踩着高跟鞋哒哒哒走了多久。
　　等到她看清了墙上所挂的照片，瞬间沉默。
　　“......”
　　怎么全是她的自拍啊！
　　一想到这杰作不知被多少员工看见过，沈知嫣就很想把夏黎的脑子拆下来，看看她都在想些什么。
　　正当她心情颇为复杂地要转身，办公室的门就被打开了。
　　女人靠在门边，问她：“看入迷了？”
　　沈知嫣指着一整面墙，大为震撼：“你这是干嘛？”
　　“工作地方挂点老婆的照片怎么了？”
　　你这是一点吗！
　　沈知嫣忽然就觉得自己穿越回了好几年前，墙上再挂几个能转变颜色的小灯，还有白色铁丝网格栏，那就更对味了。
　　“算了算了。”
　　她摆摆手，不愿再看这面长满自己脸的墙壁，朝夏黎走去。
　　以为她办公室能正常点，结果刚进去一步，沈知嫣就想急刹脚步退出门外。
　　论迎面一张自己的海报该怎么破？
　　“...你这办公室，平时有人进来吗。”她努力保持微笑。
　　夏黎脱口而出：“除了助理和几个部门经理偶尔会进来挨批，就没有其余人了。”
　　“哦，还有许颂声。”
　　“你这布置得还，还挺有个性的。”沈知嫣点点头，组织出来这么一句话。
　　“平时想你了，抬眼就能见到你的照片，”夏黎摘了眼镜放在办公桌上，“多幸福。”
　　沈知嫣凑近那张海报，闻言继续点头：“好好好。”
　　片刻后，她委婉提醒了对方一句：“你貌似...买到盗版了。”
　　“真的吗？我在你微博超话收来的，对方是你粉丝大咖。”
　　“......”
　　“你花了多少？”
　　夏黎随口：“没多少。”
　　沈知嫣静静看着她，过了几秒，对方开口：“两万。”
　　察觉到人要炸毛，夏黎先低头亲了她一口，为自己辩解：“你看，亲签。”
　　沈知嫣扭头看去，结果就看见在海报角落，有一个宛如鬼画符的签名，用的笔似乎还是一擦就能掉的那种。
　　神经病啊！
　　“我每天睡你旁边，你亲我摸我还扣我，结果去别人那儿收我的签名？”
　　“还收了个假的！”
　　“她说这是绝版的。”夏黎又啄了她两口，“我想收集有关你的一切。”
　　“......”
　　“好吧好吧。”
　　顺利为自己辩解成功的夏黎抱着她坐上了皮质办公椅：“最近工作有点忙，白天得在公司了。”
　　“没事啊，反正家里还有猫陪我。”
　　沈知嫣被她这么抱着，有点没安全感，怕等会就有人推门进来。于是挣扎了几下：“我还是先下来吧，这样打扰你工作。”
　　夏黎一眼就能看穿她在担心什么。
　　故意道：“等下有个会议，我要不要叫助理进来提醒我时间？”
　　沈知嫣挣扎得更猛烈了。
　　她近乎咬牙切齿：“你要是敢叫人进来，我就一辈子不给你碰。”
　　“啊，”夏黎喜欢她暴躁的时候，很可爱，“你止不住水的时候，也不给我碰吗。”
　　“嘶。”
　　她感受到怀里人咬上了自己的脖子。
　　夏黎挺想让她再咬几口的，但怕给人真弄生气了，最终还是松开了她。
　　获得自由的沈知嫣远离了这个危险人物，一屁股坐在旁边的沙发上，开始自顾自玩手机。
　　而夏黎抿了口茶，也开始处理工作。
　　无聊时候就刷会儿微博吧，顺便吃个自己的瓜，看看那些无良营销号能编出什么好笑话来。
　　沈知嫣这么想着，就见之前那几条抬杠的帖子热度还挺高。
　　而自己的微博底下已经有路人在喊夏夫人了。
　　其实沈知嫣不怎么喜欢“夏夫人”这个称呼。
　　单单“夫人”两个字倒也没事，但在前面缀个夏姓，她总觉得自己像对方的附属品，没有自我的那种。
　　夏黎工作处理到很晚，期间还下楼开了场会议，直到晚上九点，她才关了电脑。
　　口口声声说自己不是猪的沈知嫣此刻已经睡着了，呼吸声很安稳。
　　夏黎没舍得吵醒她，只是坐到了身旁，随后安安静静地看着女生的睡颜，一盯就是很久。
　　直到眼睛有些酸涩，她才移开目光，而后低头亮了手机屏幕，上了并不常用的微博。
　　开始刷帖子。
　　结果越看越皱眉。
　　她这回并没有选择直接炸号，而是让助理去准备律师函，凡是乱传谣言的，哪怕只发了一句话，也都别放过。
　　随后她发布了迄今为止的第二条微博。
　　【只想说两句话。】
　　【一、我与我未婚妻的感情很稳定且幸福，至于造谣生事的，记得私信查收律师函。】
　　【二、姓氏太过累赘，不必唤我未婚妻为“夏夫人”，她永远是她自己，多余的称呼没必要。】
　　刚发出去沈知嫣就醒了，她睡眼朦胧，往夏黎身上拱。
　　“要回家了吗。”
　　许是还不太清醒，她脑袋一坠一坠的，夏黎没忍住笑，将她揉进怀里。
　　“嗯，我们回家。”
　　当晚，顶着沈知嫣自拍照当头像的微博账号再一次冲上热搜。
　　网友纷纷尖叫留言。
　　【火速护妻！夏总她超爱！】
　　【为什么我进不去cp粉丝群，是我不配吗？】
　　更有甚者开麦——
　　【又一次磕到了，不好意思，这里人多，我想问问有1吗？】
　　作者有话说：
　　收了一堆老婆周边的夏总：好看，还收。
　　高价出售盗版海报的“粉丝”表示：嚯，来了个人傻钱多的，收拾收拾家里干净多了！


第56章 
　　睡梦中,沈知嫣总觉得嘴边抵着个软绵绵的东西。
　　于是她张开嘴咬了咬。
　　嗯，口感不错。
　　直到睁眼，看见身旁人的衣服被自己扯乱,露出那抹雪白来，沈知嫣默默移开了嘴,并企图逃离现场。
　　结果被人一把抓了回来。
　　“跑那么快干什么？”夏黎手指刮过她耳畔。
　　沈知嫣缩了缩脖子,有点疑惑：“你今天怎么没去公司？”
　　女人边回答边往她唇上亲了一口：“你是不是忘了点什么？”
　　这人吧，一亲就停不下来了。沈知嫣被她搞得晕晕乎乎的：“什么？”
　　夏黎揉了揉她的脑袋,有点无奈：“领证。”
　　对哦。
　　她还真把这流程给忘了。
　　“我第一次结婚,比较生疏。”她扑进夏黎怀里,声音软绵绵，“那我得穿什么？可以化妆吗？”
　　“猫能不能跟着去？”
　　“......”
　　夏黎直接堵住了她的嘴。
　　“嘶，嘴角又破了。”吃饭时，沈知嫣哀怨地看着夏黎，对方将培根喂到她嘴里,眼神飘忽几下,“不好意思。”
　　幸好不是很明显，沈知嫣用粉盖了盖,至少肉眼是看不出来了。她千挑万选，最后选了条白裙子。
　　站在镜子前打扮完毕后,转眼就见夏黎也画完了妆。
　　夏黎平时很少画全妆,因为底子过于优越,只随便描几笔上去就差不多了。
　　沈知嫣盯着看了好久，没忍住开口：“你怎么还不换衣服啊？”
　　夏黎将口红放回桌面，点破了她的心思：“想帮我换吗。”
　　红色特别衬她,沈知嫣看着,只觉得心中有火在烧。
　　她嗓子动了动,却没发出声音，半晌才慢吞吞道：“嗯，帮你换也不是不行。”
　　夏黎闷出一声笑，然后将挑选的一件上衣扔给她。
　　也是白色，与自己同一色系的。
　　“来吧，帮我脱衣服。”
　　她靠在墙上，一副任人宰割模样。
　　“我，我就帮你换个衣服，你不许做别的事。”沈知嫣边朝她走去，边警告道。
　　夏黎只是望着她，眼底很黑。
　　“你有点高，”沈知嫣拉了把椅子过来，催促道：“坐下坐下。”
　　对方照做，而且很自觉地将手抬起来，已经等待就绪。
　　明明已经做过很多回了，但当其白皙光滑的皮肤暴露在视线里，沈知嫣的心还是猛然一跳。
　　心跳撞碎了话语，她支支吾吾道：“你，你里面怎么没穿？”
　　“等你帮我啊。”
　　夏黎倒坐得坦然，一点不觉得羞涩。
　　雪白的肌肤以及唇上那抹红，使得对方的身体与脸形成了极为强烈的冲击力，沈知嫣看着，目光抖了抖。
　　“看入迷了？”
　　沈知嫣的手上这才有了动作。
　　她刚要将衣服往人头上套，对方就环住她的腰往自己身上带。
　　一个重心不稳，沈知嫣瞬间就坐在了夏黎双腿之上。
　　她能够清晰感受到那两团正压着自己，传来阵阵炽热。
　　化了妆的夏黎更显妩媚，说的话也愈发大胆张扬，此刻正贴近怀中人耳畔，红唇微张。
　　沈知嫣抓着衣服，脸红得快要冒烟。
　　“脸红什么？”
　　夏黎见她一动都不敢动，就这么僵着，心底的愉悦感再度上涌至大脑。
　　她戳着女生的脸颊，想到前几天刷到的那套带铃铛的睡衣。
　　穿在她身上一定很好看。
　　“给你看件衣服。”女人伸手将手机拿过来，“你会喜欢的。”
　　而沈知嫣满脑子都是，你能不能先穿个衣服。
　　那么大，压着我了哎！
　　她刚要开口，就看清了对方的手机屏幕，这下是真的一个字都说不出来了。
　　沈知嫣深呼吸一口，随后咬牙切齿：“你个变态。”
　　“不喜欢？”
　　她一把将对方的手机抢过来，想看看这人购物车里都是些什么东西。
　　结果就看到了一堆不可描述的东西。
　　标题中甚至还包含了那两个字母。
　　恐怖如斯。
　　“你你你居然整天看这些。”沈知嫣将手机还给她，“就想着怎么折磨我是吧。”
　　“当然不，我舍不得让你疼。”夏黎将手机随意一扔，“我只会买让你感到舒适的东西。”
　　“舒适”两个字被她刻意咬了重音，沈知嫣只觉得后脖颈一紧，下一秒，对方就按住她开始肆意亲吻。
　　“早上咬我咬得那么开心，那么现在，是不是该轮到我了？”
　　毕竟一层都是衣帽间，所定制的柜子都是巨大无比，能塞好多人的那种。
　　夏黎将碍事的衣服扔到地上，沈知嫣双手一空，只能低头埋在对方脖颈处，轻声劝阻：“我说过不能做别的事......”
　　“我同意了吗？”
　　对上女生不可置信的目光，她笑了笑：“不会太多次的。”
　　柜门敞开，沈知嫣被迫坐上去，双腿悬空。
　　周围都是夏黎的衣服，她每一次咬唇抬头，都能闻见对方的气息。
　　她抓着女人的发丝，无力地勾在手里，伴随着自己的轻哼，滑落于手心。
　　察觉到她全身紧绷着很僵硬，夏黎用吻替她缓解着。
　　“我们这样，像不像偷情？”
　　还没等沈知嫣反应过来，她忽然欺身而上，随着耳边一声重响，女生才意识到她把柜门给移上了。
　　周围瞬间遁入黑暗，呼吸交错得更为频繁。
　　沈知嫣能够感觉到自己应该打湿了很多衣服，而夏黎却不在意，不但依旧没停手，反而还死死按住她的身体，落下数不清的痕迹。
　　动情的沈知嫣双腿绕上她的腰肢，没过多久就仰着脖子失神地大口喘着气，在黑夜中尤为刺耳。
　　“和我偷情的感觉怎么样？”
　　夏黎咬上她的耳垂，低诱着开口：“还想要吗。”
　　沈知嫣还惦记着领证，万一这些暧昧痕迹在拍照时不小心露出来了，那可真是能当场刨个坑钻进去。
　　她开始抗拒：“不要了...”
　　“还得拍照的，别留太多痕迹。”
　　“合法妻妻，人家只会觉得我们感情好。”
　　夏黎将手举到半空中，轻笑：“止不住。”
　　“看来是还想要。”
　　......
　　“都怪你！害我妆容全没了，还得换衣服！”车内，沈知嫣还在补妆，一边捯饬一边骂骂咧咧。
　　夏黎安静挨着批，等她骂累了才开口：“是你说的要帮我换衣服。”
　　“走火了我也没办法。”
　　沈知嫣把头一扭，干脆不理她了。
　　终于用遮瑕将脖子上的痕迹盖了个遍，她理了理发型，后知后觉有点紧张。
　　她终于把头扭回来，对身旁人道：“哎，你不紧张吗。”
　　“嗯，有点。”
　　哟，居然承认了。
　　碍于她在开车，沈知嫣想拍她肩的手又缩了回来。
　　“嗐，没事的，不就领个证吗。”她装出一副轻松样，“你看我，一点不紧张。”
　　红绿灯时车停了，夏黎与她对视上：“那我待会当着所有人的面亲你，你也不紧张对吧。”
　　“......”
　　滚！
　　流程安排得出乎意料快，拍照环节，口口声声说自己不紧张的沈知嫣，此刻面部却很僵硬，扯出来个假笑。
　　工作人员主动提出重新再拍一次，并对着沈知嫣道：“沈小姐，放松自然一些哦。”
　　夏黎摸着她的头，结果被女生一爪子拍掉。
　　“我刚整理好的发型！”
　　“不是说不紧张？”
　　“哦，一点点吧。”
　　沈知嫣深呼吸，寻思自己走国际红毯时也没这么紧张啊。
　　“看镜头哦，微笑~”
　　“嗯！这回非常好，特别养眼！”
　　工作人员发自内心夸赞道。
　　拍完后，她领着二人去办理登记，很快就拿到了崭新的小红本。
　　走出民政局是傍晚了，夕阳顺着落了一地，金灿灿的。
　　沈知嫣攥着小红本看了又看，没注意脚下台阶，险些崴脚摔倒，幸好被夏黎托住了腰肢，才避免悲剧。
　　靠得这么近，一些带着颜色的回忆忽然撞击大脑。沈知嫣轻巧躲开她的怀抱，往前跑了几步才停下。
　　她转头，长发跟着动作起伏不定。
　　“夏黎，我们是合法妻妻了哦。”
　　沈知嫣将小红本翻开，遮住了自己的下半张脸，连带着声音都闷闷的。
　　夏黎慢慢朝她走去，从嗓子里溢出一声笑：“怎么？之前不合法？”
　　“不是！”
　　女生双眸亮晶晶的，比夕阳还要璀璨夺目。
　　“我大学请假又多了一个理由，比如办婚礼啦什么的。”
　　女人无奈笑着，将那本子移开，目光对准了她的唇。
　　察觉到危险的沈同学先跑为敬，但由于刚高强度运动过，她跑起来姿势有点奇怪，到最后终于是放弃了。
　　她回头催着落在后边的夏黎：
　　“快点啦，我要回家，都快累死了！”
　　傍晚的风轻拂而过，带着撒娇意味的女声就这么吹进夏黎耳中，漾起心底波痕。
　　思绪一恍惚，让她想起盛夏的那个晚上，在学校操场，沈知嫣也是这么催促自己。
　　而如今，已至立秋。
　　四季转了半轮，爱人依旧在身侧，夏黎想，她这原本孤独乏味的一生，也终于是迎来曙光。
　　“嫣嫣。”
　　“嗯？”
　　女生已经走到车旁，等待她按下车钥匙。
　　夏黎快步朝她走，站定后将没说完的话续下去：
　　“等天气不那么热，我们就办婚礼吧。”
　　她抚上眼前人的脸颊：
　　“只有我们两个人的婚礼。”
　　作者有话说：
　　我这床上玩得花、下了床玩纯情的两个女鹅！
　　小情侣请狠狠幸福！


第57章 
　　自从夏黎说要办婚礼,沈知嫣表面上不在乎，背地里把手机都刷烂了。
　　从小到大，由于爱的流失,她压根就没往结婚这方面想过。
　　更何况办婚礼。
　　“天气凉快的时候啊......”她在床上翻了个身，打开天气预报看了眼,碎碎念着：“那得等到猴年马月。”
　　她已经迫不及待想看到夏黎穿婚纱的样子了。
　　光是脑补,沈知嫣的心脏就狂跳不止。
　　肯定很美。
　　于是在接下来的几天里，她睁眼第一件事就是打开手机看气温。
　　这天夏黎不用早起去公司,拿着电脑靠在床头时,眼睁睁看着身旁人一个鲤鱼打挺,将床头柜上的手机一把捞了过来。
　　她冷不丁凑近：“看什么呢？”
　　沈知嫣瞥了眼屏幕，发现还是高温，闷闷不乐地将手机丢回去。
　　她随口：“没看什么呀。”
　　夏黎生气时一般为两个极端，要么按着沈知嫣狠狠索取，随时随地上演一场play,要不就是一句话不说,沉默着。
　　极度安静之下，沈知嫣往她脸上啵了一口。
　　“你就放心吧,我是不会有别的小甜甜的。”她信誓旦旦，又侧身将自己手机扔她怀里,“呐,自己查好了。”
　　手机密码她们彼此之间都知道,但那么久了谁也没查过。
　　夏黎压根就没往那处想，她很信任沈知嫣，只是觉得逗她挺好玩的。
　　所以她假装还生气着,将手机还给对方,然后默不作声重新打开自己的电脑,开始处理项目。
　　而目睹全过程的小沈同学则眨眨眼。
　　啊，老婆好像生气了。
　　她默默拿回自己的手机，开始噼里啪啦打字搜百度。
　　——怎么哄女朋友高兴？（纯洁版）
　　浏览一番后，沈知嫣胸有成竹，刚想以一百八十种话术赞美对方，女人就猝不及防起身，掀被子下床，走得那叫一个潇洒。
　　夏黎一走，她的气息瞬间就淡了不少。
　　沈知嫣委屈巴巴地扒拉着被子，将整个人都埋了进去，猛吸了好几口后才将眼睛露出来。
　　还很早，她暂时不想起床，就捏着手机轰炸夏黎。
　　可惜对方毫无动静。
　　行。
　　她一下子坐起来。
　　哄还不行吗！
　　洗漱完后困意也消散不少，沈知嫣踩着拖鞋下楼，却没见到对方的身影。
　　她不死心地看了眼餐桌。
　　居然空空如也。
　　“喵！”
　　小梨倒是吃得欢，见到她还喵了一声，似乎在说早上好。
　　早上不好。
　　沈知嫣打开冰箱，只能可怜兮兮地捏了几片吐司咬着，甚至都没加热。
　　吐司冰冰凉凉的，还有点儿硬，沈知嫣叼着四处寻找她那消失的老婆。
　　不知推了多少门，沈知嫣终于在四楼办公室找到了对方。
　　夏黎并不经常来这，大多数时候都是在一楼处理工作，因为这样可以看见沈知嫣吃饭时的模样。
　　腮帮子鼓鼓的，很可爱。
　　这会儿夏黎看见办公室门被推开，并不意外，因为她早就预测到沈知嫣会掘地三尺将她找出来。
　　想到刚才听见的急促脚步声，她都能脑补到女生边骂骂咧咧边推门的情景。
　　夏黎只淡淡看了一眼，就很快将视线重新聚在电脑上。
　　而此时的沈知嫣想上前，却又不想打扰她工作。
　　于是就这么顿在原地，开始纠结。
　　就等着对方过来的夏黎：“......”
　　半晌，在门口的沈知嫣终于有了动静。
　　坐在办公椅上的女人微不可察地抬了抬眼。
　　下一秒，就见女生如逃跑的兔子，身影飞速窜出去不说，还很贴心地带上了门。
　　夏黎：“？”
　　沈知嫣跑到卧室，在柜子里翻翻找找，最后终于将那块小蛋糕找了出来。
　　还是得给自己找条后路的。
　　万一光靠嘴皮子花言巧语哄不好......
　　她看了看手上之物，长叹一口气。
　　那就只能牺牲自我了。
　　等她冲洗消毒完后，却见夏黎正下楼。
　　沈知嫣连忙跟上去，边跑边喊：“你去哪儿？”
　　女人实在走得太快，她急了，一步跨三格阶梯，结果好死不死踩了个空。
　　“哎哟！”
　　她结结实实撞进了夏黎怀里。
　　“啪嚓——”
　　某个东西就这么被无情地甩了出去。
　　刚洗完香香的小蛋糕还挂着数不清的水珠，在空中划出一道优美的弧度，而后稳稳落在了地上。
　　沈知嫣：“......”
　　听见动静的夏黎侧了侧头，看清东西的那一秒，她话语中含着笑：“随身携带？”
　　差点崴了脚的沈知嫣还惊魂未定。
　　而听见这句话时，她心如死灰。
　　“原来这么喜欢？”
　　行了您别说话了。
　　沈知嫣挣脱开她的怀抱，满脸通红去将地上的东西捡起来。
　　虽然地板挺干净的，但毕竟是用于那地方的，加上心理作用，还是不能要了。
　　她将东西扔进垃圾桶，回过头来再度扑进女人怀里。
　　“你，你不许生气了。”
　　夏黎看着她有点委屈的模样，心里软得一塌糊涂。
　　“我确实生气了。”她说出口的话却依旧不饶人，“你打算怎么哄我？”
　　沈知嫣整个身体都贴了上去，眸子亮晶晶：“那我夸夸你。”
　　“夸完你就不准生气了。”
　　夏黎没拒绝，听着对方噼里啪啦绕口令似的几串话，实在没忍住笑出声。
　　“你笑了！”
　　沈知嫣停了话头，敏锐捕捉到对方的情绪转变。
　　“继续夸。”
　　她只好再绞尽脑汁编着：“你不仅长得漂亮，身材更是一绝。”
　　“体力好，花样多，特别合我胃口。”
　　沈知嫣开始破罐子破摔。
　　“我夸得嘴巴都干了，你也该消气了吧~”她说着舔了舔嘴唇，眼睛都变得湿漉漉。
　　“本来是想去公司的。”夏黎似叹息，有点无奈，“现在好像没空了。”
　　由于前段时间太过放纵，基本上每天都要来好几次，经过沈知嫣的抗议，二人已经有五六天没做运动了。
　　夏黎已经忍了很久了，只是念在沈知嫣体力跟不上，所以一直没有实质行为。
　　而今天，她的欲望再度被放大百倍。
　　总有人能勾得她失去理智。
　　就是沈知嫣。
　　久违地感受到怀中人的颤抖，夏黎满意地抬了抬她的下巴。
　　“带你去办公室。”
　　这么久没熟悉彼此，沈知嫣也有点按捺不住自己。她揪住对方的衣领，迫使女人低下头，双唇相贴。
　　被抱着上楼时，沈知嫣也很不安分。她勾了女人的发丝，触碰上软绵，一声又一声低唤着：“姐姐。”
　　久违的称呼。
　　夏黎被她刺激得加快了步子。
　　“看来你今天是不怎么想活了。”
　　沈知嫣被这么威胁，差点就要松开嘴。
　　但软软的，口感实在太好，她压根就舍不得离开。
　　死就死吧。
　　反正这个死法，还挺爽的。
　　期间沈知嫣迷迷糊糊想，若是让从前那宛如性冷淡的自己看见如今这一幕，怕是能因惊讶过度而当场死去。
　　门被夏黎踢开。
　　很重的一声，惊得沈知嫣又一颤。
　　她觉得按照今天这个架势，不做到天荒地老夏黎是不会放过自己的。
　　办公桌冰冰凉凉的，桌面上还放着电脑和几支笔。
　　沈知嫣双腿落不到地，被夏黎扣住脚踝举得很高。
　　随之而来的是急切而湿热的吻。
　　当沈知嫣的皮肤暴露于空气中时，夏黎的眼神一下就暗了许多。她声音沉沉：“什么时候买的？”
　　看起来一扯就能掉的黑色绸缎布料此刻正穿在沈知嫣身上。第一次偷偷摸摸准备这个，她脸烧得通红。
　　“就、就前几天。”
　　要吃要做随便你，
　　能不能别问了！
　　她感受到溪水再一次翻滚着，忍不住夹了对方的腰。
　　“我衣服湿了。”夏黎意有所指。
　　“嗯，”沈知嫣低低应着，“所以你可以开始了。”
　　她双眸湿润着：“我有点受不了了。”
　　夏黎却不着急，只先落下暧昧的吻痕。沈知嫣闷哼出声，抓着她的手意在催促。
　　夏黎没想到饿她那么多天，就会变得这么主动。
　　她想，节制那么久，也算值得。
　　看着身下人彻底沦陷，夏黎忽然探去，明显感受到女生紧绷了全身。
　　沈知嫣勾着对方的脖子，故意贴在她耳旁，声音愈发大。
　　浪潮袭来，她浑身止不住发抖，在看见云端时，连着溪水一并倾泻而下。
　　她呼吸着，嘴巴压根闭不上，夏黎将手举到她眼前轻晃——
　　“吃掉吧。”
　　沈知嫣失神了好久，刚打算凑近她指尖，对方却抽了几张纸擦干净了。
　　“算了，太多，怕你呛到。”她连找的理由都那么不正经，“叼着这团纸。”
　　“别掉了。”
　　沈知嫣咬着被揉皱的纸巾，浑身被热意包围。
　　她忽然松了口，白色的团状物顺势掉落。
　　夏黎呼吸一顿，刚要惩罚她，就感受到女生于她耳旁轻轻道：“其实我可以全部都吃掉的。”
　　说着她触上夏黎的手，咬住了她的指尖。
　　被彻底推倒在桌面上的那一秒，沈知嫣终于坦白了自己的所想。
　　“夏黎。”她艰难喊出对方的名字。
　　女人应着，以为她想要抱抱，另一只手环住了她的腰。
　　“其实天热一点也没关系。”
　　夏黎落下好几个吻，闻言很快就知道她想说什么。
　　“我们明天就去挑婚纱，好不好？”
　　作者有话说：
　　猜猜小情侣会去哪儿办婚礼（？
　　提示：女同三大定律之养猫、同居、…
　　—
　　审核你到底想怎样？从昨晚凌晨改到现在，改了几百回，我服。


第58章 
　　从小对婚姻并无憧憬的沈知嫣,在去往婚纱店的路上有些出神。
　　“怎么了，没睡醒？”
　　夏黎握了握她的手，绿灯时才松开。
　　女生摇头,慢吞吞道：“就是觉得自己有点...”
　　“太幸福了。”
　　因为从小过得太曲折，所以每每感受到自己被爱的瞬间,她总有种不真实感。
　　下车时,车身掩着，夏黎先抱了她一会儿。
　　今天太阳并不小,但沈知嫣却觉得,还没对方的怀抱暖和。
　　她的脑袋忍不住蹭了蹭,微微拖了长音：“干嘛。”
　　“没抱过我啊。”
　　直到被牵进店里，沈知嫣的耳旁还回荡着夏黎那句话。
　　“以后的你只会越来越幸福。”
　　推开玻璃门，店长早已等候多时，见两人来立刻迎上前还带着笑：“二位往里请。”
　　沈知嫣为了试婚纱方便些，扎了个丸子头,还别着小发卡,看起来干净清爽。
　　“夏总，沈小姐,这三条婚纱是由著名设计师妮卡亲手操刀的当季新款。”贵宾室内，店长指着玻璃橱窗介绍道。
　　“一听说您二位要光临,我就立刻让店员陈列出来了。”她说着摆手,“平时是不会放出来展示的。”
　　夏黎点头后扫她一眼：“你先出去吧。”
　　门刚合上,沈知嫣就迫不及待往前走了几步，伸手触上那婚纱，她回头笑：“你快挑一件去换上！”
　　“就确定从这三件里挑了？不再看看别的？”夏黎走去搂住她的腰肢。
　　“我刚在外边看了一圈,感觉都没这些好看。”沈知嫣思索一瞬,然后扭头往她脸上亲一口,“你快挑一件嘛。”
　　夏黎目光扫过那三件色调不同的婚纱，最后落在深红色那套上。怀中人还在催促，她没开口，只先低头咬了对方唇瓣。
　　沈知嫣立刻噤了声。
　　她怕对方又干坏事，及时脱了身。
　　“好了啊，公共场合，不准再对我动手动脚。”
　　说着还往后退几步，最终躲在了婚纱后边。
　　夏黎低笑，最后指了指第三套婚纱：“我穿这个。”
　　沈知嫣顺势看去，见是套酒红色的一字肩鱼尾裙，碎钻在灯下闪闪发光。
　　脑补到夏黎换上这款婚纱时的情景，沈知嫣捂住怦怦乱跳的小心脏，脸颊很没出息地刷一下就红了。
　　而且按照对方性格，很有可能穿着婚纱就把她按在床上......
　　她脸红得快要爆炸。
　　“那，那我挑这条。”沈知嫣指了指自己身前的这套白色婚纱，然后用手扇着风，“哎哟，有空调怎么还那么热。”
　　怕夏黎猜中自己在想什么，她先一步逃离现场，抱着婚纱打开试纱间的门：“我先换啦。”
　　女生还没解开自己的衣服，夏黎却敲响了门。
　　“怎么了？”她高声问。
　　“不能一起换吗。”
　　“......”
　　你又想干什么！
　　沈知嫣咬牙切齿：“不能！”
　　试纱间在贵宾室里面，有五间，空间很大，还放了个小沙发。几分钟后，沈知嫣看着坐在沙发上惬意的女人，陷入沉默。
　　“换吧。”
　　她将自己那件红色鱼尾裙放在一旁，专心看着眼前人的一举一动。
　　算了。
　　反正都做了那么多回，该看的全被看了，换个衣服也没什么可害羞的。
　　最终沈知嫣选择妥协。她强行使自己看起来坦然一些，刚要把上衣挂在一旁，夏黎就开口：“我帮你拿着。”
　　沈知嫣哦了一声，只转了一半身子，将衣服扔给她。
　　结果扔到了对方头上。
　　沈知嫣余光瞥见这一幕，没忍住笑出来：“不好意思，手滑。”
　　夏黎将衣服取下来拿在手里，看起来居然还挺意犹未尽：“没事，衣服上全是你的味道，挺香的。”
　　“......”
　　变态吧。
　　沈知嫣眼神复杂地看她一眼：“你怎么还不换？”
　　夏黎一本正经：“我不会。”
　　“等你帮我换。”
　　熟悉的记忆卷席而来，沈知嫣忍不住想到前段时间在家里衣帽间发生的事。
　　自己被对方按在衣柜里......
　　“你休想，”她开始继续换衣服，斩钉截铁：“这回我是不会帮你换的。”
　　“为什么？”夏黎明知故问。
　　“你小动作太多，我招架不住。”
　　“啊，这样啊，”女人嗓子里含着笑，“那我动作大点可以吗。”
　　沈知嫣光溜溜的，此刻比对着婚纱正反面，闻言送了对方一个滚字。
　　裙摆太大，自己一个人换还真是比较艰难。但沈知嫣心急火燎，生怕夏黎又靠近，然后擦枪走火。
　　终于成功穿上，意外地非常合身，只是背后的拉链依旧敞开着，露出女生光洁的后背。
　　“拉链没拉。”夏黎托着下巴提醒道。
　　“我知道！”
　　沈知嫣对着镜子转身，摸索着位置。
　　“我来吧。”
　　“不要。”
　　“不对你做什么。”
　　“不信。”
　　“......”
　　夏黎叹口气，真的就没动作，只是静静坐在沙发上观看女生与拉链之间的斗争。
　　拉链每卡住一次，她就叹口气。
　　像是故意要让沈知嫣听见似的，越叹越大声。
　　“嘶，怎么这么难拉上。”沈知嫣皱眉，渐渐没了耐心，却依旧不肯开口让对方帮忙。
　　“唉。”
　　“......”
　　人活着，总是要被打几次脸的。
　　沈知嫣磨磨牙，对身后人道：“别唉声叹气了，过来帮我一下。”
　　下一秒，女人戏谑看着她。
　　“求我。”
　　沈知嫣和她对峙良久，最终无奈：“好，求你。”
　　夏黎这才满意起身，她抚过女生肩膀，很顺畅地将拉链推到顶部。
　　终于是穿完了。
　　差点累死老娘。
　　沈知嫣在心里想着，对着镜子转了个圈。当看清镜中的自己时，她勾了唇角，转身时眼睛亮亮的，冲夏黎问：“好看嘛？”
　　身后人心漏了一拍，差点忘了回答。
　　随后她帮眼前人重新理了发卡，低声道：“好看。”
　　“特别美。”
　　被夸了的沈知嫣像只高傲的小猫，还是被主人宠得无法无天的那种。
　　她指了指那套红色鱼尾婚纱：“你也快换吧。”
　　夏黎刚想说话，就被沈知嫣捂住嘴。
　　“我知道你想说什么，但我是不会帮你换的！”那日的情景还历历在目，她哼了一声开口。
　　下一秒，手心湿润，女生慌慌张张拿开手。
　　夏黎眸中含笑：“知道了，我自己换。”
　　“但你不能出去。”
　　这次是换沈知嫣坐在沙发上了。
　　幸好有空调，不然她的裙摆这么大，估计得热晕在这。
　　正这么想着，过了几分钟，她开始纳闷空调温度是不是设错了，怎么自己越来越热，还口干舌燥。
　　眼前的女人一丝/不挂，身材极其优越，沈知嫣偷瞄了好几眼，忍不住咽了咽口水。
　　夏黎看着镜子里的女生，掩了嘴角笑意，在对方偷瞄不知道第几眼时，她终于忍不住：“眼珠比我手还灵活，不错，值得夸赞。”
　　沈知嫣被逮后直接破罐子破摔。
　　她直勾勾欣赏着自家老婆的身材，过了一会儿，见对方没动静，开始结巴：“你，你快换啊。”
　　“等你看完再换。”
　　沈知嫣这下把头别过去，连脖子都红个彻底：“我才不想看呢。”
　　夏黎慢悠悠拿起婚纱，侧过头不紧不慢开口：“嘴硬的小孩一般都会有惩罚。”
　　沈知嫣身子一僵，还是没把头别过来。
　　她盯着墙壁，一言不发。
　　吓唬完小孩的夏黎换得很快，她随意理了理凌乱的发丝，开口：“换好了。”
　　沈知嫣这才有反应，刚转头，却见对方推开门走了出去。
　　呜，走那么快，连背影都没看到。
　　她哀怨地跟上去，却发现外边压根就没人。
　　“夏黎？”
　　沈知嫣疑惑，看见隔壁试纱间似乎有亮光，她推开门走了进去。下一刻，天旋地转，她被身后人压在墙壁上不能动弹。
　　下巴被强硬地抬起，沈知嫣从镜中看清了身后人。
　　酒红色的鱼尾裙使得夏黎的身材更加凹凸有致，她长发倾下，妖气冲天的五官在灯光照耀下更为深邃。
　　“是谁刚才说不想看的？”
　　气息洒在沈知嫣耳旁，她声音都哆嗦几分，企图为自己辩解，却没组织好语言。
　　“我......”
　　她张了唇又合上，看得夏黎心痒。
　　念在这是公共场合，随时会有人进来，夏黎准备逗她一会儿就松手。结果对方却火上浇油：“现在想看了。”
　　说着她转头，直视女人的双眸：“姐姐。”
　　“你的太大，压到我了。”
　　其实沈知嫣的本意并不在调情，她是真的想让对方松手。
　　但也许是因为视觉冲击力实在太强，她脑子一热，就脱口而出这句话。
　　话说出口，她才觉得貌似有点不对劲。
　　正想补救，外边突然响起敲门声。
　　店长在门口喊着：“夏总，沈小姐，我来送些甜品。”
　　暧昧氛围之中，忽然有陌生人打破了这份美好，夏黎不太爽。
　　而沈知嫣却觉得找到了救命恩人，她推了推身后人，开口：“我有点饿了，先出去吧。”
　　夏黎当然不会让她得逞。
　　她直接捂住了女生的嘴，然后在对方疑惑的目光下，不徐不疾对屋外人道：“刚好我未婚妻饿了。”
　　“送进来吧。”
　　门被推开的那一刻，她的手开始不安分地往下探。
　　“嘘。”
　　“你想让她们听见吗。”
　　作者有话说：
　　夏黎：就爱玩点刺激的。
　　小沈：撒开你的爪！
　　—
　　什么也没干，审核别再锁了谢谢…


第59章 【正文完】
　　脚步声逐渐靠近。
　　店长推着摆满甜品的小车走进贵宾室,左看右看都没寻见人，不由纳闷。
　　她对着空气喊：“夏总？”
　　“沈小姐？”
　　同一时间，沈知嫣已经站不稳,浑身颤抖着小声道：“拿出来。”
　　“有人进来了，会被看到...”
　　夏黎咬着她的耳垂：“叫声老婆。”
　　手指翻搅,沈知嫣全身软得一塌糊涂。
　　她用气音艰难开口：“老婆。”
　　女人满意地吻去她的眼泪。
　　“乖孩子。”
　　另一边,店长还在奇怪嘟囔着：“咦，没人吗？”
　　过了几秒,夏黎推开试纱间的门走出来,脸上没有任何波澜。她平静道：“就放这吧,我老婆还在试纱。”
　　“哦哦好的。”店长没起疑心，“那我先出去了，有需要随时叫我哈。”
　　等对方走后，夏黎直接上了锁。
　　沈知嫣还在试纱间提心吊胆，听见关门声,她松了口气。呼吸终于得以顺畅,她低头检查了下，庆幸还好没沾到婚纱上。
　　敲门声响起,伴随着女声。
　　“你好，请问我可以进来吗。”
　　沈知嫣沉默半晌,拔高音调：“不可以。”
　　外面似乎安静了,沈知嫣等了好一会儿也没见夏黎进来,笑着想这时候倒是挺听话的。
　　她对着镜子想重新扎个丸子头，结果皮筋在绕到第三圈时却不堪重负断了。
　　“......”
　　沈知嫣看着垂下来的长发还带着卷，盯了一会儿,意外发现还不错,至少和这婚纱挺配。
　　最后她随意抓了两把头发,终于推门出去。
　　夏黎此刻正坐在软椅上，身旁是一车的甜品，看见人出来，将手中的杂志扔到一旁：“怎么出来了？”
　　呵。
　　反讽。
　　沈知嫣提着裙摆不想理她，坐到距离她最远的一把椅子上，想了想又起身先将小车推到自己旁边。
　　她顾忌热量，只挑了块最小的，然后吧唧吧唧开始吃起来。
　　夏黎含笑看她，眼神一刻不离。惹得沈知嫣一顿，直接将椅子挪了个方向，背对着她。
　　听见背后有动静，女生心里警铃大作，结果刚想逃离就被一双手按在了椅子上。
　　夏黎揉了沈知嫣的脑袋，随后蹲在她面前，与她平视。
　　女生吃得腮帮子鼓鼓的，像只小仓鼠。
　　她护着蛋糕，一副你敢啃我吃的，我就和你同归于尽的模样。
　　“刚才吓着你了，是我不好。”夏黎语调极其轻柔，像哄家里极其容易受惊的宠物。
　　“我向你道歉，你可以原谅我吗？”
　　其实沈知嫣本来没生多大气。
　　毕竟对于她这随时随地开扣的行为已经习惯了。
　　但夏黎这么一说，她鼻子忽然就有点酸。
　　于是下一秒，她没忍住，边哭边咬下一口蛋糕。
　　夏黎想把人搂进怀里哄，结果刚伸出手，对方以为要抢她蛋糕吃，连连躲闪。
　　穿鱼尾裙蹲着很累，夏黎被她这模样逗笑，随后叹口气站起来。
　　“我不抢你蛋糕吃。”
　　“放屁，你在家也是这么说的，结果天天都要从我嘴里抢吃的！”沈知嫣哀怨扫她一眼。
　　夏黎思索几秒，最终承认了自己的罪行。
　　“好吧，那就从现在开始。”
　　她垂眸看着坐在椅子上的女生，替人理了理略显凌乱的发丝，轻声开口：“不哭了，好不好？”
　　沈知嫣吸了吸鼻子，良久点了头。
　　“你，你以后不准在外面这样那样。”
　　“好。”
　　女生这才满意，看着对方一身红裙，嗓子动了动，欲言又止。
　　夏黎看出来她的犹豫，问道：“怎么了？”
　　她咬下最后一口蛋糕，示意对方蹲下来，而后贴近其耳旁小声道：“但是在家里可以。”
　　夏黎听后用几秒速度平复了自己的情绪，而后咬上对方指尖，尝到了几丝剩余的奶油。
　　“那我们现在就回家。”
　　当天，沈知嫣为自己的话付出了惨痛代价。
　　她被绑住了双手，看着身上人手里把玩着一个新东西。
　　“升级版，刚出我就买了，”夏黎俯下身吻她，“是不是很贴心？”
　　记忆再次翻涌而来，沈知嫣只觉得全身都有了反应。
　　单单是卧室，当然满足不了夏黎。两次过后，她抱着喘着气的沈知嫣，将女生按在了楼梯转角处。
　　几声惊呼过后，又到了一楼玄关。
　　正当沈知嫣双腿离地，只能紧紧攀着夏黎手臂时，门外突然有了动静。
　　此刻是傍晚，店长正带着两名店员按响了门铃。
　　她们是来送婚纱的。
　　“您好，请问有人在家吗？”
　　“我们是婚纱店的。”
　　沈知嫣心下一惊，立刻就泄了出来。夏黎笑道：“那么快？”
　　她边呼吸边开口：“有，有人来了。”
　　“是啊。”
　　“来送婚纱的，开门吧。”
　　夏黎忽然动起来，看着对方马上呼吸急促，后仰着眼神迷离，她笑：“我抱着你开门？”
　　沈知嫣哭出来：“你说过的......”
　　“要不要我帮你回忆一下你说过的话？”
　　“在外面不可以，”女人故意擦过那处，“但是在家里可以。”
　　沈知嫣觉得自己快溺死了。
　　“难道我们此刻不在家？”
　　女生不说话了，她顾不上别的，满脑子只有眼前人，以及那片炽热。
　　她勾着女人肩膀，说话愈加肆无忌惮：“在，在家。”
　　“那快点好吗，再快一点...”
　　夏黎被她勾得呼吸不顺。
　　她将人抱着抵在了门前，善意提醒道：“一门之隔，小心被听见。”
　　沈知嫣听见身后有敲门声，一下一下，沉闷声响混着她的心跳声，使得其大脑一片混乱。
　　她紧紧捂着自己的嘴，生理性泪水不断溢出来。
　　片刻后她干脆闭上眼，彻底沉沦于此。
　　*
　　婚纱是后一天才收到的。
　　夏黎所给予的回复是，那天家里没人，抱歉让大家白跑一趟，并给三人每人发了个红包。
　　几个人领了红包乐呵呵，都没意见，还道谢。
　　只有沈知嫣觉得自己快死了。她躺在床上，盯着天花板发呆，动一下都嫌累。
　　准备完婚纱，那么就该看场地了。
　　当夏黎问她喜欢什么地方时，沈知嫣已经困得不成样子。
　　她迷迷糊糊道：“喜欢有你在的地方。”
　　夏黎的心瞬间软得一塌糊涂。
　　她握住女生的手，轻声问：“之前你说想看海，我们就在那举行婚礼，好不好？”
　　沈知嫣贴近她，脑袋拱啊拱：“好啊。”
　　*
　　沈知嫣没想到夏黎会包下一座岛。
　　简直壕无人性。
　　场地布置已经提前准备完毕，海风肆意吹，沈知嫣拖着裙摆忍不住走来走去，满眼都是幸福的泪水。
　　夏黎从后抱住她。
　　没有司仪、没有宾客、更没有亲朋好友。
　　这是一场只属于她们的婚礼。
　　“我原本做好了孤独一生的打算。”夏黎吻了她的脸颊，“能遇见你，我真的觉得特别幸运。”
　　沈知嫣忍着泪水，说不出一句完整的话。
　　“我以前觉得语言文字太过苍白无力，压根就表达不出人类的所有情感。”
　　女声顺着风轻轻柔柔，飘进耳底。
　　“当然在遇见你之前，我也无需表达，没有人值得我这么做。”
　　“但现在一切都不同了。”
　　夏黎为她戴上头纱，拂过她洁白的脸颊，感受到了一手湿润。
　　“当了解到这个世界原本是虚构的，而创造者正逼着我放弃你时，我再一次感受到自己对你的爱有多深沉。”
　　“没有人可以阻拦我重新回到你身边。”
　　夏天已经过去，到了秋季，风中不再带着温热，而是凉爽。
　　然而沈知嫣流的泪却是滚烫的。
　　她的裙摆被风吹得飘扬，与身后人一起，远远看去如同白玉兰与红玫瑰，万般相配。
　　沈知嫣的妆容已经有要哭花的趋势。
　　她转身抱住夏黎，像是一辈子都不会再放手。
　　“夏黎，”她带着哭腔，“从小到大，我没有感受过爱，压根就不知道被爱的滋味如何。”
　　“我的原生家庭很窒息，是在批评训诫中长大的。”
　　“说到这，我还得感谢周烟。”她笑起来，“要不是她阴谋那么多，我还真没办法遇见你。”
　　“我们刚认识没多久那会儿，你来学校送我去医院，那是我第一次体会到被照顾的味道。”
　　“我像条缺爱的狗，努力嗅着爱的源头。”
　　沈知嫣抬头，与她的爱人对上视线。
　　“是你摸着我的脑袋，抹平了我一切痛苦。”
　　讲到这，她泣不成声。
　　夏黎轻轻拍着她的背，极有耐心地安抚着怀中人的情绪。
　　她想，要是她们早些相遇，那该多好。
　　“嫣嫣。”
　　怀中人抬头，双眸湿湿的，此刻满眼都是自己。
　　夏黎忽然从身后拿出了一个方盒。
　　“打开吧。”
　　沈知嫣乖乖照做，差点被钻戒闪了眼。
　　“怎么又来个戒指？”
　　“上次求婚太草率，答应过你的，再补个大的。”
　　不等人回答，夏黎盯着沈知嫣的双眼，认真地一字一顿：
　　“嫣嫣，”
　　她抹去对方脸颊的泪珠。
　　“和我永远幸福下去，好吗？”
　　沈知嫣主动吻上她的双唇，万分坚定地落下三个字：
　　“好，永远。”
　　雪尽夏落，卷走所有苦楚，唯有爱永恒。
　　至此，她们永远不再孤单、永远与爱相融，相依到白发，天长地久。
　　【正文完】
　　作者有话说：
　　写得我落泪TvT
　　正文结束啦！但是夏总和小沈依旧会在属于她们的世界里长长久久的哦～
　　会有番外！还打算写个if线，但暂时还没想好QvQ
　　—
　　还有可以看看姝姝下本要写哒～也是酸酸甜甜的小甜饼哟，感兴趣可以戳个收藏。


第60章 if线总裁x秘书
　　番外一 if线
　　“哎,听说了吗，新来的那个秘书，被夏总针对得好惨。”正是中午,员工成群结队去食堂吃饭，在电梯内议论纷纷。
　　“我今早看见了,她从办公室出来后脸色很不好呢。”
　　“啧,真可怜。”
　　电梯门即将关上的那一刹那，又忽然开了,众人眼睁睁看着沈知嫣跑得发丝凌乱,正对她们道歉：“不好意思！”
　　刚才还在七嘴八舌说话的几人立刻噤了声。
　　沈知嫣微微喘着气,脚腕处也传来轻微疼痛。屏幕亮起，她低眸看了眼消息，忽然有种想辞职的冲动。
　　【L：半小时后将各部门的资料整理完毕，我要亲自过目。】
　　她攥紧拳头，在心底咒骂对方。
　　不就是睡了一晚吗！
　　干嘛要这么压榨她个贫苦打工人？
　　电梯门开的那一秒,沈知嫣最先走出去,正低头打字回复，到了转角却迎面撞上一名女人。
　　她本就不习惯穿高跟鞋,再加上脚上有伤，这下身子摇摇晃晃,快要摔倒至地面——
　　好在对方及时拉了她一把。
　　与此同时,冷淡女声于她头顶上方响起。
　　“鞋子可以丢了。”
　　沈知嫣身体一僵,抬眸就见她那位罪该万死的顶头上司此刻正站在身前，神色淡漠对她说话。
　　身为刚毕业的打工人，她自然不敢和老板对着干。
　　于是女生低下头,看似很乖巧：“好的老板。”
　　而心里却想着——
　　这可是老娘斥巨资买的细高跟,我就算吃进肚子里也不会丢！
　　夏黎扫她一眼没再说话,然而当擦肩而过之际，她却又忽然开口：“昨晚都摔过一回了，还不长记性？”
　　沈知嫣的脸瞬间烧起来。
　　连带着一些记忆碎片，也在此刻重新浮现于脑海。
　　*
　　几天前，大学班级群忽然热闹起来。
　　说毕业了，以后难聚，找个时间喝一杯吧。
　　沈知嫣对此类活动向来不感兴趣，但好友施颜颜硬要拉着她参加。
　　“求你了！”她哭丧着脸，“我的白月光女神马上要离开这座城市了，我得再去看她一眼。”
　　沈知嫣嘴角颤了颤，但终究还是没敌过她的软磨硬泡。
　　于是昨晚七点，她准时到了场。
　　定的场地是溪城北边最知名的一家酒吧。
　　这是沈知嫣第一次来这，不到几秒就被灯光晃得眼睛疼。
　　她蹙了眉头，很不适应地被施颜颜拉着往里走。
　　“十八号包厢...在这！”
　　“今晚是我女神请客哦，”施颜颜还挺害羞，“只求富婆姐姐看我一眼！”
　　“......”
　　推开包厢门，里边早已坐满了人，都是大学同学。虽然毕业没几个月，但是很多人都有了不小的变化。
　　“你俩来啦？快坐快坐。”有以前关系比较好的舍友招呼她们。
　　施颜颜看了眼安静坐在角落的许颂声，心忍不住狂跳起来。
　　“我们坐那吧，比较空。”她用胳膊肘推了推沈知嫣，而女生早就看破了她的心思，便点头道：“好。”
　　“今天我请客，大家不用有所顾忌，开心玩就好。”施颜颜刚坐下，就听见身旁人拔高了音调。
　　大家应着，兴致愈发高。
　　“果然是我许姐，人美多财！”
　　“那我就敞开喝了啊！”
　　服务员来来回回走了好几趟，施颜颜低声对心不在焉的沈知嫣道：“这得多少钱啊。”
　　而沈知嫣由于找不到工作，求职压力大，已经连续好几个晚上失眠了。
　　此刻她有些困，再加上dj太过震耳欲聋，她完全没听见身旁人在说什么。
　　施颜颜怕被许颂声听见，因此也没再出声。
　　“我们来玩个游戏吧！”
　　“好啊，怎么玩？”
　　“就最典型的真心话大冒险，怎么样？”
　　那边闹得起劲，显得这片角落格格不入。
　　“你们玩吗？”许颂声忽然开口。
　　施颜颜听后身体很机械地转了过去，然后捋捋发丝，有点羞涩：“玩。”
　　沈知嫣：“......”
　　大家兴致这么高，她也不好浇盆水。
　　于是沈知嫣就这么硬着头皮参与了这场游戏。
　　她知道自己运气差，但没想到差成这样。
　　当酒瓶第六次转到沈知嫣时，她已经下肚了五杯酒，虽然有两杯是施颜颜帮喝的，但她还是觉得脑袋晕乎乎。
　　“我喝我喝！”施颜颜要往自己酒杯里倒酒，结果其余人却有意见了——
　　“耍赖嘛这不是！”
　　“就是。”
　　沈知嫣最近本就心烦意乱，闻言直接拿起酒瓶往嘴里灌。
　　咕咚咕咚，大半瓶下肚，她擦了嘴角，看起来极其豪迈：“行，继续。”
　　这操作把众人看呆了，大家笑着鼓掌，兴致愈发高。
　　然而装过头的代价就是，沈知嫣到最后已经完全不省人事，视线模糊到让她觉得，刚才绝对有人给她眼睛来了两拳。
　　“我先走了啊！你们、你们慢慢玩。”
　　游戏早就结束，包厢内吵翻天，施颜颜似乎是和许颂声私奔了。沈知嫣一个人对着空气说话，然后踉踉跄跄打开门就走了出去。
　　走廊上空无一人。
　　她扶着墙走，脚上是因面试还没来得及换的高跟鞋。
　　“回家......”
　　她嘟囔着，翻开包找出手机，却怎么也看不清屏幕。
　　由于一心二用，沈知嫣不负所望地摔倒了。
　　“嘶——”
　　她皱了眉，感受到脚腕处钻心疼。
　　平时所堆积的负面情绪在此刻爆发。
　　沈知嫣再也忍不住，开始低声抽泣。
　　忽然间，她感受到头顶的光似乎被遮了大半。
　　有人靠近。
　　沈知嫣抬头，最先看见的是一只极为好看的手。
　　“起来吧。”
　　再抬头，是对方那双漆黑的眸子。
　　强烈的安全感忽然卷席而来。
　　于是鬼使神差地，沈知嫣紧紧握住了那只手，借着力终于站起身来后，却依旧无法独立行走。
　　她莫名觉得委屈——
　　“我，我脚崴了。”
　　越说哭得越大声：“特别疼...走不了路了。”
　　夏黎安静看她一会儿，然后从口袋拿出纸巾。
　　这是她第一次为别人擦泪。
　　“别哭。”她语调软下来，“那...我带你去看医生？”
　　女生却使劲摇头：“不行，我没有钱。”
　　“......”
　　夏黎被她逗笑，替人抹去所有泪水，低声：“不用你花钱。”
　　“那我也不想去！”
　　她似乎很讨厌医院：“我困了，只想睡觉。”
　　沈知嫣说着仿佛困到极致，带着一身酒气，直接倒进了对方怀里。
　　做事向来果决的女人，在此刻对于她的投怀送抱却显得有些许无措。
　　像是经过很长一段时间的思考，夏黎最终将她拦腰抱起，身影交织，而后按下了电梯。
　　女生显然醉得彻底，车内，夏黎侧眸看她，轻声问：“你家在哪？”
　　对方咂咂嘴，把头别了过去。
　　“......”
　　之后无论夏黎怎样问，沈知嫣都是一副老娘要睡死过去的模样，别说开口了，连眼睛都没睁开过。
　　夏黎叹口气，第一次感到棘手。
　　“那去我家？”
　　毫无疑问，回答她的只有平稳的呼吸声。
　　女人不再纠结，握上方向盘，车子缓缓往前开，在黑暗中往富人区驶去。
　　“到了。”
　　豪车停于一幢别墅前，夏黎见身旁人依旧没有要醒的迹象，俯身过去想帮她解开安全带。
　　结果对方胆大包天的，居然直接亲了她一口。
　　夏黎的手一顿，脸颊边还残留着那抹温热湿润。
　　一声轻响，安全带被解开，女人假装无事发生，先一步下了车。夜深，她先站在原地吹了会风，随后才绕到一边打开车门。
　　“能自己走吗。”
　　五个字被风吹散，落到沈知嫣耳里成了空白。她嫌动静太大，刚想转个身继续睡，身体却忽然悬空。
　　她被一双有力的手抱着，进了门。
　　也许是对方身上的气息使得她心安、也许是怀抱太过暖和舒适，沈知嫣没忍住蹭了蹭，脑袋埋到她脖颈处，睡得迷糊。
　　“小姐，您今天怎么回来那么早......”
　　保姆阿姨正在厨房忙活，转头看见这一幕，惊讶了很久，连话都没说下去。
　　“煮一碗醒酒汤。”
　　“好，好的，马上。”
　　正要抱着人上楼，她忽然又转头：“家里有膏药吗？”
　　阿姨想了想：“好像有备着的，我给您找一找。”
　　“嗯，尽快。”
　　被放到床上的沈知嫣皱了眉头。
　　她左等右等，就是没等来刚才那个怀抱。
　　不过这床还挺软......
　　比她那出租屋的床舒服几百倍。
　　嗯，被子也香香的。
　　片刻后，她感觉到自己的脚被轻轻托起，随后便触上了一片冰凉。
　　虽不到立竿见影的程度，但也很有效地减轻了脚腕处的疼痛。
　　酒精带来的灼烧感也顿时消散不少。
　　但她好渴。
　　沈知嫣无意识嘟囔着：“想喝水......”
　　她声音太小，夏黎只能俯下身凑近去听。
　　“什么？”
　　“水...”
　　终于明白了她的意思，夏黎想转身去倒杯水，结果手腕却又被人扯住。
　　其实力度很小，夏黎轻轻一用力就能甩开。
　　但她没这么做。
　　床上人像没了安全感，一遍又一遍呢喃：“陪我。”
　　“小姐，醒酒汤来了。”突兀的女声打破了这一幕，夏黎转头，选择用另一只手接过。
　　阿姨走时很贴心地将门给关上了。夏黎坐到床沿，语调轻柔：“我不走，先松开吧。”
　　沈知嫣这才将手拿开。
　　夏黎想让对方直起身，却无论怎样都不成功，最后索性将人锁在自己怀里。
　　“张嘴。”
　　不知过了多久，一碗汤终于见底，夏黎胳膊有点麻，却依旧抱着沈知嫣。
　　她将碗放到桌上，又抽了几张纸巾为人擦了嘴，随后才淡淡开口：“你高中时期不认识我吗。”
　　她说得不算大声，更像是自言自语。
　　良久，她轻叹：“睡吧。”
　　刚要为人盖被子，她看着沈知嫣身上的衣服，纠结了一番，最后还是从衣柜拿出了自己的睡衣。
　　醒酒汤的效果没那么快，此刻的沈知嫣意识依旧不太清醒。
　　她躺在床上，听见身旁有人问自己。
　　“是你自己脱，还是我帮你脱？”
　　母胎单身的沈知嫣在心里唾弃自己一番。
　　啧，都做春梦了啊。
　　下一秒，她迷糊着转念一想。
　　反正都是梦，说点荤话也没事。
　　于是她一副任人宰割模样，四仰八叉躺在床上——
　　“你脱。”
　　发觉女人没动作，她催促道。
　　“快点嘛，好像有点湿哒哒的，很难受。”
　　作者有话说：
　　过了几分钟的小沈：不对，好像有点不对劲。
　　—
　　if线推翻了很多设定哈，大家当小甜饼看就好！


第61章 if线总裁x秘书
　　“你不会害羞了吧？”
　　现实没对象就算了,做个梦人家也对自己爱答不理的。
　　沈知嫣很不服气，她说完睁开眼缝，结果在看清对方长相时差点没出息地流口水。
　　好、好一个美梦。
　　正想着自己摆什么姿势最能散发魅力,一双手却扣住了她胡乱扭动的腰肢。
　　“确定是我害羞吗。”
　　猝不及防被贴近，沈知嫣脸唰一下通红。
　　但很快借着酒劲,她愈发肆无忌惮。
　　“谁害羞了！”
　　“美女,你是不是想对我图谋不轨？”
　　她口无遮拦，想到什么说什么,噼里啪啦说得比过年烟花还热闹。
　　夏黎看着她这副醉鬼样,沉默着没出声。
　　“看在你长得那么美的份上,我同意了。”她像个有钱有权的土大款，说话随意又霸道，“你放心吧，都是成年人，我都懂。”
　　“做完就一拍两散,我绝不会纠缠你的。”
　　说完她在心里叽叽歪歪。
　　反正都是梦,醒来就一场空，也不亏嘛。
　　但不会没感觉吧......
　　“好。”身上人似乎轻笑了一声,“这是你说的。”
　　为了面试专门买的衣服很快被揉成一团扔向别处，沈知嫣一阵肉疼,但很快安慰自己。
　　没事哒,梦而已。
　　下巴被对方掐住,她听见对方开口：“伸舌头。”
　　一开始就玩这么大吗。
　　沈知嫣表示好刺激，这个梦她喜欢。
　　因此她不仅照做，还主动迎上去,直到耳边响起阵阵水声,她被亲得有点受不了,在心里纳闷——
　　怎么这么会亲？她在别人的梦里也这么干吗？
　　直到吻一寸寸向下，沈知嫣终于能够开口说话，她抱着女人的脑袋，有些难耐：“你是不是练家子？”
　　“？”
　　“你是不是亲过很多女人？”
　　夏黎咬上她的下巴，隐隐含着惩罚意味。
　　沈知嫣嘶一声，蹙起眉头。
　　“为什么这么说？”
　　“因为你很会亲啊。”
　　许是刚才那碗醒酒汤的作用，沈知嫣的思绪清晰了一些，但她依旧觉得自己正处于梦中。
　　“谢谢夸奖。”夏黎又含住她的唇瓣，咬字有些不清，却给此时的旖旎氛围蒙上了一层纱。
　　“不过我很专一，这辈子只会亲一个人。”
　　沈知嫣的脑子被亲得宕机，没听懂对方话中的深层意思，只自顾自喃喃着：“那就是说，你只亲过我...”
　　“嗯。”
　　她再度觉得今晚这个梦做得真是值了。
　　活好还专一的漂亮女人，在现实中就算把头磕破也找不到一个啊！
　　而且，还挺温柔的嘛，句句有回应，特别有耐心。
　　沈知嫣这么想着，身体又不由自主贴近她。
　　对方似乎被她的举动取悦到了，低笑一声，指尖开始打转。
　　沈知嫣很敏感，仅仅这样她就忍不住发颤。
　　察觉到湿润的范围愈发大，夏黎微微挑了眉，靠近她耳畔不怀好意道：“这么有感觉吗。”
　　废话。
　　这可是她第一次干这种事。
　　沈知嫣不想和一个虚无的梦中人说太多没用的话，察觉到有溪流缓缓流出，她催促：“快点.…..”
　　“确定吗。”
　　夏黎理了理她的发丝，眼底含了很多情绪。
　　此刻的沈知嫣只觉得口干舌燥，浑身滚烫无比。她寻思一梦中人话还挺多，不由分说就勾了对方脖子吻上去。
　　“你把我勾成这样，总不能不继续了吧？”
　　她眼神迷离地控诉女人的行为。
　　到底是谁勾谁？
　　夏黎有点无奈。
　　“动一动嘛，床单都要湿了...”
　　这是她最后一句能完整说出口的话。
　　夏黎直接抱起她放在桌上，看着女生摇晃着的雪白双腿，她还记着对方脚腕处的伤，所以接下来的动作都放得极为轻缓小心。
　　“抬高。”
　　她将人推倒，命令着。
　　沈知嫣乖乖照做，然而下一秒，她开始控制不了自己的叫声，觉得羞耻，只能牢牢捂住嘴。
　　对方蹲着埋了头。
　　沈知嫣脑海中瞬间一片混乱。
　　随着一声上扬，沈知嫣瘫软无力，抬手还不小心打碎了原本盛着醒酒汤的瓷碗。
　　与此同时，夏黎轻笑一声，再次低下头。
　　这回沈知嫣更加敏感，耳旁是瓷碗碎裂时的清脆声响，引得她身体一颤。
　　很快溪水再一次流动。
　　倾泻而下。
　　女人勾了笑：“这么快？”
　　“不…不行吗。”
　　简简单单三个字，在沈知嫣说出口时却变了调。当她感受到对方伸出手时，她不可置信地盯着天花板。
　　还来啊？
　　她不累的吗？
　　于是在接下来的时间里，沈知嫣开始求饶，一遍又一遍说着不要，可惜对方都没能如她的愿。
　　旖旎一晚后，沈知嫣出乎意料醒得很早，才五点多她就睁了眼。
　　然而当她看见自己身旁躺着个人时，她差点被吓得尖叫出声。
　　不知是否为上天有意，沈知嫣居然没断片，于是她揪着被子静静思索了一会儿，最后把那碗醒酒汤是什么味道的都给想了出来。
　　短短几分钟，她面红耳赤，一想到是自己主动说的荤话、主动......
　　沈知嫣真想一头撞死。
　　于是她趁着对方还没醒，蹑手蹑脚下了床，在天都没完全亮的时候离开了现场。
　　走得那叫一个快速潇洒。
　　然而她并不知道，夏黎一晚上都没睡着，早在她下床时就睁开了眼。
　　当沈知嫣回到自己那小破出租屋时，心里还感慨了一下。
　　啧，也算是睡过大别墅的女人了。
　　正想倒头再睡一觉时，她却收到了一份邮件。
　　上面标注着公司名称地址以及职位薪资，沈知嫣本以为是骗子，没仔细看，正想随手给删了，结果目光却停留在那高达十五万的月薪上。
　　多少？
　　十五万？
　　她睁大双眼，再一看公司名称。
　　我去。
　　世界位列前十的奢侈品集团啊！
　　沈知嫣震惊完后立刻拨去了电话，心里念着千万不要是骗子啊，结果——
　　确实不是诈骗，
　　而是压榨。
　　更要命的是，这压榨她之人，昨晚就睡自己枕边。
　　是她那一夜情对象......
　　*
　　思绪回笼，沈知嫣在心底乞求对方赶紧走吧，自己还急着去食堂吃饭呢。
　　结果夏黎走了几步却又忽然停下了。
　　“中午有时间吗。”
　　“没有。”
　　察觉到气氛的凝固，沈知嫣转过身及时补充道：“这不得整理资料吗，您说的，半小时之后就要。”
　　“除此之外，还有别的事吗。”
　　沈知嫣心想完蛋了，她该不会是想报昨晚那个仇吧。
　　可明明她也不亏啊！
　　她磨蹭着，最后开口：“没有。”
　　夏黎点头：“那就跟我走。”
　　直到坐上车，沈知嫣都在心里暗骂对方。
　　秘书的时间就可以随意压榨挥霍吗！
　　我不是人啊！
　　“实习期月薪十五万，转正三十万。”夏黎开着车漫不经心道。
　　多少？三十万？
　　这是什么小说照进现实？
　　沈知嫣被这个数字吓傻了。
　　她一边连连应着：“嗯嗯好。”一边开始计算自己什么时候可以买大房子。
　　沈知嫣对夏黎的态度转变得极其快。
　　想到自己的月薪，她觉得就算连着工作二十四小时也是非常值得的。
　　“下车。”
　　看出来沈知嫣手足无措不知如何操作，夏黎很贴心地为她打开车门。
　　“这车设计太复杂，”她假装不经意，“车的问题。”
　　沈知嫣本来还觉得有些尴尬，被她这么一说，轻松不少，脸上还有了点笑意。
　　夏黎看着忽然恍惚几秒，她回过神来，落下一句：“走吧。”
　　沈知嫣没想到对方是来带她买鞋子的。
　　她觉得没必要，就压着声音对夏黎道：“真不用给我买。”
　　像这种奢侈品店，她也许一辈子都不会走进来，别说一双鞋，鞋上一颗钻都能买她命。
　　“看看有喜欢的吗。”
　　夏黎自动忽略了她的话，拿起一双平底鞋：“这双怎么样？”
　　沈知嫣摇头，语气很坚定：“您要是觉得我不适合高跟鞋，我家里也有平底的，明天上班就换。”
　　她虽然爱钱，但也没到这种地步。
　　本来昨晚过后，俩人的关系已经够微妙尴尬了，这下再收礼，那不就更说不清了吗。
　　“我表妹生日，年纪和你差不多。”夏黎一本正经，“我想既然年龄相仿，那品味应当相差不大，就想让你帮我挑选一下。”
　　“不行吗？”
　　她说得太真，沈知嫣半信半疑，到最后妥协了。她目光掠过展示柜上的鞋，最后指了指第一双：“这个吧。”
　　“我表妹不喜欢高跟鞋，她和你一样，喜欢平底的。”
　　“......”
　　沈知嫣沉默半晌，又开始重新选。
　　走出店外，她觉得浑身都舒坦不少，看见夏黎勾着四个袋子，她没太在意，以为是对方给自己买的。
　　“还不回公司吗？”
　　沈知嫣看着并不熟悉的路，发出疑问。
　　“你不饿？”
　　好吧，这倒是说到她心坎上了。
　　早上沈知嫣就啃了一包子，再加上昨晚体力消耗这么大，她早就饿得前胸贴后背了。
　　于是她这回说了句实话。
　　“嗯...有点饿。”
　　夏黎勾起嘴角，开得快了些。
　　等回到公司已经是一点了，想到自己的资料还没整理完，沈知嫣急得上蹿下跳。
　　“你就不能问我，能不能到晚上再交？”
　　沈知嫣没想到她人这么好。
　　“所以可以吗？”她眼巴巴。
　　“不可以。”
　　“......”
　　那你说个屁？
　　逗完人，夏黎掩了掩笑意：“最晚明天中午，整理完后亲手送到我办公室。”
　　她转头：“听见了吗。”
　　沈知嫣有些意外，连忙点头：“听见了老板。”
　　走进电梯，夏黎吩咐她：“你回四楼之前，先去二楼运营部复印二十份表格。”
　　“好的，那我先走了，再见老板。”电梯门一开，沈知嫣出去后还不忘回头挥手。
　　等复印完抱着一大堆材料回到工位，沈知嫣瞬间觉得有无数双眼睛在盯着自己看。
　　干啥。
　　没见过人嘛。
　　她在心里嘟囔，结果下一秒，就看见自己本就狭窄的桌上放了两只巨大的黑色袋子。
　　嘶。
　　好眼熟。
　　等反应过来，沈知嫣的手一抖，材料瞬间掉落在地。
　　她暗骂一声，正狼狈地捡着纸，忽然间一双手伸了过来，替她拾起了最后几张。
　　“谢谢啊。”此刻的她并没有抬头，也完全没注意到周围骤然安静的氛围。
　　“不用谢。”
　　熟悉的女声响起，沈知嫣忽地抬眸，就见罪魁祸首正气定神闲地看着自己。
　　“一杯黑咖，十分钟后送我办公室。”
　　“迟到三分钟，你的桌上就会出现三份礼物，以此类推，上不封顶。”说到后一句话时，夏黎特意贴近她，还压低了声音。
　　然而在旁人看来这一角度却显得亲密无间。
　　说罢，她便头也不回地离开。
　　好像...过来一趟只是为了见沈知嫣一眼。
　　待夏黎走后，周围瞬间热闹起来。
　　沈知嫣无视了各个方向有意无意投来的视线，对着桌上的两只袋子发了愁。
　　正巧微信有消息，她点开，发现是施颜颜发来了一张照片——
　　点开语音，对方难掩害羞：“看，这是我给许颂声准备的礼物！”
　　沈知嫣看着对方精心准备的礼盒，后知后觉——
　　完蛋，夏黎该不会是在追自己吧？
　　作者有话说：
　　小沈：你把你表妹领出来，我有事找她。
　　夏总：过年跟我回家就能见了。
　　小沈：？
　　—
　　改成这样还不行吗审核我请问？？又锁我一整天是想怎样…？
　　—
　　改了好几次，宝宝们久等（滑跪）


第62章 if线总裁x秘书
　　糟糕,要迟到了。
　　沈知嫣拿着咖啡，嫌电梯太慢，急得只能直接爬楼梯。
　　到顶楼已是气喘吁吁,脚腕扭伤处也渗着丝丝痛意。
　　她半死不活地敲着门。
　　“进来吧。”像是早就知道是她，夏黎在对方进来前就瞥了眼时间。
　　待人进来后,她手指点着桌面,慢慢悠悠：
　　“迟到五分钟。”
　　沈知嫣心如死灰，但面上还是得保持微笑。
　　她企图为自己辩解：“我走路不太利索...”
　　见夏黎微微挑了眉,她反应过来后一脸正气地补充：“我指的是脚扭伤了...！”
　　女人静静欣赏着她泛红的脸颊,过了一会儿才开口：“我知道。”
　　“是你想偏了。”
　　可恶。
　　倒打一耙。
　　沈知嫣不想继续这个话题,一声不吭将咖啡递到她桌上，然后又火速拉开一段距离。
　　夏黎：“......”
　　看着女人抿了一口咖啡，并且神色无异，沈知嫣才放下心来。毕竟是速溶的，她还怕对方会挑剔嫌弃呢。
　　然而下一秒,对方的话忽地压下来,听起来随意，却暗含不可抗拒的意味。
　　“东西不喜欢就扔了。”
　　她放下咖啡,落了一声轻响，再度与眼前人对上视线。
　　“扔了,我再送别的。”
　　沈知嫣：“？”
　　有钱也不能这么造吧。
　　她呼吸一顿,面对这位挥金如土的女人,有些束手无策。
　　“那什么，我能问一个问题吗。”毕竟是老板，沈知嫣还是毕恭毕敬开口。
　　夏黎往后一躺,双手抱怀：“直接问。”
　　沈知嫣差点就要脱口而出——
　　你送我那么多东西,该不会是暗恋我吧？
　　她清清嗓,最终还是将这句太过自信的话掩进心底，换了个更委婉的说法。
　　“老板，你是不是钱太多没地方花？”
　　气氛骤然凝固。
　　夏黎静了几秒，也不生气，慢条斯理道：“有钱人不是傻子。”
　　“一般只会为在意的人花钱。”
　　沈知嫣花了好几秒才将这句话消化完毕。
　　啧，这不是变相表白吗。
　　从小到大，沈知嫣凭着优秀成绩以及突出的长相，追求者数不胜数。
　　除了高一那会儿没怎么收到情书，其余阶段连吃个饭都有人堵着她不让走。
　　但......
　　她瞄了一眼夏黎。
　　这位姐可不是普通人啊。
　　是手握她薪资的老板！
　　短短几分钟，沈知嫣的脑子一团乱。
　　一会儿思索着该如何委婉拒绝，一会儿又唾弃自己，万一人家压根没那个意思呢？
　　直到女声又响起。
　　“也就是说，”
　　沈知嫣看着夏黎一副似笑非笑的模样，总觉得大事不好。
　　“我在追你。”
　　急！和老板睡了之后发现她要追自己怎么破！
　　从办公室出来后，沈知嫣手心都溢出了汗，活了二十多年第一次在这方面不知所措。
　　回到工位，周围人见她神色不对劲，又开始低声议论。
　　沈知嫣：“......”
　　现在离职还来得及吗。
　　下午，她忙里偷闲，将事情告诉了施颜颜。
　　对方惊讶之余第一句话就是：“美女老板和她的校花秘书，磕到了！”
　　听到校花这个久违的称呼，沈知嫣还愣了一下。待她回过神，对方还在进行消息轰炸，问自己为什么不答应。
　　【Yan：拜托，跨越阶层的恋爱一般都是没什么好下场的。】
　　更何况......
　　她和夏黎之间还有层更尴尬的关系。
　　要真在一起了，说是炮友转正也不为过。
　　沈知嫣作为人间清醒，自然是不可能深陷其中的。
　　规定的下班时间为五点，有些同事还得加班。
　　沈知嫣看了眼时间，想站起身活动筋骨，腿却不小心碰到了放在桌子底下的那两只袋子。
　　她左看右看，见这层的员工都走得差不多了，才跟小偷似的将它们扒拉出来。
　　得去还给夏黎。
　　正这么想着，仅剩的几名员工开始叫苦连天，她们哭丧着脸，痛斥资本家的无情。
　　“加班加班，天天压榨打工人，也不涨工资！”
　　想到自己那高到吓死人的月薪，沈知嫣揪了揪衣角，选择沉默。
　　“夏，夏总，您什么时候来的。”
　　沈知嫣转身就见夏黎正站在那几名员工的桌前，而后者已经被吓傻了，低着头完全不敢动。
　　所有人都以为夏黎会大发雷霆，然而女人只是叩了叩桌面：“今天先下班。”
　　她的双眸扫过其余几人：“你们也是。”
　　对于打工人来说，不用加班就是天大的好事。
　　于是她们一口一个“谢谢老板”，然后就拿起包包外套火速往外冲。
　　几分钟后，这层楼就只剩下两人，安静得落针可闻。
　　沈知嫣捏了捏袋子，心想这下挺好，还省得自己再跑一趟。在对方转头之际，她开口：“老板，还给你。”
　　“我实在不能收。”
　　夏黎面上没什么情绪，看了她一会儿，终于开口：“好。”
　　然后指了指旁边的垃圾桶：“扔了吧。”
　　沈知嫣：“......”
　　能不能别这么铺张浪费啊！
　　“您不是说给家里表妹买的吗，干嘛又放我工位上。”
　　“我说你就信？”
　　沈知嫣看着夏黎这副理直气壮的模样，后知后觉——
　　这人在表明心意后就直接摊牌不装了，彻底破罐子破摔。
　　“那我实话跟您说了吧，”她鼓起勇气。
　　“我不喜欢您。”
　　“所以这些礼物会让我有负担。”
　　沈知嫣说完就立马低头，想着你千万别解雇我啊，我月薪还没拿呢。
　　没想到夏黎不但没恼怒，反而还笑了声。
　　她朝对方走去，直到站定在女生身前，她才开口：“我知道。”
　　“所以我才要追你啊。”
　　沈知嫣在此刻极其佩服夏黎的脑回路。
　　她听见对方继续往下说：“要是你本来就喜欢我，那我还追什么？”
　　“都能直接结婚了，不是吗。”
　　也许是对方的话术实在太厉害，沈知嫣居然觉得有几分道理。
　　呸呸呸。
　　自己怎么被她给绕进去了？
　　还没等她开口，就听见眼前人又道：“这两双鞋不贵重，就当是老板给新员工的入职礼物。”
　　“要是你执意不收，明天你的桌上就会再出现五份礼物。”
　　沈知嫣想到自己那迟到的五分钟，惊讶这人居然真这么干。
　　这怎么行！
　　要是被同部门员工看见，那自己不就又成八卦当事人了吗！
　　她有点急：“行行行，那是不是我收了这俩东西，你明天就不会再送了？”
　　计谋得逞的夏黎面上波澜不惊：“嗯。”
　　“我收我收。”沈知嫣有些无奈，她拎着两大袋子，像抓了俩烫手山芋。
　　“你还不回家？”
　　这不和你耗半天吗。
　　沈知嫣在心里吐槽，嘴上却很有礼貌：“现在要回了。”
　　“嗯。”女人点点头，“走吧。”
　　*
　　到死沈知嫣也想不明白，她为什么又会坐上夏黎的车。
　　也许是对方太过诡计多端。
　　正发呆，夏黎看了眼导航：“这条路太堵，要不要换小路？”
　　沈知嫣胡乱应了：“都可以。”
　　正是晚高峰，就连小路都塞满了车。对比沈知嫣的不耐烦，夏黎却显得愉悦。
　　甚至还有一搭没一搭开始聊天。
　　“你第一次选的那双高跟我也一并买了。”她单手撑着头，余光瞥着沈知嫣的神情。
　　对方似乎有点惊讶，然后组织着语言不知如何开口。
　　夏黎看着，没忍住嘴角笑意。
　　太可爱。
　　“谢谢。”女生最终还是只道了最简单的谢。
　　过了一会儿，她罕见主动开口：“那个。”
　　“老板，你追我，是不是因为那件事...？”
　　她有点难以启齿。
　　夏黎故意道：“哪件事？”
　　一想到那晚，沈知嫣说话就有点结巴。她侧头盯着旁边的车辆，声音有点小：“就我喝醉酒那件事。”
　　“啊。”夏黎假装恍然大悟，随后语气很决绝：“不是。”
　　沈知嫣没想到她会否认。
　　按理来说，除去这件事，她俩之间压根就没别的交集。
　　难不成是一见钟情？
　　还是，觉得自己傻，玩玩而已？
　　沈知嫣觉得后者的可能性更大。
　　她的心忽然就沉下去，压得眼睛也有点难受。
　　不知道为什么，湿润润的。
　　可能是用眼过度吧。
　　她这么想着，还是没转头，依旧看着窗外。直到车流动起来，她才轻轻眨了眨眼。
　　“已到达目的地附近，导航结束。”
　　温柔女声响起，车子也缓缓停于一栋老式居民楼前。
　　“就是这。”
　　“老板，今天麻烦您送我了，拜拜。”
　　沈知嫣解开安全带，正要拎着俩袋子艰难下车，刚打开车门，对方就不咸不淡道：“确实有点麻烦。”
　　“......”
　　不是你非要送我的吗。
　　待沈知嫣纳闷转头，就听见身旁人继续道：“请我上楼喝杯水吧。”
　　她无视女生的目光，自顾自下了车。
　　“走吧。”
　　这栋居民楼不但外观旧，里边更破，而沈知嫣之所以会选择租这里的房子，是因为离市中心近些。
　　进屋后，夏黎看着屋内的一切，觉得与外面真是天壤之别。
　　不但干净整洁，还很温馨。
　　“老板，给您。”
　　沈知嫣将玻璃杯递给对方。
　　女人接过，随后坐在了椅子上，视线停留于墙壁。
　　“这是你高中时期的照片吗？”
　　沈知嫣顺着她的目光看去，闻言点头：“对。”
　　夏黎将水一饮而尽：“我们同一个学校的。”
　　沈知嫣震惊：“真的啊？”
　　女人看着她不可置信的模样，只淡淡落下：“嗯。”
　　“我是高三转过来的。”
　　“哦哦，”沈知嫣点头，觉得这样就说得通了，“怪不得我对你没印象。”
　　没印象吗。
　　可分明我们还曾并肩说过话。
　　夏黎自嘲般勾了抹笑。
　　“好了，你早点休息，我先回家了。”她终于起身，将玻璃杯放在桌上，然而走到门前却又顿了脚步。
　　“你这门锁能用？”
　　沈知嫣有点不好意思，睁眼说瞎话：“能用...”
　　夏黎看着松垮垮的锁，蹙起眉头。
　　“沈知嫣。”这是对方第一次喊她全名。
　　女生心下一惊：“怎么了老板？”
　　“你一个人住，能不能有点安全意识？”
　　沈知嫣莫名觉得这句话有点耳熟。
　　但她想不起来在哪儿听过了。
　　“我知道的，这锁前几天才坏，我明天就找师傅来修。”
　　夏黎似乎依旧不满意。
　　她拿出手机打了个电话，很快就有人上门来装新锁。
　　做完这一切对方才离开，且走时还不忘再嘱咐几句。
　　沈知嫣听着，心里莫名其妙热起来。
　　除了好友施颜颜，从来没有人对她说过这些。
　　家里仅剩的食物为冰箱里的一袋吐司。
　　沈知嫣边吃边在屋内走来走去，也许是刚才夏黎的那番话，她不由自主停在了墙壁前。
　　大多数照片都是高中时期的。
　　因为那段时光对于沈知嫣来说，是最为美好的存在。
　　她最喜欢的一张照片是在艺术节拍摄的。
　　那会儿她正当主持人，穿的是学校准备的礼服。
　　沈知嫣看着照片当中的自己笑得灿烂，咬着吐司，忽然就有些感慨。
　　眼眶不知不觉湿润，泪眼朦胧之中，她忽然凑近了这张照片。
　　等等。
　　自己身后这人，怎么那么眼熟？
　　她伸出手抹了几下，眼睛几乎要贴在墙壁上。
　　嘶。
　　怎么那么像她老板！？
　　作者有话说：
　　后来的小沈在很多照片中都找到了那抹熟悉的身影……


第63章 if线总裁x秘书
　　一夜情对象是自家老板兼高中学姐。
　　等沈知嫣消化完这个事实后,她默默想。
　　缘，真是妙不可言。
　　她当天晚上就把高中同学施颜颜给逮了过来，对方作为无业游民,每天闲得很。
　　“夏黎？”
　　她拧着眉头嘶了一声：“好像是有点耳熟。”
　　沈知嫣闻言起身指了指墙上那张照片：“这女生长得很像她。”
　　施颜颜将吐司塞进嘴里，拍干净手之后也跟过来。
　　当看清照片时,她忽然一拍脑袋,“啊，我想起来了,这不是咱学校那个家里有矿的学姐吗？”
　　“你不记得了？”
　　沈知嫣呆滞几秒。
　　显然是忘得一干二净了。
　　“哎呀,你这记性,”施颜颜叹口气，“有次周五放学刮台风，你等了大半天公交都没影儿，是她把你接回家的。”
　　“哦，回的还是她家。”
　　沈知嫣蹙起眉,早就被彻底埋没的记忆忽然间破了道口子。
　　从中流出的并非是鲜血。
　　而是她那鲜活的学生时代——
　　“沈知嫣,老师让你下节课去办公室批卷子！”刚订正完作业的同学走进教室，朝女生喊。
　　后者此刻正解着数学题,闻言摆了摆手，算是回应。
　　被打断思绪的滋味很不好受,她叹口气,划去了草稿纸上全部的公式,打算从头开始算。
　　然而铃声却在此刻响起。
　　由于刚过完期中，老师都堆在办公室忙这忙那，所以这节课就变成了没人管的自习。
　　沈知嫣作为班长,让施颜颜帮忙管理班级后就走出了教室。
　　“老师,您找我吗？”
　　一走进办公室,她就看见白花花的卷子铺得满天飞，而班主任此刻正忙得焦头烂额。
　　见人来，她招着手：“来来来。”
　　于是万分悲惨的沈同学就这么被拉着当了苦力。一直到下课，她手里都还捏着红笔没停歇。
　　“沈知嫣啊，大课间你不用下去跑操了，就留在这批试卷吧。”
　　外边太阳大，班主任抓着遮阳帽对她道。
　　可算有点好处了。
　　沈知嫣在心里暗自窃喜，然后乖巧点头：“好的老师。”
　　几分钟后，办公室内的几名老师都接连离开，一时间只剩沈知嫣在这改卷子。她见人都走了，哗一声放下笔就开始偷懒。
　　空调正不知疲倦地往外冒着冷气，一想到大热天的自己不用跑操，沈知嫣就感到无比愉悦。
　　然而下一秒，门却忽然被推开。
　　听到动静，女生立刻开始装模作样，连头都没往后转，假装自己正埋头苦干。
　　“夏黎，你告诉老师。”
　　“你是不是控分了？”
　　沈知嫣发誓自己不是个爱八卦的人。
　　这会儿竖起耳朵听，纯属是因为被“控分”俩字惊到了而已。
　　她原本以为这个词只会出现在小说之中，这回还真是大开眼界了。
　　夏黎回答得很干脆利落：“嗯。”
　　老师被气得一时间没说出话来。
　　沈知嫣用余光偷偷往后扫了一眼，最先看到的，就是女生高高瘦瘦的背影。
　　“你能告诉老师为什么要这么干吗。”
　　“因为我想。”
　　我去。
　　直接和老师对着干啊。
　　沈知嫣大吃一惊，又觉得这样看热闹一点都不过瘾，就索性换了个角度观战。
　　好白啊。
　　简直不像人类，像雪山上一抹霜。
　　沈知嫣打量着，忍不住感慨。
　　老师压制着火气，努力冷静说话：“我知道你们这个年龄段的孩子思维通常都比较活跃。”
　　“我能理解。”
　　“这次是校考，没多大事。但接下来的八校联考，老师希望你能发挥出自己的全部实力。”
　　“可以吗？”
　　就连沈知嫣都在心里为她捏了把汗，然而女生只是站着，既不开口也不点头，就这么与老师对峙。
　　寂静之中，老师的电话突然响起。
　　“你先等一会，我出去接个电话。”说完就走出了办公室。
　　沈知嫣改一道题就瞥一眼女生，直到对方朝自己望过来。
　　许是心虚所致，下个瞬间，她手中的红笔就啪嗒掉在了地上。
　　慌张捡起后，却发现断了墨。
　　沈知嫣在心里哭兮兮，发誓自己再也不八卦了。
　　“给你。”
　　一支红笔被递了过来，沈知嫣愣愣看着，反应过来后连忙道谢。
　　“谢谢。”
　　“没事，反正也不是我的。”
　　也许是这件事、也有可能是对方长得太好看，让沈知嫣对她的好感直线飙升。
　　人在开心时什么事都能干出来。
　　“同学，你真会控分啊？”
　　话说出口，沈知嫣觉得好像有点太冒昧，正想着怎么圆回来，对方接得很快：“想学啊？”
　　“学一下也不是不行。”本意纯属是开玩笑，结果没过多久，一张写着联系方式的纸就递了过来。
　　“加个好友，我就教你。”
　　就当是交个朋友吧。
　　她收了那张纸，没有一丝犹豫。
　　再见面，是周五放学时。
　　夏天刮台风是常态，而面对这样恶劣的天气也不提早放学，更是学校的日常操作。
　　同学基本上都有家长来接，下午三点，门口好不热闹。车鸣声此起彼伏，又堵得路水泄不通。
　　“哎哟，你就跟我一块走吧，我妈妈来接，顺路送你一程。”施颜颜苦口婆心劝她。
　　“我和你家相隔十万八千里远呢。”
　　“哎，正好公交来了，我先走了，拜拜！”
　　沈知嫣往对面车站看了一眼，就立刻撒腿开始跑。
　　“慢点！”
　　天色此刻已经昏暗无比，很可怖。也许是司机也想早点下班，见车站没人等，都不带停的，直接扬长而去，开得那叫一个肆意。
　　没赶上车的沈知嫣只能认命，而后静静等待下一班车的到来。
　　一辆黑色轿车缓缓停下。
　　正低着头的女生完全没注意到。
　　“走吗？”
　　直到女声响起，沈知嫣才抬眸，呆滞看向车内人。
　　风越来越大，就连车站旁几棵顶天高的树都被刮下一地叶子。满天飞尘里，夏黎见对方还在犹豫，直接打开车门走去牵了她的手。
　　这回她没有再问，动作中都带了些强硬。
　　车内很安静，夏黎似乎是个不爱说话的人。
　　导航传出的女声在此刻尤为刺耳，片刻后，沈知嫣终于开口：“谢谢你，学姐。”
　　“知道我是高三的？没少关注我啊。”
　　明明就是那天她自己说的！
　　沈知嫣吸吸鼻子，还是没出声反驳。
　　毕竟现在坐着的可是人家的车。
　　“因为学姐很优秀啊，公告栏都挂着你照片呢。”
　　这倒不是沈知嫣故意说好话，而是纯纯陈述事实罢了。
　　“既然我那么优秀，那你之前怎么不认识我？”
　　因为我是个书呆子。
　　平时只埋头苦学，对于这些向来不留意。
　　沈知嫣小声道：“现在认识了嘛...”
　　耳旁传来一声笑。
　　她侧眸，就见对方不知什么时候扬起了笑。
　　真好看，她想。
　　“小姐，台风越来越大了，再开下去会很危险。”司机忽然出声。
　　沈知嫣心下一惊，看了眼导航，发现离自己家还很远。
　　夏黎倒显得冷静。
　　又或者说，她向来如此，一副冷冰冰的模样。
　　哦，除了刚才。
　　“那先去我家呆一会儿。”
　　她转头，“可以吗？”
　　沈知嫣捏了捏校服衣角。
　　虽然她还是想回家，但外边风实在太烈......
　　为了一辆车以及三条人命，沈知嫣点了头。
　　“可以，今天真的麻烦你了学姐。”
　　夏黎扬了扬下巴，示意司机回家。
　　随后她单手撑着头，似乎很惬意。
　　“不麻烦。”
　　沈知嫣这辈子都没见过这么大的房子。
　　走进别墅时，她显得很无措，不知自己的手应该放在哪里。
　　“不用换鞋，随便踩。”
　　夏黎看出了她的局促，想伸手摸对方的脑袋，却还是克制住了自己。
　　“先给你家人报个平安。”她将手机递给沈知嫣。
　　然而在听到对方接下来的话时，她罕见顿了顿。
　　“我没亲人。”沈知嫣说得挺轻松，像完全没负担，“爹死娘跑，家里就我一个。”
　　屋外台风刮得猛，带着一道雷，惊心动魄。
　　与屋内的舒适完全是两个世界。
　　夏黎的手依旧没收回来。
　　“那就输一下你的微信号。”
　　平时上学不能带电子产品，沈知嫣的手机还在家里。她闻言想，是哦，还没加上联系方式呢。
　　于是她接过手机，搜索了自己的微信，然后点击添加。
　　“回家拿到手机后我会通过的。”
　　夜深了，沈知嫣在夏黎家中一直呆到了第二天。
　　她在陌生的卧室里醒来后，第一反应就是拉开窗帘看看台风小了没有。
　　“终于不再刮大风了啊...”她吐出一口气，放下了心。
　　下楼时，夏黎居然一大早就已经坐在了餐桌旁，好像就等着她来似的。
　　“那个学姐，台风已经小很多了。”
　　“那我就先走了，很感谢你收留我一晚。”
　　刚想往外走，女声就在身后淡淡响起。
　　“早饭都不吃吗？”
　　沈知嫣莫名听出来一股质问意味。
　　鬼使神差地，她脚步一顿，片刻后还是回过头来乖乖坐在了夏黎身旁。
　　“味道怎么样？”
　　“特别好吃。”
　　沈知嫣吃着蛋包饭，两颊鼓鼓。
　　印象中好像没见到阿姨的身影，于是她边吃边问道：“这是谁做的呀？”
　　“我做的。”
　　沈知嫣惊得差点一口饭喷出来。
　　“学姐，你还会做饭的？”
　　“怎么，不像？”
　　倒也不是不像，只是沈知嫣觉得像夏黎这样锦衣玉食的大小姐，一般不会亲自下厨。
　　“独居，什么技能都具备点。”
　　“至少不会死在家里。”
　　沈知嫣眨了眨眼，没想到对方和自己一样孤零零。
　　“你这么有钱，其实可以养个宠物的。”她真心实意地提出意见。
　　“想养别的。”
　　别的？
　　沈知嫣疑惑，脑袋上冒了个问号。
　　“除了动物就是人了，难不成学姐你想养人啊？”
　　她开玩笑道。
　　没想到下一秒，夏黎侧眸看她：“好主意。”
　　“你是想试试吗。”
　　作者有话说：
　　小沈：学姐你说什么，我听不懂QvQ
　　—
　　高中时期没有感情线哦，没有早恋！


第64章 if线总裁x秘书
　　高中时期的沈知嫣比较没心没肺,总是乐呵呵的，不像几年后一身班味儿，如行尸走肉。
　　所以当夏黎假装漫不经心说出这句话时,她只认为是玩笑话。
　　“啊，学姐该不会是要包养我吧。”
　　“这可不行,我向来自力更生。”
　　女生含笑的话语钻进夏黎耳中,良久，她似乎有些苦恼,极轻地叹了口气。
　　沈知嫣吃着蛋包饭,压根没注意到,只觉得无比香。
　　这可比她每天吃的大白米饭味道好多了。
　　之后，两人便经常在学校里碰面，最夸张的时候，一天能遇见八次。
　　就这样，俩人成为了不算特别熟悉的朋友。
　　——“这也不能怪我呀,我那会儿跟她称不上是超级熟,而且一年之后她就毕业了。”
　　经过施颜颜的碎碎念，高中毕业后记忆力就直线退化的沈知嫣终于回想起一些片段。
　　“我告诉你,她肯定是蓄谋已久、暗恋你多年。”施颜颜一拍大腿，随后扯着身旁人的胳膊很激动,“人家可是富婆哎！你要是答应,还上什么班,每天在家呼呼大睡都行。”
　　虽然随着年龄增长，沈知嫣也确实懒得自力更生了。
　　但...两人的阶级差距实在太大，若真谈恋爱,哪天夏黎想把自己甩了,太过轻而易举。
　　相比这个,她更倾向于两方对等且长久的感情。
　　“算了吧。”沈知嫣苦笑，“像这样的有钱人，心思一般是摸不准的。”
　　“而且，她追我的架势很熟练，有可能对谁都这样。”
　　施颜颜叹口气：“唉，好吧，人间清醒！”
　　沈知嫣没反驳这句话。
　　因为像她这样无依无靠的最底层打工人，基本上没有时间去试错。
　　她现在最需要的是金钱，而非感情。
　　当晚，她躺在床上辗转反侧，一夜未眠。
　　早上七点半，她顶着浓重的黑眼圈挤在早高峰的地铁里，没有一点精神气。
　　一晚过后，她彻底想明白了。
　　等自己赚个一百万就跑路！
　　按照月薪，算下来也没多久，几个月罢了。
　　沈知嫣美滋滋计划着跑路之后的生活，走出地铁站就开始捏着手机和施颜颜商量。
　　“我打算干几个月就离职，要不咱俩以后住一块儿？还能有个照应。”
　　她越说越来劲，差点走过了路边的早餐铺子。
　　“阿姨，两个奶黄包！”
　　“给，小姑娘小心烫啊。”
　　她胡乱吹了吹就咬下一口，结果被烫得面部扭曲。
　　另一边，施颜颜已经回了消息，她没意见：“好啊，我早觉得独居孤独了！”
　　“但你离职信该写什么理由？”
　　沈知嫣舌头被烫得有点麻。她嘶了几声，声音没忍住大了些：“乱编一个呗。就说我老家养的牛快死了，我得回去处理后事。”
　　对方一连发了好几个大笑表情包，使得沈知嫣自己也没忍住笑起来。
　　她一路往前走，压根没注意到身后人。
　　到了公司，沈知嫣得先将昨天整理的资料送到夏黎办公室去。
　　“进来。”
　　“老板，这是我整理的资料，给您过目。”
　　夏黎没急着接，而是先抬眸问她：“是嫌工资少吗。”
　　什么鬼，这还少？
　　沈知嫣忙摇头：“不少、一点都不少！”
　　女人手指点着桌面，似乎在考虑该如何开口。
　　过了几秒她淡声道：“听说你老家的牛快死了？”
　　“......”
　　不是，她怎么知道的！？
　　沈知嫣大为震撼，开始结结巴巴：“我，我乱说的。”
　　“我以为你是嫌弃工资少，所以想走。”
　　我为什么想走你不知道嘛！
　　沈知嫣抿了抿唇，觉得可以趁现在和她划清界限，然后...就回到正常的上司与下属的关系。
　　“老板，您要不还是别追我了。”
　　这是沈知嫣第一次在感情方面这么憋屈地拒绝别人。
　　夏黎神色没变，过了一会儿她开口：“为什么。”
　　“是我让你感到厌烦了？”
　　沈知嫣在心底叹口气，想着要是自己没穷成这样，遇见个各方面都这么优秀的姐姐，没准还真答应了。
　　她实话实话：“我们之间差距太大。
　　“而且办公室恋情，会被说闲话。”
　　其实沈知嫣倒不是很在乎后者，只是这样听起来更有说服力。
　　看见夏黎沉默，她心想，这回总该放弃了吧。
　　“好。”对方点头。
　　听见这个字，沈知嫣算是松了口气，但心里却好像越来越堵。
　　她不知道为什么。
　　“我给你加薪，或者买房买车都可以。”
　　“这样至少在金钱方面，差距会越来越小。”
　　沈知嫣的双眼慢慢睁大，到最后压根说不出话来。
　　这女人太可怕了。
　　“我......”
　　夏黎打断她，“至于办公室恋情，虽然我之前确实不提倡这样的行为，但有时候总得给自己破个例。”
　　她无所谓：“我下午就宣布，只要不耽误工作，员工之间谈个恋爱也无伤大雅。”
　　沈知嫣彻底放弃挣扎。
　　她看着靠在办公椅上的女人，还是先将资料放在了她的桌上。
　　“这样可以吗？沈秘书。”
　　快交不起房租的沈知嫣，很怕对方当场把自己炒鱿鱼，她在心底叹气，只能点头：“...行。”
　　“但月薪已经够多了，不用再加，还有车和房我也不要。”
　　转正后一个月都三十万了。若再加薪，她心里是真不踏实，拿着心慌。
　　“好。”夏黎似乎很爱说这个字，“能给我个机会，我就已经很开心了。”
　　看着女人眼底漫上笑意，沈知嫣恍惚一瞬，随后就急忙离开了办公室。
　　直到回到工位，她还在纳闷。
　　夏黎到底为什么会喜欢自己到这个地步？
　　中午吃饭时，沈知嫣正刷着手机，看见自己高中母校又举办了艺术节，她点进公众号看了一眼。
　　结果却意外发现了自己的身影。
　　她定睛一看，原来是学校将历届艺术节的照片都给编辑在一块儿了。
　　沈知嫣觉得心里暖暖的，开始回忆起自己的学生时代。
　　当她翻到最后一张照片时，死去的记忆扑面而来。她手一顿，终于明白为什么夏黎会死追着自己不放了——
　　艺术节向来是学生最爱的活动之一。
　　上台的能大放光彩、台下的只需要坐着当观众，其余啥也不用干，可谓分外轻松。
　　而品学兼优且外形优越的沈同学就不一样了。
　　她再次被拉去当苦力，成为了本届艺术节的主持人。
　　沈知嫣虽然外向，但站在台上被那么多双眼睛盯着看，心里还是会发毛的。
　　于是她找了无数理由，包括但不限于——
　　“老师，我昨天吃了三根辣椒，说不了话。”
　　“老师，我兜里就一块钱了，买不了礼服。”
　　然而却惨遭班主任无情戳穿。
　　“关于穿着，学校会统一提供。至于说不了话，”她微笑，“你要不听听自己在说什么。”
　　当天，被赶鸭子上架的沈同学在后台紧张得上蹿下跳。
　　结果蹿到了换衣间附近。
　　她刚想离开，结果却听见了一声低唤。
　　“有人吗。”
　　沈知嫣被吓了一跳，听见是女声，她忙走了进去：“你好，怎么了？”
　　里边的人似乎不知如何开口，短暂沉默后，终于道：“能给我找一套衣服吗。”
　　沈知嫣第一反应就是校园霸凌。
　　她蹙起眉头，顾不上那么多：“你等一下啊，我把我衣服给你拿来。”
　　话音刚落，一抹穿着礼服的身影迅速跑进隔壁换衣间。出来后，她手里多了套校服。
　　“给你，先凑合一下吧。”
　　沈知嫣在外面左等右等，连台词稿都忘了复习，直到里面终于有了动静。
　　“你比我高，裤子是不是不太合身啊？”
　　见人已经拨开帘子，她走到女生身旁问道，然后就听见一声咳嗽钻进耳朵。
　　对方面上戴着口罩，只露出一双眼，听见这话时微微摇头：“还好，能穿。”
　　沈知嫣看着她，转而轻声问道：“你是被欺负了吗？”
　　对方依旧摇头：“不是。”
　　怕她是藏着掖着不敢说，沈知嫣拍了拍她的肩，安抚意味很浓。
　　“说实话哦，没事的。”
　　女生微微眨了眨眼，听见这话后开始解释：“我昨天才转过来，老师让我来这试演出服装。”
　　“结果换下来的衣服被打扫阿姨收走了。”
　　沈知嫣看了看她手上金灿灿的演出服，没忍住笑了笑。
　　“你不想穿着这个走在校园里，就干脆等别人来救你，对吧？”
　　女生点头：“嗯。”
　　“不是校园霸凌就好。”沈知嫣这才放下心来。
　　结果下一秒，班主任气势汹汹来找人：“沈知嫣啊，你又钻哪个洞里去了？”
　　她猝不及防听见自己的名字，连忙探出个脑袋应了声。
　　然后匆匆忙忙道：“我是高一三班的，衣服你赶在活动结束前给我就好，拜拜！”
　　女生穿着纯白的礼服长裙，如坠入凡间的仙子，很快就消失在了夏黎的视线内。
　　身上的衣服还透着淡淡的香味，夏黎莫名感到心情很舒畅。
　　她离开换衣间，却没急着踏出礼堂。
　　“来，我听听你们准备得怎么样，”这老师是沈知嫣的班主任，因此她道：“沈知嫣，你先开始吧。”
　　女生手上捏着台词纸，不情不愿“哦”了一声。
　　夏黎看着，眼神愈发柔和，笑意也越来越深。
　　于是当天，她在学校电话亭联系了家里的司机阿姨，让对方以最快的速度买来一套校服，还必须是洗过的。
　　艺术节结束后，她在暗处，不动声色蹭上了好几张合照，随后就早早去对方班级门口等人。
　　“抱歉，校服不小心被我弄脏了，所以我重新买了一套给你。”
　　沈知嫣很意外：“没事呀，脏了洗洗就好。”
　　见对方还挺坚持，于是她也就收下了：“好吧。”
　　而沈知嫣绝对想不到。
　　那么多年里，她的那套校服成了夏黎唯一的慰藉。
　　无数个黑夜中，女人就这么嗅着她的味道入睡，即使到如今气息早就淡去，她却依旧执着。
　　直到......
　　直到那晚过后，夏黎想要更多。
　　她渴求爱。
　　渴求、沈知嫣的爱。
　　作者有话说：
　　夏黎：老婆的味道慢慢淡了…（叹气）
　　小沈：你变态吧！？


第65章 if线总裁x秘书
　　少女时期的暗恋本该埋没于时间长流之中,不被任何人提起。
　　但总有人难以抑制自己的感情。
　　比如说夏黎。
　　当沈知嫣想起这件事的时候，她夹着排骨的手都顿了顿，第一反应是——
　　夏黎这变化也太大了吧？
　　明明高中时期完全是清纯白月光脸,怎么到了如今，成了个不折不扣的御姐？
　　她脑海里忍不住闪过那晚的情形,女人压在自己身上,手指刮过那处...还说些暧昧到极致的话语。
　　啧，时间真是个可怕的东西。
　　到最后给自己想得满脸通红,沈知嫣开始埋头苦吃,企图转移自己的注意力。
　　“这里有人吗。”
　　随着“叩”一声轻响,沈知嫣抬眸，面上的红润还未散去。
　　然后就见一直盘旋于脑海的女人，此刻忽然出现在了眼前。
　　莫名有种被抓包的心虚感。
　　女生摸了摸鼻尖，眼神飘忽不定，下意识道：“没有。”
　　于是夏黎就这么理所当然地坐在了她对面。
　　“你很饿吗？”
　　沈知嫣正加快着吃饭的速度,闻言胡乱应着：“嗯嗯,快饿死了。”
　　瞎子都能看出来她神情有异。
　　夏黎阖了阖眼，没出声。
　　终于吃完了最后一口饭,沈知嫣如释重负，刚想开口示意自己先走一步,夏黎就不咸不淡道：“坐着。”
　　这两个字压迫感有点强。
　　除了在床上,很少见到她对自己这么强势的时候,沈知嫣只能乖乖坐着，连手机都没看一眼。
　　夏黎吃的都是些素菜，沈知嫣看着面前人安静吃饭的模样,忍不住问：“老板,你干嘛来吃食堂？”
　　想到自己秘书的职务,她补充道：“您以后想吃什么，我可以去买。”
　　“因为我在追人，得跟着你跑。”夏黎完全不加掩饰，擦完嘴后看了眼时间，“离下午上班时间还有半个小时，你打算去哪？”
　　自从想起高中那些事之后，沈知嫣面对现在的夏黎，总有种割裂感。
　　她顿了顿，然后实诚道：“没地方可去，可能回工位午睡吧。”
　　“想出去玩吗？”
　　看着夏黎不容拒绝的眼神，沈知嫣在心底嘟囔。
　　她还能说不想吗？
　　当老板就是好，每天上班时间随意不说，还能拉着秘书私奔。
　　“老板，我们去哪啊？”
　　直到坐上车沈知嫣才想起来这茬，夏黎闻言淡淡笑：“游乐场吧。”
　　她一个二十多岁的成年人，去什么游乐场嘛！
　　沈知嫣想抗议又不敢，只能安静坐着，等待到达目的地的那一刻。
　　然而做人嘛，一辈子总会打几次脸。
　　自从沈知嫣踏进游乐场，她兴致高得像个小孩，对什么事物都充满好奇。
　　这也不能怪她。
　　毕竟她从小到大都没来过这地方。
　　此刻的沈知嫣正左手拿着冰激凌，右手举着奶茶，嘴巴在忙乱中还不忘恳求夏黎：
　　“老板，你就陪我坐个过山车吧。”
　　“不坐。”
　　被接连拒绝好几次后，童心未泯的沈同学有些沮丧。
　　这个坏女人，自作主张带自己出来玩，结果刺激一点的项目那是一个不参加！
　　她愤愤咬下一大口冰激凌，结果被冻得牙齿直颤。
　　夏黎看着她手上一堆东西，伸手接过了奶茶，然后随口道：“也不是不行。”
　　沈知嫣眼睛一亮，嘴里也不冻了，说话都利索不少：“真的？”
　　“嗯。”
　　她看着女生双眼放光，没忍住笑：“你亲我一口，我就陪你。”
　　果不其然，夏黎看着眼前人的脸以非常迅疾的速度红了个透。
　　沈知嫣结结巴巴：“大，大庭广众之下的，这不行。”
　　“不太好。”
　　“你的意思是，找个隐秘点的地方就可以了？”
　　果然是当老板的，这话术不得不佩服。
　　沈知嫣急得差点原地跺脚：“不是！”
　　“我们又不是情侣，怎么能卿卿我我......”
　　许是她声音有点大，使得过路人都纷纷侧目。
　　女生尾音瞬间低下来不少。
　　夏黎本身也只是想逗她一下，但对方的反应实在太过可爱，她没忍住继续道：“那我们谈个恋爱不就行了？”
　　沈知嫣抓着衣角。
　　憋了半天蹦出来一句：“那也不行。”
　　其实她刚才恍惚一瞬都快要答应了。
　　五官明艳的大美女老板，含着笑低眸看你，嘴里还不停引诱着，让你和她谈恋爱。
　　这谁不心动！
　　作为颜狗的沈知嫣，说内心毫无波澜当然是假的，但总归还要顾忌现实。
　　夏黎见她有所犹豫，意外地挑了挑眉。
　　良久，她伸手揉了揉对方的脑袋，话中藏着些许无奈：“好，陪你玩。”
　　作为不恐高人士，沈知嫣小时候就非常想尝试这一项目，但可惜从来没能实现。
　　其实长大后的她也有能力来游乐园玩一趟，但每每冒出这个想法，她就总觉得浪费钱。
　　一张门票几百，不玩也罢。
　　“老板，你不会恐高吧...”直到坐上了过山车，沈知嫣才想起来这方面，她有些迟疑地问。
　　“不恐。”
　　夏黎表面上云淡风轻，一副生人勿近样，实际上手心还是溢了些汗出来。
　　沈知嫣看着她有点泛白的侧脸，觉得不太对劲。
　　过山车装置缓缓启动，到达最高点时，沈知嫣用余光瞥了眼身旁人，发现对方依旧一副冷淡样。
　　但鬼使神差地，她触上了夏黎的手，安抚性地拍了拍。
　　“老板，别怕哦。”
　　“我在你身旁呢。”
　　女人很快按住了那只想离开的手。
　　接着就是十指紧扣。
　　与此同时，过山车急速下降，沈知嫣听见身前身后人都一阵尖叫，而自己也没能避免。
　　一趟下来，她整个人凌乱得不成样子，头发飞了美瞳也差点划片。
　　而她的手倒是安然无恙，因为被夏黎紧紧握着，很有安全感。
　　下来之后，她摩挲几下手指，觉得掌心依旧发着烫。
　　“这就不行了？”夏黎看着她越走越慢的步伐，“看来恐高的人是你啊。”
　　沈知嫣闻言马上加快了步子，轻哼一声：“谁说的，我可行了。”
　　只是被你突如其来的十指紧扣吓到了而已！
　　之后两人继续在园内闲逛着，还没走几步，沈知嫣就看见夏黎打开手机，似乎是看了眼时间。
　　她有点慌，在心里呐喊——
　　我不想回公司！
　　谁知对方下一句话就是：“对鬼屋感兴趣吗？”
　　“感兴趣！”
　　“您好二位，还需等待十五分钟，等上批游客出来后即可进屋。”
　　门口贴心地放置了长椅，她们付完钱就往那儿坐下，沈知嫣侧头问夏黎：“是多少来着，我转您吧。”
　　“老让您付钱不太好。”
　　然而夏黎只是淡淡道：“习惯就好。”
　　“......”
　　哦。
　　沈知嫣只能作罢。
　　“其实出门在外不用太恭敬。”女人忽然开口，似乎对“您”这个称呼很不满。
　　“我也没比你大多少。”
　　沈知嫣想了想，问道：“那我该叫您什么？”
　　“......姐姐吧。”
　　沈知嫣蹙了眉头。
　　上一秒还说她没比自己大多少，下一秒就让喊姐姐。
　　切，诡计多端。
　　见身旁人不开口，夏黎挑眉：“连老板的话都不肯听了？”
　　还没拿到月薪的沈知嫣只能屈服。
　　她乖巧点头：“好的。”
　　“然后呢，不叫声听听？”
　　沈知嫣刚想含糊开口，就听售票员小姐姐朝她们喊：“可以了，进屋吧！”
　　“好了好了，我们进去玩吧。”
　　说罢她跑得飞快，而夏黎也只能低头无奈一笑，随后很快跟上去。
　　“都说这鬼屋很多npc，我们得小心点。”
　　沈知嫣碎碎念着，过了没几分钟，由于四周实在太黑，她最终躲在了夏黎背后。
　　女人闷笑一声，紧闭着眼的沈知嫣觉得对方是在嘲笑自己，忍不住低声嘟囔：“我这可不是胆小。”
　　“是怕你被npc背后偷袭！”
　　“在保护你呢。”
　　夏黎把人抓到自己怀里，应和她：“好，你保护我。”
　　话音刚落，白光忽然闪烁几下，在漆黑之中显得极为刺眼。
　　“怎么办，肯定是有人要冲出来了！”沈知嫣此刻也顾不上那么多了，抱着对方的腰就叽里呱啦说一大堆。
　　“你不是要保护我吗？”
　　她低头看着怀里人，愉悦地勾起嘴角。
　　“我在蓄力呢，待会肯定保护你......”
　　她整个人恨不得贴在夏黎身上。
　　“有东西出来了。”夏黎在她耳旁轻声道。
　　感受到腰上的手一下子收紧，她很满意，继续骗人：“穿着白裙子，脸上好多血。”
　　“你要不要看看？”
　　“不要！快快快，我们快走！”
　　与此同时，诡异音乐响起，混着尖又细的女声，猛然冲进沈知嫣的耳中。
　　“终于抓到你了！”
　　女生被这句话吓得身体一软，险些下跪。
　　“姐姐姐姐，别抓我，我不是你要找的人......”
　　“老板，我们走吧，别在这呆了。”
　　结果夏黎却纹丝不动。
　　她很轻地磨了磨牙，按住怀中人的脖颈，话里话外都透着不爽。
　　“对着我喊老板，对着女鬼就喊姐姐，是吧？”
　　听见对方轻笑，沈知嫣后背更凉了，求生欲使得她软着嗓子，一声又一声：
　　“姐姐，我错了嘛，咱们走吧。”
　　夏黎自然不会这么轻易就放过她。
　　“那你亲我一口。”
　　作者有话说：
　　npc小姐姐：我也是你们play中的一环吗！


第66章 if线总裁x秘书【番外完】
　　话音刚落,被忽略的女鬼有些恼怒，恐吓意味更浓。
　　她的声音再度幽幽响起——
　　“你们一个都别想跑！”
　　而夏黎则波澜不惊，她低头靠近女生,又重复了一遍：“亲我一口。”
　　沈知嫣脑子要炸了。
　　双重恐吓下，她只纠结了三秒,就往对方脸上吧唧一口。
　　没事,反正那晚在床上也没少亲。
　　她安慰自己的角度总是很刁钻。
　　“亲完了，”她哭丧着脸,“姐姐,我们赶紧走吧,早玩完早回公司。”
　　夏黎脸上还存留着那抹余温。
　　她总算是满意了，摸了摸怀里人的头：“嗯，听你的。”
　　沈知嫣：“......”
　　呵，刚才怎么不听我的？
　　一开始她以为这鬼屋npc多只是唬人的，纯纯为营销手段罢了。
　　然而当一条走廊蹦出了五六只鬼时,沈知嫣捂着怦怦乱跳的小心脏,在心里呐喊。
　　我去，你们来真的！？
　　于是她抱着夏黎的胳膊就开始夺命狂奔,还边跑边哆哆嗦嗦安慰：“没事的不用怕，我会保护你的！”
　　等跑出了很长一段距离,沈知嫣气喘吁吁,累得放慢了脚步。
　　“怎么还没到出口啊？”她纳闷。
　　然而身旁人却并没有回答她。
　　漆黑之下,周围没有一丝光亮，沈知嫣后知后觉有点不太对劲。
　　她试探着叫了一声：“姐姐？”
　　话音刚落，随之而来的是骇人尖叫。
　　什么鬼。
　　敢情她牵着npc跑了一路！？
　　沈知嫣后退几步,撒腿就往回跑,可敬业的npc哪儿会这么容易就放过她。
　　“你不要追我啊！”
　　“我有人追的,你别再跟着我跑了啊！”
　　她的尖叫声穿透力极强。
　　夏黎正愁找不到人，听见那几嗓子叫喊，冷着脸无视到处窜出来的npc，回应着：“沈知嫣？”
　　“你在哪？”
　　这时候听见对方的声音无非是看见了救命稻草。
　　“姐姐，我在这！我在这！”
　　“......”
　　夏黎无奈笑着：“在哪？”
　　“我，我躲在桌子底下呢。”
　　最后她是在一张长桌下发现沈知嫣的。
　　女生听见脚步声，下意识抱紧了双腿，连头都不敢抬一下。
　　直到听见熟悉的女声对她道：“是我。”
　　沈知嫣立刻钻出来，稳稳当当扑进了对方怀里。
　　闻见熟悉的味道，她吸了吸鼻子，欲哭无泪：“我们下次还是别玩鬼屋了吧...实在有点可怕了。”
　　夏黎笑了一声：“不是说要保护我？”
　　“怎么被吓成这样？”
　　其实最可怕的不是npc的扮相。
　　而是她们随时从某个角落冲出来的那一秒。
　　沈知嫣紧紧抱着对方，眼睛依旧闭着没睁开，她撇撇嘴：“还是你来保护我吧...”
　　“我有点胆小。”
　　夏黎低眸看着一团人窝在自己怀里，觉得这趟玩得也算是值了。
　　她揉了揉女生的脑袋，轻声安抚：“走吧，我带你出去，这回不能再跟别人跑了。”
　　想到自己拉着npc跑了一路，沈知嫣将脑袋埋得更深了。
　　她连忙：“嗯嗯，我不跑。”
　　望见出口的那刻，沈知嫣差点跪下。
　　终于重见光明，她坐在长椅上缓了好久才回过神。
　　夏黎去买水了，许是人有点多，到现在都没回来。
　　于是她就像个留守儿童，眼巴巴等了好久。
　　十五分钟过去，她有些坐不住，打算去找对方，结果迎面刚好撞上这么一幕。
　　夏黎拿着青柠汁，被两个女生堵着不让走。
　　“美女姐姐，可以给个联系方式嘛。”
　　另一个胆子大些，直接道：“你是她理想型！”
　　明明相隔不远，只要几步就能走到夏黎身旁。
　　沈知嫣还是打算扭头就走。
　　结果刚转身，就听见女人喊她名字。
　　“沈知嫣。”
　　她只能回眸，撞上三双眼。
　　“那位是我的理想型。”手上的果汁正往下淌着水，夏黎怕人等急了，边走边道，“还在追求，尚未成功。”
　　“所以联系方式给不了，抱歉。”
　　说罢，她很快就走到沈知嫣身旁，开始解释：“人比较多，队伍排了很久。”
　　“那两个女生......”
　　沈知嫣接过果汁，咬着吸管打断她：“我都听到了。”
　　她一连喝了好几口，似乎是在压制疯狂跳动的心脏。
　　夏黎替她理了理发丝：“所以理想型小姐，你有什么话想说吗？”
　　沈知嫣快招架不住了。
　　说实话，从小到大任追求者无数，这还是沈知嫣第一次心动。
　　她也至此明白，原来喜欢真的是不受控的。
　　“你的耳垂先替你回答了。”女人轻笑，伸手碰了碰，“好红。”
　　沈知嫣有点恼羞成怒，她想拍掉对方胡作非为的手又不敢，只能僵硬转头：“才没有。”
　　听到回答的夏黎在心底轻叹，随后转而道：“还想玩别的项目吗？”
　　刚才看时间都快三点了，沈知嫣头摇得像拨浪鼓：“不不不，回公司吧。”
　　夏黎听着，忽然有些感慨。
　　要是能从沈知嫣口中听到一句“我们回家吧”，那该有多好。
　　车内，夏黎放了首舒缓的音乐，问她：“今天玩得开心吗。”
　　沈知嫣想到鬼屋那几幕，嘴角颤了颤，但还是道：“开心。”
　　“下次还想去哪儿玩？”
　　沈知嫣震惊，忽然就领略到了恋爱脑的可怕。
　　虽然她确实不想上班，但凭着内心的仅存的良知，还是提醒道：“老板，我是您秘书，得工作的。”
　　察觉到夏黎神色一下子冷淡不少。
　　沈知嫣不动声色重复了一遍：“姐姐，我是你秘书，得工作的。”
　　看着女人露出满意的笑，她才松一口气。
　　“陪我出来放松一会儿，调整心情，这难道不算工作？”夏黎一本正经胡说八道。
　　算算算，你是老板，你就算说自己会上树我也得给你鼓掌。
　　沈知嫣乖巧点头：“好的，老...姐姐，我知道了。”
　　不知是否为她的错觉，总觉得车开得极慢，直到她屁股都快坐麻了，才终于到达公司附近。
　　车子缓缓驶入地下停车场，四周暗了很多。
　　沈知嫣手上还捏着那杯果汁，冰冰凉凉的，糊了一手心水。她看着车快停稳了，就准备着下车。
　　结果听见嚓一声，对方把门锁了。
　　沈知嫣纳闷：“姐姐，怎么了？”
　　“我有一个新想法。”
　　“...什么。”
　　夏黎的脸忽明忽暗，轮廓却极其好看。
　　她侧眸，忽然贴近。
　　沈知嫣被吓得身体一僵。
　　干嘛那么近......
　　嗯，她身上好香。
　　“你工作有实习期，那我是不是也能有个试用期？”
　　别靠那么近啊！
　　她脸快红透了。
　　沈知嫣稳了稳心神，使得自己看起来还算正常：“什么意思？”
　　夏黎轻笑一声，似乎很愉悦。
　　“关于当你女朋友这件事，我想为自己争取一个试用机会，可以吗？”
　　真该让那群员工来看看这人的真面目！
　　什么不苟言笑、生人勿近，全都是假的！
　　直到如今，要是沈知嫣再不正视自己的内心，怕是上天都要看不下去了。
　　毕竟是第一次答应别人的追求，她紧张之中还藏着几丝害羞。
　　于是，她下意识捏了捏手中的果汁。
　　“其实我......”
　　“滋——”
　　由于力气比较大，果汁居然顺着吸管直接喷出来了。
　　“......”
　　“......”
　　暧昧氛围被打断，沈知嫣慌慌张张寻找纸巾：“对不起老板，啊不是，姐姐，对不起。”
　　她衣服湿了一块不要紧，最主要的是滋了夏黎一脸。
　　早知道就快点喝完扔掉了！
　　沈知嫣抽了好几张纸，细致地为对方擦拭着脸庞，嘴里还在碎碎念道歉：“不好意思...”
　　夏黎其实一点都不介意。
　　她向来双标，要是别人这么干，脑袋估计早就没了半个，但眼前的是沈知嫣。
　　她只觉得可爱。
　　她反而哄着对方：“没事。”
　　沈知嫣攥着纸巾，闻言才停下动作。
　　直到这时候，她才发觉二人的距离似乎更近了些。
　　“你刚刚想说什么？”
　　夏黎盯着她的唇，快要按捺不住自己，轻诱着：“再说一遍。”
　　沈知嫣睫毛抖了抖。
　　“我想说，”她捏住自己的衣角，“其实正式谈恋爱也不是不行。”
　　早知道就不说了。
　　因为下一秒，夏黎咬得她唇瓣生疼。
　　属狗的啊。
　　沈知嫣被亲得脑子晕乎乎，只有偶尔传来的痛意能让她思绪清晰一些。
　　那晚的记忆铺天盖地而来，各种令人羞耻的声音仿佛还回荡于自己耳旁。
　　她只觉得有火在灼烧心脏。
　　“好了...”终于有呼吸时间，她微微侧了头，察觉对方还想俯身，她及时伸手捂住女人的嘴。
　　“我刚刚还没说完呢！”
　　夏黎这才停了动作。
　　她吻了身下人的眉心：“老婆还想说什么？”
　　这称呼让沈知嫣呼吸一僵，她舔了舔有点疼的下唇，继续道：“本来是想谈个正式恋爱的。”
　　“但我突然觉得，你那个想法也不赖。”
　　夏黎瞥见她上扬的嘴角，没忍住也跟着笑。
　　“所以，老婆的意思是？”
　　“一个月试用期，看你表现喽。”
　　夏黎第一次搬起石头砸自己脚，还有些不太习惯。
　　她看着女生因计谋得逞而亮闪闪的双眸，恍惚一瞬，好像回到了她们初遇那天。
　　“好。”
　　“那请问现在，我能继续亲你了吗？”
　　下一刻，双唇再度相触。
　　这瞬间，即为永远。
　　【番外完】
　　作者有话说：
　　番外也结束啦，小情侣请永远幸福哦！
　　写到这感慨万千，感谢追读到这里的你们，也感谢评论区的每一位小可爱，我每天码字的动力很大一部分都来源于你们哦～真的很感谢。
　　—
　　（全书完）



