


　　《清冷姐姐太撩人》
　　作者: 鹤别泉野
　　文案：
　　停电，灯亮，刚洗完澡的冷瑶发现自己被按在床间。
　　“噤声。”
　　一个身着古装的清冷大美人身受重伤，眼神淡漠。就在冷瑶想解释自己没有恶意时，对方却晕倒，让她惊讶地抱了满怀。
　　姐姐的怀抱好香好软。
　　通过交流，冷瑶才知道姐姐是穿越而来，除了修炼眼中没有其他。
　　因此，姐姐似乎格外的单纯。
　　姐姐会拉开衣服，让自己确认心口的伤已痊愈。
　　姐姐会在摩天轮顶端亲吻自己，说是能一辈子幸福。
　　姐姐会乖乖陪自己渡酒，还会缠上来说不够。
　　姐姐真的超乖的，想把姐姐带回家！
　　而清冷美人的真实想法:该如何做，才能让小兔子主动喜欢上自己。
　　【阅读指南】
　　①注意前校园，后娱乐圈【选秀综艺＋恋综】！
　　前期林亭雪是真懵懂，后期喜欢冷瑶后会有目的的去接近，让对方喜欢自己。
　　②1v1，双初恋，甜文，HE，年上

　　内容标签： 情有独钟 ，天作之合 ，古穿今 ，甜文， 高岭之花 ，综艺，现代，主受
　　搜索关键字：主角：冷瑶，林亭雪 ┃ 配角：白茶茶 ┃ 其它：
　　一句话简介：忍不住被清冷老婆勾到，想贴贴
　　立意：发光发热，积极向上！


第1章 初遇
　　“又停电。”
　　冷瑶嘟囔着出了宿舍的浴室，身上围着件清凉的浴巾。
　　摸黑往床上一躺，却跌入一个温热柔软的躯体。
　　“呜呜——”
　　鬼啊！
　　冷瑶的嘴被紧紧捂住，身后传来好听清冷的女声，似冰棱：“噤声。”
　　叮！
　　来电了，灯泡亮起。
　　冷瑶愣愣地看着放开她的黑衣女子，自己被困于小小的床铺间。对方则居高临下，一只手还压在自己嘴上。
　　被胁迫着，心脏因危险剧烈跳动。冷瑶忍不住与对方对视，颇具古韵的眉眼，只是眸中的神色浅浅，漠视万物。
　　冷瑶呼吸一窒，现在的鬼也那么好看吗？
　　“我……”冷瑶张了张嘴，想表示自己没有恶意。
　　对方却似是脱力，手从冷瑶脸上滑落，碰到了些她的唇。身子完全倒向她，冷瑶猝不及防，抱了个满怀。
　　鼻尖传来淡淡的血腥味。冷瑶脸色一白，勉力将这个突如其来的麻烦放平在床上。
　　心口上的血已经将黑衣完全浸透。
　　仇杀吗？
　　这样，就不能把她带去医院治疗，她的仇人会随时寻来。
　　只能留在这里。
　　翌日，黑衣女子睁眼，就看见一个女孩躺在自己身边，呼吸均匀。
　　心口上的伤已经被简单处理过。
　　灵力拂过伤口，那里已肉眼可见的速度快速愈合。
　　冷瑶整夜里担忧对方的伤势，所以稍有动静，她也跟着醒来，就看见眼前神奇的一幕。
　　“伤……伤好了！你是修真世界穿过来的吗？”冷瑶作为一名资深小说狂魔，很快反应过来。
　　黑衣女子微微皱眉，只觉得这里很奇怪，面前的女孩也似乎弱得可怕。
　　没作答，直接拽过冷瑶的手腕细细探查，果然没有修为。
　　冷瑶先是吓了一跳，后来脸微微发红，被漂亮姐姐握手腕。
　　“抱歉，你可能听不懂我在说些什么。那你叫什么名字？我好称呼你。”
　　“林亭雪。”
　　“忽对林亭雪，瑶华处处开。”冷瑶眼中多了些兴奋，“姐姐，我叫冷瑶，看来我们有特定的缘分。”
　　知道林亭雪不是被仇杀，冷瑶想将对方带去医院好好检查一番。
　　林亭雪对冷瑶口中的很多词都无法理解：“什么是医院？”
　　“就是去看医修。”
　　冷瑶边说边要拉对方起身。
　　“不用，我身体上的伤已经痊愈。”林亭雪面若冰霜，语气不倨不傲，平淡地描述着事实，“至于修为，我已是修真界第一，你不必担心。”
　　冷瑶没拉动，反而被林亭雪轻轻一拽，跌了回去。
　　宿舍的床小，这一下，又跌回林亭雪怀里。
　　漂亮姐姐的怀抱好香好软！
　　冷瑶无措地起身，林亭雪仍想证明自己的话。明明是最清冷的气质，却做着最大胆的动作，直接拉开衣领，给对方看。
　　雪白又汹涌，果然没有伤口。
　　昨夜，漂亮姐姐昏迷，冷瑶还能红着脸上药。
　　可今天对方是清醒的，再一次直观地看见，让冷瑶脸红得几乎爆炸。上手去拉回衣领，却因太过慌乱，不小心碰到。
　　软得离谱。
　　反观林亭雪面不红心不跳，从小到大，除了修炼没有任何一件事能吸引她，并不觉得现下的举动有什么出格的。
　　确认对方无事，冷瑶才不坚持着去医院。
　　她从小冰箱里拿出一盒冰激凌，边晃着脚边问：“姐姐，你是怎么来到这里的？小说里都说穿越有契机。”
　　由于修炼，林亭雪许久没和旁人沟通，先前已经是她几年的话量。
　　只是她觉得冷瑶有些不一样，太过单纯热情，让她无从适应。
　　若是换了以前，她一道灵力打过去就能回府邸修炼。
　　林亭雪看着正在开心吃冰激凌的冷瑶，收回指尖的灵力:
　　好弱，会死，不能使用灵力。
　　于是，一反常态地同冷瑶有问有答。
　　“我在神魔大战中杀了对方，对方的神魂却暗伤我，醒来便出现在这个古怪的世界。”
　　闻言，冷瑶突然有了个大胆的猜测：“姐姐，你不会是《云仙》中的澜凌派掌门吧！”
　　林亭雪颔首。
　　《云仙》是本传统修真文，冷瑶最喜欢的角色就是林掌门。虽然不是主角，但她强大，强大到漠视一切。
　　却始终守护世界，不管经历几次死境，都从未退却。
　　没想到心心念念的偶像就在自己面前，冷瑶激动地忘记吃冰激凌。
　　勺子上的冰激凌融化，滴在林亭雪身上。
　　冷瑶才反应过来，用手胡乱擦着：“抱歉姐姐。”
　　擦了半天，冷瑶突然意识到，感受着手下白嫩的肌肤，不知道该继续擦还是收手。
　　林亭雪的衣服已被血弄脏，所以昨夜里冷瑶给她换了身衣服。现在正处夏天，林亭雪被换上的就是冷瑶的裙子。
　　林亭雪腿长，本在冷瑶膝盖处的普通裙子硬生生被她穿成了超短裙。
　　那香草味的冰激凌就是滴在她大腿处。
　　细腻又香甜。
　　一道净水诀就能弄干净。但林亭雪不知道滴在身上的是什么，也许要用这个世界的方法去处理，因此没有拦着冷瑶。
　　发现对方停止动作，尾睫抬起，用清冷的眸子盯着冷瑶：“不继续？”
　　“哦哦哦。”冷瑶胡乱地应着，将融化的冰激凌渍全部擦去。
　　耳朵红红，几乎无法呼吸，她脚步虚浮的跑向卫生间。
　　流水哗哗地响着，指尖似乎还残留着对方皮肤光滑的触感。冷瑶无措地碾了碾指尖，紧紧地盯着，直到残余的冰激凌渍洗净，心中翻涌的情绪才勉强压了下去。
　　走出卫生间，看到对方正在盯着屏幕，眉心微蹙。
　　屏幕上正播放着边缘地区的战争新闻。
　　“冷瑶，在这个世界也会死去那么多人吗？”
　　“现在已经和谐许多，但战争仍然存在。就像姐姐所说的神魔大战，无法避免。”
　　林亭雪只道：“给我几年时间恢复修为，我会阻止这一切。”
　　“姐姐你真好！”冷瑶扑在林亭雪身上，为偶像感到骄傲。
　　林亭雪皱眉，不喜与人太过接近。可怀里的冷瑶太弱，推开恐怕会让对方折断手脚。
　　“姐姐！姐姐最厉害啦！超喜欢姐姐的！”
　　听着对方直白热烈的话，林亭雪的眉微松。这感觉，似乎也没那么抗拒。
　　接下来的几日，林亭雪一直住在冷瑶的宿舍里。
　　冷瑶所在的善文大学标配二人寝，她的另一个舍友在外租房，很早就搬出去，所以林亭雪可以安心住下。
　　翌日，学生名册上多了个叫“林亭雪”的学生，整个大学的记忆都被法诀篡改。
　　刚好周六，冷瑶带着林亭雪去买衣服。林亭雪没抗拒，身上的衣服太短，不适合修炼。
　　冷瑶到了停车场，钥匙按了下。
　　滴滴——
　　经过一辆汽车，又经过一辆摩托车，最后在一部粉白小电驴前停了步。
　　冷瑶将头盔递给林亭雪，另一个戴在自己头上。
　　戴好后果然发现对方拿着头盔，就站在原地，没有下一步动作。
　　略去林亭雪一脸寒霜的神情，冷瑶脑海里浮现出一句八竿子打不着的话：姐姐好像是个笨蛋美人，好可爱！
　　拿了回来，垫脚想给林亭雪戴，却发现对方实在太高。
　　冷瑶是南方妹子，身高158，在这里算是平均身高，最多称上一句可爱娇小。
　　但在176的林亭雪面前，就完全不够看。
　　冷瑶招了招手，林亭雪配合地低下头。
　　身子弱，还是个小矮子。
　　林亭雪没有鄙夷，在心中做了个客观的评判。
　　咔嚓——
　　卡扣扣上，冷瑶才发现林亭雪目光灼灼地盯着自己，虽然知道对方是为了学习如何佩戴头盔。可被最喜欢的偶像盯着，冷瑶还是有些受不住。
　　伸手，头盔上的挡风玻璃被冷瑶掀了下来，遮挡对方的视线。
　　冷瑶先坐上车的前座，拍拍后座：“姐姐上来。别看这车小，车速可快，三公里的路只要十分钟。”
　　“为什么不能御剑飞行？”林亭雪不解，“御剑飞行只要一眨眼的功夫。”
　　不能和修真界的人讲道理，冷瑶尽量解释着：“在我们这，想要天上飞是要有驾驶证的，你没有就不能飞。”
　　灵帖吗？
　　林亭雪似懂非懂，但冷瑶说不能飞就是不能飞。
　　腿一迈，坐上了后座。
　　日头不盛，吹着风骑小电驴，身后的漂亮姐姐更是在自己的强烈要求下环抱着自己的腰。
　　冷瑶心情大好，快乐地哼着歌。
　　后座上的林亭雪抱着冷瑶柔软的腰，两人贴的近，她能闻到对方身上水蜜桃的香味。
　　御剑飞行时都不需要抱什么东西，这个世界的规矩总是有些怪。
　　“姐姐，到了。”
　　冷瑶在一家服装店前先停了车，却发现自己脚还没点地，小电驴就稳稳停在原地。
　　？
　　低头望去，明明在后座，林亭雪的腿却直接撑在地面上。
　　姐姐的腿好长，在阳光下白得发光。
　　只晃了下眼，林亭雪就从车上下来，率先进入服装店。
　　害怕林亭雪突然来到现代，无法适从，冷瑶停好小电驴忙跟上。
　　费力地推开店门，发现林亭雪被一群销售小姐姐团团围住，气定神闲。
　　“客人，您要不要试穿下这件？”
　　“这件剪裁极好，是纯手工制作，也和您的气质相配。”
　　林亭雪先前一直没回答，看到某个小矮子努力推门进来，指着冷瑶道：
　　“她选哪件，我就要哪件。”


第2章 黑卡
　　销售小姐姐们看见冷瑶，又是眼前一亮。
　　明艳活泼，娇俏可爱。另一位则是薄凉冷艳，不惹凡尘。
　　电视上的女明星恐怕也比不上眼前这两人。甭管这单成不成，她们只要站在店里，就是妥妥的活招牌！
　　“客人您好，您姐姐说让您帮她选。您要不要也挑一件？”
　　冷瑶以前来服装店，销售小姐姐也热情，但热情成今天这样的，是头一回遇见。
　　都是因为姐姐，果然我的偶像魅力无穷！
　　拒了销售小姐姐的提议，只是快速挑了件适合林亭雪的成衣。
　　林亭雪看着衣服，都是黑色，没有过多的花里胡哨。
　　不影响修炼，能穿。
　　一招，就想把衣服变在身上。
　　冷瑶感觉到手中的衣服有隐隐往上浮的趋势，暗道不好。
　　忙握住林亭雪的手，打断她的法诀。凑近，小声道：“姐姐，不能这样换，要去试衣间。”
　　林亭雪看着擅自主张握自己手的小矮子，心中难得起了些烦躁。
　　若不是灵力收得及时，对方就要被自己伤到。那么脆弱的凡人，怎么时时刻刻都要小心。
　　但还是乖乖听从冷瑶的话，跟着店员去了试衣间。
　　冷瑶在外等着，拿着销售小姐姐递来的水杯傻笑。
　　居然亲自给偶像挑衣服哎，这是什么恋爱养成游戏吗？氪金，今天我要疯狂氪金！
　　“冷瑶，进来。”
　　进来？
　　冷瑶觉得自己好似出现幻听，姐姐让我进去？
　　但还是屁颠屁颠地进了试衣间。
　　林亭雪的大片后背裸/露着，能看到美丽精致的蝴蝶骨。
　　“帮我穿。”
　　“好的姐姐。”冷瑶手不知手，脚不知脚地上前去帮忙。
　　才明白为什么林亭雪穿不上，这衣服看着简单，实际设了巧思。脖颈处有一纽扣，是个旋钮，做成花型，需要将花瓣轻轻按压才能穿好。
　　试衣间狭小，给偶像亲手穿衣那么好的福利，一会儿功夫，冷瑶就出了汗。
　　支支吾吾地询问：“姐姐，你为什么不用灵力？嗖一下就穿上了。”
　　“你说不能这样穿，听你的话。”
　　林亭雪说得一本正经，但却直接暴击了冷瑶的心脏。
　　姐姐，超乖的！
　　冷瑶感受到微凉的手拂过额间，林亭雪好听的声音从头顶传来：“你流汗了。”
　　慌忙捂着脑门夺门而出：“姐姐，你等会儿再出来，我在外面等你。”
　　林亭雪暗忖：怎么像只受了惊的小兔子？这么会儿功夫就流汗，凡人体质果然很弱，有机会带这只弱兔子修炼一番。
　　出了试衣间，冷瑶咕噜咕噜喝了两大杯水才稳了神。人生建议，千万不能和偶像太近，要不然早晚有一天自己的心脏会爆掉。
　　“客人，我再为您接……”一杯水吧。
　　不仅是销售小姐姐，冷瑶也止了递水杯的动作。
　　试衣间里因害羞，冷瑶并没有好好看林亭雪，现下却看了清楚。
　　全黑的样式，线条制作得极为利索，将林亭雪姣好的曲线显露无疑。腰盈盈一握，让冷瑶觉得网上说的A4腰都弱爆了，不及林亭雪十分之一。
　　姐姐的腰不是腰，而是一把杀人刀。
　　“刷卡！”
　　“这件，我要了。”
　　冷瑶激动的声音和另一陌生女子的声音重合，转头去望，一个穿搭精致的女生正指着林亭雪身上的衣服。
　　销售小姐姐为难道：“白女士，不好意思，这是这位客人先要的，而且全国只有一件。”
　　“哼，你们仔细看看她的穿着，买得起吗？一群乡巴佬！”白茶茶不屑地上下打量冷瑶，“只要我想要，我干爹能给我买下这家店，都给我放客气点。”
　　冷瑶今日穿得可爱，但款式普通，一看就不是什么高档货。手里还拿着星之卡比的粉色头盔，更不像个有钱人。
　　“懂不懂什么叫先来后到啊！还是你听不懂人话，居然敢抢姐姐的衣服。”
　　冷瑶张牙舞爪地想冲上前，却被林亭雪拦了。
　　“给你。”
　　听了林亭雪的话，冷瑶有些伤心：“姐姐，你怎么能让给她呢？你是担心我没钱吗，没事的，只是一件衣服。”
　　林亭雪摇摇头：“这衣服太复杂，不适合我，适合她。”
　　“哈哈哈哈！姐姐说得好！”冷瑶笑得捂肚子，“你啊，太复杂，都是些弯弯道道的。不像我们姐姐人美又善良。”
　　林亭雪不清楚冷瑶在笑什么，她只是不喜欢繁琐的衣服，影响修炼。
　　但见她心情大好，先前又拼命维护自己的模样，眼底隐隐带着笑意。
　　护短的小兔子。
　　这话让白茶茶买也不是，不买也不是。但林亭雪穿这身衣服太令人惊艳，她还是想拥有，更想打了二人的脸。
　　脸色难看：“给我包起来，你们这些店员都没眼力劲的吗！”
　　销售小姐姐忙拿了白茶茶的卡去结账，过了一会儿，折返：“白女士，您的卡余额不足，是不是拿错了卡？”
　　白茶茶满脸不可置信：“怎么可能，我干爹刚打的钱，你再试试。”
　　销售小姐姐鞠了个躬：“我们已经尝试三次。”
　　委婉地提醒：“由于全国只有一件，又是纯手工制作，所以价位会偏高。这件需要二十五万元。”
　　衣服看着简单，但其实光那颗花型旋钮，就是由一体的钻石雕刻而成。
　　白茶茶的脸色愈发得难看，姣好的面容扭曲：“不就二十五万吗？”
　　“我看某人是拿不出钱，打肿脸充胖子咯。”冷瑶在旁边冷嘲热讽，仰头去看林亭雪，“姐姐，你说是吧！”
　　林亭雪点点头。
　　冷瑶没想到林亭雪真给了回应，嚣张的小气焰越发得盛。
　　看到没，姐姐是修真界中最公正无私的人，现在也认可了我的话。
　　白茶茶的脸都快涨成紫红的猪肝色，打开手机，红色长指甲熟练地点开通讯录。
　　162 冤大头 3秒。
　　冷瑶眼睛尖，一眼就看见显示屏上的备注，哈哈大笑。
　　白茶茶对冷瑶的笑声充耳不闻，熟练地夹着声音：“干爹，人家这个月的零花钱又没了，你再转我点嘛～那衣服可好看，晚上穿给你看哦～也不贵，二十五万就行。”
　　对面传来电子不清晰地杂声。
　　“他说，放你娘个屁，什么破衣服要二十五万，老子看你就是个二百五。包个女大学生也就十万，别他/娘地得寸进尺。”
　　林亭雪看到小兔子满脸的好奇，于是主动将听到的内容告诉对方。
　　修真之人就是强啊，隔这么远也能听到。
　　不过看着林亭雪清冷着嗓子复述满口脏话。冷瑶捂心口，姐姐，你真的不要太反差萌！
　　一番对话下来，白茶茶知道无果，又抹不开面子：“这衣服我又没试过，万一我不喜欢呢？穿了才知道。”
　　“白女士，您可以来这边试衣。”销售小姐姐态度很好，将白茶茶带到试衣间。
　　冷瑶等了许久没见白茶茶出来，故意高声道：“试衣间的那位怎么还不出来，我记得这衣服也不是去草原，拿羊毛现织的吧？还是穿得难看，躲在里面不敢见姐姐。”
　　正拿着手机对镜自拍的白茶茶一脸难看：死丫头，本想多拍几张好发朋友圈。
　　现在这么一说，不得不出来。
　　那效果却完全无法和林亭雪相比。白茶茶长相不错，属于男人都喜欢的类型，可她没拥有林亭雪的身材和清冷疏离的气质。
　　林亭雪正好的裤子，在她这拖了地。本来恰到好处的腰身，在她这也是被紧紧箍着，挤出一坨赘肉。
　　冷瑶凑到林亭雪耳边，小小声说：“姐姐，我看她是东施效颦，自取其辱。”
　　“东施效颦，自取其辱是什么意思？”修真界没有这样的成语典故，林亭雪这人有疑问就当场提出来，从不顾忌他人。
　　落到白茶茶耳里却格外讽刺，骂道：“这衣服难看，留给这些乡巴佬吧，一点也配不上我。”
　　怒气冲冲地进了试衣间换衣服。
　　“没什么，没什么。”冷瑶几乎憋不住笑，林亭雪的话不多，却每一句踩中白茶茶的痛点。
　　冷瑶知道林亭雪不喜欢先前那件，虽然有点可惜，还是给她另外选了件。
　　“这件穿的方便，你去试试。”
　　林亭雪再次出来，在场众人才发现不是衣衬人，而是人穿衣。
　　不论什么衣服在林亭雪身上都展示得淋漓尽致，她就像设计者的缪斯女神。
　　“买买买！姐姐你真的不考虑别的衣服吗？我想要把这家店都买下送给你。”
　　“不方便，不要。这件衣服给我买五件就足够。”
　　这话一出就符合林亭雪的性格，修真界时同样的练功服她也准备了五套。
　　白茶茶已在试衣间拍足照片，出来得晚些，看见林亭雪，眼中闪过一丝嫉妒。
　　“不知道的还以为菜市场买菜呢，这可是高定店，一家门店有一件就很好了。”
　　销售小姐姐在旁说：“没事的客人，如果您想要，我们可以去别的门店调取寄给您。价格一共30万，我们这边还是建议您买不同的衣服，能够有不同的风格。”
　　“不用。”
　　“姐姐，你等等我，我找下卡。”
　　听到林亭雪的回答，冷瑶低头翻自己的星之卡比小卡包。
　　白茶茶表情不屑：“我就说乡巴佬装阔，没钱逛什么高定店。”
　　“找到了。”冷瑶掏出一张金卡，又马上收了回去，“拿错了，不是这张。”
　　一张黑卡被放在了柜台上，冷瑶甜甜一笑：“销售小姐姐，结账。”
　　--------------------
　　　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第3章 烧鸡
　　“好的，我马上为您办理。”
　　饶是见惯了大场面的销售小姐姐，此时也有些吃惊。想要办理一张黑卡，至少需要达到500万的储值。
　　冷瑶的卡包大咧咧地敞开着，销售小姐姐无意瞟了眼，里面的黑卡似乎不止一张。
　　这也狠狠打了白茶茶的脸，在一旁气得说不出话来，只是一脸狗吃屎的表情。
　　买完衣服，冷瑶还想给林亭雪买个新手机。没有手机，时刻联系不上姐姐。她怕对方就像来时那样，突然出现又突然离开。
　　走到门口，冷瑶去推门。另一只手越过她的肩膀，轻而易举地先推了开来。
　　“不走？有东西落这吗？”
　　刚刚林亭雪就发现冷瑶推门有些吃力，快走一步，帮帮这个没力气的小兔子。
　　冷瑶连连摇头，走出去：“谢谢姐姐。”
　　林亭雪紧跟着出去，松了手中的金属门把。
　　“啊！没看见后面有人吗！”
　　白茶茶的脸上多了道红印，粉底液和口红都蹭在玻璃门上，气得大叫。
　　手机店离服装店很近，冷瑶骑了一会儿就到。
　　为防止林亭雪出其他乱子，冷瑶在手机店外就开始碎碎念：“姐姐，等会我要给你买手机。”
　　烧鸡？
　　林亭雪拒绝了对方的好意：“我能辟谷，无需进食。”
　　冷瑶噗嗤一声笑出声来：“是我没和姐姐讲清楚。手机相当于沟通工具，能说话，能拍照。”
　　“对了。”冷瑶想起《云仙》的内容，给林亭雪举例，“就像你们修真界的传音纸鹤和留影珠。”
　　这两物林亭雪虽接触不多，但还是用过几次，很快理解冷瑶的意思。
　　冷瑶觉得林亭雪了解得差不多，应该不会出什么岔子，所以放心地将人带到手机店里。
　　“老板，我们想看一下最新的荔枝15。”
　　“是烧鸡。”林亭雪在旁提醒了句。
　　知道对方不了解品牌名，冷瑶也不解释，只笑着说：“对，是烧鸡。”
　　老板从柜台处拿出玫瑰粉的荔枝15，现在的女孩都很喜欢这个颜色：“这是样机，你们随便试。喜欢的话，今天就能装上卡带走。”
　　林亭雪的眉心蹙了蹙，觉得麻烦：“原来买烧鸡前，还得养鸡。”
　　“姐姐，我们先看烧鸡，一会儿就好。”
　　冷瑶发现了林亭雪细微的神情变化，对方觉得不耐烦，她却越来越觉得自家偶像可爱。
　　熟练地打开主界面，测试了下左右滑屏的流畅度。又点开微信功能，里面有个虚拟对话的界面。
　　冷瑶按下语音条，元气满满：“姐姐和我就是最配的！”
　　点了下，手机再次传出冷瑶甜美的声音。
　　“这烧鸡不能要。”
　　冷瑶不清楚林亭雪不满意在哪：“为什么？”
　　“传音纸鹤传完话就会自焚，防止被有心人听到。这个烧鸡不合格。”
　　这事好办。
　　冷瑶长按语音条，点了撤回：“姐姐，你看，没有了。我们这的传音纸鹤没有修真界的厉害，需要自我销毁。”
　　看到林亭雪没有别的意见，冷瑶喊了老板刷卡。
　　老板应了声，打算去拿玫瑰粉的新机。
　　却被冷瑶叫住：“老板，除了这个颜色，再拿台黑的。粉的给我，黑的给我姐姐。”
　　林亭雪本就不喜玫瑰粉这个颜色，见冷瑶主动换了黑色。
　　有眼力见的小兔子。
　　冷瑶给林亭雪绑了亲情号，这时老板的眼神开始变得有些古怪：高个的女孩子看着已经成年，手机让妹妹付钱也就算了，怎么连话费和平日开销都从妹妹那扣。
　　冷瑶压根没看见老板的眼神，还沉浸在幸福的世界里：和姐姐绑亲情号哎，以后是不是能让姐姐出现在自己的户口本上！
　　想要买的东西都买到了手，本来冷瑶打算直接回家，却看见学校门口热销的奶茶店挤满了人。
　　大大的横幅写着：新品上市，欢迎品尝。
　　忙拉着林亭雪去买奶茶。
　　终于排到她们，店员小姐姐说：“今天搞活动，情侣能够买一送一。小姐姐如果有男朋友的话，可以让你男朋友给你买。”
　　自己虽然阅遍高尺度小说，可实际上还只是个可怜的母胎单身。
　　没有买一送一了。
　　冷瑶始终秉持着该省省，该花花的消费原则。因此神情有些沮丧：“我没有男朋友。”
　　“女朋友可以吗？”
　　林亭雪走到冷瑶旁边，询问道。她只是不想让这只阳光小兔子露出现在的神情，很丑。
　　“可……可以。”店员小姐姐说话有些结巴，“我这就给你们点单，两杯莓莓双恋。”
　　果茶制作完，店员小姐姐将果茶递给两人，小小声祝福道：“即使再难，你们也要幸福哦。”
　　回去的一路上，冷瑶一直没有说话。
　　林亭雪觉得奇怪，不像对方的性格，难道是没有抱她的腰？
　　凡人的规则真是麻烦。
　　感受到腰间突然环了双手，本来双颊通红的冷瑶吓了一大跳：“姐……姐姐！”
　　“嗯？”
　　单一个询问的鼻音，冷瑶就觉得好听的要死，大着胆子询问：“你喜欢我吗？”
　　喜欢吗？林亭雪不清楚，诚实回答了自己的想法。
　　“不讨厌。”
　　冷瑶好不容易鼓起的勇气似气球骤然瘪了下去。
　　看来是姐姐不想让自己失望，才撒了谎，是自己想太多。
　　又觉得先前的回答并不完整，林亭雪仔细想了想，补充了句：“不过在我认识的人中，我最愿意靠近你。”
　　气球又因这句话被打满了气。姐姐作为修真界第一人，可是足足活了四百多年。四百多年里遇到那么多人，但她说最愿意靠近我！
　　怂什么怂，冷瑶，冲就完事了！
　　两人刷了校园卡，畅通无阻地通过门禁。
　　保安大叔看着林亭雪离去的身影，疑惑：“那位同学长得那么出色，以前怎么没印象呢？哎哎哎！翻墙的那个男同学，给我下来！”
　　回了宿舍，冷瑶忙开空调。
　　滴滴滴滴滴滴——
　　直接把温度调到最低档。
　　打开冰箱门，把头伸了进去：“舒坦～外面真是热死我了！”
　　等冷瑶把头从冰箱中拿回来，关上冰箱门，却发现林亭雪一直盯着她。
　　眼神倒不奇怪，只是征求性地问她：“我也需要这样做吗？”
　　冷瑶才后知后觉地意识到自己在偶像面前做了蠢事，坐到林亭雪旁边：“不用不用。”
　　拿出果茶，将吸管插/入，满足地喝了一大口。冰冰凉凉，蓝莓和草莓独有的清爽配着茉莉花茶相得益彰，不愧是要排队的新品。
　　“好喝，姐姐你快尝尝。”
　　“好。”
　　在冷瑶的目光中，林亭雪低头，就着她的手喝了一口莓莓双恋。
　　！
　　和姐姐间接接吻了。
　　林亭雪不清楚冷瑶为什么让自己喝她手中的果茶，但应该遵守这个世界的规则，小兔子这么说一定有她的道理。
　　冷瑶的心在天上飞，给林亭雪插好吸管，把新的一杯塞到对方手里：“姐姐，喝这个。”
　　林亭雪不疑有他，喝了一口，指着冷瑶手中的果茶：“这杯比较甜，我想要这杯。”
　　标签上，林亭雪的果茶是五分糖，冷瑶的却是全糖。她还以为姐姐不爱喝太甜的。
　　可是姐姐，不要说那么引人误会的话啊！我会心动的！
　　给你给你都给你！想要天上的星星我都摘给你！
　　冷瑶心中的弹幕还在狂刷，林亭雪意识到自己说话的不妥：“抱歉，不该抢你喜欢的。我和其他人接触太少，如果冒犯到你，就用灵力攻击我。抱歉，忘了你没有修为。”
　　灵力汇聚，袭向自己，林亭雪吐出一口鲜血，淡淡道：“向你赔罪。”
　　“姐姐，你不要伤害自己，我没有不高兴。”
　　林亭雪看着边哭泣边拿纸巾擦血的小兔子，不知道该如何是好。
　　修真者，赔罪就该受对方一击，但似乎吓到了小兔子。
　　净水诀闪过，林亭雪身上的血一干二净：“没有下次。”
　　冷瑶哭得抽抽搭搭，鼻音浓重，却坚持说到：“不论姐姐做什么事，都不会冒犯我。”
　　“好。”
　　林亭雪看着两眼通红的冷瑶，心想：更像只兔子了。
　　得了林亭雪的保证，冷瑶的情绪去得也快。知道自己现在的眼睛必定又红又肿，去卫生间洗了把脸。
　　等出来，看见林亭雪盘腿坐在床上闭眼修炼。
　　在小说中，林亭雪就是个修炼狂魔的设定，一旦得了空就会没日没夜的修炼。来了现代后，林亭雪也没懈怠。
　　冷瑶大着胆子凑到林亭雪旁边，发现对方没拒，手指缠绕及腰的墨发：“姐姐，你头发好长。”
　　嘭——
　　灵力外泄，上铺的木板碎裂，林亭雪快速反应过来。睁眼，将冷瑶护在怀中，木板都砸在了她的身上。
　　“修炼时不能靠我太近，是我没和你说，抱歉。”
　　修真者最忌讳修炼之时有人打扰，下意识用灵力警告对方。突然想起此处已不是修真界，这一击下去冷瑶恐怕会魂飞魄散。
　　但对方靠的太近，林亭雪无法收回灵力，只能打向上铺。
　　“下次，姐姐修炼时，我不会再靠近。”
　　看见冷瑶脸上有道细小的血痕，林亭雪伸手抚上，想要用灵力愈合。对方却瑟缩了下，避开她的触碰。
　　真的吓坏了这只小兔子吗？
　　冷瑶不敢让林亭雪触碰，她害怕碰到自己，自己会激动地直接抱上去。
　　碍眼的上铺终于没了，姐姐只能和自己睡一张床，好棒！
　　身上全是些木屑，林亭雪喜洁，掐了法诀想要弄干净，却被某只胆大的兔子阻止。
　　冷瑶吞了吞口水，使了小心思：“姐姐，在我们这，洗澡不能用净水诀，要去卫生间用水洗。你晚上就穿这套当睡衣吧。”
　　林亭雪低头去看，冷瑶手里是一条性感的吊带睡裙。


第4章 果茶
　　听着浴室传来哗哗的水声，冷瑶内心紧张。自己实在是太可耻，居然欺骗单纯善良的姐姐。
　　不过一想到即将和林亭雪贴贴，又激动起来。开始双手合十，向天祷告：“佛祖、菩萨、圣母玛利亚，我只对着姐姐无耻。未来绝对多行善事！”
　　“我沐浴完了。”
　　冷瑶睁眼，脸上合十的手掌渐渐向两边移开，放到太阳穴处。
　　出水美人暴击，啊啊啊啊啊啊！我死了！
　　水珠顺着发丝，滴落在林亭雪精致的锁骨上，又渐渐滑落，隐入雪白的沟壑。
　　极细的吊带系在肩头，好似一个用力，就会随时断掉。明明是最香艳的场景，林亭雪眼眸中却尽是清冷，让人不敢造次。
　　这奇异的反差感让冷瑶移不开眼。
　　盯得有些久，林亭雪出声让对方回神：“不去洗吗？”
　　“立刻！马上！”
　　冷瑶像一阵风冲进卫生间，快速地洗好，去拿衣服。才发现自己刚刚太过慌张。
　　没拿内/裤！
　　浴室门被打开了一条缝，冷瑶藏在门后尴尬地说：“姐姐，你能帮我拿件衣服吗？就在阳台外的的晾衣架上。”
　　林亭雪起身，推开阳台门，晾衣架上孤零零地晾了件小内内。上面印了个奇怪的粉色团子。
　　冷瑶好不容易拿到自己的内内，忍不住捂脸。内裤上还印着星之卡比，姐姐肯定会嫌我太幼稚。
　　磨磨蹭蹭，冷瑶还是出去了，不敢直接钻被窝。
　　林亭雪抬头看了眼，冷瑶的脸颊被蒸汽熏得有些发红，浑身还散发沐浴露的香味。
　　林亭雪心中做出评价：桃子味的小兔子。
　　明明是坐着的姿势，黑发过长，铺到了床面上。冷瑶有些遗憾，怎么干透了，还想亲手给姐姐吹头发，现在是不行了。
　　“姐姐，你等会，我吹好头发就关灯睡觉。”
　　真的要一起睡，冷瑶反而缩了回来，想着找理由拖时间。
　　灵力收回，林亭雪注视着冷瑶，言简意赅：“干了，可以来睡觉。”
　　宿舍的床本就是设计着单人床，即使是两个女孩子也稍显拥挤，让冷瑶不得不窝在林亭雪怀里。
　　姐姐不知道用什么香水，好香。不对，修真界压根就没有香水，所以这是姐姐的味道。
　　在一晚上的胡思乱想中，冷瑶睁着双大眼，直勾勾地盯着天花板。
　　偶像躺在旁边，压根睡不着啊！
　　“还不睡？”林亭雪的声音从旁边传来。
　　“姐姐，是被我吵醒了吗？”
　　“没有，我从不睡觉，只是修炼。”
　　“那姐姐继续修炼，我不打扰你，我这就睡了。”冷瑶忙闭了眼，想要强迫自己入眠。
　　却发现自己被身旁的人拥抱着，轻轻拍打后背，哼着歌谣：“月儿明，风儿轻，我许阿囡到河西……”
　　姐姐好温柔……
　　翌日，冷瑶醒来，林亭雪已不在宿舍内。
　　冷瑶有些慌，害怕林亭雪回到修真界，焦急地喊了声：“姐姐。”
　　阳台门咚的一声响，冷瑶悬起的心立刻放下。打开，果然对方正盘腿修炼，身上的睡裙被换下，穿上了昨天的新衣服。
　　身处现代，冷瑶也觉得林亭雪自带修真的仙侠快意。
　　只是，她的头顶还挂着昨夜刚夹上去的两件套。冷瑶拿了晾衣架，把东西往旁边移了移，才不显得突兀。
　　蹲在林亭雪旁边，她现在已知道修炼途中不能碰对方，所以只碎碎念。
　　“明天就要上课了，你又顶着善文大学学生的身份，所以也得去。不过姐姐别担心，你再两年就能毕业了。毕业后，你想做什么，我都能养得起你。”
　　冷瑶不管林亭雪搭不搭理她，掏出昨日新买的手机：“姐姐，我给你注册个微信。这个号码是我的，以后认识了新朋友也能加进去。”
　　冷瑶熟练地将自己的号码输入林亭雪的通讯录里，知道林亭雪对现代的许多称呼不懂。
　　红着耳朵，将自己的电话备注改成“我的亲亲老婆”。
　　又注册好微信，加上自己的微信号。
　　做完一切，冷瑶还是觉得缺了点什么。
　　看着空空的初始屏幕，她知道缺什么了。
　　打开照相机，转为自拍模式。冷瑶扬起一个明媚的微笑：“姐姐，三二一。”
　　最后一秒，闭眼的林亭雪修炼完毕，睁眼，疑惑地看向冷瑶。
　　姐姐看我！
　　对这张照片超满意的冷瑶快速将它设为壁纸，又发到自己微信：“姐姐，千万不要换哦！不过，我不告诉你怎么操作，你就不知道。”
　　冷瑶笑得有些狡黠，却忘了对方是修真界第一人，学习任何东西都天赋极高，只要她想要，什么都难不住她。
　　不过，林亭雪低头看着屏幕上一脸灿烂的小兔子。
　　不换了，麻烦。
　　一整个上午，冷瑶教会林亭雪手机的各种操作。看着游戏里第十次被对方杀死的角色，感叹：“姐姐，你要是生在现代，妥妥一游戏大神。”
　　“昨天喝的甜茶，今天还买吗？”
　　“姐姐，你喜欢喝果茶。”
　　点点头。
　　林亭雪曾经的身份是管理修真界第一大派的掌门，现下眼里却只有果茶。冷瑶感到有些玄幻，不过这也是她喜欢林亭雪的地方：诚实到可爱。
　　“shoot down！”
　　手机里再次传出自己被杀的提示音，冷瑶起了坏心思，她还没教过林亭雪怎么点外卖。
　　“姐姐，你自己点外卖。”
　　“好。”
　　林亭雪退出游戏界面，开始点外卖。
　　这就应了？等等，姐姐，你怎么中途挂机。惨了，自己作为情侣账号，得被队友骂死。
　　三个小时后，外卖的电话打来，林亭雪又在修炼。所以冷瑶帮着接了。
　　“顾客，你的外卖已送达，不过点的有些多，建议多找两个人一起搬。”
　　外卖小哥说得也太夸张，不就两杯果茶吗，她都和姐姐说过。但冷瑶还是道谢，一个人下楼。
　　直到看到外卖架上全是自己的果茶。
　　一共60个外卖格子啊！全塞满了！难怪花了三小时。
　　外卖小哥看到只来了冷瑶一个人，不可置信地确认道：“就你一个人吗？”
　　他都和其他小哥送了两趟。
　　“我帮她一起拿。”
　　林亭雪修炼过程中，听到冷瑶接电话的全程。对面说冷瑶一个人拿不过，也是，小兔子哪来那么大力气。
　　于是，一修炼完，就下楼寻冷瑶。
　　“可这。”外卖小哥犹豫道，“你们两人恐怕也得走好几趟。这样吧，我和门卫商量一下，看看能不能帮你们拎进去。”
　　冷瑶道谢：“谢谢小哥。等等……小哥，可能不需要你帮忙了。”
　　在两人吃惊的眼神中，林亭雪轻而易举地两手各拎30杯果茶离开。
　　外卖小哥默默比了个大拇指：外卖之神，今天我看见林黛玉倒拔垂杨柳了。
　　冷瑶追上，认错：“姐姐，你是不是点不来外卖？我不应该逗你的。”
　　“会点，我用神识查看了隔壁屋子，跟着旁边的女孩子点的。不过，我看不懂里面的一个奇怪符号，她怎么点我就怎么点，想着不会出错。”
　　奇怪符号？明明修真界和现代都通用简体字。
　　到了宿舍，冷瑶抬头看门牌号：511。
　　她好像知道奇怪符号是什么，阿拉伯数字！居然忘了这茬。
　　隔壁的女生是学生会会长，对了，她今天要给大家买奶茶。
　　这么多果茶两人也喝不完啊。
　　“姐姐，我们出去吧。”
　　林亭雪还记得冷瑶怕热：“你不是不喜欢出去吗？”
　　“送果茶！”
　　两人来到了大街上，这次倒没有三十杯三十杯地提着，被林亭雪放进了随身空间。
　　“姐姐，原来你有随身空间，为什么先前还要拎着果茶上楼？”
　　林亭雪一本正经道：“烧鸡那端的人说要下楼去提，我不该这么做吗？”
　　“没有，做得很好。”
　　要是林亭雪当着所有人的面让六十杯果茶瞬间消失，这才是出了大事。
　　冷瑶手中拿着果茶，走到一个老人面前，他正用环卫帽给自己扇风：“瑶丫头，都说不用照看我，那么热的天气还出来。”
　　“爷爷，你收下吧。这么热的天气才要喝点冰水。”
　　“这贵的很吧，你留着自己喝。”
　　冷瑶指了指林亭雪：“我姐姐想开奶茶店，所以想让您帮忙尝尝味道好坏。自己做的，没那么贵。”
　　“姐姐，你说是吧。”拼命用眼神示意林亭雪。
　　勉强配合一下小兔子。
　　林亭雪点点头。
　　“这丫头真俊啊，爷爷祝你的奶茶店越来越红火，好喝！”
　　面对六十几岁的“小毛孩”，实际417岁的林亭雪心中有些古怪。
　　爷爷？
　　接下来，冷瑶将果茶送给了失去一根手指的卖瓜大叔、大嗓门吆喝努力生活的婶子、满头大汗在路口执勤的保安……
　　这些人无一例外的都认识冷瑶，管她叫瑶丫头。
　　林亭雪看在眼里，笨拙地模仿冷瑶的行为，主动将一杯果茶递到一人手中。
　　回去的路上，林亭雪询问：“为什么会做这些事？”
　　“因为大家都是努力生活的人，只是不知道什么时候才迎来自己的节点。”冷瑶顿了顿，认真道，“我帮不了他们太多，但我希望在他们失去希望时，能给他们带来一点开心。”
　　“还有，姐姐你今天做的很棒。”
　　冷瑶踮起脚，想去摸摸林亭雪的头。想起林亭雪在小说中不爱他人触碰，收回了手。
　　脑袋上却一沉，林亭雪模仿着冷瑶还未完成的动作，揉了揉对方的发顶：
　　“你也是。”


第5章 我的女主角
　　回了宿舍，两人洗好澡，冷瑶开心地躺在床上，又是充实的一天。
　　林亭雪从随身空间中取出果茶，递给冷瑶。
　　冷瑶喝了一会儿，看到对方两手空空：“姐姐，你不喝吗？”
　　“没了。”
　　原来这是最后一杯……
　　冷瑶直起身子，望向林亭雪：“姐姐，我果茶经常喝，这杯为什么不留给你？”
　　“我自己那杯能送人，但你的我没有权利送出去。”
　　林亭雪平铺直叙地讲述着理由，她并不是特意存了些怜爱之心。而是作为掌门，她需要公正，不论从什么方面。
　　“而且，以后甜茶我也能经常喝，你不想买给我吗？”
　　林亭雪思考，小兔子若真的不给自己买，得出去接些任务赚取灵石。
　　“买买买，姐姐想喝天天喝。”
　　谁能拒绝一个三观超正的偶像，粉姐姐，永不塌房！
　　教室门口，冷瑶已经重复了第五遍：“姐姐，在外面不要使用灵力，会被坏人捉走的。如果有人和你说话，男生表现的特别友善，你也千万不要搭理人家，除非我在。”
　　冷瑶担心有男生对林亭雪大献殷勤，不怀好意。但林亭雪顶的身份是大三学生，和冷瑶年级不同，因此课程也不同。只能依依不舍地将林亭雪送到教室门口。
　　林亭雪进了教室，刚坐下，果然如冷瑶说的那样。有许多男生被林亭雪的美貌所吸引，同她搭话。
　　林亭雪不理会对方，周身散发的冷意更是让这群男生退避三舍。
　　叮铃铃——
　　“抱歉抱歉，老师，我自行车掉链子了。”
　　一个胖乎乎带圆框眼镜的男生从外面冲进来。
　　“去吧，自己找个位子。”
　　小胖哥反应迟钝，走到林亭雪旁边：“同学，我能坐这吗？”
　　小兔子说了，不要搭理，林亭雪不作答。
　　小胖哥乐呵呵地坐下，以为对方默认，将书本从书包里掏了出来。
　　坐下，才察觉到了点不对劲，摸了摸胳膊上因为寒意浮起的鸡皮疙瘩：“同学，今天教室的空调好像开得有点冷。”
　　空调的前方，一张“正在维修”的纸张因为胶带粘性差，掉在地上。
　　这是节选修课，内容是古代剑术的科普，因为有意思，逃课的学生并不多。
　　更重要的原因，敢逃这节课的学生，一旦被发现就要面临慕容老师的“讨教”。
　　林亭雪看着老师在上方讲解，有些地方说得不对，但没出声。冷瑶说了，不能惹事。而且台上那人是懂些剑术的，总体说得没有大问题。
　　“慕容老师，给我们演示一个嘛！”
　　底下有学生起哄，慕容老师是华国剑术协会的会长，大家都想看。
　　“好，我稍微展示一段。你们跟着我出去，就当户外课。”
　　大家来到了校园的喷泉前面，那里有大片空地。
　　慕容老师为了安全，选了柄木剑。目光一凌，身形敏捷，木剑在他手中操控自如。行了套行云流水的基础剑式。
　　众人纷纷叫好，林亭雪却从人群中走出来。
　　慕容老师询问：“这位同学，你也想试试吗？”
　　对方也是个男的，林亭雪时刻牢记冷瑶的话，不做声，点点头。
　　慕容老师虽觉得林亭雪有些太冷，但还是说：“敢于尝试，勇气可嘉。平日里的学分我给你再加十分。”
　　“她还什么都没演示就加十分，不公平。”
　　白茶茶今日来得有些晚，没想到冤家路窄，居然在这碰到了那日的乡巴佬。
　　有学生抗议，慕容老师感到为难：“同学，那这样吧。如果你使的不错，我给你加十分。不过不用紧张，使的不好，老师也会给你加五分。”
　　白茶茶娇滴滴地埋怨着：“慕容老师，怎么使的不好也加分啊。”
　　慕容老师道：“这位同学，如果你想，你也可以上来试试，加相同的分数。”
　　白茶茶一跺脚：“试就试呗，这有什么难的。”
　　拿过木剑，却发现压根没有慕容老师使得轻巧。想挽个剑花，却脱了手，飞到半空中。
　　那木剑似乎有灵性，剑身朝着她掉下来。
　　“哎呦。”
　　还好最后关头，木剑掉了个个，剑柄砸向白茶茶，给她脑袋砸了个大包。众人面前丢脸，连慕容老师问她叫什么名字给她加学分，白茶茶也不再理会，哭着跑开。
　　林亭雪指尖的灵力消散，她记得小兔子讨厌这个女人，买衣服回去后和她念了许久。
　　小兔子不喜欢，就给对方一些教训。
　　看着白茶茶的表现，慕容老师觉得林亭雪也会退缩，好心询问：“同学，所以使木剑也是有危险的，你还试吗？”
　　林亭雪招了下示意，慕容老师将木剑扔了过去。接到剑的那一刻，众人便觉得林亭雪周身气势一变，就好像是小说中真正的剑修。
　　林亭雪不在乎学分，只是对方的剑术破绽百出。若是遇到敌人，容易被一击毙命。所以出手，想要纠正一二。
　　身为剑修，练剑四百多年，早已人剑合一。
　　剑势挥洒，轻灵翩跹。
　　林亭雪手腕轻转，挽了一个白茶茶没挽出的剑花，利落至极。那剑舞的飞快，几乎只能看见残影。明明是把木剑，众人却觉得似有剑芒在眼前闪过。
　　最后一式，向前刺去。
　　喷泉中的水炸裂，高高飞起，又重重落下，在林亭雪周围撑起了一道透明的水幕。
　　水珠四溅，在阳光下折射出炫光。
　　“好，好，好。”慕容老师张大嘴巴，不知道除了好还能说些什么，“林同学是吧，你有没有意向加入剑术协会？”
　　这可是进国家队的好苗子啊！
　　却见对面摇摇头，慕容老师不想强迫，只是心中可惜。
　　但他看了林亭雪的招式，总觉得和自己的有些不一样，但似乎更顺更精确。于是，提前宣布下课，自己找个地方钻研去了。
　　还没到下课时间，林亭雪不知道去哪找冷瑶，回到教室，乖乖等着对方来领自己。
　　小胖哥折返去拿书包，就发现还待在位子上的林亭雪：“林同学，提前下课了，你还不走啊。”
　　想起刚刚林亭雪的表现，小胖哥都走到门口，又屁颠屁颠地坐回到对方身边。
　　“林同学，你考不考虑参加我们的表演社？”
　　林亭雪全程都没说过话，小胖哥似乎发现了什么：“抱歉，抱歉，不知道你不会说话。没事，我们那还有默剧，你感兴趣的话也能演。”
　　小胖哥疯狂推销：“我们社还有个超级热情活泼的学妹，叫冷瑶，你来一定会被她打动。”
　　热情活泼，这词倒是贴近小兔子，林亭雪点点头。
　　小胖哥却误会：“你这是答应了，耶！这是报名表，算了算了，不用填了。我回头就给登记上去。”
　　一溜烟往外跑。
　　林亭雪又等了会，就见一只怒气冲冲的小兔子“啪”的一声将手机放在自己面前：
　　“姐姐，不是答应我在外不用灵力，你怎么登上表白墙？我说学校怎么突然找人往喷泉灌水。”
　　视频里，正是林亭雪舞剑的完整视频。
　　“不是灵力，是剑意。”
　　冷瑶的火苗立刻熄了，姐姐太强也没办法，这不是姐姐的错。
　　虽然喷泉是剑意，但她的确使了灵力教训白茶茶，所以转移话题：“刚刚有个人叫我加社团，社团是什么？”
　　“他一定不怀好意，姐姐你千万不要听他的话。”某只兔子捏紧拳头，气焰嚣张，“他是哪个社的？我去教训教训他，居然敢觊觎姐姐，我打得他满地找牙！”
　　“表演社。”
　　冷瑶松开拳头，这不是自己所处的社团吗？社长终于干了回人事！
　　转了口风：“姐姐，其实表演社也挺好玩的。”
　　林亭雪单刀直入：“能提升修为吗？”
　　眼珠子一转溜，冷瑶打了个比方：“大学毕业需要学分，参加表演社就能加学分，相当于大学的提升修为。所以，姐姐你去不去？”
　　冷瑶不愧是林亭雪的忠实粉丝，知道怎么说才能正中偶像的心。在冷瑶期待的眼神中，林亭雪点了点头。
　　周三下午，大家都没课，小胖哥召集表演社成员。
　　【林同学，你来啦！】
　　为了让无法说话的林同学感受到表演社的温暖，小胖哥特意去学习手语。
　　林亭雪按照冷瑶教的，和对方打招呼：“你好。”
　　“林同学，你能说话啊。”
　　“姐姐当然能说话，社长你刚刚在胡乱比划些什么？”
　　冷瑶从林亭雪身后突然蹿出，笑意盈盈地站在林亭雪身边。
　　“你们两个也认识啊。”
　　小胖哥搞了半天才知道先前是一场乌龙，林同学只是不爱和人相处，尴尬地摸摸鼻尖。
　　递给林亭雪剧本：“林同学，你刚来，可以先看看剧本找找感觉。”
　　全本主人公只有动作，没有一句对话。小胖哥意识到，挠挠头拿了回来：“这是先前专为你准备的默剧。这样吧，冷瑶学妹今天有拍摄，为了让大家能更多地关注善文大学。林同学，你等会儿在其他组观摩学习一下。”
　　随后，冷瑶被带去表演社的化妆间化妆，林亭雪和小胖哥坐在另一个房间。
　　“社长社长，男主角打篮球腿骨折了，不能来！”
　　一个黄发高马尾的女孩从外面跑进来，将坏消息告诉小胖哥。
　　小胖哥急得来回踱步，脸上的肉随着一颤一颤的：“这可怎么办啊，还有一个月就是校庆，今天的宣传片就是为了给校庆造势，我去哪找另一个主角。”
　　苏栀子作为编剧，也跟着着急。突然看见坐在一旁的林亭雪，气质绝佳，就像一朵雪山上的高岭之花。
　　“社长，这就有现成的。”
　　两人心有灵犀一点通，同时跑到林亭雪面前，假哭：“林同学，你就是我们的救命恩人，能不能帮我们顶一下男主角的角色？”
　　“能加学分吗？”
　　加学分=提升修为。
　　小胖哥拍着胸脯保证：“太能了，明天我就帮你学校申下来。”
　　但他们只有男生的古装，短时间内找不到和冷瑶相配的衣服，只能让林亭雪先换上看看效果。
　　见到换好衣服的林亭雪，苏栀子和小胖哥又是同时出声：“稳了稳了。”
　　冷瑶先到达学校的池塘旁等待，坐在石板长椅上。听说男主角腿受伤了，不知道新的主角是谁。
　　姐姐也不知道去哪了，他们说她去换衣服了，可能让她去体验别的剧情排练。
　　冷瑶捡了地上一朵掉落的红花，百无聊赖地把花瓣一片片扯下，握在手里。
　　姐姐的第一场戏要是和自己对就好了。
　　疯狂地羡慕嫉妒正在和姐姐对戏的那个人。
　　“冷瑶。”
　　冷瑶抬头，骤然听到林亭雪的声音，有些慌乱。想要和对方打招呼，忘了手中还有花瓣。
　　散落。
　　红色的片片花瓣中，林亭雪一身白衣如月华流淌，面容清冽，当真如月落星河。
　　冷瑶愣住：我应该是等到了我的女主角。


第6章 喜欢姐姐
　　小胖哥跑到冷瑶身边，小声求饶：“我们实在找不到人，所以求着林同学帮个忙。学妹，男主角换成女主角，你千万不要生气啊。”
　　自己的手却被一把握住，看到冷学妹眼睛晶晶亮地看着自己，上下摇手：“社长，太谢谢你了！以后你最爱吃的薯条我包了！”
　　看到两人紧握的手，林亭雪上前，一下就分了开来。
　　小兔子先前说，不要搭理男人，现在恐怕是忘了。
　　林亭雪心中摇头，做出评价：健忘的小兔子。
　　姐姐，这是在吃醋吗？
　　冷瑶却误会了去，忙蹦蹦跳跳地跑到林亭雪身边，挽着她的手腕。
　　不能用灵力，会死。
　　林亭雪不断警告自己，默认了冷瑶的接触，让冷瑶更加高兴。
　　镜头里，苏栀子和小胖哥围看着屏幕。惊叹，这神奇的CP感，怎么比先前那个男主角还配。
　　而且林同学的古装扮相真的好帅！
　　及腰的长发被高高竖起，用冠玉固定。清雅高华，整个人像一把未出鞘的绝世利剑。
　　屏幕前的两人同时发出感叹：“天选古人～”
　　柳树边，林亭雪手持长笛，笛声清亮悠远，似清泉流淌。
　　笛声中，冷瑶坐在秋千上上下飞舞，少女的笑声似银铃。发间的步摇不牢，随着动作，掉落在草地上。
　　林亭雪将唇边的笛子移开，弯腰捡起步摇。走到冷瑶面前，为她重新簪上：“小心些。”
　　冷瑶摇头，撒娇：“只要你在，不用烦心任何事。”
　　“好。”林亭雪绕到冷瑶身后，给她推秋千。
　　秋千一下比一下更高，柳树下，两个古装少女一同玩闹。
　　“卡！”
　　小胖哥鼓着掌叫停，本来想后期配音，没想到林亭雪居然会笛子。画面美得令人心颤，虽然剧本上的宠溺笑没做出来，但这无伤大雅，已经很好。
　　“辛苦辛苦，我们整理完器械就走了。”
　　微风吹拂，白色的柳絮拂过面颊。冷瑶觉得脸上痒痒的，有些好玩，去追柳絮。
　　林亭雪侧头看着冷瑶，眼底不自觉浮现了些宠溺的笑意。
　　贪玩的小兔子。
　　/进击吧，小土豆！：学妹，我熬夜剪完视频了。加林同学微信被拒绝，我先发给你，你再发给她。/
　　/进击吧，小土豆！：薯条比心.jpg/
　　/瑶瑶果冻：好嘞，社长。/
　　今夜校园网的网速不错，冷瑶很快就收到视频。
　　前面的内容和今天拍摄的一模一样，冷瑶全程：姐姐好厉害！好全能！
　　可到了推秋千，进度条还未结束。看完全部，冷瑶高兴地在床上打滚。
　　原来自己追柳絮的时候，姐姐在盯着我笑！
　　先前大家都以为拍摄已结束，包括摄影的小胖哥，剪辑的时候才发现摄像机没有关机。
　　“没有”镜头，林亭雪才真正松弛了下来，露出真心实意地微笑。这一幕太过美好，虽然没在剧本内，小胖哥仍保留了下来。
　　林亭雪洗完澡出来，就看见冷瑶抱着手机打滚。
　　“烧鸡上有什么，让你那么开心？”
　　冷瑶一骨碌坐起来，摇摇头。姐姐最坚持规则，社长拍了剧本之外的东西，姐姐一定会让他删去这个片段。
　　不行！绝对不行！
　　换了其他话题：“姐姐，今天感觉怎么样？上课有意思吗？”
　　“比修炼无趣，以后还是这样的内容吗？”
　　即使是云穹派最末等的内门弟子，使剑也比讲台上的那个小毛孩要好。林亭雪不知道自己为什么要浪费时间去观摩这些。
　　慕容老师的剑术课已经是善文大学的热门选修课，而且应该符合姐姐剑修的身份。如果连这个姐姐也不喜欢，冷瑶难以想象其他课程。
　　不好好学，就会挂科，挂了科姐姐就无法毕业。她绝不允许自己的偶像毕不了业。
　　明天开始，只要有机会，自己就和姐姐一起上课。共同学习大三的知识，努力辅导姐姐！
　　林亭雪看着某只突然热血的小兔子，不知对方在想些什么。
　　第二天的课堂上，冷瑶虽然有了心理准备，知道自己学习大三的课程必定吃力，但为什么上来就是挂科率最高的《金融风险管理》！
　　她趴在桌子上，不想说话。脑袋没离开桌子，侧头去看林亭雪。
　　果然姐姐仗着自己坐在旁边，已经开始闭眼修炼，压根就不能指望姐姐好好学习啊！
　　今日我冷瑶，只要学不死，就往死里学，拼了！
　　冷瑶拿出笔记本，认真听教，黑笔在手中记记停停，很快写满了一页。
　　“这位睡觉的女同学，你上来做一下题。”
　　一整节课上，金融老师发现一个女孩子特别认真，始终紧盯着自己。
　　从业那么多年来，他还是第一次遇到上课那么认真的同学。虽然他常被学生称为“哈欠先生”，但今天这位小个子女同学却给了他莫大的信心。
　　反观旁边那位，居然敢光明正大地闭眼睡觉，简直是目无尊长！
　　冷瑶正想打个哈欠，突然听到金融老师点到林亭雪，吓得一激灵。
　　怎么办？姐姐可是一点没听。
　　举手：“老师，这道题我会，我想来解答。”
　　金融老师满意地点点头：“好，那你上来。”
　　冷瑶走到黑板前，紧张地握着粉笔，写下P（X＞1％）=
　　在金融老师鼓励的目光中，向对方鞠了个躬：“抱歉，老师，我忘了怎么解。”
　　实在是金融老师讲得太过无聊，自己看似认真，实则一个字也没入脑。还想着回去看看笔记，能不能学会，却出现这一打岔。
　　虽然这位小个子女同学没有写出来，但也许是这道题太难，不怪她。
　　大方道：“没事，同学你叫什么名字，日后群里的消息就由你联络。期末我给你加十分。”
　　“冷瑶。”
　　“冷瑶？”金融老师翻着名单，想要在名字旁打星，却没找到，“你自己找一下名字。”
　　“那个老师，答应我的加分能不能一年后再加。”冷瑶不好意思地笑笑，“我是大二的学生。”
　　听到这，金融老师颇为激动，小眼睛都睁大了：“大家看到吗？老师的课还是讲得很出色的，大二的同学也想提前来听课。”
　　“刚刚那个闭眼睡觉的女生，你是大几的？”
　　林亭雪已修炼完毕，睁眼就看见冷瑶站在讲台上，冲她比了两个手指。
　　这手势她知道，为了融合进这个世界，她在烧鸡上看过。
　　耶？
　　看来小兔子是想要自己回答问题：“大三。”
　　完了完了，冷瑶一下子泄了气。
　　果不其然，金融老师出了道更难的新题：“大三的学姐更要给大二的学妹做好榜样。你，上来答题。”
　　林亭雪上去，她不会使粉笔，拿在手中研究。
　　落到金融老师眼中，只以为对方在故意拖延时间，就要询问名字扣学分。
　　对方却突然开始动笔，即使是写字，林亭雪也有种舞剑的行云流水。
　　她似乎只看了眼题目，答案就在底下浮现。
　　满满一黑板的解答，居然……居然全对！更是用了三种不同的解法，连自己都只能想到两种。
　　冷瑶看不懂，紧张地询问：“老师，她写得对吗？”
　　金融老师艰难道：“全对，回去吧。下次不要在课上睡觉了。”
　　被放过一马，冷瑶连忙谢谢老师，拉着林亭雪回了原位。
　　接下来的时间里，金融老师始终眼神古怪地盯着林亭雪，不知道她是怎么做到边睡觉边上课的。
　　夜里，书桌上亮了盏台灯，冷瑶坐在桌前埋头苦读。
　　由于上次点外卖的前车之鉴，冷瑶肯定，姐姐必定是用神识看了老师教案上的答案。
　　所以她不敢松懈，想着自己多学会点，就能多教林亭雪些。
　　但她却忘了林亭雪作为修真界天赋最佳者，即使在修炼，也能一心二用。不仅学会了最基础的阿拉伯数字，题目更是能给你解出花来。
　　林亭雪坐在冷瑶旁边，看着忙碌的小兔子奋笔疾书。耳边的两个丸子头随着动作一抖一抖，上面还扎着星之卡比的发绳。
　　小兔子好像很喜欢这个，这粉色团子上是有狐族下的媚术吗？
　　林亭雪的眉眼冷了几分，伸手去碰发绳。
　　冷瑶被碰，以为林亭雪在摸自己的头发，心跳骤然加速。
　　“姐姐……”
　　骨节分明的手落在自己的脖颈间，那地方太脆弱，让冷瑶忍不住屏气。
　　发圈上没有异常，项链上的粉色团子也没有，她记得还有一处，小兔子的贴身衣物。
　　那手越来越往下，落到自己腰间，却还没有停下，让冷瑶的脸瞬间爆红。
　　捂着裙子：“姐姐，太快了！我还没准备好！”
　　一触即离，林亭雪诧异，都没有媚术的踪影。
　　发现对方的手骤然抽走，冷瑶懊恼，咬着下唇：“其实，姐姐，这么快我也能接受。”
　　林亭雪道出心中疑问：“没中狐族的媚术，你为什么还会喜欢这粉色团子？”
　　听了林亭雪的话，冷瑶知道误会了对方，心中隐隐酸涩。
　　粉色团子，说的是星之卡比吗？原来不是因为姐姐喜欢我，才触碰我。
　　“喜欢就是喜欢啊。”
　　林亭雪仍坚持自己的观点，淡道：“喜欢应该有缘由。”
　　比如她喜欢修炼是因为修炼能带给她力量，守护整个修真界。
　　冷瑶摇摇头，注视着林亭雪。台灯下的她眼里的光越发明亮：
　　“可是喜欢姐姐就是喜欢姐姐，没有任何缘由。”


第7章 游乐园
　　冷瑶的答案出乎林亭雪的预料，她已经听过冷瑶很多声“喜欢”。
　　但今夜的冷瑶似乎不一样，明明那答案不符合她以往的任何认知。但就是这样的错误答案，她好像有些认可了对方。
　　活了四百多年，林亭雪不知道什么是喜欢，只知道那是种多余的感情，会影响自己修炼的进度。
　　林亭雪反问自己，冷瑶的喜欢难道不多余吗？
　　应该，也许，可能是多余的。
　　头一次，林亭雪无法给自己一个确定的答案。
　　冷瑶这人情绪过去的很快，立刻投入到知识的海洋中，差点溺死，勉强上岸，开始兴致勃勃地指导林亭雪。
　　林亭雪撑着脑袋，冷瑶说什么，她就点点头，即使对方说错。这些题目太简单，冷瑶却说得磕磕绊绊。但不知为何小兔子犯蠢，她就不会出现对剑术小毛孩的嫌弃情绪。
　　偶尔犯点蠢，也是挺有趣的。
　　“姐姐，明白了吗？以后就这么做。”
　　鬼使神差的，林亭雪摇摇头：“这里不明白。”
　　“哪里？哪里？姐姐你指给我看。”
　　冷瑶一脸兴奋，姐姐那么无所不能，居然有不懂的点，赶紧给姐姐展示一下自己头脑的魅力
　　“好。”
　　林亭雪握着冷瑶的手指向一处，冷瑶害羞地想要缩回，却发现林亭雪握得有些紧。
　　忍不住去盯林亭雪的手指，修长，特别是食指和中指，指甲圆润干净带些淡淡的粉。
　　做起来一定很舒服。
　　冷瑶的脸瞬间爆红，忙晃了晃脑袋，连带着两个低扎马尾也颤了几下。
　　什么限制级的耽美小说自己没看过，百合小说却只看过一本，还是姐姐来到现代后，自己买了本前去学习。
　　万一，万一以后自己会和姐姐用上。
　　都怪自己昨晚背着姐姐看了点，现在才有那么奇奇怪怪的想法。
　　冷瑶又忍不住去偷盯林亭雪的手，却发现对方已放开。心中惋惜，开始认真钻研林亭雪的问题。
　　十分钟后，冷瑶双眼无神，原本规整的题目此时正张牙舞爪地扑向她。
　　这题为什么那么难啊！还是练习册的课外拓展，这样我还怎么在姐姐面前展示魅力。
　　看着苦恼的小兔子，林亭雪又确认了遍题目，很简单。
　　但见对方已陷入困境，林亭雪漫不经心地问了几个公式：“这个我也不懂。”
　　这个简单，冷瑶总算遇到自己会的，给林亭雪仔细讲解。
　　说完后又去攻克那道难题，等等，这题不是用刚刚那几个公式就能解出。
　　五分钟后……
　　冷瑶眼睛发亮，居然讲完了，自己实在是太厉害，简直是天才！看到林亭雪点头，更加自豪，现在姐姐就挂不了科。
　　于是，将笔记收好，打了个小小的哈欠，收拾一下上/床睡觉。
　　拆了左右的丸子头，头发自动变成卷卷的模样。
　　大着胆拿了林亭雪的头发和自己的做比较：“姐姐，你这头发养得真好。答应我，不要去剪。”
　　突然想到一个奇怪点，冷瑶询问：“姐姐，你四百多岁了，这头发中间有剪过吗？”
　　“没有，身体发肤受之父母。”
　　“那你的头发不该长到拖地吗？”
　　林亭雪摇摇头道：“我贪玩，十八岁那年误食了驻颜丹，自那以后我的样貌就会定格。即使是后来修成元婴，也没有任何改变。”
　　看着冷着脸说话的姐姐，冷瑶实在无法把对方和贪玩联系在一起。
　　而且这就意味着，姐姐的身躯是十八岁的身躯，从某种意义而言，比二十岁的自己还小。
　　啊啊啊啊啊！这是什么快乐的设定！
　　冷瑶红着脸，胆大地去尝试：“这样，你得叫我姐姐。”
　　林亭雪没有一丝犹豫：“姐姐。”
　　她不理解冷瑶的逻辑，但她知道在这个世界，冷瑶懂得很多。并且，冷瑶不会伤害自己。
　　耶稣，菩萨，圣母玛利亚！
　　我死了！
　　冷瑶感觉到有一抹温热的液体从鼻子流下来，果然还是承受不住那么带感的称呼。
　　“我说反了，是我得叫你姐姐。”
　　不是一直称呼自己姐姐的吗？怎么又强调一边，是想得到自己正式的认可吗？
　　林亭雪伸手，在冷瑶的鼻尖一点，将小兔子的鼻血止住：“好，我允你。”
　　冷瑶呆呆地看着林亭雪，不知为何在一身冷意中看见了温柔。
　　“允”一字把自己放在了低位，可她却理所当然地觉得姐姐就应该身处高位，而自己则在祈盼着得到上仙的垂爱。
　　“姐姐。”
　　冷瑶张了张嘴，却只唤了一声。
　　“怎么？”
　　“我好喜欢你。”
　　“我知道。”
　　#
　　“姐姐，我在这里！”
　　又是周末，因为林亭雪先前说自己贪玩，所以冷瑶特意将对方带来了游乐场。
　　冷瑶看林亭雪在人群中走，今天是七夕节，到处是甜甜蜜蜜的小情侣。
　　人虽多，林亭雪却能精准避开。有人突然要撞上林亭雪，却莫名其妙地被无形的力量推开，撞到另一人肩膀。
　　别人不知，冷瑶却摇摇头，小声埋怨道：“姐姐，你又在外面偷偷使用灵力！”
　　“我不喜他人触碰。”
　　知道是林亭雪的性格，埋怨归埋怨，冷瑶还是从包里拿出一个熊耳头箍，熊耳中间处是一个立体的红色爱心。
　　直接踮脚，带到林亭雪头上：“在这里，大家都要那么带。”
　　林亭雪去看，果然男男女女个个如此，只是一个带熊耳，一个带兔耳。
　　见冷瑶脑袋空空，那小兔子不是会被赶出去，迷糊的兔子。
　　“何处有卖？”
　　“姐姐喜欢别的样式吗？我这就带你去。”
　　礼物商店门口，穿着玩偶服的女孩子正在向游客招手。
　　冷瑶和林亭雪走了进去，直接到发箍区。
　　林亭雪注意到粉色团子，但游乐园的人们都带着熊耳和兔耳。
　　于是，林亭雪理所当然地拿下兔耳发箍，带到冷瑶头上，学着她先前的动作，仔细扶正，直到粉色爱心在头顶中央。
　　不知为何，林亭雪望着香香软软的冷瑶产生了一种错觉，这兔耳似乎是她的本体。
　　握住对方的手腕又检查了遍，一无所获，真的不是兔子精吗？
　　而某只兔子想抬手触碰头上的发箍，又舍不得林亭雪此时正握着自己的手腕，陷入两难。
　　姐姐和我戴情侣发箍！
　　先前冷瑶是担心林亭雪不乐意，又想见见熊耳姐姐，所以只买了一个。
　　可现在，姐姐，是你主动的！
　　冷瑶脚步飘飘然地付了钱，已经分不得东南西北，等再反应过来时，就看见一个满脸是血的鬼和她脸贴脸。
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　戛然而止，被林亭雪下了封言诀。
　　“抱歉抱歉，小姑娘。和你贴太近，吓到你。”
　　工作人员以为对方来玩鬼屋必定是个胆大的。这位小姑娘乖乖巧巧的，很是可爱，于是想互动一番。
　　冷瑶摇摇头，想说没事，苦于无法发声，只能用求助的目光看向林亭雪。
　　“是吓到她了。”
　　林亭雪可不会体贴他人，只会直白地讲出事实。
　　上一轮追逐游客中不小心崴了脚，工作人员有些一撅一拐，拿出两张券：“实在不好意思，作为道歉，这是摩天轮的提前开放票，送给你们。”
　　林亭雪接过，发现冷瑶还在坚持不懈地拽自己的衣袖，给她去了封言诀。
　　重新获得说话的能力，冷瑶立刻疯狂鞠躬，不断表达歉意：“不好意思不好意思，是我自己在出神，不是你们的错。我姐姐她性子直，不是在刻意为难你们的，这券还给你。”
　　冷瑶说着去拿林亭雪手中的券，却发现拽不动。
　　林亭雪疑惑，在她的观念里，送了别人的东西是不能拿回去的。
　　误会一场，工作人员笑着摆摆手，血口大盆弯起一个诡异的弧度。虽然是表达友善，冷瑶又忍不住起了鸡皮疙瘩。
　　“这券已经送出去，你们就拿着吧，我知道她没有恶意。还有，在摩天轮最顶端时接吻，两个人会幸福一辈子。”
　　工作人员看得出林亭雪没有坏心，真的为难自己的游客并不是她这样的。
　　“我们不是……”
　　冷瑶还没说完，就被林亭雪握着手继续往鬼屋深处走。
　　工作人员在明暗闪烁的惨白灯光下目送两人。那对头箍是七夕节专卖，入园的人都知道。现在的华国思想开放，早已不像以前那般歧视同性恋。
　　那对女孩子看似高个的强势，实际上一点也没拦娇小的那位。
　　工作人员笑了笑，去迎接下一波游客，却没注意到自己走姿如常，脚旁闪烁着星星点点的灵力。
　　灵力完成任务，回到林亭雪旁边，讨好地围绕指尖一会儿，被收了回去。
　　那个凡人倒是识道理，知晓送礼不能归还。但有来有往，自己应该还一份礼回去。
　　黑暗中，身旁响起了冷瑶犹豫的声音：“姐姐，你不是不喜欢别人碰你吗？怎么主动牵了我的手？”
　　“因为你害怕。”
　　不喜是一方面，帮助弱者又是一方面。
　　真是只胆小的兔子。
　　想着林亭雪又紧了紧相握的手。
　　接下来的鬼屋之旅于冷瑶而言已再没有恐怖气氛，简直是自己和姐姐的浪漫之旅。
　　电锯人突然蹿出，自己可以故意装作害怕躲到姐姐怀里。
　　棺材里的活死人坐起，自己可以嘤嘤嘤假哭，心安理得地享受姐姐的轻抚。
　　等到出了鬼屋，阳光刺眼，冷瑶恍若隔世，还有些意犹未尽。
　　姐姐太好骗，冷瑶埋着脸笑到发抖。
　　看着整个人缠在自己身上，因为“害怕”而瑟瑟发抖的冷瑶。
　　这兔子以前也那么胆小吗？
　　以往外出修炼的经历告诉林亭雪，这其中似乎有古怪，只是她无法肯定。


第8章 亲吻
　　为了不浪费提前票，冷瑶根据手中的游乐园地图去寻摩天轮。
　　走了半个小时，看着出现第三次的冰激凌摊。
　　“我知道了！”冷瑶眼睛发亮，“姐姐，这是老天爷叫我们吃个冰激凌。我们不能违抗老天爷的意思，走走走。”
　　第一次听到新名词，林亭雪发问：“冰激凌为何物？”
　　“就是比果茶还好喝的东西。还有……还有之前一不小心滴在姐姐腿上的也是。”
　　冷瑶说到后半句话，忍不住口干舌燥，不再多说，直接拉了林亭雪去摊前。
　　摊主是一个土耳其小哥，操着不太流利的中文询问：“你们好，想要牛奶味的还是桃子味的？”
　　冷瑶想着等会儿耍个小心机，和林亭雪互换着吃：“各要一支。”
　　土耳其的冰激凌是由山牛奶制成，比一般的黏，拿冰激凌和游客互动，也是一大卖点。
　　小哥的长冰激凌勺伸到冷瑶面前，冷瑶伸手，小哥一缩，才发现有两个冰激凌筒，冷瑶手里只剩下个空蛋筒。
　　小哥调皮地笑着，冰激凌勺一转，又绕到冷瑶后脑勺处。冷瑶去抓，却抓了空。
　　逗了几次，小哥才老老实实地将桃子味的冰激凌给冷瑶。
　　接着去做牛奶味的，小哥让林亭雪拿空蛋筒，自己去挖。
　　这一勺巨大，把所有的冰激凌都带走。小哥笑着伸去，只打算沾一下马上收回。
　　却突然感受到脖子一凉，眼前的女孩子面若冰霜，正警告地看着自己。
　　手一抖，整坨的冰激凌都给了林亭雪。
　　林亭雪直接带着冷瑶要走。
　　被吓了一大跳，冷瑶忙道：“姐姐，土耳其冰激凌就是小哥和游客互动，不能都拿走的，快还给人家。”
　　原来只是表演的一部分，林亭雪点点头，表示理解。
　　土耳其小哥冒着冷汗，长勺一伸，把冰激凌收回冰激凌车。
　　差点，今天的冰激凌就全丢了。
　　为了感谢林亭雪返还冰激凌，小哥特意给她做了个双球的。
　　林亭雪却止住对方的动作：“不用，按往常便好。”
　　不占对方一丝便宜，公正合理，果然是林亭雪。
　　两人拿到冰激凌，还是由冷瑶带路。
　　看着面前巨大的摩天轮，冷瑶开心道：“姐姐，我就说老天让我们吃冰激凌，吃完就找到了。”
　　林亭雪点点头，身后原本因灵力改变的道路归回原位。
　　冷瑶还是有些可惜，刚刚和姐姐提议互换着冰激凌吃。姐姐却要折返，说给她再买一支。
　　姐姐，我是想吃别的口味吗？我是想吃你嘴里那支，呜呜。
　　此时的摩天轮刚刚运转，还未开放，已经排满了情侣。今日是七夕，大家都冲着摩天轮的传说去。
　　两人却在大家羡慕嫉妒恨的目光下直接通过快速通道，在工作人员的引领下第一个进入摩天轮内。
　　两人坐在一排，随着摩天轮慢慢转动，视野越来越高。
　　冷瑶十分兴奋，先拿手机拍了许多林亭雪，又开始从上往下拍游乐园的俯视图。
　　偏偏人菜瘾还大，明明恐高，吓得腿抖，还是坚持让林亭雪箍着自己的腰。自己则站着去拍底下。
　　林亭雪不觉得有趣，这高度比御剑飞行矮上许多。虽然在这没有灵剑，但小兔子若是喜欢，她也可以锻造一把，带着小兔子飞。
　　冷瑶还沉浸在眼前的美景中，不知不觉，摩天轮来到了最顶端，可以看见对岸的明珠之塔。
　　指着塔顶，冷瑶兴奋道：“姐姐，我们到摩天轮最顶端了。”
　　自己的腰却被突然拉过去，跌入一个温暖的怀抱。林亭雪欺身向前，亲吻冷瑶。
　　刚刚吃过冰激凌，桃子味和牛奶味还未散，通过软软的唇肉传递。
　　冷瑶没想到最后还是吃到姐姐嘴里的冰激凌，以现下这种紧密无间的方式。
　　百合小说里怎么说的？对，伸舌头！
　　冷瑶的舌刚试探性地伸出，碰到点对方的唇，林亭雪就后退放开冷瑶。
　　相比于冷瑶双颊绯红，林亭雪的面皮还是无任何波动：“现在，你能一辈子幸福。”
　　认真无比，只是为了实现这美好的祝愿。
　　冷瑶不知此时的自己是悲是喜，悲伤对方并不是因为喜欢自己而接吻，欢喜对方是因为希望自己幸福而接吻。
　　顶端处，摩天轮会定格五分钟，让情侣们能宣誓或是拍照。
　　此时的冷瑶却觉得格外的难熬，想逃却离不开这密闭的空间。欢喜与悲伤交织着困在此处。
　　林亭雪虽迟钝，但仍察觉到冷瑶心情的低落，只是她无法理解冷瑶为何低落。
　　明明，按照那人的说法去做，小兔子还得不到幸福吗？
　　还是需要再几次？林亭雪伸手将站起的冷瑶重新拉回怀里，低头去亲，却被冷瑶伸手挡住：“姐姐，没用的，这话骗人。”
　　咚咚咚！
　　一声比一声重，冷瑶窝在林亭雪怀里，感受到胸腔的震动，连带着对方的汹涌一波又一波传向自己。
　　冷瑶的眼睛渐渐睁大，这心跳，所以姐姐不是对自己毫无感觉吗？
　　只是姐姐冷着张脸习惯了，或是独自修炼太久，不理解感情。
　　冷瑶突然开心，直接捧着林亭雪的脸啾了一下。
　　“你不是说这话骗人？”
　　林亭雪惊讶地看着对方的行为，明明有能力拦，垂在身侧的手却没动。
　　皱眉，为何自己的心跳越来越快，难道近日的修炼走火入魔？
　　冷瑶开始后悔先前的话说太快，不然就能拿这理由继续诓骗姐姐。
　　却见林亭雪突然捂住心口，开始打坐修炼。
　　看到眼前这一幕，冷瑶捂嘴偷笑，所以姐姐也知道。
　　冷瑶，加油，你快攻略成功！
　　林亭雪觉得摩天轮除了顶端的时候有意思，其他皆无趣。所以对冷瑶介绍的下一个项目并不抱有期望。
　　“啊啊啊啊啊！妈妈！”
　　过山车上传来游客凄惨的尖叫，林亭雪看着下来的人腿肚子抖抖，不明白为什么这个世界的凡人喜欢花灵石吓自己。
　　轮到两人，其他位子都满，只剩下第一排。
　　冷瑶本意是吓林亭雪，现在也忍不住有些害怕。
　　第一排。
　　林亭雪却干脆利索地坐在位子上，冷瑶只好跟上。
　　工作人员检查好安全措施，因为两人出色的样貌，工作人员多看了眼，提醒道：“小姐姐觉得害怕，大声喊出来，会好很多。”
　　里面那个兔子般的女孩子正在疯狂咽口水，外面这个一脸冷酷的女孩子只目视前方，不知道两个人谁先开始喊。
　　很快，工作人员就知道。
　　在过山车底下猛地抬头，整个游乐区都回荡着冷瑶的惨叫：
　　“姐姐！”
　　回旋，直上直下。两人又在第一排，能亲眼看到自己比慢慢送到最高处，停留许久，猛地坠落，灌进一肚子风。
　　过山车很快，工作人员去解开安全措施。果然兔子般的女孩子吓到眼圈都红了。旁边女孩冰冷的神情终于变了，眼里却带着压抑的兴奋。
　　？
　　林亭雪立刻排回队伍末尾：“再一次。”
　　声音无波无澜，但光冲话语的内容，冷瑶就知道对方喜欢过山车。
　　心中高兴，但她被吓得两腿无力，实在无法再一次：“姐姐，你自己去吧，我在下面休息一会儿。”
　　冷瑶在长板凳上休息了会儿，今日七夕，项目都要排许久的队，天色已渐渐暗下来。
　　冷瑶休息完，去了过山车的照片室，那里有玩过山车的视频，只要登录进去，选择时间段就能找到自己的视频。
　　点进去只有个开头，购买后才能观看完整版。
　　冷瑶自然要买，付了五十元。迫不及待地就在原地打开视频，视频中的林亭雪全程保持一个表情，要不是过山车在动，冷瑶都怀疑自己买的是照片。
　　不过姐姐真的好好看啊，她第一次看见有人在过山车上不颜崩的。
　　反观自己，现在能确定是视频不是照片了。全是张着嘴，闭眼大叫的表情。
　　捂脸，真的好丑。
　　不过，为什么一直有自己的叫声，明明鬼屋时姐姐使了个法诀让自己说不出话。
　　——小姐姐觉得害怕，大声喊出来，会好很多。
　　工作人员的话突然浮现在耳边，姐姐这是在关心我，所以容忍我大喊大叫？
　　冷瑶还沉浸在幸福中，外面却传来大家害怕的喊叫，忙跑出去。
　　过山车出故障，被悬停在旋转轨道的半空中。游客们都头朝下，一些已经开始充血面色发红。
　　冷瑶奔跑着去找操作室的工作人员：“我姐姐还在上面，你们快采取措施。”
　　工作人员也急得满头大汗，他没想到游乐场的供电突然断了，连备用电池都无法启动。
　　维修工正在赶来的路上，可倒挂的状态，这些游客又能撑多久。
　　他只是操作设备启动的普通人员，对维修一窍不通，只能不停地安慰眼前的小姑娘：“备用电源无法启动，但我的同事正在赶来，你的姐姐一定会平安无事的。”
　　冷瑶深吸口气，勉强稳定自己的情绪：“我来修。”
　　“你来？”
　　工作人员很是吃惊，可现在只能死马当活马医。用钥匙打开锁，露出铁柜里的备用电池。
　　冷瑶从未接触过游乐场的电源，只是她自小喜欢研究电路，家中的电视、冰箱不止被她拆过一次。
　　打开盖子，开始检查，但她没有那么快的速度能发现问题。要是姐姐在这就好了。
　　“天呐！”
　　外面又是一阵惊呼，过山车动起来，过了那个回旋的弯道。虽然仍卡在下一截轨道上，但至少游客们不再倒挂，能有充足的时间等待救援。
　　冷瑶庆幸，还好这过山车自己动了，给自己留足寻找问题的时间。
　　她的额间布满细细密密的汗，目光专注，在各路的电线中寻找着。
　　得快点，要救出姐姐。
　　眼睛突然一定，一根电线老化，外面的塑料皮脱落，裸/露出其中的金属丝，搭在其他电线上。
　　找到了！
　　冷瑶的手止不住颤抖，但她仍逼迫着自己镇定。
　　用折下的树枝去拨开金属丝，但这毕竟是通全游乐园的主电线。即使有绝缘物，电火四溅，冷瑶的手被电到。让她痛得几乎无法动弹，却没有丢弃手中的树枝，咬牙继续坚持。
　　本是一片黑暗，整个游乐场的灯瞬间亮起。
　　冷瑶抬头，通过操作室的玻璃窗去看那高大的过山车。
　　此时的过山车正闪烁着彩灯，无法想象上面的人此时正遭受着生死的煎熬。
　　按钮。
　　过山车缓缓启动，在人群的欢呼声中开始运行。
　　快到终点，尾部的一节却突然脱节，那里坐着的是一对十岁的双胞胎姐妹。今天是她们的生日，刚好过了过山车的年龄要求。
　　此时，两人害怕地尖叫着，不受控的失重感从四面八方涌来。
　　游乐场的灯没有规律地闪了闪，瞬间熄灭。


第9章 洗澡
　　游客们开始惊呼，骤然从明亮落入黑暗，看不见任何东西。
　　原本坐在第一排的林亭雪离开座位，黑暗中，她不再隐藏，直接运用灵力飞在空中。
　　嘭——
　　两姐妹突然发现下坠的失重感戛然而止，她们看不见，但却能清晰地感受到一强大的力量推动着车厢。
　　灯再次亮起来，林亭雪待在原位，脱节的车厢平稳地停在一处，至少不会有危险。众人皆松了口气，以为两姐妹运气好，车厢卡住。
　　等林亭雪从过山车上下来，就感受一人似小兽般冲进自己的怀抱，哭得上气不接下气：“姐姐，没事就好。”
　　还是让这只兔子担心了，林亭雪抬手轻抚对方的后背：“不怕不怕。”
　　游乐园出了那么大的事，与过山车无关的游客大多被工作人员疏散。
　　两人被带领着商量精神损失费，冷瑶拒绝：“我不需要这笔钱，但我需要让这笔钱的每一分都投入到游乐园的安全保障上。”
　　负责人点点头，保证绝对会这么做，心中却想着如何私吞领导拨下的这笔巨款。
　　冷瑶真的生了气，喝令道：“当着我的面，打电话！”
　　负责人没想到眼前的小姑娘看着娇小可人，发起火来却让自己无法轻视对方，只能拨打电话开免提。
　　“张哥，我们这边评估游乐园要再加五个备用电池。”
　　负责人苦着脸，能供给整个游乐园的备用电池，还五个，这得多少钱啊。
　　“张哥，还有一个要申请。过山车的安全锁坏了，就第一排靠外面那个。”
　　这是保险公司负责的项目，负责人忙道：“等会儿你和保险公司去沟通，龟/崽子的，明明说这锁拿电锯也打不开。”
　　不过眼前另一位不发一言的女孩不就正坐在那个位子，不知道是如何毫发无伤的。
　　确认对方无法偷奸耍滑，冷瑶牵着林亭雪离开。经过礼物商店，林亭雪道：“等我一下。”
　　手机上的亲情付提示扣除35元，姐姐看上什么东西，又折返去买。
　　林亭雪出来，手上拿着星之卡比的发箍递给冷瑶：“现在出了这里，不用按照规则带兔子。所以，我想着你应该带喜欢的粉色团子”
　　大颗的泪在冷瑶眼中蓄积，刚刚才经历了生死，姐姐却还记得自己的喜好。
　　冷瑶擦了泪，重重点头：“嗯，我喜欢的。”
　　两人回到宿舍，已经过门禁，但宿管阿姨想着今天是七夕，于是睁一只眼闭一只眼把两人放入。
　　林亭雪先去洗澡，冷瑶则在外面。
　　刚关上浴室，林亭雪就一口鲜血吐出，身子勉强支撑着。
　　这个世界似乎有自己的天道，林亭雪作为外来者，修为被天道限制，无法干涉凡人的命数。
　　由于修真，她看得极远，看见小兔子脸色惨白得不成人样，却咬牙想救自己。
　　明明那么弱小，还想着拯救他人。
　　林亭雪被感染，目光逐渐坚定。天道又如何，我生来就是为了守护众生。
　　将全身的灵力调动，与那强大的世间规则抗衡。
　　嘭——
　　细碎的，林亭雪感到似乎有触不到的屏障被打裂，灵力短暂回归，让过山车重新启动。
　　下一刻，又被天道狠狠地压回去，此时的她像个废物的凡人，只能困在那曾经的安全锁中。
　　穿越而来的重伤一直未愈，自己的修为连着下跌几个境界，现下已无力与天道抗衡。但她相信冷瑶，冷瑶身上有一股向上的生机，是自己没有的。
　　这股生机推动着冷瑶不会放弃。
　　由于备用电池在操作室，整个游乐园以乐瑶为中心往外层层点亮。
　　那一刻，林亭雪只看见冷瑶在发光。
　　林亭雪使了净水诀将鲜血处理干净，洗好澡出去。
　　冷瑶已躺在床上不知不觉睡着，今天的事情经历太多，大起大落，让冷瑶再也撑不住。
　　林亭雪做到冷瑶旁边，看着对方的睡颜，鬼使神差地伸出手，抚上面颊。
　　睡梦中的冷瑶感受到，无意识地拿脸蹭林亭雪的手，模糊地嘟囔道：“姐姐，你洗好澡了。我这就去洗澡。”
　　话虽那么说，却没有从睡意中完全脱离，躺在床上不动。
　　林亭雪垂眸，将对方抱起，进入浴室，响起哗哗的水声。
　　第二日早上，冷瑶一下子从床上弹起。
　　昨夜，我是发什么疯，居然让姐姐给我洗澡！啊啊啊啊啊啊！
　　还好姐姐在阳台修炼，暂时不用碰见。
　　冷瑶快速洗漱完，叼着袋牛奶，蹑手蹑脚地往外走。
　　阳台门突然被打开，林亭雪修炼完进屋。
　　让冷瑶不得不和对方打招呼：“姐姐，早上好啊。昨天，我做了个荒唐的梦，居然梦见你给我洗澡。”
　　她尴尬地笑着，试图快速掩盖昨日的行为：“哈哈哈哈哈，真是太荒唐了。”
　　“嗯。”
　　姐姐在嗯什么，嗯洗澡吗？
　　怕小兔子听不懂，林亭雪补充了句：“不是梦。”
　　没想到对方那么直白地说出来，呛得冷瑶口中的牛奶都喷了，溅自己一身。
　　只能去浴室换衣服，却发现林亭雪跟着自己，忙道：“咳咳，姐姐，我自己可以，不用你帮我洗。”
　　“好。”
　　仔细去听，能发现林亭雪的语气中隐隐带着失落，小兔子的皮肤很滑，想再摸一下。不过冷瑶此时太过慌乱，已无法注意。
　　冷瑶很快出来，在浴室中想通林亭雪的性格。换了任何人有要求，林亭雪都会帮忙。
　　虽然脱离了困窘，却忍不住酸涩：“姐姐，如果当初你遇见的是别人，也会那么听她的话吗？”
　　“会。”
　　冷瑶越发得酸涩，原来换了人对姐姐也一样。
　　“但我醒来后就会离开，不会停留。”
　　林亭雪的话似惊雷般炸在冷瑶耳边。
　　但姐姐一直没有离开过我！心情瞬间大好，拿上教科书去上课。
　　小胖哥刚好和冷瑶同课，冷瑶一坐下就兴奋地换了位子，坐到冷瑶旁边。
　　“学妹，学妹，你知道你和林同学被评上CP榜第一吗？”
　　冷瑶作为网上十级冲浪选手，此时也一头雾水：“什么CP榜？”
　　借着书本的掩护，小胖哥打开手机，点进一个界面：“你看，表白墙新弄的榜单，选出大家喜欢的校园CP，再推荐去参加这次的校园晚会。”
　　这机会被许多人抢着，因为不但能加学分，还能抵志愿者时长，最重要的是可以免去大学期间的阳光长跑，绝对的香饽饽。
　　不过小胖哥知道林亭雪对这些不敢兴趣，只能从冷瑶下手：“你帮我劝劝林同学，你们俩的节目一定好看。你们可是大家最喜欢的CP，还有贴吧给你们做同人图。”
　　边说，小胖哥边进入贴吧，里面是大家做的两人合照。明明原视频里两人隔了两三米，照片里却极近，唇与唇相贴。
　　小胖哥没想到置顶的帖子居然是这内容，忙尴尬地想退出。
　　“等等，社长，这贴吧叫什么，推给我。还有节目，我会说服姐姐的。”
　　“好好好，我等待你的好消息。”
　　回去的路上，冷瑶边刷着帖子边傻笑，把帖子里的合照一一存到私密相册中。
　　大家也太迅速，里面不仅有同人图，甚至还有同人文。看到文章里，自己和姐姐酱酱又酿酿。冷瑶红脸的同时，又出现写同人文的想法。写得还是太保守，得自己产粮。
　　于是那晚，贴吧里出现一本新的同人贴，帖主名为“雪与小贝”。其中的内容让跟贴者看得叹为观止，属于是吃完肉还能喝肉汤，筷子捞几下都有许多肉渣。
　　宿舍里，冷瑶凑到林亭雪旁边，慢吞吞道：“姐姐，我想和你商量个事。”
　　“我答应。”
　　“可我还没和你说什么事呢！”
　　林亭雪将本子合上：“你每次同我商量的事都是为了我，所以无需商量。”
　　冷瑶心中愧疚，偏偏这次是为了自己的私心，她想和姐姐留下回忆。
　　“这事如果对你有益处，也无需商量。”
　　呜呜，姐姐真的太好了，得为姐姐做些什么：“好！姐姐，你有什么需要我帮忙吗？”
　　林亭雪现在还真有一件，将手中的笔记本推向冷瑶：“小毛孩说课后的作业拿电脑传给他，我不知道什么是电脑，也不知道怎么用。这是我写完的，你帮我传一下。”
　　冷瑶扶额：“姐姐，你不能叫慕容老师“小毛孩”。虽然他比你小几百岁，也得叫他老师，知道了吗？作业我会帮你打成电子版，传给他。”
　　林亭雪乖顺地点点头，表示知道，去阳台修炼。
　　冷瑶打开电脑，突然想到林亭雪真的会写论文吗？翻开笔记本，只有一面，纸张上写着：
　　7月25日  看了《华国剑术分解》
　　7月26日  打算动笔
　　7月27日  有所感悟  通篇废话
　　姐姐，你这哪是论文啊，明明是目录好吗！而且《华国剑术分解》可是慕容老师写的，姐姐是不想要平时分了吗？
　　冷瑶只能认命地开始看《华国剑术分解》，大晚上键盘啪嗒啪嗒地响个不停。
　　翌日，林亭雪去上一周一次的剑术课。看到慕容老师，想起冷瑶的叮嘱，和对方点头打招呼：“小毛孩老师。”
　　慕容老师怎么听这称呼怎么怪，但他对林亭雪这个剑术奇才很是爱惜，并没有很在意。更何况，这是亭雪第一次主动和自己打招呼哎！看来今天有希望！
　　一如既往：“亭雪啊，你有没有意向成为我的亲传弟子？”
　　林亭雪摇头，对方的剑术不如自己。
　　慕容老师也不气馁，想着下礼拜接着问，反正已经看到曙光，不急这一时。
　　林亭雪坐到位子上，拿出《华国剑术分解》，虽然这本书内容错误百出。但小兔子说想要从小毛孩那不挂科，就得好好听课。
　　慕容老师打开投影仪：“昨日让大家交论文，今天我们就随机抽两名同学的作业给大家展示一下。”
　　名字在屏幕上滚动，最后定格在白茶茶和林亭雪上。
　　慕容老师先找到白茶茶的文档，白茶茶一脸自信。她懒得写，这可是她花钱让其他人代写的。那人保证，必让她的论文得到高分，所以白茶茶正等着夸奖。
　　慕容老师打开，内容分析得有条有据，满意地点点头。可怎么越看下去，越眼熟，这不是自己的毕业论文吗！改了个开头，就照搬照抄上来。
　　慕容老师最受不了这个，不留情面地宣布：“白茶茶抄袭，零分。”
　　白茶茶脸色一白，没想到是这个结果。偏偏这文是代写的，自己都无法申诉。趴在桌上大哭，有男生安慰她。
　　却发现她的哭声似被拉链突然拉上，戛然而止。
　　封言诀的灵迹浮现在白茶茶嘴上，只是肉体凡胎无法看见。
　　聒噪。
　　慕容老师接着打开林亭雪的文档，希望自己喜爱的学生不要像白茶茶那样，做让自己失望的事。
　　“好好好。”
　　慕容老师一连发出几声好，没想到林亭雪居然那么欣赏自己。对于文中的各处都做出了详解，看来平日里的热脸没贴错人。
　　林亭雪却突然举手。
　　慕容老师和蔼地看向这个得意门生：“亭雪，有什么事吗？”
　　没想到对方的下一句话却让他面上的表情崩不住。
　　“小毛孩老师，这篇文不是我写的。”


第10章 排练
　　慕容老师努力压下震惊：“好，你说，你写的在哪？”
　　林亭雪将笔记本拿出，慕容老师本想匆匆翻过，大概看一眼。
　　却发现第二页一片空白，反反复复看了几次，慕容老师才确定自己没有看错：“这是你的论文？”
　　林亭雪理所当然地点点头：“若是你想讨教，我可以指点一番《华国剑术分解》中的不足。”
　　对方至少诚实，而且剑术有目共睹。虽然这话对于学生而言有点过于冒犯，但慕容老师最终还是同意了。
　　林亭雪翻开《华国剑术分解》的第一页指着第一句话：“从这里就开始出错。刺剑需要平剑向前，主用胳膊，而不是文中单靠手腕的力量。腕部力薄，当刺剑太过迅猛时容易控制不好方向。还有……”
　　慕容老师越听越入神，似乎每次和林亭雪接触，剑术方面便会有不同程度的长进。
　　对方的每一处指出都十分精准，慕容老师只恨自己没有早点遇到像林亭雪这样的学生。直接宣布林亭雪的论文满分，提前下课，又去感悟去了。
　　白茶茶不服气，扭着腰到林亭雪旁边，她倒要看看慕容老师给的满分论文到底怎么样。
　　自从她停止哭泣，封言诀就解了。
　　瞳孔收缩，白茶茶嘲讽地笑：“大家快来看看，所谓的满分论文居然只有三句话。怕不是这位同学和慕容老师有一腿吧。”
　　“什么一腿不一腿，我看你像个蛇精，连腿都没有。”
　　冷瑶边骂边进来，她还是有些不放心林亭雪独自上课，所以趁着课间从一楼跑到五楼来看林亭雪。
　　谁知道就看见眼前一幕，居然赶造姐姐的黄/谣，真是让人作呕。
　　白茶茶今日穿了条包身蛇纹裙，配合着她走路扭摆的动作的确像条蛇。姣好的面容扭曲，又是这个讨厌的乡巴佬，怎么阴魂不散。
　　“那你说，她凭什么靠这样的论文获得满分。”
　　林亭雪淡淡开口：“凭剑术。”
　　在修真界，林亭雪作为第一剑修大派的掌门，盛名在外，赶着想做她弟子的人数不胜数。众人皆说得林亭雪一指教，此生无憾。
　　若是这些修真者知道慕容老师那么轻易地得到林亭雪的指点，恐怕是羡慕嫉妒恨。
　　白茶茶翻了个白眼：“哼，慕容老师可是华国剑术协会会长，就凭你。”
　　讲台桌上有一木尺，是上次建筑学老师忘带走的。
　　林亭雪拿起木尺，直接在手中舞了起来，攻向白茶茶的面门。
　　白茶茶感觉死亡近在咫尺，跌坐在地上大喘气。木尺离白茶茶还有方寸的距离，可剑风却削下一节她的长发。
　　明明只是木尺，连剑都算不上。
　　林亭雪简单地收势，把木尺放回原位，扔下一句话：“心思不净者难以立足，日后莫要再乱传男女间的谣言。”
　　把旁边已经看呆的小兔子默默拉走，她记得对方还有一节课。
　　冷瑶反应了很久，才从刚刚的场景出来。
　　姐姐好帅，而且能狠狠教训造黄/谣的人。她最讨厌这种，不论男女，受害者都会遭到舆论的攻击，明明受害者什么也没做。
　　林亭雪伸出一根食指，抵住对方脑门，让眼睛一眨不眨的小兔子把视线放在黑板上。
　　“认真听课。”
　　“是！姐姐。”
　　下午的时间，本是一节大学体育，但小胖哥向体育老师申请，让两人有时间排练节目。
　　/进击吧，小土豆！：最近要排的节目太多，不能来帮忙排练了，抱歉。/
　　/进击吧，小土豆！：薯条合十.jpg/
　　/瑶瑶果冻：没事的，社长。你忙完也不用过来，我和姐姐会排好。/
　　那排练的时候只有自己和姐姐两人相处，实在是太好了！
　　屏幕另一端的小胖哥颇为愧疚，学妹真是善解人意，晚点把她们放压轴，365度拍摄。
　　/进击吧，小土豆！：学妹，我把视频传给你，你们照着练就行。/
　　手机里的视频太多，小胖哥记得是收藏夹第一个，传了过去。网络不好，视频还在转圈，没显出图像。苏栀子喊了声社长，小胖哥忙关闭手机，前去帮忙。
　　冷瑶紧紧盯着一点点加载出来的进度条，自己居然和姐姐跳这种舞。
　　不是舞姿性感，而是太过暧昧。视频里的男女每一个细节都透露出舞者间纠缠的情意。
　　冷瑶拿着视频给林亭雪看，由于林亭雪比自己高上许多，于是定下林亭雪跳男步，自己跳女步。
　　看完全程，冷瑶忐忑地看着林亭雪，她担心对方接受不了。那自己怎么趁着排练偷摸姐姐啊。
　　林亭雪皱眉，指着屏幕上的最后部分。
　　完了，姐姐真不喜欢，果然对于修真者而言，还是太过开放了吗？
　　“男女之间怎么可以贴得如此之近，用嘴传花，不妥。”
　　冷瑶眼里有一瞬间失落，这里是她最喜欢的部分，很快调整好情绪：“姐姐，这里你不喜欢我们就改，也不影响舞蹈的。”
　　“好。”
　　两人协调好，就开始彩排。
　　林亭雪对任何事都天赋极高，视频中的舞看了一遍就完全学会。抛去她的表情，无欲无求的似一座观音相，其余一切都很是完美。
　　冷瑶从小学舞，扒个动作对她也轻而易举。
　　只是……
　　冷瑶一不小心转身太猛，跌入林亭雪怀里；
　　冷瑶的手放错位置，明明该放在对方肩上，却放在了腰间；
　　冷瑶走错了舞步，原来是后退，却往前走，离对方越近。
　　林亭雪突然发问：“你会这舞，为何故意捣乱？”
　　剑术和舞有共同之处，林亭雪一眼就看出冷瑶已经完全掌握。
　　“姐...姐姐。”
　　冷瑶支支吾吾，羞愧得几乎说不出话。原来姐姐都看出来了，会不会厌弃我？
　　“如果你想触碰我，直接碰就可以。”
　　林亭雪牵起冷瑶的手，放在自己腰间。她已经发现，小兔子的每一次失误都是为了更靠近自己一点。似乎这样，对方的心情就会更雀跃些。
　　林亭雪讨厌别人耍花招，但对于冷瑶，她并没有那么抵触，只是希望对方更直白些。
　　姐姐的腰超细，由于积年累月的练剑，冷瑶可以感受到手底下隐隐的肌肉线条。
　　小小翼翼地伸手，冷瑶想描摹：“那姐姐，我能碰碰你的脸吗？”
　　林亭雪闭眼，默许了对方的动作。
　　冷瑶轻触，从眉毛到眼睛。姐姐的睫毛好长，在自己手心似蝴蝶般轻颤，传来阵阵的痒意。
　　再往下摸去，是唇。林亭雪的唇色并不红润，偏浅的粉色。冷瑶知道，那里亲起来很舒服。
　　鬼使神差的，冷瑶踮脚，离林亭雪越来越近。
　　对方的眼却突然睁开，眼底是询问。
　　冷瑶猛地后退，捂住疯狂跳动的心脏：“姐姐，今天的排练到这。我去外面给你买些水。”
　　说完，逃到外面。
　　林亭雪望着落荒而逃的小兔子若有所思，脸上还残留着冷瑶的温度。
　　是不是应该晚点睁眼，让这只兔子得偿所愿。
　　冷瑶在贩卖机前买了两瓶冰饮，弯腰从取货口掏出桃子味汽水和AD钙奶。
　　拿着冰饮一左一右贴在自己脸上，才勉强将脸上的温度降下去。
　　自己真是的，又被姐姐的美色所吸引。游乐园时，姐姐不懂，主动亲自己是一回事，自己胆大包天去亲姐姐又是一回事。
　　忘了姐姐是修真界第一人，若是恼怒，恐怕自己小命不保。
　　边想冷瑶边走回排练室。
　　只是这一会儿的休息时间，林亭雪又坐在角落修炼。
　　冷瑶习以为常，坐在林亭雪身边，打开一瓶桃子味汽水，咕噜咕噜地喝下。
　　刺激性的二氧化碳在口中横冲直撞，冰凉的液体顺着喉管流下，冷透五脏四腑。
　　冷瑶舒坦地眯眼，夏天果然应该喝冰汽水。
　　这几天来，冷瑶已经能辨别出林亭雪是否在修炼状态。对方一完毕，她就迫不及待地将吸管插好，把AD钙塞到林亭雪手里。
　　“姐姐，你喜欢的甜水。”
　　林亭雪喝了口，冷瑶就迫不及待询问她：“好喝吗？”
　　酸酸甜甜，还带着些奶味，林亭雪点点头。
　　“姐姐，那你尝尝这个，也是甜水。”
　　冷瑶坏笑着，拧开桃子味汽水的瓶盖，递给对方。里面的汽十足，恐怕要吓姐姐一跳。
　　林亭雪接过，这瓶和AD钙不一样，能透过透明的瓶身看到里面。粉色的饮料和莓莓双恋的颜色一样，林亭雪不疑有他，喝了一口。
　　下一秒，两指相并，打在冷瑶背后，使冷瑶刚刚喝下的汽水尽数吐出。
　　林亭雪神色凝重：“这甜水有毒。”
　　“咳咳咳。”冷瑶咳嗽着，知道林亭雪是被其中的气泡惊到，“姐姐，你为什么不吐？”
　　“我修为高深，世间的毒都毒不倒我。”
　　冷瑶内心哭泣，自己在这边狼狈地吐水。林亭雪却神色平静，镇定自若。
　　真是偷鸡不成蚀把米。
　　解释道：“姐姐，这是另一种甜水。她里面的汽是自带的，为了让你喝得畅快。”
　　“像雪夜里的桃花酒？”
　　“对，姐姐想喝，下次我来准备。”
　　“好。”


第11章 晚会
　　“姐姐，嘴角稍微勾起些。”
　　这已经是冷瑶第五次纠正林亭雪的表情，虽然姐姐的舞蹈无懈可击，但这表情却是个大问题。林亭雪活了几百年，心绪平静，没有任何事物能引起她的起伏，一张高冷脸百年如一日。
　　于是，冷瑶拿了面镜子放到林亭雪面前，让她看着镜子纠正，自己则坐在对面。
　　“姐姐，看我。”
　　为了让林亭雪更好理解，冷瑶干脆做出各种表情。
　　或是斗眼，或是皱眉，或是烦恼。
　　最后定格在一个灿烂的微笑上，露出小小的单边酒窝。
　　林亭雪认错：“抱歉，我还是不会。”
　　冷瑶不再为难对方，不笑就不笑吧，反正姐姐纯靠着美貌就能大杀四方。
　　冷瑶把镜子翻转对着自己，又练习了一遍笑容。
　　咔嚓——
　　闪光灯闪过，冷瑶发现林亭雪在拍自己。
　　“虽然不会，但我想学习。”
　　姐姐这是要反复揣摩自己的照片，冷瑶有点后悔，刚刚没有笑得再好看些。
　　林亭雪低头去看刚拍的照片，照片上的女孩明媚动人，光看着甜意就能感染到他人。让林亭雪忍不住眉目柔和。
　　爱笑的小兔子。
　　“姐姐。”
　　“怎么？”
　　冷瑶脸不红气不喘地撒谎：“你拍我，我能不能也拍你一张，我也想学习你的表情。”
　　虽然不知道自己的表情有什么值得对方学习的地方，林亭雪还是同意了。
　　咔嚓！
　　这是冷瑶第一次拍到林亭雪的正面照，屏幕上，长发少女一脸漠然地配合。目光专注地注视着正前方，但冷瑶知道，姐姐是在看自己。
　　很快来到正式晚会的那天，小胖哥慌里慌忙地从后台来到观众席。
　　压轴舞蹈，是冷瑶和林亭雪的节目。所有的节目小胖哥都参与过排练，唯独这一个自己全程没看，忍不住心下紧张。
　　啪！
　　现场的大灯均聚焦在窈窕的身躯上，在学生们的欢呼中，两人翩翩起舞。
　　身躯紧密相贴，又一触即离。舞台上的两人是一对爱而不得的恋人，盼着和对方纠缠，又害怕自己身上的刺伤害到对方。
　　渐渐跳到最后，冷瑶本该松开林亭雪的手，慢慢蹲下，悲伤地拥抱自己。
　　却发现手被紧紧握住，对方口中凭空出现一朵玫瑰。
　　林亭雪退后一步，与原视频不同，白纱从天而降，蒙在冷瑶面上。冷瑶看不真切，只感觉自己的腰肢被林亭雪搂过。
　　一个用力，两人从疏离的距离拉近得过于暧昧。失了视线，林亭雪的呼吸便更加明显，紧紧贴在自己的脸侧。
　　冷瑶下意识张嘴，隔着白纱，用嘴接过林亭雪口中的玫瑰花。
　　玫瑰根茎上的刺在林亭雪用灵力凝结时就刻意去除，冷瑶却觉得这刺好像还在，顺着对方的动作扎到自己心里，又酥又痒，直让人发麻。
　　最后一刻，花瓣散落，化成星星点点散在舞台上。
　　苏栀子作为『瑶瑶林先』的吧主，疯狂尖叫：“啊啊啊啊啊！我磕的CP绝对是最真的！”
　　观众席内的小胖哥挠挠头，怎么和我当初发她们的不一样。掏出手机打开聊天记录，天呐，居然传错。
　　但身边的同学还在疯狂鼓掌，小胖哥憨厚地笑，看来大家很喜欢，学妹和林同学的表演也十分好看。
　　跟着人群一起鼓掌。
　　冷瑶站在林亭雪身边，周围都是同学们的欢呼鼓掌声，她们间的对话只有两人能听见。
　　“姐姐，为什么改回来？”
　　“我不想你遗憾。”
　　她还记得否定这一片段时对方的表情。不想要失落的小兔子，丑。
　　两人回到参演人员的位子上等待晚会的抽奖环节，却发现被白茶茶强占。白茶茶也是今晚的表演者，她的节目早，是个火辣性感的韩舞，表演完毕就下来休息。
　　每个位子上都贴着参演人员对应的姓名，白茶茶看到“林亭雪”“冷瑶”这两个刺眼的名字。直接坐了上去，一个自己坐，一个放自己的名牌包。
　　现在见到两个乡巴佬获得全场最强烈的反应，越发不想让位置。
　　谁知道对方看都不看自己一眼，略过，直接去了角落的空位子。
　　冷瑶远远就看见自己和姐姐的位子被白茶茶占了，她也不想理睬，直接拉着林亭雪的手去角落。
　　那里被灯光照到的少，在昏暗的灯光中自己可以肆无忌惮地看着姐姐。
　　林亭雪坐下，闭眼开始修炼。她当然知道某只兔子正在看着自己，修真之人五感皆灵，即使在完全的黑暗里，也能看得一清二楚。
　　嘴角的弧度极浅地上扬，没去拦冷瑶的视线。
　　蠢兔子。
　　主持人上台，激动地大声说到：“接下来到了大家期待已久的抽奖环节，看看谁能成为今日的锦鲤！”
　　抽奖箱上下晃动，调出一颗小球。主持人打开，拿出一张纸条：“今夜我们的锦鲤是……”
　　“三排二座的同学！”
　　聚光灯随之打在那处，摄像机紧跟，大屏幕上冷瑶正盯着左方。
　　摄像的小胖哥十分上道，镜头左移，露出林亭雪惊为天人的脸。
　　苏栀子拿出手机，疯狂拍大屏幕。今天的帖子标题她有了，感谢正主的馈赠。
　　主持人笑着说道：“三排二座的同学，请上台领奖。”
　　冷瑶高兴地上台，拿着奖品，向林亭雪摇摇手。
　　主持人将话筒递给冷瑶：“同学，作为锦鲤，你有没有什么想说的？”
　　“首先，我想谢谢一个人。”冷瑶眼神中带了点狡黠的坏，“谢谢白茶茶同学，若不是她大方让出座位，我也无法那么幸运地被抽中。”
　　白茶茶被气得发抖，冷瑶的位置原本是自己的。可现在她被投到大屏幕上，只能咬牙切齿地对冷瑶比心。
　　“还有，”冷瑶捏话筒的手紧了又紧，“姐姐……”
　　话到嘴边，却不知道如何开口。姐姐应该还处于修炼状态，不知道自己的话能不能传达给她。
　　耳边却突然响起林亭雪的声音：你说，我仔细听。
　　明明离得那么远，那声音却近在咫尺，是修真界的密音传耳。冷瑶突然觉得任何语言的表达都太过浅显。
　　不再说话，将话筒还给主持人，欢快地下台，给林亭雪一个拥抱。
　　林亭雪抱着奔向自己的冷瑶，有些头疼，这小兔子也太过粘人。
　　“林学妹，我喜欢你，等会儿和去我看电影。”
　　一男生手中拿着两张电影票，十分自信。校园晚会上，林亭雪的身材凹凸有致，偏偏脸上却尽是冰冷，越是这般他的心越痒，似百爪挠心。
　　自己可是校园里有名的富二代，再砸几个包下去，豪车兜风，他不信对方不心动。
　　林亭雪缓缓睁眼，眼眸森然，没有一丝温度。
　　连小兔子都知道不打扰自己，让自己在排练室单独修炼。这个凡人怎么还寻到此处？
　　这人看着比小兔子抗揍点，小兔子说在外不能用灵力。可这人居然敢打扰自己修炼，林亭雪心中的怒意越发压不住。
　　那就不用灵力，揍！
　　“救命！救命！”
　　原本还算人模人样的男生哭叫着爬出排练室，脸上已鼻青眼肿，像个猪头。
　　自己全身上下没有一处完好，被林亭雪当皮球般踢来踢去。第一下，还以为是自己没反应过来，就要反打回去。
　　谁知道在那个可怕女人面前，自己好像全无招架，肋骨都被打断几根，只能爬着逃出来。
　　冷瑶从超市回来，拿了盒桃子味的百奇蹦蹦跳跳地进入排练室。颇为高兴地和林亭雪分享。
　　“姐姐，我们学校出了名的花心学长又被人教训了。上次他是被人踢了命根子，这次不知惹了何方神圣，肋骨好像被打断两根，啧啧啧。”
　　林亭雪淡道：“是我。”
　　冷瑶拿出两根百奇到对方眼前，一用力，从中间对折。
　　咔嚓——
　　“姐姐，你是说你把他像这样肋骨打断？”
　　看着冷瑶的神情，林亭雪心中浮现出淡淡的慌乱。
　　惹小兔子生气了吗？明明先前叮嘱我不要在外面惹麻烦，我却还是惹了事。
　　谁知冷瑶把百奇全部拿出来，一把都折断。仍是不解气，让这些断成好几节，愤愤道：“居然敢打姐姐的主意，他真是该死！姐姐，你还是太仁慈了，照我说，把他全身上下206块骨头全部打碎！”
　　想到那花心学长对着林亭雪表白，冷瑶产生强烈的危机感：“姐姐，那些说喜欢你的人都不是好东西。你千万不要被哄走。”
　　可明明小兔子说的喜欢更多，林亭雪反问：“你也是吗？”
　　冷瑶一滞，搬起石头砸自己的脚。
　　“我...我和他们不一样，我是真心实意喜欢姐姐。”
　　林亭雪的眼神透着一丝疑惑：“有什么不一样，都是一样的话。你再同我说一遍，我想区分开来。”
　　姐姐这是想听自己的表白，虽然知道这只是对方求解的一贯态度，但冷瑶仍忍不住动心。
　　闭眼，大声喊到：“我最喜欢姐姐了！”
　　林亭雪垂眸思索，似有种难以言喻的感觉在心底扩散。
　　好像是有些不一样。


第12章 演唱会
　　演唱会内人山人海，粉丝们高举灯牌，都热情高涨。
　　一高一矮两个身影进入内场，坐了下来。
　　一如既往，冷瑶单方面地说个不停：“姐姐，要不是这次成为晚会锦鲤，我们不可能抢到段时泽的票。”
　　“而且还是内场第一排哎！姐姐，他的票可是被黄牛炒到两万一张。”
　　林亭雪只知道炒牛肉，不知道还有黄牛炒瓢这道菜：“他是个厨子吗？这么多食客，他一个人炒得过来吗？”
　　“不是不是。”冷瑶立刻意识到自己又忘记对方听不懂现代的表达，“段世泽是现在最火的idol，就是……唱戏的。黄牛是指通过倒卖入场资格来赚差价的人，不是真的黄牛。”
　　林亭雪听懂了，但还是觉得这个世界的称呼很是奇怪，管唱戏的叫艾豆，管倒卖的叫黄牛，管传音纸鹤叫烧鸡，一切都拿食物取名。
　　冷瑶还沉浸在兴奋中：“姐姐，我真的是太幸运了。段世泽是我最喜欢的idol，他当初的选秀节目我可是期期看，每天投票。”
　　冷瑶口中的选秀节目林亭雪她不理解，只抓到“最喜欢”三个字。
　　她不懂吃醋的感觉，只是觉得“段世泽”这名字太过刺耳。原来小兔子的最喜欢也能是其他人。
　　林亭雪不表达，但冷瑶明显感到身边冷了几度。试探性地拿胳膊贴着对方的胳膊，发现没拒绝，更是得寸进尺地挽上：“姐姐，内场还挺冷的，你要是也觉得冷就挽紧我。”
　　林亭雪修为高深，怎么会觉得冷？
　　点点头：“冷。”
　　一带着黑色口罩和鸭舌帽的女生走到林亭雪面前，只道：“这个是我的位子。”
　　冷瑶听了，拿出票根又核对一番，没错。
　　将票根给对方看：“小姐姐，我们没找错，你要不要再看看？”
　　口罩女生掏出手机，似乎和对面沟通了番：“是我找错位子。”
　　然后在林亭雪旁边坐下。
　　可口罩女生的举动有些怪异，段世泽演唱会要求实名制，进演唱会时会验证人脸。
　　黄牛一般直接将名额转让，登记对方的身份证。可冷瑶明明看见口罩女生手机上的登记信息是个五十岁的大叔，压根无法进入。对方又为什么不用自己的身份证登记？
　　许是自己看错，冷瑶不再多想，舞台快开始了。
　　“啊啊啊啊！”
　　第一排的粉丝们尖叫着伸手，段世泽这次的开场居然从台下通道上台。
　　段世泽微笑着和粉丝们一一握手，直到来的林亭雪面前，发现这个一身冷意的姐姐似乎没有反应过来。
　　可对方是内场第一排，一定用了很多方法才买到票，不能让忠实粉丝失望。
　　于是，他热情地向前伸，就要碰到，却被冷意姐姐打掉。
　　和粉丝握手的时间不多，段世泽只当对方太激动，误打，收回手笑着上台。
　　刚刚他握小兔子的手，小兔子居然也高兴地蹦起来。
　　不知道为什么，林亭雪想杀人。
　　勉强克制住杀意，林亭雪一脸冰冷地看着台上之人。
　　炫彩的灯光，段世泽身体摆动交织，微敞的领口露出些许胸肌，撩人心弦。
　　为了能够快速热场，开场选的是一首互动的快歌。
　　台下的粉丝在尖叫，只有台上的段世泽知道他现在的紧张心理，一边跳一边冒着冷汗。
　　实在是这位冷意姐姐位置好，相貌又不俗，让自己很难不注意她。最可怕的是和其他激动的粉丝相比，这姐全程都冷得让人心颤。
　　段世泽越发怀疑对方是公司派来的评审员。先前公司就警告自己，没有背后靠山。这次演唱会的好坏将决定公司会不会提供后续资源，把他推到主流。
　　于是唱跳得越发卖力，甚至很多镜头动作都面向林亭雪。
　　姐，你笑一个，我害怕。
　　冷瑶发现段世泽经常朝向她们的方向，和其他粉丝一起激动地尖叫：“老公好帅！我爱你！”
　　要给姐表现好自己和粉丝的互动能力，段世泽招手：“我也爱你们！”
　　得到回应，冷瑶越开心，林亭雪脸色越难看，段世泽越害怕，朝她们的方向跳的越卖力。
　　陷入一个无解的死循环。
　　全场的灯一盏盏关闭，只留下直/射的一盏照在舞台中间。
　　最后一个节目，再次看了眼黑着脸的林亭雪，段世泽握紧双拳，一定要姐满意。
　　灌满水的玻璃箱从升降台缓缓升起，段世泽跑到高处，张臂，后仰。
　　啪！
　　水花四溅，在水中的段世泽更多了份性感。伴舞用铁链将玻璃箱从四面八方缠绕，上锁，扔向观众舞台。
　　坐在林亭雪身旁的口罩女生手一伸，刚好接到。
　　溺水，玻璃，铁链，这些词把演唱会的张力拉到极致。
　　段世泽在水中舞蹈，异常惊艳。跳完最后一个动作，段世泽想按照原设定，破玻璃而出。
　　肉/体却结结实实地撞上。
　　这玻璃本该是糖制的，外面的铁链更是先切割后粘上的，只要段世泽一用力，就能轻而易举地逃出。
　　现下，一切却被人刻意替换。
　　林亭雪旁边，全程未出声的口罩女生突然站起。
　　拿下帽子，摘下口罩，疯狂大笑：
　　“这是我对老公的爱！他能在大家的注视下，在最帅气的时刻定格，他一定会非常幸福。”
　　说完，就把铁锁的钥匙吞入腹中。
　　立刻有保安将她擒住，想要去掏她口中的钥匙，早已空空如也。
　　看清面容，居然是私生饭，曾经潜入段世泽家中一周，偷拍许多照片。抓到后被系统拉黑，禁止靠近段世泽。没想到居然通过他人的身份证潜入演唱会，更是想杀了段世泽。
　　在全封闭的玻璃箱中跳舞，稀薄的空气几近耗尽。段世泽的胸口一起一伏，承受着缺氧的痛苦。
　　导演组拿着话筒架上台，用力砸，丝毫未碎。
　　口罩女生即使被扣下，也笑得癫狂：“没用的，这玻璃是我特意定制的，就算是子弹也难以射穿。我要给老公最美的展示台。”
　　听了这话，有粉丝怒骂导演组安保不到位，让一个疯子入场。也有粉丝哭泣，觉得将亲眼目睹偶像的死亡。
　　全场陷入了慌乱。
　　嘭！
　　灯泡和摄像机镜头同时炸裂。
　　嘭！再一声！
　　窒息中的段世泽听到铁链断开，玻璃破碎的声音。水瞬间泻出，流向舞台四处。
　　新鲜的空气涌入，他大口大口地呼吸，劫后余生。
　　段世泽趴在地上，虚弱地询问：“你是谁？”
　　黑暗里却无人回应，段世泽感觉到自己的胸口被人重重踹了一脚。
　　导演组拿出备用灯，发现段世泽已获救，只是在不住地咳嗽。连忙将他扶起，送往医院。
　　段世泽下意识看了眼林亭雪的位置，那里已空无一人。
　　昏迷前，段世泽心想：这么大的乱子，姐果然不满意，提前离场。
　　“姐姐，我去给你买伤药。你在这坐会儿。”
　　冷瑶看着林亭雪满是鲜血的手，心疼地不敢触碰，自己跑着寻找药店。
　　立刻明白先前一切都是姐姐弄的，是姐姐救下了段世泽。姐姐总是那么善良，会拯救任何人。
　　林亭雪坐在公园的长板凳上，看着手上的玻璃碎片，满不在乎地直接拔出。
　　整场演唱会小兔子的注意力都在那小子上，实在讨厌，不想救。
　　修真界时，乞丐、妓/女、被拐卖的孩童都救。这人无错，再讨厌也得救。
　　但踹一下不会死，林亭雪做出判断：能踹。
　　远处，冷瑶着急慌忙地跑过来，手里拿着消毒的碘酒、药膏和绷带。
　　“姐姐，你的修为高强怎么会受伤？”
　　段世泽此次应死，这个世界的天道再次限制自己，剥夺了周身的灵力。她只能用肉体凡胎断铁链，碎玻璃。
　　但林亭雪下意识不想告诉冷瑶：“是我低估，只用一成灵力。下次不会再这样。”
　　告诉了这只兔子，也只会哭得更厉害。太丑，不想看到小兔子哭。
　　可怎么止得住，冷瑶看着对方血肉模糊的手，豆大的眼泪往下掉。拿出碘酒仔细地消毒伤口，又涂上药膏。
　　受伤的手被气息拂过，林亭雪看见对方低头轻轻地吹着。
　　冷瑶将白色绷带缠好，眼眶通红：“姐姐，是不是很痛？你以前也那么痛吗？”
　　笨兔子，再重的伤自己也受过，何必如此重视？
　　虽这样想着，原本似冰的眼眸却在不知不觉融化，说了一贯的回答：“无事，我已习惯。”
　　“痛怎么会习惯？”冷瑶坚持到，声音中带着心疼，“姐姐，痛是不会习惯的。所以，你答应我，不要再受伤，时刻把你自己摆在第一位。”
　　曾经，冷瑶崇拜的就是林亭雪无论何时，无论承受了多少痛苦，仍有一颗守护苍生的道心。
　　可现在，她真正同林亭雪相处，却希望对方从未遇到那些事情。
　　听了冷瑶的话，林亭雪微微错愕，痛难道不会习惯吗？
　　修炼四百多年，身上大大小小的伤不计其数，只是修为加身，全部能瞬间愈合。
　　作为修真界第一人，合该强大。连她都认为，“痛”一字不该出现在自己身上。
　　林亭雪愣愣地看着冷瑶刚绑好的白绷带出神。
　　原来是痛的，原来是自己刻意忽略。
　　林亭雪将面前的冷瑶拥入怀中，依靠在对方身上，痛感似乎在一瞬间消散。
　　“好，我答应你。”


第13章 醉酒
　　第二天清晨，宿舍内，冷瑶拿着新绷带：“姐姐，你坐在椅子上，我给你换药。”
　　林亭雪坐在椅子上，却没有将手递给对方。她有个问题想问冷瑶：“昨日你对台上那讨厌小子喊的是什么？”
　　冷瑶下意识后缩，腰抵到身后的书桌边缘，避无可避，打着哈哈：“姐姐，我就喊了句好帅。”
　　林亭雪没有被糊弄过去，她敏锐地察觉到有个词似乎是表达爱意的：“老公是什么意思？”
　　冷瑶眼珠子提溜地转着，十分慌乱。先前追星追习惯了，没想到在姐姐面前那么叫。还好修真界没有这个称呼，可以糊弄对方。
　　“和你亲近的人打招呼，我们就会那么叫。”
　　突然想起自己说什么姐姐就听进什么，冷瑶忙道：“要非常非常亲近的那种。除了我，你不要这样和别人打招呼。”
　　林亭雪压迫性的气息笼罩冷瑶，将她困于书桌前：“那你也叫我一声，我从未见你这样和我打招呼。”
　　冷瑶脸上的热度传到耳朵，耳尖颤了颤。想要推开对方，逃离。林亭雪似乎知晓她心中的想法，拿手去挡。
　　看到白色绷带，冷瑶要推开的手又放下，无所适从地支在身后的桌面上。
　　“老婆，我爱你。”
　　林亭雪莫名的心情愉悦，自己是不是也要像那讨厌的小子一样回应。
　　小兔子说，这是打招呼的意思。这个世界奇怪，把我爱你当做打招呼，但自己要学会遵守。
　　“我也爱你。”
　　两人靠得极近，鼻尖均是林亭雪好闻的体香，干净舒服。冷瑶的眼神有些迷离，不自觉仰头，主动吻上对方的唇。
　　一触即离，立刻后退。
　　林亭雪还能尝到些冷瑶的甜，奇怪：“打招呼还需要这样做吗？”
　　演唱会那讨厌小子明明没有这么做，还是自己记漏？
　　冷瑶羞得拼命拍打自己的脸，忘了是自己先哄姐姐，说这是打招呼的方式。
　　结巴道：“对...对对，但以后我们不能再这样打招呼。”
　　林亭雪的眸子半遮，无端地显出些落寞：“我们不是非常非常亲近的吗？”
　　完了，惹姐姐伤心。
　　“我们自然是最亲近的，但别人知道，会难过。朋友不止一个，我们要一视同仁。”
　　原来如此，林亭雪忍不住舔了下唇，可刚刚打招呼的方式她还挺喜欢的。
　　跳过这一插曲，冷瑶小心翼翼地将白绷带一圈圈解开，生怕弄疼了对方。
　　手上却毫无伤口。
　　冷瑶拿脑袋砸墙，都忘了姐姐修为高强。刚刚就不应该担心姐姐的伤，直接推开，现在却闹了个大乌龙。
　　看着哐哐砸墙的冷瑶，林亭雪用了网络上新学的形容词。
　　抽风的小兔子。
　　枝丫秤不住积雪的重量，摇摇晃晃，最终还是支撑不住。猛的低垂，将雪簌簌地往下掉。
　　冷瑶围着条粉色围巾，伸手将刚砸到头上的雪拍掉。手里拿着热乎的关东煮和桃花酒。
　　自从天冷，姐姐越发的不喜欢出门，连修炼都不去阳台，只待在宿舍里。
　　上次和姐姐约好雪夜里的桃花酒，不想买超市货架上的流水线商品。冷瑶跑了几处，才在当地一位酿酒师傅那买了几壶。
　　没错，不止一壶，她要把姐姐灌醉！
　　思及此，冷瑶的脚步又快了几分。
　　苏栀子在路上看到冷瑶，忙打招呼：“学妹，这么多好吃的，和林同学一起吃吗？”
　　冷瑶点点头，警戒地没有回应苏栀子的话：“苏学姐好。”
　　苏栀子打量一番，冷瑶手中的瓷瓶露出半截宣纸标签。
　　居然是酒，作为『瑶瑶林先』的CP头子，苏栀子自然无法放过围观的好机会：“学妹，那我能和你们一起吗？”
　　可这样自己就无法和姐姐独处，姐姐醉酒的样子也会被苏学姐看到。
　　看出冷瑶犹豫着想拒，苏栀子卖惨：“学妹，快月末了。我的生活费已经不够用，一整天没吃饭，宿舍里的电费也交不起。你就让我去你们宿舍蹭会儿空调吧。”
　　冷瑶心软：“苏学姐，和我一起回吧。”
　　“学妹，你真是人美心善，我帮你拎酒。”
　　眼见成功，苏栀子高兴地夺过冷瑶手中的酒，马不停蹄地往前走。
　　磕CP！磕CP！
　　林亭雪在宿舍内修炼，听见钥匙在锁孔转动的声音。微笑，提前从修炼状态中出来。
　　睁眼却看见苏栀子拎着几壶酒，脸上笑容灿烂：“林同学，一起喝酒啊！”
　　不是和小兔子一起喝吗？
　　冷瑶在后面弱弱地解释：“那个，姐姐，我在路上遇到苏学姐。就顺便邀请她一起。”
　　苏栀子把酒放在书桌上，笑眯眯道：“我相信林同学会很欢迎我的。”
　　林亭雪冷冷道：“不欢迎。”
　　只想和小兔子一起喝酒。
　　没想到林亭雪一点都不客气，苏栀子不断在心理加油打气：撑住，苏栀子。厚着脸皮才能看到正主产粮。
　　冷瑶和林亭雪虽被评为CP榜第一，毕竟是两个女孩子。热度过去后，『瑶瑶林先』的贴吧冷的要死。
　　除了一个ID叫雪与小贝的文手太太和自己还在主力发帖，剩余的人已经潜水的差不多。
　　因此，苏栀子只当没听到这话，和冷瑶一起在地毯上支了个小桌子，席地坐下来。
　　苏栀子提议道：“光喝酒没意思，我们玩转瓶子吧，转到谁就惩罚谁。无法执行要求者必须喝酒，除非有骑士守护，代替被守护者喝酒。”
　　冷瑶下意识去看林亭雪，要是苏学姐的一些要求冒犯了姐姐，她害怕姐姐会直接一道灵力过去。
　　对于苏栀子的提议，林亭雪却同意了。
　　她馋酒，听懂了游戏规则。只要一直被惩罚或当骑士，就能一直有酒喝。
　　于是，苏栀子摩拳擦掌，找了个空瓶。
　　一转，瓶口对向林亭雪。
　　苏栀子眼睛发亮，就要提出要求，却听见林亭雪直接说：“做不到，我喝。”
　　伸手去拿倒好的酒，一只手抢先她一步，拿走，仰头喝下：“我代替姐姐喝。”
　　姐姐喝醉也应该是在自己面前，怎么能在苏学姐面前。
　　冷瑶已打定主意，挡下林亭雪所有的酒。
　　看到冷瑶迫不及待地将酒喝下，林亭雪疑惑，小兔子也是酒鬼吗？那让小兔子多喝些。
　　这一轮没成功，苏栀子不气馁，继续转动瓶子。
　　又一次来到林亭雪面前，原本暂停的瓶子却自己动起来，偏移到冷瑶面前。
　　苏栀子发现正的行不通，干脆反其道而行，吃醋是感情升温最好的利器：“学妹，和我喝杯交杯酒吧。”
　　“好。”
　　“我守护。”
　　同时听到两个答案，苏栀子激动得快泪流满面，一晚上了，终于磕到！
　　林亭雪的眉轻皱：“交杯酒是道侣成婚时喝的，怎么能轻易喝？”
　　可冷瑶坚持不让林亭雪喝酒：“姐姐，这是游戏，不用当真。我拒绝守护。”
　　冷瑶居然拒绝，出乎苏栀子的意料，强大的求生欲提出第二套方案：“学妹，我们换个惩罚。让林同学叼酒杯，喂你喝。不能再拒绝，酒桌游戏总是要刺激些。”
　　让姐姐喂我喝酒，冷瑶的心咚咚作响，不敢直视对方。
　　林亭雪直接拿起一杯满酒，嘴叼着边缘，欺身靠近冷瑶。
　　越来越近，冷瑶能看见对方极长的睫毛和吹弹可破的皮肤。
　　林亭雪见冷瑶迟迟不见动作，用眼神示意。明知道对于林亭雪而言这只是个游戏，冷瑶却觉得自己似受到蛊惑。
　　唇微启，清冽甘甜的酒液顺着林亭雪微微倾倒的动作送入冷瑶口中。
　　一杯喝完，冷瑶脸红的惊人，不敢再继续游戏。
　　苏栀子虽可惜，但已经谋得这么好的福利，不再多说什么。
　　接下来的几人就是纯喝酒聊天，准确来说只有冷瑶和苏栀子两人在喝酒。因冷瑶层出不穷的借口，林亭雪那杯始终没喝到。
　　“没酒了。”苏栀子一身酒味，在门口穿鞋子，“老板黑心！居然发给我一双相反的鞋子！”
　　只见苏栀子正右脚穿左鞋，左脚穿右鞋，咬牙硬塞。
　　“我再去买些，学妹，等会儿再一起喝。”
　　冷瑶也完全醉倒，没想到这桃花酒那么烈，在醉意下直接说出真实想法：“苏学姐，晚去晚回。”
　　让我和姐姐多些时间独处。
　　苏栀子摆摆手出门，只当冷瑶说错：“好。”
　　明明这酒是冷瑶当初承诺的，今夜却全挡了去。
　　冷瑶手中的桃花酒还剩一壶底，林亭雪要去夺。
　　谁知冷瑶直接站起，摇摇晃晃：“姐姐，不能抢哦，我要藏起来。”
　　打开能容纳下人的衣柜，直接跌了进去。
　　林亭雪无奈起身，打开衣柜，想把某只醉酒的小兔子抱到床上去。
　　伸手去拉，但醉酒后的冷瑶力气和平日不一样，大得吓人。林亭雪一时不察，居然被对方带入。
　　咔嚓——
　　门把手传来响声。
　　林亭雪在修真界时也接过任务，潜入其他门派盗取珍宝。为了防止暴露行踪，下意识将柜门关上。
　　同一时刻，苏栀子推门进来。
　　“奇怪，两个人呢？没事，我先喝。”
　　苏栀子头发晕，于是靠着衣柜坐下，开了瓶啤酒，直接对瓶吹。
　　衣柜内，因为两人的跌入，原本叠得整整齐齐的衣服都散落。
　　凑在耳边，明知故问：“姐姐，你喜欢喝桃花酒吗？
　　“喜欢。”
　　“我今晚不给你喝，你生气吗？”
　　林亭雪想起一晚上没喝到酒，眼底带了些薄怒：“生气。”
　　冷瑶拔开桃花酒的木塞，灌了一口，借着醉意大胆捧住林亭雪的脸。
　　吻上，因为脑袋发昏，唇对得并不是很合，酒液顺着唇角溢出来。
　　品尝了林亭雪的味道，醉酒的冷瑶眼睛亮亮：“姐姐，现在气消了吗？”
　　“没有。”
　　一晚上只给一口酒，瓷瓶中的酒也没了，林亭雪仍觉不够，怎么可能气消。
　　看到冷瑶唇边还有些酒液，凑近，伸舌舔去。
　　舔净后却没放过对方，直接寻到唇，长驱直入。把冷瑶口中的每一处桃花酒都尝尽。
　　两人的动作幅度有些大，苏栀子感觉背后的衣柜不是很太平，嘲笑自己：
　　“真是喝醉了，连衣柜都感觉在动。”
　　而冷瑶正喘息着窝在林亭雪怀中，眼神迷离：“姐姐，我们刚刚也是交杯酒。”
　　林亭雪反问：“这也是游戏吗？”
　　——姐姐，这是游戏，不用当真。
　　“不是，是我们在结为道侣。”


第14章 酒吧
　　苏栀子自己待了会儿，见屋内就她一人，带着酒回去了。
　　林亭雪坐在床边，看着已经入睡的冷瑶，眸光意味不明。
　　结为道侣吗？
　　世人皆说道侣间的关系最为亲密，和小兔子成为最亲密的存在。
　　这话似乎让她心情愉悦。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　冷瑶似诈尸般从床上弹起，把一头长发抓乱，也仍是想死。
　　自己是有几个胆子，居然敢靠着些桃花酒诱骗姐姐。姐姐真是太好骗了，明明没有喜欢上自己，却还被骗着结为道侣。
　　冷瑶十分可耻自己醉酒后的行为，不过，姐姐去哪了？
　　手机顶端显示出一条消息：【亲密付扣除10元。】
　　原来姐姐是去买东西了。
　　冷瑶洗漱完在宿舍等待，过一会儿，林亭雪拎着包子和豆浆回来。
　　冷瑶惊喜，大多数时候林亭雪为了延长修炼时间都在辟谷。所以每日的饭食冷瑶也只买自己的，今天是林亭雪第一次主动买早饭。
　　“姐姐，你去买早饭了呀，还是我最喜欢的豆沙包。”
　　林亭雪点点头，自己既然作为道侣，就该肩负起照顾对方的责任。虽然减少了自己的修炼时间，但小兔子开心就好。
　　冷瑶咬着豆沙包，还是烫的，甜腻的豆沙馅和着松软的外皮，恰到好处。
　　磨磨蹭蹭吃完全部早饭，她犹豫着开口：“姐姐，昨天说的结为道侣是个误会。我一喝醉就会乱说话，你不要在意。”
　　事实上，冷瑶只记得昨日的这句话，对于亲吻这些内容断断续续。要不然，她就会发现在这场感情中，并不是单向。林亭雪虽迟钝，但她的心已不自觉开始回应。
　　“好。”
　　不和小兔子成为道侣，还能多些修炼的时间，对她而言应是好事。
　　只是，有一难以言说的苦涩感在她心脏蔓延。林亭雪皱眉，极力克制。自从来到这个世界，自己的修炼已走火入魔几次。
　　看到林亭雪干脆利落地答应，冷瑶松了口气，姐姐不怪罪我就好。
　　《云仙》的小说内容说的很明白，姐姐的眼中只有修炼和守护苍生。
　　她没有把握，姐姐会选择自己。所以冷瑶才这样，既希望两人的关系有所进展，又害怕对方厌恶自己影响修炼。
　　进退维谷。
　　哗——
　　阳台门被推开，林亭雪出去又关上。
　　可是姐姐不是讨厌寒冷吗？
　　冷瑶无端地心烦，干脆打开『瑶瑶林先』的贴吧更新帖子。
　　聊天栏有个纯白头像的网友给自己发私信，冷瑶以为对方是催更的读者，点进去想要回复。却发现是同自己小说毫无关联的内容。
　　/林：有只小兔子和我在一起后  又说是误会  该如何处理/
　　小兔子，是对女朋友的昵称吗？
　　/雪与小贝：当时的情景是怎么样的？/
　　/林：她喝醉酒  然后亲我  说是在喝交杯酒  第二日却只说自己说了醉话  让我不要当真/
　　亲人还不负责，渣女！
　　冷瑶气得火冒三丈，手指在屏幕上打得飞起。
　　/雪与小贝：那你不要和她在一起，她不值得，这是在玩弄你的感情！/
　　/林：可总是希望和她在一起/
　　冷瑶扶额，完了完了，陷进去一个，居然是个恋爱脑。
　　/雪与小贝：你就那么喜欢她，不考虑其他人？/
　　/林:我不懂什么是喜欢  但其他人不行/
　　这还不懂什么是喜欢吗？对面明明只要那只坏兔子。
　　莫名的，冷瑶有些羡慕这只坏兔子。她能轻易得到一个人完全的爱，自己却无法享有姐姐的爱。
　　世界上，总要有人得偿所愿。所以，冷瑶决定，她要帮林追到坏兔子！
　　林亭雪垂眸看着手机屏幕，对方已经不再回复。
　　这个贴吧据昨日的黄发丫头说，是最了解自己和小兔子的。“雪与小贝”在页面的最顶端，想来能帮助自己。
　　聊天栏多了一个红点。
　　/雪与小贝：按照你的描述，兔子现在应该不喜欢你。你不能操之过急，需要先学习理论知识。去附近的书店问问有没有百合漫，看过后再尝试一点点应用。/
　　林亭雪眼神黯淡，旁观者清当局者迷，原来小兔子不喜欢自己。
　　紧接着，手机上又发来下一条信息。
　　/雪与小贝：千万不要向对方急着告白，这样就功亏一篑。要温水煮青蛙，让兔子完全爱上你。/
　　/林：好我会的/
　　冷瑶锁了屏，扔到一旁，希望林能成功。
　　“我出去一趟。”
　　冷瑶只当林亭雪去寻其他地方修炼，给对方拿了条纯白的羊毛围巾围上：“好，姐姐你早去早回。”
　　林亭雪对现代越来越适应，跟着导航来到一家书店前，这家店在导航上打分五星。
　　不过上面的评论有些奇怪。
　　【老婆好甜，流口水。】
　　【每天抱着香香老婆睡觉，嘿嘿。】
　　【神啊！赐我一个长发及腰的老婆吧！信女愿吃素十年】
　　老婆？大家都在这找到最亲近的人吗？看来导航寻的没错。
　　那书店大白天居然店门禁闭，林亭雪敲敲门，一个17岁的女孩打着哈欠走出来。
　　上下打量了眼林亭雪，忍不住赞叹居然有这样极品的长发T，估计进场就被围得水泄不通。
　　“我们白天不开门，晚上你再来吧。”女孩突然抛了个媚眼，“小姐姐，酒水免费，这是给你的特殊招待哦～”
　　林亭雪好心劝告：“眼睛不好，记得去寻个医修，那我晚上再来。”
　　看来这个世界的书斋白日里不开门，离开。
　　女孩眨眨眼，可惜了，居然是个不解风情的长发T。转身要回店，发现店名缺了点。
　　“什么时候雪把字牌埋掉了？”
　　17岁女孩边感叹边搬了梯子，拿手扫掉上面的积雪，露出掩埋的四个字：
　　书店主题酒吧。
　　晚上八点，林亭雪再次来到书店前。
　　皱眉，主题酒吧是什么意思？看书时怎可喝酒，就要离去。
　　此时的酒吧店门已大开，白日里的17岁女孩眼尖。立刻上前，想去拽林亭雪的胳膊，却拽了个空。
　　“小姐姐，你来啦！请带上眼镜，这是我们这的主题标志哦。今晚上想寻什么样的，我可以帮你介绍。”
　　林亭雪接过无度数的金丝眼镜，环顾一周大家都戴在脸上。也许在这个世界，其他书斋也会提供酒水，这又是评价最高的，总不会出错。
　　林亭雪说服自己，回答到：“我想找百合漫。”
　　百合漫？
　　女孩了然，这是真进入了主题设定，没想到看着冷冷的，居然是个会玩的主。
　　笑道：“各种类型的百合漫都有，我带你去拿。”
　　只要对方留在店内，今晚的营业额必定翻上几番。那么漂亮的长发T可是一T难求。
　　作为书店主题酒吧，里面的装修的确和书店一模一样。只是有许多的拐弯书柜，可供人掩藏其中，肆无忌惮地亲热。
　　林亭雪看着店内闪烁的灯球，疑惑在这样的环境中真看的进书吗？
　　“这几本是我们这卖的最好的，小姐姐免费送你。”
　　“不用，我和你毫无联系，无需送我。”
　　【亲密付已扣除150元。】
　　冷瑶正翘着脚在床上看《追妻一百招》，支付宝突然收到消息。
　　她是知道姐姐出去的，姐姐今天连着出去了两次，看来这里也有灵力充沛的地方供姐姐修炼。
　　150元，姐姐去哪家好吃的餐馆吃饭了吗？
　　下次当做不知道，主动带姐姐去，给姐姐一个惊喜。
　　冷瑶边想边点开收款商家：书店主题酒吧！
　　她噌的一下从床上弹起，姐姐为什么会去那种地方？
　　顾不了许多，穿好衣服，直接破门而出。
　　酒吧内，热空调打的十足。羽绒服一脱，均是穿着清凉小短裙的女生。偶尔有几个长相清秀的短发女生则坐在卡座上一起掷骰子。
　　林亭雪不俗的长相引人瞩目，正要往门外走，回宿舍去找小兔子。
　　一个女孩却拦住了林亭雪的去路，对方胸口处纹了一只黑色蝴蝶。领口遮住一半，只看到残翼。
　　舞悦努力压抑心中激动，没想到向神祈祷的长发及腰T那么快就被自己碰上 。
　　凑近林亭雪，吐气如兰，眼神中尽是勾引：“小姐姐，想看完整的蝴蝶吗？”
　　林亭雪直接把舞悦推开，对方身上的香水味太重，她更喜欢小兔子身上淡淡的水蜜桃味。
　　林亭雪出声警告，冷冷道：“冬日里没有蝴蝶。下次你再离我那么近，我就折了你的手。”
　　美人都是有些脾气的，但舞悦自认为自己也是个美女，在les中颇受欢迎。
　　于是，并不气馁。但林亭雪说话的神色并不像作假，导致舞悦不敢碰她。
　　舞悦留意到林亭雪拿着几本百合漫，看来对方喜欢玩书店主题。
　　投其所好：“小姐姐别发火嘛，你是来这看书的吗？”
　　林亭雪点头：“我来这里学习。”
　　学习百合漫，自己心中的天菜实在入戏太深，妩媚地笑道：“你一个人学，不如我来教你。还有，小姐姐你会做吗？”
　　林亭雪直觉对方古怪，就要拒绝。
　　叮铃叮铃——
　　门口的风铃响起，冷瑶气得全身发抖。
　　“姐姐是我的老婆！”


第15章 蝴蝶
　　舞悦讨了个没趣，撇撇嘴：“来le吧，还被家属找上门来，没意思。”
　　但她还是去挽林亭雪的胳膊，笑眯眯地站在冷瑶面前：“不过小妹妹，你老婆既然来了这里，你就得放她好好玩才是。她是来这“学习”的，说明平日里你没满足她。小妹妹看看你青涩的样，姐姐这种才适合她。”
　　“啊！”
　　舞悦扶着瘫软的手惨叫，她没想到林亭雪真折断自己的手。
　　林亭雪的眸子透着冷然：“我警告过你，不要碰我。还有，只有她才最适合我。你没资格评判她，她现在就是最好的。”
　　舞悦再怎么喜欢林亭雪，现在心里也只剩下恐惧：“我错了，不该招惹你们。”
　　咔嚓——
　　一阵钻心的剧痛后，舞悦的手被接回去，忙逃离酒吧，不敢逗留。
　　酒吧中的人此时都在晃动的灯光和热歌中蹦迪，居然无人注意到门口这一幕。
　　林亭雪想走，却发现自己的手腕突然被握住。
　　冷瑶强忍着泪光，怒火沸腾，向全身蔓延开来：“姐姐，既然到了这里，我也要玩玩再离开。”
　　她听明白了，这里不仅是个酒吧，还是le吧。所以说，姐姐来这，就是为了找其他女人！
　　姐姐可以，为什么自己不可以。
　　冷瑶已经被妒火冲昏了头脑，直接来到一卡座。脱了厚重的外套，坐在旁边一个帅气的短发女生身边：“我叫冷瑶，怎么玩？带带我。”
　　对方正和朋友玩得高兴，突然被打扰，本是恼怒。但看清了冷瑶的长相，也消了气。
　　她就喜欢冷瑶这类软萌可人的甜妹款，看着好欺负。
　　“我们在玩偏执狂，规则很简单。轮流向右边的人询问问题，对方需要回答在场人的名字。如果其他人想知道问题是什么就得喝一杯酒。”
　　宁珂朝着冷瑶的位置又坐近了些，为她一一指认：“我叫宁珂，这是小羽，这是阿云。”
　　宁珂突然感觉到有一可怕的力量拎着自己的领子，把自己扔到旁边的卡座。就要发怒，却发现对方是和冷瑶完全相反的类型。
　　林亭雪的长相偏清冷，高挺的鼻梁上架着一副金丝眼镜，却显得禁欲撩人。
　　宁珂咽了口口水，两个若是都能钓到，今晚就圆满了。
　　林亭雪缓缓抬眸，眼神很冷：“林亭雪，我同你们一起。”
　　一下子加入两个大美人，小羽忍不住用胳膊肘戳了戳宁珂，耳语：“宁珂，今晚的桃花运不错啊！”
　　宁珂的嘴一扯，斜笑道：“是啊，看我怎么拿下她俩。”
　　由小羽先问，阿云通红着脸，大声喊了句：“宁珂。”
　　她本就是听说宁珂要来，才拜托小羽带她一起，其中的问题不言而喻。
　　接着便是阿云询问宁珂，宁珂在冷瑶和林亭雪间来回地看，还是甜妹最对自己胃口：“冷瑶。”
　　阿云的脸瞬间惨白，明明刚才两人间的氛围那么好，她不明白为什么宁珂心中的人选那么快变了。
　　宁珂凑近冷瑶，她想耍些心机，在说话时装作不经意亲上冷瑶的耳朵。
　　却被一个玻璃酒杯隔住，林亭雪道：“就这个距离，说话。”
　　耸耸肩，宁珂摆手：“好吧，依你的意思。”
　　奇怪的是，冷瑶说出的名字是宁珂。
　　林亭雪瞳孔一缩，有些震惊地看着冷瑶。酒吧中灯光昏暗，在场人都没发现林亭雪的异样。
　　一口喝尽杯中的酒，却没有那日桃花酒的好喝，似乎多了些涩。
　　直直地盯着宁珂，迫切地寻求一个答案：“你问了什么？”
　　宁珂身子往后倒，晃了晃酒杯，看着红色的酒液在其中摇晃。
　　笑着撒了个谎：“我问她，今夜想和谁回家？”
　　明明问题不是这个，宁珂问自己的是“在场中，最不会选择谁交往？”
　　但不知为何，冷瑶没有去戳破宁珂的谎言，她想看林亭雪的反应。
　　姐姐会吃醋吗？还是生气？或是毫不在乎？
　　林亭雪突然起身，离开。
　　冷瑶神色慌张，害怕对方真把自己拱手让人。追上去，追到书架的拐角处，却看见林亭雪正在发消息。顶上的灯光投影在玻璃镜片上，闪烁，看不清林亭雪眼中的神情。
　　彩灯球突然关闭，视觉骤失，让冷瑶没注意到口袋中的手机震动了一下。
　　MC在黑暗中用话筒说话：“随机亲吻时刻！请大家亲吻身边最近的人。”
　　最近的人是姐姐。
　　黑暗中，姐姐不会知道是自己在偷亲她。
　　冷瑶极力抑制住心中的紧张，踮脚，吻上日思夜想的唇。
　　对方察觉，蓄势待发的灵力悄然消散。掉转位置，反压了上去。将冷瑶困在怀抱和书柜之间。
　　两人在最隐秘的拐角，没有任何人能够发现。
　　长久的修炼生活，让林亭雪不得要领。她只知道想和对方更紧密些，却不知如何进一步动作。
　　冷瑶发现，主动启唇，伸舌探入。诱着对方的舌与自己沉沦，林亭雪领悟能力极佳，很快就反客为主。去吞那舌，细细地舔过，感受舌肉摩擦的欢愉感。
　　林亭雪的五官立体，面上的金丝镜框反而妨碍了她更亲密无间的亲吻。她放过冷瑶，单手取下镜框，继续吻了上去。
　　身后有些参差不齐的书本，硬壳的书脊抵着冷瑶的背。腰被林亭雪握着，即使亲得腿发软，也无法滑下。
　　不行，时间再久些，灯光就要亮起。
　　冷瑶咬了下对方的舌，谁知林亭雪不但没放开自己，反而混着淡淡的血味更加肆无忌惮。
　　诧异下，冷瑶不小心咬了自己，觉得逃不掉，必然被发现。林亭雪却放开，似乎有些慌乱，想要检查伤口。
　　趁着这个空隙，冷瑶忙逃开。
　　叮铃叮铃——
　　风铃再次响起，冷瑶在门外喘气，酒吧内再次恢复灯光。
　　她就像午夜十二点的灰姑娘，匆匆逃离这场仙女教母安排的美梦。
　　外套还落在店内，冷瑶渐渐反应过来，冻得瑟瑟发抖。但她无法面对林亭雪，强撑着往前走。
　　温暖却突然包围了自己，冷瑶抬头，林亭雪将外套盖在自己身上。
　　冷瑶再也受不住，一晚上的委屈瞬间倾泻出来，紧紧地抱住林亭雪。
　　姐姐，你为什么要离开，又为什么要接受那个吻？难道换一个人都可以，我在你心中一点也不重要。
　　林亭雪搂住爱哭的小兔子，嗓音还染着些未缓过来的情/欲：“刚刚为什么亲我？”
　　！
　　姐姐知道！
　　灰姑娘的水晶鞋似乎被公主捡起，轻柔地穿在脚上，两人在舞池中央翩翩起舞。
　　冷瑶勉强止住哭嗝，仍不敢踏出一步：“MC说要亲吻最近的人，姐姐也是这个理由才回吻我吗？”
　　“是。”
　　雪与小贝说就算再喜欢，也不能急着和小兔子告白。
　　冷瑶低落，所以换个人也是可以的，只不过自己刚好在旁边。
　　“不过若不是你，我不会让对方碰我。”
　　冷瑶的心情瞬间阴转晴，对姐姐而言，我果然是特别的。
　　连先前的事也一翻而过，高高兴兴地挽着林亭雪的手：“姐姐，那你来酒吧干什么？”
　　“我只是来买书，烧鸡里说它是排名第一的书店。”
　　最后的误会，也被林亭雪无意识解开，冷瑶心情大好。
　　“姐姐，你买什么书？我能看看吗？是不是关于修炼的，这里也有吗？”
　　百合漫早已被林亭雪放入随身空间，林亭雪摇头：“没找到。”
　　雪与小贝说这是她们俩的计划，不能被小兔子知道，否则就会功亏一篑。
　　自己真是想太多，这里怎么会有修炼的书籍。姐姐是误把书店主题酒吧当做书店，le吧除了百合漫也没有别的，姐姐肯定无功而返。
　　林亭雪掏出镜片碎裂的金丝眼镜：“就是刚刚把它踩碎了，明日我去赔给店家。”
　　看到金丝眼镜，冷瑶又想起黑暗里那抵着自己鼻梁的镜架。想亲吻地再深入些，硬物抵着的感觉就越发明显。
　　心痒得厉害，冷瑶只好换个话题：“姐姐，你今晚遇到些什么好玩的，和我说说嘛。”
　　林亭雪一本正经地回忆：“第一个人说要给我看蝴蝶。”
　　蝴蝶？
　　冷瑶仔细回忆了下，对方胸口的确有一只蝴蝶纹身。这是赤裸裸地觊觎姐姐，还好自己来的及时。
　　林亭雪看见冷瑶面色不好，以为她想看。懊恼自己赶跑了第一个人，要不然就能让那人带小兔子去看了。
　　天空开始下起雪，在路边的灯光下，透明圣洁。冷瑶伸手去接，很快在掌心融化。
　　几只泛光的灵力蝴蝶扑闪着翅膀将雪花带到冷瑶手心。那蝴蝶偏凉，让雪花无法融化，冷瑶可以完整欣赏八棱的晶体。
　　白净的指尖停着一只洁白的蝴蝶，林亭雪将它带到冷瑶耳边。
　　蝴蝶振翅，停在冷瑶耳边的发丝上。翅膀一张一合，光弧在空中划过。
　　“抱歉，不能带你去看真蝴蝶。”
　　蝴蝶的蝶翼在耳边扑闪，冷瑶能听见破风的细微声响。
　　姐姐，似乎总有办法让自己更喜欢一些，直到难以自拔、万劫不复。


第16章 心上人
　　冷瑶用手挡眼，阳光投过窗帘把她唤醒，林亭雪已出发上课。
　　冷瑶今天上午没课，所以赖在床上没起。
　　她双手在枕头下胡乱地摸着，拿到手机。昨天都在酒吧待着，回来倒头就睡，不知道有没有人联系自己。
　　打开来，微信里面有几条小组作业的消息。冷瑶一一回复完，点开『瑶瑶林先』的贴吧。
　　她想问问林的进度，有没有买到百合漫，对方却早已发过来一条消息。
　　/林：小兔子想和其他人回家  我能杀了对方吗/
　　杀了对方，冷瑶只当林被妒火冲昏头脑，说话夸张。
　　但等等，这个时间点，和昨日重合的话，再加上林的网名。冷瑶手颤，对面不会是姐姐吧！
　　/雪与小贝：不能。林，昨日你买到百合漫了吗？/
　　许久不见对方回复，冷瑶内心煎熬。
　　又过了十五分钟，林才回复消息。
　　/林：买到了/
　　看来不是姐姐，姐姐昨日可是没买到书。冷瑶笑着嘲讽自己多疑，若是对方真是姐姐，岂不是早早就喜欢了自己。
　　确定“不是”林亭雪，冷瑶就可以安心地全力助攻。
　　/雪与小贝：你好好钻研，百合漫里很多情节非常打动人。你常研究，有朝一日会用得上。/
　　/林：好/
　　可惜林亭雪手中的压根不是冷瑶想象的纯情漫。因为国家大力打击淫/秽传播，尺度大的漫画正规店家都无法售卖。
　　却没料到，林亭雪直接去le吧找百合漫，上来就是炒菜大全。
　　看了眼手机时间，冷瑶起床去接林亭雪下课，发现她一人独自坐在角落埋头看书。
　　看见林亭雪刻苦钻研“课本”，冷瑶满意点头。原来姐姐那么认真，不用担心姐姐挂科了。
　　而实际上，林亭雪正在面不改色地看百合□□，心中想着日后如何把漫画中的内容一一用在小兔子身上。
　　“耶！放寒假了！姐姐我带你回我家。”
　　冷瑶将衣物、笔记本电脑等放入行李箱中，上面印着只正在摘星的星之卡比。
　　要带姐姐去见家长，又开心又紧张。
　　等行李收拾得差不多，却见林亭雪毫无动作：“姐姐，不收拾下你的东西吗？那个黑色的行李箱是我刚买的，就是给你用的。”
　　“不用。”林亭雪手一挥，整个房间的东西消失不见，“我可以放进随身空间。”
　　“等等，姐姐，不用把床带回去，家里有。”
　　“好。”
　　上下铺再次出现，上铺已经完全修复好。本来冷瑶一直故意拖着，想和对方晚上贴贴。谁知林亭雪害怕冷瑶夜里睡得不舒服，直接向宿管阿姨登记。
　　冷瑶哀怨，这已经是第118天没和姐姐一起睡了。
　　两人赶上高铁，寒假回家的票太难抢，自己和姐姐只能隔着一个座位。
　　她不选择商务座的原因是A市高铁的商务座是一人一座，没有并排。这可是整整两个小时和姐姐分隔的时间。
　　绝对不行！
　　林亭雪坐在最里面修炼，冷瑶先坐在中间的位置，打算等对方来了再商量着换座位。
　　“哟，居然是你们两个乡巴佬。滚开，这是我的位子。”
　　白茶茶拖了个精致的老花行李箱，盛气凌人地站在两人面前。
　　真是不是冤家不聚头。
　　冷瑶不和对方废话，知道是白茶茶，就不可能换位子，离开坐到旁边。
　　白茶茶冷哼一声，把那个当做装饰的行李箱放好，坐下。
　　“真是晦气，动车那么多位子，偏偏和你们俩乡巴佬坐在一起。”
　　冷瑶笑意吟吟道：“你那么厉害，就不该和我们挤普通座，去商务座才是。某人一口一个乡巴佬，结果还是和乡巴佬坐一起，啧啧啧。”
　　白茶茶气得咬牙，可她刚买了这个行李箱，花费不少钱。寒假离开A市，有许多金主无法联系。就算是普通座的钱也是好不容易借来的。
　　冷瑶还在火上浇油：“这样吧，你要是付不出钱，我帮你升到商务座。刚好我能和姐姐坐一起。”
　　“不用。”白茶茶打肿脸充胖子，生硬道，“偶尔也要体会下你们乡巴佬的生活。”
　　白茶茶的后面是一个老妇人带着孙子坐高铁。一坐下，那熊孩子就不安分地开始拿脚踹前面的椅背。
　　白茶茶本就被冷瑶怼得心烦，又遭遇这一遭，破口大骂：“踢什么踢，老不死的，管好你的杂皮虫！”
　　老妇人也不是好惹的，耷拉的眼皮瞬间提起：“你居然敢骂我乖孙，他这是活泼！
　　他几岁，你几岁，那么大人还和他计较。我等会儿给你拍网上去，说你欺负老人和小孩。我看看大家是信你，还是信我这种孤寡老人。”
　　掏出手机，白茶茶也慌了，想要去夺。老妇人手劲可大，没让她得逞，边拍边哭诉：
　　“我和我孙子好端端坐位子上，她把椅背放倒，硬挤着我们。我说小姑娘能不能前面点，太挤。她却骂我们老不死和杂皮虫。看看看，她现在还想夺我的手机删除证据。”
　　好一张颠倒黑白的嘴。
　　手机屏幕里，就是白茶茶凶恶伸手的表情，一旦放在网上，有心剪辑。其中的后果不言而喻。
　　“奶奶，你最先的话我也录下来了。你要不要听听？”
　　冷瑶笑意晏晏，眼睛弯成一道月牙，按下录音播放键，传来老妇人得意的声音：
　　我等会儿给你拍网上去，说你欺负老人和小孩。我看看大家是信你，还是信我这种孤寡老人。
　　“奶奶，我想这录音出去，大家恐怕是更信任我们。小朋友乖乖坐好不要闹，然后您把视频删了好吗？”
　　老妇人知道这录音对自己不利，对着白茶茶啐了一口：“算你运气好。”
　　当着冷瑶的面删除视频。
　　白茶茶愤愤地坐回位子上，冷瑶开口：“这忙不白帮，我要和你换位置。”
　　虽然对方刚刚出手，但白茶茶仍看冷瑶不顺眼，想要拒绝。背后又是重重一下，改变主意，不怀好意地笑：“好呀。”
　　两人交换座位。
　　嘭！嘭嘭嘭！
　　又是连续几下，冷瑶被踢得人有些向前倾，知道白茶茶那么爽快的原因。
　　下一秒，身后的动静却停止了，转而变成熊孩子的大哭：“奶奶，有人踢我！”
　　熊孩子踢得越用力，哭声就越大。
　　这话奇怪，冷瑶立刻意识到是林亭雪给熊孩子下了法诀。
　　侧头看着闭眼修炼的林亭雪，笑。
　　所以姐姐即使在修炼，也在关心我吗？
　　两个小时的车程很快过去，冷瑶气喘吁吁地爬上五层楼，掏出钥匙，打开家门。
　　屋里的冷瑶父母听到声响，就知道宝贝女儿回来了，忙放下炒菜的铲子去迎接。
　　门外一个长相出众的高个女生朝他们鞠了一躬，手中拿着保健品和护肤品：“叔叔阿姨好，我是冷瑶的同学林亭雪。初次拜访，这些送你们。”
　　冷瑶妈妈用围裙擦了擦手，笑着接过“哎，你好你好，闺女长得真俊啊！来就来，还带什么东西，怪不好意思的，那你和瑶瑶一起好好玩。”
　　“叔叔阿姨，我会的。”
　　冷瑶一脸吃惊地看着这一幕，这还是她不通人情世故的姐姐吗？保健品和护肤品又是什么时候准备的？
　　难怪亲密付里扣去2000元。
　　林亭雪垂眸，看冷瑶父母的反应，应该是给对方留下好印象了。烧鸡里说，第一次见心上人的父母，要礼数周到。
　　林亭雪还是不知道什么是喜欢，但雪与小贝说照她的描述，小兔子应是她的心上人。
　　心上人，放在心尖上的人吗？她的确时刻担心小兔子太弱，被人碰到就折断了手脚。这样描述，似乎也没有错。
　　见两人都不进屋，冷瑶妈妈笑着招呼：“瑶瑶还愣着干嘛，把小雪一起带进来啊，等会就能开饭了。”
　　“好的，阿姨。”
　　烧鸡第二条：心上人父母的每句话，都要句句回应。
　　冷瑶妈妈有些发愣，刚刚不是对着瑶瑶说的吗？但小雪这孩子看着乖巧，比自家女儿沉稳许多，以后让瑶瑶多和小雪相处。
　　饭桌前，各式各样的菜排满，既有冷瑶喜欢吃的，也有冷溪清喜欢吃的。
　　“小雪，瑶瑶这孩子也没和我知会一声。要不然阿姨再出去给你买两道爱吃的菜。”
　　“不用，阿姨，这些菜我都很喜欢。”
　　这话从林亭雪口中说出，让冷瑶觉得有些奇妙。姐姐不是最讨厌吃饭占了修炼时间吗？这是被夺舍了，还是发烧？
　　手直接伸到对方额头，被林亭雪拿下：“不闹，吃饭。”
　　言简意赅，这才是姐姐的风格。
　　林亭雪夹了块肉，努力忘记修炼的诱惑：“阿姨，你烧得真好吃，比外面的还好。”
　　烧鸡第三条：夸心上人父母的手艺好。
　　“哈哈哈，小雪真会夸人，喜欢就多吃点。”
　　冷瑶妈妈直接做好决定：“瑶瑶，家里没有多余的房间。你和小雪一起睡，明天带着小雪好好玩。小雪不要嫌弃啊。”
　　“不会的，我喜欢和冷瑶一起住。”
　　烧鸡第四条：适当向家长表达对心上人的喜爱。
　　所以……姐姐要住我的房间！


第17章 自我阻拦
　　这和宿舍里的不一样，家中的房间待了二十年，更有种将自己一点点揭示给对方的感觉。冷瑶只觉得热气上头，靠着扒饭来掩饰。
　　吃完饭，冷瑶妈妈挤进来，夺过林亭雪手中的碗：“小雪，碗放着，阿姨来洗，你和瑶瑶去房间吧。”
　　烧鸡第五条：随时随地，眼里有活。
　　可烧鸡第六条：顺从心上人父母的话。
　　林亭雪纠结许久，小兔子的房间，心口似乎有些痒：“谢谢阿姨，那我们去了。”
　　冷瑶的房门口就挂着星之卡比的布画，林亭雪旋转把手，每一处都有小兔子的痕迹……
　　蕾丝的窗帘用珍珠蝴蝶绑着，白色公主床位于正中央，上面有各式各样的粉色团子玩偶。
　　飘窗上铺着块白色的毛绒毯子，上面放着粉白配色的Switch，是冷瑶特意抢来的星之卡比限定款。
　　不大，但很温馨，一看就是小兔子的房间。
　　林亭雪先进卫生间洗漱，拿出手机开始打字。
　　/林：我和小兔子现在住在她的房间/
　　冷瑶正抱着只带小熊帽的星之卡比在床上兴奋，119天了，终于能再次和姐姐睡同一张床！
　　发现手机震动，于是打开界面。
　　/雪与小贝：！林，你成功了吗？她愿意成为你的女朋友！/
　　/林：没有/
　　卧室内，冷瑶正哐哐砸着另一只头戴兔子帽的星之卡比玩偶。
　　坏兔子！坏兔子！
　　先前只是亲吻，现在没确认关系，居然就想把单纯的林拐到家中，想要吃干抹净。
　　不行！不能让坏兔子成功。
　　/雪与小贝：你记得今晚穿严实点，她要是脱你衣服，你千万别让她得逞。她想主动亲你，你也要避开。
　　这不代表她喜欢你，她只是馋你的身子。你要是想她真正喜欢你，就听我的话。得不到的才是最好的。/
　　/林：好  我知道了/
　　冷瑶回完消息，继续开心地换回小熊帽星之卡比抱着。
　　虽然林的情路坎坷，但自己可以趁着姐姐晚上睡着，偷亲。
　　“我洗完澡了，你去吧。”
　　“好！姐……姐姐，你今天怎么换这套睡衣？”
　　冷瑶傻了眼，她给林亭雪准备的睡衣不止一套。冬天准备的是很可爱的连体熊熊睡衣。
　　但林亭雪嫌弃修炼不方便，所以还是喜欢穿睡裙。自己的确想看姐姐可爱的模样，可不是今晚啊！
　　小兔子已经开始有扒自己衣服的趋势了，林亭雪越发地相信雪与小贝的话：“冷。”
　　要完全止住小兔子的念头，她想让小兔子完完全全喜欢自己，而不只是身子。
　　冷瑶关心地掀开被窝：“姐姐觉得冷，那以后不要再穿睡裙了，快进被窝来。”
　　说完，冷瑶穿上毛绒兔子拖鞋去洗澡。
　　林亭雪进了被窝，闭眼，小兔子刚走，还有淡淡的桃子味。
　　夜深，林亭雪感受到躺在身边的人渐渐向自己凑近。
　　果然和雪与小贝说的一样，小兔子会主动来亲。
　　得不到的就是最好的。
　　林亭雪装作翻身，侧睡过去，让冷瑶扑了个空。
　　冷瑶贼心不死，干脆下床，蹲在床边想再接再厉。
　　离唇越来越近，又是一个翻身，只剩下林亭雪的背影。
　　啊啊啊啊啊啊！
　　姐姐平常不是睡觉很老实的吗？是因为换一张床不适应。那么好的机会，到底是为什么自己不能偷亲成功啊！
　　第二日清晨，冷瑶恶狠狠地刷着牙，与镜子里的两个熊猫眼面面相觑。
　　手机震动。
　　/林：小兔子昨夜里想亲我  但我按照你说的话去做/
　　冷瑶欣慰无比，自己昨天没成功，至少那只坏兔子也没成功，有人作伴。
　　/雪与小贝：做得好。她要是提议一起做家务，趁机想偷拉你的手。或者坐在沙发上看恐怖片，故意害怕，缩到你怀里，你自己都要注意点。/
　　/林：好/
　　冷瑶洗漱净口中的泡沫，洗完脸，出了卧室。
　　白日里，冷瑶父母都出去工作不在家，只剩下她们两个。
　　冷瑶在心里暗自鼓气，还有许多机会，冷瑶，你可以的！
　　这个寒假，必定拿下姐姐！
　　冷瑶做了牛肉面，姐姐还是不吃，在旁边坐着修炼，好像昨日的是错觉。
　　冷瑶很快吃完，下巴抵着手：“姐姐，今天的碗好多，你和我一起洗吧。”
　　做家务，小兔子开始行动了。
　　“好。”
　　姐姐答应了，很好，完成第一步，接下来就是趁着洗碗去拉姐姐的手。
　　冷瑶站在水池前准备就位，却看见林亭雪慢条斯理地带上塑胶手套。
　　“阿姨说，洗碗要带橡胶手套。”
　　这！这怎么和想象中不一样！
　　冷瑶觉得有一股无形的力量一直在阻挡自己和姐姐。
　　该死，到底是谁在拦着自己和姐姐谈恋爱啊！
　　一脸幽怨地洗完碗，即使两人偶有接触，冷瑶感受到的也只有冰冷的塑胶手套，泪目。
　　“瑶瑶，我和你爸去你赵叔那做客，晚些回来。你可以和小雪看看电影或者玩玩游戏。”
　　冷瑶挂断电话，眼睛发亮，第二次机会！
　　“姐姐，我们一起看恐怖片吧。”
　　林亭雪看着正在努力比较哪一部片子更恐怖的小兔子，开口：“我想看动画片。”
　　“啊？”
　　直接把冷瑶的节奏打乱。冷瑶父母回来，就看见林亭雪认真地盯着屏幕，就像在研究什么武功秘籍。而自家女儿笑得几乎停不下来，到底是什么电影让两人有截然不同的反应？
　　冷瑶父母起了点好奇，这时，电视机传出一句：
　　“海绵宝宝，我们一起去抓水母吧！”
　　接下来的日子里，林亭雪去求问雪与小贝，冷瑶由于现实中无法和姐姐贴贴，劝得越发的狠。落实到林亭雪身上，再次无法得逞。
　　直到假期的最后一日，冷瑶带着林亭雪去溜冰场玩。
　　她最喜欢溜冰，所以才在最后一天鼓起勇气让姐姐陪着自己。本以为姐姐会拒，谁知道却直接答应。
　　“姐姐……你真的不用修炼吗？”
　　林亭雪答得理所当然，不明白蠢兔子为什么问这个问题：“你喜欢溜冰，自然以你为先。”
　　好耶！
　　溜冰场内尽是人，林亭雪觉得吵闹又拥挤，直接将冷瑶带离。
　　“姐姐，这是A市最大的溜冰场了，其他的更挤。”
　　林亭雪却把冷瑶带到一个偏僻的小湖，周围的树木长得有些高，湖旁只有一个荒废了的小屋静静伫立。
　　抬脚，林亭雪踩上湖面。
　　冷瑶忙去抱林亭雪的腰：“姐姐！冬天掉湖里可是会死人的。”
　　“不会，你松手。”
　　冷瑶松手，慢慢睁开一只紧闭的眼。
　　林亭雪似闲庭漫步，湖水在她的足下快速结成冰花。
　　每走一步，脚下就绽放一朵冰莲。以林亭雪为中心，整片湖面延伸，瞬间冻成厚厚的冰面。
　　转身，林亭雪向冷瑶伸手：“现在，你可以尽情地玩了。”
　　是玩了，还是完了？
　　冷瑶的心剧烈跳动，她想应该是自己彻底完了。她无法理解一个人的喜欢会有那么多，原以为已是终点，却发现这喜欢没有尽头。
　　穿好冰鞋，握上林亭雪的手。
　　冷瑶的身姿似蝴蝶，飞舞在冰上。冰刀滑过，溅起的碎冰在阳光的折射下发出七彩的光。
　　旋转，跳跃，似冰雪精灵般轻盈地舞蹈。
　　好久没这样尽兴了，那么大的冰场，只属于自己和姐姐两人。
　　冷瑶滑到林亭雪面前：“姐姐，你也穿上冰鞋一起玩啊。”
　　“好。”
　　看到对方穿好鞋，冷瑶伸手去牵，这是姐姐第一次溜冰，得好好带着。
　　林亭雪垂眸，看着笑着伸手的小兔子，犹豫片刻，紧紧握上。
　　冷瑶大笑，故意松手，一个人在前面滑：“姐姐，你不能这样畏手畏脚。别怕摔，跟着我必定让你在今天学会。”
　　身后的林亭雪独自一人，却没有先前不敢动的模样。相反，她溜得比冷瑶还好。
　　修真界第一剑修，所有关于身体掌控类的运动，林亭雪都会触类旁通，小小的溜冰怎么会难倒她？
　　冰刀停下，在冰面上留下长长一道深痕。冷瑶转身，不再逗对方。却发现林亭雪跟在后面，似乎掌握不好平衡，向着自己倒来。
　　冷瑶忙张手去抱，满怀，两人摔倒在冰面上。
　　明明自己被压在下面，还担心着：“姐姐都怪我，有没有哪里摔疼了？”
　　林亭雪的头埋在冷瑶颈间，嘴角勾起一个愉悦的弧度：容易上当受骗的笨兔子！
　　冷瑶的衣服沾了冰，林亭雪从随身空间拿出一条干燥的羽绒服。
　　冷瑶正独自在废弃的小屋里脱外套，手机震动。
　　/林：抱歉  我没按照你的话  今天见到小兔子  我似乎有些奇怪  不受控地想接触她/
　　冷瑶一只手穿袖子，一只手回消息。
　　/雪与小贝：你这是完全跌进去了，她今天究竟对你做了什么？/
　　屋外的林亭雪回忆起冷瑶在冰面上的样子，自由肆意，和雪与小贝说出了真实感想。
　　/林：她在发光/
　　冷瑶把拉链拉上，她已经习惯林的词不达意了。
　　这个月来，听林的描述，坏兔子一直在努力靠近林。最开始，她还觉得坏兔子只是想找个人玩玩。但时间越久，她似乎感受到了坏兔子的几分真心。
　　林亭雪低头，看着聊天框。
　　对方显示正在输入，又显示不见，正要把手机放回口袋，去看冷瑶有没有好。
　　震动。
　　/雪与小贝：林，我们要执行第二阶段。现在你该给兔子一些甜头了。/
　　林亭雪想起百合漫里的情节，舌尖无意识地舔下唇。
　　/林：那我能和小兔子做/爱吗/


第18章 吃草莓
　　屏幕前的冷瑶瞪大双眼，一时无法消化信息量如此高的话。
　　/雪与小贝：千万不行！一旦你们跨过了这一步，以后就只能是炮友，小兔子这辈子都不会真的喜欢你！/
　　本以为林是最纯情的，没想到居然是个潜藏的大灰狼。冷瑶在想，到底是谁把谁吞吃入腹。
　　原来还不行，林亭雪敲打关机键，屏幕黑屏又开启。
　　/林：好/
　　“姐姐，我们走了。”
　　冷瑶出屋子，挽上林亭雪的胳膊。轻而易举，这次居然没有避开。得寸进尺地紧了紧，对方仍是没有抽离。
　　奇怪，怎么一会儿功夫姐姐对自己的态度就改变了。不过，开心！
　　寒假的最后一天，明天就要返校。
　　两人坐在飘窗处，林亭雪修炼，冷瑶打Switch，偶尔往嘴里塞一颗草莓。
　　她在玩《卡比的美食节》，界面上操纵着星之卡比去尽可能地吃草莓，在奶油上滚动，越过黄色奶酪。最后，和其他三只联机的卡比一起称体重，看谁最胖。
　　“终于成为最胖的了！”
　　冷瑶感叹，游戏机一扔，下意识往后躺，却躺到一个温暖的怀抱。
　　惨了，忘记姐姐也在这，还在修炼。想起死不瞑目的上铺床，看来房间里得有什么东西遭殃。
　　却没有任何的灵力攻击，林亭雪只睁眼，将冷瑶稳稳地抱住。还往上掂了一下：“不胖。”
　　刚刚她一直没修炼，只是闭眼，在认真思考该如何接近小兔子。
　　现下，小兔子既然主动钻入自己怀中，就没有放过的道理。
　　“姐姐。”冷瑶一声惊呼，没想到自己像个孩子般被对方轻而易举地抱了起来。
　　“不是说我胖，是说游戏里的角色可以通过吃草莓不断变胖。你帮我拿一下，我玩给你看。”
　　粉白的游戏机静静躺在冷瑶身后，林亭雪并未放开怀中的人，而是直接伸手去拿。
　　似是不稳，居然跌倒，造成两人一个在上一个在下的姿势。
　　完美复制百合漫中的情节，仔细去看，才会发现林亭雪的眼中隐隐带着笑意。
　　拿到游戏机，双手撑在冷瑶上方，并未离开：“怎么吃草莓变胖？”
　　对方的气息完全包裹自己，如此侵略性的姿势，让冷瑶略微失神。
　　她知道，自己说什么姐姐都会听从。
　　“姐姐，不用游戏机，可以直接演示给你看。”
　　冷瑶从白盘中拿出一颗娇艳欲滴的草莓：“姐姐，张嘴。”
　　放入自己的口中，盯着林亭雪姣好的唇形。
　　微仰头，草莓触碰到对方唇上。林亭雪顺着冷瑶的指示启唇，将那颗草莓完全含了进去。
　　草莓是刚从冰箱里取出的，尖上带了些冷意的水珠。林亭雪却不觉得冷，反而觉得有些热，把睡衣脱了。
　　毛绒绒的熊熊连体睡衣褪去一半，露出里面的黑色真丝睡裙。由于趴着的姿势，领口处自然垂下，露出一大片的白。
　　冷瑶的身体卡在林亭雪两条长腿之间，就着这个姿势，草莓的汁液在两人口中挤榨。
　　“瑶瑶、小雪，我又给你们买了草莓。”
　　蕾丝的纱帘拂过冷瑶的脸庞，林亭雪尝草莓的动作未止，干脆利落地伸手合上了纱帘。
　　冷瑶妈妈推门进来：“你们在飘窗啊，干什么呢？”
　　林亭雪面不红气不喘地回答，只是声音有些含糊：“阿姨，我们在吃草莓。”
　　“那么喜欢吃啊，刚好阿姨今晚买的多，我给你们俩拿过去。”
　　冷瑶错开唇，勉强寻到说话的空隙：“妈...妈妈，你放桌子上就好。我们等会儿去吃。”
　　“你个懒虫我还不知道吗？我还是给你拿过去吧。”
　　眼见妈妈的身影越来越近，冷瑶指尖微微抖动，她害怕得几乎无法呼吸，却又带着难以言喻的轻松感。
　　要被妈妈发现了……
　　“阿姨，放这里就好，谢谢阿姨。”
　　奶白色的纱帘中伸出一只修长纤细的手，手腕处的青色血管埋在肌肤下，更增添了几分美感。
　　一只空盘子握在那手里。
　　冷瑶妈妈直接把果盘放到空盘上，退出房间。心想：俩孩子也许在说女孩间的悄悄话，还是不打扰她们。
　　而原本盘子中的最后一颗草莓正替换了先前那颗，被林亭雪放入对方口中。
　　放得有些不稳，林亭雪皱眉，把那草莓放得深了些，连带着指尖完全探了进去。
　　明明是最清冷的脸，却干着最色/气的事。
　　情不自禁地张开唇，好让对方更加方便。冷瑶的棕色瞳孔中，林亭雪似是满意深度，再次俯身去吃草莓。
　　酸甜的味道溢出，林亭雪吃得认真。冷瑶觉得自己沉陷在草莓柔软的果肉中，手无力地搭在飘窗旁。
　　透明的落地窗，朦胧的纱帘以及交叠的身影……
　　高铁站口，冷瑶向父母挥手告别，冷瑶妈妈将一袋洗净的草莓塞到冷瑶手中：“瑶瑶，你在路上和小雪慢慢吃。”
　　脑子里第一时间闪过某些暧昧的画面，让冷瑶几乎无法接过。
　　装满草莓的塑料袋落入林亭雪手中：“谢谢阿姨，我们会的。叔叔阿姨，再见。”
　　“再见，小雪以后还想来A市玩，和阿姨说一声。就当自己家，不要客气。”
　　冷瑶父母开车离开。
　　看着林亭雪手中显眼的草莓袋，冷瑶思索该怎么样将草莓快速解决。
　　万一...万一，姐姐在高铁上对自己做昨夜的事呢？
　　自己这么没出息，肯定任凭姐姐予取予求。
　　姐姐那么好骗，昨夜又被自己借着游戏的名义骗了一次，真是该死。
　　冷瑶陷入深深地愧疚感中。
　　林亭雪不解地看着突然低迷的小兔子，从塑料袋中挑出最红的那颗，放到冷瑶面前：“吃吗？”
　　“不...不吃。”冷瑶被突如其来的草莓吓一大跳，轻易拉入回忆中，“姐姐，你吃吧。”
　　林亭雪不强求，塞入口中，还是一样的味道。
　　奇怪，昨夜不是很喜欢的吗？还拼命抢自己口中的，善变的小兔子。
　　冷瑶父母怕两人错过发车时间，送得有些早。于是，两人得先在高铁站外解决午饭。
　　冷瑶想吃杂粮煎饼，站着排队。
　　林亭雪由于辟谷，所以寻了个空闲的椅子闭眼修炼。
　　“老板，加一个蛋，里脊肉和肉松，酱多些，谢谢老板。”
　　冷瑶嘴甜，只把带着围裙的胖姐姐喊得心花怒放，刷酱时多刷了一遍，连带着肉松也比旁人多些。
　　注意到摊位上还放着现磨豆浆，想起林亭雪喜欢喝甜水，冷瑶拿了杯，一起算上。
　　拎着热气腾腾的杂粮煎饼和豆浆，冷瑶照原先的地点去寻。椅子前却只有一颗不小心掉落的红草莓。
　　路过的行人想坐，没注意踩了一脚，掀起鞋底看，骂骂咧咧：“格老/子的，什么恶心玩意儿。”
　　所以，姐姐呢？！
　　冷瑶慌神，颤抖着手给林亭雪打电话，对方却挂断。
　　发来一条微信。
　　/熊熊玩雪：A市还有些地方没玩过，我想再玩几天。/
　　这微信名是冷瑶给林亭雪取的，上面还有一些她们的聊天记录。
　　冷瑶快速打字：
　　/瑶瑶果冻：好的，姐姐。/
　　高铁站附近的巷子里，一个绿毛男正不怀好意地笑着。他观察许久，没想到真骗来这个不谙世事的大美人。
　　看着手机上的聊天框，庆幸自己机灵，轻易糊弄过对方。
　　刚刚的来电显示吓他一条跳，备注是“我的亲亲老婆”。
　　这么漂亮的大美人居然是个同，绿毛男颇为惋惜。不过，尝过男人的味道，大美人肯定就会喜欢上其他。
　　林亭雪的声线似雪山上融化的冰水，冷然道：“冷瑶呢？她安全吗？”
　　自己本在练功，这发色怪异的凡人突然来到面前。笑嘻嘻道：“小姐姐，冷瑶说她的身份证丢了，在别处等你，我等你去。”
　　绿发男一直排在两人身后取票，就是为了偷窥到冷瑶的信息。
　　林亭雪睁眼，指着远处的杂粮煎饼店：“她在那，我自己去寻。”
　　绿毛男顺着林亭雪的手去看，却什么也看不见。心里暗咒，鹰的视力都没那么好。
　　不甘心，拿出伪造的证件给对方看：“我是高铁补证员，她等会儿就来去我这，我先把你带去。身份证丢失可不是小事。”
　　“什么是身份证？”
　　大美人居然是个傻子，绿毛男暗戳戳地笑了，干脆编造出一个离谱至极的说法：“丢了身份证，冷瑶会很快被抓起来。所以为保证她的安全，你先跟着我去办理。”
　　一张证件就会涉及到小兔子的安全，自己虽有把握护住小兔子，可小兔子一直希望自己能遵守这个世界的规则。
　　林亭雪点点头，跟着绿毛男离开。
　　绿毛男笑得猥琐：“冷瑶，哈哈哈哈，你还在寻她？你现在是叫天天不灵，叫地地不应。兄弟们，出来吧，一起爽一爽。”
　　从各个角落中显出高矮不一的男人，将林亭雪团团围住，皆邪笑地伸手靠近。
　　林亭雪意识到上当受骗，灵力在手心汇集：“大胆凡人，竟敢欺我！”
　　明明自己这方人多势众，绿毛男却情不自禁腿软。
　　林亭雪身上的气势太盛，眼眸含冰，此时，看着他们皆是死物。
　　抬手，就要一击。
　　“姐姐，不能使用灵力！”


第19章 暴打混混
　　“哈哈哈哈！”绿毛男心一松，看来前面的杀意是错觉，两人全都是傻子，“什么灵力，小妹妹你修真小说看太多了吧。不过，正好，一个人还不够哥们几个爽的呢。”
　　绿毛男是惯犯，巷子里的摄像头早就被他打碎，迫不及待地想要上前。
　　冷掌门微微歪头，第一次露出小兽般的迷茫:“还是不能用灵力吗？现在，明明没人。”
　　眼前的这群牲口怎么算得上人。
　　“不能，这里的世界不一样。一旦杀了人就会受到严厉的处罚，或者，你会被机构里的坏科学家抓去，研究身体构造。我以后就再也看不见你了。”
　　林亭雪不觉得自己打不过小兔子口中的坏科学家，但她抓到后半段的重点“看不见”，她想一直注视着小兔子，乖乖收回了蓄势待发的灵力。
　　绿毛男还在大放厥词，不知自己死期将近：“臭娘/们，我还以为有什么后招在这虚张声势。搞半天是个花架子啊。”
　　林亭雪认真询问，征求对方的同意：“冷瑶，你说不能杀人，那打残可以吗？”
　　冷瑶用力地点点头，敢拐卖姐姐，废了他！
　　“可以，姐姐，下手记得重点。”
　　“好。”
　　冷瑶后退，不影响林亭雪发挥。
　　“怎么？臭娘/们，想要以一敌七吗？我好怕怕哦。”绿毛男将巷口的几个垃圾桶拉过来，直接堵住，“现在，你们想逃也逃不走了。”
　　“是啊。”外套有些碍事，林亭雪慢条斯理地把它脱掉，“现在，你们想逃也逃不走了。”
　　修真界第一人，即使不用灵力，这称号也不是白来的。
　　绿毛男只眨了一下眼，就发现林亭雪已近身。对方突然发力，拳头在半空中挥出残影，拳拳到肉，直把绿毛男锤得血肉模糊。
　　绿毛男眼前出现了重影，吐出半颗打断的牙齿，哭丧着脸：“还愣着干什么，一起上啊！给我揍死这臭娘/们！”
　　冷瑶抱着林亭雪的外套，大声鼓励：“姐姐加油！姐姐好帅！啧啧啧，再打掉他们三颗牙！”
　　七个人从四面包抄，有的想制住腿，有的想限住腰。林亭雪怎会给他们机会，脚在墙壁上一蹬，两手撑住墙面，身子腾空而起。
　　由高处往下，飞踢腿，直踹几人胸口。只一下，就让这群大汉仰面倒底，口吐鲜血。
　　几人知道遇到硬茬，挣扎着往外爬，几个恶臭的垃圾箱却拦了他们的去路。
　　这时，他们才陷入深深的绝望，这女人功夫了得，不断求饶：“姐，不不不，女侠饶命。”
　　林亭雪看着趴在地上，哭得屁滚尿流的混混们：“废物。”
　　第一次见到那么懦弱的对手，但小兔子的要求还没达到。
　　“你们互扇巴掌，扇到打掉三颗牙为止。否则，就由我代为出手。”
　　众人怎么还敢惹林亭雪，匆忙点头，生怕点得慢了，被林亭雪亲自处理。
　　狭小的巷子里响起此起彼伏的抽巴掌声音，一声更比一声大。
　　冷瑶看着好玩：“不好听，打出些节奏来。”
　　有林亭雪做大靠山，混混们也不敢惹这位小姑奶奶，乐感居然不错，真靠着扇巴掌扇出一段B－BOX。
　　滴嘟——滴嘟——
　　平常最害怕的警笛声此时在这群混混耳里犹如仙乐：“警察同志，我们在这里，快救救我们！”
　　“继续。”林亭雪冷道，“在他们到来前，我有的是时间完成先前说过的话。”
　　好可怕的女人！
　　混混们瑟瑟发抖，毫不怀疑林亭雪说的话。绿毛男没及时扇掉三颗牙，忙跑到身材最魁梧的混混前：“是兄弟，就扇我一巴掌。”
　　魁梧混混不敢，这扇了以后还能再圈子里混吗？
　　绿毛男无法，开始自扇巴掌。双颊高高隆起，他第一次痛恨自己拥有一副好牙。
　　扇不掉，压根扇不掉啊！
　　听着警笛声越来越近，绿毛男突然被扇飞，砸在墙上，骨头断裂的声音清晰可见，呸地吐出五颗牙齿。
　　林亭雪低头，蔑视：“我说了，别等我动手。”
　　“不许动！同学，你们还好吗？”
　　几名警察踢开垃圾桶，将乌合之众压到墙上，防止他们再伤害眼前两位柔弱的女学生。
　　绿毛男松一口气，有警察在，这个可怕的女人就不会继续动手。
　　冷瑶躲在林亭雪怀里，泫然欲泣：“警察叔叔，是我报的警，他们想要强迫我和姐姐。”
　　说到后半句，冷瑶虽眼中含泪，但声音冷冷，不似平常：“恐怕有许多无辜的女孩子曾落入他们的毒手。”
　　老警察给了绿毛男又一脚：“王八羔子！父母真是白养了你们！”
　　转而安慰冷瑶和林亭雪：“别怕，有我们在，他伤害不了你们。”
　　绿毛男哭着大声道：“警察同志，明明是她在揍我们，你们可要为我做主啊。你看看兄弟几个的伤。”
　　混混被喝令转过来，脸上均是红色的大手印，老警察虽奇怪为什么混混间互打。但也有可能是为了争夺两个无辜的女学生才大打出手，越发生气。
　　“你说这鬼话是糊弄谁！你们七个男的，人家两个女孩，我看你是执迷不悟，给你多关上几年！”
　　冷瑶抹了抹眼泪：“警察叔叔，他就是在颠倒黑白，不信你们可以查监控。”
　　对啊！监控！
　　绿毛男一喜，却对上冷瑶的笑脸，笑意却不达眼底。她正仗着躲在林亭雪怀里，无人注意，冲绿毛男做了个无声的口型：
　　“白痴，仔细看看。”
　　绿毛男抬头，监控镜头全部碎裂，这还曾是自己的杰作。
　　一下，瘫倒在地上，完了。
　　几人坐着警车去警察局，冷瑶和林亭雪作为受害者单独坐一辆车。
　　绿毛男知道自己恐怕要在牢里待到老，大放厥词：“臭娘/们，看我出来不找到你家，草/死你！”
　　啪！
　　无形的力量打了绿毛男重重一巴掌，把他最后几颗牙齿通通打掉。
　　接着，绿毛男下身剧痛，捂着裆部跪下：“女侠，女侠饶命！”
　　旁边的老警察一脸莫名其妙，看着绿毛男对着空气求爷爷告奶奶的。
　　“老实点，别给我耍花招！”
　　绿毛男却不肯起来：“那个高个的女学生有灵力，她能听得见。”
　　说着开始磕起头来。
　　另一辆警车内，林亭雪皱眉，若是因为几句求饶的话就放过对方。那曾经被荼毒，承受压力的受害者又如何哭诉。
　　毫不手软，灵力继续向绿毛男输去。
　　众人下了车，只有绿毛男的警车调转方向，开往医院。说是绿毛男急症发作，下/体剧痛，活活痛晕过去。
　　女警狠狠地骂了句：“报应，谁叫他糟蹋人！”
　　冷瑶和林亭雪在警察局做完笔录，已是深夜。为了不让父母担心，两人在手机上定了个酒店在外过夜。
　　冷瑶的手机因亲情号的GPS定位，快速没电，所以交给林亭雪来定。
　　路上，冷瑶第一次开口骂林亭雪：“姐姐，你是笨蛋吗？居然就这样被人轻易骗走！”
　　“抱歉，我不该跟那个凡人去，让你担心。”
　　林亭雪没有说原因，只自责。
　　“姐姐，我知道你厉害。可这个世界有许多你没接触过的事物，我害怕有一天你被伤害。”
　　冷瑶收起以往爱笑的神情，认真道：“姐姐，你就一直待在我身边，平平安安地生活在这里，好吗？”
　　用小拇指去勾冷瑶的小拇指，在对方茫然的注视下，林亭雪结了契约：“我答应你，一直待在你身边。”
　　天地规则已成，繁杂的光纹出现在两人身上，紧密连接，两人的额心多了颗红痣又隐入不见。冷瑶作为凡人不知晓，只以为林亭雪简单地和自己盖了章。
　　有了林亭雪的保证，冷瑶又心情大好，开心地分享：“姐姐，你知道我怎么察觉到异常的吗？”
　　照修真界时的性子，林亭雪只求结果，不问过程。但对方是冷瑶，林亭雪顺着话引导：“你说。”
　　“标点符号，姐姐和我打字从来不用标点符号，对方却用了。所以，我知道那不是你。”
　　“你又是如何寻到我的？”
　　冷瑶竖起食指放在自己的唇前：“姐姐，这是个秘密。”
　　看到对方这幅狡黠的模样，林亭雪心中失笑，机智的小兔子。
　　两人又走了会儿，按照导航来到酒店门口。
　　冷瑶欢呼：“终于到了，可以好好休息！”
　　待看清酒店暧昧的名字和迷幻的灯光。
　　等等，姐姐，这是情/趣酒店！
　　淡定，冷瑶，姐姐不是故意的。肯定是看到有酒店两字就误定，都怪自己没说请。
　　磕磕绊绊地说：“姐姐，我们换家酒店吧。”
　　“晚上十一点，太晚了，就这家。”
　　林亭雪亮起的手机屏幕上，还停留着搜索栏的界面。其中的内容：最适合和心上人一起入住的酒店有哪些？
　　冷瑶心砰砰直跳，没看见手机内容。突然拉住林亭雪的手，坚定迈入酒店。
　　死就死吧！
　　前台小姐姐对入住的各类客人已处变不惊了，但颜值那么高的百合情侣，她还是第一次见。
　　温柔地询问两人几岁，是否成年。
　　“20岁。”
　　“414岁。”
　　冷瑶忙捂着林亭雪的嘴，拿出两人的身份证：“我姐姐开玩笑的，我们都成年了。”
　　前台小姐姐笑笑，表示理解，拿身份证登记，将房卡给两人。
　　推开房门，插/上房卡，暧昧的粉光自动亮起。
　　两人都不是很喜欢，于是调试了灯光。可惜只有两档，一档粉一档蓝，冷瑶换成蓝光。
　　冷光调让暧昧的气息冲淡不少，中间是一个带白纱帘的大圆床，好像和普通的酒店并没有差别。
　　冷瑶松了口气，直到她洗好澡躺到床上，才察觉出不一样。
　　圆床的天花板上居然是一面完整的镜子，将自己完全照出来。
　　这……这这岂不是能把姐姐看得一清二楚！


第20章 接招吧，坏兔子！（倒v开始）
　　暧昧的氛围, 头顶的镜子以及浴室里洗澡的水声。
　　冷瑶从头红到脚尖，十分无措地坐在床上。要不关灯，黑暗里看不见会自在些。
　　她在床头找到开关, 按下。
　　奇怪地皱眉，为什么没有一盏灯被关。冷瑶四处张望着, 去寻其他开关。
　　心脏“砰砰”地直跳, 受到了巨大冲击。冷瑶定定地看着眼前, 鼻子前不由自主地留下一道温热的液体。
　　终于知道这开关连接的是什么, 居然是卫生间一整面的雾控玻璃！
　　本来那玻璃呈白雾，看不见里面。按了开关后, 白雾瞬间消散, 露出全貌。
　　林亭雪正背对着冷瑶, 长发柔顺地披在身后，恰到好处地将引人遐想的部位完全遮住。
　　只看见两条比例逆天的长腿和纤细的腰。水流在林亭雪白皙的肌肤上流淌，顺着笔直的双腿渐渐汇聚于地上。
　　似乎察觉到冷瑶的目光，林亭雪转身, 却是白雾的玻璃, 什么也看不到。
　　卫生间外, 冷瑶急促地呼吸, 心有余悸，差一点就被姐姐发现。
　　还好自己手快, 及时把开关关上，才没被姐姐发现。只是有些可惜, 没看到……
　　林亭雪洗好澡出来, 就看见小兔子盯着天花板发愣。愣了一会儿又突然将脑袋埋入枕头里开始蹬被子, 连自己坐在身边都没察觉。
　　这家酒店既然在烧鸡中被评为第一名，必定有它的优势。林亭雪开始向四周打量, 发现桌上放了一个锁上的塑料盒。
　　越是珍贵的东西，越要锁上，林亭雪深知这个道理，熟练地拿手机扫码。
　　冷瑶的手机震动：亲密付已支付260元。
　　林亭雪从塑料柜里拿出个方形小片，上面没明写，只写着：让你体会安心的快乐。
　　疑惑道：“这是什么，冷瑶，我们用了也会快乐吗？”
　　冷瑶坐直身子，通红着脸夺过避/孕套：“姐姐，我们用不到这个。”
　　“那这个呢？”
　　林亭雪指尖挑着根绳子，两端是粉白的棒棒糖形状。还在震动，几乎要脱离那危险的边缘，滚落到地上。
　　要命！这里居然还提供女孩子间的小玩具。
　　冷瑶咽了口口水：“姐姐，这个我们日后也许用得到。”
　　“现在不行吗？”
　　啊啊啊啊，姐姐迷糊的样子太犯规！冷瑶，清醒点，你要守住底线。
　　艰难摇头：“不行，只能以后。”
　　左侧房间突然传来极柔媚的女声，是白茶茶在叫：“哥哥，你的枪好厉害！我要死了。”
　　林亭雪虽不喜白茶茶，还是打算出手相救：“隔壁在杀人，我去阻拦。”
　　冷瑶知道林亭雪又误会，要去阻止，但林亭雪的动作太快。没办法，冷瑶只有一个飞扑。
　　某只笨拙的兔子直接手脚并用地挂在身上，林亭雪承认，这让她很愉悦。但生死当前，必须得救人。
　　脑子里快速思索，冷瑶才勉强想出个说法：“姐姐，坏人如果枪直指白茶茶胸口。你过去，坏人一激动，直接刺了个对穿怎么办？”
　　“我不会给他这个机会。在长枪动的时候，他就会被我制住。”
　　甚至不需要枪碰到白茶茶的时间，而是枪动的瞬间。
　　林亭雪掰开冷瑶的一只手，打算小兔子如果真的不想从她身上下来，就带着去救人。
　　完了完了，忘记姐姐修为高深，这话唬不住。可不能放由姐姐去，这可是纯A/V现场啊！
　　只要拖住姐姐，白茶茶后面一定还会说些其他话。这样，姐姐就知道白茶茶性命无忧。
　　冷瑶的手脚已经被林亭雪全部掰开，从身上下来。
　　闭眼，死就死吧！
　　两人离得近，林亭雪又不会对冷瑶防备。
　　……
　　小兔子完全地压在自己身上，身下是床。
　　身上身下一样的软。
　　为什么要扑向自己？像百合漫里的情节一样想同自己做/爱吗？
　　“哥哥，下次还记得要找茶茶哦~之前说的包包也不要忘记。”
　　林亭雪再迟钝，也意识到隔壁房间在做欢好之事，难怪小兔子一直阻拦自己。
　　见林亭雪不再动作，冷瑶舒了口气，知道对方已理解，放弃念头。
　　就要起来，腿上的一根麻筋却犯了。她撑起，又重重砸到林亭雪怀里。有对方胸前的柔软做缓冲，倒是不疼。
　　就是好软……
　　与此同时，右侧的房间又开始出现不正常的响声。
　　不同的是，这次听声音是两个女生，其中一个女生称呼的也是姐姐。
　　“姐姐，你的唇好甜。让我再尝一口。”
　　接下来便是仄仄作响的水声和悉悉索索布料摩擦的声音。
　　冷瑶听得耳红，自己脚麻，想让姐姐推开自己。
　　却发现对方眸中蕴着潮涌，那浪潮太大，让她看不清明其中的情感。
　　似被浪潮席卷其中，冷瑶无法呼吸，只能抓住眼前人，祈求对方将她带离溺海：“姐姐，你想不想尝尝我的唇甜不甜？”
　　但她却忘了这让人心跳加速的窒息感正是施救者所给予的。
　　恍然间耳边有浪花拍打的声音，随着对方或浅或深的亲吻，冷瑶觉得自己也化为一滩水，随着海浪一同去。
　　可海浪哪只有一波的道理，一次次将冷瑶冲上岸边又卷入海中。
　　两人都陷入沉沉的欲潮，从最开始的求证，到难以自拔。
　　林亭雪的手渐渐顺着冷瑶的腰身抚上。手下的肌肤又嫩又滑，让她忍不住掐紧。冷瑶的皮肤容易留印子，只一下就发红，却显得更加可口。
　　处于下位，她终于知道刚刚小兔子在盯着什么。天花板上，巨大的镜中，交叠在一起，亲密无间似海浪叠海浪。
　　她想让小兔子也看看自己的反应，这念头让她情动。
　　翻身。
　　正如林亭雪所愿，冷瑶清晰地看见了自己的脸，泛着不正常的红晕。姐姐及腰的长发如海藻般铺满圆床，屋内的蓝光波动。对方像深海里蛊惑人心的海妖，让自己主动沉沦下去。
　　冷瑶的声音有些发颤，她感觉对方是喜欢自己的，所以乐意同自己做这些亲密的事情：“姐姐，我们在做些旁的吧。”
　　听到冷瑶的话，林亭雪强迫自己冷静下来。退后，两人间扯出一根暧昧的银丝。
　　雪与小贝说不能让小兔子真的进行更亲密的行为，要不然自己就无法得到小兔子的喜欢。
　　她想让小兔子真正喜欢上自己。
　　冷瑶眼神黯淡，都这样了，姐姐还推开我，果然是勉强了姐姐。姐姐明明不懂情爱，自己不断地耍花招，居然还心存妄想。
　　卷入被中：“姐姐，我有些累，晚安。”
　　林亭雪不知所措，她感觉自己伤害了小兔子。但百年来的独自生活，让她无法及时感受到对方的心意。
　　只能笨拙地从背后环住冷瑶，将刚刚的真实感受告诉对方：“为什么你的唇真的是甜的？”
　　换个人说，只会显得油腻。但对方是只会修炼的林亭雪，这话便变得真心实意了起来。
　　所以，姐姐其实还是有点喜欢自己的吧！
　　冷瑶迅速转了个方向，正对林亭雪，眼睛亮亮：“因为我喜欢姐姐，姐姐也喜欢我啊。”
　　姐姐不会谈恋爱，就由我努力，教会姐姐什么是感情吧！
　　第二日一大早，冷瑶进卫生间洗漱，高高兴兴地刷牙，对接下来的每一日都充满期待。
　　她在卫生间内左右扭屁股，突然，脸上的笑容戛然而止。
　　洗漱镜中，她看见姐姐正饶有兴趣地看着自己舞蹈。
　　也就是说，姐姐打开了雾控开关！
　　自己社死是小事，可姐姐会不会询问昨夜的事。万一自己还是慢了些，被姐姐看见，姐姐会不会以为自己是个爱偷窥的大色/魔啊
　　冷瑶转身，还要勉强装作没看见，努力不和林亭雪对视，淡定地出浴室。
　　然后突然惊呼：“姐姐，这玻璃窗怎么透明了，刚刚一直这样吗？在里面我一点也没看到外面。姐姐，你进去看看。”
　　“好。”
　　眼见林亭雪进去，冷瑶立刻按按钮，雾化：“姐姐，是不是看不见我？”
　　“嗯。”
　　“可我在外面清清楚楚地看见你。”冷瑶装作恍然大悟，“我知道了，这是面单面玻璃，只能外面的人看见里面的人。”
　　“嗯。”
　　林亭雪望着不透明的玻璃窗，神识早就探查到外面的人在按开关。
　　笨兔子。
　　先前已经和辅导员说明情况，所以两人的动车定在中午。
　　冷瑶哼着恋爱甜歌到酒店外买早饭，手机抖动。
　　/林：小兔子想和我做/爱 说喜欢我 这样是不是代表着她想和我在一起/
　　冷瑶恨铁不成钢，连歌都不唱，手指在屏幕上几乎打出了火星子。
　　/雪与小贝：林，不管是男人还是女人为了得到对方的身体，什么甜言蜜语都说得出来。等未来她和你说喜欢你，却不是为了做/爱。她才是真正地想和你在一起。/
　　/林：可她以前就说喜欢我 那时并没提做/爱/
　　/雪与小贝：因为那个时候你们刚认识啊！林，谁会一上来就和对方说做/爱！自然是先说喜欢你，再把你骗到手。反正，你听我的，我一定帮你追到兔子。/
　　/林：好 那我接下来需要怎么做/
　　反正林是个终极恋爱脑，冷瑶干脆祭了个不寻常的杀招。
　　/雪与小贝：很简单，小兔子以后在什么地方工作，你就跟着她去招聘同一公司。日日接触，我不信她不会被你打动，喜欢上你。/
　　冷瑶发出反派大BOSS般的笑声。
　　接招吧，坏兔子！


第21章 参加选秀
　　回到熟悉的寝室门口, 冷瑶将钥匙刚插入锁孔，门却主动打开。
　　一个黑影向自己飞扑，想要抱个满怀：“我亲爱的室友, 你想不想我啊！”
　　“咦？”
　　上官团圆抱着一个星之卡比的行李箱发愣，刚刚明明抱的是冷瑶。
　　冷瑶快速地偷瞄林亭雪, 看不出神情, 单从骤降的温度能够知道。
　　姐姐恐怕是把团圆当做强占宿舍的坏人。
　　再不快点处理好眼下的情况, 她听到的就不是亲爱的室友了, 而是请哀的尸友。
　　握着林亭雪的手，以防她冲动：“团圆, 你搬回寝室了吗？怎么不和我说一声。姐姐, 她是我的室友, 是我大学来的好朋友。”
　　“对啊，就是为了给你个惊喜才刻意不说。这位同学是谁，你的朋友吗？”
　　上官团圆将一个兔子挂件和熊熊挂件塞到两人手里：“室友的朋友就是我上官团圆的朋友。还好这次带来的小礼物有两个，你们一人一个。”
　　“你好, 林亭雪。”
　　冷瑶吃惊地看着林亭雪接过一对玩偶挂件, 还礼貌地同上官团圆问好。
　　“姐...姐姐, 你没事吗？”
　　“无妨, 你同我说的，对于友好的人要好好相处。”
　　姐姐竟然不排斥他人的接触, 开始融入这个社会，好为姐姐骄傲啊！
　　上官团圆把冷瑶的行李箱拿进屋, 碎碎念：“林亭雪同学, 你真是有眼光, 知道我是个友好的e人。你的宿舍在哪，等会儿帮室友收拾完, 去你的宿舍坐坐。”
　　“我的宿舍在这。”
　　“什么？”上官团圆抹泪假哭，“室友，你居然抛弃我，难怪那么震惊。”
　　她直接拿上自己的行李箱，假意要走：“好，我这就离开，不做你们间的第三者。”
　　可都走到门口，却不见两人追上拦自己，只能主动折返。
　　发现冷瑶本是一脸期待，见自己折返，脸上全是失望，简直不要太明显。
　　还是新朋友好，至少表情没变。
　　“你还未离开吗？行李太重，我可以帮你提，你尽早些走。”
　　“呜呜呜～”上官团圆捂嘴，指着林亭雪，“你37度的嘴里为什么能说出如此冰冷的话？”
　　不过到最后，三人还是住在一个宿舍里，林亭雪和冷瑶住下铺，上官团圆住上铺。
　　上官团圆提议开一场睡衣派对，没等两人说话，就兴高采烈地去张罗。
　　林亭雪看着在埋在衣柜里，撅着屁股的小兔子：“这是作甚？”
　　将林亭雪的真丝睡裙压在最底下，冷瑶才放心，拿出厚实的熊熊睡衣：“姐姐，你今晚穿这套。”
　　“好。”
　　等上官团圆领着炸鸡可乐回来，就看见两个穿着毛绒动物睡衣的人坐在地毯上。
　　“你们背着我买室友装！”
　　上官团圆悲愤地把炸鸡和可乐放在地毯的小圆桌上。打开自己的行李箱，笑得癫狂：“哈哈哈，还好我也有，一起室友装啊～”
　　熊、兔、奶牛待在绿色的地毯上，恍惚间，冷瑶好像进入了动物园。
　　“团圆，你这学期怎么搬回宿舍，以前不是住在外面吗？”
　　上官团圆啃着炸鸡腿，开始哭泣：“室友啊，你是不知道。我老妈断了我生活费，就因为我想去追夏夏，她说我不务正业。”
　　“夏夏，夏卓吗？她不是你一直在聊天的博主吗？”
　　“对啊，她要去参加【星海之途】这个选秀综艺，所以我就想混个工作人员，好拿到专属的太阳签名并且天天看着。”
　　林亭雪放下还在冒气的可乐，眸子中带着些疑惑：“何为选秀综艺？”
　　冷瑶解释，尽量让林亭雪听懂：“姐姐，就是在很多很多女孩子里选出大家心中最好的几个？”
　　“那你为何不去？”
　　冷瑶脸一红，听懂了对方的言下之意，姐姐是觉得自己是最好的。
　　“对啊！”上官团圆一拍大腿，牢牢握住冷瑶的手，“室友你长那么漂亮，还能歌善舞的。去参加海选，顺便帮我向夏夏要张太阳签名照好不好？”
　　冷瑶摇头，下意识拒绝：“我不行的。”
　　伤人的言语在脑海里一闪而过
　　——哈哈哈，冷瑶，就你这幅样子也想长大后去选秀，丑小鸭变天鹅吗？真是天大的笑话！
　　上官团圆突然想到一个关键人物：“室友，你喜欢的段世泽也在里面当导师。”
　　要命！怎么在姐姐面前说这话，明明没和姐姐确定关系，但冷瑶仍有心虚的感觉。眼神飘忽不定，不敢同林亭雪对视。
　　“你该去参加，那里似乎有你的梦想。若是喜欢，就应该坚持，而不是被外界左右。”
　　林亭雪不喜从别人嘴里说出冷瑶喜欢旁人的事情，但她知道自己没有资格去干预冷瑶。更何况，她看出小兔子眼里的纠结和热切，明明很想去。
　　记起雪与小贝的叮嘱，林亭雪提出唯一的要求：“不过，我想同你一道去。”
　　冷瑶没想到林亭雪居然直接道出自己藏了二十年的梦想。大家都知道自己喜欢段世泽，却不知道自己更加喜欢的是他完成梦想，给人们带来积极和快乐。
　　曾经的经历太过黑暗，以至于她不敢再在别人面前展露一些想参加女团的念头。
　　被耻笑，被校园暴力，被迫转学……
　　可姐姐说的对，自己的人生为什么要被外界左右，这本就是我的人生啊！
　　冷瑶眼睛亮亮，闪烁着自信的光芒：“好，我去参加。”
　　听到同意的话，上官团圆兴奋地拍手，这两人光靠着美貌就能在选秀综艺中横行霸道：“那感情好啊！”
　　林亭雪虽然要去，但冷瑶明白林亭雪不会喜欢曝光在大众视野下，现在那么说也只是不了解综艺的具体内容：“姐姐，你当我的经纪人吧，我们还是可以一起。”
　　“好。”
　　不论什么形式，和小兔子一起就好。
　　#
　　“室友、林亭雪同学，快些，等会儿【星海之途】的导演组就要走了。”
　　临时的课堂测验后，上官团圆拽着两人急急忙忙跑到报名现场，已经是最后十五分钟，原本人满为患的现场已面试的差不多。
　　十五分钟几乎不够一场面试时间，尖嘴猴腮的工作人员本来想拒绝。可见了林亭雪和冷瑶两人，眼中带着惊艳：“两位同学都要报名吗？”
　　林亭雪直接把冷瑶的报名表递给对方：“冷瑶报，我不报，我是她的经纪人。”
　　尖嘴猴腮有些可惜，林亭雪的身上有种独特的气质，他可以肯定这位高个子女孩会大火。
　　不过旁边的娇小女孩是个标准的大眼睛甜妹，主要是眼神里比旁人多了几分灵动，光看着便觉得小溪在发光，难得可贵。
　　于是，收了报名表，让冷瑶进去面试。
　　上官团圆的小组作业还没完成，只能说句抱歉，先走一步，独留林亭雪一人在外等着。
　　这时，一个长相不错的女孩跑到尖嘴猴腮面前：“实在对不起，我父母不允许我参加选秀，相应的违约金我会赔给你。”
　　尖嘴猴腮生气道：“可明天就要把你们集体送到节目组提前训练，我上哪去找人顶你？”
　　他烦躁地拿纸轴敲手，不远处的长椅上林亭雪正闭眼修炼。额前垂下几缕碎发，随风飘动，鼻梁高挺，睫毛长长，似冰雕的神女。
　　有了！
　　尖嘴猴腮走近：“同学，你有没有意向参加我们的【星海之途】我们是荔枝台的，最大的娱乐频道，你条件那么好一定可以有一个比较好的排名。”
　　林亭雪未睁眼，她讨厌修炼的时候有人打扰她。
　　见对方没理自己，尖嘴猴腮在心中琢磨。
　　自己如果真能成功，挖了那么好的苗子，导演组必定会给他极高的奖金。
　　一张报名表落在地上，那是林亭雪打印机操作不熟练，多打印的一张。
　　捡起，看着上面冷瑶的名字，突然想到林亭雪是冷瑶的经纪人。
　　这位高冷的同学应该很希望报名表上的女孩通过吧。
　　尖嘴猴腮不怀好意地开口：“你来参加，冷瑶才有机会。你不参加，你带的人可能就止步于此。”
　　“卑劣！”
　　林亭雪睁眼，灵力汇聚在掌心，几乎压不住，她听出对方的威胁。
　　尖嘴猴腮被林亭雪眼中的戾气所吓到，他无法想象一个二十几岁的女大学生有这样的气势。他刚刚在撒谎，其实即使林亭雪不参加，自己也无法干涉面试的导演组。
　　只是，他的确存了心思。林亭雪不配合，他和剪辑人员“交流交流”，很容易拼接出冷瑶的“黑料”内容。
　　现在，尖嘴猴腮的声音忍不住弱下去：“同学，我刚刚是开玩笑的，你别生气。我们节目组肯定公平公正，不会做这样的事。”
　　没想到的是，却听到林亭雪的应声：“我答应你去参加节目。”
　　峰回路转，尖嘴猴腮一喜，虽不知道对方为什么改变想法，但眼下的麻烦至少解决了，带林亭雪去签合同。
　　林亭雪看着桌上的纸张，眼神微暗。为了当好冷瑶的经纪人，她在烧鸡上查询一夜。
　　她知道，对她而言，所谓的选秀综艺让自己排斥，需要无时无刻被他人关注着。可今天的凡人通过小兔子威胁自己。日后，小兔子也会被这人所威胁。
　　人心难测，她至少要确保小兔子不会因自己而丢失机会。她记得，选秀节目有淘汰机制，处理好眼前这个凡人，自己再退出便可。
　　扔了手中的签字笔，在尖嘴猴腮没注意到的时候，从存储空间中取出一支毛笔。
　　大笔一挥，签名处多了铁画银钩的字迹：林亭雪。


第22章 大白兔奶糖
　　“姐姐, 我过了！”
　　冷瑶蹦蹦跳跳地出来，一个飞扑，挂在林亭雪身上。这些时日, 她已经找到林亭雪的容忍底线。
　　其他人不能靠近姐姐三米，而自己却是可以和姐姐贴贴又抱抱。
　　这就是姐姐给我的特殊待遇吗？好幸福！
　　林亭雪揉揉小兔子的脑袋, 淡淡地笑道：“我知道你肯定会过。”
　　“只是……姐姐你虽然是我的经纪人。但我们还是不能像现在这样无时无刻在一起。”
　　林亭雪好像看见一只小兔子的耳朵耷拉下来, 全身笼罩着低气压。让她情不自禁地去捏了下对方的耳垂, 来探究是不是幻觉。
　　“唔～”
　　冷瑶捂住耳朵, 睫毛颤颤，她能感受到姐姐指尖的温度, 通过接触传来, 让她的耳垂有些酥麻。
　　自言自语, 林亭雪颇为遗憾：“原来真的是幻觉。”
　　“莫要担心，我们还能同现在一样在一起。”
　　冷瑶松开手，好奇道：“姐姐，是不是修真界里面的隐身诀？”
　　隐身诀吗？林亭雪沉思, 这也是一个办法。可惜已经和那凡人签定契约, 照这个世界的规矩若是反悔要赔偿大量的灵石。
　　修真界时, 她就是出了名的一贫如洗。来到这, 灵石的支付也全靠小兔子。雪与小贝曾说过，经济实力也是对方喜欢上自己的重要条件。
　　那凡人说了, 这个契约可以带给她一辈子都得不到的灵石，她也需要赚些灵石了。
　　所以, 林亭雪敛眸, 只道：“秘密。”
　　#
　　节目组的动作很快, 派车把人送到训练营中，那里有专门的老师会先进行基础地教学。
　　冷瑶拿着203的房卡独自去寻宿舍, 心中失落，姐姐明明说好同自己一起，却失约。
　　不守信的姐姐！再也不要喜欢她了！
　　她低着头，闷闷不乐地推开门，不知道新舍友怎么样。
　　一只纤瘦白皙的手主动接过行李箱拉杆，冷瑶连连道谢，抬头：“姐...姐姐！”
　　她不知道什么时刻比现在还快乐，林亭雪正淡笑着注视自己：“进来吧，我已经收拾好。”
　　冷瑶忙像个小尾巴般紧跟着，心中有太多的疑问。
　　她看着自己的床铺已经铺好粉白的床单，床头放着只头戴魔法帽的星之卡比。
　　姐姐真的把一切都收拾好了。
　　林亭雪主动解释：“我和一个凡人签了契约。”
　　知道小兔子必定会询问自己，林亭雪寻了个理由：“我也想体验自己被装到烧鸡里。”
　　这理由既幼稚又合理，冷瑶虽觉得奇怪，但能继续和姐姐待在一起，她求之不得。
　　楼下传来练歌声，练习室就在一楼，居然有人在第一天开始练习。
　　冷瑶长大嘴巴，感叹道：“好厉害啊！”
　　然后下楼，去门口的城市买了副飞行棋和棒棒糖，自言自语：“明天就开始正式训练了，没时间和姐姐玩，得抓紧时间。”
　　嘟嘟——
　　『瑶瑶林先』的贴吧发来新消息，冷瑶点进去看，都忘了林。明天不光开始训练，连手机都收了，不知道什么时候能拿回，得和林打招呼。
　　/林：按你的话 我和小兔子进了一家公司 只是最近不能常和你联系/
　　林的效率果然高，冷瑶把手中的水蜜桃棒棒糖塞入口中，空出双手打字。
　　/雪与小贝：我也一样，差不多长时间内只能和你联系一次，接下来的日子就要靠你自己了。我们还是记住一个原则，无条件对兔子好，帮助她解决公司中遇到的所有问题。
　　但是，林你最好不要让身边的同事发现。我虽然支持你们，但在华国同事恋情不被他人看好，你和兔子作为两个女孩子更是难上加难。如果你不想让兔子被世俗攻击，还是不要让周围人察觉。/
　　/林：好 我会保护好小兔子的 不让她受到一点伤害/
　　冷瑶将手机息屏，放入口袋，往训练宿舍走。有些感慨林对坏兔子的感情，只要涉及坏兔子的事，林总是不余遗力地去保护她、爱护她。
　　希望两人在同一公司，多些接触机会，能早日在一起。
　　冷瑶经过一楼，练习室还灯火通明，两块巨大的落地玻璃可以让外面的人看见里面。
　　红发女孩额间尽是汗水，边跳边唱，力度恰到好处。冷瑶看呆了，情不自禁地感叹：“好厉害啊！”
　　冷瑶的声音在静谧的夜里格外清晰，红发女孩停下舞蹈打开门，笑着伸手：“你好，我是曾之乐。可以叫我乐（yuè）。”
　　握手，冷瑶介绍自己：“你好，我叫冷瑶，我的姐姐叫林亭雪，很高兴认识你。”
　　曾之乐往冷瑶背后张望，却没看见人：“你的姐姐呢？”
　　“她在宿舍里，我只是喜欢和别人介绍她。”
　　“看来你和你舍友关系很好。”
　　冷瑶不好意思地点点头：“这么晚了，乐，你还继续练习吗？”
　　“不练习了。”曾之乐关了灯和门，“你呢？我看你刚从超市回来。”
　　冷瑶扬了扬手中的飞行棋：“我打算和姐姐一起玩飞行棋，你要一起吗？我们在203。”
　　“好，反正我现在还不困。我回宿舍洗个澡就过来。”
　　冷瑶刚走到二楼楼梯口，就看见林亭雪。身姿玉立，清冷无欲的眼眸中透露淡淡的担忧：“去了何处，怎么那么晚？”
　　“姐姐，我认识了个新朋友，叫曾之乐。我邀请她和我们一起玩飞行棋，等会就过来。”
　　冷瑶笑着去推林亭雪的背：“走吧，姐姐进屋。我先教你怎么玩。”
　　十五分钟后，曾之乐敲门，换了身舒服的运动服进来，三人开始一起玩飞行棋。
　　再五分钟后，冷瑶和曾之乐看着林亭雪最后一颗棋子到达终点，傻眼崩溃。
　　曾之乐觉得自己CPU都烧没了，连一向管理极好的表情都绷不住：“不是，骰了一个6就算了，怎么能连着骰6。我和小瑶可是一下骰子都没碰！”
　　冷瑶也狐疑地开始检查骰子，反复地骰，确定没有做手脚。
　　手机游戏是姐姐厉害就算了，这种拼运气的飞行棋怎么也被压得死死的！
　　不管如何，曾之乐知道是赢不了林亭雪，主动离开，留下一句话：“下次我拿别的游戏一起玩，雪，我必定赢你。”
　　曾之乐立离开后，冷瑶干脆躺在地毯上，咕噜一下翻滚，滚到林亭雪边上，脑袋枕着对方的膝盖：“姐姐，你的运气为什么这么好，一直能赢？”
　　林亭雪拿起地毯上的骰子询问：“你想要数字几？”
　　冷瑶故意为难：“1和2。”
　　“好。”
　　林亭雪随意一骰，骰子居然以一个奇怪的角度稳稳地斜立着，正是1和2向上。
　　冷瑶瞪大眼睛，直接起身。所以，姐姐压根靠的就不是运气，而是靠实力。
　　她还想耍赖：“那我现在要1和6。”
　　1和2相邻，但1和6可是面对面，她不信姐姐还能骰出来。
　　林亭雪明白小兔子在为难自己，眼里带了些无奈和宠溺：“好。”
　　骰子往半空中抛，掉到地上居然被力道分成了两半，1和6各一半正面朝上。
　　冷瑶激动地抱住林亭雪：“啊啊啊！姐姐，你到底还有什么不会的？你这简直是当代赌神。”
　　“有。”
　　不知道该怎么样让你真正喜欢上我。
　　但这句话林亭雪埋在心里，没有道明，她得慢慢来，不能吓坏小兔子。
　　原来姐姐也有不会的东西：“没事，姐姐，我相信你那么厉害，现在不会，以后也会！”冷瑶拿出之前买的棒棒糖草莓味的糖，“你喜欢甜水，肯定也会喜欢这个。”
　　林亭雪接过，舔了下塑料壳，小兔子为什么要给自己那么难吃的东西？但不能让小兔子失望，点点头：
　　“甜的。”
　　冷瑶笑得肚子痛，说话断断续续：“哈哈...姐姐你怎么那么可爱？哈哈...不行...我笑得肚子受不了...哈哈哈哈。”
　　林亭雪却对待得认真，温热的手抚上小兔子软软的肚皮，输了些灵气：“这样好些了吗？”
　　“好...好多了。”
　　感受自己的腰腹被轻柔地按摩着，有说不清道不明的感觉源源不断地传来。冷瑶舒服得几乎要闭眼，拿过林亭雪手中的棒棒糖，仔细地剥开外壳：
　　“姐姐要去糖衣，现在真的是甜的了。”
　　林亭雪也不觉得窘迫，重新尝了下，果然和小兔子说的一样。
　　冷瑶想起自己还买了包大白兔奶糖，拿出一颗，剥开糖纸就要塞嘴里。
　　手却被林亭雪制住，对方用不赞同的眼神看着自己：“刚刚还在说去糖衣，现在还有一层透明的却忘了。”
　　呆兔子。
　　冷瑶伸舌，轻碰了下外层的，就化了一小半：“姐姐，这是糯米纸，能吃。”
　　“能吃吗？”
　　林亭雪疑惑地靠近，模仿冷瑶的动作也碰了下。果然，舌尖上的触感一触即离，十分神奇。
　　冷瑶的心咚咚似打鼓般，两人间只隔了块奶糖的距离。姐姐实在离得太近，动作又犯规。有一瞬间，冷瑶甚至觉得对方要碰到自己。
　　把奶糖囫囵塞入口中，手不断地扇着，去驱散脸上的热气。
　　两人都没注意到林亭雪的背后有一摄像机开着。
　　拍摄了全程！


第23章 启途
　　苏栀子伸了个懒腰, 坐在电脑前剪辑今日的素材，咒骂道：“荔枝台真不是人，我还只是个刚进厂的实习员工, 就让我加班。”
　　“等等！”苏栀子的咒骂声戛然而止，把进度条往回拖, 凑到电脑屏幕前, “这不是学妹和林同学吗？她们也来参加【星海之途】, 居然可以带薪磕CP。”
　　态度瞬间一百八十度大转弯, 亲了口胸前的工牌：“感谢命运的馈赠，让我成为荔枝台的员工。”
　　她把倍速从2倍速调回1倍速, 遇到喜欢的画面就截屏, 传到自己手机里做素材。
　　“太养眼了, 一点都不舍得剪啊，该怎么办？”
　　苏栀子还在苦恼着，接下来的片段却让她姨母笑得停不下来。但笑归笑，她也知道这部分不得不剪掉。
　　由于摄像机在林亭雪身后, 从这个角度拍去, 就是林亭雪主动凑近冷瑶, 借着尝糖的名义去亲吻对方。苏栀子甚至可以看见隐隐的一点粉舌。
　　所以, 我磕的CP是真的！
　　不过，这次是节目组不办人事, 偏偏要在选手不知情的情况下拍摄一段。学妹和林同学这段要是被播出了，必定引起大众热议, 退出节目。
　　自家CP自然由她守候, 苏栀子含泪把这段剪掉保存到自己的视频里。
　　“小苏啊, 剪得怎么样？”
　　苏栀子吓得几乎从椅子上弹起来：“组...组长好，快剪完了。”
　　地中海的卢组长走进来, 上面还欲盖弥彰地盖着三根头发：“那我来看看。”
　　完了，原版本还没删除，如果被卢组长看到。以荔枝台的惯例，难保不会拿两人炒热度。
　　苏栀子急中生智，一把拔掉电源，电脑黑屏：“抱歉，抱歉。我怕空调太凉，冻坏了您的秀发，想拔掉。拔错了，这就重启。”
　　重启还要花不少时间，卢组长可懒得陪个实习生消磨，画了大饼：“没事，刚进来不清楚也是正常的。你好好干，一个月后给你转正，我先走了。”
　　“谢谢卢组长。”
　　苏栀子拍着胸口，长舒一口气，有惊无险。
　　#
　　训练的日子很快结束，所有的选手被真正地送往【星海之途】。第一期为了引起更大的热度，全程直播。
　　冷瑶单独一辆保姆车，女编导坐在前座采访。
　　“冷瑶，你未来最期待和谁合作？”
　　“当然是姐姐，林亭雪啦！”
　　女编导心中暗自点头，另一边的男导播已经通过耳机告诉自己林亭雪的回答是冷瑶。这两小姑娘挺聪明的，开头就走闺蜜局，一个有热度必定会带起另一个人。
　　“那你知道自己在网上的人气值吗？”
　　“每个人有每个人不同的闪光点，大家都很优秀，所以我猜不到。”冷瑶三句话不离林亭雪，“编导姐姐，姐姐她排第几？”
　　“林亭雪是第二，冷瑶你是第三，恭喜你们。”
　　姐姐居然不是第一名，没事，姐姐在我心里是第一名就够了。
　　“编导姐姐，我可以看看姐姐的面试视频吗？”
　　“你确定要看林亭雪的？”
　　女编导还是头一次见把曝光机会留给别的选手的。毕竟每个人的采访最多切1、2分钟，冷瑶这么做无疑会占用自己的时长。
　　冷瑶肯定地点点头，虽然节目结束，自己也能看到，可她现在就想看。
　　选手合理要求，女导播自然满足，拿了平板给冷瑶看。
　　她其实有些担心冷瑶会失望，原因无他，林亭雪的面试视频实在太短。之所以排第二，也是因为大家被她的反向操作勾起了十足的好奇心。
　　就没见过那么嚣张又合理的选手。
　　屏幕里，一袭黑衣，清冷美人微微点头，黑屏。
　　一秒结束。
　　冷瑶两眼冒爱心：“这就是姐姐，太帅了！”
　　女导播扶额，她一开始以为冷瑶是故意捆绑在这位人气选手上。照今天来看，全T/M是真心实意，掺不得半点假。
　　另一边，林亭雪的车上，男导播把衣服又紧了紧，自打上这辆车，就感觉温度降了许多。
　　“为什么我和冷瑶不能坐同一辆车？”
　　明明林亭雪看着比自己小，但强大的气场让男导播开口就喊敬称：“亭雪姐，我们有个采访，所以要你们分开配合。”
　　男导播小心翼翼地询问：“那我……接着问问题了？”
　　颔首：“你问。”
　　“根据网上目前的数据，你排名第二，对此有什么对广大网友说的吗？”
　　男编导抛给林亭雪一个好问题，回答得好，可是能拉满一大波路人缘。
　　“谢谢，请大家不要再给我投票，浪费灵石。”
　　【星海之途】的弹幕开始狂刷：
　　/哈哈哈，原来雪雪是中二少女，管钱叫灵石，怎么那么反差萌。/
　　/雪雪真的好好～心疼我们给她花钱。投！接着投！雪雪不想我们花钱，我们就转发，获得免费投票票数，一定把雪雪送出道！/
　　男编导擦擦冷汗，看不见网上的弹幕，害怕观众不买账，换了问题继续问：“亭雪姐，你希望在接下来的初舞台中进哪个班，以A班最强，F班最弱。”
　　林亭雪微微蹙眉，用了小兔子新教会自己的词语：“下班。”
　　这话还怎么接啊！男编导感觉自己来到了职业的瓶颈，对镜头尴尬地笑笑：“大家有所不知，亭雪姐本来是冷瑶选手的经纪人。但我们有选手退赛，所以导演组劝她来顶班。第一次上节目，大家一起给她些鼓励吧。”
　　/笑死，真·临时被抓，多回答一个字都是对工资的不尊重。/
　　/hhh，只有下班的心，雪雪这是打工人的真实写照了。/
　　因为这次访谈，在林亭雪不知道的情况下，她的网上投票快速增长，甚至隐隐有超过第一名的趋势。
　　她追，她逃，她插翅难飞，林亭雪的下班心愿恐怕已事与愿违。
　　#
　　众人下了保姆车，来到舞台上，上面从高到低分布着座位，呈一个金字塔形。
　　越往上，座位越少，等级越高。
　　已经三三两两坐了十几个女孩子，或是在C班，或是在B班。有一些想走逆袭人设或者没把握的，就坐在F班。
　　林亭雪一个个台阶走上去，走过F班、D班、C班、B班，理所当然地坐上金字塔顶端
　　练习生们开始议论纷纷：“这个练习生什么来头，胆子那么大。”
　　“长相、身材、气质的确不俗，可从没见过这人，看来有绝招。”
　　“呵，我看就是乡巴佬没见过世面。”白茶茶一声冷笑，“炒热度呢！”
　　怎么会有那么蠢的新人练习生，本聊得正欢的练习生们听了白茶茶的话，悄悄远离。不再聊天，唯恐引火烧身。
　　心中就算再不屑，也不能把话放到明面上来。更何况这个清冷的练习生也许有自己的厉害之处，配得上第一名的位置。
　　坐在顶端的林亭雪习以为常，不是她狂傲，而是在修真界时，身为第一大派掌门，无论去哪，别人都会主动让出上位，再说一大串赞扬的话。
　　后来，她为了节省听场面话的时间好修炼，都是直接去做主位的位置。不过盯着最下方明显布置得更好的席位，林亭雪思考，是不是那里才是主位，自己坐错了地方。
　　林亭雪起身，打算换个位子，只见下方冷瑶入场，兴奋地朝自己挥手：“姐姐，我到了！”
　　扬了抹笑，林亭雪的步子迈得更大，走到最下方去接小兔子。
　　握住冷瑶的手，径直走向座位。
　　然后，冷瑶一脸懵地坐在导师席位上。
　　导师席位！真的是一秒没看好姐姐，姐姐就会捅一个新的大篓子出来。
　　忙拉着林亭雪起身：“姐姐，这椅子不能坐。”
　　“椅子不拿来坐，不是浪费了吗？”
　　姐姐这个油米不进的性子，要怎么样才能说动姐姐啊。
　　“姐姐，你看，这些位子隔那么远，我们坐上面就能挨着坐。”
　　小兔子说得有道理，林亭雪点头，但顶端那个是不能坐了，只有一个位置。
　　她记得小兔子喜欢角落的，于是带着去了F班最末尾的排名。练习生们都十分震惊，古有孟母三迁，今有林姐三换。
　　/哈哈哈，笑死我，怎么会有人从第一名跳到最后一名。甚至还想和导师抢饭碗的哈哈哈！/
　　/不愧是有史以来最特别的练习生，这开场不同凡响。/
　　/我宣布，我要给雪雪打Call！/
　　/+10086/
　　导播后台看着屏幕上的实时数据，震惊，弹幕上的所有话题居然都在围绕着一个没背景没粉丝的新练习生。
　　“摄影师，给这个叫林亭雪的练习生多些镜头。”
　　#
　　练习生陆陆续续地进场，只剩下最后一位。曾之乐一入场，就引起练习生们的纷纷鼓掌。
　　有的练习生担心：“居然是乐，这还怎么比赛啊！她可是在国外成团，知名度超高的唱跳全能大魔王。这次的网上排名她也是第一。”
　　有的练习生则兴奋：“居然能看到偶像！还好来参加节目了！”
　　此时只剩下第一名的位子，在众人的注视下，曾之乐没有直接去坐。而是来到冷瑶和林亭雪面前：“小瑶，雪，一起加油啊！”
　　冷瑶攥起拳头打气：“乐，好好享受舞台。”
　　林亭雪微点头，算是鼓励对方。
　　“哼！”白茶茶冷哼一声，“两乡巴佬真会抱大腿，那么快就认识乐。”
　　在她两边的练习生都缩成一团，希望镜头不要拍到自己。难怪这位置没人坐，神啊，快把这个没脑子的显眼包带走吧。
　　等所有练习生集齐，导师表演节目一一出场。
　　开场的是段世泽，今天没有选择热舞，而是一支温柔的情歌，白雾在舞台上弥漫着，似深情的王子。
　　他唱完第一句，眼前的白雾完全散去，看到散发着冷意的林亭雪，险些唱不下去。
　　姐，你怎么又来了！
　　林亭雪位置坐的偏，几乎游离于舞台之外，再加上先入为主，段世泽以为林亭雪是工作人员，前来考察他的综艺工作。
　　于是，梅开二度，摄影师奇怪：“怎么，今天段世泽朝舞台的方向那么刁钻，都往最旁边看？”


第24章 初舞台
　　众导师纷纷表演完, 主持人上场：“欢迎大家来到【星海之途】，每个人都是一颗星星，而我们则要在这片星海中寻到最闪亮的九颗星去熠熠生辉。”
　　冷瑶热切地看着台上, 曾经遥不可及的梦想居然能触摸得到。
　　目光坚定：“姐姐，来这, 我就不能输。”
　　“我信你。”
　　林亭雪温和地摸了摸冷瑶的脑袋, 小兔子总是如此。看着柔弱可欺, 但只要下定决心, 就绝不放弃。
　　第一个上场的女孩有些紧张，在唱跳过程中漏了动作, 只拿到D班的评价。
　　又上台许多练习生, F、B都有, 只是一直没有出现A班。
　　上次的男编导叫林亭雪：“亭雪姐，下一个你上场。”
　　“姐姐，放轻松，不要紧张。”
　　“好, 我会的。”
　　虽然林亭雪心中毫无波澜, 还是配合地回应冷瑶。
　　她穿过一道长廊, 墙壁四周和天花板被漆成深蓝色, 装饰着星星灯，柔和地辉耀着黄光。
　　诚如节目组所说, 星海之途。
　　在正式上台前，需要学员给自己贴上想去的班级。林亭雪除了P, 不认识其他英文字母, 看到贴纸中最多的那一份, 贴在衣服上。
　　她虽然全程闭眼修炼，可听到练习生们自我介绍大多说想去A组, 没有人说过想去F组，所以剩的最多的一定是F组。
　　林亭雪上台后，负责的工作人员自言自语：“还好刚刚补充了波A组贴纸，要不这位选手想选都没有了。”
　　林亭雪容色淡漠，似雪山上千万年的冰魄。长身玉立，灯光打在身上都显得圣洁，令人感到遥不可及。
　　连在娱乐圈见过无数帅哥美女的导师们都倒抽一口气，不论林亭雪表现如何，都必定会吸很多颜粉。
　　台中央的清冷女子天生便是吃这碗饭的。
　　小兔子让自己听导演组的，因此按照台本上的话，冷着一张脸：“初次见面，我是个人练习生林亭雪。”
　　“请开始你的表演。”
　　节目组安排给林亭雪的是一首性感的舞曲，她却跳得正气凛然，该柔软的地方是一点没柔软，该妩媚的动作只会拿眼神杀人。
　　不像是在跳热舞，众人只觉得随意扔给林亭雪一武器，对方便能干脆利索地解决所有麻烦。
　　/雪雪这舞跳得坚定地能够入党，我还是第一次见人把这首歌跳成这样的。/
　　/哎哎，这节奏不对，是不是音画不同步？/
　　/楼上的+1/
　　每一处舞蹈动作都没踩在节拍上，慢了两大拍子。和音乐合起来，反而有种手忙脚乱的荒诞感。
　　导师们也看得皱眉，怎么回事？动作除了不够妩媚，倒是标准，可是节奏感不该差成这样。
　　冷瑶紧张地看着台上，虽然没见过姐姐练习，可上次校园晚会姐姐明明跳得很好。
　　她只看了开头，就偷偷溜出去。发现报名那日的工作人员正在拐角笑：“调快她耳返的内容，我看她怎么出丑。就是得敲打敲打这个不上道的练习生。”
　　果然是有人搞鬼。
　　冷瑶找了个鸭舌帽带头上，伪装成工作人员，打电话：“听说了吗？桓旭娱乐的千金来参加【星海之途】。
　　对啊，那大小姐想要低调，所以伪装成个人练习生。好像叫什么林亭雪的，我们可不能得罪她。否则让她和她爸告状，这工作难保啊～”
　　尖嘴猴腮蹲着听墙角，豆大的汗珠从额上滚落。快速打开手机搜寻，恒旭娱乐的老总只有一个儿子。但有钱人难保没有私生女，你看，两人连姓氏都一模一样。
　　不行，不能得罪林亭雪，忙赶往舞台。
　　“不好意思，导演组这边出了些问题，林亭雪选手的耳返音频和大家听到的不同拍。所以林亭雪选手，你可以再表演一次。”
　　听到舞台处尖嘴猴腮的宣布声，冷瑶松了口气，放下手机，黑色的屏幕压根就没拨打出去。
　　听到尖嘴猴腮的话，林亭雪神情清冷：“不可，公平之外，我不该拥有特权。”
　　姐，你是我唯一的姐！
　　段世泽看到林亭雪上台的那一刻，他就知道林亭雪只是个普通的练习生。一切都是自己瞎想，但看了林亭雪现在的表现，他是真心实意地佩服她。
　　主持人上来打圆场：“看来亭雪是个极有原则的人，让大家为她鼓掌，导师们有什么想对亭雪点评的吗？”
　　唱歌导师白云山先发言：“有些遗憾，今天是一首纯舞蹈。我听亭雪的声音条件十分优越，期待日后给我们带来不同的惊喜。”
　　一身红衣的舞蹈导师苏韵拿起话筒指导：“亭雪，你的舞蹈跳得太板正，面部表情也不太贴合这首歌，我可以给你示范一下。”
　　说完，给大家演示，妩媚多姿的眨眼引起练习生们的一阵欢呼。
　　“我建议你加强这方面的训练，你练这首歌用了多久？”
　　“五分钟。”
　　众人纷纷瞪大眼睛，虽然林亭雪的舞没有做到十分那么完美。可这舞难度中上，没个半个月是无法完全扒下来的。
　　主持人熟练地cue流程：“刚好说到这，节目组有统计各位练习生的训练时长，请看大屏幕。”
　　曾之乐排第一，三天内共练习46小时，平均每天练习15.3小时。不愧是曾经的老牌女团成员。
　　没想到的是，冷瑶以45小时紧随其后。若不是林亭雪看不下去，怕小兔子累坏身体，恐怕这练习时长早就超过了曾之乐。
　　一长串排名看下来，终于在末尾看到林亭雪的名字。比她报的时长还少些，一共3分15秒，刚好是这首歌的时长，一秒都不多。
　　也就是说林亭雪只练过一遍，这是什么练舞奇才！
　　段世泽微笑做总结，把话题抛给林亭雪：“姐...结尾收得不错。林亭雪，看你衣服上的标识，想去A班，你觉得我们会让你去哪个班？”
　　原来这标志是A，不是F。
　　“我拿错了。”林亭雪坚定地开口，“F班，我想去那里。”
　　主持人不愧是专业的：“人生就是如此，低谷到顶峰，登顶才能看到初升的太阳。我相信林亭雪选手想去F班就是这个意图。”
　　林亭雪想说自己的真实想法，但导播早就猜到这个古怪练习生的意图，及时地切断话筒声音。
　　导师商量后，段世泽宣布最后结果：“林亭雪将被分配到F班……之上上上的B班！除了设备导致的节奏问题，我们都认为林亭雪不怯场，有独特的气场，将这首歌跳出了不同的风格，继续努力。”
　　林亭雪的眼神却从刚开始听到F班的淡淡开心转到B班的失落。
　　周身氛围有些闷，走向B班的位子。
　　离下次淘汰还有半个月，足够她将那尖嘴猴腮的凡人处理完。确保小兔子安全，她就能重新以经纪人的身份陪伴，而不是暴露在聚光灯下。
　　所以，她得淘汰。
　　林亭雪的话题多，争议声就出来，弹幕中开始有人刷负面评论。
　　/节目组这人设打造得也太离谱，忘了还有先导片。林亭雪和冷瑶不是天天待在练习室里面吗？/
　　/前面说公平言论，还以为是个三观正的，谁知道原来是节目组故意制造话题的欧皇。/
　　/你们忘了吗？练习室里，永远是冷瑶练习，雪雪在旁边闭眼睡觉。你们不要乱说下班人雪雪。/
　　/这样一说，还真的。如果林亭雪有练习，剪冷瑶片段时，必定会剪进去。但先导片里从未见过。/
　　/哈哈哈，这辈子都没想到下班人人设坚不可摧，想要雪雪的精神状态。/
　　冷瑶从后台赶回，就看见林亭雪已被宣布了班级。
　　可惜，错过了姐姐好多，只能节目结束后看录播。
　　没有林亭雪在旁边，冷瑶独自坐着，手心还是出了些汗。
　　说不紧张是骗人的，她毕竟没独自上过那么大的舞台。下意识回头，去看林亭雪。
　　却和对方的眼神对上，姐姐一直在看着自己。
　　这念头让冷瑶心颤了下。
　　胡乱地垂眸，地面上浮现出灵力汇聚的光字：不怕。
　　瞬间消散，旁边的练习生只惊讶录音棚内居然有萤火虫的光点。
　　心瞬间定了，我要成为姐姐眼中最明亮的星。
　　已录制四分之一的练习生，还没出现A班，直到曾之乐上台。
　　她经验老道，挑了首时下最火的唱跳，全能ACE，让全场都燃起来。三位导师赞不绝口，给了第一个A班。
　　曾之乐之后，练习生们纷纷摇头。选秀综艺通常不会连着给两个A班，更何况，前面还有个唱跳大魔王做对照组。后面的人也是倒霉，分的班级说不定还会降级。
　　纷纷祷告，下个叫到的人不要是自己。
　　在众人同情的眼神中，星之光道走出一个个人练习生。
　　侧扎马尾，绑了个星之卡比发圈。随着走动，微卷的马尾上下跳动。
　　众人捂心，甜妹拯救世界！
　　冷瑶鞠了一躬，笑眼弯弯：“大家好，我叫冷瑶。希望我接下来的表演能让大家喜欢。”
　　“冷瑶，请开始你的表演。”
　　灯光暗下，众人看不见冷瑶的动作。
　　慢慢的，舞台上方缓缓落下轻纱，似月光一泻千里。冷瑶的发圈早早取下，长发披落，闭眼仰头。轻纱层层叠叠地覆盖在她的眼皮上，美好静谧得让人心颤。
　　冷瑶在轻纱中转圈，裙摆轻盈，开口吟唱，此时的她犹如神女。
　　轻纱从她眼上无力地滑落，成了水袖。冷瑶的臂一掷，轻纱飞于空中，似水雾氤氲。
　　清脆的铃声随着动作不断回荡，冷瑶赤/裸双足，脚踝上是一串银铃，更显灵动。
　　神女踩着祭祀的鼓点求雨，最后在歌声中，冷瑶缓缓躺在地上，轻纱掩身。光束一点点收回，归于寂静。
　　录播厅久久没有声音，三秒后，众人纷纷反应过来，爆发出剧烈的掌声。
　　他们没想到冷瑶居然带来如此大的反差，刚刚进场的是一个可爱活泼的甜妹，可在舞台上，她好像换了个全新的人。
　　灯光重新亮起，冷瑶爬起，只是有些踉跄。
　　但这踉跄太小，无人发现。
　　台下的林亭雪的手忍不住攥紧，克制住自己。
　　不能上去，要不然小兔子的努力就白费了。小兔子说过，来这，她不想输。


第25章 宿舍
　　舞蹈导师苏韵爱才, 笑容温和：“好久没看到那么有灵气的舞蹈了。冷瑶，你有没有其他展示？”
　　“谢谢苏老师，我还准备了一段原创Rap。Rap的接触时间不长, 可能有许多不足。”
　　“没事。”段世泽鼓励道，“你大胆展示。”
　　“好, 伴奏老师麻烦你放一下音乐。”
　　冷瑶鞠躬, 甜甜地笑着。下一秒, 抛了下话筒利索接住, 气场全开。
　　“吊睛虎，咬断我的骨。
　　现下我不再怜悯苦楚。
　　世界上那么多滥竽充数。
　　Hunt！Hunt！
　　举起骨剑灭屈辱。
　　南来北往断头路。
　　不惜一切, 我是自己的主！”
　　眼神直视镜头, 尽是冷峻和霸气, 似乎冷瑶便是舞台的主宰者。
　　/这届居然有那么厉害的练习生，和乐不相上下，实力派爱了爱了。/
　　/能力者无脑粉！/
　　眼前的冷瑶又恢复了甜妹状态，和刚刚判若两人。声音甜甜软软, 像桃子蛋糕：“献丑了。”
　　段世泽有些惊讶, 点评：“冷瑶, 你的词写得很有意思, Rap的节点也很好，就是咬字断句方面还需加强。不过, 那么短时间，能做到这样已经很有天赋。”
　　“谢谢段老师。”
　　这是几位导师商讨评级花费时间最短的一次, 意见统一。
　　“个人练习生冷瑶, A班！”
　　练习生们惊呼, 表示对冷瑶的认可：“在乐之后，居然还能进入A班！这个练习生的实力当之无愧。”
　　冷瑶刚下台, 就被人打横抱起。感受到熟悉的怀抱，冷瑶安心地靠着，有些心虚，知道瞒不住对方。
　　“姐姐，我没事，找导演组要个创可贴就行。你回位子上，这样能多些镜头。在这里没有摄像机能拍到你。”
　　“我无需镜头，我只需你将自己摆在第一位。”
　　这不是自己曾经对姐姐说的话吗？
　　冷瑶脚上的伤才后知后觉显出痛来。舞台上有一只选手掉下的金属耳环，因为不大，所以导演组没发现。
　　冷瑶其实在旋转时就踩到，锋利的金属边缘划破脚底。她借着轻纱抱膝，迅速把耳环拔出。仔细去看，舞台地面上每走一步都留下血印。
　　冷瑶被林亭雪带到练习生休息间处，没了旁人。林亭雪蹲下身子，冷瑶的脚底被划出一道四厘米的口子。那口子虽窄却深，很难想象冷瑶是如何没有一丝破绽地将整首舞蹈演绎完。
　　林亭雪的眼眸闪过心疼，施展灵力，伤口瞬间愈合。
　　冷瑶晃晃脚：“姐姐，不痛啦！”
　　发现林亭雪不搭理自己，冷瑶装弱，无辜地眨着大眼睛：“姐姐，我脚冷，你帮我寻双鞋子吧。”
　　对方点头，冷瑶以为林亭雪起身要去找鞋。脚上却传来温热，被完全地包拢。
　　“姐姐，我的脚踩过地，很脏。”
　　林亭雪感受到手中的脚要缩回去，微微用力拽着纤弱的脚踝：“不脏，你不是说脚冷吗？”
　　冷瑶磕磕巴巴，几乎无法表达：“我...我现在好上许多。姐姐，外面快结束了，我们出去吧。”
　　“好。”
　　两人回到各自的位置上，曾之乐好奇地询问：“小瑶，你刚刚和雪怎么都不在位子上？”
　　撒了个谎：“我和姐姐有些饿，所以买东西去。”
　　曾之乐作灵魂出窍状捂肚子：“也是，已经录制四个小时，好饿～”
　　冷瑶笑着从口袋里拿出一包奶酪饼干，这是她从休息间顺的：“乐，看。”
　　曾之乐惊喜，撕开包装塞了一片，感叹道：“又活过来了！我去给雪也分一片。”
　　被冷瑶拦下，她看见姐姐又进入修炼状态，怕曾之乐打扰到林亭雪训练，出声：“不用，她不吃。”
　　曾之乐眨巴眨巴眼，奇怪，小瑶不是凡事都想着雪吗？
　　看到这一场景，弹幕中，开始有人阴阳怪气。
　　/什么姐妹情，这么快就暴露。乐的评级是A，冷瑶就和乐玩。连饼干都不分给林亭雪。/
　　/而且自从她们回到位子上，林亭雪就一直闭眼，肯定是发生什么被气到了。/
　　/看来是貌合神离的“姐妹”啊～/
　　最后一条弹幕收获了无数网友的赞同，苏栀子作为工作人员，实时看着网上的言论。
　　抹了头上的汗，虽然不知道为什么大众的言论歪到十万八千里，但至少没有暴露两人的真实关系。
　　往反方向去猜好啊。她刚刚可是在后台亲眼看着林同学把学妹直接抱起！还好负责收学妹耳返的机会被自己争取来，要不被其他工作人员看到，可就不好。
　　她得找个机会提点一下这对小情侣，别被他人抓到辫子。
　　#
　　所有练习生都表演完毕，开始分配寝室。有单人寝、双人寝和四人寝。
　　节目组准备了游戏，根据赢的名次决定选择寝室的优先顺序。
　　两个练习生腰间都绑弹力绳，手上拿着毛毡球，各一方。看谁先贴到墙壁上就获胜。
　　曾之乐握紧双手，只有一个的单人寝她势在必得！
　　抽签匹配对手，看着手中的名字：“雪，我想去单人寝，这次可不会保留实力哦。”
　　“好。”
　　两人腰间都绑上弹力绳，曾之乐十分自信，她长年练习舞蹈和健身，比许多女生甚至男生的力气还大。上次，飞行棋虽然输了，但这是拼运气，她就不信拼实力还拼不过雪。
　　随着主持人喊开始，她一脚蹬地，奋力往前冲。
　　然后身子不受控制地被对方毫不犹豫地拽向另一方向。
　　哔——
　　主持人吹哨示意：“林亭雪胜，用时0.52秒。”
　　姐姐好棒！
　　冷瑶大力地鼓掌，直到把掌心拍红。姐姐这个时间，一定是第一名。
　　虽然乐看着有些可怜，但没办法，姐姐实力摆在那。
　　最后一个才轮到自己，匹配到的居然是上官团圆想追的夏卓。
　　牢记上官团圆交给自己的任务，冷瑶笑得甜美，纯真善良：“夏卓，等会儿能向你要个太阳签名吗？”
　　夏卓有些防备地盯着冷瑶，她最开始当博主时，便遇到个很好的铁粉叫“团团圆圆”。
　　因为信任和某些无法道明的心思，提前告诉对方自己参加【星海之途】。团团圆圆也说要来参加，让自己留给她一个太阳签名。
　　所以，太阳签名，是她和团团圆圆独属的暗号。
　　但她留意了所有人，没有一个是团团圆圆。还是她们两人的聊天记录被泄露，冷瑶借着这个来顶替团团圆圆？
　　“你先赢了我再说。”
　　冷瑶感受着夏卓突如其来的敌意，没多想，穿戴好弹力绳准备。
　　两人同时发力，冷瑶脸涨得有些红。手指尽量往前伸着，想要去触碰墙壁。她得快点赢，才能和姐姐选到一个房间。
　　另一端的夏卓也憋着怒气，居然敢顶替团团圆圆，她一定要给对方教训。
　　【我是不是按到暂停了，怎么冷瑶和夏卓一动不动。】
　　【不是，仔细看两个人脸上都是汗，看来力气差不多。】
　　一般而言，一方体力不支，就会放弃。可却无一人让步，而且她们已是最后一组，弹力绳损耗许多。
　　嘣！
　　弹力绳从中间断开，冷瑶下意识拿手挡头防止撞墙。
　　却没有想象中的痛，而是撞到一具柔软的身躯上。抬头，林亭雪挡在自己身前：“姐姐...”
　　夏卓那边，同样有个带帽子口罩的工作人员冲出，护住。
　　确定两人没事，主持人只能开玩笑：“看来两位练习生都想要有个好宿舍，为此拼尽全力。”
　　为了让节目顺利进行下去，冷瑶反应极快：“哈哈，我和夏卓就是故意的。为了同一时长，能选到一样的寝室。”
　　这才打了哈哈进行下去，接着，大家根据赢的排名选寝室。
　　林亭雪先选，众人都理所当然地认为林亭雪会选单人寝。因为那里的设备最好，甚至有独立练歌的空间，所以曾之乐才那么想要。
　　除了冷瑶，林亭雪并不喜欢和他人共处一室。但按照名次，冷瑶是最后一个选的。自己想要和小兔子在一起，只能选择四人寝。
　　“我想去四人寝。”
　　这话一出，排名第二的白茶茶喜不自胜，举手：“我是第二名，我要单人寝！”
　　所有人都选完，倒数三名的冷瑶、曾之乐、夏卓自动分配到林亭雪的四人寝。
　　/什么情况，这四人凑到一起，王炸寝室啊。/
　　/雪雪她赢了第一名，居然还选四人寝，将好的寝室让给别的选手，果然是我们善良的雪雪。/
　　选完寝室，众人拍完大合照，这一期就完全结束。
　　#
　　四人寝的条件不错，一个房间被拉出平台，采取半开放形式，上下各两张床。
　　曾之乐去练习，夏卓中途被那个带口罩帽子的工作人员带去医院。
　　宿舍里只留下冷瑶和林亭雪。
　　“你想和夏卓住一起？”
　　“啊？”冷瑶正在浴室内洗脸，就听到门外林亭雪的问题，慌忙解释，“没有，我这是给节目组打圆场，故意说的。我当然最想和姐姐住一起。”
　　“隔着扇门，你这话说得不诚心。”
　　林亭雪并不买账，直接推门，站在门口。看清眼前，立刻把门关上：“抱歉，我不知道你打算沐浴。”
　　背靠着门，闭眼。回忆刚刚看见的一切，小兔子的连衣长裙褪去一半，半截纤细的腰完全露出，甚至能看到背后浅浅的腰窝。
　　一只手应该就能环住。
　　居然忘记锁门，冷瑶捂脸，还好裙子没脱完。
　　冷瑶拉上肩带，想要把裙子穿回去。穿到一半，手停住。
　　那如果刚刚已经脱完了呢？
　　浴室内传出声音，极力隐着羞意：“姐姐，你进来吧。你说的对，隔着门，不诚心。”


第26章 队长
　　冷瑶在浴室内等了半天, 却没有发现有人进来。
　　探头去看，寝室里空无一人。
　　工作人员休息间中，林亭雪看着苏栀子, 不知道对方为什么把自己叫出来。她记得这个黄发女孩，和小兔子关系很好, 所以愿意出来。
　　苏栀子把门反锁, 四处检查, 确定休息间无人, 才松了口气：“林同学，我知道你喜欢学妹。可现在, 你们太过明目张胆。今天是直播, 好几次兜不住。我是打心底支持你们的, 可不是所有的观众都能支持。”
　　很明显吗？
　　林亭雪的眼里弥漫着淡淡的疑惑。
　　已经按照雪与小贝的话极力克制自己。既没有随时看着小兔子，又没有随时黏在小兔子身边。即使今天自己坐在B班的位置上，和小兔子隔开，都没有用障眼法坐在一起。
　　一看林亭雪不发一言, 认真思考的模样。苏栀子就知道对方压根把握不好度：“反正在镜头面前, 你尽量不要和学妹做些亲密的举动。”
　　“比如……”苏栀子在心中纠结许久, 哭泣, 放弃大好的福利，“亲吻之类的。”
　　可她来到这里就没和小兔子亲吻, 林亭雪平白的有些委屈，明明没亲到……
　　但她知道对方是在帮自己和小兔子, 问了最后一个问题：“那镜头之外可以做些别的事吗？”
　　“咳咳！”苏栀子正在喝水, 被林亭雪的话激得咳嗽。
　　这是贼心不改啊！没想到林同学看着清心寡欲的, 对学妹倒是馋得厉害。
　　不过，苏栀子作为CP头子, 乐见其成：“镜头之外，管不着你们。林同学，放心，就算镜头前露出些破绽，我也会帮你们打掩护的！”
　　“谢谢。”
　　#
　　从工作人员休息间中出来，林亭雪没有直接回宿舍，还有一个人要处理。
　　那个可能会伤害到小兔子的凡人。
　　神识放出，遍布整个宿舍楼。
　　睁眼，灵力在林亭雪墨黑的瞳孔中散去，寻到了。
　　尖嘴猴腮正不怀好意地笑着，握住面前的女孩肩膀：“吴初夏，你作为个人练习生，想要出头恐怕难。她们可是个个有公司和我们合作，你想一飞出头吗？想的话，是不是要对我有些表示。我在这台里可是待了十几年。”
　　吴初夏害怕地后退，对方一开始只是说安排明日的行程，却将自己带到无人的杂物间。当反应过来，门已经被反锁，无法逃跑。
　　“畜牲，你放开我！”
　　尖嘴猴腮直接扇了女孩一巴掌：“臭婊/子，不要给脸不要脸。有的是人想倒贴我，今天你不干也得干！要不是那个叫冷瑶的练习生被林大小姐看得紧，怎么也轮不到你。”
　　吴初夏的上衣被扒下，她痛苦地拍打对方，大叫：“救命！”
　　“没用的，这里很偏，没有人能来救你。”
　　嘭！
　　上锁的大门一脚被踹开，尖嘴猴腮瞬间被掀翻，像块破抹布般扔在一旁。
　　吴初夏忙穿起衣服，不敢停留，害怕地冲出去。
　　尖嘴猴腮觉得自己的五脏六腑都被搅成一团，看清来人，不得不强笑着：“林大小姐，误会误会。”
　　林亭雪虽不解对方奇怪的称呼，但一想到，对方不仅迫害他人，更想打小兔子的主意，怒火就熊熊燃烧。
　　手一招，铁门自动关上。
　　货架上的杂物飞出，悬浮在半空中。
　　尖嘴猴腮的眼神尽是惊恐，害怕地后退，两腿间甚至流出黄色的液体。
　　声音抖抖：“怪物！怪物！”
　　无数的杂物向他飞来，重重地砸在身上，每一下都能听见肉/体剧烈碰撞的声音。
　　尖嘴猴腮痛得快要晕倒，这攻势却丝毫没有减弱，甚至堆成山。
　　最可怕的是几乎没有缝隙，尖嘴猴腮面容红紫，挣扎着想喘气。
　　林亭雪将尖嘴猴腮从杂物中直接拎出，对方已晕死，但这还不够。
　　打开手机，把几张尖嘴猴腮想要强迫女孩的照片传到网上。照片里只有尖嘴猴腮的脸，女孩背对着。
　　小兔子说过，在这个世界，不能随意杀人。所以她打算换个方式，身败名裂，才是一个人真正的死亡。
　　#
　　林亭雪回宿舍，冷瑶已经洗完澡，白毛巾擦拭湿发：“姐姐，你刚刚去哪了？”
　　林亭雪自然地接过毛巾，让冷瑶坐下，帮对方擦头发。隐去处理尖嘴猴腮的部分，只说：
　　“刚刚苏栀子找我，让我们在镜头前收敛些，不要做那么多亲密的动作。所以，我打算减少和你的接触。”
　　雪与小贝说过，两个女孩子间的恋情很难被大众接受，小兔子可能因此受到伤害。即使自己再想靠近小兔子，可镜头面前必须远离，不能露出半分破绽。
　　冷瑶脸一白，姐姐想要远离自己，因为自己太过心急，所以感到不适吗？
　　明明姐姐对自己的拥抱和亲吻都不排斥...
　　感受到小兔子久久为出声，沉默地坐着，任凭自己擦干每一缕发丝。
　　寻了张椅子，坐在冷瑶对面：“不过，在镜头之外，我们还是可以和现在一样。或者，你想吃草莓吗？”
　　说到后半句，林亭雪的耳尖微微发红，这一细微的改变被冷瑶捕捉到。
　　姐姐，这是在害羞？
　　姐姐是什么社恐大宝贝，好可爱，而且这一面只有自己能看见。
　　冷瑶的手指绕着星之卡比发圈，眼中尽是笑意，林亭雪看着一会儿情绪低落，一会儿情绪高涨的冷瑶。
　　飘忽不定的小兔子。
　　#
　　晚十一点，曾之乐和夏卓才前后脚回来。曾之乐一身汗，直冲浴室冲澡，夏卓则走到冷瑶面前。
　　“冷瑶，对不起，今天误会了你。”
　　对方态度一百八十度的大转弯，让冷瑶震惊，合理怀疑面前的不是夏卓，而是“冬卓”之类的双胞胎姐妹。
　　“团圆和我说了，是她拜托你，而不是你顶替了她的身份。”
　　冷瑶惊讶道：“团圆，她也来了吗？”
　　“我亲爱的室友，还有林亭雪同学，没错，就是我！惊不惊喜，意不意外！”上官团圆从门外跳出来，“我骗我妈说找好了实习单位，但她不知道我是来这里实习。所以，以后夏夏的独属工作人员就是我啦。”
　　“那……”
　　冷瑶还没问完，上官团圆就抢答，一脸自豪：“对，白天护住夏夏的工作人员也是我！”
　　夏卓转头，眼神流露出一丝宠溺。
　　冷瑶是看出来了，夏卓喜欢上官团圆，自己的这位室友倒是有些没心没肺的，全凭直觉做事。
　　曾之乐穿着睡衣从浴室走出，这时，大家才算全部集合。
　　几人围坐在地毯上，曾之乐最有经验，率先发言：“按照别的选秀套路，新一轮考核，交由导师打分，进行重新分组并且淘汰一部分人。”
　　冷瑶紧接着说话：“我和乐是A班，夏卓和姐姐是B班。我和乐极有可能成为选歌的组长，我们只能尽量不对上，否则必定有一组被送上危险席位。”
　　“好，我明白了。”
　　商讨完，只林亭雪游离于众人之外，在一旁闭眼修炼。
　　冷瑶起了坏心思，招呼大家将林亭雪团团围住。率先做了一个祈祷跪拜的姿势，大家心有灵犀，笑着一起做动作。
　　“林神保佑，让我们都安全晋级。”
　　林亭雪睁眼就看见这一幕，熟悉不过，下意识施展灵力。大家趴在地上没看见，只觉得周身暖洋洋的，曾之乐刚练完舞的酸痛感瞬间消失不见。
　　只有冷瑶明白怎么回事，慌忙抬头，按住林亭雪的手。
　　林亭雪不解，她们不是在向自己寻求帮助吗？小兔子怎么阻止自己，但看着交握的手，唇角微扬。
　　#
　　第二天，大家坐上面包车前往【星海之途】总部。
　　冷瑶笑着打趣：“乐，你怎么那么卷，早上四点半就出门去练习。”
　　曾之乐指着冷瑶的黑眼圈反击：“你还说我呢。我记得某人四点四十五也到了公用的练习室。”
　　夏卓摇摇头，看着闭眼修炼的林亭雪，远离世俗的模样，叹气。
　　卷的卷得要命，佛的佛得离谱，这是摊上什么室友啊，好想我的团团圆圆～
　　进入总部前，几人各自被安排了个化妆师。
　　化妆师小蔡仔细打量林亭雪。左看看，右看看，愣是没发现哪里需要修饰。
　　上粉底液吧，对方的皮肤吹弹可破，连毛孔都几乎看不见。
　　上修容吧，这小瓜子脸，再修要没了。
　　小蔡默默地放下修容盘，拿假睫毛，顿住。
　　这睫毛比假的还纤长，没必要，真没必要。
　　化妆师哭丧着脸出来，有认识的人看见，询问：“怎么了，小蔡。”
　　小蔡“哇”地大哭出来：“李姐，我觉得我要失业了！”
　　冷瑶这边的化妆师也化得极快，边化边感叹冷瑶天生丽质，几乎不用上什么妆。
　　她蹦蹦跳跳去寻林亭雪，大力赞叹：“姐姐，你这妆好自然啊，化了就和没化一样，一如既往的好看。”
　　在旁边好不容易稳定情绪，收拾化妆品的小蔡再也绷不住，捂着嘴跑出去。
　　“姐姐，我是不是夸得太夸张了。化妆师小姐姐好激动。”
　　林亭雪看着一脸迷糊的小兔子，开口：“她没在我脸上涂东西。”
　　“啊！”冷瑶惊讶地张大嘴，眼中满是愧疚，“那我刚刚的话岂不是伤了化妆小姐姐的心。下次再也不说了。”
　　大家化完妆，进入备采，拍摄正式开始。
　　林亭雪坐在备采间，看着许多工作人员围着她，烦躁，想去看小兔子或者修炼。
　　还是熟悉的男编导：“亭雪姐，你想走到第几名？”
　　“第99名。”
　　尖嘴猴腮已经处理完，巨大的冲击，长期的缺氧，再加上舆论的攻击，让尖嘴猴腮彻底疯了，只天天尖叫：“林大小姐是怪物！”
　　小兔子身边没有危险，自己该按照最开始说的，退回经纪人的位置。
　　男编导惊讶，说话打结巴：“可我们一共才99个练习生。亭雪姐，你真是被导演组拉来充数的吗？”
　　想想那天的经历，林亭雪觉得对方说的没错。
　　“对，现在可以离开了吗？”
　　男导语愣愣地点头，不愧是是亭雪姐，一如既往的酷。
　　冷瑶那边，今日梳了个乖巧的公主发，像个洋娃娃般扑闪着大眼睛：“导播姐姐，你想问我什么问题？问问对未来的期待吗？”
　　女导播低头看台本，上面正是这句话，第一次遇到主动Q流程的新人练习生，点头。
　　冷瑶仔细想想：“我想要走到最后，成为最闪耀的那一个。”
　　女导播笑笑，许多练习生都回答了相似的回答，有自信是好事。正要问下一个问题，却听到冷瑶还在继续说：
　　“我想让陷入悲伤的人看到我的表演能够开心，我想鼓励有梦想的人去追逐梦想，我想让大家知道每个人都在散发自己独属的光芒。”
　　冷瑶的一番话让女导播震惊，偏偏眼前的女孩子眼神坚定，尽是真诚。没有一丝一毫为了讨好观众而放空话的虚伪感。
　　她心中有个念头，这个可爱甜美的选手也许真能为一些人带来新的精神支柱。
　　所有的备采结束，练习生们共同走上通向总部的走廊。
　　冷瑶转头，去寻林亭雪，却没有想象中的和自己并排走。而是远远地走在队伍的最后面。
　　忘了，镜头前，姐姐要和自己形同陌路。一想到镜头后姐姐的反差萌，冷瑶心中偷笑，莫名觉得很有意思。
　　要是能把姐姐追到手，岂不是标准的小说情节。
　　镜头前，眼眸冰冷：冷瑶，你离我远些。
　　镜头后，眼尾泛红：冷瑶，你为何要离我如此之远？
　　思及此，冷瑶的心快了两拍，迅速地把脑海中的幻想驱逐出去，全身心投入录制中。
　　众练习生坐在对应的位置上，听主持人宣布规则，果然和冷瑶一行人猜的一样。
　　唯一不同的是，不是由A班当队长，而是各个班级中抽取队长。再从每个班中挑选一人当队员，分配平衡，这次荔枝台倒是公平。
　　主持人一一抽取：“A班队长，冷瑶。”
　　冷瑶上前，领取队长手环，戴在手腕上，笑着朝镜头晃晃。
　　“下一位，B班队长，林亭雪。”
　　姐姐！
　　冷瑶惊讶，她刚刚都想好把姐姐挑到自己队伍里，没想到队友变对手。
　　其余练习生们都忍不住笑出声，原因无他，因为林亭雪的备采别具一格，大家都看过，也耳闻近段时间林亭雪在网上的人设。
　　知道她是全场唯一的下班人，只想着淘汰回家。可作为队长，镜头一定多，这下是想逃不也逃不了了。
　　怎么听着，心里的恶趣味越盛呢？
　　林亭雪走上前，接过手环觉得颇有些累赘，放到口袋里。突然想起来小兔子戴在手上，存了些亲近的念头，把手环重新拿出一同戴上。
　　曾之乐和旁边的夏卓聊小天：“这是真想下班啊，雪明明没表情，我怎么觉得她最开始对队长手环咬牙切齿的，哈哈。”
　　接下来的C班、D班、F班的队长也很快抽出，主持人询问，将话筒对向几人：“各位队长，现在的心情如何？”
　　“开心！”
　　“不悦。”


第27章 选歌
　　林亭雪诚实的“不悦”在整齐划一的“开心”中格格不入。
　　众人呆滞了三秒, 随即演播厅爆发出一阵更强烈的笑声。实在是受不了，他们已经能感受到林亭雪对录制的抵触，偏偏天不遂人愿, 就抽她当队长。
　　冷瑶也忍不住笑，她只当林亭雪体验过装在烧鸡的感受, 所以想离开去修炼, 倒是符合姐姐的性格。
　　好不容易平复下来, 队长先选歌, 一共10首歌。两首5人队，四首8人队, 一首12人队和三首15人队
　　八首快歌, 两首慢歌, 大家都知道现场快歌更出彩，不想拿到慢歌。
　　这次倒是以班级排名来决定选歌顺序，冷瑶毫不犹豫地选择《彩色的黑》，这是她心中的第一顺位。
　　这首歌难度极高, 有许多考验柔韧度的大动作, 边唱边跳, 很容易气息不稳。
　　曾之乐眼睛一亮, 正是自己喜欢的，看来又能和小瑶一队。而其他练习生都纷纷摇头, 觉得太难，还是想求稳, 加入其他队。
　　轮到林亭雪选, 她径直走过去, 伸手，撕下《海阔天空》这首歌。
　　《海阔天空》的演示VCR中只有简单的走位, 林亭雪颇为满意，可以有更多的时间去修炼。有空还能背着镜头，偷偷去寻小兔子。
　　最后选择的队长把提起的心放回原处，还好林亭雪是真想下班，居然选了这首。这歌真是谁碰谁死，选秀综艺不止一个，以前的选秀综艺中凡是出现《海阔天空》这首歌，选择的队伍必定最后一名，已经成为众所周知的魔咒。
　　不是《海阔天空》这首歌不好，恰恰是太好，很难达到大家心中的预期，才导致如今的场面。
　　剩余的歌都不错，大家均拿到自己心仪的歌曲，开始选择队员。
　　主持人说道：“想前往冷瑶队伍的练习生请站起来。”
　　曾之乐唰地一下站起来，生怕别人比她快，左右环视却发现包括自己只有两个人站起。
　　冷瑶笑着向她们招手，曾之乐高高兴兴地跑向冷瑶。另一个女生吴初夏腼腆地笑笑，没想到顺利进入冷瑶的队伍，很是开心。
　　不过对于冷瑶的现状，大家并不意外，虽然冷瑶的实力是在场前三，但也意味着自己的镜头可能极少，或者演出被单方面打压，所以众练习生不敢挑战。
　　冷瑶发言争取：“请相信我，我会根据你们的特点将最适合的部分分给你们。而且，在我的队里，我一定找机会做菜给大家吃！”
　　小兔子做菜？
　　林亭雪无意识往前迈了一步，记起在镜头前，自己又做为队长无法加入冷瑶的队伍，失落地缩回。
　　想吃小兔子做的菜。
　　冷瑶注意到，弯眼笑，想着以后单独给林亭雪做一顿。
　　感受到冷瑶的善意，主要是冷瑶在镜头前承诺公平，有些实习生改变想法。至少在这队有可能赢，全队安全。
　　一个两个的站起，很快冷瑶的队伍就满了。
　　“好，那现在谁想加入林亭雪的队伍？”
　　练习生们你看看我，我看看你。
　　魔咒啊！太可怕了，林亭雪是想下班，她们可不想一轮游。
　　就在主持人以为无人站起，林亭雪指着白茶茶，询问：“她能和我一队吗？”
　　走之前，把小兔子看不顺眼的人一起带走。
　　白茶茶瞪大眼睛，乡巴佬居然选自己，必定有阴谋：“我拒绝。”
　　主持人打圆场：“很遗憾，没有双向选择，看来白茶茶有更喜欢的歌曲。林亭雪队伍暂时轮空，那现在我们来挑选C队的成员。”
　　剩余的难度适中，三个队很快选满。其中白茶茶站起三次，大家都看出她划水得很，不愿接受。
　　最后，白茶茶和剩余几个没被选择的人站在林亭雪身后。
　　谁要和乡巴佬一个队！
　　#
　　训练生活很充实，冷瑶坐在角落短暂地休息。不仅有团队合作歌曲，队长间也有比拼计入个人分。前5名可加个人分20，而后5名则减20，所以这队长当得其实并没那么容易。
　　毕竟20分几乎能送走一个人。
　　冷瑶头埋在膝盖间，训练很有意思，就是和姐姐接触的时间好短。
　　姐姐说到做到，镜头前两人几乎没有同框的时候。每次自己有意靠近，姐姐就前往另一地方。
　　冷瑶抬头，揉了揉脸，给自己鼓气。
　　没事，冷瑶，还有晚上，至少晚上没镜头的时候能和姐姐贴贴！
　　休息了五分钟，冷瑶又起身训练。她们这队分part很快，曾之乐声乐最强，所以由她唱高潮部分，剩余的女孩，其中一个根据能力编写了Rap，另一个则保留了她跳舞的专长。
　　基本上每一人，冷瑶都尽量把对方的出彩点给做出来。反而留给自己的，是相对平淡的唱段。
　　但即使如此，她也要做到最好。队友们出去吃饭，她留在练习室内独自联系。镜中的女孩一遍又一遍地重复动作，虽然只是捋动作，却没有一丝一毫地偷懒，只把每一次当做正式舞台。
　　不知不觉，练习了一个半小时。冷瑶坐到椅子上，伸手去拿保温杯。
　　突然想起水已经喝完，打算去灌些。拿起，一愣，怎么沉沉的。
　　才发现保温杯旁边放了块星之卡比饼干，这里只有一个人知道自己喜欢星之卡比。冷瑶心情愉悦，灌了一大口水，清凉的水缓解喉咙的干涩。
　　姐姐什么时候来过。
　　曾之乐吃完饭，一进练习室，就看见冷瑶拿着块饼干傻笑。一把夺走，塞入嘴中，还嚣张地说：“挺好吃的。”
　　冷瑶反应过来，立刻冲上前打她，曾之乐抱着头蹿：“哈哈哈，小瑶你个小短腿可追不上我。”
　　“哎？！”
　　曾之乐突然定在原地，动弹不得，冷瑶一胳膊制住她的脖子：“乐，还不是被我追上。”
　　“不是。”曾之乐刚想说自己动不了，下一秒发现又能动，脱离冷瑶，自言自语，“奇怪。”
　　剩余的队友也陆陆续续吃完饭回来，几人共同练习，做负重训练。冷瑶的刻苦和公平她们看在眼里，所以很是信服冷瑶。不管冷瑶说训练几遍，都没人提出异议。
　　不知不觉训练时间过了几小时。
　　“大家辛苦啦！快回去休息。”
　　“瑶瑶队长再见！”
　　曾之乐提议一起回去，冷瑶拒绝，虽然很晚，但她还是想看看姐姐在不在训练室。
　　她走去B队的训练室，却发现里面空无一人，早早离开。
　　看来姐姐也走了，冷瑶关上门，心中有些遗憾，手里拎着林亭雪喜欢的莓莓双恋。
　　回宿舍，再如何，乐和夏卓也在，她还是想和姐姐独自相处。
　　冷瑶低头走着，走过折廊，手腕却突然被一人握住，拉到转弯处。
　　耳边响起林亭雪清冷的嗓音：“这里，摄像机拍不到。”
　　冷瑶的羽睫微颤，缓缓抬起，直接扑到林亭雪身上，两手环住对方修长的脖颈。
　　“嗯，所以姐姐，我们可以做些亲密的事。”
　　什么样的事才算亲密呢？冷瑶第一反应去看林亭雪的唇，又粉又软，带着健康的光泽。
　　她只关注对方的唇，没发现林亭雪的眼底也隐隐带着期待。
　　冷瑶的手微微用力，林亭雪的脖颈似天鹅般顺从地低下。冷瑶踮脚，温热的额头相贴。她蹭了蹭，感受到温度传递，松开手，将莓莓双恋塞到对方手中：“姐姐，那我先走了，寝室见！”
　　转身，捂住自己狂跳的心脏，还好还好，理智克制住色/心，差点就要轻薄姐姐。
　　看着冷瑶的背影，林亭雪伸手触碰额头，手指下移，碰唇：刚刚小兔子不是在看着这里吗？
　　捉摸不透的小兔子。
　　两人前后脚来到寝室，夏卓和曾之乐都洗完澡，同两人打了声招呼，就去复盘今日的练习。
　　冷瑶洗漱完，做到曾之乐旁边：“乐，我今天唱歌时觉得发声位置不对，可声乐老师请假，所以该怎么做？”
　　“你唱一段，我听听。”
　　冷瑶唱了《彩色的黑》中的片段：“我很抱歉，达不到你想象中的那只招～摇蝴蝶。”
　　曾之乐一听就知道问题，手放在冷瑶的小腹处：“你不能光用嗓子唱，要会使用腹部和胸腔，再来一次。”
　　有人带领，冷瑶很快入门，唱到第三遍就好了许多。看见林亭雪从浴室中出来，立刻跑到林亭雪床上眼巴巴盯着。
　　曾之乐看见，心中笑骂了句：见雪忘乐。
　　起身关灯，钻进被窝里玩手机。
　　冷瑶把自己滚进被子里，好似春卷，就露出一个脑袋：“姐姐，你们队今天练习得怎么样？”
　　“没练习。”
　　“啊！”冷瑶知道林亭雪不会练习太久，但没练习这个答案着实出乎了她的意料，“是发生什么事了吗？”
　　林亭雪轻描淡写：“白茶茶想要一个唱段，剩余的队友也想要，然后她们就找了个没镜头的角落打起来。”
　　冷瑶大概知道是哪一段了，《海阔天空》虽然难唱，但高/潮段却带着抚慰人心的力量。歌唱者不论唱得如何，词意和背后的故事就会保证歌唱者不被淘汰。前期的不甘和失落只是在描述坎坷的寻常人生，慢慢的走，就会走向曙光。相辅相成，缺一不可。
　　那唱段感动无数人，只要拿下，必定晋级。这也是为何《海阔天空》作为魔咒，各个综艺仍将它选入舞台曲的原因。
　　“所以，姐姐，你怎么做的？”
　　复述事实：：“修炼，等她们吵完，谁胜谁先选。”
　　冷瑶知道林亭雪想退出，所以没有劝她也去争抢高潮段。只是认真地说：“姐姐，我希望这首歌能唱好，不论是谁，因为它有鼓舞振奋千万人的力量。”
　　交代完，话锋一转，滚到林亭雪旁边，被子摊开像张大饼，向对方招了招手：
　　“姐姐，再半月就迎来新的一轮观众投票。你想退出舞台，虽然还是可以以经纪人的形式陪伴我，但我们俩接触的时间还是太少。姐姐，我们今晚睡一张床吧。”
　　“而且，”冷瑶直起身子，凑到林亭雪耳边，小声说道，“姐姐，乐和夏卓都睡着了。”


第28章 引诱
　　“嗯。”
　　这声音很轻, 轻到冷瑶怀疑自己是产生了幻觉。下一刻，却发现自己直接被抱到被子里，身旁的床垫微微凹陷, 姐姐的香味萦绕在鼻尖。
　　心情大好，伸手环抱住身边人, 像只小兔子般蹭蹭：“姐姐晚安！”
　　“晚安。”
　　夜里, 冷瑶做了个梦, 梦到自己去吃果冻, 那果冻□□弹弹的。虽然在梦里，却能尝出甜味。她从来没有吃到过那么好吃的果冻, 所以她下意识想要带回去给姐姐。
　　可果冻散发着诱人的味道, 淡淡的透明粉, 上面还缀着颗红樱桃。梦里的冷瑶只能做最简单直白的思考，自言自语：“姐姐，我就舔舔，不多吃。”
　　林亭雪修炼打断, 睁眼, 就发现某只不安分的小兔子亲上自己的唇, 看样子似乎还沉浸在梦乡里。
　　开始还老实, 只是贴着没有过多的动作。接下来却越发大胆，舌头在自己唇上轻舔。
　　苏栀子说过, 镜头外自己可以做些别的事。
　　林亭雪微微启唇，冷瑶正舔得起劲, 一时没注意, 舌头就没有任何阻碍地滑入对方口中。
　　这果冻居然还有内芯, 更软更滑，自己的舌头陷入其中。好奇怪的感觉, 冷瑶的脸微微发红，无法理解为什么自己已经没有去吃果冻，果冻却将她的舌完全包绕，严丝合缝。
　　就好像，这果冻在主动吃着自己。
　　口腔内的动作有些大，冷瑶迷迷糊糊，半梦半醒，果冻变成了林亭雪的脸。
　　冷瑶笑笑，含糊不清地发出“姐姐”的音节，觉得自己在做春/梦。
　　但冷瑶这一声，把隔壁床的曾之乐有些吵醒。没听清，努力睁开眼往冷瑶方向望：“小瑶，你说什么？”
　　只借着月色勉强看到鼓起的被子，喃喃道：“那么大人，还蒙头睡觉。”
　　实在撑不住困意，立刻睡着。
　　被子中，林亭雪侧头，静静地看着冷瑶。她在黑暗中能视物，冷瑶睡得安稳，睡颜甜美，只唇有略微的红肿。
　　柔软的被子围成一个狭小安全的空间，淡淡的桃子香从小兔子身上传来。
　　现在，没有了雪与小贝，一切都要靠自己。如果今夜不是小兔子做梦，误亲到自己，自己压根寻不到理由和小兔子亲密接触。
　　可怎么让小兔子真正喜欢上自己？这个问题对只会修炼的林亭雪而言太难，她只能笨拙地结合自己获得的信息去一点点靠近冷瑶。
　　照雪与小贝的话，小兔子一直馋着自己的身子。
　　林亭雪垂眸，伸手，仔细地将自己的扣子解开一颗，或许该利用这个。
　　冷瑶昨夜里睡得踏实，睫毛轻颤，睁开就看见姐姐安静的睡颜。
　　让她忍不住用眼睛去描绘，浓密的羽睫，高挺的鼻子和粉嫩的嘴唇。让她想起梦里的淡粉果冻，和姐姐的唇一个颜色。
　　再往下看去，两人一起睡许是太热，姐姐在梦里解开扣子。露出大片雪白的肌肤和精致的锁骨，然后冷瑶就看见对方的眉头微蹙，还是觉得热，手无意识拉了下领口。
　　咕噜——
　　冷瑶咽了口口水，不行，睡梦中的姐姐太犯规。还好姐姐总是修炼，自己不至于被冲昏头脑。
　　冷瑶艰难地移开视线，偷偷亲了下林亭雪的脸颊，把被子盖好。轻手轻脚地起身，笑着去洗漱。
　　感受着脸颊余下的柔软触感，林亭雪浮现了些笑意。
　　用自己的身子来讨得对方的喜欢，看来对小兔子很有效。
　　冷瑶推开练习室的门，门却自动打开。
　　“瑶瑶队长，早啊！”
　　看着空无一人的练习室，冷瑶有些惊讶，明明乐很早就出门：“早～就我们两个吗？其他人呢？”
　　吴初夏点点头：“乐被叫去拍穿插的广告，还有两个应该没起，等会儿来。瑶瑶队长，我去叫她们。”
　　“不用。”冷瑶边在自己腿上绑沙袋边说，“昨天第一天，可能没把握好训练强度。我应该循序渐进，让她们再睡会。初夏，要和我一起负重训练吗？”
　　“好呀，瑶瑶队长。”
　　吴初夏吃不了太多的苦，她来参加节目只是节目组说包饭包住，还给5000/月的基本工资。所以她拿了1千克的最轻沙袋和冷瑶一起高抬腿。
　　30个一组，冷瑶锻炼了五组。汗珠将她的睫毛打湿，有些睁不开。
　　冷瑶停下，想去拿干毛巾，却有人递给了她。
　　冷瑶心中一喜，以为是林亭雪。
　　“瑶瑶队长，你擦擦汗。”却是温温柔柔的吴初夏，“我的早饭做多了，给你也带了一份。”
　　“谢谢。”
　　冷瑶接过保温盒，里面还散着热气：“初夏你真是心灵手巧，谁和你在一起真的幸福死。刚好我没吃早饭，还说给你们做饭，倒是我先吃上你的饭。”
　　坐在沙发上，冷瑶喝了口皮蛋瘦肉粥，面色古怪。这粥的卖相那么好，为什么又甜又咸。
　　“怎么了？不好吃吗？”
　　吴初夏颇为紧张地盯着，她实在无法确定这份食物的味道。但从样子看，应该还可以。
　　“好吃，谢谢你，初夏。”
　　冷瑶勉强咽下，这是对方的一番好心，不能拒绝。就是初夏说这是早饭做多了的，按理来说初夏也吃过，怎么看她的表情好像不知道味道。
　　“小瑶，又吃什么好吃的，给我尝尝。”
　　曾之乐拍完广告进来，还没卸妆，直接来练习室。拿了桌上多余的勺子尝了口，却笑得灿烂：“这粥真好吃啊，我去洗把脸。”
　　看到曾之乐的表现，冷瑶怀疑是不是自己味觉出问题，所以一个个都觉得好吃。
　　而曾之乐到洗手间，就打开水龙头狂灌水：“小瑶的口味真怪，喜欢那么难吃的东西。还好我在镜头前好多年才没有表现出来。”
　　冷瑶抬头看了眼时钟，已经八点半。队员们都到齐，舞蹈老师开始给大家排走位。
　　曾之乐有成团的经历，另外两人舞蹈不错，只剩下吴初夏训练不多，也没有多人走位的经验。《彩色的黑》这首歌调度又极多，于是，总是会碰撞到队友。
　　虽然大家不在意，但吴初夏仍小心翼翼地不断道歉。
　　冷瑶只能想法子去帮助走位：“初夏，你先从镜子里看我的手势。等熟练了再慢慢尝试独自走位。没事，才第二天，不急，你不用太紧张。”
　　冷瑶开着玩笑，好让吴初夏放松：“而且你看我，走错好几次才勉强掌握。到时候你们可不要嫌弃我，我这是想和我亲爱的队友多些时间相处。”
　　吴初夏十分感激，队友都很厉害，她不想拖队友后腿。可越想，越紧张，现在有冷瑶安慰好了许多。
　　“谢谢瑶瑶队长，我会努力的。”
　　不知不觉练到十二点，三个队友去吃饭。冷瑶拍了拍吴初夏的肩膀：“初夏，等会儿再练吧，先去吃饭。已经好了许多，上一遍我没打手势，你也没出错，很厉害。走吧，一起去食堂。”
　　吴初夏却从柜子里拿出一个新的保温盒，脸微红，不敢直视冷瑶：“那个，瑶瑶队长，你早上爱吃粥，所以我抽空给你又做了。”
　　看着把保温盒递给自己的吴初夏，冷瑶心中警铃大作。实在是对方的举动太过古怪，早上还能说是做多，可中午却是特意做的。这个上午，吴初夏更是时刻关注自己，拿水递毛巾送零食。
　　冷瑶不觉得自己有那么大魅力，让只相处了一天的人折服。可除了这说法，她找不到其他来解释吴初夏的行为和神情。
　　于是，冷瑶把吴初夏带到无人的角落，关掉身上的收音，语气认真：“初夏，你今天做那么多，难道喜欢我？我很感激，但我喜欢的人只有姐姐。”
　　“不是不是，是亭雪姐叫我来的。”
　　姐姐？
　　万万没想到是这个答案，冷瑶追问：“初夏，你怎么会认识姐姐？”
　　吴初夏害怕自己破坏了两人的关系，忙解释：“报名时的工作人员骗我去仓库，想强迫我，那工作人员甚至还想把主意打在瑶瑶队长你身上。是亭雪姐把我救出，我很感激她，但亭雪姐只让我做一件事，就是时刻照顾你。。”
　　“那你晚上送我粥的时候为什么脸红，还不敢看我？”
　　“今天的粥是亭雪姐做的，压根不是我。我害怕完不成亭雪姐的任务，而且担心被你拆穿。”
　　一切的一切都是误会，背后的真相更是让冷瑶惊喜。
　　但姐姐既然偷偷让初夏照顾自己，自己也可以。只是为难了初夏这个老实孩子，冷瑶甜笑着，人畜无害的模样：“初夏，我能请你帮我个忙吗？”
　　“瑶瑶队长你说！”
　　吴初夏神情激动，她学历低，在外找不到活干，来这只是为了生活。本来以为赚一个月的工资就离开，没想到还能交到朋友，有自己的用途。这让她有被需要的感觉，而不是被爹娘嫌弃是个女孩。
　　有了吴初夏配合，事情就好办多：“初夏，你记住，你一直没被我发现。我要你传假消息给姐姐。”
　　冷瑶已经猜到林亭雪对自己也许有一些好感，但这还不够。
　　她得往火里扔把木柴，她要让姐姐吃醋！


第29章 吃醋
　　“啊！”吴初夏张嘴, 无法消化，“瑶瑶队长，你要我反间计。”
　　老实孩子直接交代：“可亭雪姐救我, 我应该是她的阵营。这事涉及亭雪姐，我不能帮。”
　　“对, 你过来, 我和你说。”冷瑶笑着小声交代完一切, “初夏, 我知道姐姐帮了你。但你信我，这样做才能让姐姐真的看清心意。帮我其实就在帮姐姐。”
　　“好！只要能让你俩好, 我做什么都行！”
　　吴初夏没谈过恋爱, 所以只是执行, 无法分析。若是换成经验老道的人估计会直接摇醒冷瑶：她都让我时刻照顾你，还跟着你来参加节目了，这还不算是爱吗？
　　可惜，现在的几人是恋爱菜鸡, 谁也帮不了谁。
　　吴初夏独自去寻找林亭雪, 将冷瑶的话复述：“亭雪姐, 我今天看见瑶瑶队长和乐说说笑笑, 很是开心。她们还很亲密地出去了一趟。”
　　林亭雪的心中划过一抹失落，所以小兔子现在不喜欢自己身子, 喜欢其他人的身子了吗？
　　或是说，自己应该再大胆些, 像百合漫一样。
　　#
　　冷瑶摘了收音, 看到吴初夏回来就跑去询问：“初夏, 姐姐是什么反应？”
　　“亭雪姐什么也没说就离开了。”
　　这反应在冷瑶意料之中，只等着看姐姐后续的表现：“辛苦, 剩余的事我自己会完成。谢谢你啦，初夏。”
　　“小事小事。”
　　训练结束后，冷瑶一反常态，没有单独去寻林亭雪。而是靠在训练室门口：“乐，结束了吗？一起回宿舍？”
　　曾之乐奇怪，这个时间点不是一向找不到冷瑶的吗？哪次回去不是自己独自离开：“快了，我把东西收拾一下。小瑶，去找雪一起走吗？”
　　没想到刻意地远离姐姐，乐也会提起。冷瑶本想让林亭雪急两天，可转念一向想，在姐姐面前展示效果更好。大眼睛里盛满了甜甜的笑意：“好呀~”
　　两人一起去寻林亭雪的练习室，里面却只有白茶茶扯着嗓子鬼哭狼嚎：“你们来这干什么？”
　　“我们来找姐姐一起回宿舍。”
　　白茶茶脑子蠢，在镜头前面也全无遮拦，嘲笑：“平常见你和林亭雪亲亲密密的，别人可不一定把你当好姐妹，早走了。”
　　姐姐走了，因为自己让初夏放给她假消息。姐姐甚至没吃醋，就直接放弃，难道所谓的好感都只是自己的错觉吗？
　　冷瑶眼神微暗，挽着曾之乐的手也无意识松了松。勉强扬起一抹笑：“乐，姐姐肯定是肚子饿了，所以先走一步，刚好，我今天给大家做饭。”
　　“香香的饭菜！”曾之乐没心没肺，欢呼一声，扯着冷瑶的胳膊往外走。
　　“等等。”白茶茶别别扭扭地环抱双臂，她已经吃了好多天节目组的草料，饿得发昏，“乡…我也没吃饭。”
　　冷瑶的心思已经没放在上面，随口答应：“一起来吧。”
　　冷瑶回到宿舍，下意识去寻找林亭雪的身影，眼中划过一丝惊艳。
　　自从有了自己给她买的五套衣服，姐姐就再也没穿过裙子，更没有穿额外的衣服。最多是在冬天，防止他人起疑加条羽绒服。
　　现在的天气回暖，但大家穿的还是厚实的。此时的林亭雪却穿了一条节目组给她准备，但曾经拒绝的裙子。
　　纯黑的鱼尾裙紧紧地包裹着曲线完美的身材，露出紧实白皙的小腿。浓密顺滑的长发过腰，微微晃动。
　　典雅和风情两个词放在林亭雪身上恰到好处，美得让人窒息。
　　一瞬间，冷瑶颜控上身，忘记先前的一切。只想松了乐的胳膊，跑到林亭雪身边。
　　姐姐好美，想贴贴。
　　好在最后的理智克制住她，初夏只是给姐姐描述，姐姐可能没反应过来。自己和乐再亲近些，姐姐也许就能吃醋。
　　林亭雪看着两个人挽着的胳膊，醋意蔓延。眉头微皱，这身行头小兔子不喜欢吗？
　　她明明找了苏栀子，苏栀子和自己说有十个人至少有九个人会喜欢，剩余的那个还是瞎子。
　　可小兔子眼睛很好，得再靠近些。
　　冷瑶翻找冰箱，里面空空如也，发出邀请：“我要去超市，谁陪我去买菜？”
　　“我我我！”曾之乐踊跃报名，打着小算盘，顺便能买点零食。
　　白茶茶翻了个白眼，没有镜头，直接说：“我这高跟鞋可金贵得很，不想沾到那些鱼啊肉的味道。你们乡巴佬比较习惯，林亭雪你去吧。”
　　“好。”
　　“今天吃错什么药，居然听我的话？”白茶茶碎碎念，扔了高跟鞋，躺在沙发上玩手机。
　　林亭雪走到曾之乐旁边：“你是我的朋友。”
　　这个世界有句话，叫做朋友妻不可欺。她视曾之乐为朋友，朋友不该和自己抢小兔子。
　　曾之乐一脸问号，雪好端端的为什么强调这个：“当然，你和小瑶都是我的朋友。我最喜欢你们两个人！”
　　不光喜欢小兔子，还喜欢自己吗？
　　林亭雪认真思考，得让对方明白自己喜欢小兔子，也不要来打小兔子的主意。
　　#
　　超市里的菜场区域有很多大爷大妈，都是为了夜晚打折而来。
　　林亭雪推着购物车，和冷瑶并排走。而曾之乐早已不知所踪，去拥抱她的零食大军。
　　明明想让姐姐吃醋的是自己，真正和姐姐独处，冷瑶又有些不知所踪。
　　而且，真的有好多人看着姐姐。
　　林亭雪的相貌和装扮实在太过出众，每走一步，裙摆摇曳，似步步生莲。不知道的人以为来到巴黎秀场，而不是菜场。
　　冷瑶莫名地骄傲，挺起胸膛，果然到哪姐姐都是焦点。
　　两人来到草鱼摊位上，冷瑶拿渔网去捞看上的鱼。但那鱼机灵得很，鱼缸又大，冷瑶鱼没捞成，自己倒被鱼尾甩了一脸水。
　　突然，冷瑶觉得手中的渔网一沉，草鱼自发地跳入网中。
　　冷瑶惊喜，下意识分享：“姐姐，你看，我捞到了！”
　　“嗯。”
　　林亭雪点点头，收回指尖的灵力。
　　超市的服务很好，大叔围了个皮围裙，锋利的刀尖横切，肚肠被掏了干净。薄薄的鱼鳞四溅，在市场的灯光下泛着炫光。
　　三斤重的草鱼被装入厚实的黑色塑料袋内，大叔笑呵呵：“妹，这鱼可活，好几个人盯上都捞不起来，连我都不行。拿回家做菜一定好吃。”
　　冷瑶故意说道：“对，乐一定很喜欢。”
　　只有曾之乐，没有自己的份，小兔子果然开始馋别人的身子。
　　花心的小兔子，得找机会和小兔子接触。
　　林亭雪开口：“我想买米。”
　　“好。”
　　两人走到米区，冷瑶弯腰拿了袋五斤装的大米想要放到购物车里。起身却发现里面已经装好一袋50斤大米。
　　旁边销售的大妈还在夸林亭雪：“姑娘你真会过日子，这米搞促销，比平常便宜一半呢！够你和你妹妹吃一个月。”
　　“姐姐，这也太多。”
　　冷瑶想把米放回去，可50斤分量不小，一时没拎动。
　　林亭雪按下冷瑶的手，不赞同道：“要会过日子。”
　　这种婚后的贤惠感是怎么回事，冷瑶心中大喊老婆大人。
　　直接冲昏头脑，咧着张嘴：“还是姐姐说得对，我们要会过日子。”
　　“只是，这米有些重，得让你帮我一起推。”
　　林亭雪柔弱地看着冷瑶，尾睫轻颤，似被雨打湿的花瓣。
　　冷瑶撸起袖子，扶上金属把手：“小事，我和姐姐一起推。”
　　！
　　姐姐的左手握到自己右手上了！
　　“果然省力。”
　　冷瑶小心翼翼地去看林亭雪，发现对方没有异样，心中窃喜，没有道明。
　　笨蛋姐姐，推个购物车被占便宜了也不知道。
　　两人买完所有食材，在零食区碰到曾之乐，冷瑶笑着跑到曾之乐旁边聊天，拜托超市员工帮忙，和林亭雪先去结账。
　　感受到手中失去小兔子的触感，林亭雪有些遗憾。独自把购物车推到收银台，不费吹灰之力。
　　超市员工两手空空，愣神，不是叫自己帮忙吗？
　　冷瑶双手合十，期待地看着曾之乐：“乐，求你办件事。”
　　“可以。”曾之乐嘿嘿笑着，“这购物车零食以及我日后的零食都你包了。是不是和雪相关？”
　　曾之乐早就发现两人的关系太过亲密，这不就甜甜的小情侣吗？
　　自己好歹是女团圈的有名人物，想要和自己谈恋爱的人数不胜数。谈的恋爱也有四五段，一眼便看出。
　　“对，你看出了？”冷瑶惊讶，“乐，那你能让姐姐吃醋吗？”
　　曾之乐胸有成竹地拍拍胸膛：“吃醋，小问题，包在我身上。”
　　#
　　到了宿舍，冷瑶挽起袖子做饭，正在切番茄，打算炒一道番茄炒蛋。
　　却有人贴近自己：“小瑶，我给你带围裙。”
　　曾之乐的手亲密地绕过冷瑶的腰间，打了个蝴蝶结。
　　“谢谢。”
　　“没事，我看你脸上沾了些番茄汁水，我给你擦。”
　　曾之乐伸手，却突然被挡住，取而代之的是另外一只手。
　　冷瑶看着林亭雪专注温柔地用指腹擦拭自己脸上的汁液。
　　“你手上的戒指太多，会刮伤她。”
　　听了林亭雪的话，曾之乐才反应过来，自己手上带了三个金属戒指，忙道：“抱歉抱歉，忘了这茬。”
　　笑笑：“乐，没事。”
　　冷瑶低头继续去切番茄，打蛋：“乐，你帮我切下鱼片吧，等会我做酸菜鱼。”
　　林亭雪主动道：“我来帮你，剑我使得更好。”
　　曾之乐站在一旁偷笑，看来雪开始开窍：“不行，雪。小瑶可是想要我亲手去切鱼片，你怎么能插手！”
　　冷瑶了解曾之乐的用意，与对方一唱一和：“对，我想要乐来切。”
　　林亭雪觉得现下的心境只在3岁时难以突破修炼瓶颈时才感受到，心头泛起淡淡的焦灼。
　　于是，她提了个最直截了当的提议：“我同你一起切，选择更好的那份。”
　　曾之乐同意，她的厨艺不差，切出来的鱼片都厚薄均匀。
　　而到了林亭雪这，大家都睁大了眼睛。林亭雪在众人未察觉时从随身空间取出一柄长剑。
　　剑光闪过，如洪流般迅猛，铮铮剑声回荡耳畔。
　　众人恍然，似乎看了一场浩大的剑法，眼前却只有一盘薄如蝉翼的鱼片。
　　曾之乐忍不住鼓掌：“雪，这也太牛了！”
　　林亭雪的关注点却没在她身上，目光中隐隐带着期待，望向冷瑶。
　　冷瑶却说：“还是用乐的鱼片。”
　　--------------------
　　　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第30章 鱼
　　林亭雪默默地用水将剑身冲洗干净, 刚刚的剑法是不是没使好，小兔子不喜欢。
　　下次应使澜凌剑法。
　　澜凌剑法是修真界公认最难的剑法，那群修真者若是知道林亭雪使剑只为获得冷瑶的关注, 恐怕会大吃一惊。
　　这边林亭雪还在反思自己，冷瑶继续说道：“姐姐, 你切得好, 但太薄。我做酸菜鱼不用这么薄的。”
　　小兔子夸自己切得好, 所以小兔子还是喜欢的, 林亭雪的心绪瞬间上扬。
　　鱼片下锅，加配料, 最后热油一泼, 激发香味。
　　番茄炒蛋、酸菜鱼、水煮肥牛、炒包菜纷纷上桌。
　　夏卓不在, 去找上官团圆去了，四人围坐在桌前开动。
　　曾之乐尝了口，大赞：“小瑶，快去给我参加【厨王争霸】！”
　　白茶茶别扭道：“乡巴佬, 菜倒是烧得不错。”
　　林亭雪点点头, 表示赞扬。
　　“小瑶, 鱼片嫩, 多吃些。”
　　曾之乐边说边将大片的鱼片放到冷瑶碗中，时刻牢记刺激林亭雪吃醋的任务。
　　林亭雪没有给人夹菜的意识。但她知道现在要好好表现, 要不然小兔子就会被其他人拐走。
　　于是，冷着脸, 紧跟着夹了一筷子番茄到冷瑶碗中。
　　见状, 白茶茶大笑：“哪有人夹菜夹番茄的。乡巴佬果然只会夹些便宜菜, 我们这种有钱人都是吃牛肉的。用不用心一看就知道。”
　　白茶茶伸筷，想去夹牛肉。碗却被移开, 直接放到冷瑶面前。
　　用行为告知冷瑶她很用心。
　　不行，吃醋的姐姐实在太可爱！
　　冷瑶险些绷不住笑意，却只给曾之乐夹菜：“乐，多吃些。”
　　曾之乐笑得灿烂：“谢谢小瑶，小瑶做的菜就是好吃！”
　　一个素净的白碗伸到冷瑶面前，面不改色地撒谎：“饿。”
　　看来姐姐真的很喜欢自己，已经和乐争醋吃。
　　目的达到，冷瑶不再用曾之乐刺激对方，夹了牛肉：“姐姐喜欢就都给你。”
　　白茶茶见吃不到，翻了个白眼，大口吃手撕包菜：“哼，我这是要维持身材。谁像你们这群乡巴佬，没见过世面的模样。”
　　大家已经知道白茶茶这人嘴毒，不讽刺一两句是吃不下饭，不理她。曾之乐饭扒得飞快，到了最后，白茶茶不得不放弃所谓的贵族礼仪，和她抢菜吃。
　　众人吃饱喝足，白茶茶回宿舍，曾之乐识趣地离开给两人留下独处的环境。
　　林亭雪洗碗，冷瑶则坐在洗碗槽对面，撑着下巴看对方。
　　有人在，自己不好意思直勾勾地盯着姐姐。可现在，只有自己和姐姐。
　　姐姐又单纯，不会觉得自己冒犯。
　　于是，冷瑶肆无忌惮。
　　姐姐怎么能这么美好，连手上的黑色塑胶手套都显得昂贵。和鱼尾裙相得益彰，就像古堡中带着蕾丝手套高贵典雅的公主。
　　林亭雪察觉到对方的目光，摘下手套，将碗放到橱柜中。
　　桌角处有些尖锐，林亭雪弯身。
　　撕拉——
　　传来布料撕裂的声音，精致的蝴蝶骨暴露在微冷的空气中，展翅欲飞。
　　林亭雪却没有第一时间去拉衣服，而是继续放碗。随着每一次弯腰，脊骨颇为漂亮地微微凸出。
　　看着眼前大片肌肤暴露的清冷美人，冷瑶产生了一种错觉，姐姐似乎在主动引诱自己。
　　冷瑶想起鱼缸里的那条鱼，太活，抓不住，可自己又偏偏喜欢那条鱼。于是，一次又一次，去尝试抓那条鱼。
　　可现在，姐姐和鱼儿一样，主动跳进她的网兜里。
　　冷瑶耳尖红红，想要克制住自己：“姐姐，你的裙子破了，我帮你缝好。我给你拿条衣服，你先换下来。”
　　“无需。”林亭雪转头，眸光浮动，“你直接缝。”
　　“好。”冷瑶情不自禁地随着对方引导，寻来针线。
　　将两侧的布料对齐，那破口却极为整齐，不像是桌角扯破的。
　　但此时冷瑶的注意力都在对方的背上，没有注意过多。
　　这条鱼尾裙是紧身的，想要缝好，手与背部的接触不可避免。
　　指侧若有若无地划过蝴蝶骨，带着些冷意。
　　性感又致命。
　　冷瑶觉得再继续下去，自己恐怕会忍不住把姐姐直接扑掉。
　　不知不觉加快速度，锋利的针尖刺了一下，白皙的肌肤上渗出鲜红的血珠，冷瑶自责：“姐姐，疼不疼？我该小心点，不知道为什么手歪了下，居然把你扎伤。”
　　“疼。”林亭雪的眼中闪过一丝暗光，声音里带了些诱惑，“那现在你该如何？”
　　鬼使神差的，冷瑶说出心中深埋的想法：“亲亲就不疼了。”
　　低头，吻上针扎处，将那血珠一并吻去。
　　#
　　从厨房出来，回到宿舍，曾之乐围着林亭雪惨叫：“我可怜的雪啊，怎么衣服成这样？就算破了，也不该缝得那么歪歪扭扭的。”
　　冷瑶悻悻地举手：“我缝的。”
　　“原来是小瑶缝的，难怪那么好，风格都不一样了。”曾之乐闭着眼夸赞道，“小瑶真是有创意。”
　　林亭雪不想小兔子只注意曾之乐，但她对赞美的话并没有曾之乐那么得心应手，只扔出四个字：“别具一格。”
　　“姐姐，乐，你们都别说了。姐姐你快去洗澡换身衣服吧。”
　　冷瑶红着脸将林亭雪推入浴室，自己缝得那么惨不忍睹。这两人居然睁眼说瞎话，面不红气不喘地夸奖自己。
　　“好。”
　　林亭雪进入浴室，身上的裙子褪去。通过镜子看自己的背，那里留下一个桃粉色唇印，是冷瑶口红的颜色，就好似桃花在身上绽放。眼神微暗，掩埋了欲色。
　　小兔子的唇挺软的，后悔没有用灵力让小兔子再误扎一下。
　　#
　　已经十一点，夏卓回来，只是脸有些发红，各自道了声晚安。
　　冷瑶躺在床上，眼前闪过雪白的背，忍不住捂嘴。
　　亲到姐姐的背，好香好快乐！
　　她还沉浸其中，被子却突然被掀起，随即林亭雪独有的体香淡淡萦绕。
　　冷瑶没去找林亭雪睡觉，林亭雪就主动寻上来。
　　冷瑶的声音有些慌乱：“姐姐，才关灯，大家还没睡着。”
　　“放心，她们已经睡着。”
　　安神诀的灵迹闪过，林亭雪没有任何委婉，单刀直入：“今日，你为何只关心曾之乐？”
　　“姐姐，我也在关心你啊。”冷瑶眼珠提溜，“而且，乐是新朋友，总要多照顾些。”
　　“所以，你想寻她当老婆，不要我。”
　　冷瑶不知为何，从语气里听出对方淡淡的委屈，正要解释。
　　“你只把我当老婆好不好？”
　　冷瑶呼吸一滞：“姐姐，你知道什么是老婆吗？”
　　黑暗中，林亭雪仗着对方看不见，直勾勾地注视着冷瑶：“你说过只有最亲密最亲密的人才能当老婆。”
　　忘了当初骗姐姐的话，冷瑶心颤，轻咬下唇。
　　要不要告诉姐姐老婆的真实含义？
　　“姐姐...其实老婆是……”
　　冷瑶的话还未说完，门外传来苏栀子着急的声音：“学妹，林同学，快开门！”
　　听着语气，有急事，冷瑶和林亭雪下床。一打开门，就被苏栀子拽走：“我们找个没人的地方说话。”
　　来到工作人员夜班室，冷瑶询问：“苏学姐，发生什么大事了吗？”
　　苏栀子皱着眉头，给两人看一段视频。
　　视频中，当初骚扰林亭雪的学长拿着自己的医院报告哭诉，说林亭雪看上自己的家产，求爱不成居然恼羞成怒，找□□大哥将自己打到骨折。
　　视频末尾还有林亭雪在警察局的照片。
　　“胡说！明明是他纠缠姐姐，姐姐才出手教训。警察局的照片，则是那几个混混想伤害我们，我们去做笔录。”
　　“学妹，我知道你们和这条疯狗说的不一样。但这事在网上发酵太大，你们俩又是节目里人气前几名的两个。其他练习生背后的公司早就买了许多水军，就为了打压你们。”
　　苏栀子快速地翻评论区，舆论一边倒，尽是辱骂林亭雪的。偶尔有几个理智的说证据太少，不能那么武断，也很快被水军盖了过去。
　　林亭雪的眉心微蹙，似乎在懊恼。
　　苏栀子看见林亭雪的反应，一脸期待地看着对方，等待解决的方法。
　　“还是下手太轻，早知道把下巴卸了，让他说不出话。”
　　瑟瑟发抖地看着林亭雪面无表情地说出令人胆颤的话，苏栀子只能戳戳冷瑶。
　　冷瑶安抚地拍了拍苏栀子的手：“苏学姐别怕，姐姐开玩笑的。最多让那疯狗无法乱叫，差不多就是揍到植物人的程度。”
　　拜托，学妹，你这安抚一点都没到位好吗？我更害怕了！
　　忙道：“林同学，我们可不做什么违法乱纪的事。主要现在网上都说你是拜金女，风评极差，先得解决这事。”
　　林亭雪皱眉，不认可对方的话：“可我的钱比他多，他在撒谎。”
　　“林同学，你哪来的钱？”苏栀子一头雾水，她作为『瑶瑶林先』的吧主，时刻关注着这对小情侣，知道林亭雪各方面的用钱都来自冷瑶。
　　“他不是说姐姐看上他的家产吗？”冷瑶眉眼弯弯，“姐姐说的对，去拿你的家产去，狠狠打他的脸！”
　　对着苏栀子，冷瑶神神秘秘：“苏学姐，而且我敢保证姐姐的钱比那条疯狗多得多得多！”
　　“林同学，你居然深藏不露！”苏栀子哭叫着想抱紧大腿，林亭雪默默后退一步，没让对方得逞，“我也要找个像你这样有钱的对象！然后我就能拿一半的钱，衣食无忧。”
　　原来按照这个世界的规矩，结为道侣，就能共享对方的钱财。而且，这似乎对另一方有极大的吸引力。
　　林亭雪仔细思考，不知道小兔子是不是也会被吸引。可小兔子自己也很有钱，那如果有一天自己比小兔子还有钱，小兔子会想和自己结为道侣吗？


第31章 个人曲
　　冷瑶和队友在练习室内排练, 门外突然进来导师苏韵，今天她穿了件酒红色衬衫配做旧的高腰牛仔裤。
　　“小组考核时刻，根据这次的考核成绩, 将会决定你们的团体拉票时长。我会给你们30秒的展示时间。”
　　在冷瑶的高强度训练下，大家都很有信心, 没有丝毫露怯。在《彩色的黑》的伴奏下, 唱跳起最高潮的部分。
　　30秒结束, 苏韵鼓掌：“首先表扬一下冷瑶, 能看出冷瑶作为队长让了很多好的part给大家，但我第一眼看到的仍然是她。乐的声音很稳, 一如既往地发挥出色。剩余的队友配合得当, 额外编排的rap起着点睛之笔, 是我几组看下来最满意的一组。除了走位还需要练下，其他的问题不大。”
　　众人兴奋，齐刷刷向苏韵鞠躬：“谢谢苏老师。”
　　“是你们努力应得的。”
　　苏韵摆摆手，满怀期待地走向下一组。
　　快要来到门前, 苏韵边说边抬头：“这是哪一组？”
　　门上贴着『林亭雪组』的标志。
　　她不知为何, 有了个不好的预感。
　　苏韵推门而入, 里面的三个人练习唱段, 但嗓子都沙哑，就好像和别人吵了三天三夜的架。
　　难得的是林亭雪没有打坐修炼, 而是站在一旁静静地监督她们。
　　小兔子说，这首歌对这个世界很重要, 她要让队员们练好。
　　可惜林亭雪本人没什么鉴别声乐的能力, 只知道练好一件事就和练剑般进行千万遍练习, 水到自然成。
　　就放任几个破嗓子在那里鬼哭狼嚎，连声乐老师都受不了, 接着上厕所的名义短暂地放松耳朵。
　　苏韵忍不住扶额，这是来到什么奇葩组。但该走的流程还得走，清清嗓子，将规则念了遍：“我看她们嗓子受损，不如林亭雪你单人唱。不过你们是一个团体，有些可惜了你们无法完全展示。”
　　“你说得对，她们无法唱，我也不该唱，这样才不失公平。”
　　这和想象中的不一样，苏韵突然想起林亭雪本就急着下班，简直不要太符合对方的心愿：“其实，你可以试着唱唱。”
　　林亭雪敛眸，道：“公平团结。”
　　面容冰霜，自带上位者长久积压的威势，让苏韵忍不住折服点头。
　　“苏老师，林亭雪不行，我能独自唱一段，我嗓子没坏。”
　　从外面买水回来的白茶茶扑闪着假睫毛，扭着腰上前，这可是千载难逢的solo机会。哪个金主看上，自己未来的钱就会源源不断。
　　“好，白茶茶，那你试试。”
　　30秒后，苏韵的耳朵发痛，有些后悔。唯一嗓子没坏的白茶茶居然是个天生的破烂嗓，更加不堪入耳。
　　说了些场面话：“白茶茶你继续努力，还有很大的进步空间，老师先去下一组了。”
　　脚下生风，哪里来的下一组。
　　#
　　林亭雪夜晚回到宿舍，却没有看见冷瑶的身影。
　　曾之乐正在铺被子，猜到林亭雪的意图，主动搭话：“小瑶还在练习室。她作为队长，不仅要有团队曲，还有队长舞台。白天里，她净帮着我们扣细节和动作。所以她现在压缩睡眠时间练习自己的舞台。”
　　“唉～”曾之乐拖长尾音，“好心疼小瑶啊。如果我现在去探望她，她一定很感动，说不定会喜欢上我。小瑶超可爱的，最好能便宜了我。”
　　“我去探望她。你，铺自己的床。”
　　林亭雪直接出发动身，没给曾之乐反应的功夫。
　　曾之乐把枕头摆好，挑眉笑道：“小瑶，我只能帮你到这了。”
　　大颗的汗珠从额头流下，冷瑶已经持续跳了4个小时。《彩色的黑》的编曲难，自己选择的个人曲目《叙世》也难度极高。
　　让她止不住地出错，一整个晚上，仍是没把个人曲很好地理顺。她想快点回宿舍去见姐姐，可似乎越急切，就越事与愿违。
　　冷瑶蹲在地上，将脑袋埋在膝盖间，有些泄气。
　　她一直对自己要求很高，各方各面都要做到最好，可“云里”的舞蹈动作她已经失败很多次。
　　需要舞者双手不碰地，在半空中轻盈地翻一个后空翻。
　　虽然地上摆了厚厚的海绵垫，但冷瑶必不可免地磕磕碰碰，身上皆是青紫。十次中最多完成一次，指导的舞蹈老师都说可以用简单的动作来代替。但她不想放弃。
　　忍不住懊恼，眼泪一颗颗滴落在海绵垫上，形成散开的泪渍。
　　明天就要登台演出了，冷瑶抬脸，不是该哭的时候，再来一次。
　　却感受到有温热细腻的触感拂过她眼下的皮肤，声音中带着些不易察觉的心疼：“为何独自落泪？”
　　“姐姐，”冷瑶的声音发嗡，带着鼻音，“我想跳好云里的动作，可那动作太难，他们都叫我放弃。姐姐，我该怎么做？”
　　“你已经回答了，你说，你想跳好。”林亭雪环抱住冷瑶，轻拍后背，“我陪你。”
　　依偎在林亭雪的怀中，冷瑶莫名的心安。有姐姐在，她便觉得自己时时有依靠，似乎任何的难题都会迎刃而解。
　　起身，一遍遍练习。一遍遍地失败，只是不会再次跌倒在海绵垫上，被林亭雪用灵力稳稳地护住。
　　#
　　“欢迎大家来到【星海之途】的一公现场，现在先由队长们依次展示个人秀。首先登场的是我们的冷瑶队长！”
　　冷瑶内心紧张，深吸一口气，确认耳麦都固定好。
　　上台背对，站在彩排定好的位置，点头示意。
　　无尽的雪从舞台上方落下，大红的裙摆瞬间散开，修长的手臂张开，慢慢后仰。台下众人在雪间看清冷瑶精致的容貌，额心一抹花钿，美得惊心动魄。
　　指尖慢慢抬起，去祈求雪，有光点浮现在指间，冷瑶缓缓地摘取，眼中似有哀戚。轻启朱唇：“这故事曾全作笑谈说，楚馆灯影里有几过客。”①
　　琴声渐起，如泣如诉，她的身姿与舞步也随之起舞。
　　“天际一只伶仃寒鸦过……”
　　冷瑶前仰，忘却一切，只有昨夜里林亭雪同自己的陪伴。
　　半空中，层层叠叠的裙摆似一朵莲花怒放。双手没有丝毫触地，冷瑶完成了一个完美的云里。
　　与此同时，在场的观众和导师同时爆发出剧烈的掌声。
　　一曲完毕，冷瑶微喘气，鞠躬道谢，观众都在欢呼冷瑶的粉丝昵称。
　　/暖瑶瑶！暖瑶瑶！/
　　冷瑶边招手边下台，林亭雪是下一个表演的队长，所以冷瑶第一个遇见的人是林亭雪。
　　镜头前两人擦肩而过，没有任何交集和话语。
　　唯独冷瑶感受到自己的小拇指被轻轻地碰了下，一触即离。她知道姐姐在用不被外人知晓的方式认可自己，尽量按住雀跃的心情，回到后台和队友们并排坐。
　　曾之乐抱住冷瑶贴贴：“小瑶，稳了稳了，这把稳了。”
　　吴初夏佩服得五体投地：“瑶瑶队长，这么难的动作你也会！太太太厉害了！”
　　“都是因为……”
　　冷瑶羞涩地笑笑，没继续说下去。但这俩人都心领神会，知道昨天林亭雪陪着冷瑶去彩排。
　　几人说完话，看着大屏，等待林亭雪的演出。
　　林亭雪的手腕上缠了带刺皮带，正如一个冷傲的女杀手，台下的观众情不自禁地赞叹林亭雪的美貌。
　　不过，最近有很多关于林亭雪拜金女的言论。所以，一出场就有人喝倒彩，林亭雪却没有受到任何影响，瞳眸无波无澜。明明口中骂林亭雪正欢，但被对方的目光所及，观众还是忍不住炫耀：“刚刚林亭雪看了我一眼！”
　　“暗藏危险的轮廓，在你最放松的时候，绝不带着任何感情就下手。”②
　　众人下意识害怕地后仰，舞台中央的林亭雪只冷冷唱歌，没有一丝一毫的动作，却和歌词异常贴合。最顶尖的杀手是不屑于拿舞蹈取悦众人，她的眼中只有一条条鲜活的性命去换取报酬。天地不仁，以万物为刍狗。
　　冷瑶看着屏幕，只有她知道姐姐恰恰相反，太过仁慈，才将万物放在同等的位置，不计得失。
　　唱到最后一句，冷瑶按了下藏在口袋中的按钮。瞬间，漫天的照片飞落。人们纷纷接住，以为是节目组的歌曲彩蛋。
　　但照片的内容却是林亭雪利落踢脚，把绿毛男一脚踢飞的帅气场面，警察局送来的感谢信复印件，以及林亭雪的捐款总额。
　　大学的最后一年，林亭雪还是受小毛孩老师的邀参加华国剑术协会。通过纠正小毛孩老师的《华国剑术分解》，以及偶尔地指导成员，获得一笔不菲的收入。
　　她将这些全权交于小兔子，并且同小兔子般定期捐款。不过，具体的金额一直不清楚，由小兔子打理。
　　冷瑶看着惊人的巨额笑得有些狡黠，还好表哥曾经教给自己不少理财知识。按照表哥的方法，冷瑶把林亭雪的钱投了进去，似滚雪球般越来越多。现下，就没人会说姐姐觊觎疯狗学长的家产。
　　另外，那日的监控虽然坏了，但自己可舍不得错过姐姐的英姿，所以录了不少视频。
　　让苏学姐帮忙，拿着视频截图去找警察叔叔，并将网上的舆论和他们说，希望对方帮忙。喜出望外的是，接待苏栀子的是那日的老警察，对冷瑶和林亭雪颇具印象。
　　都不说澄清，直接写了封敲公章的感谢信，感谢林亭雪为民除害，将绿毛男送入警察局。
　　一时之间，拿到照片的观众议论纷纷。
　　/原来林亭雪是把坏人送到警察局，而不是所谓的认识□□。所以那个网上的家产男到底说得是真是假。/
　　/肯定是假的呀！就雪雪这条件会追求不成吗？她光站着，我就大喊老婆。/
　　/雪雪居然那么有钱，这是几个0啊，全都捐给了不同的希望工程。家产男还有脸说雪雪看上她的钱。如果雪雪真的拜金，就不会一直捐款，好爱雪雪～/
　　没有网上水军的引导以及现场证据的确凿，风向逆转，网上尽是骂家产男的帖子以及林亭雪的夸夸帖。
　　五个队长陆陆续续表演完，进行现场观众的投票。
　　导师先点评，苏韵开口：“冷瑶，今天你的表现出乎在场所有人的意料。云里这个动作很难，即使是苦练多年的人也很难做到，但今天你完成的很好。”
　　“谢谢老师！”
　　轮到段世泽点评林亭雪，虽然对方的女杀手形象塑造得很成功，可一动不动的表演真的很难评：“林亭雪，我记得导演组给这首歌配了舞蹈，是因为不符合歌曲《杀手》的设定吗？想给我们带来一个冷酷的女杀手。”
　　他尽力了，只能往这上面去圆。
　　“导演组说个人曲只影响个人，而且他没说一定需要舞蹈练习，我想扣分。”
　　姐，你这是一点场面话也不说啊。
　　段世泽绷不住笑：“好好，看来你是真的急着下班。”
　　观众也爆发了一阵笑声。
　　/雪雪人还怪好的嘞，下班还记得不要拖累队友，只自己扣分。/
　　/唯爱雪雪！雪门永存！/
　　许多林亭雪的粉丝纷纷说要助力偶像的理想，却忘记了另一批画风奇特的粉丝，渐渐带偏。
　　/雪雪想走，这可不行，打工人努力想逃却被抓回的乐子可是我每天的快乐源泉！投票！赶紧投票！/
　　/是这个理啊，雪雪走了，以她的性格肯定不会再在电视上出现，我去哪欣赏盛世美颜。/
　　/有的idol还没离开娱乐圈，已经众所周知地退圈了，呜呜呜，必须多待些日子！/
　　因此，林亭雪以另类的方式出了圈。


第32章 一公
　　点评完各个队长, 主持人宣布得票排名，不出意外的，冷瑶得了第一名。而最让人意想不到的是, 林亭雪的歌曲虽没有舞蹈，但那冷然绝情的气质却俘获人心, 居然得了第二名。
　　主持人刚宣布完, 林亭雪就快步下台。
　　真不愧下班第一人。
　　来到了合作曲环节, 这次, 林亭雪组是第一个出场。
　　大家都盯着舞台，知晓以林亭雪的性子, 必定挑选最平淡的part, 好保证自己淘汰。
　　可舞台真正开始, 却出乎了所有人的设想。开场被其他队友和白茶茶演唱，即使是百万修音师也没拯救分毫。观众捂紧耳朵，对后面的高潮部分不再期待，更是害怕毁了心中的传世之作。
　　最高潮的部分, 全场的光线聚集。观众眼中, 只看见一人。
　　林亭雪眉目清绝, 缓缓开嗓, 似雪山上融化的雪水，干净纯粹：“原谅我这一生不羁放纵爱自由, 也会怕有一天会跌倒。背弃了理想谁人都可以，哪会怕有一天只你共我。
　　仍然自由自我, 永远高唱我歌, 走遍千里。”①
　　清冷女子的目光专注, 沉浸于歌曲中。观众惊讶地发现这是林亭雪第一次饱含情感去歌唱。和先前的舞台尽不同，声音中有迷茫后的坚定, 似乎正如歌词一般，千帆过尽，仍然自由自我，永远高唱我歌。
　　观众们被感染，热泪盈眶，情不自禁地举起灯棒挥手。观众席自发形成一片蔚蓝的灯海，一同合唱。
　　看着台下人们眼中动容的神色，她似乎明白了小兔子说的话，明白这首歌想表达的核心。
　　后台的冷瑶感到脸上一片湿意，伸手去擦，才发现已泪流满面。
　　姐姐真的很好地把这首歌的核心传递给大家。
　　主持人拿着手卡上台：“《海阔天空》耳熟能详，振奋人心。看到大家的反应，我就知道大家很认可林亭雪组的表现，那让我们看看她们的练习纪录片吧。”
　　纪录片中，林亭雪去询问声乐老师：“怎样才能表达好《海阔天空》？”
　　耳边受着其他四人噪音的荼毒，声乐老师无奈道：“你来唱高潮部分，或许会好些。”
　　“好，我需要怎么做？”
　　声乐老师惊讶，林亭雪居然不抢着下班，还愿意唱高潮片段：“练习情感，你的声音得天独厚，音准也很好。唯独不具备《海阔天空》中蕴涵的情感。”
　　于是，后续镜头中，林亭雪一直反复观看Beyond的现场视频。说是模仿唱法，更准确的说是在模仿情感。
　　整个纪录片基本围绕林亭雪剪辑，原因无他，白茶茶作精一枚，剩余三个队友吵了全程的架，节目组可不想自己被黑上热搜。
　　因为先导片冷瑶和林亭雪关系密切，所以节目组嘱咐苏栀子多剪些两人同框。苏栀子为难，这俩人在自己的提醒下，刻意避开，同框视频少之又少。
　　毁灭吧！苏栀子心一横，把这些视频剪在一起。
　　落入观众眼中。
　　/怎么回事？雪雪和暖瑶瑶不是关系很好吗？怎么剪的纪录片形同陌路，甚至面对面都不打招呼。/
　　/我就说她们是死对头，时间一久就演不下去。你看看网上的热度，她们两人已经超过乐，竞争第一第二名，我不信她们不暗暗较劲。/
　　/可惜啊～我还磕过她们的CP，呜呜。/
　　越来越多的证据表明林亭雪和冷瑶“关系不和”，观众们一片哀嚎，渐渐接受了好朋友反目成仇的“事实”。
　　由于林亭雪组没有完成小组考核，拉票时间为0，直接下台。
　　第二个舞台由F组表演，中规中矩，挑不出错，接着便来到了冷瑶带领的A组。
　　每个人的皮肤都被从头到脚包裹，似蚕茧。
　　“虚拟的欲望在扩散关注上传下载，华丽的泡沫在消失爆开。”②
　　冷瑶破茧而出，瓷娃娃般白皙的肌肤被涂黑，唯有眼皮处画了一只展翼的银线蝴蝶。是黑夜中唯一的特别。
　　紧随着，一个个“茧”被破开，每个人都被涂黑，唱着歌词：“我很抱歉，达不到你想象中的那只招摇蝴蝶，绕着你飞。”
　　队友们配合默契，整齐划一，如此复杂的走位居然无一人走错。
　　鼓风机将冷瑶放下的长发吹起，她跑上高台，下一刻以极漂亮的跳水姿势跳下。
　　观众们惊叫，以为出现舞台事故。一个透明的水池从舞台下方缓缓升起，七彩的颜料在其中流淌。
　　冷瑶在其中犹如一条美人鱼，颜料形成漂亮的波浪和流势，最终混合变为黑色。
　　破水而出，冷瑶趴在池边。黑色颜料的承托下，银色蝴蝶闪耀着独特的光，唱出最后一句：“坚持我 color color color，谁定义无所谓，是你看我的方式不对。”
　　/暖瑶瑶！暖瑶瑶！羊咩咩永远追随你！/
　　观众的呼声越来越大，冷瑶裹了条毯子，站在舞台前和队员鞠躬。
　　吴初夏握着冷瑶的手高举：“很感激瑶瑶队长，我们五个人都是旱鸭子，怕水。但瑶瑶队长却主动担起这一部分，学会游泳，她是我们最好的队长！”
　　冷瑶接过话筒：“我也很爱的我的队友们，不管我要求有多么高，她们始终配合我，没有一丝抱怨。
　　我选择《彩色的黑》这首歌，就是希望大家不论外界如何评价，都要在自己的领域发光发热。即使是黑色，也是由千万种色彩调和而成。”
　　主持人笑着接话：“冷瑶这组在小组考核中获得第一名，所以将获得30秒拉票时间，请开始。”
　　曾之乐最有经验，也拥有最大的粉丝群体，率先拉票，唱起了自己的成名曲cut。
　　冷瑶一群人则向观众席内扔星之卡比玩偶，冲观众比心：“3号！入股3号不吃亏！”
　　结束后，冷瑶到工作人员休息室打算把头发吹干。开门，却看见林亭雪坐在椅子上。
　　乖顺地拿了条椅子坐在林亭雪前方，对方自然而然地动用灵力，头发瞬间变干，蓬松而又带着淡淡的香气。
　　“谢谢姐姐，贴贴。”
　　冷瑶转头，像小兔子般快速地拿脸在林亭雪脸上蹭了下。忘了自己都被涂黑，对方白皙的脸颊上留下一个清晰可见的黑印。
　　慌忙拿手去擦，忘了自己手上也被涂黑，脸上的黑渍越发得大：“姐姐，你待在这，我去寻条毛巾。”
　　出门，去找工作人员要毛巾。
　　原来小兔子的谢礼是这样的，林亭雪仔细思考，打算日后多制造机会去帮助小兔子。
　　冷瑶前脚刚出，就有狗仔伪装拍摄人员后脚进入，对方不怀好意：“林亭雪，我是节目组派下的摄影师，纪录选手后台的片段。”
　　他听说冷瑶和林亭雪不合，来抓两人的黑料。
　　果不其然，林亭雪的脸上赫然是一个黑手印，再结合冷瑶刚走，断定是挨了一巴掌。这炸裂的镜头被直播在网上。
　　快速上传标题：【星海之途】人气练习生疑似不合，扇巴掌泄愤！
　　这噱头让网友一时哗然，纷纷点入直播间。
　　/这是得多讨厌对方，才会在节目里扇巴掌。/
　　/冷瑶竟是这样的人，知人知面不知心啊。/
　　这端的林亭雪对外面一无所知，虽对突然闯入的拍摄人员感到抵触，但知道这是节目的规则，没有去拦。
　　等待着冷瑶，于是无意识地把星之卡比的玩偶拿在手里。那是她运用灵力在台下让傀儡人偶抢的。
　　有网友眼尖
　　/这不是暖瑶瑶诱捕器——星之卡比吗？雪雪如果真挨了打，以她清冷的性子，断不会拿在手上。/
　　/而且仔细看，雪雪脸上的黑巴掌更像是蹭上的。如果真打了，多少有些隆起。”
　　/所以不是挨巴掌，更像是捧脸。/
　　这一说法让死去的『瑶瑶林先』CP粉活了回来，纷纷在弹幕中尖叫。
　　不过实在两人同框镜头太少，大多数网友虽然觉得冷瑶没有扇林亭雪，但两人的死对头关系仍是不争的事实。
　　冷瑶拿着毛巾回来，就看见一个拍摄人员对着林亭雪拍摄。
　　工作证的编号和荔枝台的习惯编号也有出入，立刻联系警卫人员。
　　“姐姐，他是狗仔，不是工作人员。”
　　闻言，林亭雪眼中灵力闪过，对方的摄像机瞬间报废：“怎么回事，老子好几万的设备啊！”
　　发现自己被识破，慌不择路地往外逃。林亭雪瞬移到门口，不等男人反抗，顺手拿了挂在一旁的腰带将双手双脚捆了严实。
　　警卫人员赶到，将狗仔带走，冷瑶和林亭雪独处。冷瑶一边仔细擦着林亭雪脸上的黑印，一边叮嘱：“姐姐，你记得时刻提防狗仔，他们经常会歪曲事实来获得流量。”
　　林亭雪认可地点点头：“品行不端，的确似一条癞皮狗。”
　　冷瑶噗嗤笑出声来：“姐姐，你说得对！坏狗仔就是癞皮狗，走吧，该上台了。”
　　两人照例分开上台，几个队长等待最终的票数统计。主持人却向通道伸手：“这次的票数宣布由我们的飞行嘉宾——叶尔若宣布，让我们欢迎她！”
　　冷瑶同众人一起鼓掌，欢迎新来的飞行嘉宾。
　　对方从通道走出，却突然注意到自己，垂下的左手不动声色，大拇指和食指上下一合，比了个鸭嘴的动作。
　　原来曾经的施暴者只要改变容貌和姓名，就能以全新的身份重新来过。
　　——丑小鸭难道也想变天鹅吗？笑话！
　　冷瑶应激地瑟缩了下，这是只有她才看得懂的动作。


第33章 一公结果
　　冷瑶极力克制自己, 才没在镜头前表现出异样，但她隐在袖子下颤抖的指尖仍是暴露了此刻的心境。
　　少时的伤痛似一道烙铁，滚烫地落在肌肤上, 无法祛除丑陋的疤痕。作为受害者的一方，看见曾经的施暴者仍无法避免地害怕。
　　叶尔若踩着十厘米的高跟鞋和大家打招呼：“大家好, 我是你们的糖果甜心叶尔若。”
　　底下的粉丝尖叫。
　　/节目组居然请来叶尔若, 尔若爱你！/
　　/尔若人美心善, 不知道帮助多少后辈, 是我见过最会提携人的idol。/
　　叶尔若表面微笑，心中却嘲讽：一群蠢蛋, 随随便便和个糊咖合影, 就能糊弄你们。
　　叶尔若坐在飞行导师的位置上：“接下来我将公布票数, 第五名林亭雪组 666票，第四名舒云组 703票，第三名秦怡组 766票，第二名尹宛白 767票。”
　　“第一名, 冷瑶组 912票！恭喜冷瑶组以极大的优势获得第一名, 就像……”叶尔若拉长尾音, “丑小鸭变天鹅, 哈哈，是我嘴太快, 用词不当啦。”
　　用开玩笑的话，去暗示冷瑶。冷瑶似堕入冰水, 一点点往下沉。她知道叶尔若不会让她好过。
　　熟悉的香味靠近, 林亭雪不着痕迹地和第二名尹宛白换了位子。
　　有林亭雪在身旁, 冷瑶才感受到些暖意，驱散了身上的寒冷。让她忍不住再靠近一步, 渴望汲取更多的温暖。是自己魔怔了，已不是十年前的她，不该被对方唬住。
　　于是，脸上扬了自信的笑，落落大方道：“丑小鸭变天鹅，可她的本质还是天鹅，谢谢叶导师的夸奖。不论如何，大家喜欢的都是真实的我，因此感到很荣幸。”
　　叶尔若脸色一白，没想到记忆中瘦弱的女孩居然敢反抗自己。只有她心里清楚，她换了脸，打造人设，伪装性格，没有一处是真的。
　　心中阴暗地想：丑八怪，有我在，你就不可能进入娱乐圈。
　　冷瑶的队伍是第一名，因此全员安全。接下来节目组将在后台大厅公布个人投票数，最后的29名将直接淘汰。
　　众练习生们惊呼，没想到第一轮就淘汰近三分之一的人，心中紧张。
　　这次节目组先公布了前三名。
　　令人惊讶的是，林亭雪组虽然是最后一名，但她的个人票数居然排到了第二名，也就是说她们组的票数大半靠她一人撑起。第三名是曾之乐，相差6票。
　　而冷瑶则是当之无愧的第一名。
　　依次发言。
　　曾之乐并指，在额间划过一个酷帅的弧度，咧嘴笑：“宝子们，我就知道你们爱我！虽然我和小瑶、雪的关系很好，但我会努力成为第一的！”
　　接着轮到林亭雪，众人皆笑翻。又一次的下班失败，连主持人都拿手卡挡脸，笑得无法自已。
　　林亭雪将话筒往上调了些，微微突出的指关节在灯光的照射下透着些粉白。即使是简单的动作，也让人赏心悦目：“请大家不要给我投票，将席位投给更加努力的人。”
　　随后，将话筒重新调过，回到练习生中。
　　/雪雪，我真的哭死，她不仅不给自己拉票，居然还让大家多关注努力的练习生。/
　　/纯路人粉，雪雪是我看【星海之途】的动力。/
　　冷瑶走到话筒前，发现高度刚刚好，被林亭雪细心地调好，这小小的细节让冷瑶心中划过一道暖流。
　　深深地弯腰：“特别感谢【星海之途】，让我认识一群可爱的人，也和我的羊咩咩们相遇。每个人都在一公中遇到挑战和挫折，所以每个人都是自己的第一名。我会继续努力，不会让你们失望的。”
　　/暖瑶瑶又有实力又真诚，明明没有公司，却一路走到现在。作为羊咩咩，真的好幸福。/
　　/开始以为暖瑶瑶是个无辜甜妹，谁知道她才是全能大魔王，舞台一直在突破，好爱。/
　　接着便是淘汰队员，节目组直接公布剩余的排名。
　　林亭雪组被淘汰了3个，只有白茶茶因为没有脑子的性格竟意外吸引了批粉丝。觉得白茶茶笨得太明显，莫名好笑，而且矮个子里挑高个子，其他三名嗓子哑了，票数就集中于林亭雪和她。
　　白茶茶兴奋地跳了下，没有顾身边三位队友被淘汰的难看面色：“耶！63名，我白茶茶果然是最厉害的。”
　　其他组大多建立深刻感情，都依依不舍地抱头痛哭。
　　林亭雪没多说话，只是把三个组员送到门口：“你们不适合唱歌。”
　　三人垂头丧气，虽然和林亭雪交流不多，但始终监督着她们练歌，所以很听信对方的话。
　　“但是你的根骨不错，可以去寻小毛孩老师，他是剑术协会的。”
　　“你们两个说话反应很快，适合第一日在车上询问人的谋生。”
　　三人抬头，所以自己并没有那么一无是处，齐声说：“谢谢你，亭雪姐。”
　　挥手离开，返回大厅的路上，白茶茶好奇地小声询问：“乡...，我的优点是什么？”
　　林亭雪的评价一针见血：“蠢得直白。”
　　淘汰的队员均送走，小组重新打乱，冷瑶整组保留，并需要扩充5人。
　　由排名顺序决定选择，林亭雪没有选择新歌的队长位置，而是毫不犹豫地加入冷瑶组。
　　冷瑶笑得灿烂，张开双臂：“欢迎姐姐的加入。”
　　想投入对方的怀抱，却被林亭雪轻轻避开，疏离地坐在空位上。
　　冷瑶一愣，接收到林亭雪不赞成的眼神。才想起镜头面前，姐姐牢记不接触原则。知晓避开镜头，姐姐便会毫不避讳，甚至比以往更容易亲近。于是，开开心心地跑回自己队长位置上坐好。
　　两个当事人都没有任何异样，却不知网上已吵得不可开交。
　　/雪雪得和冷瑶结多大仇啊，居然在镜头下都不愿意伪装。冷瑶在背后一定搞了什么小动作。/
　　/胡说！我们暖瑶瑶哪样不强，我看林亭雪除了张脸一无是处。肯定是林亭雪在搞鬼，故意落暖瑶瑶面子。/
　　/我们雪球和冷瑶势不两立！/
　　/蹬鼻子上脸，明明是我们羊咩咩嫌弃林亭雪！/
　　很快，分好新的组别，各十人，共七支新队伍。
　　主持人念着流程：“这次，我们将依据大家的小组总分来拍卖歌曲。”
　　“不过在这之前，请各位队长抽取道具球。其中有+50球3个，－50球3个。还有……”主持人抱着箱子，拖长尾音，“分数折半球一个，大家千万不要让别队看出来哦。冷瑶，你先上来抽。”
　　“好的。”冷瑶上前，手伸入抽球口，拿出一个粉色的球，打开，里面是一张纸条。
　　待看清内容，冷瑶的眉眼极力掩饰，却仍掩不住笑意，雀跃地回了队伍。
　　各队伍均抽好，主持人开始拍卖第一首歌曲，展示完MV：“《一笑倾城》，有哪几组想参加拍卖？注意，如果这次没拍中，你们出的票数也会被相应扣除。三二一，请举手。”
　　同时举起三双手，其中便有冷瑶。
　　另外两名队长看到冷瑶，和各自的组员小声商讨着：“看刚刚的表情，冷瑶一定抽中+20，而且她们组林亭雪、曾之乐，包括冷瑶自己，前三名均在。拼不过，出少点分数，保留到下一轮竞歌。”
　　均认可，写下竞拍票数。
　　一一亮板，两个队长均写了1票，对视一眼 ，认可对方的行为。
　　到了冷瑶，她慢悠悠地反转题板，亮出明晃晃的数字“3”。
　　原来，冷瑶才是抽中分数减半的队长。故意露出先前的表情，就是为了让对方忌惮她们组的的得分。
　　“小瑶，我就说你票数写太高。”曾之乐装作可惜，“哎呀，浪费了一票。”
　　“哈哈哈哈，乐，你这是摆明的得了便宜还卖乖。”对面的队长也不恼，和曾之乐开着玩笑，“不过，我倒是挺期待亭雪姐跳《一笑倾城》这样的甜歌。”
　　不提还好，一提大家都憋笑着往林亭雪身上看。清冷美人脊背挺直地端坐着，冷玉似的面庞只有淡淡的神情。
　　实在无法和《一笑倾城》的欢快旋律联系在，这强大的违和感。
　　/雪雪跳一笑倾城，反差萌简直不要太赞。/
　　/哈哈哈，我怕雪雪把甜歌跳成酷歌。/
　　/我不信林亭雪能跳好，我家暖瑶瑶才是最符合的。/
　　/哼，冷瑶前面可没有甜歌舞台。我看她是跳不出真正的甜歌的！/
　　两家粉丝已成了死对头，不管三七二十一，上来就是撕。
　　两位正主一个在思考姐姐甜甜的新场景，另一个则觉得这是最适合小兔子的舞台，都满意得很。
　　冷瑶的减半球被公布出来，后面+20的队长不再慌，大多全押。除了一个队伍加分后，仍然比竞拍者低，最后落入0票数的境地，大多都得到了心中的第一、二顺位。
　　“相信大家都得到心仪的歌舞，这次舞台，我们将会分配导师和新的助阵嘉宾共同演出，希望能帮助到大家。”
　　“冷瑶，你分配到的导师是叶尔若。”
　　在众人羡慕的目光中，冷瑶上前握了握叶尔若的手。
　　“请多多指教，叶尔若老师。”
　　“我一定会好好“照顾”你的。”
　　在一片皮笑肉不笑的和谐中，只有自己知道，两人此时的手劲有多大。


第34章 梦境
　　突然, 叶尔若快速地抽手，她无法理解为什么丑八怪的手劲突然增大，甚至不像正常女孩的力气。
　　但在镜头面前, 勉强维持笑容。
　　而有一道看不见的灵力回到林亭雪手心，她看见小兔子不经意暴露的神情。
　　这个凡人究竟对小兔子做了些什么？
　　疲惫的一天过去, 几人洗漱完, 纷纷上/床睡觉。
　　公演耗费大家许多心神, 很快进入梦乡。
　　梦中, 冷瑶回到自己十三岁那年。那时的她没心没肺，最喜欢去学校后街吃东西。
　　放学铃声刚响, 冷瑶就背起书包直冲蛋糕店, 熟练地和店老板打招呼：“姨姨, 一块水蜜桃千层和一杯无糖柠檬水。”
　　“小瑶，你最近怎么很少来？等会姨姨去烤花生酱蛋挞，你帮姨姨看会店。”
　　“我想变漂亮呀~所以只偶尔吃。姨姨你放心去吧，店里价格我都知道。姨姨做的蛋糕好吃, 我以前可是每款都尝过。”
　　“就你会哄人高兴, 等会花生酱蛋挞烤好, 帮姨姨尝一个, 这是新品。对，你想变漂亮, 那存在姨姨这，等你漂亮了, 姨姨拿给你。”
　　“好！谢谢姨姨！”
　　蛋糕店阿姨从玻璃柜中拿出半块水蜜桃千层, 端上一杯无糖柠檬水。
　　然后就进入后厨烤蛋挞去。
　　冷瑶看着诱人的甜点, 圆嘟嘟的脸蛋上尽是灿烂的笑容。舍不得地挖了一小勺千层放到口中，感受水蜜桃果肉和奶油的甜蜜混合, 感慨道：“好幸福，要是能这样一辈子就好。”
　　“呦嗐~这不是丑八怪，丑八怪还有资格吃！说什么长大后当女团，肥猪团吗？”
　　一个太妹装扮的学生进入蛋糕店，斜刘海处还挑染了一抹绿色。穿着低腰裙，叼着根棒棒糖冷嘲热讽，正是小时候未整容的叶尔若。
　　害怕地瑟缩，冷瑶将口中的勺子放下。她没想到会在这碰到叶尔若，小声说道：“我有很努力地练习唱歌和跳舞，而且我这个礼拜只吃过一次蛋糕，平常都是水煮菜。”
　　“哈哈哈，水煮菜还胖得像肥猪。你要知道现在是看脸的时代，你跳得再好又怎样。你一出场，大家就倒胃口。”叶尔若趾高气昂，“过来，让我的姐妹们给未来的“大明星”拍拍照片。”
　　拿起桌上的蛋糕千层就要往冷瑶脑袋砸去。
　　冷瑶下意识地双手护头，去躲，却迟迟没有等来对方的霸凌。
　　睁眼，一个气质清冷的姐姐挡在自己身前，一手制住叶尔若的手腕：“以多欺少，实在令人不耻。以貌取人，更是肤浅至极。”
　　然后叶尔若眼睁睁地看着自己的手腕被强大的力量下压。她身后的小跟班，忙一起去掰手腕，但即使极力抵抗，仍无济于事。一点点把千层砸在叶尔若脸上。
　　“小惩大诫，望你日后莫要再犯。”
　　叶尔若从小被娇宠到大，进了初中后，更是有干哥哥护着，哪里受过这气，哭着跑出店。
　　梦里的冷瑶还停留在十三岁的记忆，认不出眼前的人。
　　只是觉得第一眼看到这个姐姐，便心生欢喜。
　　“姐姐，谢谢你帮我解围。你喜欢什么？我请客。”
　　“甜水。”
　　“甜水？是说奶茶吗？姐姐想喝哪种。”
　　对方指着自己身前的柠檬水：“你喝的这种，我觉得很好喝。”
　　冷瑶莫名脸红，和清冷姐姐喝同款。蛋糕店姨姨忙的时候，自己也会帮忙：“姐姐，你等着，我给你做，十分糖是吗？”
　　下意识的，冷瑶报出了甜度。后知后觉地意识到清冷姐姐的身材那么好，肯定不会想自己一样，吃那么多甜的，就想改甜度。
　　却听到对方点点头，似乎很是满意，眸子中带着点点温柔：“是。”
　　“好。”冷瑶到后厨去制作。
　　蛋糕店阿姨正把新鲜出炉的花生酱蛋挞取出：“小瑶，有客人吗？前面的东西不够卖？”
　　“不是，姨姨，我想请一个姐姐喝柠檬水，到时候记在我账上。姨姨，不用管我，我想亲手给姐姐做。”
　　一个蛋挞放在碟子上：“那姨姨再送你们一个，你给你的姐姐尝尝。”
　　“谢谢姨姨，姐姐肯定会喜欢姨姨的手艺。”
　　冷瑶将柠檬水做好，一起捧出：“姐姐……”
　　你去哪了？
　　蛋糕店空无一人，就好像先前保护自己的清冷姐姐从未出现。
　　冷瑶失落，还想问问姐姐以后能不能找她玩。
　　垂头丧气地走出蛋糕店，下一秒，情景变换。
　　“哗！”
　　一桶污水由上方泼下，冷得打颤。自己被困在厕所隔间中，下意识蜷缩抱紧身躯。
　　“丑八怪，我帮你拿水洗洗，把你的丑陋洗干净，还不快谢谢我。”叶尔若的声音从厕所外传来，嚣张地大笑，“你这辈子都不可能成为idol，真是令人作呕。”
　　厕所隔间狭小，冷瑶试着推门，却被拖把死死抵住。身上的毛衣都被淋湿，厚重地贴在肌肤上，压得她喘不过气。
　　啪——
　　冷瑶失了视觉，厕所间的灯被叶尔若恶意关闭：“你就一个人待一整夜吧。”
　　又湿冷又恐惧，无尽的黑暗包裹着冷瑶，就好像一头巨兽将她吞吃入腹。寒风在窗外刮过，形成类似女鬼哭泣的呜声。冷瑶尽量挤在角落里，不去听不去看，想要通过冰冷的瓷墙汲取一点落实感。
　　莫名的，她想起了蛋糕店里遇到的姐姐。姐姐，瑶瑶好怕。
　　“冷瑶！”
　　灯光骤亮，抵住的拖把在震怒下被断成两截。冷瑶看见锁住自己的门打开，然后下一秒落入一个温暖好闻的怀抱，清晰地感受到对方因为担忧和自责微微颤抖。
　　“抱歉，寻你寻得太晚。”
　　冷瑶不明白清冷姐姐为什么知道自己的名字，又说寻得太晚。但这一刻，一晚上的委屈通通释放出来，她紧紧抱着面前的女子。
　　“姐姐，她们都说我是丑八怪，说我妄想丑小鸭变天鹅。姐姐，我是不是真的很丑？这辈子都不可能成为女团给大家带来快乐？”
　　女子低头，怜爱地亲吻冷瑶脸颊上的泪珠：“你是最漂亮的，即使是现在，也是最漂亮的。而且，未来的你正因梦想发光发热，为人们带来快乐。”
　　感受到脸上温热柔软的触感，冷瑶失神，脑中一片空白，指尖无意识地瑟缩了下。
　　心脏跳动得剧烈，姐姐认可她的梦想，还那么温柔地对待她。
　　冷瑶开口，似被一块巨石挡住，清澈如溪的声音有些淤滞，却最终破开巨石，只流淌着汩汩的坚定：“姐姐，等我长大后，你同我在一起好不好？”
　　“好，我只同你一起。”
　　冷瑶床头坐着一道身影，林亭雪从梦境中脱离。俯身，轻吻额头：“别怕，我会守护你。”
　　指尖在冷瑶紧皱的眉心间一点，消除了今晚的噩梦，取而代之的是冷瑶心底最向往的梦境。
　　待对方的眉头完全松了，林亭雪才拥着冷瑶一同入眠。
　　第二日，冷瑶脸蛋红红地醒来。
　　“小瑶，发烧了吗？怎么脸那么红。”曾之乐边说边去摸冷瑶额头，“奇怪，挺正常的温度啊。”
　　冷瑶把曾之乐的手扒拉开，说话结巴：“没...没有，乐，我先去洗漱。”
　　然后匆匆进入卫生间，把水龙头打开，冷水扑向脸颊，想要降些温度。
　　昨夜里她做了个绮梦，梦见她和姐姐结婚。然后在婚房中，姐姐欺身亲吻自己，缓缓解开身上的婚纱，做尽平日中幻想的事。
　　可惜梦终归是梦，只有视觉上的刺激，触觉和感官上全无。
　　如果美梦成真，亲手抚摸姐姐的肌肤就好。
　　冷瑶拍拍脸蛋，尽量让自己清醒些。拉开厕所门，额头蓦然被抵住。
　　放大的盛世美颜直击心灵，对方温热的气息近在咫尺。
　　林亭雪后退：“不似高热的模样，还有何处不适？我带你去寻医修。”
　　冷瑶往林亭雪身后看，发现曾之乐和夏卓都不见人影，知道在给自己制造机会。声音刻意地放软：“姐姐，我抱着你就好。你身上凉快，能降温。”
　　林亭雪不疑有他，只当凡人的体质和修仙者不同，上前抱住生病的小兔子：“好些了吗？”
　　却发现怀中的人脸越来越红，似乎没有好转。心中担忧，于是，主动褪去身上的衣服，再次将小兔子拥入怀：“这样，会不会更凉快些？”
　　冷瑶的双手环在林亭雪腰间，手下的肌肤细腻白皙，似温润的羊脂玉。她能感受到对方纤细柔韧的腰肢，和梦境重合，只是这一次，她真真切切地触摸到姐姐。
　　“姐姐，我好了。你快把衣服穿好，我在练习室等你。”
　　林亭雪看着落荒而逃的小兔子，微微歪头，眼神不解。她明明看到小兔子后半段的梦境，喜欢自己衣衫褪尽的模样。
　　冷瑶跑出许多，才勉强停下来，扶着墙喘气。往身后看，确定姐姐没跟上来，才放心地慢慢走。
　　/暖瑶瑶这是又和林亭雪吵架。直接跑出来，甚至还回头害怕对方跟上。林亭雪究竟对我们弱小无助的暖瑶瑶做了些什么？/
　　/你们羊咩咩别血口喷人，我看是冷瑶惹怒林亭雪。自知理亏，所以主动从宿舍出来。/
　　新的一波弹幕争吵再次开始。
　　#
　　冷瑶前往化妆间，化妆老师会根据每次的选曲来给选手做相同风格的妆造。
　　今天分配到的是先前给林亭雪化妆的化妆师小蔡，她好不容易重拾信心再次上班。
　　看到不是林亭雪，小蔡松了口气，给冷瑶进行妆造。
　　一切完成，看着镜中的冷瑶，小蔡捂心，这简直是千年难得一遇的甜心水蜜桃啊！
　　头发分成两股，绑了高高的双马尾。其中的部分头发被编成细细的辫子，用彩色的橡皮筋装饰，更添活泼。
　　双马尾的主辫各用一个立体的小兔子发夹装饰，用卷发棒卷出的八字刘海则乖乖地趴在洁白的额头两侧。
　　冷瑶的眼睛本来就大，睫毛也似洋娃娃般扑闪。小蔡只是简单地在冷瑶的下眼睑、鼻尖、下巴处上了些粉嫩的腮红，充满汁水的蜜桃感便扑面而来。
　　“蔡姐姐，等会儿姐姐来，你就这样给她装扮。”冷瑶笑嘻嘻地掏出一物递给小蔡。
　　“可是，我怕亭雪姐不配合。”
　　“不用担心，这个姐姐不会抗拒。”


第35章 初次反击
　　练习室内, 曾之乐已经扒完一小半的舞蹈。看到冷瑶进来，没转身透过镜子询问：“小瑶，怎么样？”
　　“嗯。”
　　一个单字, 曾之乐便忍不住乐，看来今早的进展不错。
　　“瑶瑶队长, 早啊！你平常已经超可爱了, 没想到可爱没有上限, 今天更是十倍的可爱！”吴初夏上前便是一个大大的拥抱, 感慨道，“瑶瑶队长, 真想把你拐回家当女鹅！”
　　/初夏这是说出我的心声, 我也想把暖瑶瑶偷回家。/
　　/组团组团。/
　　“好啦, 你也很可爱，我们都可爱。现在，训练。”
　　“呜呜，瑶瑶队长你无情, 果然还是我们高要求的瑶瑶队长。这就开始, 对了, 亭雪姐呢？”
　　“姐姐应该快来, 我们先练着。”
　　冷瑶集合好已经到的队友，先扒歌。声乐老师给大家播放歌曲, 熟悉一下。
　　“就承认一笑倾城一见自难忘，说什么情深似海我却不敢当。”
　　放到这一句时, 门口出现林亭雪的身影, 眉目似雪, 淡淡地扫过众人。只是同冷瑶般卡了两个立体熊耳发夹。
　　冰山美人带这样格格不入的可爱发夹，实在是反差之极。
　　原本沉寂的弹幕瞬间开始狂刷：
　　/雪雪熊耳赛高！/
　　/明明是暖瑶瑶的兔耳最贴！/
　　/节目组怎么回事, 这是在乱拉CP吗？两人的关系观众都知道，不用再这样硬凑。/
　　冷瑶看着林亭雪，相较于游乐园简单的熊耳发箍，化妆师小蔡的水平显然更高超。部分头发被编成熊耳造型，剩余的则自然披肩。既不显得特别突兀，又保留了三分的可爱，不至于让林亭雪气质分离。
　　她的眼中只有林亭雪，姐姐太可爱，想扑倒，不停地亲亲！
　　曾之乐招呼：“雪，快来分唱段。”
　　林亭雪依言加入，坐到吴初夏身边，镜头前不能太靠近小兔子。
　　可是今日的小兔子似乎真成了小兔子，脆弱易推倒的模样。让她心中的某些欲望蠢蠢欲动，咬了下舌尖，刺痛传来，才勉强压下去。
　　冷瑶让大家先提出自己希望获得的片段，若是相同的，便唱段投票。知晓林亭雪想要退出，所以分了最平淡的cut给她。
　　这一举动落在网友眼中却发酵成一场勾心斗角的阴谋论。
　　/明明雪雪的声音更适合另一段，为什么给她挑这段。冷瑶是欺负雪雪不反抗吗？/
　　/暖瑶瑶都问了大家想要哪段，她自己最后选。某些林亭雪的粉丝不要太过分。/
　　/弱弱地插一句，有没有可能，暖瑶瑶知道雪雪想下班，所以才刻意分了这个片段给她。/
　　可惜磕冷瑶和林亭雪这对所谓的“邪门”CP少之又少，很快被淹没在其他的弹幕中。
　　舞蹈老师环顾练习生，最放心的是冷瑶和曾之乐，而最头疼的便是林亭雪。初舞台拍子错乱，一公没有舞蹈，没有一场好好跳过，让她吃不准林亭雪。
　　“同学们，《一笑倾城》这首歌难度中等，主要是表现出甜甜的恋爱氛围。我先跳一遍，你们尽量跟着。第一遍跟不上很正常，我们走个大概。”
　　播放音乐，舞蹈老师边跳边通过镜子观察身后众人。令她吃惊的是，跳得最好的居然是林亭雪，完美复刻她的动作，甚至比她还好。
　　当然，这一切的前提都需要刻意忽略林亭雪冷冰冰的神情。
　　“亭雪姐，咱们这是甜歌！这样吧，冷瑶队长，你的表情最完美，教亭雪姐表情的任务就交给你了。亭雪姐，跟着你家队长好好学。”
　　“好。”
　　林亭雪的眼底泛出淡淡愉悦，即使在镜头下，也有正当理由和小兔子待在一起。
　　冷瑶同时想到这一层，好耶！
　　可弹幕大军却不这么想，吵得不可开支。
　　/把死对头放一起，冷瑶真的会教好雪雪吗？别教了什么丑表情给雪雪。/
　　/不要拿小人之心度君子之腹，暖瑶瑶乐于助人的性格大家都看得见，她一直是节目中人缘最好的那个。我看到时候林亭雪才是不配合，故意恶心人的那个。/
　　“辛苦啦，我给大家带了冰奶茶。”
　　叶尔若挂着虚假的微笑，让助理将奶茶拿进来。
　　这是叶尔若的惯用伎俩，在镜头前用小恩小惠做好人。
　　练习生们不知道叶尔若的真面目，纷纷道：“谢谢尔若姐。”
　　叶尔若表面微笑，心中扭曲：哪里来那么谄媚的贱/人，上来就攀姐妹，有资格吗？
　　发现冷瑶没来拿，故意说：“冷瑶，怎么不来拿？是不合你胃口吗？”
　　这话一出，维护叶尔若的粉丝果然开始抨击冷瑶。
　　/冷瑶怎么回事，一个新人，前辈来送咖啡，不是该第一时间上前感谢，拽什么。/
　　/我看她是被第一名冲昏头脑，也不看看什么水平，哪有尔若好。/
　　/哈哈哈，居然有人说叶尔若的水平好。我作为羊咩咩，就算再讨厌冷瑶，也要说句公道话。冷瑶虽然是新人，但她的实力有目共睹。叶尔若划水不止一次两次，明明是冷瑶吊打叶尔若好吗？/
　　/没想到你们雪球还算公正，知道我们暖瑶瑶好。/
　　/当然！粉丝跟偶像，我家雪雪最看重公正，我要和雪雪看齐。/
　　/我不管，冷瑶最好下一公0票，她就是对叶尔若不敬！/
　　叶尔若有许多疯狂的粉丝，一旦咬住，不会松口。大多年纪小，被叶尔若稍加引导，便会心甘情愿地去攻击叶尔若想要拉下的偶像，甚至不惜造谣。
　　冷瑶只是沉浸在练舞中，表面客套谁做不来：“谢谢叶导师。”
　　叶尔若不怀好意地把单独一杯加料的奶茶拿起，她要让冷瑶无法出声。
　　却在拿起的一瞬间，奶茶杯突然裂开，“正正巧巧”地洒在叶尔若身上。惊得她绷不住：“妈...抹布有没有？”
　　叶尔若艰难的把那句未出口的“妈/的”吞下去，面色难看地盯着身上大片的奶茶渍。
　　冷瑶上前，从桌上拿毛巾给叶尔若：“有，叶导师，快擦擦。”
　　“我现在回去换身衣服。”
　　叶尔若嫌弃地接过毛巾，虽然讨厌冷瑶，但别无选择。还是擦了几下，把奶茶擦干了些，咬牙强笑着离开。
　　/尔若好惨，被无缘无故泼奶茶，都是冷瑶的错！/
　　/拜托，我家暖瑶瑶什么都没做。杯子脱底，难道也能怪到暖瑶瑶头上吗？我看有些人就是搞笑。/
　　/而且暖瑶瑶也第一时间去帮叶尔若。/
　　/我们尔若要她帮，谁知道是不是给自己炒人美心善的热度。/
　　/狗咬吕洞宾，不识好人心！/
　　叶尔若离开，冷瑶去卫生间主动拿拖把拖地，防止大家踩到。
　　再次回到卫生间，水龙头打开，流水哗哗地响着，反复地冲洗着拖把。
　　“丑八怪，这里没有摄像头，不如同我叙叙旧。”
　　透过镜子，冷瑶看见叶尔若换了身衣服环抱双臂，趾高气扬地站在身后，却忘了冷瑶早已不是小时任她欺负的女孩。
　　“好啊。”冷瑶笑眯眯地转身，“同你叙叙旧，我记得当时你就是这样和我打招呼的。”
　　拖把直接向叶尔若身上扫去，那拖把还未洗净，脏水顺着叶尔若的头顶滴滴答答地滑落。
　　此时的叶尔若全无精致模样，像个狼狈的落汤鸡。
　　“贱/人！我在idol圈的地位可是顶尖的，我要你好看。”
　　叶尔若尖叫着上前想要划花冷瑶的脸，冷瑶却借着拖把长杆的优势，肮脏的布条拖遍叶尔若全身。
　　“是吗？我先让你再好看些。”
　　冷瑶算算时间，差不多。递给叶尔若的毛巾曾用来包裹水蜜桃，拿来切块。叶尔若水蜜桃过敏一事只有她知道，被霸凌时，叶尔若拿水蜜桃千层砸她，过了两个小时全身就起了红疹。
　　所以她偏爱水蜜桃，无人求助，就将希望寄托其他，下意识觉得水蜜桃可以保护自己。
　　果然，叶尔若的身子开始起红疹，让她忍不住挠：“丑八怪，你是往拖把里掺了什么吗？”
　　冷瑶干脆利落地将拖把扔到叶尔若眼前：“你找人验验呗，等会儿我毁尸灭迹可不好。”
　　叶尔若捡起拖把：“你等着，我这幅模样出门，你刚刚又拿拖把拖地。你猜我的粉丝怎么想？丑八怪，你完蛋了！”
　　说完，就要冲出去。叶尔若打开门，门口却站着林亭雪。
　　强大冷漠的气势让她忍不住后退，手中的拖把毫无抵抗地被对方夺过。
　　吓得她腿发软：“贱/人，你想干什么？”
　　下一刻，叶尔若跌到另一个空间。她待在一个狭隘的隔间中，眼前尽是漆黑。害怕得摸索，勉强摸到门，用力去推却纹丝不动。
　　门的另一段，一根拖把死死抵住。
　　门外，她听见自己的嘲笑声：“臭八/婆，赶勾引我的男人，凭你这张脸吗？或许，我用小刀在你脸上画花？”
　　明明自己还在隔间中，这一幕显得诡异。听到小刀尖锐地划门声，叶尔若害怕地痛哭，不断求救。
　　冷瑶看着倒在地上的叶尔若，询问：“姐姐，她会出事吗？”
　　“无妨，只是让她以另一个视角体验过去。”
　　低头去看叶尔若，想起对方先前的话：“姐姐，可以把她弄干吗？”
　　灵力滑过，叶尔若恢复原先的模样。
　　“还有姐姐，今天奶茶杯破裂，是不是你悄悄动用灵力？”
　　小兔子不喜欢自己在他人面前使用灵力。
　　林亭雪眉头微蹙，带了些害怕对方不悦的后悔：“是我的错。”
　　“对，姐姐犯错了。”冷瑶顿了顿，眸中盛满了笑意，“不过接下来，我要犯一个比姐姐更大的错。”
　　费劲地将叶尔若扶起，冲出卫生间：“叶导师，她晕倒了，好像是低血糖犯了。”
　　叶尔若的经纪人连忙来扶：“有没有谁有吃的，给尔若吃点。”
　　经纪人四处打量着，看见练习室的桌子上放着刚切好的水蜜桃。立刻拿过来，喂到叶尔若口中。
　　叶尔若因为口服过敏源，密密麻麻的红疹迅速泛起，比先前更恐怖。
　　收到冷瑶的暗示，林亭雪收回对叶尔若的幻境法诀。
　　叶尔若立刻醒来，大喘气，庆幸终于从被霸凌的噩梦中逃离。
　　却看见练习室的镜子清晰地倒映出她的猪头模样，尖叫：“哪个贱/人给我搞成这鬼样子！”


第36章 搜集证据
　　“是你！一定是你这个丑八怪在搞鬼！”
　　叶尔若抓住正在照顾她的冷瑶, 白皙的胳膊上留下一道指甲刮过的红痕。
　　“没有，叶导师，我什么也没做。”
　　冷瑶眼中含泪, 尽是担忧：“你刚刚在卫生间中低血糖昏迷了，我就赶紧把你带出来。想着在训练室, 空间大些会让你好受些。”
　　“不知道为什么, 你的身子突然起了疹子。叶导师, 我们已经联系好救护车。先披一下我的衣服吧。”
　　说着, 冷瑶将自己身上御寒的小外套拿下。
　　而听到“训练室”一词，叶尔若瞬间冒冷汗。
　　所以刚刚她说的话都被摄像头拍了下来！
　　叶尔若下意识去看冷瑶, 罪魁祸首正体贴地将衣服披在自己头上。借着两人极近的距离, 脸上挂泪, 耳语：“现在，叶导师，这里有了摄像头，你还同我叙旧吗？用你那习惯的称呼。”
　　瞳孔一缩, 叶尔若扬手想去抽冷瑶一巴掌, 可苦于情势所迫。红色的指甲将掌心扎破, 狠狠地仇视冷瑶一眼, 被经纪人带走。
　　没有外套，训练室开的空调有些冷, 冷瑶的身体不自主地打了个寒战。下一刻，便有温暖落下, 仰头, 林亭雪拿了条绒绒的小毯子盖在自己裸/露的肩膀上。
　　柔软的纸巾递到手上, 她看见对方的手指微微蜷曲，似乎要伸手为她擦拭脸上的泪, 又最终克制住停了动作。
　　“我还是有些担心叶导师，我和姐姐做代表，去看看她吧。”
　　曾之乐主动揽过：“小瑶、雪，你们去吧。接下来的训练我会带好。”
　　“乐，谢了。”
　　两人离开，前往医院。
　　而此时网上就刚刚发生的事早已吵得不可开交。
　　/叶尔若是被下了降头吗？刚刚怎么那么狰狞，暖瑶瑶帮她，她还冲着暖瑶瑶发火，更是满口的粗话。/
　　/尔若这是突然受了刺激，冷瑶不长眼往上赶，骂得就是她。/
　　/据我所知，叶尔若的黑料不少，当初不知道花了多少钱才镇压下来。冷瑶无辜受牵连，看雪雪的行动，就知道错的是叶尔若，雪雪最大公无私。这一次，我雪球站冷瑶。/
　　/大家有没有发现，暖瑶瑶和雪雪的关系似乎越来越亲密。不像是死对头，更像是不对外公布的小情侣。/
　　消息太多，大多是叶尔若的粉丝舌战众人，最后一条很快淹没，无声无息。
　　冷瑶骑着粉白小电驴，腰间是林亭雪的手：“姐姐，我刚刚厉害吧！叶尔若不是不待见我吗？我偏偏要上赶着让她见到我，给她找不痛快。”
　　看着得意洋洋的小兔子，林亭雪的嘴唇微微勾起弧度：“厉害。”
　　市中心的医院不远，冷瑶骑了十五分钟就到。
　　叶尔若躺在VIP病房中，身上的红疹已经消下去许多，但看着仍是可怖。正在辱骂经纪人：“你干什么吃的！看看网上都说我成什么样，你要不给我公关好，我就说经纪人苛待当红爱豆，给她一日接十八个小时的通告，靠你把负面新文压下去！”
　　“还有，把冷瑶和林亭雪两个贱人都给我处理了。这事你常做，上次的季薇就处理得很好，我很满意。”
　　“姐，我这就去处理。事后，还是按照原来的“奖金”？”
　　叶尔若冷笑：“这次若你做成，“奖金”给你翻三倍。不过，她们获得的痛苦也得是先前的三倍。”
　　“明白，谢谢姐。”
　　经纪人喜不自胜，出病房门。习惯性地四周看看，确保没人偷听到对话，快步下楼。
　　心中吐槽：明明是叶尔若她自己想赚钱，许多还只是冠名或者用替身，哪里来的十八小时。
　　但一想到叶尔若的残忍手段和丰厚奖金，步伐加快。下楼埋头，就要撞见一人，骂了一声，匆忙离开。
　　差点撞上，还好姐姐反应快，把自己拉开。冷瑶跳过这一插曲，进入病房内，笑意盈盈：“叶导师，我和姐姐来看你，你怎么样了？”
　　看见冷瑶和林亭雪，叶尔若面色难看：“滚！今天就算使计让我中招，可依我的本事，丑八怪你不过是个跳梁小丑。想成为idol，笑话！”
　　“噤声。”
　　噤声诀的限制让叶尔若无法发声，眼神中尽是惊恐。拿身边的水杯，疯狂向林亭雪砸去。
　　究竟对她做了什么！
　　玻璃水杯还未触及林亭雪，就直直坠地。红唇轻启：“看来先前的梦境没让你意识到自己的错误，是这教训太简单。”
　　还在用言语伤害小兔子。
　　林亭雪眼神微暗，得让她从远端坠落，跌入泥地，才能赎回犯下的罪过。
　　手一挥，叶尔若再次晕倒。
　　“冷瑶，你先回去训练，我晚些赶到。”
　　冷瑶看着眼前人，能感受到姐姐的怒火。她知道，姐姐要为自己出手。
　　握住对方的胳膊，坚定道：“姐姐，我已经不会像以前那样任人欺负，你放心。”
　　林亭雪的怒意渐渐熄了下去，抬手，轻柔地抚摸着冷瑶的头发：“好，我明白了。”
　　小兔子去处理以前的遭遇，自己就来寻找叶尔若后续的恶端。
　　第二日，苏栀子悄悄来寻冷瑶。
　　练习生们没有手机，无法和外界联系，但苏栀子作为工作人员可以。
　　“学妹，叶尔若的事情已经被压下去了。他们工作室声明她因为联系舞蹈太过刻苦，所以病倒。出现这么严重的反应，甚至胡言乱语。”
　　听到苏栀子的话，冷瑶迷惑地眨了眨眼睛：“这么胡扯的理由，大家信吗？”
　　“她的粉丝都在心疼她，其他人大多不信。不过，叶尔若买了许多水军，所以目前效果不错。”
　　苏栀子想着措辞：“还有，学妹，网上突然爆出很多你小时候的照片。他们都骂你...”肥猪。
　　冷瑶笑笑，不以为意。
　　叶尔若，你果然还和当初一样，只会用这种低劣的手段。
　　苏栀子曾经和冷瑶一个小学，叶尔若这个太妹人尽皆知，焦急地提议：“学妹，你干脆也用她整容前的照片来回击。你们不是有班级合照吗？”
　　“苏学姐，谢谢你。但如果我也用外貌去抨击她，和她现在做的行为并没什么两样。她错的不是变美的心，而是利用手头的资源去打压他人。”
　　“苏学姐，我先前让你联络的记者姐姐进度怎么样？”
　　“学妹，看不出你认识蔡记者，她是记者届最厉害的存在。”提起此，苏栀子惊叹，“当时你提起来，都吓我一跳。放心，她今早和我说，证据已经搜集大半。”
　　“好，苏学姐，那我回去练舞去了。”
　　“去吧。”
　　苏栀子送走冷瑶，乐呵呵地继续剪辑『瑶瑶林先』的福利视频。
　　虽然正片不能放，但她作为某个CP粉，打着剪辑的名义，放真实录像不为过吧。
　　“苏栀子。”
　　她回头，没想到CP正主前后脚来寻她：“林同学，来问学妹的事吗？上次你那个想法不可取，别再想了。”
　　昨日里，林亭雪就来找过自己，认真地询问能不能提取叶尔若记忆，送到每个人的神识中。
　　当下，脑海中就浮现林同学身穿白大褂，持着锋利的手术刀，要给叶尔若做开颅手术的场景。
　　吓得她忙摇头，今天又来寻自己。苏栀子有些担心对方有奇怪的想法，毕竟是林同学，只要提出，就一定会做到。
　　却听林亭雪开口：“不是，帮我调查此人。”
　　接过却是一副水墨的画像，但看特征神色，苏栀子一眼便认出画像中人正是叶尔若的经纪人。
　　“我听见她帮叶尔若处理许多事情。从她入手，会更容易些。还有一个叫“季薇”的女子，也是受害者。”
　　苏栀子有些迷茫，这些重要的话不是会避开人吗？怎么林同学知道。但听到“季薇”的名字，知道林亭雪没有说假话。
　　因为季薇就是叶尔若曾经“提携”的小idol，却被爆出□□导播，挤掉队友名额的消息。
　　这黑料来得突然，一时之间，铺天盖地的新闻都是关于季薇的。
　　季薇本人精神崩溃，留下诉冤书，割腕自杀。勉强被发现的父母救回来。
　　可舆论并没放过她，说她自导自演。因为叶尔若曾“无意”漏口，看见季薇在比赛后去和导播唱歌。
　　真唱歌还是假唱歌，这似是而非的话让大众更加确信。
　　现在有林亭雪点拨，苏栀子立刻明白，是叶尔若在推波助澜。
　　“好，林同学，这事包我身上。”
　　苏栀子突然觉得自己身负重担，十分骄傲。
　　“多谢。”
　　宿舍内，冷瑶戴了副蓝光眼镜，敲打电脑。
　　听到有推门声，抬头，笑：“姐姐，你回来啦。乐和夏卓出门，就我一个。”
　　见对方逐渐走近，伸手去戳自己鼻梁上的蓝光眼镜，语气中隐隐带着些占有欲：“你独自去寻老婆了吗？”
　　冷瑶慌忙否认：“什么老婆呀！姐姐你在乱说什么！”
　　林亭雪一点点逼近，眼眸深邃：“那你为什么带着这古怪的东西。这不是那家书店才有的。”
　　书店。模糊的记忆回溯，黑暗中，自己与姐姐肆意亲吻。
　　冷瑶白皙的脸染上绯红，捂住：“姐姐，这是为了保护眼睛的。”信誓旦旦地保证，“放心姐姐，我只有你一个老婆。”
　　“那我们好久没有打招呼了。”
　　“打招呼？”
　　冷瑶还未反应过来便有冷冽的香向自己贴近，嘴唇上覆了一柔软。


第37章 改舞
　　排练的时间很快, 这之中叶尔若以生病的理由一直未出现。
　　舞蹈老师看着最后一次排练，愁眉苦脸：“亭雪姐，不是让你和冷瑶队长学习了吗？咱们是要让观众感受到恋爱的气息, 而不是比试的气息啊！”
　　“老师，姐姐很努力。但是……我觉得还是不要学我的好。”
　　“怎么说？”
　　冷瑶无奈, 做了个wink的表情, 灵动娇俏：“姐姐, 来展示一下这个眨眼。”
　　林亭雪点头, 美眸单眨，却更像是剑修高手在用神情示意：这人无用, 处理了。
　　舞蹈老师背后冒冷汗, 总算是明白冷瑶的话, 扶额：“我想想，让我仔细想想。这样吧，今晚，冷瑶队长辛苦些, 和亭雪姐一同留下。其余同学先回去好好休息, 明天有个好状态。”
　　“我和夏卓去宿舍先睡了, 你们也不要太晚。老师辛苦, 小瑶和雪交给你啦～”
　　曾之乐拍了下冷瑶的肩膀，叼着包威化饼干离开。
　　舞蹈老师抱肘, 眼睛在两人间扫视。
　　一个高挑，自带清冷气质；一个软萌, 娇俏感扑面而来。
　　舞蹈老师伸手, 比7相合, 做出相框的造型。
　　她知道该怎么办了！
　　#
　　“瑶瑶队长，我紧张。上次排在了最后一名, 我怕失去这份5000还包吃包住的工作，呜呜。”
　　下一个便轮到她们组，吴初夏紧张得去扣袖口的彩色花花扣子。冷瑶眼尖，已经发现扣子的彩漆被扣掉一半。
　　伸手去阻：“别怕，就算淘汰，我给你介绍工作，比5000还多。”
　　“瑶瑶队长你真好！”
　　吴初夏欢呼一声，不再苦恼。她对晋不晋级没执念，有钱就好。
　　这时，导演组叫了声：“冷瑶，过来一下，我们再确认一次今天的流程。”
　　“好。”
　　冷瑶过去，这是她前几天临时和导演组提的创意。导演组很认可，于是加了进去，那日她才在电脑前剪辑。
　　导演组提点道：“你确定用这几张吗？在网上你可是因为这些抨击不少。”
　　冷瑶肯定地点点头：“对，就用这几张。”
　　她要直面心魔！
　　和导演组确认完，冷瑶又小跑回位子上。突然感觉到身后有一人轻柔地在解头上纠缠一起的毛球，往后坐了些，好让对方更方便。
　　“谢谢姐姐。”冷瑶回头，“等会舞台上的表演我们就按昨晚临时排的。”
　　“嗯。”
　　对于接下来同小兔子一道的演出，林亭雪心中隐隐泛起期待。
　　“恭喜秦怡组获得876票，好高的票数啊，这可给后面的小组不小压力。下个小组：冷瑶组，让我们一起期待她们的表演。”
　　听到主持人的播报，冷瑶深吸一口气，带领队友上舞台。
　　“我总是轻描淡写告诉你我的愿望，也给你千言万语都说不尽的目光。这世界总有人在忙忙碌碌寻宝藏。”
　　曾之乐和吴初夏手持泡泡枪欢快地上场，七彩的泡泡飘散在观众席中。
　　两人对视一眼，甜甜地笑着，随着每一次地节拍变换可爱的定格动作。
　　同时向一个方向垫脚挥手，冷瑶环抱着林亭雪的腰，坐在自行车后座，骑到舞台中央。
　　冷瑶从竹编车篮中拿出向日葵，一一向队友们分发。变换舞蹈队形，欢快地跳舞。
　　“却误了浮世骄阳，也错过人间万象。”
　　向日葵挡在眼前，突然移开，露出冷瑶灿烂的笑脸：“你笑得像光芒，蓦然把我照亮。”
　　“风轻扬夏未央。”
　　夏卓舞姿轻快，同队友配合默契，向日葵在手中挥动。
　　《一笑倾城》的舞台让观众心情愉悦，就好像是青春里的夏日，炎炎中的冰西瓜，青涩又美好。
　　冷瑶如果说是小甜糕，万分地契合歌曲。那林亭雪就是小冰糕，全身散发着生人勿近的气息，偏偏还穿着可爱，配合地跳着甜歌。
　　这怎么有种逼良为娼的错觉？
　　可是作为雪雪的黑煤球，我超爱！
　　林亭雪有两大派粉丝，互不干扰。一大阵营名为雪球，爱雪雪的一切。另一大阵营则叫黑煤球，明白林亭雪想下班，各处拉票安利。主打一个逆反心理，并且乐此不疲。
　　你一票我一票，雪雪明天就出道！
　　就因为这样，林亭雪拥有庞大的路人粉群体，甚至黑煤球隐隐有压过雪球的趋势。
　　而现在的黑煤球们正在网上狂欢：
　　/笑死，突然开始感谢冷瑶。当初看她选《一笑倾城》觉得她是在刻意打压雪雪。但看现在，清冷御姐寒着脸跳甜舞，简直不要太可爱！/
　　/我要疯狂截图，做雪雪的表情包，在旁边配文：这破班一天都不想上了，微笑，那是另外的价钱！哈哈哈。/
　　/你们快看，对家做这种舞蹈动作，荔枝台炒热点真是一把好手。不过，怎么莫名好甜～/
　　这一弹幕，让网友们都集中在舞台上，不再讨论。
　　“最浪漫不过与你并肩看夕阳，我心之所向。”
　　林亭雪的声线优越，特别是富含情感的时候，会让人产生被爱的错觉。这和她本身的性子截然不同，但对象是冷瑶，画面居然变得合理了起来。
　　冷瑶的肩被轻拍，转身过后。只见林亭雪单手伸向自己，眼眸温柔。即使明白两人在舞台上演出，冷瑶的心仍控制不住地被对方牵动。
　　两手交叠，紧握。
　　微微用力，冷瑶被拉向林亭雪，完全地扑入怀抱中。
　　按照昨夜的排练，冷瑶离开，又加入队友中随着音乐晃动。同时，无数的彩带从天而降，七彩绚丽，大家都被这欢快的氛围所感染。
　　“我们不散场。”
　　最后一刻，在观众们的惊呼声中，林亭雪拦腰抱住冷瑶，垂眸，认真地注视着怀中人。
　　一时之间，全场都在喊冷瑶和林亭雪的名字。
　　/暖瑶瑶！雪雪！好强的CP感，容许我磕对家十分钟！/
　　/同叛变，好好磕。/
　　对方抱的有些久，冷瑶轻微地推了下，小声道：“姐姐，结束了。”
　　“嗯。”
　　林亭雪松手，好久没有抱到小兔子。
　　表演结束，主持人拿着手卡上台：“冷瑶，今天的《一笑倾城》真是甜度爆表。我记得在原先的排练里，没有你和亭雪的互动。”
　　冷瑶刚刚跳完，平复了下喘息，微笑道：“对，是舞蹈老师昨日临时改的，我和姐姐都觉得很好，所以就加上了。”
　　“看现场的反应，大家都很热烈呢。还有，一个人什么时候最可爱，自然是童年的时候！”
　　主持人说完，大屏幕开始播放各个队员的童年照。
　　有头戴大红花，在小舞台上唱歌表演的，有抱着个大鹅跑的。
　　定格在冷瑶的童年照上，观众席嘘声一片。
　　/这不是最近一直在黑暖瑶瑶的照片吗？原来真是暖瑶瑶小时候。/
　　/什么黑不黑，冷瑶就是丑八怪。哪像我们尔若，如果不是尔若太辛苦，今天最出彩的一定是尔若，而不是冷瑶。/
　　/你没长眼吗？暖瑶瑶今天的舞台表现自然又灵动，节奏力度恰到好处，叶尔若能做到吗？/
　　弹幕中还在争吵，冷瑶手持话筒，神色认真：“屏幕上胖胖的女孩就是我，小时候的我被人灌输丑八怪的概念。可是爱我的人和我说，那时候的我也可爱又漂亮。所以美丽没有定义，胖的瘦的高的爱的，只要自己爱自己，各有各的漂亮。
　　希望每一个被他人说丑八怪的女孩能够自信，我很漂亮，我有被爱的资格。”
　　/天呐，今天完全被暖瑶瑶折服，能力强又三观正。/
　　/支持，别人有什么资格来评判。让自己不断发光发热，才是最漂亮的。/
　　/胡说，丑八怪就该一辈子翻不起身，狠狠地被踩在脚下。/
　　屏幕前的叶尔若五官扭曲，将桌上的玻璃杯都推到地上。自己好不容易雇水军，造谣冷瑶整容，是个假惺惺的丑女。冷瑶却反而展示出来，一番话更是让网友的态度一边倒。这怎么能不让她恨得牙痒痒。
　　“姐，你怎么又生气了。”
　　经纪人避开地上的碎片，想要走近，就听：“直着走，不许给我绕弯路。”
　　被叶尔若欺压已久，经纪人不敢反抗，踩上玻璃碎片。脚上的鞋底不算很厚，有些大的玻璃片直接穿透鞋底，扎进脚心。
　　经纪人也只能强忍着痛往前走，但她知道当下之急是把火力转到冷瑶身上：“姐，人我已经联系好。我会让冷瑶在下一公演前消失，还是以身败名裂的方式。”
　　叶尔若冷笑：“好，但你也知道，没完成是什么下场。”
　　经纪人慌不迭的点头，退出病房外，打了个电话：“今晚便动手。”
　　听到电话那端肯定的保证，经纪人才松了口气。
　　#
　　林亭雪突然朝一个方向看去，冷瑶遗憾：“姐姐，你在看什么？”
　　想到刚刚听见的一切，林亭雪不想吓到小兔子，打算在对方动手前解决。于是，摇摇头：“无事，今晚我想去外面买杯甜水喝，给你也带一杯。”
　　“好，姐姐，等下结束你偷偷去。【星海之途】对饮食的管控超严，不过我知道你不会被抓到。姐姐，你知道我喜欢喝什么吗？”
　　冷瑶就要报果茶名。
　　林亭雪便接上：“奶盖蜜桃。”
　　两人现在待的地方没有摄像头，是演出结束暂时的休息室。
　　冷瑶开心地直接扑向林亭雪：“宾果！奖励一个贴贴！”
　　突然，额头上多了张纸，瞬间清明。冷瑶好奇地揭下，一张黄色符纸，哭笑不得：“姐姐，贴贴不是指贴符。而是指两人很亲密地靠在一起。”
　　脸颊旁突然感受到温热细腻的皮肤触感。
　　林亭雪同冷瑶脸贴着脸：“是这样吗？”


第38章 被抓
　　“这次小组排名是第二名, 淘汰了35个人，现在只剩下最后一次公演。”
　　宿舍内，曾之乐感叹一声, “小瑶，什么时候才能超过你啊。我努力！”
　　冷瑶组的《一笑倾城》反响很好, 但难度不如另一组, 所以以13票的微弱差距得了第二名。
　　不过, 冷瑶还是一如既往的高人气, 个人排名得第一。听到曾之乐的话，冷瑶比了个耶：“那你加油, 不过, 我也会不断进步的。”
　　两个人都是坦坦荡荡的, 心中并没有任何嫌隙，直白地道出各自的想法。
　　“对了。”曾之乐拆了包芝士饼干，边递边问到，“雪呢？夏卓不在还正常, 准是去找上官团圆。但雪不是和你形影不离吗？”
　　冷瑶将芝士饼干塞到嘴里, 眯眼, 感受着浓郁的芝士香在口腔中蔓延开来：“姐姐她去买果茶, 等会儿就回来。”
　　曾之乐眼睛发亮，坐到冷瑶旁边：“果茶！我也要喝, 雪有没有给我也带一杯。”
　　“抱歉，姐姐只关心我。但附近就一家奶茶店, 我出去找姐姐吧, 顺便给你带一杯。”
　　“啧啧啧, 只关心你。”曾之乐捂脸，故意做甜到掉牙的神情, “谢谢小瑶，超爱你的。芋泥啵啵五分糖，嘿嘿。”
　　冷瑶披了件薄外套出门，心中愉悦。帮乐带奶茶是一回事，更重要的是又能多些同姐姐相处的时间。
　　夜晚八点，本该是最热闹的时候。但【星海之途】节目组为了预制内容的保密，总部地点较偏，所以最多也只有一两个人在路上走。
　　空旷的路面上显得过分寂静，可冷瑶心中并不害怕，还哼着歌。
　　想到再一礼拜就最后一公，离开镜头，可以随时和姐姐亲亲抱抱就心情大好。好吧，只有抱抱但没有亲亲。不过，她相信，很快就能和姐姐达到亲亲这样亲密的程度了！
　　连带脚步着也轻快许多。
　　拿出手机打字：
　　/瑶瑶果冻：姐姐，我现在来找你，你记得在奶茶店等我啊。/
　　砰——
　　眼前一黑，冷瑶的后脑勺剧痛，身体重重地砸在在马路上。
　　手机随即飞出三米远，碎裂的屏幕上，那条发给林亭雪的简讯还未发出……
　　#
　　“你是何人，为何要拦我？”
　　林亭雪眼神淡漠，素手持剑，质问眼前的女子。
　　对方白皙的脸上涂着最魅惑的红色唇膏，大波浪的长发自然地垂在胸前，报上姓名：“楚微，我知道你，林亭雪。段世泽演唱会时我也在场，看见你使用灵力。”
　　楚微用手指勾着微卷的发尾，妩媚地笑道：“同是修真者，不如同我结为道侣。放弃你身边那个凡人，毕竟我能陪你千万年，可她不过百年的短暂寿命。”
　　“冷瑶，不是你能够非议的。”
　　林亭雪眼神冰冷，紧握剑，指节微微凸起：“拦我者，死！”
　　剑芒似银龙直直地冲向楚微，楚微快速后撤，取出蝶灵双翼扇，拿扇骨去挡。
　　被强大的修为逼退数丈，身后的树木被剑风所击，轰然到底。
　　“没想到你的境界居然如此之高，是我轻敌了。”楚微正色，收起玩笑的神情，扇面上的蝴蝶翩然飞舞，楚微控制着蝴蝶光影攻向林亭雪。
　　那蝴蝶的威力不容小觑，停留的地方都被腐蚀出崎岖的坑洞。
　　更是闪烁不定，让人无法判断位置。剑身锋利，却被林亭雪轻而易举地一分为二。
　　担心冷瑶的安危，林亭雪的剑意越发的狠厉，只想取了眼前人的性命，去救冷瑶。
　　楚微意识到自己隐隐有败势，不再恋战，在蝴蝶幻影的掩护下逃走。
　　留下一句：“林亭雪，你很强，我们两个才最匹配。”
　　击退楚微，林亭雪神识搜寻，快速地扫过每一寸，终于在一废弃码头旁的仓房中寻到。
　　眼底尽是不安：小兔子，我很快就到。
　　#
　　粗糙的材质摩擦着柔嫩的肌肤，泛起一片红。
　　冷瑶醒来，便发现自己被装在一麻袋中，四周静悄悄的。心脏剧烈地跳动着，在安静中各位清晰。
　　咬唇，直到咬出血痕，疼痛的刺激让她勉强冷静下来。只害怕是没用的，她需要自救。而且长时间不回去，姐姐也会察觉到，只需要拖延时间，就能等到姐姐来救自己。
　　手脚都被绳子限制住。
　　需要先离开麻袋，冷瑶勉强取下发顶的造型金属夹。那夹子边缘还算锋利，试了下，头顶上的麻袋口被粗绳紧紧捆牢。拿金属夹去破是完全不可能的事，黑暗中冷瑶小范围地感受着，麻袋的材料不是很好，有豁开的纤维麻线。
　　冷瑶心定，开始拿金属夹去磨那处豁口。一点点，直到豁口变成小洞，冷瑶贴近，拿犬牙咬开，从麻袋中逃脱开来。
　　仍是黑暗，只有被木板钉住的窗户勉强透出些月光。
　　耳边有螃蟹吐泡的悉索声，冷瑶挪动身体，顺着声音去寻，在角落出摸到一个提手桶。里面的螃蟹堆叠爬行。
　　伸手，想要借助螃蟹的钳子剪开手脚的绳。没拿好，被巨大的钳子钳了下，瞬间手指鲜血直流。
　　五指连心，钻心地疼痛从指尖传来。冷瑶咬牙，尽量避开钳子。
　　绳子一断为二，松了口气，冷瑶快速地将脚上的绳子解开，就要推门逃离。
　　却听见有两个四五十岁的中年男声逐渐接近：“又拿钱，又能玩女人，以后最好多些这样的好事。”
　　“是啊，也不知道对方是谁，不止一次找我们哥俩干这事。”声音悄悄压低，“不过，这次居然想要把抓来那女的沉海。还要把强/暴的视频拍下，发到网上去，可真狠啊。”
　　“你管她呢，老子只知道事成后能得到六十万。哎，突然肚子痛，你先守在门口，等会我和你一起进去爽一爽。”
　　对话中没有讲出主使者，但冷瑶知道是叶尔若。没想到对方居然如此歹毒，不光要让自己身败名裂，还要自己的性命。
　　仓库中堆了许多弃置的渔具，冷瑶接着月光，将绿色的渔网布置在门上。一手持鱼叉，一手拎着先前装螃蟹的桶。专注地盯着门口。
　　门突然被推了开来，一瘦小男子没遵守约定，提前进来。搓着手，□□道：“小美人，哥哥我来了。”
　　“啊！痛死我了！”
　　男子被掉落的渔网困住，与此同时，冷瑶手中的螃蟹全招呼给男子。螃蟹受了刺激，在瘦小男子身上乱爬，挥舞着钳子张牙舞爪。
　　更有一只掉在裆部，给瘦小男子的命根子狠狠来了一下。
　　“我呸，恶心人。”
　　冷瑶趁机逃出去，爬出去一百米，就听见身后有人在骂。
　　“干！竟然赶跑，看老子不揍死你。”
　　一个壮得似熊的同伙去完厕所回来，就看见瘦小男子倒地，冷瑶逃跑，赶紧来追。
　　男子看着笨重，实际跑得极快，不一会儿，就快追上冷瑶。
　　冷瑶无法，因为剧烈跑动，喉头干涩，胸口剧痛。
　　只能停下，拿着鱼叉和对方面对面。
　　一鱼叉下去，打得对方措手不及。但立即，鱼叉被对方握住。冷瑶试着抽回却纹丝不动，更是被对方夺去。鱼叉一用力，在男子手中折断，像丢垃圾般随意弃在一旁。
　　男子逼近，即将要给冷瑶重重一巴掌：“让你跑！就是欠教训。”
　　冷瑶闭眼，扭头。想象中的痛感却迟迟没有到来，睁眼，林亭雪挡在身前，明明手腕纤细，却稳稳地接住了男子的手。
　　更是在林亭雪的用力下，用男子自己的手重重地抽了一巴掌。
　　男子的脸颊瞬间高高隆起，鼻歪眼斜。不等男子反应，林亭雪单手拎起男子的衣领，然后走到瘦小男子前。
　　一手一人，眸中一片冰寒，走到码头边。
　　脚下无实地，吓得两男子求饶：“不要！不要把我扔下去，我们只是受人指使。”
　　“受人指使，便能抹除你们的恶吗？”
　　林亭雪不再废话，松手。
　　码头下，溅起大大的水花，两人口鼻被咸臭的海水淹没。似熊的男子有些水性，很快调整过来，想要游到岸边。
　　却发现自己的身体不受控制，和同伙被不知名的力量悬浮在半空中。脸上尽是惊恐，又再次被狠狠地扔入海水里。
　　就这样，反复地被折磨到不成人形，呛咳得晕过去。两人才似死鱼般被扔到码头上。
　　林亭雪手一挥，收回两人今夜的记忆。
　　转身，跑到冷瑶旁边，灵力温柔地裹住冷瑶的手指，伤口愈合。没说话，只是指尖微颤，抚过冷瑶的脸颊
　　冷瑶靠在林亭雪怀里，汲取对方身上的温暖：“姐姐，我知道你会来救我的。所以我虽然害怕，但我相信你。”
　　身子突然腾空，被公主抱了起来，冷瑶听见林亭雪的声音：“睡吧，我会处理好一切。”
　　“嗯，姐姐。”
　　冷瑶窝在怀抱中，闻着对方令人安心的淡淡体香，睡了过去。
　　林亭雪将冷瑶安置在宿舍中。
　　曾之乐和夏卓看两人的模样，立刻围了上来，紧张地询问：“雪，小瑶出什么事了吗？”
　　林亭雪将冷瑶小心地放在床上，掩好背角。
　　“冷瑶，托付给你们照顾。我出去一趟。”
　　“可现在都那么……”晚。
　　林亭雪周遭散发着冷漠的杀意，曾之乐忍不住打了个激灵。恐怕有人动了小瑶，触到雪的逆鳞，曾之乐不再劝：“好，我们会照顾好小瑶的。”
　　#
　　VIP病房中，叶尔若吃着切好的果盘，满意地听着经纪人的汇报。
　　“李阿大和李阿二已经把冷瑶抓了，后续的视频和投海都会发到姐你的手机上。”
　　叶尔若点点头，将手中的橘子捏出汁：“做得好，等会你的“奖金”就会打到你银行卡上。”
　　砰！
　　病房门被一脚破开，门被砸到病房的墙上。
　　林亭雪一步步走近，宛若杀神。


第39章 反击成功
　　叶尔若慌忙去按病床头的护士铃, 病房中却只不断回荡着护士铃，无一人前来。
　　破口大骂：“蠢货，出去叫人, 有疯子闯入。”
　　经纪人被骂得一激灵，慌不迭跑向门口。一掌, 被霸道的灵力击晕了过去。
　　林亭雪冷冷地看着叶尔若, 犹如死物：“你不该动她。”
　　“呵, 冷瑶吗？那个丑八怪, 现在恐怕已沉入水底，这就是她最好的结局。”叶尔若仍冷嘲热讽, 不知悔改。仗着这里是公共场所, 外面皆是医生和护士, 大言不惭，“她这种人生下来就是该给我提鞋，居然妄想同我站在一个高度，做梦！医生, 医生, 快来这里抓疯子, 有人要伤害我！”
　　“你这样恶毒的心肠的确不配同冷瑶站在一个高度。”
　　素手成诀, 灵障波动，林亭雪在病房外下了限制。
　　久久未见人进入, 叶尔若才开始慌了神。意识到林亭雪的能力太过强大，不论是先前莫名其妙的幻觉还是突如其来的无法发声, 包括现在惊人的力量, 都暗示着林亭雪不是普通人。
　　她快速地拔掉手上的针管, 从床头底下掏出手/枪。一路来，她得罪人不少, 无法安稳入眠。于是托关系买了违禁的手/枪，日夜携带着。
　　冷笑道：“你再厉害又如何？能厉害过枪？”
　　“林亭雪，要死我也会拖着你下地狱。”叶尔若得意地将手/枪上栓，“更何况，我背后的人是你得罪不起的。你死了，我也会活得风生水起。”
　　毫不犹豫，黑漆漆的枪膛中射出子弹，直向林亭雪的眉心。
　　素白的指尖夹着一颗子弹。
　　噹——
　　子弹落地，和大理石地面接触，响起清脆的碰撞声。
　　“不过尔尔。”
　　林亭雪快速近身，移行诀一掐。
　　腥咸的海风疾疾，林亭雪站在码头处，抛下。
　　黑色的人影如石块般坠落，溅起一个巨大的水花。
　　“救命！救命！”
　　叶尔若不住挣扎，船绳似有意识般缠到叶尔若身上，将她五花大绑，送到码头。
　　移行诀再次闪过，叶尔若吐了口水，低头望去，是七十层楼的高楼大厦。
　　她已在扶杆外，巨大的眩晕感冲击着她，面色苍白：“我错了我错了。”
　　喉头被一手刀，叶尔若吃痛，眼睁睁看着林亭雪将一枚黑色药丸塞到口中，害怕得发抖：“我真的知道错了，我不该伤害冷瑶。”
　　下一刻，全身剧痛，在五脏六腑间游走。
　　“还在撒谎。”林亭雪的眼神异常寒凉，对面大厦七彩的灯光折射在她姣好的眉目间，却只感受到冷意，“你的事该交由大众审判，我也答应过小兔子，不会过多干涉。”
　　听到林亭雪的话，叶尔若松了口气：果然丑八怪有着愚蠢的善良。等这次回去，她必定要动用所有关系，杀了林亭雪和冷瑶，以报今日之辱。
　　“啊！”
　　身子却被旁边人不假思索地推了下去，极致地失重，叶尔若的感官遭受到最大的折磨。
　　离地面只剩下半米，叶尔若的身躯停下坠落，但她早已吓得晕了过去，大小便失禁。
　　移行诀闪过，回到最初的病房中。
　　林亭雪隐身在病房口，冷眼旁观着医生、护士处理叶尔若的情况，转身离开。
　　#
　　冷瑶半夜醒来，就看见曾之乐和夏卓担忧地围在自己床边。
　　一见到她醒，惊喜道：“冷瑶，你醒啦。来，喝点热水。”
　　夏卓拧开保温杯，递给冷瑶。
　　冷瑶喝了口温水，干燥的喉咙得到缓解：“我没事，姐姐呢？”
　　“雪她出去了，没有说原因，但从她的神情来看，应该是去找伤害你的人算账。”
　　“姐姐是去寻叶尔若。”
　　冷瑶肯定。
　　随即眼神坚定，身上的气质内敛，不像是那个曾经活泼的甜妹，更多的是让人折服的气质：“那我也要努力，和姐姐配合。我出去一趟，姐姐问起，你就让她放心，不用刻意寻我。”
　　说完，出门。
　　当当当——
　　“谁啊？”蔡记者打着哈欠，批了件外套开门，看清眼前人，震惊到，“瑶丫头，怎么那么晚来找我？”
　　冷瑶直接说明来意：“蔡姐姐，我先前托你的事完成得怎么样？”
　　“叶尔若吗？不挖不知道，一挖才发现这人干尽了龌龊事。”蔡记者四处张望，将冷瑶拉入屋子内，“先进来说话。”
　　“好。”
　　“来，喝杯热可可，晚上挺冷的。”
　　蔡记者拿来笔记本电脑坐在冷瑶旁边，将收集到的证据展示给冷瑶看：“我当记者那么多年，第一次看见那么恶毒的女孩。初中因为踹孕妇肚子，导致对方流产。大学时，抢夺他人的毕业论文，直接改成自己的名字，让对方无法毕业。”
　　“进入娱乐圈后，更是为非作歹。但娱乐圈中有关她的事几乎查不到。”蔡记者推了推鼻梁上的黑框眼镜，“但一个人不会改变秉性，只能说她背后的人很厉害。”
　　“蔡姐姐，你帮我查到那么多，已经很感谢你。”
　　冷瑶用鼠标上下滚动着一桩桩，越看越心惊，这只是一小部分。叶尔若犯下的罪恶就像海面上的冰山，无法预估深海底下的山体会如何庞大。
　　“不过。”蔡记者笑笑，点开另一份资料，“瑶丫头，你身后似乎也有一座很强大的靠山。那日，苏栀子让我去调查季薇。我本来没注意到她，仔细去查了才发现叶尔若曾经“提点”过季薇，最后却没落个好下场，迅速陨落了下去。”
　　“所以，你看，这是季薇的遭遇和叶尔若动的手脚。我已经联系上季薇，但瑶丫头，她不愿意出面。”
　　强大的靠山，冷瑶立刻明白这座靠山是谁。
　　季薇的事曾经在娱乐圈中也闹得沸沸扬扬，当时，冷瑶就耳闻过一二。心中觉得有古怪，后来无意中，她得到证据，想要交给季薇。但当时季薇的微博全部关闭，她无法联系上她。于是，一直搁置在手中。
　　“蔡姐姐，你将这个交给她。”冷瑶将一个优盘递给蔡记者，“还有，我能百分百保证她的安全。我希望她有勇气，能还给自己一个公道。她作为受害者，不该独自承受不属于自己的痛苦。你和她说，她一直都没有错。”
　　“好，我会将你的话传达给她的。”
　　蔡记者看着眼前娇小的女孩，她认识冷瑶多年，从冷瑶捐款，建立慈善基金会就一直认识着。明白对方小小的身躯中蕴藏着巨大的力量，其他人可能对抗不过叶尔若，但冷瑶一旦说出，必定做到。
　　叶尔若恐怕很快就要从娱乐圈中除名了。
　　#
　　“最后一次公演，大家可要谨慎选择歌曲哦。”
　　主持人和导师们站在大厅前，其中叶尔若穿着件露肩上衣和黑色短裙微笑着和练习生们打招呼。
　　【星海之途】的出场费极高，叶尔若不舍得这钱。更何况，在众人面前，她不信林亭雪和冷瑶能够动她。
　　虽然看见林亭雪，下意识害怕得后退，但仍强撑着。她的干哥哥已经给她找了非常厉害的仙人保护她。林亭雪又如何，她这次寻到的可是仙人。
　　导播大厅中却是一阵躁动，几名穿着警服的人从门外而来。先前捉绿毛男的老警察直接走向叶尔若，压制住，用手铐拷住。
　　“你们疯了吗？居然敢抓我！也不看看我是谁，不过是群拿名头压人的狗东西。”
　　叶尔若一时情绪失控，忍不住似疯婆子般大吼大叫了起来。
　　导演组紧急停播，但警察抓叶尔若的画面已经被播出。一时间，网上都在讨论叶尔若。
　　/叶尔若犯什么事了，居然被警察叔叔抓走。/
　　/而且她居然骂警察，没有一点敬畏之心。/
　　/大家快去看，季薇在直播，叶尔若的所有罪行被得贴了出来。/
　　所有的流量瞬间涌入季薇的直播间。
　　身后的白板上贴满了证据和纪录，季薇双眼通红：“今日，我坐在这。是有人给了我勇气，她说我作为受害者，没有错。我不该将痛苦都揽到自己身上。我将所有的一切曝光出来，也是为了未来不会有人像我一样遇到相同的事。”
　　“叶尔若就是个冷面兽心的坏人。相关证据我已经提交给警察局，会走正规的流程将叶尔若绳之以法。这个世界，需要做到的是用正义去审判，而不是以暴制暴。”
　　一桩桩、一条条皆被列出，有照片，有视频。这一次，人人喊打。叶尔若锤到地心，永无翻身之日。
　　证据属实，她将要在牢中度过一辈子。
　　叶尔若被突然带走，【星海之途】不可能真就完全停播这一期的内容。插完广告后，继续播放。
　　主持人不愧是专业的，直接掀过先前的一幕，有条不紊地cue流程：“上一公前五名练习生将成为队长，挑选队伍歌曲。”
　　“第一名：冷瑶；第二名：曾之乐；第三名林亭雪；第四名秦怡；第五名关云清。”
　　接下来，屏幕播放相关的歌曲和对应舞蹈。
　　“第一首歌：《凄美地》，请想要的队长举手。三二一，请站立。”
　　“看来冷瑶和林亭雪都想要这首歌。”
　　冷瑶转头望去，林亭雪突然站起，眉眼极具冷感，注视着一处。
　　而目光所及的角落，一个大波浪长发的妩媚女人朝姐姐飞了一个吻。


第40章 表白
　　“弃权。”
　　林亭雪说完坐下, 冷瑶再去看那处，已空无一人，好像先前的只是幻觉。但她知道, 自己没有看错。
　　那个女人的出现，为什么使姐姐有那么大反应？
　　节目还在录制, 冷瑶面上表情不变。心底却泛起淡淡的醋意, 选完歌曲后必定要去问问姐姐。
　　上前坐到《凄美地》的位置上, 接下来的挑选很快。曾之乐选择了一首适合她的爵士风歌曲, 而林亭雪没有争取，顺其自然地拿到最后一首古风歌《芊芊》。
　　各个队长发言, 选择队友。冷瑶目前的实力有目共睹, 又始终是人气第一, 还未开口，就有练习生齐刷刷地站起来。
　　“冷瑶，我从未和你合作过。我很欣赏你，我想我们缺少一个共同的舞台。”
　　“我会吉他, 小瑶小瑶, 选我。”
　　……
　　看着眼前站起大半的女孩子们, 冷瑶鞠了一躬：“非常感谢大家的信任, 我心中已经有了合适的人选。”
　　很快将剩余的六名队员选择完毕。
　　轮到林亭雪，《芊芊》的舞美很漂亮, 但古风舞的韵味很难在一朝一夕中培养出。而且作为总决赛的曲子，这首歌还是太弱, 没有其他快歌抓人眼球, 给人感官上的刺激。
　　只站起两人, 其中居然还留有白茶茶。她作为第三十五名，黑红黑红的, 险险留下，颇有自知之明：“我懒得和其他人磨合，冷瑶的《凄美地》太难。所以，这次跟你。”
　　所有的人都组队完毕，主持人道：“最后的公演，没有小组加成，只看个人排名。所以大家既要让队伍出彩，又不能使自己被淹没。”
　　“现在，大家可以和自己的队友去相应的练习室中排练。祝大家能获得理想的成绩。”
　　主持人一宣布结束，冷瑶便想去找林亭雪，位置上却空无一人，早早离开。
　　心中泛起不安，脑海又浮现出大波□□人对姐姐飞吻的模样。
　　#
　　摄像头未及处，
　　楚微打着招呼：“Hello，林亭雪，我们又见面了，真是有缘。”
　　林亭雪却没有给对方好脸色，手中灵力汇聚：“你是如何寻到此处？我劝你，莫要打冷瑶的念头。”
　　“收人钱财，替人办事。如今叶尔若已被抓，但我总要象征性做些什么。”楚微的手指拂过下巴，“未来，我们会结为道侣。可冷瑶，同我毫无关系。抱歉，我只能拿她交差。”
　　“你在说什么！”
　　冷瑶寻到二人，便听见楚微要同姐姐结为道侣的话。
　　这是第一次仔细打量冷瑶，楚微的眼里闪过一丝惊艳。从前，她只把冷瑶当做林亭雪的附属，没正眼看过。
　　但面前的女孩，眼睛明亮而朝气，似星辰。五官精致得无可挑剔，因怒火，白皙如玉的脸颊红扑扑的，让人有种想咬一口的冲动。
　　“小包子，如果你不是个凡人，也许我会考虑你成为我的道侣。毕竟，你看起来，比林亭雪更有趣些。”
　　“噗——”
　　楚微捂住胸口吐血，脸上却仍带着玩笑的笑意：“我不过说笑一句，你便急了。林亭雪，这不似你的性格。”
　　定定地看向冷瑶：“小包子，可你要记得，她修仙，而你只是凡人。你们就算在一起，等你死后，我还有千万年的机会。你的姐姐，早晚属于我。林亭雪，我是不敌你，但总有一天我会找到办法。”
　　蝶影飞舞，楚微消失在原地。
　　只留下冷瑶和林亭雪两人。
　　冷瑶的眼眶泛红，盛满泪珠。楚微的话是不争的事实，自己不过是姐姐人生中一个短暂的过客，有什么资格让姐姐为她停留。
　　短暂的时间中，冷瑶不知该如何处理眼前的场景。
　　抹去脸上的泪，干脆回到摄像头所及处。
　　她是冷瑶，在镜头下不能哭泣，要时刻将快乐带给观众。要忘记未知的恐惧，要忘记自己和姐姐间的差距，要忘记所有的痴心妄想。
　　往前走，手腕突然被握住，然后被林亭雪拉至一株一人高的天堂鸟后。
　　翠绿的叶片挡住两人的身影，但先前的动作被网友看得一清二楚。
　　/这是完全撕破脸了吗？林亭雪居然如此粗鲁地去扯暖瑶瑶。就是因为两人抢歌没有成功，果然利益面前无朋友。更何况两人是对家。/
　　/我怎么觉得不像是雪雪生气，而是急着想同暖瑶瑶解释什么。/
　　/解释，解释需要避开摄像头，拉到盆栽后面的吗！/
　　一时间，网上激起千层浪，两家粉丝互撕着。
　　而绿色植株后面，林亭雪低头，静静地注视着冷瑶。两人的距离更近，冷瑶身上甜甜的水蜜桃香萦绕在呼吸间。
　　“你不要去管她，只念着我。冷瑶，我心悦你，你不要离开我。”
　　林亭雪祈求着，小兔子的仓皇而逃，让她在百年中第一次感受到恐惧。
　　“姐姐。”
　　冷瑶哽咽，对方原本清冷的瞳眸微颤。她还记得最初认识姐姐的时候，无情无欲，对于感情更是笨拙无比。
　　而如今，对方的眼神中却漫出汹涌的爱意。
　　“姐姐，那你记得只能喜欢我。”
　　垫脚，吻上林亭雪的唇，柔软水润。很快，林亭雪不再满足，无情者拥有了情感，便比他人更热烈纯粹。
　　舌尖顶开冷瑶的唇齿，温柔地占有每一处，仿佛露珠拂过花面。冷瑶被吻得微微喘气，感受到自己的舌被勾入对方的口腔中，汲取着林亭雪清冷的香气。
　　空气几乎殆尽，对方才勉强放了她。新鲜的空气涌入肺中，下一秒，眼前的清冷美人因亲吻眼角微微发红。低头，再次欺上，纤长的手指强势地插/入冷瑶的指缝间，与她紧紧地十指相扣。
　　叶缝相间，尽是情动。
　　等两人前后从植株后出来，去往各自的练习室。一直紧盯着的网友立刻讨论起来。
　　/看！暖瑶瑶的头发都乱了许多，两人刚刚肯定动手了！/
　　/你怎么不说雪雪的脸比平常红，那可是高冷的雪雪啊，定是冷瑶把她气得不轻。/
　　/嘴唇！看她们嘴唇，都肿了。我们『瑶瑶林先』总算守得云开见月明。/
　　一如既往，掌握真理的『瑶瑶林先』再次被席卷进争吵的洪流中，沉入河底。
　　冷瑶回到练习室，还沉浸在和姐姐互通心意的快乐中，可身体已经自发地开始扒舞。
　　大致理了一轮，心中有数，便开始分配歌词。
　　凄美地的舞台编排有一部分需要演奏乐器，小组中一人会吉他，另一人会电子琴，还剩下架子鼓无一人会。
　　冷瑶询问：“有人想要练架子鼓吗？”
　　剩余的队友无一人回应，练习的时间不多。为了让大众快速忘记叶尔若的事，节目组决定提前公演。让最后一公的热搜冲掉叶尔若带来的不好影响。
　　所以，她们的练习时间只剩下一半。
　　“小瑶，或者我试试？”
　　秦木栖主动出来，这既是挑战，也是一个出彩的机会，她想拼一把。
　　“好。”冷瑶眉眼弯弯，“木栖，谢谢你填补了这个空位。”
　　“我会好好努力的，请大家相信我。”
　　不知不觉，练习到深夜。
　　“小瑶，很晚了，我先回去休息。你也快点回去。”
　　加练的秦木栖同冷瑶打了声招呼。
　　“好，我把练习室收拾一下就回去，很快。”
　　冷瑶用毛巾擦了擦额间的汗，抬头，去望墙壁上的时钟，指针已指向1:45。
　　真的好晚，冷瑶懊悔，本来该早些回去。现在姐姐肯定已经进入修炼状态。
　　不能再打扰姐姐……
　　但手下整理的速度不慢，还能够看姐姐一会儿，也很好。
　　肚中饥饿，因此把架子鼓推回原位都显得有些吃力。
　　手下一轻，架子鼓被轻而易举地复位。
　　“饿吗？我给你带了吃的。”
　　听到林亭雪的声音，冷瑶刚要推脱不饿，肚子就不争气地响了一声。
　　脸蛋发红，有些不好意思地点点头：“饿。”
　　林亭雪从存储空间中取出保温壶：“上次，吴初夏和我说你很爱喝这粥。”
　　面前是卖相极好的皮蛋瘦肉粥，上面还点缀这红色的枸杞。冷瑶面色古怪，不知道该不该弗对方的心意。
　　可这是姐姐特意做的，冷瑶内心纠结，反正喝不死！
　　笑着拿起勺子，将粥送入口中。
　　好吃！
　　冷瑶眼睛放光，咸香可口，和上次有天壤之别。
　　“姐姐，你去拜师了吗？怎么突然烧得那么好吃？”
　　意识到自己说漏嘴，冷瑶懊恼。
　　却见对方眸子中尽是温柔，拿纸巾轻柔地擦拭自己的唇：“因为第二次的粥你没喝，想来不是很喜欢。但我对食物只有果腹之分，尝不出好坏。所以，下午我寻了苏栀子，让她帮我尝尝。”
　　苏学姐居然成为小白鼠，一想到曾经难以下咽的味道，冷瑶忍不住发笑。
　　好奇道：“你是怎么说服苏学姐的？”
　　林亭雪的语气坦然：“我说，我和你已经结为道侣。她当时就捂心倒地，本以为她突发恶疾，已经死去，想要输送灵力。她却立即跳起来，说这个忙怎么样都会帮。”
　　“姐姐，我们还不是道侣。”
　　冷瑶羞赧，想给对方解释。在这个世界，需要举办婚礼，领取结婚证，两人才算真正成为道侣。
　　可长发美人眼中尽是迷惑，对于道侣的了解少得可怜：“是因为我们没有双修吗？”


第41章 双修（倒v结束）
　　林亭雪的发丝微微散落, 垂在脸侧。明明是最清心禁欲的容貌，却总是会说出最扰乱人心的话语。
　　就好似九天的仙女，跃入人间, 眼中只你一人，不谙世事地想同你做尽亲密事。
　　这样极端的美色, 让冷瑶呼吸一滞。
　　她已经同姐姐正式在一起了, 是不是也可以做些恋人间该做的事。
　　声线微颤：“姐姐, 那我们换个地方双修。”
　　“这里不行吗？”
　　林亭雪的反问让冷瑶说话打结：“这……这里？”
　　“话本上的双修只要心意相通的两人手对着手便可。难道你不愿意同我结为道侣？”
　　林亭雪长睫微垂, 身量单薄，失落的心情不言而喻。
　　“我自然愿意。”冷瑶主动伸手, 与林亭雪十指相扣, “看, 姐姐，我们现在是了。”
　　瞬间展颜，清冷美人笑起来的杀伤力十足。更何况，冷瑶眼睁睁地看着对方低头, 亲吻了下自己的指尖。
　　酥酥麻麻的难言感席卷全身。
　　这氛围太旖旎, 冷瑶怕自己被美色昏了头, 教教姐姐什么是真正的双修, 忙转移话题。
　　“姐姐，你几岁看的话本？”
　　“2岁。”
　　所以, 姐姐，你看的是儿童话本啊！难怪只知道双修手对手, 但冷瑶莫名觉得姐姐可爱, 这样纯情的姐姐居然同自己在一起。
　　好喜欢姐姐！
　　#
　　早上五点, 冷瑶就活力满满地出门。
　　她穿了件粉色背带裤，口袋处乖乖地趴着只小兔子。刘海旁别了个星之卡比发夹, 一路哼歌前往餐厅。
　　“瑶瑶，今天心情很好，遇到什么好事了？”
　　餐厅姨姨一边将水煮蛋、牛奶和包子放入冷瑶餐盘里，一边聊家常。
　　【星海之途】的工作人员都很喜欢冷瑶，把她当女鹅宠。
　　冷瑶眯眼笑着，将包子塞入口中，两腮鼓鼓：“就心情好，心情好。”
　　看冷瑶周身冒粉红泡泡的模样，蔡姨干脆让旁边的员工顶一下自己位置。坐在冷瑶旁边，低声询问：“谈恋爱了？”
　　冷瑶吃了一惊，还未回答，蔡姨就握着她的手：“不用说，蔡姨明白，这里来往的人多，你不要被抓了把柄。真好，瑶瑶那么开心，对方一定是很好的人。”
　　这时，林亭雪坐在冷瑶身边，自然地剥起蛋壳，很快白白嫩嫩的鸡蛋被放入餐盘中。
　　练习生食堂没有摄像机拍摄，蔡姨从未看见林亭雪吃过一次饭。但她总是在，只是坐在冷瑶身边，等待对方吃好，才前后脚地离开。
　　蔡姨看了看两人间的互动，她想，她知道瑶瑶的对象是谁了。
　　吃完早饭，照例两人分别离开。
　　在去往练习室的路上，后出门的林亭雪被白茶茶叫住。扔给她一叠照片：“被我姑婆拍到都不知道。要不是我软磨硬泡，你们接吻的照片早就落到叶尔若干哥哥的手中。”
　　白茶茶抱臂，尽量显得傲气些：“我帮的不是你，帮的是我未来的金大腿。记住，我们不是朋友，我只是发现在所有人中你最有钱，才不是因为你每次都同意我加入你的队伍。哼！乡巴佬，记得我的好。”
　　傲娇地离开。
　　林亭雪低头，手中的照片是她和冷瑶唇齿交缠的画面。小兔子的脸微微泛红，完全信赖地依靠着自己。
　　喜欢这样的小兔子，想要再欺负一点。
　　仔细考虑，几张照片未被灵火烧毁，妥帖地藏入储藏空间中。
　　#
　　咚咚锵——
　　冷瑶还未进练习室，便听到练习架子鼓的声音。秦木栖坐在架子鼓前，看到冷瑶忙挥了挥拿鼓棒的手：“小瑶，快来帮我看看，练得怎么样？”
　　“我不太会，没接触过架子鼓。”冷瑶的眉皱在一起，单边抿嘴，像苦思的小兔子，“不过，好听难听，我应该还是能听得出来的。”
　　“够了，占用你一会会时间啊。”
　　秦木栖两手相合，作摆脱状。
　　冷瑶端了把小凳子，一只手放在耳朵旁：“好啦好啦，我已经准备好洗耳恭听了。”
　　打开伴奏，进入片段。秦木栖手中的鼓棒落于鼓面，脚鼓配合着，鼓点越来越密集。
　　……
　　手忙脚乱，节奏和伴奏半分都无法融合。
　　等秦木栖停止敲击，已满头大汗，不敢抬眼去瞧冷瑶：“小瑶，我四肢不协调，我以为有人看着，能好些。”
　　“不急，我们还有五天的时间。晚点我会和架子鼓老师沟通，尽量多给你留些练习的时间。”
　　冷瑶用手拍了两下架子鼓，“木栖姐，你就想象成玩节奏游戏去踩点，这样会有意思许多。”
　　“对哦！放心，小瑶我会努力的。”
　　“我相信你最后的表演一定会很精彩。”
　　最后一公，导演组对此十分重视，分别和各个小组讨论舞台的内容。
　　冷瑶早早就研究过这首歌，拿出小本子，打开里面尽是笔记。
　　提出自己的想法，导演组为难道：“你的想法很好，可是经费恐怕不足。”
　　“放心，导演，经费的事我会解决，只是舞台布置得辛苦你们。”
　　冷瑶掏出星之卡比卡包，想要拿出黑卡，突然意识到自己在节目组中，可能有炫富的嫌疑，又把卡包放回去。但微微露出的黑卡一角，已经被眼尖的网友发现。
　　/那是什么，霸道总裁中频繁提起的黑卡吗？想被暖瑶瑶小富婆包养，举手举手！/
　　/暖瑶瑶看我，也不是贪财，就是喜欢暖瑶瑶大气刷卡的模样。/
　　/这是暖瑶瑶自掏腰包了，别人来一趟【星海之途】能赚不少通告费，怎么轮到暖瑶瑶这边还有倒贴钱的事。/
　　弹幕自发地刷起“被暖瑶瑶包养”的词条。
　　结束一天的训练，各练习生们本要各自去吃晚饭，被节目组临时通知：“在【星海之途】那么长时间，大家肯定很想家，我们将会给各位练习生10分钟的手机，可以同亲人问候。”
　　冷瑶的手机上挂着一个星之卡比水晶吊坠，一眼看到，认领走。
　　到了无人的角落，拨通妈妈的视频电话。
　　冷瑶妈妈和爸爸的脸出现在屏幕上：“瑶瑶，怎么都瘦了？有没有好好吃饭。”
　　“有的有的。”冷瑶乖乖点头，还撩起袖子展示自己胳膊上开始成型的肱二头肌：“只是练习强度大，爸爸妈妈，你看，我都有肌肉了！”
　　“看你骄傲的模样。”冷瑶妈妈笑着，突然话锋一转，苦心劝告，“你和亭雪怎么回事？上次你们不是相处得很好吗？节目上为什么那么不和。瑶瑶，亭雪妈妈接触过，人很好，你们如果有误会一定要说清楚。”
　　听到妈妈的话，冷瑶心虚地摸摸鼻尖。她哪里是和姐姐不和啊，只想着天天把姐姐拐回家。
　　嘴上打着哈哈：“妈妈，我和姐姐关系很好，你们不用担心。”
　　“那就好，到时候你们节目结束，一起回家，妈妈给你们准备爱吃的菜和草莓。记得照顾好自己。”
　　“会的，爸爸妈妈再见。”
　　冷瑶笑着同父母摇手，工作人员还未来收手机。
　　她想起好久未联系的“林”，打开『瑶瑶林先』的贴吧，向纯白头像发送消息。
　　/雪与小贝：林，好久没聊。不知道你和兔子怎么样？/
　　冷瑶本对对方的回复不抱期望，毕竟她很快要上交手机。没想到，屏幕震动，林几乎秒回。
　　/林：我同小兔子在一起了 我看到百合漫里面的人似乎都很快乐 我想都试试/
　　冷瑶还是天真地认为对方看的是纯情百合漫，大力支持。
　　/雪与小贝：太好了，你终于得偿所愿！我支持你，百合漫许多场面都很梦幻美好，兔子肯定也会喜欢。/
　　冷瑶想再打几句话，可惜工作人员前来收手机，没看到最后收到的信息。
　　……
　　/林：那我今晚便去尝试/


第42章 某些教学
　　练习生越来越少, 所以宿舍进行新的分配。夏卓搬出去好和上官团圆有更多的时间接触。而曾之乐则还是最初的理由：单人间有最好的设备，甚至有独立练歌的空间。
　　“小瑶，雪, 卓卓，我不是不爱你们, 而是单人间的设备实在太诱人~”曾之乐一边抹不存在的泪, 一边拿白色纸巾挥挥, “再见了, 我的朋友们。”
　　冷瑶抽走曾之乐手中的纸巾，半开玩笑：“别搞得生离死别的模样, 你要真舍不得就留下。”
　　林亭雪默默地把曾之乐在门口的名字贴纸, 撕下, 贴到单人间门口：“贴好了。”
　　言下之意，你可以换房间了。
　　“懂懂懂，不打扰你们。”曾之乐笑嘻嘻地带着自己收拾好的行李换到新房间中。
　　真真正正的只剩下两人，冷瑶洗漱完在浴室中纠结。平常爱偷偷跑到姐姐的床铺一起睡觉, 可离开了曾之乐和夏卓, 心中反而有雀跃的惶惶。
　　还是……回自己的床, 老老实实地睡觉吧。
　　她推门, 尽量不去看林亭雪，径直往自己的床铺走。
　　“冷瑶, 今夜不同我一起睡吗？我有些冷。”
　　冷瑶就要完全经过，便听到林亭雪清冷的声线微颤。心跳如弦, 上下跳动得厉害：“可能是空调打太低, 姐姐, 我去帮你调。”
　　手指被一柔软握住，让冷瑶被迫止步：“真的不能一起睡？”
　　冷瑶回头, 呼吸一滞。
　　林亭雪今日穿着那条丝绸的睡裙，墨黑顺滑的布料衬得她的肌肤愈发白皙胜雪。玲珑的曲线很好地凸显出来，此时正半撑着脑袋，如瀑般的青丝随意披垂在肩前。发现冷瑶瞧她，还主动往侧边躺去。这一系列动作行云流水又带着淡淡的慵懒，不经意间撩拨人心。
　　一秒沦陷，直接往林亭雪被窝钻，被窝间尽是淡淡的香味。
　　“睡！当然一起睡！”冷瑶在林亭雪颈间似小兔子般四处嗅嗅，“姐姐你今晚好香啊！哇咔咔，你是唐僧肉，我是兔子精，要咬你一口。”
　　说完坐起，做张牙舞爪状，想在对方的胳膊上来一口。
　　林亭雪却躬身，从下往上的方式仰头，亲吻上冷瑶的唇。
　　冷瑶一时愣愣，没反应过来，只觉唇上温热柔软。
　　对方微微后退，语气中带着些疑惑：“不咬吗？”
　　没让冷瑶思考，再次吻上。只是这次不再以仰吻的姿势，而是将冷瑶压在床间。
　　冷瑶的口腔被对方的舌尖撬开，温热滑入口中。白皙的指缝间流淌着几缕林亭雪的墨色长发，唇舌交缠，灵魂共振的快乐让冷瑶忍不住去扯些什么。顺滑的墨发握在手中，就好似把对方也完完全全拥有。
　　她的眼逐渐迷离，在最后一丝清明之时。翻身，在林亭雪上方。
　　姐姐，连双修是什么都不知道。那她岂不是可以哄着姐姐被自己反攻。
　　心中嚣张地笑着，她冷瑶也有今天！
　　俯身，去亲吻林亭雪的脖颈：“姐姐，我教你如何做些快乐的事。”
　　瞳孔突然颤颤，冷瑶清晰地感受到有一只手顺着衣摆摸向自己的腰间。
　　有痒意，但更多的是不可言说的酥麻感。
　　身上的衣服渐渐落了，自己明明是主动亲吻着姐姐。可对方的另一只手按着自己的后脑勺，虽然没有用力，但也确确实实地被困在修长美丽的颈间。呼吸皆是姐姐清冷的幽香。
　　微喘：“姐姐，你不是不会的吗？”
　　清冷美人的长睫微垂，眸中尽是情/欲，本扶着冷瑶脑后的手逐渐移开。慢慢地去揉对方的耳垂，直到欺负得耳垂发红，就像一只可怜兮兮的小兔子。
　　才满意，低头，衔了上去。
　　“嗯，我不会。”
　　顺着某只虚张声势的小兔子的话，微哑的嗓音压着隐隐的笑意。
　　却越来越放纵。
　　枝丫秤不住积雪的重量，摇摇晃晃，最终还是支撑不住。猛的低垂，将雪簌簌地往下掉。
　　一夜/欢/愉。
　　#
　　五点半，闹钟准时响起，冷瑶挣扎着要去关。闹钟铃声便停止，耳边是林亭雪清冷的声线：“再睡会儿。”
　　昨夜实在有些没有克制，冷瑶止不住困意，很快睡过去。
　　等醒来，一看闹钟，八点！
　　“惨了惨了，和导演组约好七点再次沟通舞台的。”
　　长那么大第一次失约，翻身起床，想要洗漱完和导演组道歉。
　　却腿下一软，还好被林亭雪扶住，才没有摔倒在地板上。
　　昨天姐姐和自己说“再一次”，自己便由着她。但万万没想到“再一次”这三字在昨晚中反复出现。
　　冷瑶捂脸，难怪大家都说不能纵欲，美色误人。
　　“不用担心，我已经帮你沟通好。这是改了后的方案。”
　　林亭雪抬手，温柔地摸摸冷瑶的脸，递来纸张。翻开，居然是用毛笔画的一副舞台草图，上面甚至画着自己在跳舞。
　　寥寥几笔，却异常传神。
　　“姐姐，有你在真好！我等会儿出发去练习室，晚上见。”
　　谁知冷瑶刚到练习室，就被围上来的队友告知，秦木栖的手因为练习过度，伤筋了。现在虽然紧急贴了膏药，但医生还是建议不要过度用手。
　　但架子鼓是《凄美地》中十分出彩的一部分，离最后的公演更是只剩下短短两天。
　　乐器老师急得团团转，无法，只能提议：“木栖手伤，短时间内无法敲架子鼓。除了两个已经拥有乐器部分的练习生，其余的来尝试下。”
　　“我会给你们演示一遍，你们尽量就好。”
　　伴奏响起，乐器老师流畅地表演下来，开始一个个展示。
　　心中不住叹气，还是太为难这帮孩子了。或者把这部分删去，或者改成最简单的，只是舞台效果会差很多。
　　都试完，剩下最后一个冷瑶，乐器老师已不抱期望。毕竟冷瑶从一开始就询问谁想敲架子鼓，这么多公都没展示过乐器。
　　其他练习生有任何特长，都早早地运用到舞台上。而且冷瑶的唱跳虽好，但也不过是个练习没几天的新人。她喜欢冷瑶热情的性格和乐于助人的善良，但眼下，这也是不争的事实。
　　冷瑶坐在架子鼓前，手拿鼓棒，自信的气场由内而外散发出来。似骤雨，豆大的雨滴落于鼓面。每一下震动都直击人心，鼓棒在冷瑶手中漂亮地转了个花，没有丝毫延迟，准确地打在鼓点上。
　　全神贯注，明明冷瑶娇小，但干脆利索的动作让人很难不夸一句“好帅”。
　　乐器老师不敢置信：“冷瑶，你以前练过吗？”
　　冷瑶摇摇头：“没有，我只是陪着木栖姐，帮她听听架子鼓的好坏。”
　　“太好了！这首歌有救了。”乐器老师神情激动，“木栖让她多养养手，然后唱原片段就好。”
　　“老师，我会努力练习的。不过，木栖姐间的沟通，我和她进行。如果她的手好，我就当替补的方案。”
　　“这……”
　　乐器老师迟疑，她也为秦木栖惋惜。只是冷瑶和秦木栖间的水平差距显而易见。她刚想开口，不要替补方案，干脆就冷瑶上场。
　　但看着眼前这个女孩坚持的眼神，又想起秦木栖的努力，心软：“好，我知道了。”
　　事情有了解决，照常排练着。
　　上午十点，秦木栖带着鸭舌帽从门外进入。眉毛和嘴角耷拉，伤心的情绪不言而喻：“抱歉，辜负了大家的期望。”
　　在回来的路上，她也听说了早上的事。知晓小瑶的架子鼓比自己好，为了整体的效果，她已打算让出这部分。
　　秦木栖勉强扬起一抹笑：“小瑶，你真的是全能ACE，好好练习。是我拖后腿了，不过我也会把我那部分唱好的。”
　　“木栖姐，你跟我来一下。”
　　冷瑶将秦木栖带往无人的走廊，正色道：“木栖姐，我只问你，想不想敲架子鼓？”
　　“我……”
　　秦木栖张了张口，只不断重复：“小瑶，你打得比我好，我没有天赋。许多事本来就该交给厉害的人去做。”
　　“可是，世界上不是所有的人有天赋。”
　　冷瑶注视着眼前人，明明是想要机会的，却不敢说出。
　　“木栖姐，我看着你废寝忘食地练习。每个人都想展示自己，我们不该为这感到羞耻。”
　　“木栖姐，这次的歌曲不是也在讲。即使虚无缥缈，我们仍能寻到自己的凄美地。而且，我并不想顶替你，只是以防突然。记住，我才是备选方案，而你是第一顺序。”
　　秦木栖热泪盈眶：“小瑶，我能坚持住的，我也想在舞台大放光芒。这点痛算不上什么。”
　　看到秦木栖找回初心，冷瑶从口袋里掏出纸巾和一块水蜜桃曲奇：“木栖姐，那么大人还哭鼻子，羞羞。啧啧啧，我都不哭了。爱哭鬼，拿曲奇哄哄你。”
　　秦木栖破涕而笑，接过曲奇：“好，谢谢小瑶老师，那我回去练习了。”
　　“嗯，把握着点度，别把手伤加重了。”
　　冷瑶笑着冲秦木栖摆摆手，就要回去。
　　走廊中的一扇门打开，林亭雪从其中走出。


第43章 最后公演
　　冷瑶勉强控制着自己扑到林亭雪身上的冲动, 但眼睛仍忍不住去瞧对方。发现对方下意识向前一步，想更贴近些。
　　为了不在镜头前流露感情，语气生涩道：“姐姐好。”
　　毫不犹豫地转头离去, 只留林亭雪一人。
　　/离最后一公越来越近，暖瑶瑶和林亭雪间的关系变得好差。这次分寝室又还是住在一起, 唉～/
　　/我们家雪雪一直坚持下班, 又不会和你们冷瑶抢出道位, 至于吗？/
　　弹幕间皆在争吵, 唯有一小批网友的发言格格不入。
　　/嘿嘿嘿，小情侣在镜头前暗藏情意。暖瑶瑶想看雪雪, 却收回的眼神, 我懂我懂。『瑶瑶林先』致力于时刻挖糖。/
　　“小瑶, 人真的要靠意志力。你和我聊完天后，我的手都不觉得痛了，你看你看！”
　　一看到冷瑶进入练习室，秦木栖语气兴奋, 给她展示。
　　击打流畅, 没有先前因疼痛的阻塞感。
　　“真好！那之后的公演你一定行。”
　　冷瑶刚鼓励完秦木栖, 就有脑袋从门口探入：“瑶瑶队长！我来窜门啦～快让我再欣赏欣赏你的实力。”
　　吴初夏这次去了另外一组, 但还是没改掉对冷瑶的老称呼。在角落盘腿，看着冷瑶训练。
　　冷瑶也不扭捏, 播放音乐，唱跳练习。
　　镜子中的女孩自信又张扬, 似星辰, 璀璨明亮。
　　“好棒！不愧是瑶瑶队长！”吴初夏大力鼓掌, 突然站起，拍拍裤子上的灰尘, 去拉冷瑶的手，“瑶瑶队长，你刚跳完，先休息一下，我们去看亭雪姐。”
　　没等冷瑶反应，直接拉着她跑向林亭雪组的练习室。
　　组内的成员在练习，而林亭雪则独自一人坐着修炼。
　　林亭雪的组内成员见怪不怪，第一天就被自家队长的实力折服。如果自家队长真同她们一起练习，才叫真正的压力山大。
　　冷瑶不想打扰，谁知林亭雪在她进门的那一刻便睁了眼。
　　对于她的到来，清冷的眼眸中浮现几分愉悦：“你来啦。”
　　吴初夏拉着冷瑶坐在林亭雪身边，神经大条道：“亭雪姐，我们来啦。”
　　絮絮叨叨地和两人聊天，冷瑶认真地听着，时不时点头回应。
　　“唔~”
　　冷瑶很快把那声不明显的惊呼吞了下去。在吴初夏的背后，接着她的遮挡，有人在用指腹拂过自己的手背。
　　仍不满足，那人将手完全覆盖在她的手上。林亭雪的身高本就高，自然而然的，手也比冷瑶修长，将她的手彻底包裹，所有的指尖拢入手心。
　　吴初夏并未察觉到背后的小动作，聊得兴起：“亭雪姐，听说你最后一公导演组给你安排了杀手锏。”
　　“嗯？”
　　林亭雪有些分神，手心中是小兔子柔软的手，这让她心情很好，并没有听进半句吴初夏的话。
　　明明看亭雪姐神情很认真的啊，怎么答不上话？
　　吴初夏心中疑惑，坐得有些累，手干脆往后伸，却碰到两人交叠的手，立即分开。
　　了然，原来自己是亭雪姐和瑶瑶队长的人形挡摄像板。不过，她乐意！
　　忙碌的练习结束。
　　冷瑶揉了揉肩，最后听完秦木栖的架子鼓。竖起大拇指：“木栖姐，你完全不用怕好吗！现在听你的架子鼓已经超棒，和第一天天差地别。我先回啦，你也早点休息。”
　　听到冷瑶的夸奖，秦木栖不好意思地笑笑：“嗯，小瑶拜拜。”
　　今天的造型是个高丸子头，为了好看，扎的有些紧。冷瑶边往宿舍走，边随意地取下发圈。因为一天的盘发，柔顺的头发微微卷曲，乖巧地披在肩头。
　　自己的宿舍房间灯未熄，透过纱帘可以看见姐姐的身影。
　　紧紧是影子，便能看出对方修长的腿和纤细的腰。
　　冷瑶看得有些入神，却发现那影子越来越近。
　　唰——
　　纱窗向两边拉开，露出林亭雪惊为天人的脸。骤然的美貌总是直击人心，冷瑶被本能趋势，快步，隔着窗户在林亭雪脸上迅速亲了下。
　　就要转向门口进入，身子却突然腾空。被对方抱起，轻而易举地从窗户处抱入房间内。低头亲了下去，不再是单纯的脸颊，而是柔软的嘴唇。
　　冷瑶感受着自己口中的空气被汲取尽，手无意识地攀附住林亭雪的脖颈。直到欺负地几乎呜咽，林亭雪才放开冷瑶。
　　明明眼前的清冷美人嘴唇因亲吻显得红润，似乎才是受欺负的那个，可眼里尽是欲求不满的□□。两情相悦一事，往往无情者不懂便罢，学会了就会时刻缠着。
　　还有问题要询问，冷瑶窝在林亭雪的怀中：“姐姐，木栖姐的手是不是你用灵力治好的，你听到我们的对话了。”
　　林亭雪点头：“你想帮之人即是我想助之人。”
　　#
　　还有十分钟轮到她们公演，冷瑶却突然发现秦木栖的状况不对，担忧道：“木栖姐，你的脸色怎么苍白？”
　　面对信任的冷瑶，秦木栖也不瞒着，捧着自己的手：“不知道为什么我的手突然痛起来，比先前伤筋还痛十倍。”
　　明明姐姐已经用灵力治好了木栖姐，为什么还有现在的情况。
　　但眼下时间已来不及，看着秦木栖的手几乎无法做出过大的动作。每微动一下便疼得到抽一口冷气。
　　无法，冷瑶提出备选的方案：“木栖姐，你还撑得住吗？”
　　冷瑶的眼眶发红，觉得这决定对辛苦练习的秦木栖太过残忍：“若是撑不住，我帮你顶上。”
　　“不，小瑶，我可以。我知道你是担心我，但我就算疼死也会撑着。”
　　看着眼前秦木栖坚定又虚弱的模样，冷瑶心疼：“好，木栖姐。人这辈子总要为自己放一次光彩。”
　　“冷瑶组，到你们上台。”
　　“来啦！”
　　灯光黯淡，银色的舞台灯倾泻在台上。
　　“曾经我是不安河水，穿过森林误入你心，没计划扎营，搁下了是非，一去不回。”
　　冷瑶开嗓，原本清甜的嗓音蒙上层质感，掺杂着迷茫和无绪。灯光打在冷瑶身上，眼下的银色泪滴若隐若现，闪烁迷幻。
　　随之，架子鼓同时响起，秦木栖的鼓棒快速在鼓面击打。每打一遍，水珠四溅，落在她白皙的脸颊旁：“如今我是造梦的人呐，怅然若失流连忘返啊。潮汐来临，我就能记起你的样子。”
　　舞台向上移动，不同的人被分割在不同的高度。她们唱着歌四处寻找，却寻不到正确的方向和同伴。
　　“嘿~等我找到你，试探你眼睛，心无旁骛地相拥。”
　　不同的声音齐齐合唱，茫然的人汇聚，舞台慢慢下降到同一高度。飓风从舞台侧面吹来，观众们才发现原本灰色的尘土中掺杂着银粉。即落寞又奢靡，增添了丝迷幻的色彩。
　　每个人都蒙上了世间的灰尘，但尘埃也是历练，银粉在灯光下熠熠生辉。就好似人生千帆过尽后明亮的模样。
　　秦木栖已到极限，两手颤颤，想要完成最后一部分。
　　无力握住，鼓棒囫囵滚落在地，秦木栖瞳孔骤然缩小。
　　闭眼，完了。
　　手中却突然被人塞入一棍装物体，睁眼，冷瑶借着舞蹈动作快速地捡起，没有让人察觉到任何异样。
　　其实，冷瑶熟知这第一部分架子鼓如何敲击，完全能够代替秦木栖完成最后。但她不想那么做，这是秦木栖最渴望的舞台。
　　秦木栖也明白冷瑶的想法。
　　握着鼓棒的指尖还在发抖，但她已无力，恐怕无法敲出想要的效果。
　　在晦暗不明的灯光下，她看见冷瑶用口型说“木栖姐，我帮你。”
　　地上的沙尘中不光有银粉，还有闪烁金属光芒的银矿。
　　冷瑶弯身，捡起。在秦木栖鼓棒落下的同时，手中的银矿准确地砸在鼓面上。
　　如陨石坠落，星子滑过夜空。
　　咚咚——
　　一同完成最后的音符。
　　“没意思。”楚微嗤之以鼻，“我可给了小包子表现机会，她居然拱手让人。”
　　林亭雪注视着台上的冷瑶，坚定和脆弱两种截然相反的气质很好地在她身上混合：“因为她是冷瑶，这才是她的决定。”
　　“不过，我们的帐还需算。”
　　秦木栖的手的确被林亭雪治好，只是出乎意料的，楚微给秦木栖下灵诀。林亭雪没接触过这个世界的灵诀，虽然能通过修为压制强破楚微的灵诀，但也需一刻钟的时间，根本无法在登台前完成。
　　现下，林亭雪的眉眼间尽是寒霜。没有任何花俏的动作，简单粗暴一击灵力，将楚微打至重伤。
　　楚微擦去和口红融为一体的鲜血，撩了撩性感的大波浪，摇头：“林亭雪，你还是那么不解风情。我一个娇滴滴的大美人，你说打就打。不陪你和小包子玩了，等我伤好，再来寻你们。”
　　说罢，离去。
　　“亭雪姐，你怎么还在这啊！还好衣服已经换了，可以上场。”男编导递给林亭雪一物，“你这杀手锏真是帅，亭雪姐加油！”
　　就是……工作人员迟疑，现在高仿也做得那么好吗？沉甸甸的颇有重量。
　　舞台上，水面波光粼粼，倒映出林亭雪的身姿。
　　清颜白衫，薄纱外披，比月宫打翻的皎洁月光更温柔。舞步轻盈，长袖缭绕，姿态似含苞欲放的莲花，袅袅地开着。
　　赤脚踩入水面，荡起层层涟漪。
　　“落雨声嘀嗒嘀嘀，回荡着轻声细语，犹如你唯美叹息那么动听。”
　　清冷的嗓音缓缓响起，似叹似诉。墨睫缓缓抬起，月下仙子在寒池中旋转，原本含苞待放的莲花完全绽放。
　　观众不禁屏气，内娱中居然有练习生能将古意展现得淋漓尽致。
　　其余人从画扇屏风后出，皆着白衣，腰肢柔软，一副古代的卷轴缓缓拉开。
　　观众正沉浸着，水中央的清冷美人不知何时，单手握剑。寒芒晒过，剑身掠过水面，晶莹的水珠飞起。
　　水中人剑法极佳，每一滴水都被对半砍去，无一滴遗漏。
　　长剑横扫，只记得女子的剑法卓绝。
　　台下观众不约而同地爆发出雷鸣般的掌声，网上直播同时也在议论。
　　/雪雪，你还有什么才艺是朕不知道的。/
　　/慕容泽：亭雪，不愧是我最得意的大弟子！/
　　/慕容泽，还是官方认证的。不是华国剑术协会的会长吗？难怪雪雪那么厉害。/
　　/我就说雪雪是idol天花板，还有谁！还有谁！/
　　【星海之途】最后一公采取网上投票和现场投票两种方式。此时，网上正不可开交地四处拉票。其中冷瑶、林亭雪、曾之乐三人居高不下。
　　35个练习生共同站在台上，为自己进行最后的拉票宣言。
　　冷瑶紧握手中的话筒，深吸一口气：“感谢你们一次又一次地支持我。在【星海之途】，我收获很多，有朋友，有导师，有爱我的粉丝们。这个舞台不是终点，希望在下一个精彩的舞台同你们相见。”
　　说毕，鞠躬。
　　林亭雪默默接过话筒：“还是曾经的话，希望大家不要给我投票，把票投给更努力的人。”
　　曾之乐是最后一组表演的，还喘着气道：“雪不要！我要，爱我就给我投票，啾咪～”
　　纷纷发言，许多练习生都泪洒当场。
　　网上数据快速变化着，晚上十二点整，截止最终投票。
　　主持人拿到排名，眼中闪过诧异，随即又露出了然，宣布：“接下来到了大家最期待的时刻，我将会公布前九名练习生。”
　　报完一系列名字，只剩下第九名和第一名的名字还未说。
　　但眼下冷瑶和林亭雪都未叫到。第二名的曾之乐屏息，按照原来的情况，这两个人不可能有人去第九名的啊。
　　“第九名，秦木栖。”
　　仍未有两人名字，在众人紧张的注视下，主持人宣布完最后一个名字：“第一名……
　　冷瑶！”
　　听到宣布的那一刻，冷瑶同时被拥入一个温暖的怀抱。
　　林亭雪的呼吸近在咫尺，耳边：“小兔子，恭喜你。”
　　两人因队伍的关系，各站在舞台的两端。那么短的时间里，舞台下的人看见林亭雪飞奔向冷瑶，月白的裙纱飘舞，发间的白玉步摇摇晃，直到拥住冷瑶的那一刻，一切都尘埃落定。
　　彩带从上方纷纷飘落，一时间，豆大的泪珠从冷瑶的眼眶中溢出。
　　喜极而泣。
　　演出是真的结束，所有选秀的经历，所有努力的成员，许多场景从冷瑶脑海中闪过，最终停留在林亭雪身上。
　　但她和姐姐还没结束，仍在继续。
　　#
　　冷瑶和林亭雪在宿舍内将行李打包，叫了出租车，搬到冷瑶在校外的房子中。
　　房子不大，但处处温馨。
　　粉白的小沙发上既有小兔子星之卡比，也有小熊星之卡比。
　　刚入屋，冷瑶突然转身，踮脚，努力壁咚林亭雪:“姐姐，现在该老实交代那声小兔子。”
　　先前的巧合都有了合理的解释，为什么她给林的建议都原封不动地用在自己身上。
　　原来，自己便是那只坏兔子。这想法让她抑制不住地欣喜，用网上的称呼故意去逗眼前人:“你就那么喜欢我？林，还是姐姐。”
　　“两个身份都喜欢你。”林亭雪回答得认真，没有丝毫羞赧，视线停留在冷瑶身上。
　　知道雪与小贝就是冷瑶，又想起先前的对话，语气中带着些不明显的落寞委屈:“所以，你以前在网上说的话都是真的吗？不喜欢我，只馋我的身子。”
　　清冷美人泛起愁思，冷瑶心疼得无法呼吸，哪能再说些旁的:“姐姐，因为我不知道林就是你。要不然第一天，我便会直接和你说，我喜欢你，非常非常喜...唔”欢你。
　　剩余的话冷瑶还未讲完，唇便被堵住。腰被对方环住，调转位置，困在怀抱间。
　　两舌相触的那一刻，已不是第一次，但柔软紧贴的感觉仍让冷瑶浑身战栗，双脚无力。
　　等意识回归之时，以满脸红晕地被林亭雪抱起。
　　“姐姐，还没有洗澡。”
　　她本想让对方放自己下来，先去洗。没想到直接被林亭雪抱到浴室中。
　　“一起。”
　　哗哗的水流响起，身上的衣裙和头发解开。湿漉漉的长发贴在林亭雪面颊侧，却不显狼狈，只多了层朦胧的惑意。
　　水流划过，在水自发地分开又合拢，两人贴近，墨发在水中纠缠。
　　受不住。
　　冷瑶微喘着气，手无力地搭在林亭雪的肩上。
　　因为刚刚的□□，声音似乎掺着蜜糖，黏腻地流淌着：“姐姐……水凉了，我们出去吧。”
　　“还没凉。”
　　灵力闪过，水又回到初始时温热的状态。
　　墨发再次纠缠。
　　清晨，冷瑶醒来，转头便看见林亭雪安静的睡颜。
　　阳光落在纤长的睫毛上，蒙上一层金色。在冷瑶的注视下，睫毛微颤，林亭雪缓缓睁眼。发现冷瑶看着她，扬起一个温柔的笑：“冷瑶，早。”
　　冷瑶？
　　冷瑶故意装作气鼓鼓的模样：“姐姐，你不是喜欢叫我小兔子吗？怎么平常里只称呼我冷瑶？”
　　林亭雪失笑摇头，炸毛的小兔子。
　　“因为我不喜欢在他人面前唤你，网络上有许多人喊你老婆，可你明明是我一人的老婆。我忧心在镜头前这样称呼你，她们也会跟着这样叫你，所以便习惯了。”
　　“姐姐，你是想要对我的专属称呼吗？”冷瑶伸出小拇指去勾林亭雪的小指，“那我们约定好，没有人的时候，你都用专属的称呼叫我。”
　　“好，小兔子。”
　　刚醒，林亭雪的声线中还带着略微慵懒的沙哑。被如此亲密的称呼唤着，明明是自己的要求，冷瑶还是受不住地耳垂发红。
　　姐姐的小兔子。
　　额头被人轻吻：“你再睡一会儿，我去给你做些早饭。”
　　林亭雪离去，不过冷瑶已无心再睡。
　　突然发现林亭雪的床头处放着一本书，眼睛亮光闪过。
　　这就是姐姐当初追求自己努力学习的百合漫，她想看看姐姐究竟学会多少。
　　把书本拿到手上，翻开，津津有味地看着。
　　二十分钟后，冷瑶满脸通红地合上书本，脑子里许多不可言说的画面闪过。
　　姐姐真的是学习能力太强，为什么这方面也学得青出于蓝而胜于蓝。
　　“发烧了吗？”
　　冷瑶还沉浸在害羞中，就有微凉的手紧贴自己的额头。
　　“没有。”冷瑶拿下额间的手，说话磕磕绊绊，“姐姐，当初你看的就是这本百合漫吗？”
　　“嗯，喜欢吗？如果不喜欢这本，我的存储空间中还有许多。厨房、杂物间、钢琴上，我们都可以一一实现。”
　　拜托，姐姐，不要一本正经地和我讨论h/漫的情节。
　　冷瑶拿过装早饭的托盘，生硬地转移话题：“姐姐，你在哪买到那么精致的豆沙包？”
　　手心中，兔子形状的豆沙包活泼可爱，额上更是点了个红点。
　　“我自己做的，烧鸡上说，想要心上人离不开自己，最先要做的便是抓住对方的胃。”
　　呜呜，冷瑶口衔着豆沙包，给林亭雪一个大大的拥抱。
　　姐姐，好乖！
　　【星海之途】的节目结束，暂时还没有新的通告，冷瑶和林亭雪手牵着手走在街上。
　　冷瑶滑着手机屏幕：“姐姐，原来你是第十名。那天你希望大家不要给你投票后，你的票数便再也没动过。”
　　“帮我谢谢她们。”
　　“好，姐姐，你微博账号是什么？对了，我没给姐姐建过，我这就给你认证。”
　　冷瑶快速地给林亭雪建好微博，指导着对方站在一湖面前：“姐姐，我给你拍张照，发到微博。你感谢你的粉丝，总要发些福利。”
　　粉丝？
　　又是一个奇怪的称呼，林亭雪不解其意，但还是配合着，让冷瑶拍了照片。
　　十分钟后，冷瑶惊呼：“姐姐，你的粉丝涨得好快。那么短的时间里居然涨到了513万，而且还在持续往上涨。”
　　微博中，只有冷瑶刚编辑好的一条并配上林亭雪的照片：打工人终于下班！
　　/啊啊啊啊，我死了，雪雪居然营业，好美好美，简直是美神降临。/
　　/这口吻怎么不像雪雪，反而像冷瑶的说话方式。错觉，一定是错觉。/
　　/楼上的才不是错觉，湖面还倒影了另一个女孩的身影。那身形，暖瑶瑶无疑了。/
　　但照片中的倒影太过模糊，大家并未往那方面想，更多的是认为林亭雪的经纪人代发微博。
　　两人走着走着，冷瑶有些饿，于是拐入一家甜品店。
　　冷瑶给两人各点了杯果茶，她的面前则多了份蛋挞。
　　拿起酥脆的蛋挞放入口中，里面是浓郁的花生酱。
　　这让冷瑶忍不住盯着蛋挞出神。
　　花生酱蛋挞，蛋糕店姨姨的新品。可惜当初被叶尔若欺负后便转学，再也没吃到。不过她曾找过，已经倒闭。
　　但是，花生酱蛋挞！
　　冷瑶噌地站起来，是不是意味着这家店是蛋糕店姨姨开的。
　　她来到柜台，询问小哥：“你好，我想问一下这家店的店老板曾经有没有在善文小学的后街开过店？”
　　“没有，店老板二十几岁刚毕业，这是她开的第一家店。”
　　“好，谢谢你。”
　　冷瑶失落地走回位置上，而这一切落到林亭雪眼中。
　　又过了一周，林亭雪突然提议：“我寻到了一家很好吃的蛋糕店，你应该会喜欢。”
　　连姐姐都说好吃，那肯定是天下第一美味。
　　冷瑶拿上自己的小包和林亭雪高高兴兴地出发。进了蛋糕店，林亭雪突然说有事，晚点到。
　　于是，冷瑶独自坐在位置上，正要扫码点餐，面前便端上一个蛋挞。
　　冷瑶忙说：“我没点这个……姨姨！”
　　“你忘了，小时候寄存在我这的蛋挞。现在真的好漂亮，不过小时候肉嘟嘟的，姨姨也觉得很可爱。”
　　“姨姨，我一直记得。”冷瑶有些内疚地低下头，“因为我后来转学，所以没有遵守和姨姨的约定。”
　　“哪里没有，带你来的女孩子寻我许久。我都震惊，因为我的蛋糕店改了名字，换了地方，没想到还有人找到。她问我，还记得以前放学后老是来店里吃蛋糕的冷瑶吗？你那么乖巧，姨姨当然记得你。”
　　冷瑶吃惊，眼中尽是动容：“姨姨，你说的是刚刚和我一同来的姐姐特意寻你的吗？”
　　“是。这么多年，我们小瑶长成亭亭玉立的大姑娘了。”蛋糕店姨姨怜爱地摸摸冷瑶的脑袋，“我当时怎么没注意到你被欺负的事，好在你现在有足够的能力保护自己。”
　　抹了抹眼角的泪：“小瑶，姨姨替你高兴。”
　　冷瑶同蛋糕店姨姨聊了许久，有小时的趣事，有蛋糕店姨姨后来的生活。
　　再出蛋糕店时，已近黄昏。
　　极美的彩霞渲染整片天空，似浮光锦般绚烂。
　　林亭雪静静地伫立着，看见冷瑶一脸释然的模样，迎上去。
　　冷瑶却直接扑到对方怀中。
　　姐姐，谢谢你，将我小时最后一个遗憾也完全弥补。
　　“开心？”
　　冷瑶用力点点头：“开心，姐姐，真的是很好吃很好吃的蛋挞。十二岁的我吃到，还好二十二岁的我吃到了。”
　　#
　　经过一个月的休息，冷瑶迎来第一项通告。可出乎意料的，林亭雪作为个人练习生也收到了通告。
　　桌上的合同已被放置三日，还未翻开过。冷瑶深知以姐姐的性子，定不会浪费修炼的时间去接通告。
　　打开合同，想要帮她拒了。
　　但看到内容，才发现两人的活动是同一场。
　　冷瑶在看，林亭雪便到她身旁一起看。只有小兔子在做的事才会引起她的注意，同样发现这便是小兔子所在的活动。
　　本就因那日两人不在一起，心中隐隐酸涩。
　　签名处多了林亭雪的墨字：“同你一道。”
　　有姐姐一起，冷瑶自然求之不得，大眼睛盛满笑意，给林亭雪科普：“那日叫万圣节，其他地方的节日。所以会有很多打扮奇怪的人，姐姐你不要冲动，那不是魔族。”
　　“如果有人向你要糖果，也要给他们哦。万圣节中得到的糖果越多越好，所以姐姐记得大方给糖。”
　　“好，我知道了。”
　　虽然对方答应下来，结合以往，但冷瑶心中隐隐有不安的念头。只希望姐姐真的听懂了。
　　万圣节下午三点，两人便到达地点，提前装扮。
　　这是家名气颇盛的游乐园，管理人十分有头脑，请了冷瑶所在的女团和人气断层王：林亭雪。
　　并且放出消息，果然网上的预售票已供不应求，甚至出现高价买票。
　　冷瑶今日的造型是鬼娃娃爱丽丝，蓝白配色的裙子。金色假发后别了个大大的蝴蝶结，手边抱着个毛茸茸的兔子玩偶。
　　一切都很可爱，前提是忽略白色围裙和兔子上的血渍，还有冷瑶右手持的仿真刀。
　　形成极强的反差感，自动脑补一个可爱女孩扬着单纯的笑容将抢她兔子玩偶的坏人开肠破肚。
　　“小瑶，你真的好可爱。怎么会有人在万圣节还那么可爱的！”
　　曾之乐和秦木栖纷纷惊呼，拉着冷瑶拍了几百张照片。
　　直到冷瑶说去找林亭雪，才意犹未尽地放开她。
　　一个个化妆间找去，找到啦！
　　推开贴有林亭雪姓名的门，里面只有林亭雪一人。
　　长发微微蓬松，本就白皙的皮肤又加白了一个色号，堆叠出长久不见阳光的苍白感。瞳孔深黑，眼尾处的酒红色眼影更添病/娇感。
　　“姐姐，张嘴。”
　　冷瑶将食指探到林亭雪口腔中，认真仔细地感受着上牙。指腹微微刺痛，一滴血珠渗出，比想象中的尖锐。
　　正要抽出，食指却被柔软的舌肉包裹。
　　冷瑶慌忙抽出，那温热还停留在指尖：“姐姐，不能这样做。”
　　“但工作人员说要还原血族，血族会吸食人们的血液。我做的不对吗？”
　　林亭雪今日的妆造魅惑众生，偏偏眼中的神情尽是天真的迷惑。谁能拒绝一个无辜的血族美人呢？
　　“对，不过不要对别人那么做。姐姐，你的妆造完成了吗？化妆师姐姐怎么不在？”
　　冷瑶四处张望着，明明化妆台上的化妆品还摊着。
　　“她说血族的人蛊惑天赋最强，应该在脖子上留下吻痕。但不知道为什么出去寻东西了。”
　　林亭雪靠近冷瑶，身高的差距使她完全能拢住冷瑶，声量放低，就好似只同一人悱恻：“只有你能帮我，其他人我不愿在身上留下痕迹。”
　　冷瑶已听明白化妆师寻的是什么，寻的应该是化妆盘，来帮姐姐画吻痕。可姐姐单纯，不接触世人，误以为要找人在她脖子上留痕。
　　握兔子的手无意识发紧，冷瑶的吻落在对方的颈间。细细地舔砥、吸吮，满脸通红地后退，看到白皙的脖颈间留下一个暧昧的痕迹。
　　落荒而逃。
　　小蔡正好拿着化妆盘进来，只看到背影，没看清冷瑶的脸。
　　转头便发现林亭雪颈间多了个吻痕，哭丧着脸：“哪个新来的化妆师这么厉害，画的和真的一样。亭雪姐，我走之前不是叮嘱过你，我去找化妆盘，等我回来给你画。”
　　“抱歉。”
　　脖间还停留着酥麻的感觉，林亭雪眼神微暗。
　　但单纯被骗的小兔子，很有意思。
　　冷瑶和队友被分到不同的NPC打卡点，面前的队伍排成长长一条，更是几折几弯不见尽头。
　　一个女孩很激动地来到冷瑶面前，将两个大头玩偶挂件送给冷瑶。一个是兔冷瑶，一个是熊亭雪：“暖瑶瑶，【星海之途】中我就超喜欢你和雪雪的。希望你和雪雪都能一直走花路。”
　　“谢谢你支持我和姐姐！吃下糖果就能拥有最快乐的童心哦！”
　　冷瑶笑着将糖放入女孩的南瓜桶中，没想到第一个便遇见『瑶瑶林先』的粉丝。和对方拍完拍立得后，笑着挥手。
　　按照主办方的要求，冷瑶完成一小时的营业。寻了个面具戴在脸上，悄悄前往林亭雪的定点。她和姐姐营业时间有前后，刚好能看姐姐“努力工作”的模样。
　　却发现排在姐姐处的队伍比起自己是有过之而无不及。
　　干脆放弃排队，隐在人群中去瞧。
　　只见魅惑的血族冷着脸，不管众人如何合照，都只露出一个表情。但好在血族实在美貌，更添一丝禁欲的气质，只让人无法呼吸。不敢想象血族有了表情是如何动人。
　　一切正常，可渐渐的，冷瑶却瞧出了古怪。
　　林亭雪的确按照冷瑶的要求，分糖给每一个粉丝。
　　可怎么还在粉丝的南瓜桶里挑着，倒拿出许多，放在自己额外的南瓜桶中。
　　无奈，姐姐原来那么爱吃糖吗？
　　林亭雪身边另外拿出的南瓜桶中糖果小山叠得高高，一时分不清是她在给别人派糖，还是别人主动来给她送糖。
　　偏偏粉丝都一脸高兴，恨不得将所有的糖都倒到林亭雪的小桶中。还好林亭雪“挑剔”，只要了特定的口味。
　　要不，姐姐的两颗血族尖牙恐怕都要甜到掉。
　　快到林亭雪结束的点，可粉丝仍依依不舍，不愿放她离去。
　　统筹人员无法，只能提出额外福利：“这样，我们让亭雪姐抛一个游乐园限定玩偶。接到的幸运观众可以进行特定的互动。”
　　这福利一出，人群瞬间沸腾，想要接到林亭雪的玩偶。
　　人那么多，冷瑶虽然想接到，但她知道自己站得太外围，压根不可能拿到。
　　却见人群中心的姐姐轻巧地一抛，那玩偶直冲冲地落到自己怀中。
　　看到玩偶落到想落的人怀中，林亭雪的眼眸溢出笑意。
　　一整个夜晚，粉丝还是第一次见到高冷的血族笑。如夜色玫瑰，即使在血族口中消散性命也甘之如饴。
　　十分羡慕被抽中的冷瑶。
　　冷瑶上台，统筹人员好奇地指了指她脸上的面具：“小姐姐，万圣节你出了什么人物？怎么还带面具。”
　　那面具严严实实地将冷瑶的面孔完全遮挡，她为了避免被人群认出，压低嗓音道：“面具KIKI，新番。”
　　“倒是很有意思，你想同亭雪姐如何互动？”
　　却是林亭雪主动提出：“亲吻。”
　　/居然是贴面吻，虽然隔着面具，但还是好羡慕这个小姐姐。/
　　/只恨自己没抢到玩偶，也想和雪雪贴面吻 。/
　　人群中皆是感叹的声音。
　　冷瑶站在原地，仰头，等待着对方的靠近。
　　几乎能碰到对方高挺的鼻尖，林亭雪却突然伸手，将冷瑶脸上的面具摘去，挡在两人脸前，隔绝众人的视线。
　　两唇相接，与此同时，盛大的烟花在漆黑的夜空中绽开，留下绚烂的星火。
　　面具之下，林亭雪肆无忌惮地亲吻着冷瑶。
　　冷瑶几乎是跌跌撞撞地回到化妆间，还好有面具挡着。蒸腾的热气几乎把她的脸蛋熏成红苹果。
　　和队友道别，冷瑶和林亭雪回到家中。
　　坐在沙发上，手中突然多了一物，低头，是南瓜桶。
　　其中的桃子味糖果几乎满到溢出来，有棒棒糖、硬糖、果汁软糖……但都是桃子味的。
　　所以姐姐一直是为她讨糖，冷瑶心中柔软。
　　想去贴贴对方，对方却主动压了上来，唇落于她的锁骨上。似蚂蚁般酥麻，尖牙还未卸，偶尔有刺痛感滑过。
　　这特殊的感官让冷瑶失神，微微推开对方：“姐姐……”
　　林亭雪眼中尽是控诉：“你明明说过，我可以尝你的血。”
　　自己身上哪来的血？
　　冷瑶才后知后觉地意识到身上有许多装饰用的糖浆血，遍布各处。
　　她正要解释，却同对方的眼眸对上。清晰地看到对方眼底的欲色，仿若深渊，让她不受控地跌入。
　　难怪世人皆说血族蛊惑人心，姐姐这幅装扮，便使她难以自拔。
　　睫毛乖顺地低垂，仰头，将自己白皙的脖颈献给对方。
　　“哈……”
　　冷瑶清晰地感受到自己脖颈间跳动的血管被对方的尖牙微微按压。疼痛感和舌肉擦过的柔软感让她脑袋混沌，几乎无法思考，只能随着对方沉沦。
　　血族美人唇边挂着红色糖浆，伸舌将它勾入口中：“小兔子，你身上还有许多。”
　　冷瑶浑身瘫软，那根动脉已水光淋漓。
　　她似乎已被放在献祭台上，心甘情愿地献给对方……


第44章 拍摄
　　“姐姐, 我去拍广告，你今天有什么打算？还是修炼吗？”
　　冷瑶边收拾她的星之卡比单肩包边询问。
　　林亭雪摇摇头，也从沙发上站起：“小毛孩老师要教我剑术。”
　　“慕容老师是华国最厉害的剑术大师, 那姐姐你好好学。不过，姐姐你出门, 我们就能一起等公交车。”
　　主动牵起林亭雪的手, 冷瑶笑意盈盈：“走吧, 姐姐, 带你感受下520巴士。据说坐那辆车就能和心上人长长久久。而且它既有我去拍广告的站牌，也有你前往慕容老师的站牌, 刚刚好。”
　　520巴士, 是所处城市的特色巴士, 吸引许多情侣打卡。
　　两人站在站台处，巴士还未来。冷瑶便开始甩着林亭雪的手玩：“姐姐，甩手有让人无拘无束的快乐，你开心吗？”
　　“幼稚。”
　　客观地点评着, 林亭雪却未抽手。她比冷瑶高出许多, 在冷瑶看不见的视觉盲区, 清浅地笑了下。
　　但幼稚的小兔子让她很开心。
　　两人的下站点不同, 冷瑶向林亭雪招招手，先下了站。
　　今天, 她要拍摄的广告关于仙侠游戏，叫做《凌霄一剑》。
　　为了能更贴切游戏中的角色, 冷瑶已做过许多游戏中的剧情任务。
　　其中她拍摄的角色是修真界第一剑派的小师妹苏浅儿, 是游戏中最受宠的角色。拥有一只形似兔子的幻兽和青玉软剑迷惑人心。
　　“小瑶, 快让我摸摸你的幻兽，好可爱！”
　　曾之乐惊呼, 开心地顺毛着冷瑶怀中的小兔子。小兔子的耳垂尾被用菠菜汁染上了浅浅的青色。
　　“青青它很乖，不蹬人也不咬人。就是……爱抢东西吃。”
　　“啊！”
　　刚说完冷瑶就看到小青兔张嘴，迅速地把曾之乐手中的苹果咬了一口。
　　“青青先交给你啦，蔡姐姐让我去化妆，你帮我照顾一会儿。”
　　身后只留下曾之乐的控诉：“不要，它是馋嘴兔子，抢我吃的！又又又！吃了我的苹果！”
　　没想到乐的克星居然是只小青兔，冷瑶咬着嘴唇憋笑。
　　那就让她和青青多待些时间吧。
　　冷瑶在化妆师小蔡的巧手下，很快做好妆造。
　　既然是《凌霄一剑》，剑术的动作自然必不可少。
　　但冷瑶等了许久，无聊地坐在木箱子上荡脚，都没见到剑术指导前来，干脆掏出手机和林亭雪聊天。
　　/瑶瑶果冻:姐姐，在慕容老师那学得怎么样呀？/
　　/熊熊玩雪:小毛孩老师太过愚钝，到此刻还无法悟出。/
　　慕容老师...愚钝？！
　　屏幕前的冷瑶睁大眼，这到底是谁在给谁教学啊。
　　屏幕另一端的林亭雪神色清朗，淡漠地指导：“手势不对，出剑要用巧劲，不能用蛮劲。”
　　“哎。”
　　一开始，的确是慕容老师在指导林亭雪。但两分钟过后，林亭雪的黛眉微蹙，结果就是慕容老师美滋滋地按照林亭雪的话改变使剑姿势。
　　真是捡到宝了，没想到有生之年自己的剑术还能突破。
　　慕容老师正练得起劲。
　　“苍茫的天涯是我的爱～”
　　铃声响起，接通。打完电话后的慕容老师将剑收回剑鞘：“亭雪，走，我们去救个场。”
　　#
　　冷瑶这边，摄影师已经急得团团转。《凌霄一剑》这次的宣传花了大手笔，请来的剑术指导更是华国剑术协会的会员。
　　本来寻常的剑术姿势，他干摄影师这行多少都会，但高总可是高要求，一定要让李老师来指导。
　　大约过了30分钟，小助理慌急慌忙地跑到摄影师旁边：“刘摄，李老师他脚崴了，过不来。但是，他请了别人来帮忙。”
　　“那怎么行！”摄影师几乎崩溃，“高总可是指明要李老师，整个华国谁能比他厉害，让高总心服口服。”
　　“我也许可以稍微顶会儿。”
　　摄影师目瞪口呆地看着慕容老师，拍了小助理一个后脑勺：“你怎么不说是慕容大师啊。”
　　小助理委屈地捂着后脑勺：“我正想说呢。”
　　慕容老师眼见，一眼便看见冷瑶，笑得连皱纹都舒展开：“瑶同学也在啊。你和亭雪关系最好，大学的时候两人也经常一起来上我的课，那让亭雪一对一带你好了。”
　　突然被点到的冷瑶一怔，姐姐也来了：“慕容老师，姐姐她在哪，我怎么没看见她。”
　　“我们坐车来的，亭雪不知道为什么坚持独自去坐520巴士。你们年轻人的坐车习惯，我们真是无法理解咯。”
　　520巴士！
　　“那我去接她。”
　　冷瑶留下这句话，便跑出场地，背影肉眼可见地充满期待。
　　她坐在站牌处公共椅子上，地图上提示公交车还有五分钟才到。
　　一想到能看见姐姐，还能让姐姐教她剑术，她便高兴。
　　身边却突然坐下一人，出于礼貌，冷瑶往边上坐了些，好让对方的空间更大。
　　“嘿，小包子，我们又见面啦～今天的造型不错，菜包子。”
　　楚微勾起一抹魅惑的笑，撩了撩卷发：“林亭雪不在，你有没有意愿跟我一起。等你走后，我再去寻林亭雪做道侣。而且，林亭雪有什么好的，她修为那么高深，没个百年是无法获得的。”
　　“不如跟我，我年轻又貌美。”
　　说着，渐渐凑近冷瑶。一道寒剑却突然横在两人面前，将她一截卷发削去。
　　“莫要打她的主意，况且你是白茶茶的姑婆，算不得年轻。”
　　林亭雪的冷眸氤氲着更盛的寒气，手中的剑不容质噱。
　　楚微将剑移开，脸色难看：“林亭雪，你有没有点风度，不能叫一个美女姑婆好吗？而况且我天赋异禀，才765岁，对于修真者已经很年轻。”
　　林亭雪道出一个数字：“415。”
　　没头没尾，让楚微一时弄不清楚：“你在说什么？”
　　冷瑶在旁边好心补充：“姐姐的岁数是415岁。”
　　善良地再插一刀：“而且姐姐的修为比你高。”
　　楚微气得吐血，这俩人一个看着乖巧，一个看着冷漠，怼起人来倒毫不嘴软。
　　冷哼一声，掐诀离开。
　　冷瑶站起身，迫不及待在林亭雪面前转了一圈，青色裙摆层层绽开。双发髻处的青蓝两色丝带随风飞舞：“姐姐，这打扮适合我吗？我今天的角色可厉害，会幻术。而且，慕容老师说了，今天我的剑术指导就请你给我一对一辅导。”
　　恭恭敬敬地鞠了一躬，冷瑶脸上却挂着调皮狡黠的笑容：“林老师，请指教。”
　　两人到达现场，曾之乐她们已跟着慕容老师学习，并一一指正。毕竟是摆动作，不是真的行剑，大家又是会跳舞的，所以样子出来都很漂亮。
　　但慕容老师却摇摇头：“不行，太柔。几个姑娘先举个杠铃，感受下力量。使剑没有劲，空有架子也不行。”
　　然后走到林亭雪旁边，抱臂看冷瑶，他想瞧瞧自己这个徒弟怎么指导。平常对自己可是丝毫不留情面，抛下一句话便让自己独自琢磨。
　　但接下来的情况却让他大跌眼镜。
　　林亭雪扶着冷瑶的腰，做出恰到好处的弧度。亲手握住冷瑶握剑的手，一同练剑，好让冷瑶更好地感悟到。
　　虽然时间很短，也让慕容老师惊叹。这还是冷冰冰的徒弟吗？果然只有瑶同学才能让冰山融化。
　　冷瑶感受着姐姐同自己贴近，还好这过近的距离时间不多，更多的是口头指导。要不自己恐怕会在众人面前脸爆红。
　　“专神。”
　　察觉到冷瑶的思绪有些飘，林亭雪出声。她已经发现，自己稍微贴近些小兔子，小兔子的心便响得厉害。
　　这很有趣，但她更想的是在家中，小兔子独自面对自己时露出这幅神情。
　　于是，放过冷瑶，站在一旁指导。
　　林亭雪的指导一针见血，最初又是亲自带着。冷瑶后续做的拍照动作结合飒爽娇俏于一体，让摄影师夸赞练练，快门声几乎没停过。
　　镜头中的少女背后持剑，回眸，眼睛中流露出小太阳般的灿笑。脚边团着一只毛茸茸的小兔子，正扯着少女裙角，却让画面更显生动。
　　摄影师实时将照片传给高总，所以的成员的单人照及合照均拍好。
　　正松口气，打算结束今日的拍摄工作。
　　小助理再次跑来：“刘摄，高总很满意。”
　　“那就好，大家辛苦啦！”
　　“等等！”小助理急得跳脚，“高总还想加一组宣传片，而且指定其中一个必须是冷瑶。他觉得冷瑶将小师妹一角色演绎得很到位，和她配合的另一人便扮演大师姐。”
　　摄影师苦着张脸：“不是，拍照片还好说。可高总现在要的是视频，大家都没练过剑。”
　　“亭雪，你看老师我现在用剑得怎么样？”
　　慕容老师一下午教学曾之乐她们，增长十足的信心，所以又来到林亭雪面前献宝。
　　林亭雪摇头，捡了地上的枝条。使剑转身翻腰，似要刺破云中月。
　　“这样。”
　　单说两字，一点都不愿浪费唇舌。
　　不过，摄影师已看在眼里。感叹踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　长得极好看又剑修第一的大师姐不就在这里！
　　跑到林亭雪旁边，他对这个因“下班”出圈的idol也有所耳闻，诚恳道：“林亭雪，能不能拜托你帮忙拍摄一组宣传片。我保证会给你丰厚的报酬和未来资源。”
　　林亭雪刚要拒，如此无趣的事，不如修炼。
　　却听对方提出合作的人：“冷瑶也会同你合作，就是刚刚你指导的女孩子，我看你们相处得很好。”
　　小兔子。
　　倒是很丰厚的报酬。


第45章 报酬
　　“三二一, Action !”
　　瀑布一泻而下，水花在阳光的照耀下折射出绚烂的虹光。银白的水流砸在突出的石壁上，瞬间碎裂, 炸出千万朵。
　　“师姐，快点跟上我！据说这里是天地灵泉, 在这里练剑能跟上一层楼！”
　　冷瑶催促着, 往瀑布更近处前进。
　　按照原本的剧情, 应是两人在瀑布前比试。但外景最容易出现意外, 岩石在瀑布的冲击下过于圆润，冷瑶脚下一滑。
　　在场的工作人员都心一悬, 现在已入深秋, 瀑布又是活水, 跌进去滋味并不好受。
　　但想象中的场景并未出现，一袭蓝裙的清冷女子飞身而来，手中的绸带飞出，卷住少女的纤腰, 单手环腰, 稳稳地落地。
　　“师姐, 我便知道有你在不用担心。”
　　冷瑶仰头, 眼中是完全的信赖，两人身后是飞溅的瀑布, 水花绽开。这一幕让刘摄久久不出声，怎么能如此绝美。
　　索性不喊停, 刘摄让两人自行发挥, 继续接下来的拍摄。
　　站稳, 冷瑶却扑到怀里，想同对方一起跌入瀑布。只是林亭雪剑修多年, 没让冷瑶得逞，稳稳地站在原地。女子冰霜似雪，但仔细去看却发现眼底带着淡淡的宠溺。
　　“莫闹。”
　　“师姐，欺负的就是你。略略略！”冷瑶吐舌，做了个夸张的鬼脸， “笨师姐，都多少次了，还是被我欺负～”
　　“师姐，我同你修为差太多，同你练剑，我必败。”
　　苦哈哈地丧着脸，冷瑶却偷偷抬起一只眼去瞧林亭雪的反应。
　　对方将一白绸系在眼上：“让你。”
　　两人抽剑，即使林亭雪蒙眼，两人间的差距仍是显而易见。倒是符合不学无术的小师妹，以及一心练剑的大师姐。林亭雪的剑法行云流水，即使不用灵力，也自有浩瀚在其中。万千剑芒，似要冲破天际，冷瑶节节败退，无法抵挡。
　　最后的关头，按下机关，手中的剑化为软剑，缠住对方的身子：“师姐，这可算我赢。我的剑碰到你身子啦！”
　　剑术第一的大师姐点点头，单手取下白绸，眼眸温柔：“嗯，我认输。”
　　“卡！”
　　刘摄喊停，一边的工作人员还沉浸在两人的互动中，过了许久才反应过来，眼睛发亮，在场磕糖。
　　“刘摄，这条行吗？抱歉我自作主张了，如果不行，我可以再拍几条，直到满意。”
　　冷瑶其实对刚刚的拍摄有些忐忑，因为她似乎完全沉浸在小师妹的角色中，改动许多。
　　玩过《凌霄一剑》，原游戏的设定中，小师妹和大师姐的感情便有些不寻常，只是官方没有道明。但她知道，这是小师妹会做出的举动和言语，时时刻刻想引起大师姐的注意。
　　“冷瑶，刚刚我让助理和高总同步视频通话，他非常的满意，大家收工。”
　　刘摄走到林亭雪身旁，女子独自待在极偏的位置，正在慢条斯理地擦拭剑身：“刚刚太急，所以没有及时签合同。这是新打出的合同，你看还需要调整吗？”
　　林亭雪接过，直接翻到报酬一页。眉心微蹙，指着报酬。
　　刘摄心中摇头，因为高总的满意，已经给林亭雪开出双倍的报酬。没想到这女孩看着淡漠，实则贪心有余。
　　思及此，对林亭雪惜才的好感减退许多。
　　可对方只提出异议：“这不对，我们说好的，报酬是冷瑶。”
　　“冷……冷瑶！”
　　刘摄都惊得快结巴，虽然现场两人间的拍摄氛围很好。但两人在选秀综艺中不合一事他也有所耳闻。林亭雪想干嘛，签下冷瑶的“卖身契”，好打压冷瑶吗？
　　坚决摇头，他不能眼睁睁看这大好前途的孩子被对方打压：“换个条件。”
　　突然，一个脑袋挤到两人中间，左右张望：“刘摄，姐姐，你们在聊什么呢？我好像听见我的名字，在夸我吗？”
　　刘摄泪目，这傻孩子还蒙在鼓里呢，更起了捍卫的心思。
　　“先前的话不作数，我可以给你更好更多的资源，不论你想要什么。但是，冷瑶，还是放过她。你们的选秀节目已经结束，用不着如此争锋相对。”
　　冷瑶算是听明白两人在聊些什么，因为网络上两家粉丝的针锋相对，刘摄多半误会。
　　踮起脚尖，趴在林亭雪耳边小声说话：“姐姐，刘摄答应你什么条件，做不到，我来完成。你不要再为难他。”
　　听到冷瑶的话，林亭雪的神情是一贯的漠然，只是收剑前挽了个漂亮的剑花，暴露出她心中的满意和愉悦。
　　既然小兔子不让自己为难对方，那么……
　　“这份合约作废。”
　　目送两人离去的背影，刘摄叹气，不知晓冷瑶同林亭雪说了什么话。冷瑶是个好孩子，多半是不想自己尴尬，主动给了对方什么把柄，才让林亭雪连巨额报酬都不要。
　　他发誓，以后会竭尽全力地帮助冷瑶。
　　两人回到家中，洗完澡，冷瑶穿着舒服的兔子睡衣盘腿坐在沙发上看电影。
　　这时，林亭雪过来，手中拿着几张纸到冷瑶面前。
　　“姐姐，这是什么？不会是卖身契吧。”冷瑶笑嘻嘻地接过，看清上面的内容，睁大双眼，“还真是卖身契！”
　　立写林亭雪，今行劳务，获取正当报酬：冷瑶一人。
　　同议人处已签好林亭雪的名字，只剩下冷瑶。
　　林亭雪语气认真：“白日里，你答应我的，说是你来代替那凡人无法完成的条件。”
　　“姐姐，刘摄怎么可能答应这个。”冷瑶笑得捧腹，“不过我说话算话，都依你。”
　　冷瑶打开笔盖，利落地签上自己名字，一式两份：“姐姐，你可得将这张纸好好保管。如果我有一天翻脸不认人，拿出这张纸好好质问我，哈哈哈。”
　　却见对方拿出一个金织袋子，仔细地将契约放入。檀木盒子又凭空出现，将袋子放入。然后一道藏入存储空间中去。
　　看到林亭雪如此重视，冷瑶起了捉弄的心思，趴到对方身上：“姐姐，这契约也签了。所以，你想让我做什么呢？”
　　“跳舞，做饭还是暖床？”
　　微凉的手抚上面颊：“想让你陪在身边。”
　　这回答出乎冷瑶意料，心尖微颤。凑近，额头去抵对方额头：“嗯，姐姐，我答应你。”
　　#
　　《凌霄一剑》的广告和宣传片大爆，注册游戏的用户数量疯涨，都说冷瑶和林亭雪是天选角色。
　　但同时，冷瑶改动宣传片的消息不胫而走。虽然大多数网友认为改动后更贴合人物，但本就和冷瑶粉丝不合的林亭雪粉丝却有了意见。
　　/冷瑶她当时可是想把雪雪扑进瀑布里，雪雪开始还救她，恩将仇报！/
　　/暖瑶瑶这是为了还原角色性格，而且林亭雪不是没掉下去吗？/
　　/那是我家雪雪厉害，要不就被冷瑶得逞了去。/
　　/弱弱地说一下，我觉得是暖瑶瑶知道雪雪厉害，才故意扑上去去逗她。/
　　网上议论纷纷，可这些已与冷瑶和林亭雪无关。
　　冷瑶最近的资源越来越好，忙得脚不着地，仍定期和林亭雪一道做公益。
　　直到一日，她在公司中收到新的通告。
　　新换来的王牌经纪人谭姐道：“华国最近通过了同性婚约的立法。所以荔枝台已经紧随热点，打算开办《花开心动》的女女恋综。
　　冷瑶，你有没有意愿？当然，如果你是异性恋，我也不会强迫你。不过，这是首档，应该会引起不小的热度和话题。”
　　“抱歉，谭姐，我不能接下这档综艺。”
　　冷瑶起身离开，握上门手把。
　　“能告诉我为什么吗？你也“能”是喜欢女孩子的，毕竟，这是一个将你推上顶流的机会。”
　　“谢谢谭姐好意。”冷瑶回头，灿烂一笑，“因为我是真的喜欢女孩子，现在我要去机场接我老婆了。”
　　出了公司，冷瑶带上口罩和墨镜。她已经有半个月没同姐姐见面，姐姐依照刚穿来时的约定，修为恢复后便前往战争之地。
　　新闻中也有报道，说是边境有一神秘力量，似乎在相助。
　　而今天，便是她接姐姐的日子！
　　飞机上，林亭雪坐在位子处，身边的女孩一直偷偷看着自己。
　　但从小到大，她已习惯，闭眼养神。
　　一想到马上能见到小兔子，心绪便忍不住起伏。
　　这次援手，华国那方的人询问她有什么愿望。她只想和小兔子正大光明地在一起，不用遮遮掩掩，因此才有了同性婚约的合法。等落了地，她便可以在这个世界，和小兔子正式成为道侣。
　　从前，她并不认为一张纸能束缚什么。但同小兔子在一起后，也许是楚微的话，让她心中产生了不安，千方百计地寻证据，证明两人不会分离。
　　快到机场，旁边的女孩忐忑地开口：“雪雪你好，我是『瑶瑶林先』的CP粉。”
　　指指林亭雪手机上的挂坠：“这是当初万圣节我送给暖瑶瑶的，既然已经到你手里，我就明白。现在，女孩子们的恋爱合法了，等待你们的好消息。放心，在此之前我不会透露，祝你和暖瑶瑶幸福。”
　　林亭雪很少理会陌生人，但这次。
　　“谢谢你，我们会的。”


第46章 恋综
　　来来往往的机场中, 林亭雪独自等待着。其间，有许多出租车师傅询问她要不要坐车，林亭雪皆拒绝。因为, 她和小兔子约定好，会来接她。
　　抬眸去看机场大厅的时钟。
　　13:15, 已经距离和小兔子约好的时间相差十五分钟。
　　林亭雪的心底泛起淡淡的不安, 这不是小兔子的性格。她定会提前等着自己, 不再等待, 神识搜寻附近。
　　神识收回，却是眉眼冷凝, 皆是杀意。
　　有股强大的力量似乎正在干扰冷瑶未来的人生轨迹, 刻意掐断她和小兔子间的联系。
　　林亭雪快步出了机场, 来到一无人的空地处。散着幽幽微光的灵石以极巧妙的方位安置，双手成诀，金色的阵法浮现。
　　“寻！”
　　诀随言行，一根只有林亭雪能见的灵线飞往东方。顺着方向, 飞身离去。
　　灵线到了一犬吠鸟鸣的孤山中便戛然而止。
　　呱——
　　寒鸦飞过, 带起树叶偏偏掉落。
　　一妩媚女子两指接住树叶, 满脸惊讶：“比我想象中还快上许多, 你居然能凭借自己的灵力寻到此处。”
　　这人正是楚微。
　　林亭雪不愿与她废话：“冷瑶在何处？告诉我，便让你死得痛快。”
　　“啧啧啧, 只是死得痛快。”楚微摇头，心疼地捂住自己的胸口, “林亭雪, 你真的好冷血。”
　　她双手举起, 作无辜状：“可小包子这事你不能太怪罪于我，我也是刚刚才发现。”
　　“林亭雪, 你作为外来者，想必先前已经被天道限制。天道不允许你改变这个世界的轨道。其余人同你接触不深，所以不会有影响。”
　　楚微顿了顿，眼里多了丝幸灾乐祸：“不过，小包子已经成为你在这个世界的羁绊。那么天道便会将你和她之间的联系完全抹去，甚至安排她与你渐行渐远，她现在恐怕已完全记不得你。”
　　“纵使如此，又如何。”
　　没有丝毫犹豫，利剑刺向胸口，心头血引出。一瞬间，林亭雪脸色苍白，单薄颀长的身躯仍像平日般尽是傲骨。
　　楚微大惊：“你疯了！修真者的心头精血可蕴含着百年的修为。况且没用的，在这个世界你只能同我在一起。我是这个世界原生的修真者，天道对我偏爱。除了我，没有人能同你建立联系。”
　　见林亭雪仍未听劝，更多的心头血被引出。与天道抗衡着，冷瑶的样子一点点在虚空中显现。
　　低咒一声：“真是不要命了。”
　　楚微使用灵力，相助林亭雪。
　　正如楚微所说，天道对她这个原生的修真者格外宽容。冷瑶的位置被清晰地显现，在一洞穴处。
　　御剑，林亭雪前去。
　　楚微仍紧跟不舍：“我劝你还是放弃，同我在一起便不会有如此多的阻碍。”
　　林亭雪速度不减，反问：“你心悦我？”
　　这话问得突兀，楚微一噎，讷讷道：“不，但你是我的唯一选择。其余的人，左不过百年的光阴。”
　　所以她无法理解为什么林亭雪要执拗小包子，明明知道最后的结局。
　　“今日之事，我承你的情。但是纵使天道百般阻拦，我也不会放弃冷瑶的。”
　　楚微的修为不敌林亭雪，很快便被抛到后面。
　　看着女子御剑飞行的背影，楚微摇头。但语气中却带着淡淡的佩服：“那便祝你和小包子有个好结果。”
　　#
　　冷瑶做了个极长的梦。
　　梦中的她和一个漂亮姐姐学习、生活、参加综艺。每分每秒她都觉得很快乐，似乎和对方待在一起便是全天下最幸福的事情，可在梦中，她始终看不清对方的脸。
　　渐渐的，连对方的身影都变得虚无缥缈，先前的记忆一点点抹去。
　　心痛得几乎无法自已，可双目茫然，冷瑶不知道自己难受什么。只知道自己似乎失去了很重要的人，那人是她的至生所爱，可是她连对方的模样性情都记不清。
　　这让她惶恐且害怕，醒来时，已满脸泪痕。
　　四周静悄悄的，还有虫子窸窣的声音。月光从山洞外照耀，冷瑶发现自己被人抱在怀中。
　　那人的语气中带着心疼：“小兔子，你醒了。”
　　头痛欲裂，心口还残留着梦中失去的绞榨感，她撑不住，很快晕死过去。
　　林亭雪将冷瑶轻柔地抱起，刚刚的一幕宛如匕首，狠狠地扎入心窝，比取心头血还疼得厉害。
　　半个月未见小兔子，再见时便是冷瑶倒在阴冷的泥地上。
　　怀中的少女下巴尖尖，轮廓消瘦，见到自己眼中只剩下茫然和警戒：“你是谁？为什么要抱着我？”
　　林亭雪将脸贴到冷瑶脸侧，喉头似被堵住，尽是酸涩：“小兔子，放心，我会让你重新接纳我的。”
　　#
　　“POYO～POYO～”
　　星之卡比来电铃将冷瑶唤醒，摇摇还残留睡意的头，摸索着去接电话。
　　谭姐尖细的声音破屏而出：“冷瑶，先前的《花开心动》合约还在你那，我想着给秦木栖她们也看看。”
　　冷瑶本想说她等会儿去找找，可脑中有不知名的力量催动着她说出不一样的话。就像是提线玩偶，被刻意操纵着，无法拥有独立的思想和人生。
　　“谭姐，这个《花开心动》的恋综我想去参加。”
　　“啊！”即使隔着电话，冷瑶仍能感受到对方吃了一惊，“你不是……”
　　似乎想到什么，谭姐没说后半句。
　　“对对对，旧的不去新的不来。冷瑶，这次恋综会请到许多优秀的人，你在里面好好挑挑，说不定能收获爱情。合约签好，到时候寄给荔枝台就好。”
　　听到自己能去恋综，不知为何，冷瑶心中毫无喜悦。她不记得自己喜欢女孩子，也不觉得自己会上这种综艺，可就这样鬼使神差地进行着。
　　潜意识中，这做法似乎将她和某个重要的人渐渐推远。
　　胸口空落落的，无端地酸涩。冷瑶干脆起身去寻合约，想要摆脱这落寞的感觉。
　　她记得将合同刻意藏在一处，似乎是要给谁看，好让对方吃醋。
　　笑着拍自己额头，自言自语：“冷瑶，你真是傻了。都没谈过恋爱，哪里来的吃醋。”
　　但她还是顺着记忆中的地方寻到合同。
　　“咦？这是什么？”
　　竹编的箱子里还静静地躺着另一份契约，冷瑶拿起，看清内容眉头紧皱。
　　为什么自己会签订那么不平等的契约？
　　林亭雪。
　　全然地陌生，虽然她不得不承认对方的毛笔字着实漂亮。可这份契约书实在太过戏弄，居然将自己沦为报酬。
　　思及此，冷瑶气愤地在网上搜林亭雪，惊讶地发现对方居然同自己过节颇多。
　　不过，为什么完全没有记忆？难道是因为太过讨厌对方，所以选择性忘记。
　　看着自家粉丝在微博底下的留言，控诉林亭雪对自己的桩桩罪行。
　　冷瑶得出一个确凿的结论：林亭雪非常讨厌，她希望这辈子都不要碰到林亭雪！
　　签好合同，寄给荔枝台。
　　第二日，冷瑶正在烤蛋糕，谭姐的电话打来：“冷瑶，还有一件事。那个，林亭雪也要参加《花开心动》。我怕你心里膈应，和你说一声，好做些心理准备。”
　　谭姐对于昨日冷瑶的表现，只当情侣分手。她不知道冷瑶的对象是谁，但林亭雪在上个选秀节目中同冷瑶“针锋相对”，所以提前打个预防针。
　　连谭姐都知道自己和林亭雪间的过节，必然有极大的过节。
　　“谭姐，我现在退出还来的及吗？”
　　“冷瑶，想想违约金。”
　　完了，天价违约金！
　　冷瑶咬牙切齿：“谭姐，我参加。大不了避着林亭雪走。”
　　“哎，你这么想就对了。收拾收拾，明早便去录节目。我们这次要录两个月的恋综。”
　　明天就要录！好赶！
　　冷瑶开始翻箱倒柜，把衣服和星之卡比玩偶都收到她的粉白行李箱中。
　　收拾会儿，有些累，瘫倒在沙发上。
　　无意识地撒娇道：“姐姐，我好累，帮我收拾收拾嘛。”
　　一愣，无人回应。
　　姐姐是谁？自己为什么会说那么奇奇怪怪的话。
　　冷瑶觉得自己太过异常，打开贴吧发帖。求助：总是无意识幻想身边有个亲密的人该怎么办？
　　过了会儿，再刷，许多好心网友开始回复。
　　/楼主，是不是单身太久？建议楼主谈个恋爱，可能会缓解症状。/
　　真的是因为这样吗？
　　冷瑶认真地考虑着，的确自己已经母胎单身二十一年，幸好下个综艺是恋综，也许是该考虑谈个恋爱。
　　但她作为恋爱小白，很是担心。于是发了新的帖子：求助！楼主要去类似于相亲会的地方，但没谈过恋爱，求支招。
　　/哈哈哈，这楼主听劝。那么快接纳网友的建议，可惜恋爱小白＋1/
　　/这还不简单，楼主有貌就展示美貌，有钱就展示财力。当然如果两者都有就会成为相亲会上的香饽饽。/
　　盯着屏幕上层出不穷的回答，冷瑶托腮，去参加恋综的人恐怕两者皆有，自己并没有什么优势。看来只有亲身实践才能感受到，正要退出贴吧。
　　一条评论映入眼帘。
　　/林：不需要去迎合 喜欢你的人只会主动来靠近你 不论你做任何事情 都会让对方感到真诚可爱/
　　不需要去迎合。
　　冷瑶将这句话在舌尖碾了遍，心微颤。
　　点进白色头像的主页。
　　/雪与小贝：林，你好，很高兴认识你。虽然冒昧，但以后关于恋爱的问题我都能询问你吗？/
　　立刻，手机震动两声，冷瑶收到林的回复。
　　/林：我会帮你 直到寻回/


第47章 落雨
　　寻回？
　　自己都没恋爱, 哪里来的寻回心上人？
　　打错字常有，应该是将“寻到”打成“寻回”。不过她和林素不相识，林居然直接答应她, 真是个热心肠的大好人~
　　未来有人指导，冷瑶瞬间底气十足, 不再担心, 继续收拾行李去。
　　第二日早晨, 冷瑶坐在车后座询问正在开车的谭姐：“谭姐, 这次参加恋综的一共有几人？”
　　“算上你一共六人，除了林亭雪, 还有个新晋的小花旦——潇归帆。公司的意思是, 如果你没有在恋综中特别钟意的女孩, 尽量和潇归帆接触接触，炒炒CP，对你俩的事业都有好处。”
　　谭姐将副驾驶上的资料递给冷瑶：“你看看，这是潇归帆的资料。”
　　第一页上便是潇归帆的个人照, 照片上的女孩子留着帅气的狼尾, 有着极干净的长相, 似清泉。难得的是兼具的少女的妩媚和少年的英气, 不怪观众们都对她有着极强的路人好感。
　　几页的资料中记载了对方拍摄过的电视剧及个人喜好，但冷瑶的兴致并不高。对方好看, 但她并不是一个肤浅的人，光凭外貌便轻易喜欢上一个人。正要把资料放到一旁, 就听谭姐在骂人。
　　“前面的怎么回事, 堵成这样。”
　　雨哗啦啦地突然下起, 打在车窗上，谭姐骂得越发厉害：“靠北, 这鬼天气，说下雨就下雨，也不知道能不能准时到达。”
　　阴云笼着，原本明媚的天气瞬间变得雾蒙蒙的。冷瑶出神地望着窗外，行人神色匆匆，被突如其来的雨打个措手不及，纷纷捂头避雨。
　　唯有一高挑美人雨水湿透衣衫，仿佛与雨融合，水珠顺着她高挺的鼻梁滑下，晶莹璀璨。在雨中行走，没有丝毫慌乱。
　　鬼使神差的，冷瑶想摇下车窗，邀请对方到车内避雨。
　　但这念头只起了一瞬间，便突兀地断了，好似刚刚地想法皆是错觉。
　　放在按钮处的指尖缩回。
　　碰碰——
　　隔着层窗，她仍能听清对方的声线，雨落水塘般的好听：“请问，我能在你车上避雨吗？”
　　浑身湿漉漉的，就像刚刚被人丢弃的小动物。
　　心软，冷瑶伸手，主动打开车门：“嗯。”
　　前方的谭姐面露不悦，冷瑶是公众人物，怎么能轻易放人到车上。等透过后视镜看清来者的模样，不再发声。
　　是她，冷瑶既然作出这个决定，应当是愿意的。
　　而冷瑶正用余光去瞧清冷美人，对方的发丝被打湿，顺着优越的颈线流淌至锁骨处。浑身湿透，衣物皆贴在身上，微微发透，玲珑的曲线一览无遗。
　　冷瑶不争气地无法收回视线。
　　她！她好像真的是个肤浅的女人！世上怎么会有人如此好看，让她的心控制不住地加速。
　　对方似乎没有察觉冷瑶的目光，用冷瑶递过的干毛巾专心地擦拭着发丝。转头正想向冷瑶道谢，却突兀地向她凑近。
　　近到可以看见纤长的羽睫和琥珀色的瞳孔，冷瑶呼吸一滞，无法理解对方的行为，却隐隐带着期许。
　　清冷美人却很快坐回原位：“你身后有东西，我怕它膈到你。”
　　手中拿着的正是潇归帆的资料，几张纸被谭姐用几个金属夹子夹着，的确容易压到。
　　“谢谢。”
　　对方那么细心，冷瑶的脸颊绯红，为刚刚的胡思乱想而感到羞赧。
　　却见清冷美人翻开手中的资料，垂眸在看。修长的指尖将白纸一页页翻过去，就好似白鸽腾飞。
　　不好，要是被素人提前透露恋综的内容，她可是要赔付许多罚金的。
　　冷瑶苦恼，不该心软让对方避雨。伸手想拿，用其他借口搪塞过去。
　　却没有拿到，清脆的撕纸声响起，清冷美人的手中只剩下资料的碎片：“考虑她，不如考虑我。”
　　骤然展颜，眼底淡淡温柔：“希望我们能在节目中好好相处，冷瑶。”
　　未等冷瑶答话，已到达地点，对方出了车门。外面雨停，转为晴天，金色的阳光洒在身上，就好像将冷瑶的心撬开一道缝来。
　　许久，冷瑶才回神。
　　对方究竟是谁，还同自己参加同一个恋综。
　　但不可否认的是，她心中带着窃喜，喜悦对方也在。
　　“谭姐，刚刚那人是谁？”
　　谭姐苦口婆心地劝告着：“哎呦，冷瑶你别逗谭姐我了。林亭雪啊，一直和你暗暗较劲的对家，可不要轻易相信她的话。上个选秀节目中，最开始她也是和你一起当好朋友，后面却争对得厉害。人可不能两次跌进同一个坑中，能避就尽量避开她。”
　　林亭雪，听到这个名字，让冷瑶对对方的好感瞬间消散。
　　“放心，谭姐，我会时刻保持警惕的。”
　　离节目正式开始还有一会儿，冷瑶独自待在休息室中，发消息。
　　/雪与小贝：林，我有些烦躁。马上要参加相亲会，我对一个人有好感，可惜她曾经很让我讨厌。/
　　只有面对不知道自己底细的林，冷瑶才能放心地道出真实感受。
　　/林：你去寻其他人/
　　其他人吗？
　　冷瑶咬唇，脑海中浮现出林亭雪的身影，无法作出决定。
　　许久，都知道对方是坏人，怎么还能上赶着被对方伤害。既然不能和林亭雪一起，便索性顺着公司的意思，试着和潇归帆接触接触。
　　/雪与小贝：好！听你的。/
　　#
　　男编导看着周身冰冷的林亭雪，吓得瑟瑟发抖。没想到【星海之途】后，换了个综艺，又遇到亭雪姐。
　　小心翼翼地开口：“亭雪姐，这次冷瑶也在，你们尽量不要闹矛盾。”
　　“我知道。”
　　听到内容，男编导长长舒了口气。还好，还好，亭雪姐没有为难自己。
　　“我不和她闹矛盾，只是想同她成婚。”
　　这话让男编导更为吃惊，嘴张得能塞下一个鸡蛋，他好像知道了什么不得了的秘密。对家追爱，甚至追到节目上。现在的他时刻担心亭雪姐将他灭口。
　　“有一件事想托付你。”
　　男编导此时精神紧绷，忙回答：“姐，你说。”
　　“我想要潇归帆的资料。”
　　林亭雪的眼神冰冷，刚刚小兔子在烧鸡中的话，让她的心底泛起巨大的不安。
　　小兔子对一个人有好感，对方又曾经同小兔子有过节。可目前为止，节目上的嘉宾，小兔子只知道潇归帆的资料。她必定要阻止这件事的发生，让小兔子重新看向自己。
　　#
　　冷瑶按照节目组给的的地点，来到一精致小别墅前。
　　一指示牌写着：心动小屋。
　　拎着行李箱，推门进去，才发现自己是第一个。鞋柜处摆了六对拖鞋，其中两两颜色相同。
　　冷瑶大概猜到节目组的意图，想到先前做的决定。潇归帆喜欢白色，毅然地放弃粉色拖鞋，去穿白色。
　　一人无聊，冷瑶开始上下参观房间。
　　屋中很整洁，游戏室、放映屋、露天阳台一应俱全。住的屋子则分别是两个双人间和一个单人间。
　　可怎么算都只有5张床，那多出来的人该怎么办？
　　冷瑶正苦恼着，听到门把手转动的声音。忙小跑下楼迎接，来人选择了白色拖鞋，清爽地笑着：“你好，我叫潇归帆。”
　　“你好，我叫冷瑶。你的行李好多，我帮你拿吧。”
　　“那就太谢谢你了，阿瑶。这个箱子轻，帮我拿这个就好。”
　　来之前，公司便和自己打过招呼。对于眼前甜美热情的冷瑶，潇归帆很有好感。也许，即使没有公司，她也会优先选择冷瑶。
　　随着时间推移，嘉宾陆陆续续到齐。
　　坐在客厅的沙发上，冷瑶和潇归帆各自介绍了自己。
　　然后，一个沉稳，带着银边眼镜的女生开口：“我叫陈泽兰，各位好。”
　　坐在她身边的女孩紧跟着介绍，阳光明媚，肌肤是健康的小麦色：“大家好，我是谭梓筱，身边的人都叫我Yoko。平常喜欢滑雪、游泳。”
　　“Hello，是我顾芝芝，喜欢跳舞、钢琴，以后和大家聚会的时候可以给大家弹一曲。”
　　顾芝芝声音很嗲，刻意穿了件公主裙，皮肤白皙。环顾四周，装作惊讶道：“还少了一个人，好饿～”
　　没有明说，却隐晦地点出最后一个嘉宾迟到，让自己腹中饥饿。
　　“芝芝，你饿的话，我这有饼干，你可以先垫垫肚子。”
　　冷瑶将包中的芝士饼干拿出，却遭到对方拒绝。
　　顾芝芝神情有些嫌弃：“抱歉，我很少吃这种廉价饼干的。在家里，都是五星级大厨现烤的。”
　　她一开始便讨厌冷瑶，因为她和冷瑶撞型。更让她生气的是，对方的甜美可爱是从内而外散发的，自己站在旁边就好像正版和山寨货的区别。
　　被人那么明显地刺了，冷瑶立刻察觉到。没有显得尴尬，撕开饼干外包装，放到嘴中。对于不客气的人，她也不是好惹的，眼睛中盛满笑意：
　　“那希望最后一个嘉宾是五星级大厨，要不然我怕芝芝你饿死。毕竟，这所小屋里恐怕都没有那么好的厨艺。”
　　“你！”
　　听出话外之音，顾芝芝气得嘴角抽搐，但顾及镜头，勉强压了下去。
　　语气中带着自己都没察觉的趾高气昂：“我高跟鞋穿太久，脚疼。冷瑶，你去看看嘉宾有没有来吧。还有，你的位置有阳光，我能不能和你换个位置？”
　　冷瑶坐在潇归帆旁边，又是沙发的最中间。这位大小姐一看便想拿镜头。潇归帆起身，想要挡了去。
　　却被冷瑶按住，对方这点小伎俩，连白茶茶都不如。她不屑得与对方掰扯：“好，我去把新朋友接来。”
　　在场的人只有冷瑶知道最后一人是林亭雪，她和顾芝芝换位置，单人的小沙发，便能避免和林亭雪坐在一处。
　　正要开门，门把手却自动转开。林亭雪手中拿着一个看不出形状的草编，放到冷瑶手中：“路上看见在编，送你的。”
　　难怪迟到那么久，不过这个礼物应该是对方送给遇到的第一位嘉宾的。自己只是恰好成为林亭雪遇见的第一个。
　　将草编拿到眼前打量：“谢谢，这是什么啊？草编球吗？”
　　“星之卡比。”
　　心上被中了一箭，冷瑶现在能确定这是林亭雪特意给她买的。
　　喜悦，但忍不住怀疑对方的意图。
　　慌乱将林亭雪带到客厅：“林亭雪，大家等都盼着见见最后一位嘉宾。”
　　带到，众人纷纷起身，眼中尽是惊艳。
　　顾芝芝率先开口：“你好，我叫顾芝芝。我旁边没人，你可以坐到这。”
　　听到这话，坐在一旁的潇归帆默默地往边角处移了移。
　　林亭雪只道：“林亭雪。抱歉，来晚了。”
　　并没有立刻坐下，而是在确定冷瑶坐在单人沙发后。
　　在众人的注视下，和冷瑶挤到一个沙发中。


第48章 同眠
　　太近的距离, 让冷瑶能闻到对方身上好闻的香味。
　　惊慌得不知手脚放在何处：“林亭雪，那边也可以坐。”
　　“那处太挤，我不喜欢。”
　　为难：“可你不觉得我这也很挤吗？”
　　林亭雪倒是诚实：“挤。”
　　但她喜欢同小兔子一块挤。
　　见劝不动林亭雪, 冷瑶也不再强迫，只是主动邀请的顾芝芝脸色并不好看。
　　这时, 大家面前的屏幕突然亮起。
　　“欢迎大家入住心动小屋, 明日的约会将由大家脚上的拖鞋颜色匹配。现在, 请穿着白色拖鞋的明日搭档走到屏幕前, 抽取你们的约会地点。”
　　果然和猜测的一样，她和潇归帆都穿了白色拖鞋, 必然成组。这样, 便能避开林亭雪。
　　潇归帆走到屏幕前, 可一起的竟然是不情不愿的顾芝芝。
　　低头，脚上却是淡粉色，难道自己还是下意识选了自己最喜欢的颜色。有茶几阻挡视线，所以, 另一双在谁这？
　　“请淡粉色搭档上前。”
　　手腕被另一只温润地手握住：“走吧。”
　　等冷瑶意识到搭档是谁, 林亭雪便立刻放开手腕, 似乎没有半点逾矩的心思, 只是提醒着自己。
　　同林亭雪来到屏幕前，抽取明日的地点。
　　马场。
　　冷瑶对此很满意, 一人一匹，两人倒是不会有太过亲密的接触。
　　最后一对抽到的则是山顶缆车。
　　做完这一系列, 大家早就饥肠辘辘。顾芝芝这位大小姐自然不会下厨, 心安理得地前往放映室, 不打算帮忙。
　　陈泽兰临时接到电话，有许多公司的事需要她紧急处理。说了声抱歉, 让大家不要给她留饭，先回了公司。
　　而谭梓筱倒是有心想帮，但冷瑶看到她粗犷的刀功，以及企图不将西红柿切块，整个放到锅内做西红柿炒蛋时，便安排给她摆碗筷的任务。
　　因此，厨房中只留下冷瑶、林亭雪和潇归帆三人。
　　冷瑶想拿围裙，以防炒菜时油溅到自己身上。潇归帆立刻伸手去拿挂钩上的围裙，这时，却有一只白皙的手扯住围裙另一端。
　　她往上瞧去，只见无欲无求的清冷美人眼中含着淡淡的警告。
　　明白对方将会是自己在节目中最强的劲敌，潇归帆也不愿放手。暗暗使劲，两人对峙着，想要在冷瑶面前留下好印象。
　　“你俩发什么呆？”
　　冷瑶站在两人中间，身上已经穿好围裙。两人动作太慢，还不如她自己重新拿一条。
　　潇归帆懊恼，拿围裙已起不到效果，松手，让给了林亭雪。
　　却见对方将围裙递到冷瑶手里：“这围裙用针扣固定，身后后看不见。冷瑶，你能帮帮我吗？”
　　虽然不想和林亭雪接触，但冷瑶无法拒绝任何合理的情节。
　　垫脚，将围裙套在对方的脖颈上。
　　转到身后，认真地将针扣扣好。发现对方过腰的长发困在挂脖处，抽出，顺滑似锦缎，拂过手心。
　　潇归帆一边给自己穿好围裙，一边暗暗观察林亭雪这边的动静。
　　可恶，看着是冰山样，勾人的手段倒是一套一套的。
　　三人一同做饭，又都是会做饭的人，效率很高。
　　不出半个小时便完成了五菜一汤。
　　冷瑶来到餐桌前，看到已放好碗筷。其中一个小碗的碗底印着只在大口吃饭的小兔子，没有犹豫，坐到了那。
　　潇归帆紧随着就想坐到冷瑶对方。
　　“抱歉，这是我的位置。”
　　听到林亭雪的话，潇归帆这次是有些恼了。明明是自己先到，于是说话也有些呛声：“先到先得，怎么证明这是你的位置？”
　　林亭雪拿起碗，这碗明显和冷瑶那只是一对，碗底是大口吃饭的小熊。但这也不能证明什么。
　　碗在她手中翻转，碗底写着一个“雪”字。
　　这是她的小兔子曾经一起去做的瓷碗。
　　冷瑶看着笔迹，万分眼熟，像是自己的笔迹。翻过自己面前的碗底，松了口气，还好写的是个“兔”，而不是“瑶”。要不然她都要怀疑自己曾经和林亭雪是恋人关系。
　　有了确凿的证据，潇归帆不再多说，坐到旁边的位置上。暗自下定决心，下次必定要比林亭雪动作快。
　　大家都落座，Yoko笑容健康大气：“我每天六点都要晨跑，有人想和我一起去吗？”
　　“我去，阿瑶你去吗？”
　　潇归帆期待地望着冷瑶，她对冷瑶有所了解，知道她在【星海之途】中日日早起，应该也会喜欢跑步。
　　实际上，冷瑶心中为难。【星海之途】早起，是为了拿出最好的表演，给观众们带来快乐。可关于自己，她是能晚起就晚起。
　　但潇归帆既然邀请自己，总是要给对方机会，正要咬牙答应。
　　对面的林亭雪先开口：“你们两个去吧，冷瑶如果想晨跑，我同她一起。”
　　Yoko大大咧咧：“亭雪说的没错，这附近适合跑步的道我看过，都是林间的小道，那我们两两一组吧。瑶宝想跑就交给亭雪带着。芝芝呢，跑不跑？”
　　“不跑，我天生的好身材哪里需要锻炼。”顾芝芝将虾放入口中，明明惊艳，却仍说，“这菜烧得好像有些过头了，冷瑶，下次还是尝尝我家五星级厨师的手艺。”
　　“这是我做的，冷瑶的菜比我做得好吃。”
　　林亭雪出来认菜，顾芝芝后悔，忙找补：“仔细尝尝，真的好好吃。亭雪姐姐，我喜欢吃牛排，下次你能帮我烧吗？”
　　冷瑶却没听见林亭雪没答话，反而是自己面前多了盘剥好的虾：“不要弄脏手，我帮你。”
　　“谢...谢谢。”
　　林亭雪今日的行为都太过反常，和网上自家粉丝描述的判若两人。
　　但她还是不愿去承对方的情，委婉拒了：“我不爱吃虾，你自己吃吧。”
　　“阿瑶，那你尝尝这个。”
　　潇归帆看准机会，将排骨放到冷瑶碗中。
　　顾芝芝也锲而不舍，想把鱼香肉丝夹到林亭雪碗中：“亭雪姐姐，这个好吃。”
　　林亭雪把碗往后挪了一下：“抱歉，我吃饱了。”
　　顾芝芝只能悻悻地收回筷子。
　　一晚上，餐桌中便有暗流在涌动，唯有Yoko大快朵颐，翘起的大拇指就没放下过。
　　众人吃饱，屏幕亮起，颁布新内容。
　　/大家应该已经参加过心动小屋的内里。我们这次有一个单人间和两个双人间，将会有三个嘉宾睡到单人间中。你们的面前有一盒巧克力棒，同组搭档共吃一根，剩下越短的组，越有优先选择权。/
　　陈泽兰已经加班回来，取下脸上的眼镜，和Yoko各咬一端。陈泽兰性格内敛成熟，不愿在镜头面前外放，离Yoko还剩5厘米时就想咬断。
　　被Yoko察觉出意图，快速往前咬了几下，在离陈泽兰只有半厘米时才停下。
　　笑着举起那截巧克力棒：“耶！泽泽，我们要得第一了。”
　　沉浸在胜利的喜悦中，没注意到陈泽兰眼神略微闪躲地带回银框眼镜。
　　轮到潇归帆和顾芝芝，两人都有些看不上对方，摆烂地到3厘米便停止。
　　最后是冷瑶，她看见对方抽出一根巧克力棒衔在口中。微低头，好让自己能方便些，咬住另一端。
　　呼吸纠缠，几乎控制不住□□的心跳，冷瑶眼一闭，提前咬断。那截巧克力棒就落在地上。
　　Yoko捡起，惊叹：“你两还怪默契的，同时咬断，不过这也太长了些，足足10厘米。”
　　“哈哈哈，泽泽，我们真的赢了！”
　　说完，开心地抱住身穿西装的陈泽兰。
　　两人的距离再次拉远，冷瑶的心才勉强平缓下来。果然，林亭雪的真面目露出来。本质上是不喜欢自己的吧，只是为了蹭热度，一遇到真正亲密的事便临阵退缩。
　　得出结论，可冷瑶莫名地酸涩，似吃了颗未成熟的青草莓。
　　有了排名，卧室很快分好。
　　Yoko拉着陈泽兰去住双人间，潇归帆虽然相同冷瑶一房间，但她对睡眠要求极高，最后还是选择了单人间。
　　把在客厅的行李都带到对应的房间，冷瑶打开行李箱开始整理。
　　她带的东西不少，有三个行李箱，整理完至少需要一个多小时，心中哀叹。
　　一人走近，蹲身，和她一起整理：“今日太累，我帮你收拾。”
　　——姐姐，我好累，帮我收拾收拾嘛。
　　林亭雪的话和前日中自己无意识说出的话对应上，那么地自然而然。
　　她甚至下意识想回答“姐姐最好啦！爱姐姐。”
　　这念头让她一惊，为什么一而再再而三对这个对家产生不轨的想法。
　　将行李一合：“不用，我这个行李箱放柜子里就好。先铺床单吧 ”
　　提到这个，顾芝芝立刻围上来，做羞涩状：“亭雪姐姐，这里就两张床。我比较瘦，要不...”
　　语言暗示着林亭雪，而且今天的游戏让她看出来冷瑶似乎在刻意避着林亭雪。
　　“我不喜和旁人同住。”
　　一句话就打消了顾芝芝的念头。
　　冷瑶虽不喜欢顾芝芝，但这一共两张床，抱起自己的被子就要往顾芝芝床上放。
　　手上一轻，被林亭雪接过，铺到另一张床上。
　　清冷美人环着身躯，入秋了，仍穿着单薄的衣物，一双翦水秋瞳宛若最纯净的琉璃：“忘记带被子，冷瑶，今夜可以和你同眠吗？”


第49章 草编礼物
　　等冷瑶意识到自己被淡淡的香味环绕时, 已躺入被中。
　　莫名的，不论是对方身上好闻的味道还是下意识侧头不压住对方长发的习惯性动作都让她很熟悉。
　　似乎已同林亭雪共眠许多次。
　　对方刚洗完澡，进入被窝的一瞬间, 她甚至想要主动靠过去，蹭蹭对方。
　　只是理智克制住她, 没有做过多的动作。
　　关上灯, 夜里静悄悄的, 卧室内的摄像机也被她关闭。听到身边人均匀的呼吸, 冷瑶才从背对的姿势转过来。
　　黑暗中，她看不见林亭雪的脸, 想起白日中巧克力棒的游戏, 轻声道：“林亭雪, 你是不喜欢我的吧。”
　　“不，我只喜欢你。”
　　紧随着对方的声音中带着不清显的勾人：“白日里的事还能再做一次吗？我不喜欢在镜头前让他人看到我们过于亲密的样子，可现在我们在镜头之外。”
　　一些模糊的记忆一闪而过。
　　——这里，摄像机拍不到。
　　——嗯, 所以姐姐, 我们可以做些亲密的事。
　　冷瑶慌忙闭眼, 背过身去, 没给对方回应。
　　怀着震惊的心情，冷瑶连自己什么时候睡着都不知道。等醒来, 就发现自己十分依赖地窝在林亭雪怀中。
　　她小心翼翼地离开对方的怀抱，庆幸林亭雪和顾芝芝都没醒来。待她离开后, 林亭雪睁眼, 低眉轻笑。
　　冷瑶独自在晨跑着, 想看看能不能遇到潇归帆和Yoko，一路上却没遇到。便控制了个自己舒适的速度, 感受周围。
　　节目组挑的小别墅远离市区，皆是村庄瓦舍。路边高大的梧桐树深橘浅黄，似染上晚霞。
　　梧桐树下，一老婆婆在路边铺了块布，席地而坐。身边是一个草垛子，上面插了几只草编的小动物。
　　深秋的天气，清晨的寒意更盛，老婆婆的手冻得发红，蒲草在手下编出不同的形状。
　　冷瑶想让老人家早些收摊，走近，蹲下，真诚夸赞：“奶奶，你做的好精致，我想买6个。”
　　老婆婆手脚不麻利，做不快，所以草垛子上的草编动物并不多，6个已是大半。
　　颤颤巍巍地从草垛子上取下一球状物，冷瑶才发现后面还插着两只：“丫头，这是什么星之笔笔。前两天有个女娃让我帮她做一下。我后来做了几个，路过的女娃们都很喜欢。你看看，喜欢不？”
　　接过，不同于林亭雪当初给她的那只。老婆婆的显然更精致，几十年的手艺，一眼便能看出星之卡比的大致雏形。
　　心中有了猜测。
　　可冷瑶不想再追问下去，她怕自己动摇，被这一点点“虚情假意”而打动。匆匆从包里拿出钱付给老婆婆就想走，却无意带出包中林亭雪给的那只草编星之卡比。
　　圆滚滚的在道路上滚了几圈，老婆婆捡起，吹了吹上面的灰尘，看着眼熟：“丫头，原来你就是那天那个女娃要送的对象。老婆子我劝她，给她做个成品送给你，但她却不肯，在我身边学着。”
　　“老婆子看得出，她很喜欢你。即使那时你不在，她的神情还是不一样，乖得很。”
　　坚硬的心还是失去支点，开始动摇。
　　拎着6个草编动物，冷瑶告别老婆婆。梧桐树叶掉落，飘到她的帽兜中。
　　她在梧桐树下漫无目的地走着，思绪杂乱。
　　左手是老婆婆编的精致星之卡比，右手是林亭雪编的囫囵星之卡比球。
　　冷瑶将星之卡比球放到眼前，恶狠狠地戳着脑袋：“你真的好丑，我一点儿也不喜欢你。警告你！别再招惹我。”
　　带着凶狠的小表情将星之卡比球珍惜地藏在包里。
　　……
　　一回到心动小屋，跑完步的Yoko便迎上来：“瑶宝，好多可爱的小玩意儿。”
　　“送你们的，这个小豹子给你。”
　　被Yoko热情地抱住：“瑶宝，你也太好了！”
　　冷瑶的包拉链没有完全合上，半个星之卡比球露在外面。
　　Yoko起了好奇：“瑶宝，单独藏起来，这个是不是超精致的，所以你舍不得。”
　　拉着冷瑶的手晃：“给我见见世面嘛。”
　　抵不过对方撒娇的语气，冷瑶拿出球：“这是林亭雪给我做的。”
　　虽然极力克制，但身体的本能反应让她的声音忍不住带上骄傲炫耀的语气。只是这层太浅，连冷瑶本人都未意识到。
　　兴致勃勃地去欣赏冷瑶的宝贝草编，然后……
　　“这也太丑萌了点，没想到林亭雪看着生人勿进的，对你倒是挺上心的。”
　　看到下楼的陈泽兰，Yoko立刻招呼：“泽泽，瑶宝给我们都买了草编。你看，亭雪还给她亲手做草编。”
　　接过草编白鹤，陈泽兰道谢：“谢谢。”
　　随即礼貌地点评星之卡比球：“很特别。”
　　“哎呀，泽泽，活泼些。还好我今天跟你搭档，就由我调节气氛吧。出发出发，去爬山咯！”
　　Yoko挽着陈泽兰的胳膊，完全不顾对方有些害羞地拒绝，走出门外。
　　踏踏——
　　拖鞋声响起，冷瑶和正下楼的林亭雪对视。
　　冷瑶移开目光，经过时，扔给对方一只草编小熊：“就，顺手买的。”
　　别扭地强调：“大家都有。”
　　清冷美人眼中的光瞬间点亮，冷瑶只当没看见，留下一句“我去换身衣服。”
　　来到卫生间，独处时，点开贴吧。
　　/雪与小贝：林，我判断不出一个人对我的真实情感。情感告诉我，她是喜欢我的。但理智却告诉我，她在利用我。我不知道接下来该如何去做？/
　　/林：你多同她相处 才能试探真心 所以不要逃避她/
　　林的态度怎么前后不一，先前不是让自己接触别人吗？但对方的话也让冷瑶恍然大悟。
　　/雪与小贝：林，你真的好聪明。我怎么就没想到，再狡诈的人都无法时刻伪装心动的状态。与其在这苦恼，不如主动出击，就能得出最后的结果。林，你是最棒的恋爱导师！/
　　/林：嗯/
　　单纯的小兔子已经一步步跟着胡萝卜跳入林的洞穴。
　　林亭雪退出聊天界面，将潇归帆的资料放置一旁，资料上显示潇归帆从未和小兔子有过交集。于是，她又在网上搜寻自己和小兔子间的消息，皆是负面的评论。
　　她骤然醒悟，小兔子刚开始说的有好感之人是自己。
　　所以只有将网上所有不实的误会解除，小兔子才会卸下心防，重新接纳自己。
　　一个电话被拨通：“苏栀子，有事要托你。”
　　听清林亭雪的电话内容，苏栀子眼一亮，十指交叉热身。
　　终于得到正主的同意，能正大光明地将手中的真实物料放出去了！
　　瑶瑶林先的CP大旗就由她苏栀子扛起！
　　#
　　因为要去马场，冷瑶换了身轻便的骑士服。
　　刚到达，马场老板就带领她们去选马。
　　一白色马驹看到冷瑶便主动将脑袋贴到冷瑶的手心蹭蹭，乖巧至极。
　　“老板，我想骑这匹。”
　　“好嘞，这是我们这最温顺的一匹，叫白花，我等会儿给你牵出来。林小姐，你想挑哪匹呢？”
　　待看清林亭雪走近的是哪匹马，马场老板小跑着去拦，“林小姐！烈风不行，烈得很。从来不...”让人骑。
　　话音未落，林亭雪干脆利索地翻身上马。烈风第一反应要扬身上的人，鼻孔喷着粗气，马蹄子前后地乱蹿着。但马背上的人双腿紧紧夹着马背，身姿是说不出的飞扬飒爽。
　　烈风蹦跶几下，发现甩不掉林亭雪，而且作为动物，它更有求生的本能。在最后想要猛甩的几下，在林亭雪身上感受到食肉动物的恐惧感，乖顺地俯下马头。
　　冷瑶看着马背上的林亭雪，闪闪发光，长发随着马儿的颠簸飘动。
　　明明是最凶险的一幕，心中却没有丝毫担心。
　　似乎林亭雪本该如此强大，世间万物都难不倒她。
　　按照节目组的安排，冷瑶和林亭雪在湖边骑着马。
　　那湖清澈得很，水天相接，将两人清清楚楚地倒映在湖面。偶尔有小鱼有过，水纹打散了倒影，又很快聚拢。
　　“白花，白花，停下。”
　　身下的马驹突然不受控地发狂，加快速度，大幅度地跳动。冷瑶几乎抓不住缰绳，就要跌落。强烈的恐惧感席卷全身，冷瑶的手被粗糙的缰绳磨破，身子几乎半个腾空。
　　身边有风声，一只手向自己伸出：“握住我的手。”
　　下意识完全信任对方，冷瑶紧紧握住那双手。
　　一拉，从发疯的马驹身上救下。坐在林亭雪身前，被完全地拥住。
　　“不怕，我在这。”
　　对方似乎有种魔力，冷瑶因害怕而狂跳的心被渐渐安抚住。情不自禁地往身后靠，想从对方身上汲取更多的温暖。
　　原本温顺的白马却调转头，口吐白沫，双眼猩红，向林亭雪方向冲来。林亭雪目光如炬，两腿夹紧马肚，烈风在林亭雪的驱使下，完全发挥了它千里马的优势。轻而易举地避开白马，那白马见不成，往拍摄的工作人员冲去。
　　眼见工作人员要被扬起的马蹄重重踩伤，冷瑶脱口而出：“姐姐！救人。”
　　林亭雪长鞭一扬，准确地缠绕在马蹄上，白马受限，险险地倒在工作人员身旁，只差一个拳头的距离。
　　勒绳，冷瑶被林亭雪抱下马，便跑到工作人员身旁，扶起对方：“ 大叔，你还好吗？有没有哪里伤到？”
　　摄像大叔摇摇头，一脸感激地冲林亭雪道谢：“今天如果不是你，我的肋骨恐怕要断好几根。”
　　“我先回总部，反映情况。你们在这先等待一会儿，晚点我让其他工作人员接你们。”
　　“等等。”林亭雪叫住摄像大叔，“我想拜托你一件事。”
　　因为林亭雪刚刚救下自己，摄像大叔不假思索地答应：“你说。”
　　“你的留影珠虽坏，但我知道这个世界除非自己销毁，留影珠的内容仍会保留。”
　　林亭雪的话很怪，不像是现代社会中的人，但冷瑶下意识帮对方解释：“大叔，她说的是摄像机。”
　　摄像大叔挠挠头：“SD卡给你倒是没问题，只不过你要这个干什么？”
　　“寻一个人。”
　　一个伤害小兔子的人。
　　这个世界的惩罚力度太小，她不满意，需得亲自动手。


第50章 惩罚
　　摄像大叔回去, 林亭雪牵着冷瑶的手腕走到一干净的石头边。冷瑶就稀里糊涂地跟着，不知道对方的意图。
　　被按着坐下，手被执起。林亭雪的右手就要滑过, 突然意识到什么，担心吓到冷瑶, 手中的灵力收回。眼睫微微垂下, 认真地挑着冷瑶手中的细小麻刺。
　　感受着林亭雪温柔的动作, 冷瑶才明白对方在做些什么。自己攥缰绳攥得太紧, 手上全是磨破的细小伤口，麻绳上的刺全部扎入手心。只是先前太过惊恐, 所以没意识到。
　　轻咬下唇, 有酥麻感从手心传到心口。冷瑶本打算收回手, 想起林的话。明明已经挑干净，还是将手往前递了递，故意蛮横不讲理：“还有，而且你弄得我好疼。”
　　林亭雪未恼, 眼底带着笑意, 轻轻地在冷瑶手心吹气：“没有了。”
　　冷瑶还想说些什么, 却发现有血顺着林亭雪的指尖点点滴落。先前试探的心思瞬间全消, 声音因担心微微发颤：“你的手怎么了，是因为救我受伤的吗？疼不疼？”
　　自然是疼的, 却不是外伤所带来的疼。摄像师本该殒命于今日，一马蹄踩到心窝, 当场毙命。而林亭雪的举动强改对方命运, 违背了天道。此时, 林亭雪的周身筋骨似被反复打断，又强行接上, 循环往复。
　　突然俯身，林亭雪将冷瑶抱在怀里：“抱歉，没有遵守承诺，让自己受了伤，但不疼。”
　　抱着你便不疼。
　　大颗的泪珠打湿林亭雪的衣襟，冷瑶下定决心，她一定要把使绊的人揪出。若不是那人，林亭雪怎么会因为自己受伤，她要让对方付出应有的代价。
　　冷瑶脸上泪珠被一双手轻柔地擦去：“不哭。”
　　沉默不语，冷瑶与自己的心动抗争着，她感觉那道上锁的心门越发地抵不住。
　　出了意外，节目组先暂停录制几天，让嘉宾回家，寻找作乱者，给林亭雪和冷瑶一个交代。但对方很聪明，几乎没留下任何马脚，因此一连几天都没有头绪。
　　而冷瑶在自己的小屋中，反复观看那日的拍摄视频。视频中，自己和林亭雪在湖边一同骑马，似乎没有任何异样。
　　直到白花低头吃草，突然被惊吓到，开始防卫般的横冲直撞，可那明明没有任何东西。
　　看不见，却仍能吓到马儿。生物有五感：形、声、闻、味、触。
　　形、声、触，自己和马儿是同感。唯有闻和味没有通感，冷瑶脑中有一念头一闪而过。
　　她出发，骑上自己的粉白小电驴，借了上官团圆的小狗，带到当时的现场。
　　小狗本开开心心地到处嗅闻，到了那处，也表现出白花相同的表现。冲着草地汪汪乱叫着，冷瑶心下了然，看来这里有某种猛兽的气味，才接连让嗅觉敏感的白花和小狗都害怕，作出反常的动作。
　　家中饲养猛兽，对自己存有敌意，还恰好知道自己和林亭雪来到马场，提前做下布置。范围瞬间缩小，冷瑶已知道对方是谁。
　　但她不想让林亭雪知道，下意识的，她不想让对方看见自己另外一面。虽然网上传闻自己和林亭雪矛盾不断，但真正相处，她觉得林亭雪纯澈，似雪山上被初阳照融化的雪水，汩汩地留下。
　　太干净，冷瑶不想让对方接触其他。
　　于是，当晚冷瑶扛着把斧头来到一别墅前。
　　那别墅前还摆着两座巨大的石狮子，门却是铁质的雕花门。又中又西，显得不伦不类。
　　别墅门口有门禁，需要主人的脸部识别。
　　冷瑶自小摆弄电器，她在门禁前鼓捣了会，只听。
　　“哔——欢迎主人回家。”
　　铁质门自动打开，冷瑶毫无阻碍地进入。不过，心中还是有些疑惑，这别墅的门禁系统实在太差，居然轻而易举地破除。
　　因为天道，冷瑶忘记自己曾经因为游乐园过山车那场事故，买了许多工具书，研究日夜，只为了防止林亭雪再遇到相同的险境。
　　经过别墅花园，一枯瘦的狮子沉睡着，冷瑶站在笼前，笑意吟吟：“大猫猫，等会让你的主人同你好好相处。”
　　进入别墅内，房间众多，但冷瑶很快锁定了别墅主人的卧室。
　　一看便是对方的性格，房门镀金，把手镶钻，皆是炫耀。
　　伸手，镶钻的把手有些凉，按下，推门。
　　“林……林亭雪？”
　　眼睛情不自禁地瞪大，清冷美人先她一步。看到自己，清冷美人的神色也略微惊讶，灵力不着痕迹地收回。此时，别墅主人满脸恐惧地缩在角落，看到冷瑶进入，立刻求救：“冷瑶，救救我。林亭雪突然闯到我家，我要告她私闯名宅！”
　　因为极度的恐惧，甚至不再甜腻地叫着“亭雪姐姐”，直呼全名，正是顾芝芝。
　　将抗在肩头的斧头拿下，抵在大理石地面上，满脸无辜：“抱歉，顾芝芝，所以你觉得半夜十二点进来的我是来干什么的？你既然敢做出害人的事，就不要怕我们找上门来。”
　　顾芝芝这才看清冷瑶手中的斧头，吓得尖叫：“杀人啦！杀人啦！”
　　可她待的别墅太大，无人能听见她的声音。
　　林亭雪眸光微沉：“将你的罪行一五一十地写下。”
　　冷瑶到来前，顾芝芝已经见识了林亭雪的可怕。但她也知道如果真的写下，自己就完了。
　　趁两人不备，直往外逃。
　　却都没有人追，顾芝芝气喘吁吁地跑到门口。想要人脸识别，门禁装了双禁，进出都需要她本人验证。只要她逃出去，就可以将冷瑶和林亭雪关在别墅中，完全地饿死两人。
　　顾芝芝冷笑，门禁屏幕上却浮现一个大红的错叉。
　　“该死的，快开！”
　　反复的验证，都是验证失败的结果。
　　机械音响起：“验证多次失败，系统识别有坏人入侵，自动开启安保系统。”
　　四面八方的水柱瞄向顾芝芝所占位置，高强度的水压直接把她击倒在地，将她变成彻头彻尾的落汤鸡。随即，一张大网从天而降，将她严严实实地困住。
　　姗姗来迟的冷瑶站在网边：“忘了告诉你，我把你家的门禁系统改了下，现在只有我的脸能开大门。”
　　“不想写罪行也可以，那就亲自体验番，我们间的矛盾就一笔勾销。”
　　听到冷瑶的话，林亭雪心领神会，连着网将顾芝芝扔到狮子笼前。
　　斧头敲打铁笼，发出的声音有些闷，不像是金属碰撞的声音，但顾芝芝哪还注意得到那么多细节。只听冷瑶超笼子中喊：“大猫猫，加餐啦。”
　　笼中的狮子没提起太大兴头，顾芝芝很少让它吃饱饭，只有在高兴的时候想起来喂一顿。
　　林亭雪见了，语气认真，看着网中的顾芝芝考虑：“太大一个咬不下，我帮你剁碎些。”
　　这话却是对着狮子说的，顾芝芝吓得几乎要晕死：“我写！我写！”
　　待写完最后一个字，终于撑不住，完全晕了过去。
　　冷瑶和林亭雪处理完一切，走在空荡的路上。林亭雪率先打破沉寂：“不该让你看着这些。”
　　她还在自责，小兔子那么善良，定是不忍心看到自己伤害他人。所以这次的惩戒在小兔子来后，她便克制住自己，没有继续下去。
　　而冷瑶的心一点点软化，对方的品性果然似雪，洁白致净。懊恼自己今夜的行为恐怕吓到对方，想要找补些。
　　“看。”斧头在冷瑶手中轻而易举地掰碎，“这是糖，我唬她的，平常我没有那么暴力。”
　　这话看着却没有什么威慑力，毕竟冷瑶先前对顾芝芝的威胁可是看得清清楚楚。
　　偏偏冷瑶遇到的是林亭雪，冷瑶怎么说，林亭雪便怎么相信。
　　“我知道的。”林亭雪顿了顿，“不过，下次可以换把真的。”
　　#
　　顾芝芝的事第二日便被知晓，警察局以“故意伤害罪”将她带走。节目组继续先前的拍摄，嘉宾们都培颇有默契地不再提顾芝芝这人。
　　但也因为顾芝芝的离开，原本的三人间成为了两人间，双人床刚刚好。
　　冷瑶躺在床上听歌，被子掀开，林亭雪来到身边。
　　但对方已无理由同自己一张床：“那边的床空着，你可以睡那里。”
　　“我认床，那张我无法入眠。”
　　冷瑶哪里不清楚林亭雪心中所想，抱着星之卡比玩偶主动到另一张床上：“让给你。”
　　半夜，冷瑶突然感受到身边多了个热源。
　　半梦半醒间，冷瑶转过身子，自然地窝到对方怀里。睡眼惺忪地询问：“你怎么跑我的床上来？”
　　“仍是无法入眠，所以认得不是床，是人。”


第51章 姐姐
　　还以为在家中, 冷瑶往旁边滚了下，差点就要滚下床铺。一双手稳稳地接住她，将她放到床最内缘。
　　待冷瑶醒来, 愣愣地看着围着自己一圈的星之卡比玩偶。
　　星之卡比活了？
　　不过还是拍拍星之卡比的脑袋：“谢谢你们在我睡觉时还守护我。”
　　洗漱完，冷瑶从衣柜中取出条露肩的淡色桃粉裙, 将她白皙的皮肤衬的越发透亮, 微卷的长发后别了个白色的双层蝴蝶结。
　　入秋的天气干燥, 冷瑶想想, 在镜前涂了些蜜桃味的润唇膏。
　　叩叩——
　　门被敲响，冷瑶开门, 却没人, 只有一封信静静地放置在地上。
　　亲爱的冷瑶你好, 请接收今日的任务：同时和两人约会。
　　失败惩罚将后续揭晓，所以请好好完成。
　　注意，不要被其他嘉宾察觉任务。一旦发现，自动判定为任务失败。相应的, 发现他人任务, 则自动判定任务成功。
　　截止时间, 今晚七点, 祝你成功。
　　大家来到客厅，知晓各自有任务, 都心照不宣。既害怕完不成，又害怕太直接被别人猜到自己的真实任务。
　　一时之间, 无人踏出第一步。
　　“冷瑶, 同我出去吗？”
　　听到这话, Yoko瞬间举手：“我要猜测亭雪的任务。”
　　“亭雪，你也太明显。你的任务就是和瑶宝约会, 是不是？耶，泽泽，看我聪明吧。”
　　屏幕亮起：“猜测失败。”
　　这结果连冷瑶都吃了一惊，如果对方的任务不是同自己约会，那就意味着是同别人。这是完全放弃了任务，坚定地选择自己。
　　被明目张胆地偏爱，心底情不自禁地弥漫起淡淡的雀跃。这时，潇归帆向冷瑶伸手：“小瑶，我也想邀请你同我约会。”
　　冷瑶想拒绝，她打算听从林的话，遵循内心。
　　屏幕再次亮起：“加入新嘉宾：小鹿。新嘉宾鹿鹿拥有优先选择权，她的选择对象，林亭雪。请林亭雪前往水上餐厅赴约，节目组将给出特权卡一张。”
　　林亭雪起身，遵循节目组的要求，出门。
　　心底泛起淡淡的酸涩，但冷瑶无法阻止。潇归帆则暗自高兴，知晓自己有机会：“小瑶，我们去放风筝吧。”
　　还用口型无声地说道：帮帮我。
　　看潇归帆的表现，冷瑶知晓对方的任务，Yoko和陈泽兰已开开心心地出门。现在只剩下自己和潇归帆，冷瑶心想：就当帮朋友忙了，答应对方。
　　心底还压着不明显的念头，她会不会吃醋？
　　#
　　林亭雪按照节目组给的地址来到水上餐厅，水面的正中有一玻璃地，水晶桌面上摆着各色的美食。
　　一个女生背对着林亭雪坐着，单单背影，体态优雅，气质绝佳。
　　对方听到脚步声，笑着站起，向林亭雪伸手：“你好，林亭雪，我叫时鹿，你可以叫我小鹿。”
　　不遮不掩，时鹿大方自信：“我对你很感兴趣，希望未来的日子里有许多同你相处的机会。”
　　修真世界没有握手的礼仪，林亭雪没有握上，道明来意：“我已完成他们的任务，所以现在我要去寻冷瑶。”
　　长久以来，林亭雪作为第一修真派掌门，重视秩序规则的维护。因此前来赴约，没想到她心中的赴约真就是字面上的意思，来到此处。
　　时鹿惊讶：“你不和其他人接触接触吗？”
　　来恋综的人大多是为了提高曝光量，林亭雪这样单一地和冷瑶绑定，将会减少许多冲突和镜头。
　　委婉提示道：“不同的人有不同的可能。”
　　“多谢。若是相处的对象不是她，来此处便毫无意义。”
　　林亭雪微微颔首，转身。
　　“小瑶，快看，飞得好高！”
　　潇归帆扯着线，让冷瑶来看。
　　将手挡在额前，遮挡刺眼的阳光，冷瑶抬头去看，漂亮的金鱼风筝在湛蓝的天空中自由自在地遨游着。
　　“你想试试吗？小瑶，来。”潇归帆将手中的绳轴递给冷瑶，绳轴太小，递过时难免要碰到。
　　另一只手却主动接了去：“我想试试。”
　　看到林亭雪，潇归帆皱眉：“你不是和新嘉宾约会去了吗？”
　　“去了，所以来得有些迟。”
　　林亭雪认真地注视着天上的风筝。原本飞得好好的风筝渐渐往下落：“冷瑶，教教我。”
　　眼见金鱼风筝越飞越低，对方是真完全不会的模样，冷瑶握住林亭雪的手：“你偶尔扯一下，感受风同风筝对抗的力，风筝就能越放越好。”
　　清冷美人无辜道：“还是不会，你莫松手。”
　　潇归帆在一旁看着，心中暗骂：该死，又把小瑶骗得团团转。
　　开口：“林亭雪，这是我和小瑶间的约会。你难道不觉得三个人在这不合适吗？”
　　“的确不合适。”林亭雪认真思忖，反牵起冷瑶的手，“那我带着她离开，你一人在此处放风筝。”
　　“不行！”潇归帆握上冷瑶的另一只手腕，不肯让林亭雪得逞。
　　林亭雪却拿出一张卡片：“这是我去赴约的特权卡，你无法阻拦。”
　　“不过。”林亭雪停下来询问冷瑶，“你愿意同我一起吗？”
　　卡片上的内容写着：强制抢人卡。
　　卡片作用：可中断他人约会，强制带走心动嘉宾，请好好使用哦～
　　所谓“强制”便是不用询问被抢人以及当事人的意见，但林亭雪仍尊重着冷瑶。她不想强迫小兔子。
　　只是不强迫，但她深知小兔子的性格，知晓怎么说能让对方心软。
　　垂下眼帘：“我的任务还未完成，需要求助你。”
　　冷瑶细数着，Yoko和陈泽兰的任务多半完成了，潇归帆应是同自己放风筝。
　　而自己最不可能完成的双人约会任务，也因为林亭雪的到来成功。
　　那么真的只剩下对方一人未完成，咬唇：“走吧。”
　　和潇归帆招招手：“归帆，你先回小屋。”
　　纵使不甘，潇归帆只能尊重冷瑶的选择：“好，那我先回去，晚上大家一起玩游戏，记得不要忘。”
　　“明白啦，不会回的太晚。”
　　现在的时间已经不早，小瑶和林亭雪间的相处所剩不多，潇归帆才稍微放心。警告性地斜睨了林亭雪一眼，却发现对方的注意力完全在冷瑶身上，忿忿地坐上车出发。
　　而冷瑶跟随着林亭雪的脚步，在自然公园中闲逛。秋叶的风有些寒凉，金黄的梧桐树叶落到冷瑶的发间。
　　前方有一截绿皮火车车厢，静静地停在梧桐叶堆中，平日里供游客拍照。但车厢狭窄，只能容许两人进入，摄影师被留在外面。
　　冷瑶认真地问着，想要帮助对方：“所以，林亭雪，你的任务是什么？”
　　林亭雪伸手，穿过发丝将梧桐树叶取下。
　　两人的距离有些过近，冷瑶忍不住屏息。对方好听的声音在耳边响起：“你要唤我姐姐，而且要一直这么唤我。”
　　姐姐……
　　脑海中有无数的声音响起，皆是自己的。有开心，有兴奋，有心疼，也有带着喘息的情/动，瞬间冲击着。
　　无数的情绪泛滥，冷瑶情不自禁开口：“姐姐。”
　　久违的称呼，林亭雪微微低头，下意识想亲吻对方。
　　快要靠近，呼吸纠缠。
　　冷瑶脸蛋爆红，眼神闪烁：“你...你为什么要靠我那么近？”
　　想起小兔子已忘记过去种种，林亭雪退回安全的距离，眼神微黯。用其他来解释刚刚反常的行为：“你的唇上为何有桃子香？”
　　原来是好奇自己的唇膏，冷瑶从白色链条包中拿出随身携带的唇膏：“是这个，这个效果和香味都很好，嘴唇干的时候我就喜欢涂一点，你看看。”
　　林亭雪打开盖子，淡淡的水蜜桃香散出：“你的嘴唇似乎还有些干。”
　　听到这话，冷瑶忍不住舔舔下唇：“那我再涂些。”
　　唇微微湿润。
　　就要拿过，却被对方避了：“我帮你，方便些。”
　　面前的清冷美人瞳孔幽深，似墨色琉璃，潜藏着欲色的情绪。但这情绪藏得太深，冷瑶无法察觉，只觉得此时的林亭雪太过蛊人，愣愣地点头。
　　下一刻，下巴被洁白纤长的手指握住，脸向上抬起。唇肉被滑腻的膏体反复摩过，让冷瑶产生了种错觉。嘴唇上接触的不是膏体，而是对方的唇。
　　直到盖子“咔嚓”一声合拢，冷瑶才回过神来。
　　啊啊啊，怎么会觉得刚刚的场景那么色/气，不过是最简单的擦唇膏而已。冷瑶，你清醒点，美色惑人，不能轻易被勾去。
　　从车厢中钻出：“回去了。”
　　想起林亭雪的任务，声音放轻：“回去了，姐姐。”


第52章 游戏
　　“已经来到第三天, 终于可以公布大家的年龄和职业了。”Yoko一脸兴奋，“不过直接自我介绍太无趣，不如互猜吧, 我先来。泽泽不爱笑，做事雷利风行, 感觉像是小说中描写的总裁。不过, 小说和现实还是有察觉, 我不管, 我就要这样猜。”
　　陈泽兰点头：“没猜错。那我猜潇归帆，你的说话表达和神情管理都很好, 应该是和拍摄相关的, 比如模特、演员。”
　　“怎么你们一个个都那么厉害, 对，我是个演员。”
　　虽然已经掌握冷瑶的个人资料，但镜头前，潇归帆还是故意装作不知道：“小瑶软萌软萌的, 看着就香香甜甜, 我猜是甜点师。”
　　“不。”林亭雪出声反驳, “她是idol, 这是她最喜欢的职业，能够给人们带来快乐。”
　　为什么她知晓自己心中的想法, 冷瑶的眼中闪过迷惑，自己在上个选秀综艺中和她不是关系不好吗？
　　冷瑶点点头, 只剩下林亭雪一人未猜, 她知道对方虽然落选, 但也是idol。可下意识的，她觉得对方真正承担的责任不止这些, 但她又觉得自己的念头太过荒唐。于是，凑到林亭雪耳边：“姐姐，你像是修真派心系天下的掌门。”
　　瞳孔微缩，闪过一丝惊喜：“嗯。”
　　“你们俩说什么悄悄话，还不让我们听。”Yoko将手放到耳边做偷听状，“不过瞒着我们也用。亭雪，你当初的一句“下班”可是出圈的不得了。没想到到最后你都叫粉丝不要给你投票。”
　　她突然起了好奇：“话说你当时那么不喜欢参加选秀综艺，刚开始为什么要报名？”
　　“为了陪一个人。”
　　两档综艺中，只有一人都在参加，其中的答案不言而喻。
　　Yoko作为追了【星海之途】全期的粉丝，是为数不多的『瑶瑶林先』。万万没想到居然有天能得到正主的回应，捂嘴。
　　埋到陈泽兰肩头：“啊啊啊，磕死我得了。”
　　Yoko能想到，冷瑶自然也能想到。
　　就那么喜欢我吗？
　　心中的疑问和回忆片段重合，让冷瑶无法分清。自己同姐姐的真实关系如何？网上的消息真的可信吗？
　　这时，门被推开。时鹿穿这条水蓝色长裙进来，和大家打招呼：“你们好，我是新嘉宾时鹿，大家也可以叫我小鹿。我的工作是芭蕾舞老师，很高兴认识大家。”
　　她直接来到冷瑶旁边：“我想坐在林亭雪旁边，可以和你换个位子吗？”
　　冷瑶还未回答，林亭雪便代替开口：“不可以。”
　　她只想和小兔子坐一起。
　　林亭雪的表现和她淡漠的性子不合，时鹿浅浅微笑，眼神露出了然：“看来你就是冷瑶。”
　　倒也不多做纠结，坐到潇归帆身边。
　　全员到齐，开始介绍自己的年龄。万万没想到，Yoko居然是目前年纪最大的，31岁，但长期的运动让她看起来只有20岁出头。
　　轮到林亭雪报自己的年龄：“4…”15
　　嘴突然被冷瑶捂住，冷瑶也不清楚自己为什么要做那么突兀的行为：“姐姐，她23岁。”
　　“吓我一跳。”Yoko抚着胸口，“刚刚亭雪报了个4，我还以为四十几岁，心想保养的真好。”
　　潇归帆提议道：“既然大家有了基本了解，要不要晚些游戏。比如真心话大冒险，掷骰子怎么样？”
　　时鹿跃跃欲试，也许能通过这个游戏增加和林亭雪的接触，当即同意：“好，点数最小的被惩罚。”
　　大家都没有异议，难得的是林亭雪也参加。
　　先投第一轮，潇归帆的点数最小，笑着选择真心话。
　　时鹿观察力极强，从潇归帆对冷瑶细小的照顾上，便能看出她对冷瑶有好感。将她两促成一对，自己追林亭雪就有更多的机会：“提问，在场有没有你已经认定的嘉宾？”
　　“有。”潇归帆肯定地点点头，眼睛注视着冷瑶。
　　林亭雪坐在身边，冷瑶眼神闪躲，有些心虚。
　　而林亭雪注视着骰子，她大概知晓这个游戏的胜利规则，那就是输。
　　开启新的一轮，冷瑶率先筛到一。
　　潇归帆打趣道：“小瑶，你这是惩罚预定。”
　　Yoko道：“亭雪还没筛，说不定她两一起被惩罚。”
　　潇归帆不信：“六分之一的概率，小瑶，你等会选真心话，我不会太为难你。”
　　林亭雪拿起桌上的骰子，随意一筛。骰子在桌面上旋转，陀螺般看不清点数，最终定格。
　　一。
　　看到结果，Yoko哈哈大笑，她肯定要助攻一把自家CP，提议到：“既然两个人，干脆大冒险吧，总是真心话没意思。”
　　从大冒险的卡牌堆中抽出一张：“请玩家和右手边玩家进入衣柜中10分钟。”
　　“去吧，两位玩家。”
　　心中却悄咪咪地暗想：将两位新人送入洞房，不愧是你啊，Yoko，真棒！
　　节目组的衣柜并不小，但放下两人便显得过于狭窄，皮肤无法避免地相触。
　　冷瑶几乎不敢呼吸，因为对方的温度和淡淡香味已经完全包裹了她。
　　气氛暧昧，冷瑶用手当扇子，想扇去脸上的红晕，笑着转移注意力：“我们两运气还挺差的，居然都筛到一，被惩罚。”
　　“我是故意的。”
　　“什么？”
　　冷瑶有些不敢相信有人能控制骰子点数，但对方是林亭雪，她又觉得没什么不可能。
　　林亭雪认真道：“我是故意筛到一，这样能同你相处。”
　　直言不讳的表达让冷瑶无法忽视对方的心意，嗓音微颤：“你为什么会喜欢我？”
　　她道出一直以来的担忧：“在上个综艺中我们明明相处得很不愉快，我甚至完全忘记了对你的记忆。”
　　停顿许久：“你是不是想利用热度，所以假意接近我？若是这样，便直说。我愿意配合，但请你不要欺骗我。”
　　对方不语，冷瑶的心泛起酸涩。突然，自己被拉进怀里，完全地拥着。
　　有一只手轻抚她的头发：“我心悦你，真心实意。你若是不信，我愿意一直等，直到你相信我。”
　　无端地想哭，冷瑶伸出双手，紧紧地抱着林亭雪的腰：“姐姐，那你不要骗我，你再给我一点时间。”
　　她想同对方在一起，第一天便想。可脑海中总是有不属于自己的力量将她的念头强制压下，将所有的可能变成不可能。
　　察觉到冷瑶心中痛苦，林亭雪心疼地拥紧了些。她知道，是天道在阻碍着自己和小兔子。
　　眼神越发的坚定，阻她者，即使是天道，她也要毁了去。
　　等两人从柜中出来，潇归帆语气带了些隐秘的幸灾乐祸：“林亭雪，有你的消息。”
　　客厅中的屏幕显示了新的文字。
　　“本次未完成任务嘉宾有林亭雪。请接收惩罚，给你微信最上方的联系人打电话。”
　　冷瑶吃惊：“姐姐，你的任务不是已经完成了吗？”
　　自顾自地圆上：“想起来，七点截止，可能是过了时间。”
　　只有林亭雪明白，自己的真实任务和时鹿有关，而非冷瑶。
　　但她还是顺着冷瑶的话点点头，看着为她着急的小兔子，也挺有趣。
　　屏幕上的内容继续滚动：“林亭雪，请给你的微信第一条发消息，内容是我有喜欢的人了，一个月后带给你看，然后念出对方回复。”
　　这惩罚不可谓不大，微信第一条往往是最亲密的人。若是嘉宾为了炒热度有地下情人，这回复便十分“好看”。
　　依言，林亭雪拿出手机。冷瑶匆匆看了眼，只见上面的备注是“老婆”。
　　明明有老婆，还来招惹自己，冷瑶几乎待不下去，想要落荒而逃。
　　可是，林亭雪刚发完消息，自己的手机便振了下。冷瑶现在只想转移注意力，没有意识到事情的凑巧。
　　打开屏幕。
　　/熊熊玩雪：我有喜欢的人 一个月后将你带给你看/
　　“对方回复什么样？亭雪，别卖关子。小瑶，你的脸好红。”
　　Yoko突然意识到什么，再次把脸埋到陈泽兰肩头。
　　完了，又磕到。
　　林亭雪的眼底泛起淡淡笑意：“她说，好。”
　　一切结束，已经到晚上十点。节目组居然难得大方，开启一间上锁的房间，让时鹿去住单人间。
　　而冷瑶和林亭雪照旧可以一人一张床，冷瑶坐在天台的吊椅上，晃着脚发信息。
　　/雪与小贝：林，我听你的话，和对方接触许多，她似乎没有我想象中那样。但今晚有些状况，你先不要误会，就单纯睡觉。我要和她住在双人间一个月，但是她喜欢同我挤一张床。我要不要矜持些，拒了她，要不然她可能会觉得我过于随便。/
　　/林：一个月的时间太短 若是想要试出真心 更亲密的接触才能感受得到/
　　/雪与小贝：的确一个月时间太短，那我就采纳你的意见/
　　用水壶浇着天台上的鲜花，冷瑶心情大好，还好有林指路，这样自己就不会迷茫。
　　但她真的下了楼，进房间，却发现对方比她想象中还得寸进尺。
　　压根没有第二张床，只剩下一个单人的小床。
　　清冷美人一袭墨黑吊带睡衣，长发慵懒地披在真丝被套上：“今日的惩罚对我而言更像个奖励。所以我向节目组主动申请惩罚，撤去另一张床。”
　　林亭雪之心冷瑶皆知，诡计多端的姐姐，平常怎么没看出来对方还有这一面。但冷瑶不得不承认，这让她很愉快。明白只有自己才能牵动对方的情绪。
　　故意问道：“那这张单人床是怎么回事？”
　　“我想帮他们，这床却裂了。节目组只能拿这张床临时给我们。”
　　林亭雪语气放软：“抱歉，委屈你了。”
　　说着抱歉，可眼神中明明带着期待：“只能同我睡一起。”


第53章 反转
　　这是迫不得已, 才不是因为对方不加掩饰的期待所打动。
　　冷瑶如是催眠自己，尽量让声音硬气些：“姐姐，那……那等节目组送来新的床, 我们就分开睡。”
　　“好。”
　　但林亭雪心中明白，这床是无论如何都不会有后续了。
　　从清醒时便和林亭雪共同睡在一张床上, 冷瑶辗转反侧, 睡不着觉。
　　“月儿明, 风儿轻, 我许阿囡到河西……”
　　温柔的女声唱起歌谣，冷瑶的眼皮渐渐沉了。心莫名安定, 就好像对方用这首歌谣哄睡过自己许多次。
　　看着冷瑶安静的睡颜, 林亭雪的嘴角微微上扬。在光滑的额间落下一吻：“睡吧, 小兔子。”
　　冷瑶一大早醒来，就被经纪人谭姐的信息轰炸。她还没点开一大堆的短信内容，谭姐直接一个电话call过来。
　　“冷瑶，你和林亭雪间是怎么回事？先前你口中的老婆难道是她？我不管你和林亭雪到底进展到哪步, 现在网上的粉丝褒贬不一, 先给我忍住。等粉丝反响出来, 我们再做决定。”
　　“谭姐, 我什么时候和姐姐谈恋爱了！”
　　但回答冷瑶的只有一连串忙音，谭姐被这事弄得焦头烂额, 和冷瑶说完就早早挂了电话去处理。
　　无法，冷瑶打开手机, 搜索自己和林亭雪的最近新闻。
　　发现网上铺天盖地都是自己和对方的物料视频。
　　一个叫【栀子酥饼】的up主将先前的【星海之途】节目内容重新剪辑, 大家一开始以为是『瑶瑶林先』的粉丝整活。有高高兴兴进去磕糖的CP粉, 但更多的是看对家不顺眼，想要嘲笑up主硬磕CP的唯粉。
　　结果, 她们看完，顶着不自觉的笑容拼命抵抗。
　　完了，我居然磕了对家的CP！
　　相较于节目组原本的剪辑，【栀子酥饼】的版本似乎更流畅，更像是原版。
　　还有眼尖的网友通过光线变化，头发上的夹子有无，分析出【栀子酥饼】的剪辑时间线才是正确的。
　　所以，林亭雪和冷瑶两人压根没有闹掰。不但没闹掰，两人还在背着大家偷偷谈恋爱！
　　正巧，【花开心动】的第一期播出，因为先前的事，节目组的第一期紧急删除顾芝芝的拍摄部分。但为了保证时长，冷瑶和林亭雪间的视频内容大大增加。
　　网友不是眼瞎，林亭雪对冷瑶的种种行为，无意识的吃醋。
　　这不就是落跑女友，追上恋综的小说情节吗？
　　于是，一场属于『瑶瑶林先』的狂欢在网上发酵。
　　自然，也有许多粉丝痛心疾首，认为节目组的才是真实录像。而且林亭雪这次追到恋综的目的说不定还是想和选秀综艺那样走老套路，和冷瑶绑定涨热度。
　　所以，粉丝间仍是吵的不可开交。只有林亭雪的煤球冷静分析：/雪雪可是时刻想着下班的人，这次却主动上恋综，真相只有一个，暖瑶瑶！/
　　而作为当事人的冷瑶心神被冲击，但这些日子同林亭雪的相处，让她更觉得【栀子酥饼】才是真正的答案。
　　但是如果真的是那样，自己和姐姐在一起过，又为什么会丢失所有的记忆。
　　“醒了，吃些早饭。”
　　“啊。”
　　冷瑶下意识关掉手机，她还没有理清所有，有些食不知味地塞着林亭雪给她端来的包子。
　　吃到最后一个，才反应过来，发现是自己最爱的豆沙包，还是小兔子的形状。
　　欲言又止，等等吧，就先按谭姐说的做。如果到节目最后，姐姐仍选择自己，不管过去如何，她都愿意和对方在一起。
　　和林亭雪一同下楼，潇归帆端出烤好的吐司和煎蛋：“小瑶，我给你做了早饭。”
　　“抱歉，我刚刚已经吃过。”
　　“可你明明才下楼。”
　　潇归帆突然想起，林亭雪方才和她一起在厨房忙活，甚至在亲手做兔包子。
　　咬牙，怎么又被她抢先一步。
　　“没事，我饭量大，刚好吃两份。”
　　为了不让冷瑶为难，潇归帆寻了个理由自己去吃饭。端着早饭做到桌前，餐桌上静静躺着一封信封。
　　“有新任务。”
　　潇归帆拆开：“请嘉宾们和未约会过的嘉宾进行今日约会，去接触更多的可能。”
　　冷瑶想着没有约会过的人，自己还剩下Yoko、陈泽兰和时鹿。而姐姐则是Yoko、陈泽兰和潇归帆。
　　不知道姐姐会做什么选择。
　　Yoko听完规则，直接挽上冷瑶的胳膊：“瑶宝，太好了，我还没有和你出去玩过呢！选我选我，快选我。”
　　“好，选你。”
　　冷瑶无奈地笑了笑，虽然Yoko是除姐姐外年纪最大的，但还是小女孩的心态，天真不做作，比她还会撒娇。
　　那么姐姐剩下的选择只剩下陈泽兰和潇归帆，但姐姐和潇归帆一直不对付，多半会选择陈泽兰。
　　万万没想到的是，林亭雪抬眼，眸色深深地盯着潇归帆：“一起？”
　　节目组的原意是接触更多的嘉宾，发展更有看点的感情线。可放林亭雪身上，哪里来的感情线，只看出她对潇归帆的敌意。
　　潇归帆的身形下意识做防备姿势，却强撑着答应：“一起。”
　　剩余的时鹿和陈泽兰都是随性之人，没有异议，直接配对。
　　冷瑶就被Yoko挽着手，高高兴兴地出发了。
　　两人一人一辆自行车，前往当地花鸟市场。
　　自行车骑在小路上，正处下坡，风扑面，冷瑶的长发扬起。
　　今日的她戴了顶蓝白水手帽，身上穿着水手服，胸前有一个大大的深蓝蝴蝶结。就好像漫画少女般，飞扬的笑容让路人都忍不住多看一眼。
　　冷瑶在后面喊着：“Yoko慢些，我没有你那么好体力，跟不上。”
　　“好好好，等等你。”
　　运动美女的称号不是白得的，Yoko在前面遥遥领先，听到冷瑶的声音，才放慢踩脚踏的速度，和对方并排。
　　两人骑了会儿，抵达。
　　花鸟市场中的人们来来往往，有打扮精致的小姐姐拍照，也有遛鸟的大爷正在挑选自己喜欢的小鸟。
　　“你好，甜甜妹妹。”
　　有声音朝着冷瑶说话，寻了半天，才发现是面前的鹦鹉在学舌。
　　冷瑶伸出一根手指，通过鸟笼的间隙轻揉鹦鹉的小脑袋：“你好呀，小鹦鹉。”
　　店老板出来，是一个中年女人，笑骂道：“小色鸟，我可没有教它说过这话。不过，妹妹是真的很甜，小色鸟还挺有眼光的。”
　　打开笼子，那鹦鹉也乖巧，直接飞到冷瑶肩头，用喙轻轻地叼着头发：“甜甜妹妹！甜甜妹妹。”
　　Yoko在一旁稀奇道：“哎，小鹦鹉，瑶宝是甜甜妹妹我是什么？你可得给我仔细想想。”
　　“暴力怪女！”
　　鹦鹉边叫边往冷瑶头发后躲，冷瑶伸手，它又用小爪子勾在冷瑶手指上：“甜甜妹妹救我。”
　　戳着鹦鹉脑袋，冷瑶失笑：“你这小鹦鹉的嘴真是太毒，学些好词，不要学乱七八糟的东西。”
　　“店主姐姐，你这鹦鹉卖吗？”
　　“卖！卖！卖的。”
　　小鹦鹉蒲扇着翅膀，高兴地绕着冷瑶团团转：“跟甜甜妹妹回家。”
　　看这没出息的样，店老板直接把鸟笼塞到冷瑶怀里：“送你了，鸟大不中留。”
　　说完，回到店中。
　　又一人进到鸟店：“老板，你这有没有画眉？”
　　大波浪卷发，店老板转身，哪里是中年女人，竟变成一个二十岁出头的妩媚女人。
　　楚微道：“抱歉，小哥，本店已打烊。”
　　将客人送走，楚微将门口挂的牌子翻转，变成“本店歇业”的字样。
　　冷瑶正在逗肩上的小鹦鹉，楚微抱臂，传音鹤振翅飞：“林亭雪，这下你又欠我一个人情。和小包子成婚后，记得请我喝杯喜酒。”
　　往店深处走去，房间内又走出一个中年女人：“奇怪，怎么大白天的挂了这牌子，是我忘记翻回来了吗？”
　　#
　　两人又在花鸟市场逛了会儿，现下，冷瑶的自行车兜前放了一大捧粉白渐变的玫瑰。
　　小鹦鹉叼了一片：“呸呸，难吃。”
　　但还是叼了一朵放到冷瑶手心：“好看，给甜甜妹妹。”
　　“谢谢啦。”
　　冷瑶随手将粉白玫瑰别在耳边，中午的天气有些热，所以水手帽已经被脱去。
　　少女的发丝在阳光下微微呈现金色的光芒，粉白玫瑰让人沉浸在温柔的氛围中。
　　即使是看冷瑶许久的Yoko也不禁感叹：“要不是有亭雪在，瑶宝，我真的好想把你拐回家。”
　　提到林亭雪，冷瑶脸发烫，脸蛋上飘着淡淡的粉晕，口是心非：“姐姐也不是我什么人。”
　　聊着天，推着自行车就要到心动小屋。
　　冷瑶被Yoko叫住：“小瑶，这个给亭雪，是我送你们俩的礼物。”
　　掏出一个包装精美的礼物盒。
　　礼物盒被精心包着，看不出内容，冷瑶吃惊：“这不是你给泽兰姐选的吗？”
　　“泽泽，另有礼物。不过，你别拆，让亭雪拆。”
　　Yoko笑得意味深长，冷瑶疑惑，不是说送给她们俩的礼物，为什么自己不能拆？
　　但她并未深想，向Yoko道谢。
　　回到卧室中，林亭雪和潇归帆还未归来。冷瑶将玫瑰花插入床头的玻璃瓶中，进浴室洗漱。
　　推门出去，却听见小鹦鹉围着一张照片，用翅膀遮住眼睛，不断重复：“甜甜妹妹和美人姐姐亲亲，羞羞！羞羞！”
　　走近，小鹦鹉找到林亭雪藏得极深极珍贵的事物。
　　冷瑶看到照片上，在叶片的掩护下，自己仰头，脸上尽是情/动，和清冷美人拥吻。
　　急于求证，后退一步，险些跌倒，腰被一双手稳稳地扶住。
　　“小兔子。”


第54章 验证
　　清冷美人瞳孔微颤：“我不该瞒着你。”
　　明明藏得很好, 为什么会被找到？
　　“瞒着我什么？”冷瑶心神大震，“姐姐，所以我们真的在一起过吗？那为什么我会忘记你？”
　　她紧紧地抓着林亭雪的衣角, 迫切地想要寻个答案。
　　“不是在一起过，而是一直在一起。”
　　林亭雪将冷瑶的手轻柔地展开, 手指处已经因掐紧而留有红印。将自己的手握上, 十指相扣。
　　“我不属于这个世界, 因为你没有灵力, 同我接触才会忘记。是我的错，但我已寻到方法, 以后不会这样。”
　　林亭雪将天道的事完全隐瞒, 她不想让冷瑶忧心。
　　小兔子, 我会护好你，断不会让相同的事再发生。
　　冷瑶却迟迟没出声，林亭雪的声音难得出现了慌乱：“我未曾骗你……”
　　一温暖扑到怀中，林亭雪下意识接住：“姐姐, 太好了！你早点和我说, 害我为难那么多日子。不知道为什么, 我脑子里总有个念头要我离你远点。”
　　“我拼命抵抗啊抵抗, 可那坏念头总是会冒出来。”
　　冷瑶往林亭雪怀里钻：“呜呜呜，姐姐, 你知道我有多辛苦嘛。要安慰！”
　　但终是缺少许多记忆，冷瑶害羞地闭着眼睛想要亲林亭雪的脸颊。
　　却感受到细腻的肌肤下有血管在跳动。睁眼, 吻在修长的颈间。
　　“姐姐...”
　　“你以往最喜欢亲这里, 但我不允。”
　　林亭雪的羽睫微颤, 挡住沾染情/欲的眸子，“可你说, 现下，要安慰你。”
　　——姐姐，不要亲那，我的手使不上劲。
　　清冷美人吻着自己脖颈的画面一闪而过。
　　冷瑶的眼睛猝然睁大，装作气鼓鼓的模样：“坏姐姐，你哄骗我，明明是你。”
　　林亭雪抚着对方的发丝：“小兔子，你记起来了吗？”
　　眼睛闪过丝丝迷惑：“好像记起来一点，但不多。姐姐，我们要不要验一下？”
　　“如何去验？”
　　“你对我做些以往的事，我来判断这事是你做的，还是我做的。”
　　话音刚落，一个又一个数不清的吻落在冷瑶脸上：“小兔子，我好喜欢你。你是不是喜欢我，要不然为什么只同我好？”
　　被林亭雪亲得发痒，冷瑶忍不住笑：“姐姐，你这样太明显。就算我记忆没找回，也知道这是我会干的事。”
　　“嗯。”
　　林亭雪眸光流动，温柔如月。后半句的确是小兔子的话，但前半句却是自己在两人独处时说的更多。
　　“对了。”冷瑶从林亭雪怀中出来，拿出一个礼物盒，“Yoko送给我们俩的礼物，但只要你拆。”
　　用手把眼睛挡住，信誓旦旦：“放心，姐姐，我绝对不偷看。”
　　抽出蝴蝶结，就见冷瑶透过指缝悄悄地看着。
　　林亭雪随手将蝴蝶结的丝带绑到冷瑶眼上，摇头浅笑。
　　骗人的小兔子。
　　冷瑶抗议：“姐姐，你这是不相信我。”
　　就要伸手，把丝带摘下，却感受到一只手阻挡着自己的动作：“她送的东西，恐怕不能让你亲眼看见。”
　　“怎么还神神秘秘的。”
　　冷瑶嘟囔着，林亭雪却牵着她的手，现将脸放到她的手心，然后一点点向上移。
　　触感极好的绒毛，竟是仿真熊耳。
　　怪不得姐姐不让自己看，刚刚姐姐面颊的热度似乎有些发烫。
　　姐姐...这是在害羞！
　　冷瑶只觉一支箭正中心口，似小兔子般不停地去蹭林亭雪，撒娇道：“姐姐，给我看一眼嘛，Yoko都说是送给我们两人的。”
　　认真思忖：“的确是她的心意。”
　　布条飘落，冷瑶的眼微眯，适应光线。清冷美人白皙的面皮上飘着淡淡的红晕，头顶的熊耳隐在长发中，就好似天生长出来。眼眸缓缓抬起：“所以，你满意吗？”
　　#
　　冷瑶记不清自己是什么时候睡着的，只知道梦里的自己还在傻呵呵地重复着“满意”二字。
　　“POYO～POYO～”
　　星之卡比的来电铃响起，冷瑶还困。闭着眼摸索，想去接，身边的人便伸手代替她接了电话。
　　林亭雪还未说话，谭姐便如炮弹般轰炸过来：“冷瑶，经过公司统计，虽然『瑶瑶林先』的CP粉壮大许多，但总的来看，你和林亭雪间的网上反响并不是很好。先前你们对家的身份持续太久，大家先入为主。
　　冷瑶，你听谭姐一句劝，和林亭雪断了吧。世界上的人多了去，离了她，你也不会活不下去。”
　　林亭雪持着手机，眼神冷凝：“我会改变大家对我和冷瑶间的印象。而且，离了她，我会活不下去。”
　　听到陌生的声音，谭姐吃了一惊：“林...林亭雪？为什么是你接电话！可你怎么能保证大家会接受你们。如果因为你，冷瑶的粉丝转黑，你这么做是会毁了冷瑶大好的前程。”
　　“冷瑶发光发热，是因为她自身优秀。星星是不会因为云雾而失去光芒。况且，我不会成为阻挡她的云雾。”
　　“哼。”谭姐冷哼一声，娱乐圈名利场，她见惯了恋人因为一方太强而嫉妒眼红，最终分手，“在下【心动花开】的节目前，你的表现如果没有扭转舆论，就不要怪我动用圈内手段棒打鸳鸯。”
　　眉眼认真，林亭雪说话的语速放缓：“没有这一天。
　　冷瑶揉揉眼睛，清醒了些，询问到：“姐姐，你在说些什么？是谭姐找我吗？”
　　将冷瑶眼前的碎发拨开：“对，她说要我们俩好好在一起，不要被外界所影响。”
　　笑着抱住对方的脖颈：“当然啦，姐姐！不管别人怎么说，我都只和你好。”
　　谭姐收到消息，节目组自然也清楚大众的趋向。第二期还未播，就有一波偏激的粉丝跑到节目组下面留言，强烈要求减少两人的同框。
　　无可奈何，节目组打算刻意分开两人。
　　挑选了一处惊险爬山的项目，想利用吊桥效应拉近嘉宾们的距离。
　　那山陡得很，直入云天，供人走的小道竟是横插在山体上。一次甚至只能放上一只脚。
　　冷瑶和潇归帆分到一组，Yoko和陈泽兰一组，林亭雪和时鹿一组。”
　　不知为何，潇归帆眼中的竞争意味更盛。
　　昨日同林亭雪的相处，让她知道这家伙就是个宠瑶狂魔，亏她第一眼看见林亭雪时以为是座冰山。
　　总会不自觉地提起冷瑶，有的时候看到林亭雪对着星之卡比手串发呆，她就知道这家伙又想给冷瑶买东西。果不其然，很快，那手串就被买下。
　　这是送了把软刀子啊。偏偏一日内，她被软刀子反复捅了几十次。
　　所以在卫生间，没有镜头的地方，潇归帆拨开额前的碎发。透过镜子抛给林亭雪一个挑衅的眼神：“你不适合小瑶，你想退出娱乐圈，但小瑶不想。就像你说的，她热爱idol这份事业。我能提供她事业上的帮助，为她铺路，你呢？”
　　“买下她想参加的所有。”
　　林亭雪标准的掌门思维，想要什么，便让这些成为自己的产业。
　　这话让潇归帆一噎，没想到用这样干脆利索的方法来打败她：“可我同小瑶会有更多的话题，白日里能接触的更多。”
　　“若是这样，冷瑶去哪，我便去哪。”
　　潇归帆惊讶，转头：“你不是不喜欢娱乐圈吗？”
　　林亭雪答得认真：“可我喜欢她。”
　　眉目一敛：“所以，只要她也喜欢我，我便不会给你任何机会。我会做出什么事，你恐怕不会想知道。”
　　对方的语气平铺直述，不带任何警告的意味。但潇归帆仍是下意识后退一步，自动水龙头感应到。
　　哗哗的水声才将她的神智拉回来，这家伙不仅恋爱脑，还疯。
　　潇归帆清楚自己对冷瑶有好感，但没有到很深的程度。她对冷瑶的好感大多出于对方的长相以及目前的热度，但她从来便喜欢一些竞技类的比赛。
　　“是吗？可我偏偏想知道呢？而且你说了，前提是小瑶也喜欢你。或许，到最后，小瑶会选择我。我和她在一起，娱乐圈中恐怕会掀起不小的热度，是双赢之事”
　　在潇归帆没有注意到的地方，水龙头下的水流因为林亭雪不自觉的寒意凝成冰：“不要想着利用她，否则，你尽管试试。”
　　冰瞬间碎裂。
　　#
　　导演组给众人一套防护的装备，安全绳一端拴在自己身上，一端则拴在嵌进山体的绳索上。工作人员递给林亭雪，这防护装备无法独自穿上。
　　所以时鹿期待地等着林亭雪帮自己穿上，却见林亭雪越过自己，走到冷瑶面前。
　　工作人员委婉提醒道：“这套装备一个人无法穿好。”
　　林亭雪点点头：“嗯，所以帮冷瑶。”
　　工作人员挠挠头，好像也没强制规定要帮同组的人穿。
　　看的林亭雪走来，冷瑶笑笑，自觉地抬手好让对方更方便。却见潇归帆挡在自己身前，挑眉：“林亭雪，我的搭档就不劳你费心。”
　　“可你无法把卡扣挂到绳索上。”
　　林亭雪的话一针见血，潇归帆在女生中算是很不错的身高，165厘米。但和176的林亭雪完全无法比拟，那山体的绳索又高。在场恐怕除了林亭雪，只有173的Yoko垫脚勉强能够上。
　　趁潇归帆恼怒出神的时刻，林亭雪细心地将装备给冷瑶穿好。时鹿那边，她也没有真的让对方难堪，毕竟装备需要别人协助。
　　只是喊了工作人员来帮助时鹿。
　　那装备也不是真的一个人无法穿好，像林亭雪这种因长期练剑柔韧性好的，自己就能独立完成。
　　可偏偏当着潇归帆的面，把装备塞到冷瑶手中，撒谎道：“帮我。”


第55章 掉崖
　　俯身, 好让冷瑶更方便。
　　如果先前冷瑶还看不出林亭雪这些小心思，那么现在便一清二楚。心中好笑，将防护装备扔给林亭雪：“姐姐, 我知道你自己能穿，我要出发。”
　　什么时候姐姐那么黏人, 像毛茸茸的小动物。
　　林亭雪也未多说什么, 干脆利索地将装备穿好。Yoko在一旁目瞪口呆, 暗暗对林亭雪比了个大拇指。
　　还真的自己能穿啊。
　　想着自己也试试, 却发现手不够长，无可奈何：“泽泽, 帮我。”
　　大家都穿好, 按照小组出发。
　　冷瑶这组带头率先, 越往上走，脚下供踩踏的地方越小。随着高度的上升，冷瑶的心不受控地加快。底下的工作人员已经小得如蚂蚁，拍摄全靠安全帽上的摄像头。
　　“小瑶, 害怕的话就握住我的手, 我会保护你。”
　　潇归帆在前头, 察觉到冷瑶内心的恐惧, 嘴角勾起一丝笑。向冷瑶伸出一只手，本以为对方会顺势握上。
　　但冷瑶居然另辟蹊径, 紧紧地抱住那根安全绳：“谢谢你，归帆。如果我掉下去, 握着你的手也是两个人一起掉, 荡在半空中一起等着工作人员救援, 太麻烦大家了。”
　　有理有据，偏偏不识风趣。
　　发现后面的人赶上, 冷瑶惊喜道：“姐姐，你好快。小鹿呢？怎么只有你一个人？”
　　相较于其他人小心翼翼的走法，林亭雪在山体边如履平地。那根安全绳似乎只起着装饰的作用，甚至毫不怀疑的说，没有这绳，女子身姿飘然，恐怕可以翱然于天际。
　　“害怕。”
　　简洁明了，是林亭雪的回答风格。但也说清缘由，时鹿应该是被工作人员接走了。本就是隔时间出发，余下的Yoko和陈泽兰则离几人还有许久的路程。
　　因此，现在是冷瑶、林亭雪和潇归帆三人。
　　初见姐姐的欣喜褪去，冷瑶接着往上爬，心脏仿佛跳至喉头，恐惧到出现些生理性的恶心。
　　但她仍坚持着，听说这座山在当地有个传说。爬到山顶，山神便会保佑你的感情顺遂，一生一世一双人。
　　冷瑶尽量不将恐惧的心理表现出，让对方担心。可林亭雪仍察觉到，泛起心疼：“若是害怕，我带你下去。”
　　摇摇头：“姐姐，你小瞧我，看我登顶给你看。”
　　“好，和你一同登顶。”
　　林亭雪明白对方想要什么，不再多言，只是用灵力悄悄为冷瑶围起一层凡人看不见的灵网护住对方。
　　山程到了五分之四，肉眼便能瞧见顶峰。潇归帆在最前方，经过一处时，发现那里的绳索过得有些卡，她蛮力过了去。
　　察觉到那节绳索微微脱落山体，潇归帆心中泛起不安。但安慰自己，只是一点点而已。绳索卡，林亭雪在后面没用，冷瑶只能求助自己拉一把。
　　为了能和冷瑶有更多的接触机会，因此将这隐患按下不表。
　　冷瑶在后面没察觉，接着往上爬。经过那处时，耳边响起绳索断裂的根根细碎声，
　　下一刻，山体镶嵌的绳索道居然完全断开。这下，冷瑶连安全保障都没有，身体失衡，踩空跌落。
　　一只手被紧紧地握住，林亭雪在上方咬牙拉着冷瑶的手。
　　而潇归帆吓得不敢动，最后甚至晕死过去。她知道自己有机会去拉冷瑶。可绳索道完全断了，以自己的力气，只能两人一同掉到山地，成为一滩肉泥。因此，她犹豫了。
　　林亭雪握住冷瑶的手剧痛，身体中的灵力骤然消失，连最开始护住冷瑶的灵网也在瞬间不见。
　　眼眸发红，尽是寒意。她没想到因为自己的缘故，天道居然不容小兔子到如此。这一次，甚至想直接抹杀冷瑶。
　　咬破舌尖，精血所蕴含的灵力榨干，汇于丹田，与天道抗衡着。
　　原来消竭的灵力渐渐回归，铺天盖地的灵威笼罩整座山体。林亭雪的神识快速寻找着天道寄存在此地的分魂核。
　　分魂核意识到有人在追杀它，想逃。可山体已被林亭雪封锁，只能东奔西掩。可林亭雪已动了怒，怎么会给它逃脱的机会。
　　在山中央，神识寻到了一团黑色的分魂核。灵力瞬间包裹，分魂核发出“吱吱”的惨叫声，被捏碎。
　　与此同时，林亭雪受了极重的内伤。忍着疼痛将冷瑶拉回，抱在怀里。
　　一道安神诀让冷瑶被迫睡去，才吐出一口鲜血：“小兔子，别怕，再等等我，我很快寻到方法。”
　　#
　　工作人员收到林亭雪的求助短号，当赶上来救援时。便看见两个少女依偎在一起，而林亭雪身上的安全绳已经解下，都在冷瑶身上。
　　倒吸一口气，这可是接近山顶，深不可测，林亭雪居然将所有的保障都给了冷瑶。
　　山顶究竟发现了什么，无人知晓。因为工作人员检查时，发现三人的摄像头镜头全部爆掉，只是潇归帆在醒来后，便羞愧地自觉退出节目组。
　　山体项目负责人痛哭着说自己每隔一段时间就会检查绳索道，不知道为什么会出现这样大的安全事故。不论林亭雪和冷瑶如何追究，他都会担起责任。
　　“不是你的错，不必自责。”
　　是天道的错。
　　摄像内容没有，无人知晓这一事故。为了防止项目负责人接着自责，林亭雪抹去对方这段记忆。
　　这事，不该由一个凡人承受。
　　#
　　睡了几个小时，冷瑶揉揉眼睛醒来，便看见林亭雪坐在床头修炼。
　　她的记忆还停留在自己掉下去，姐姐拉住自己的时候。一定是自己太害怕，所以晕倒了。
　　不过，有姐姐在，她知道自己会没事的。
　　冷瑶笑着抱住对方的腰：“姐姐，好久没见你修炼啦。”
　　林亭雪将灵力运转完，睁眼。她想提升修为，不止是天道的分魂核，主魂核她也要一并毁去。
　　但她没有告诉冷瑶，而是温柔地摸摸冷瑶的脑袋：“想出去吗？就我们两个人，没有摄像头。”
　　“好哦！”
　　冷瑶欢呼一声，爬下床去换衣服，和姐姐的单独约会。
　　又是在山脚，夜幕中的星光减弱，天色已渐渐亮起，但还是看不分明。
　　“姐姐，我们在这约会吗？”
　　“抱紧我，闭眼。”
　　冷瑶听话地张手，环在林亭雪的腰间。她听到风疾疾擦过耳边的声音，但这次和掉落时不一样，因为她有温暖的依靠。
　　轻轻浅浅的声音唤她：“小兔子，睁眼。”
　　睫毛轻颤，旭日初升，金色将整个山头渲染，她们立于最高处，只两人。
　　“你不是想登上山顶吗？”
　　林亭雪不懂冷瑶的目的，但对方想做的，她都会办到。
　　阳光照耀在身上，瞬间驱散夜里的寒意，暖洋洋的，但冷瑶心中的暖意更盛：“姐姐，你还记得摩天轮中对我怎么做的吗？”
　　林亭雪低头，用实际行动回复了冷瑶的问题。
　　双唇相接，舌微伸，去抵对方的。许久未接吻，相触的时刻，两人皆心神一激。
　　本是轻柔地浅吻，但这些日子来，让林亭雪对冷瑶变得患得患失。忍不住更深入些，想让对方完全沾染自己的气息。
　　冷瑶承受着，舌尖被紧紧地缠绕，口中的空气抽离，使她的脑袋有些发昏。想要微微松开，可眼下她们在山顶，只能依附着对方。冷瑶的眸子微启，才发现林亭雪一直注视着自己，眼眸中尽是珍惜。
　　发觉冷瑶就要缺氧，后退。
　　“姐……”姐
　　剩余的半句话再次被堵住，冷瑶感受到自己的唇肉被舔舐，然后牙关再次撬开，纠缠。这让她几乎失去所有的意识，条件反射地回应着对方的吻。
　　唇齿分开，冷瑶本想抱怨对方把她的唇都吻肿了。
　　却猝不及防，脖颈间埋了个脑袋，用最清冷的声音说着最直白的情话：“小兔子，我真的好喜欢好喜欢你。”
　　心瞬间软化，阳光为紧紧相拥的两人镀上一层金灿灿。
　　“嗯，姐姐。山神知道了，祂会保佑我们一生一世一双人的。”
　　提到山神，林亭雪的眼中冷意划过。
　　祂不会保佑我们，但小兔子，我会守护好我们一生一世一双人的。


第56章 月老庙
　　新的几期节目播放, 没想到冷瑶和林亭雪间的风评瞬间反转。
　　看到林亭雪在马背上救冷瑶的一幕。
　　/啊啊啊啊！雪雪好帅！暖瑶瑶一出事，雪雪就不顾自身安危去救，这难道还能弄虚作假吗？/
　　/暖瑶瑶说救人, 雪雪便立刻出手，真的好听老婆话。/
　　几人游戏的一期, 网友们则带着放大镜去看。
　　/雪雪没完成任务受惩罚, 给微信第一条发消息, 暖瑶瑶同步去看她的手机。所以, 雪雪的置顶是暖瑶瑶吧。/
　　/而且大家没注意到吗？雪雪的任务其实很简单，和时鹿在海边漫步就可以。雪雪却直接拒了时鹿, 居然跳脱她的性子, 横插入暖瑶瑶和潇归帆的约会。/
　　/雪雪真的眼里只有暖瑶瑶, 什么梦幻的追老婆情节！/
　　/我宣布正式加入『瑶瑶林先』。/
　　/也带我一个。/
　　新的CP粉开始到处找糖，便发现越来越多的点。【星海之途】中林亭雪时刻闭眼，独自一人待在角落。只有冷瑶来时，才会不着痕迹地起身, 迎上去。最后一期中更是克制不住情感, 向冷瑶飞奔而去。
　　原来一切都有迹可循, 林亭雪和冷瑶参加的选秀综艺更是被CP粉直接当做两人的前期恋综, 直呼好甜。
　　由于爬山的意外事故，节目组没有最新一期的素材。趁着热度, 将录播改成了直播。
　　因此粉丝们都守在屏幕前，『瑶瑶林先』想磕糖。而另一些粉丝仍持有怀疑的态度, 想通过直播找出破绽。
　　“世人皆去月老庙祈求良缘, 今日, 请大家出发月老庙为自己求得一段好缘分吧。”
　　冷瑶念出信息卡上的内容，第一反应去瞧林亭雪, 对方也正静静望着她。
　　冲着林亭雪眨了下眼，冷瑶和众人一起出发。
　　“哇，这里的香火真盛啊。”
　　Yoko感叹道，拉着陈泽兰：“泽泽，我们快点，听说这边还有求财运的神仙特别灵，我们去看看。”
　　陈泽兰无奈笑笑，怎么会有人来月老庙求财的，但还是宠溺地一同前往。
　　目前节目已是后半程，两对CP基本明确。时鹿为人豁达，倒也没对林亭雪建起那么深的执念，以交朋友的心态去相处，轻松自在不少。
　　“两位，我也要去求财，带我一个。”
　　“一起一起，大家一起发大财。”
　　因此只剩下冷瑶和林亭雪。
　　冷瑶和林亭雪在寺庙中闲逛，月老庙中的情侣太多，石板路上拥拥挤挤的，险些被冲散。
　　手被紧紧握住，冷瑶跟随着林亭雪的脚步。拥挤的人群中，人声鼎沸，但她的注意力只集中于相握的双手。
　　节目组不允许在最后一期前明确表达出意愿，因此许多亲密的行为在镜头前需要收敛。但人群把十指交叉相掩，冷瑶脸上的笑意飞扬，跟在后方，见不到林亭雪的眼底也尽是愉悦，唯有摄像机同步记录到两人的表情。
　　/暖瑶瑶爱笑倒是正常，千年冰山的雪雪怎么也好像融化一样。两个人肯定偷偷在做些小动作。/
　　/盲猜偷偷牵手了。/
　　走过最拥挤的路段，冷瑶想松手，但对方还存有留恋的心思，因此没及时放开，晚了一秒。
　　/请叫我神算子！我看到啦，我看到啦，虽然很快，但还是逃不过我的火眼金睛，她们果然牵手了。/
　　/怎么回事，也没做什么啊，就觉得那么甜。果然是真情侣的糖比较好磕。/
　　两人没去香火最盛的月老正祠，而是来到寺庙的角落。
　　那里有一处池塘，现下秋寒料峭，水面结起一层薄薄的冰。冰底下一条全白的鲤鱼欢快地游来游去，而另一条纯黑鲤鱼摇尾悠闲。
　　白鲤鱼不断地绕在黑鲤鱼旁边，咕噜咕噜地吐泡泡，想要引起黑鲤鱼的注意力，黑鲤鱼却仍是原本的模样并不搭理。
　　“姐姐，现在天气那么冷，鱼儿恐怕都没多少吃的。”
　　冷瑶苦恼，应该带些面包来。或者她记得月老庙门口有个小卖部，折返去买一个。
　　林亭雪笑笑，在摄像头看不见的角度从储存空间中取出一串果子。像青提，却更加莹润：“你用这个代替去喂。”
　　若是在修真界，修真者知道不可多求的青涵果居然拿来喂鱼，恐怕会痛心疾首，锤头顿足，恨不得自己就是池里的鱼。
　　但眼下，珍贵的青涵果在林亭雪心中，不过是刚好能讨小兔子欢心的果子。
　　“姐姐，你说等会儿我把果子扔下去。是小白先吃到，还是小黑先吃到。”
　　冷瑶摘了一颗果子，盯着底下的鱼：“我猜是小黑。小黑好高冷的模样，都不搭理小白。但它是我见过鱼里面最漂亮的，平常肯定寻食物的能力特别强。”
　　“白鲤鱼，它更早会吃到。”
　　冷瑶不信，将青涵果扔下去，冰面瞬间砸破，一个小小的豁口。那果子就在黑鲤鱼嘴边，一张便能吃下。可出乎意料的，黑鲤鱼用嘴去顶果子，直到将果子顶到白鲤鱼旁。看到白鲤鱼吃下，才心满意足地退回原位。
　　惊讶，冷瑶扶着栏杆，转头去看林亭雪：“姐姐，你怎么知道的？好神！”
　　“因为白鲤鱼围着黑鲤鱼的时候，黑鲤鱼的尾巴在不断地摇着，说明它开心。”
　　“我懂了！”冷瑶举一反三，“所以姐姐也和小黑一样，不爱说话，但实际上超级喜欢我的，是吗？”
　　冷瑶歪头，去盯林亭雪的表情。清冷美人的神情难得有了改变，脖颈微微泛红，就要回答。
　　一根食指却放在她的唇上：“姐姐，现在还不能说哦。我们要到节目最后才能给出答案。”
　　笑眯眯，明明清楚对方的答案是什么，但冷瑶总是爱一次又一次去逗林亭雪，迫使对方重复自己的爱意。
　　“喜欢，就像那条黑鲤鱼一样。”
　　林亭雪的嘴未动，声音却清清楚楚地传到冷瑶耳中。
　　冷瑶瞬间脸红，捂住耳朵。姐姐，你作弊！居然用修真界的秘音传耳。
　　当事人不知道，网上的弹幕已经刷疯了。
　　/暖瑶瑶不愧是直球王者，雪雪完全不是对手。果然只有暖瑶瑶这样主动的性格才能融化雪雪的冰冷。/
　　/哈哈哈，第一次看到雪雪难以招架，想说的话都被暖瑶瑶堵死，期待最后一期表白日。/
　　/来打赌，表白日会是谁主动。/
　　/这还用说，自然是暖瑶瑶。/
　　/我倒觉得会是雪雪。/
　　冷瑶若是能同步看到网上的评论，定会感慨，什么不是自己的对手啊！姐姐明明是个披着羊皮的大灰狼，自己才是无力招架的那一个。
　　两人靠在一起，喂了会鲤鱼。发现小白吃饱了，小黑才会接着去吃，然后两条鱼甩着尾巴去咬浮萍玩了。
　　林亭雪不喜人多的地方，也不信这个世界的神。但她知道，小兔子信。于是，主动提出要去月老主庙去拜拜。
　　主庙中人满为患，都是甜甜蜜蜜的小情侣，手牵着手一起叩拜。然后去门口领一块木牌，写上心愿，挂在房檐的横梁处。
　　“小瑶，亭雪，你们也到啦。”Yoko将两个小金元宝挂饰各塞到两人手中，“我们还给你们也求了财，哈哈哈，钱来钱来。”
　　听着Yoko一点不掩饰的求财描述，冷瑶笑意盈盈，双手合十，作祈求状：“财神爷啊，这里有一个忠实的信徒，快去光临她家。”
　　说完，就躲到林亭雪身后，对Yoko做了个鬼脸。
　　“好啊，小瑶，有亭雪做靠山，就肆无忌惮。”Yoko故意埋怨，抱臂，“我现在是哄不好的那种。瑶债雪还，亭雪，你说说，该怎么还你家小瑶的债？”
　　“哎，亭雪，你拿手机干嘛？”Yoko的手机震动，打开，信息的内容让她眼睛睁大。
　　个十百千万，这里到底有几个零啊，这是遇到真财神了。
　　Yoko用肘碰碰冷瑶，用只有两人能听到的声音说着悄悄话：“小瑶，我哪句话打动亭雪了，她居然给我转那么多钱。”
　　她们的声音很小，但林亭雪是修真者，自然逃不过她的耳朵。回答了句众人一头雾水的话：“还债。”
　　唯有冷瑶与林亭雪相处许久，瞬间理解到对方的意思。是“瑶债雪还”的那一句让姐姐觉得两人的关系更为紧密。
　　所以姐姐花了钱，但开心？
　　她突然发现，姐姐好像是个恋爱脑，不过是个只对她的恋爱脑。能不能快点回去啊，想回家直接把姐姐扑倒！
　　心中还在胡思乱想着，身子先随着大部队迈入主庙中。依着其他人的模样虔诚跪拜，而身边的林亭雪并未跪下，站在一众中特别明显。
　　忘了姐姐本来是修真界第一大派的掌门，没有跪拜的习惯。冷瑶站起，想让对方不那么突兀。
　　谁知下一秒，林亭雪便模仿着自己的模样，跪在蒲团上，开始叩拜。
　　很不熟练，似乎很少有弯腰的动作，也从未向神佛祈求何事。清风从庙门口吹入，带着点寺庙独有的檀香，安静凝神。美人如画，额间的发丝飞扬，眼神虔诚。
　　这是她唯一一件向神佛祈祷的事。


第57章 我愿意
　　从寺庙回来, 已是夜晚。几人坐在最高层的露天阳台上吹风。
　　冷瑶手中拿着一个水蜜桃晃脚，感叹：“明天就是最后一天了，好舍不得你们。”
　　Yoko笑着用手指去顶冷瑶的脑袋, 仗着林亭雪在楼下：“瑶宝你是舍不得，可某人怕是想要早点结束, 把你拐回家。”
　　用眼睛往下看看, 示意：“她不就是追着你来的吗？护你和护崽子一样。”
　　冷瑶咬了口果肉, 反驳：“没有, 姐姐对每个人都很好。”
　　“是很好，前提是先把你放在第一位。”
　　Yoko眼疾手快, 抢走冷瑶手中的水蜜桃。冬季水蜜桃难得, 这是林亭雪上次去超市采购买的, 只剩下最后一个。
　　果不其然，手中一轻，桃子又回到冷瑶手中。Yoko看着做到冷瑶身边的林亭雪，朝冷瑶眨了下眼。
　　眼中尽是意料之中：看吧, 我就说。
　　揶揄的神色快要溢出来, 作为『瑶瑶林先』的忠实CP粉, Yoko在现场简直不要太快乐。
　　林亭雪没有管Yoko, 看见冷瑶的脸因调侃而微微发红，认为是寒风冻的, 想脱下外套给小兔子盖上。
　　她身怀灵力并不怕冷，但想起小兔子对自己的告诫。即使是不冷, 为了防止被他人起疑, 也不能在外面脱下身上的外套。
　　若是两人独处时, 她便直接将对方抱在怀中取暖。可她一向不喜在他人面前又太过亲密的行为。
　　因此……
　　冷瑶惊讶地看着林亭雪将阳台上高大的盆栽都搬到自己身边，围成一道不透风的墙。
　　连不太爱说话的陈泽兰都推推眼镜, 忍不住发笑：“林亭雪啊，你真是把冷瑶宠得没边。”
　　弹幕同步活跃
　　/笑死，暖瑶瑶冷，雪雪就采取那么简单粗暴的方法。正常追求人不该趁机暖暖手吗？搬盆栽是什么鬼。/
　　/盆栽：你清高，你拿我挡风，早知道我就烂在花店里了。/
　　冷瑶仰头，眼睛笑成一道弯桥。不觉得林亭雪的做法有什么出格，而是语气中掩不住的炫耀：“没办法，姐姐就是宠我。”
　　“这人要讨打。泽泽、小鹿，快帮我按住瑶宝。”
　　说完，Yoko就装模作样地上前要去捶冷瑶。另外两人也配合地虚按着，却是去闹冷瑶的痒。
　　冷瑶笑得泪花都出来，不住求饶：“不行了，好痒。”
　　“你们去闹姐姐吧，都是她，她宠我，源头应该找她。”
　　三人并不停手，余光瞟过和欢快氛围格格不入的林亭雪。清冷美人就像是一束寒梅，凛然傲骨，不落凡尘。
　　不经意的一眼，便让几人齐齐打了个冷战，真心实意地感叹道：“我们怎么敢闹她，瑶宝，你这是让我们几个急着送命。”
　　“没骨气！姐姐，救我。”
　　冷瑶打趣着，自己倒是最没骨气的那个，向林亭雪求救。
　　林亭雪知晓几人在同小兔子玩闹，转身，不加入这群幼稚的人。
　　徒留冷瑶的哀嚎：“啊～姐姐，你好无情。”
　　浅笑，乱泼脏水的坏兔子。
　　#
　　林亭雪闭眼，坐在床上修炼。
　　有一鬼鬼祟祟的脚步声接近。随即，腰间盘上一双腿，某只不安分的兔子将脑袋埋到她的脖间，蹭蹭。
　　她对冷瑶已很熟悉，从第一次修炼无法靠近，到现在能自如地控制灵力，好让对方随时靠近自己。
　　脖间有痒意传来，连带着腰间都有不安分的手在作怪。
　　某人还惦记着阳台上的事，嘟囔道：“坏姐姐，见死不救。哇咔咔，现在受死吧！”
　　冷瑶伸出魔爪，坚持不懈，寻找对方的痒点。
　　发现清冷美人的情绪一贯如常，皱眉：“姐姐，你不怕痒的吗？先说好，我怕痒，不能碰我。”
　　“好，我不碰你，向你赔罪。”
　　冷瑶却毫不自知地乱动，颇为认真地钻研着对方的敏感点。开头还好好的，渐渐的一双手重点开始偏移。
　　姐姐香香软软的，随意她处置。
　　现下的冷瑶已忘记她和林亭雪最开始的回忆，自己是如何被“乖乖”的姐姐欺负到说不出话来。所以，此时的她心狂跳。
　　姐姐那么乖，自己是不是可以借着闹她的名义这样那样，把姐姐摸个遍。
　　发觉怀中人停止动作，林亭雪的眼底闪过一丝暗欲。主动执起对方的手放至身上，甚至微微使劲，控住：“还未寻到，怎么止了？”
　　美色当前，冷瑶手下感受到一片温润的触感。呼吸微紧，刚刚玩闹归玩闹，都是隔着衣服。可姐姐这一下，是把自己的手直接置入衣内。
　　偏偏扰人心的始作俑者眼神清凌凌的，真诚地建议自己：“或许，隔着衣物效果不好，不如这样。”
　　冷瑶情不自禁地怀疑自己，是不是因为自己满脑子黄色思想，才误会了最清冷的姐姐。
　　脑中一团糨糊，可手下却清清楚楚地告诉她，对方的肌肤光滑细腻，就像深海中的鲛珠。
　　想扑倒！
　　冷瑶用了点诱哄的话：“姐姐，找不到痒点，可算不上赔罪。”
　　眼神直勾勾地盯着清冷美人：“所以，姐姐，接下来要一寸寸寻找。”
　　本以为对方会爽快地答应。一阵天旋地转，冷瑶惊讶地发现两人已调转位置，自己被对方压在身下。
　　微凉的指尖滑过肌肤，冷瑶却觉得似乎起了火，忍不住战栗。
　　“好，听你的。”
　　眼睛骤然睁大，姐姐这是仗着她没有明说寻的是谁的痒点，偷换概念。
　　自己成了被寻的那个。
　　痒意传来，冷瑶的心也似被绒毛拂过，让她的指尖忍不住蜷缩：“姐姐...”寻的是你的痒点。
　　剩余的话早被对方用唇堵牢，身体已无力，冷瑶随着对方的动作沉沦。
　　细细地探索着。
　　#
　　醒来，冷瑶看着周身的吻痕，皆是“探索”的结果。
　　总觉得昨夜那幕似曾相识。
　　自己似乎尝试反攻过很多次，却被对方哄骗着次次失败。
　　不管，以前的记忆想不起来。这次就当第一次，下次，下次，她一定反攻成功！
　　不知不觉，已经到告白日。身边的床铺空空如也，姐姐应该是去完成节目组的最后采访去了。
　　冷瑶干脆利落地起身，今天她要干一件大事！
　　洗漱完，冷瑶也被工作人员带到一纯白空间。虽然是冬天，房间内装饰着盛开的粉白花朵。
　　工作人员递给冷瑶两支百合花：“恭喜你，冷瑶。完成了一个月的节目录制，相信你在节目中遇到了自己心动的嘉宾。
　　你的面前放着五个透明花瓶，对应五个嘉宾，请把手中的百合投到瓶中。节目最后，她们会收到你送的百合花。”
　　冷瑶点点头，表示明白，没有丝毫犹豫，把两支百合各插入瓶中。
　　立刻前往节目组指定的告白地点。从出采访室的那一刻，冷瑶的脚步便加快，急切地奔赴着心中的那个人。
　　虽然，已经同姐姐确定心意。可在其他人眼中，她们还顶着曾经“死对头”的关系。
　　她想非常肯定地向大家宣布她和姐姐间的关系。
　　告白地点并不远，是第一期中的梧桐道路。冷瑶跑着经过时，那个卖草编的老奶奶还坐在原来的位置。
　　看到冷瑶奔跑，老奶奶每条皱纹都填满笑意：“丫头，跑那么快，是不是去找先前给你做星之笔笔的女娃？”
　　“嗯！”
　　冷瑶笑的明媚，阳光下，微卷的发尾飞扬：“奶奶，我去找她。”
　　越来越近，梧桐树下，秋叶纷飞。乌发雪衣的清冷美人看到冷瑶向自己奔来，眉眼温柔，向前快步。张臂，稳稳接住扑到自己怀中的小兔子。
　　两人都拿出早已准备好的戒指，同时开口：“姐姐/小兔子，你愿意同我成婚吗？”
　　梧桐叶如蝶般坠落飞舞，林亭雪轻声道：“我愿意，你呢？”
　　“除了姐姐，我还同谁成婚呢？”


第58章 见家长
　　两人相视一笑, 冷瑶注视着对方分外珍惜地将戒指带在左手无名指上，又将另一枚套在自己手指上。
　　只是小小的环戒，冷瑶却生出错觉, 似乎与姐姐紧紧绑牢。
　　“姐姐，现在轮到我了。”
　　冷瑶重复先前的行为, 看着两人指上的两枚钻戒相依, 满意地点点头。
　　十指紧扣, 闲步在铺满梧桐叶的道路上, 微枯的树叶在鞋底下碎裂，沙沙作响, 宁静得只有彼此。
　　殊不知网上的弹幕已彻底疯狂。
　　/暖瑶瑶和雪雪同时求婚哎, 这是什么梦幻结局, 我圆满了！/
　　/现在我看还有哪个小黑子敢质疑『瑶瑶林先』/
　　/嘿嘿嘿，四舍五入，在场都是『瑶瑶林先』的证婚人。/
　　最后是红字“百年好合”大片大片袭来。
　　但这些已与冷瑶和林亭雪无关，两人离开节目, 回到家中。
　　冷瑶独自待在浴室中, 内心羞涩, 虽然昨日已经和姐姐酱酱酿酿一次又一次。可是今天算是求婚成功, 自己和姐姐会不会再发生些什么。
　　握拳，对着镜子里的自己打气。冷瑶, 这次一定要反攻成功，你可以的！
　　心中那么想, 但还是露怯。踌躇一二, 冷瑶突然想到一个为她点明道路的人。
　　她要去寻找她的恋爱导师！
　　/雪与小贝：林, 谢谢你当初的建议。我和姐姐在一起了，还互相答应了对方的求婚。不过, 相较于被姐姐扑倒，我也想试试扑倒姐姐，你有什么办法吗？/
　　发完消息，冷瑶便去洗澡。
　　等一身水蜜桃香从浴缸中出了，冷瑶怀着忐忑的心打开手机，却发现没有任何回复。
　　/雪与小贝：啊啊啊，你千万不要把我当做奇奇怪怪的人。我只是莫名地信任你，平常我不会和别人讨论这种话题。/
　　冷瑶捂脸，完了，不该和林讨论那么私密的话题，对方都不想搭理自己。
　　正想再说些话解释，手机震动两声。冷瑶连忙点入林的聊天页面。
　　/林：我可以亲自来教你。/
　　亲自教自己？冷瑶盯着手机屏幕疑惑，林连自己是谁，住在哪都不知道，怎么会说这番话
　　摇头笑笑，开玩笑到。
　　/雪与小贝：好啊，等着你来教我。/
　　随即，门被轻轻地叩着。
　　门外人出言询问：“你想我如何教学？”
　　这……这这这！
　　冷瑶一会儿看看屏幕，一会儿看看门，脑子转得飞快。
　　林是姐姐，姐姐是林，所以全程都是姐姐在指导自己去靠近姐姐！
　　门“唰”地打开，冷瑶脸颊鼓鼓：“姐姐，你这是“别有用心”！”
　　更多的话却说不出来，卡在喉间。许久，才勉强发声，却带着哑，控诉道：“姐姐，你现在这幅模样更是“居心拨测”。”
　　清冷美人被薄纱捆绑着，见到冷瑶这副模样，走近。
　　头微歪：“是你想要扑倒我，所以我主动绑了自己，好方便你。”
　　语气中有些不确定地试探：“不喜欢这样吗？”
　　嘶——
　　冷瑶倒抽一口冷气，这简直是捆绑play。偏偏对方的神情不带一丝欲望，就好像全心全意地为自己考虑。
　　“姐姐你知不知道你自己现在超危险的？”
　　咬唇，冷瑶将林亭雪推倒在床上，对方及腰的墨色长发散开。手被固定着，并不动作，尾睫微抬，清冷的眸子注视着冷瑶。
　　冷瑶勉强镇定心神，回忆着上次姐姐对自己会做些什么，脑海中却只残留感官上的极致快乐。
　　忍不住唾弃自己，姐姐都主动被绑，自己居然还是不争气。
　　只好先从亲吻开始，闭眼，凑近对方饱满的唇。用舌尖细细地描绘着对方的唇形。
　　吻着吻着，两人有些气急。冷瑶发觉对方下意识想要伸手加深这个吻，但有薄纱的束缚。
　　心中高兴，姐姐现下果然随自己为所欲为。
　　谁知下一秒，薄纱齐齐断裂。一双手捧住自己的脸颊，加深了这个吻。
　　！
　　这薄纱质量那么差吗？她要投诉！
　　但这想法仅出现一瞬，便被对方夺去了所有的注意力。因为捧脸的动作，双唇更加贴合。她甚至听到舌头搅动发出的仄仄水声，让冷瑶不禁脸红。
　　等自己被放过，冷瑶微喘气：“姐姐，你耍赖，不是说要捆着自己。”
　　“嗯，捆了，也给你试了。现在要遵守承诺，亲自教你。”
　　相同的薄纱缠住冷瑶身躯，冷瑶才发现这纱质量好得很，自己在其中几乎无法动弹。
　　“我教你，若是学不会，便多教几次。”
　　现是认真，不看全部的场景，恐怕真的会认为林亭雪在传授剑术之类的正经课程。
　　可渐渐的，林亭雪眼眸染上情欲。薄纱因为底下肌肤的升温，笼罩着一层绯色。
　　“姐姐...我会了。解了...我...身上的纱吧。”
　　随着对方的动作，冷瑶口中的话语支离破碎，勉强拼凑出整句。
　　薄纱散落于地，层层叠叠的凌乱。
　　#
　　叮咚——
　　门铃响起，林亭雪看着沉睡的小兔子，在额间轻柔地留下一吻，前去开门。
　　“阿姨好。”
　　冷瑶妈妈手里提着一篮草莓，惊讶地看着林亭雪，随即笑眯眯地拉过林亭雪的手：“亭雪，你也在这啊。也对，你们刚毕业，恐怕没什么钱，合租一起省钱。瑶瑶没有让你操心吧。”
　　林亭雪还牢记烧鸡上的追妻技巧：时刻眼里有活。
　　主动接过冷瑶妈妈手中的草莓：“冷瑶在睡觉，我给你们做些吃的。”
　　笑着应下：“好，那就麻烦亭雪了，我也来帮你。”
　　等冷瑶醒来，穿着小兔子拖鞋走到厨房，便看到自家妈妈和姐姐有说有笑。
　　忍不住揉揉眼睛，这是什么魔幻场面。她什么时候见到姐姐和除自己外的其他人说过大长话，妈妈又是什么时候到的？
　　看到冷瑶过来，冷瑶妈妈将一颗洗好的草莓放到冷瑶口中：“瑶瑶，亭雪真是好。既能干，说话又好听。要是亭雪能成我女儿就好。”
　　“妈妈，姐姐她现在就能成为你女儿。”
　　脑袋被指头戳了下，冷瑶妈妈笑骂：“瑶瑶，想什么呢，我再喜欢也真不能把亭雪抢过来做女儿啊。”
　　冷瑶吞了吞口水，口中还残留着草莓的清香，将话进一步挑明：“还有一种方法能让姐姐顺理成章地成为你女儿。”
　　“什么办法，你说说？”
　　冷瑶妈妈边帮着切菜边询问到。虽然冷瑶上了【心动花开】的节目，但因为这是首档女女恋综，拉到的赞助商并不多。只能在特定的几个网站看，在电视上无法观看。
　　所以冷瑶妈妈虽然知道冷瑶去上节目，但具体的内容一无所知。
　　冷瑶心跳如雷，虽然同性已合法，但异性仍是主流。面对最亲的亲人，忍不住嘴唇发白，额间冒汗。
　　她害怕妈妈无法接受，可是她想和姐姐在一起，就必须度过这难关。
　　未开口，身旁的人似乎察觉到她的神情不对，更早发声：“阿姨，你日常喜欢干什么事，我陪你去吧。”
　　烧鸡上说想取得心上人父母的认可，便要投其所好。
　　她不想让小兔子为难，更不想让小兔子露出一毫难过的神情。那么，小兔子的母亲就由她来说服。
　　冷瑶妈妈一愣，她还记得亭雪这孩子好是好，性格也的确冷了些，难得主动提起。
　　“阿姨我喜欢打麻将，亭雪你会吗？”
　　冷瑶知晓妈妈的最大爱好便是麻将，却是桌上的臭手。可姐姐作为修真者，哪里接触过麻将。
　　正要帮林亭雪拒绝，林亭雪却肯定道“我会，冷瑶有活动。所以下午我陪阿姨去。”
　　当下，冷瑶妈妈就亲亲热热地挽上林亭雪的手：“这感情好啊！吃完中饭我们就去，约上我几个麻友。”
　　听到这话，冷瑶更是心道不好。冷瑶妈妈是个麻将臭手没错，可她的几个麻友可是正儿八经参加过麻将竞技赛的。
　　算了算了，姐姐有钱，输些当陪妈妈玩。
　　#
　　“妈妈、姐姐再见～”
　　冷瑶和两人摇手，转身回屋，关门。收拾了下包包，带了个随身音响前往练习室。今天，和乐她们约好练习要发售的新歌。
　　粉白小电驴骑到一半。
　　“POYO～POYO～”
　　曾之乐的声音从手机那端响起：“小瑶，练习室门锁坏了，我们还在等师傅来开锁。今天可能练不成了，换到明天八点吧。”
　　“了解。”
　　冷瑶挂了电话，小电驴一扭，开往另一个方向。
　　#
　　梧桐树下，一张竹编桌，围着四个人。阳光滤过叶缝，洒在林亭雪高挺的鼻梁上，岁月静好。
　　白绿的麻将在手下碰撞，码齐。
　　白奶奶握着林亭雪的手：“王惠，这姑娘真俊啊。是瑶丫头的朋友吗？”
　　冷瑶妈妈边垒牌边答到：“对，瑶瑶最好的朋友。亭雪，这是白奶奶，这个是李婶。”
　　虽然这里最大年纪的白奶奶也比自己小三百多岁，林亭雪还是乖顺地问好：“白奶奶，李婶。”
　　李婶笑着应承道：“哎，好好好。不过，小雪，麻将桌上我可不会手下留情啊。”
　　麻将碰牌的脆声可听，几圈下来，李婶率先自摸。
　　“小雪，你是不是从没有打过麻将？”
　　李婶作为麻将老手，几圈便感受到林亭雪毫无章法，似乎连基础的规则都不懂。
　　连冷瑶妈妈都反应过来：“亭雪，是不是为了特意陪我？不会打，我们可以去做其他的，不妨事。”
　　绿白的麻将在白皙纤长的手指下也显得格外好看，由林亭雪拿着，即使是最普通的材料，都觉得似玉石。
　　摇摇头：“我会。”
　　似是为了让话更真心实意，林亭雪补了句：“下局我会了。”


第59章 认可
　　“好好好, 小雪你会的话，李婶就不保留实力了。”
　　李婶边说边把两颗骰子掷出，被冷瑶妈妈念叨：“李姐, 你麻将那么厉害，别欺负小辈了。平常我输的已经够惨, 总让小雪赢几局。”
　　林亭雪按照点数, 拿了确定位置的麻将：“不用, 阿姨, 我赢不下李婶的。”
　　冷瑶妈妈安慰道：“没事，亭雪, 阿姨也是麻将糊涂, 玩个高兴就好。”
　　四人继续玩着。
　　几圈后, 冷瑶妈妈一推面前的牌：“胡了！”
　　白奶奶推推自己的老花镜，笑呵呵道：“王惠，今个儿手气不错。”
　　“什么手气不错啊。”
　　李婶她是正儿八经在国家麻将晋级赛上获过奖的，倒是勉强看出来其中的门道。可惜她有心想拦, 却发现林亭雪的每一次出手的出其不意。就好像自己的牌都被对方看到, 如此恐怖。
　　对于林亭雪的刻意, 倒也不恼, 她们几人本就是在一起玩个心情。对着冷瑶妈妈道：“惠，我看是有小雪在刻意帮你。”
　　“可我怎么没感觉。”冷瑶妈妈吃惊道, “而且我的牌技并没有上涨。”
　　李婶不语，这便是林亭雪的厉害之处。即使冷瑶妈妈的水平未变, 在无法知晓对方牌的前提下, 却能准确地让对方按照她的心意去出牌。
　　林亭雪是瑶丫头的朋友, 对冷瑶妈妈的态度却不仅仅像个普通朋友的母亲，更像是对待恋人的母亲。
　　笑笑, 李婶也有同性的恋人，她似乎看到年轻时的自己，想尽办法地让对方的父母喜欢自己。
　　没有戳破：“那就是我感觉错了。不过，看来小雪是你的吉祥物。你看，她一来，你运气就便好，打败我们两个。”
　　等冷瑶到达，就看见麻将桌上妈妈笑得合不拢嘴，经常和妈妈一起的李婶和白奶奶已回家。
　　直喊：“亭雪，真的是阿姨的超级幸运星。”
　　开玩笑道：“这样吧，我把小瑶扔了，你来阿姨家当阿姨女儿。”
　　？
　　正摘着脑袋上的星之卡比头盔，冷瑶一脸懵，这还是亲妈吗？
　　却听姐姐认真道：“妈，那我能捡走小瑶吗？”
　　随意地摆摆手，冷瑶妈妈并未听懂背后的深意：“捡走吧，捡走吧，但小瑶这丫头有些懒散，未来可不能退货。”
　　“嗯，我会好好照顾她一辈子。”
　　听到这，冷瑶妈妈才觉出些不对劲，她虚笑着，不敢正面道出：“亭雪，你是不是在和阿姨开玩笑？以后有男朋友怎么办，带着小瑶一起住吗？”
　　虽然同性已经合法，但毕竟推出时间很短，冷瑶妈妈还是害怕两人未来的道路艰难。
　　“我这一生，只会有小瑶一个伴侣。”
　　额心浮现出一颗红痣，让原本清冷的面庞多了似妩媚，风情融合得恰到好处。
　　“天地规则将我们两联系在一起，除非小瑶喜欢上他人。”
　　这话对林亭雪而言极重，声音微颤：“我才会放她离去，主动解去契约。她是我在这世界唯一存在的理由。”
　　若是遇不见小兔子，恐怕她会寻遍方法，在修为恢复时便回到原本的修真世界。可现下，那里没有小兔子。
　　冷瑶妈妈听不懂林亭雪口中的天地规则，但她看到对方眼中的坚持。似乎将自家小瑶放到极高的位置，甚至超越自己。
　　手中的麻将下意识捏紧，该怎么处理这对孩子的问题？
　　冷瑶不再迟疑，快步上前，同林亭雪十指相扣：“妈妈，除了姐姐，我想象不到和其他人在一起。”
　　良久的沉默，冷瑶心中慌乱，可还是坚定地望着妈妈。
　　“两个人干嘛都不说话？”冷瑶妈妈坐下，下定决心，面上的纠结一扫而空，舒展笑容。
　　“坐下，陪我打麻将啊。以前，除了李姐和白姨不嫌弃我，其他人都不乐意和我玩，老是凑不齐四人。现在好啦，多了亭雪这个女儿，总算能凑齐。”
　　冷瑶动容，眼眶间泪光闪烁：“妈...”
　　泪珠被抹去，冷瑶妈妈笑道：“小瑶，怎么还哭了呢？你们幸福，就是妈妈最大的愿望。”
　　冷瑶妈妈郑重其事道：“亭雪，小瑶未来就由你照顾。”
　　林亭雪垂眸，望向两人相握的手：“妈，我会的。”
　　我会给小兔子世间最多的好与爱。
　　最大的难关渡过，冷瑶拉着林亭雪的手一同坐下：“妈妈，我们陪你玩几圈。”
　　“等等。”冷瑶妈妈掏出手机，“我喊你白奶奶一起。”
　　十分钟后，白茶茶穿着件纯白毛衣搭棕色长裙赶到：“阿姨好，奶奶她去公园唱戏去了，我代替她和你们玩几圈。乡...林亭雪？冷瑶？你们怎么在这。”
　　冷瑶看到今日的白茶茶也惊奇，距离节目结束已过去两三个月，她没想到对方居然有惊天动地的变化。
　　白茶茶颇不好意思，现在的她衣着语气皆乖巧，也不再寻金主。【星海之途】中她虽然被骂得极多，但同时有人支持着自己。
　　她记得迷茫时，在节目的最好一天去寻过林亭雪：“乡巴佬，你说，我要是不按照先前的活法会怎么样？”
　　傲娇地转身：“算了，我和你们关系那么差，狗嘴是吐不出象牙的。”
　　身后，好听的声音响起：“你本性善良，我希望你遵从自己的心。”
　　那时，她眼眶微热。不想被对方察觉，快步出门，正巧碰上冷瑶。明明自己对冷瑶许多次没有好脸色，对方却还是热情地同自己打招呼：“白茶茶，节目后再聚。不错啊，现在已经是很合格的idol，昨天我听到有观众在喊你的名字。”
　　她知道，其实就几个。可是，两个乡巴佬都认为自己能好，自己为什么会没有信心。
　　伸手弹了下冷瑶额头，说了句对方听不懂的话：“难怪你俩在一起，性子真是一模一样，真是该死的不顺眼。”
　　不顺眼到让她一个从未有朋友的人都将两人视为朋友。
　　几人都是相识，坐在麻将桌上开始排麻将。
　　白茶茶的性子还是原来的模样，忍不住出言狂妄：“冷瑶，林亭雪，等会儿输太惨可不要说我欺负你们。输的最多的人就要脸上画乌龟，在街上逛一小时，怎么样？哦，对了，我虽然没有去正儿八经地参加过竞技赛，但家里我的牌技可是胜过奶奶的。”
　　“白姨可是国赛中拿过前十的。”冷瑶妈妈惊叹道：“茶茶，换个惩罚吧。小瑶的水平和我差不多，亭雪她刚刚也没赢过。”
　　白茶茶安抚性地拍拍冷瑶妈妈的手：“放心，阿姨，你输了，不包括在惩罚范围内。年轻人，玩一玩，没什么的。”
　　“好，你莫要后悔。”
　　冷瑶先前还有些担心，但听到姐姐应下的话。心中突然多了许多底气，看样子，最后受惩罚的是白茶茶。
　　跟着说道：“那我们玩几局。”
　　摸牌、打牌、听牌，一气呵成。
　　白茶茶看着气定神闲的林亭雪额间冒起冷汗，这人怎么每步都算到自己走什么？连投骰子都是顺着对方的风。
　　冷瑶和冷瑶妈妈则一如既往地烂水平，但似乎有人刻意把控，每一次都精准地比白茶茶少输些。
　　最后一局，白茶茶看着新到手的牌面，忍不住想笑。只要再凑一张牌，就能赢回许多筹码，让冷瑶垫付。
　　林亭雪会算，可冷瑶和阿姨不会算，需要的牌又是常被打出来的。
　　她不信这局自己还输。
　　随着一张“六万”的打出，白茶茶眼睛睁大，就要拿过，推倒牌面。
　　有人抢先一步，取走牌，率先胡倒：“赢了。”
　　冷瑶对麻将并不太懂，但这幅牌面实在太典型，高兴地喊道：“姐姐，居然是清一色！好厉害。”
　　白茶茶认命，从包里掏出一支眼线笔，递给林亭雪，闭眼：“画吧。”
　　林亭雪并不急着动笔，将眼线笔交给：冷瑶：“你来。”
　　“好！”冷瑶大眼睛一骨碌，来到白茶茶身前，装模作样地比划，“这么大？还是这么大？啧啧，会不会还是不够。”
　　白茶茶感受到面上有东西划过，笔迹几乎覆盖全脸。
　　完了，整张脸都是乌龟，还要上街，一世英名已悔。
　　画毕，冷瑶嘟囔道：“白茶茶，你这眼线笔质量不太好，没什么水。”
　　下意识反驳道：“说什么呢？这可是名牌，土包子。”
　　拿起包包，冷哼道：“愿赌服输，我这就去街上。”
　　语气强硬，但实际上背过身的白茶茶已丢脸地满脸通红。
　　“坏丫头，那么欺负朋友，明明脸上没给她画东西。”
　　冷瑶挽着妈妈的手，撒娇道：“哎呀，妈妈，我都和她说过了，眼线笔没水。”
　　冷瑶妈妈扯开冷瑶的手，笑着收拾麻将：“亭雪，小瑶那么皮，你还要她吗？我看亭雪就不会那么干。”
　　却听林亭雪一边帮着冷瑶妈妈收拾麻将，一边道：“我会遵守规则。”
　　遵守规则，那不就是真的在白茶茶脸上花乌龟。
　　冷瑶妈妈眼中的笑意更深，摆摆手：“算了，我管不到你们两个小孩。这里我来收拾，你们俩走吧。过年的时候记得回家吃年夜饭。”
　　“好，妈妈/妈。”
　　两人并不急着回家，手牵手去寻蛋糕店。
　　“姐姐，刚刚我来时你提到天地规则。如果真的解去，你会怎么样？”
　　清冷美人眼神闪了下：“不会如何，只是契约作废。”
　　她撒了谎，天地规则是时间最强大的规则。若是她解去，更要承担另一方的解约的痛苦，大抵是会死的。
　　“那这契约也只是听着厉害点。姐姐你可要对我再好点，小心我变心哦！”冷瑶突然踮脚，轻啄了下林亭雪的唇，“不过，姐姐现在已经对我那么好，我是无法离开，只能赖着姐姐了。”
　　“好，那便一直赖着我。”


第60章 捉弄
　　冷瑶骑着小电驴, 林亭雪照旧坐在后座，稳稳地环住冷瑶的腰。
　　“姐姐，修真界也有麻将吗？”
　　摇摇头：“今日是我第一次接触此物。”
　　“嗯？”正巧遇到个红灯, 冷瑶刹车，转头, “可是白茶茶似乎很厉害的样子, 你怎么赢的？”
　　“记得便好。”
　　林亭雪有些疑惑, 这对她而言是轻而易举的事, 为何小兔子如此激动？
　　“姐姐，你是说记得所有的牌面, 她们打出去和剩余的都记得一清二楚吗？天呐, 姐姐, 你简直是电影里的赌神。你这个记忆力就算是出生在这个时代，清北大也是随意去。”
　　难怪白茶茶吃瘪，妈妈也破天荒赢牌。突然想起昨日还兴致冲冲逛着购物网站，订购情侣扑克牌, 打算好好欺负欺负姐姐。估计真到货了, 输惨的事自己才对。等会儿回家就把扑克牌退了。
　　绿灯亮起, 小电驴继续前行, 林亭雪询问：“下午你不是要去练舞，为何来到此处？”
　　“因为舞蹈室的锁坏了, 大家进不去，所以推迟。”
　　冷瑶眼前的额发被风吹散, 有些扎, 让她的眼睛忍不住眨巴。一只手从后面伸过, 轻柔地拂去发丝。
　　扬起大大的笑容，离晚饭还有些时间, 她突然想起来还没有向所有人炫耀自己拐到姐姐。这怎么能行，必须得去提溜一圈。
　　“姐姐，我们去看看她们现在怎么样吧。总不能我一个人逃了，她们几个围着师傅苦苦钻研门锁。”
　　冷瑶的小心思林亭雪如何看不透，却只答应：“好。”
　　到了练习室附近的停车场，冷瑶因为丢失和林亭雪在【星海之途】的记忆，仔细叮嘱道：“姐姐，我等会儿先进去，你在外面待一会儿。如果她们对你展现出敌意，你不要难过哦，你只是像座冰山而已，她们不清楚你的真实性情。”
　　“我清楚。”
　　交代完，冷瑶独自前往练习室。
　　没见到曾之乐口中的开锁师傅，品类齐全的开锁工具箱倒是有一个。几人围着，每人手中都拿着一件开锁工具，五花八门。一个个龇牙咧嘴，苦思冥想，面上的表情倒是一个赛一个有趣。
　　秦木栖的螺丝刀倒是靠谱些，可曾之乐手中的扳手未免太离谱。几人都沉浸在开锁中，没有注意到冷瑶的到来。
　　“我说乐啊，你到底行不行？”
　　“行行！当然行！别叫开锁师傅啊，要相信我的实力。”曾之乐正认真开锁，一只微凉的手突然拍到肩头，大喊，“白天闹鬼了！”
　　待看清来人，曾之乐手举扳手，眼睛眨巴：“小瑶？你来啦。”
　　“嗯，原来你们就是所谓的开锁师傅。”冷瑶笑意盈盈，取下头上的发卡加入，“我来帮你们。”
　　然后，几个人3个小时都没打开的锁，在冷瑶的鼓捣下轻轻松松打了开来。
　　“呜呜呜。”秦木栖抱着冷瑶哭，“小瑶，就应该一开始把你叫来，不能由着乐胡闹，这是浪费我们多少时间啊！”
　　曾之乐假踢秦木栖一脚，唾弃到：“某人明明要和我比赛看谁开锁快，还说我。”
　　看到这一幕，冷瑶忍不住笑着摇头：“木栖姐，你怎么也陪着乐胡闹。走吧，可以进去了。”
　　几人玩笑着进入练习室，各自做着热身运动。
　　冷瑶已搭建好心理建设，打算在众人面前扭转姐姐的印象，试探性询问：“你们还记不记得林亭雪？”
　　曾之乐扶着木质栏杆压了下腿，感慨道：“当然记得，雪从来不和我们打招呼，喜欢独处。”
　　啧啧啧，就这样一个人却喜欢时刻粘着小瑶，真是令人叹为观止。
　　听到曾之乐的回答，冷瑶对先前的猜想越发相信，看来大家果然不太喜欢同姐姐相处。
　　语气有些急：“但姐姐其实真实性格并不是这样，在别人有困难时，她都会出手相助。”
　　曾之乐是知道全程的人，只当小情侣来炫耀，偏偏对着回答，抱臂：“可是我怎么没见到她帮我，甚至还和我处处作对。”
　　她可没撒谎，雪不知道因为小瑶和自己争了多少醋。
　　姐姐这是和她们有多大的误会，居然还有矛盾，听着不像是姐姐的性格。
　　冷瑶一股脑将心中的话全部说出：“姐姐她又好看又聪明又厉害又有担当，你们再接触接触，我保证你会明白她是个很好很好的人。”
　　“我有那么好吗？”
　　林亭雪从门外走来，淡笑着走到冷瑶身边。
　　冷瑶的脸瞬间爆红，就像红辣椒。虽然姐姐在自己心目中就是这样，可当着正主的面说那么多夸奖的词，还是令她害羞。
　　声音低下去：“有的，只会多不会少。”
　　曾之乐捂着自己的腮帮子：“本练习室情侣不得入内，我的牙都甜倒了。雪，好久不见，你和小瑶终于在一起了，不枉费我当初助攻一次。”
　　林亭雪微微点头：“好久不见，多谢。”
　　两只眼睛在两人间来回看着，冷瑶惊讶道：“你们关系很好吗？乐，那你为什么之前说你和姐姐处处针对？”
　　“傻丫头。”曾之乐轻点冷瑶脑门，“真不知道假不知道？当初可是你拜托我让雪吃醋，装作喜欢你的。她不针对我这个“情敌”，针对谁？”
　　什么情况，所以姐姐其实和大家都很好。那为什么先前自己在外面和姐姐说一大堆，却没有被反驳。
　　抬头，仰望对方。果不其然，清冷美人眼中隐隐含着笑意。
　　小兔子记不得，这些人都是熟识之人。不想明说，是不清楚小兔子如何介绍自己，应当是很有意思。
　　“好啊，姐姐你捉弄我！”
　　冷瑶气鼓鼓，背过身去不理睬林亭雪。其他人不知道自己失去部分记忆，姐姐却是知道的。
　　“有趣。”
　　林亭雪直接道明心中的想法，没有丝毫羞愧。
　　理直气壮的模样，不认为有丝毫不妥。让冷瑶都禁不住自我怀疑，姐姐这般的人物就是做任何事都合理的。
　　但她还是不想理睬林亭雪。
　　坏姐姐！她生气了！
　　曾之乐在旁边还撺掇着，她知道以林亭雪的性格不可能直白地夸冷瑶，纯粹看热闹不嫌事大：“雪，刚刚小瑶夸你那么多。在你眼里，她是什么样的？”
　　冷瑶耳朵微动，她也想听听姐姐的回答。
　　手指被人勾起，随即相握，她听到对方好听的声音缓缓：“她是泉水，我很幸运能同她在一起。”
　　泉水清澈见底，美好无暇。
　　还未褪去红晕的脸更加发烫，她还记得是自己想要向大家炫耀姐姐，却被对方抢了先。
　　转头，林亭雪正静静注视着自己，眼底是淡淡的爱意。旁人无法察觉，冷瑶却能清晰地感受到。
　　“别人说这种话，我恐怕会拿胶带封嘴，怪文艺腔的。”曾之乐揉揉头发，疑惑道，“怎么从雪口中出来就那么神圣，让人折服呢。”
　　这时，秦木栖拿出手机调成自拍模式：“快过来，大家好不容易相聚，来张合照。”
　　冷瑶拉着林亭雪一同入镜：“姐姐，你也来，你可是我们默认的编外人员。”
　　“茄子！”
　　照片定格在一瞬，许多张开心的笑颜，以及紧挨在一起的冷瑶和林亭雪。
　　#
　　练完舞蹈后，两人回到家，冷瑶先进去。林亭雪本打算紧随其后，门口盆栽处有一纸盒，许是被人踢到，遮掩在绿叶后有些看不见，弯腰拾起。
　　在这世界已有一年的时光，她知晓小兔子喜欢在烧鸡上买东西，然后便会有大大小小的纸盒送到门口。
　　拿着纸盒走到客厅，冷瑶练完舞出了许多汗，率先进入浴室洗澡。隔着门，林亭雪垂眸看着纸盒上一堆乱码的商品名，似乎是什么不可告人的事物，被商家刻意乱码代替：“门口新到了个盒子，我给你放到桌上。”
　　冷瑶正把洗发泡沫抹到头发上，眼睛有些睁不开，没有多想：“盒子？最近脖子酸，可能是我的按摩器到了。姐姐，你直接帮我拆开，看看东西有没有在运送的过程中磕坏。”
　　“好。”
　　洗完澡，冷瑶将头发吹干，按了按酸痛的脖子。感慨，现在的快递效率就是高，今早刚下单，晚上居然就到了，刚好能用上。
　　推开门，却见林亭雪跪坐在地毯上，白色的毛绒毯面放着一副淡粉色的扑克牌，周遭散落着几个“小玩具”，有一个更是在对方如玉般的手中震动着。
　　！
　　瞬间热气上头，冷瑶扑过去，想要夺走林亭雪手中的东西。
　　居然忘记退那副情侣扑克牌，当时买的时候只知道是个大礼包，没仔细去看大礼包中的具体内容居然如此劲爆。
　　手中棒棒糖模样的玩具几乎握不住，冷瑶想关掉，却一时半会儿找不到开关。无措脸红地感受着手中的震动感，下意识去看对方。姐姐会不会觉得我是个大变态。
　　呜，完了！
　　小心翼翼地去瞅，却见清冷美人眼中却带着期待：“小兔子，所以现在是日后吗？”
　　——姐姐，这个我们日后也许用得到。
　　丢失的回忆一闪而过，冷瑶愣住，为什么脑海里的场面自己和姐姐身处酒店，姐姐手中拿着的便是相同的东西。而且按照记忆里的模样，那酒店好像不太正经啊！
　　所以以前的自己是在干什么，诱骗姐姐吗？
　　只能说……
　　干得好！才能拐到姐姐这样的大美人。
　　反正快递都收到，她有了新的打算。
　　凑近到林亭雪身边：“姐姐，你洗完澡，我们再一起玩游戏好吗？”


第61章 微博评论
　　看着手中的牌, 全是好牌，这还不赢下这局。
　　冷瑶眼中扬起自信，1个3炸先试试水, 林亭雪便2炸压下。
　　思及对方不懂规则，冷瑶的大眼睛一转：“姐姐, 数字123到10, 自然2比3小, 所以你不能出这个。”
　　收回牌, 林亭雪紧接这出了10炸：“那这个应当是最大的。”
　　摇摇头，冷瑶歪理：“姐姐, 你没听说过, 一生二, 二生三，三生万物吗？所以我的3炸还是最大的，你把牌收回去，轮到我出。”
　　冷瑶又放了个J炸, 林亭雪打出K炸压下。冷瑶不好反驳, 只道：“姐姐, 你这个也太大。我们玩扑克牌也讲究谦和。这样, 你出个对子吧，就是两张一样的牌。”
　　“这样可以吗？”
　　看着两张大小王, 冷瑶惊得无以言语。
　　这……这这这是对子？！
　　随即便是3－A的同花顺和两幅炸弹。还好冷瑶的炸弹够大，及时拦下, 让林亭雪手中只剩下一张牌, 自己手中则是两张单牌。
　　54张扑克牌并不难记, 冷瑶回忆了下，姐姐手中应该是剩下一张3。
　　自己目前是2和7, 为了以防记忆错误，冷瑶谨慎地打出“2”，牌面却被对方的“3”压上。
　　“姐姐，你这个明明比我小！”
　　“可你说3是最大的。”
　　突然记起先前哄骗对方的排序，真是搬起石头砸自己的脚。
　　冷瑶认命道：“好吧好吧，姐姐，我输啦。那你从情侣签桶中摇一个签，摇中什么我便做什么。”
　　木质的签筒在林亭雪手中摇晃，摇晃间她已看清每一根木签上的墨字。
　　摇中什么便做什么，这句话在心间沉浮。
　　羽睫微垂，遮住眸中的神情，手腕使了些巧劲，一根木签越摇越出，直到掉落到地毯上，被冷瑶拾起。
　　明明就是林亭雪刻意选中的，她却仍询问：“上面写了何字？”
　　“就……就抱抱亲亲姐姐。”
　　冷瑶害羞到耳朵都泛红，眼睛胡乱躲闪，不敢直视。反正姐姐没看到其中的内容，自己随意说一个姐姐也不会知晓。
　　主动上前，双手环在对方腰间，闭眼浅亲了下唇。
　　“撒谎。”
　　心中一惊，姐姐怎么知道。随即反应过来，以姐姐的修为恐怕这签都是挑选出来的，控诉道：“明明是姐姐耍赖，还说我。”
　　真按内容上来，看着散落的玩具，她明天是不用起床了。
　　“你又何尝没耍赖？”
　　扑克牌的说明书自动翻飞，原来林亭雪早已知晓正确的游戏规则，却还由着冷瑶闹。
　　“所以，现在我们扯平。”
　　“你先前答应我，同我一起用这些。买来不就是为了兑现诺言，还是你想找旁人研究？”
　　清冷美人语气漠落，冷瑶连一个拒绝的字都无法说出，似乎说出便犯了天大的罪过。
　　可不能让姐姐得寸进尺，再这样下去自己还怎么反攻啊！
　　勉强硬气，却见清冷美人微微前倾，更加靠近自己，能看到对方精致清晰的锁骨，随着呼吸起伏。鼻间均是馨香，脸庞被一双手温柔地拂过：“你不想和我试试？只一次。”
　　鬼使神差的，冷瑶被眼前的绝美惑住，先前好不容易鼓起的硬气瞬间泄气。
　　呢喃着：“姐姐——”
　　得到许可，下一秒，两人维持着环抱的姿势相吻。
　　冷瑶躺在白羊绒的地毯上，眼睛有些失神，身下是绒毛柔软的触感，极致的快乐让她忍不住掐住对方的手腕。
　　“唔，姐姐，一次了。”
　　“嗯。”林亭雪换了另一件，手下是小兔子细腻光滑的肌肤触感，“这个一次，其他的还未用。”
　　#
　　一个鲤鱼打挺，随即因为劳累，冷瑶被迫重新摔回床上。
　　就不该相信姐姐！
　　手一伸，将整个脑袋埋入被中。随即，左右滚动干脆把自己裹成蚕蛹。也不好好走路，仗着林亭雪把家里收拾的干净，直接蛄蛹到厨房处。
　　“姐姐，毛毛虫来啦。”
　　幼稚地伸出一根食指，顺着裤口，戳到对方纤细的脚踝处：“你现在被我碰了。过敏了吧，是不是痒得很厉害，让你瞧瞧冷瑶牌毛毛虫的厉害。”
　　林亭雪蹲身，与冷瑶对视：“可你不是毛毛虫，是蝴蝶。”
　　谁知下一秒，冷瑶就缩回被子中。想她冷瑶脸皮也不薄，怎么被姐姐三言两语就说害羞了。
　　干脆蛄蛹着回到床上，直接默认登上小号刷微/博。好久没看姐姐的微博，不知道姐姐会不会另外更新些什么。
　　打开主页，空空荡荡的，只有一张姐姐在湖边的照片。好美好美，这张照片是谁拍的，拍的那么好看，把姐姐的神颜完全展示出来。
　　再往下滑去，发现和孤零零的微博动态不同，底下的评论区热闹的像过年时的菜市场。
　　/吱吱呼呼：雪雪，什么时候更新你和暖瑶瑶的合体照？怎么有了老婆就藏起来，不给我们看。/
　　冷瑶本以为这只是粉丝的调侃口嗨，姐姐是绝对不会搭理对方，可下面却清晰地挂着姐姐的回答。
　　/林亭雪：对 想藏起来/
　　这下可好，一向以高冷著称的林亭雪居然亲自下场，回答更是出乎所有人的意料。『瑶瑶林先』的粉丝们瞬间引爆，抱着试试看的态度纷纷留言。
　　/叁叁：雪雪，你和暖瑶瑶什么时候举办婚礼？/
　　/林亭雪：我怕冷 明年开春时问她/
　　姐姐有修为在身，哪里来的怕冷，火眼金睛的粉丝们自然也察觉出其中的深层含义。
　　/冰雨火：哈哈哈，雪雪心疼老婆，明明自己在节目中一直穿得很薄，暖瑶瑶却总是穿得很厚。想到老婆，就是怕冷。/
　　/玉米赛高：听说数够1000颗星星，就能和伴侣长久一辈子。雪雪，你要不要试试？/
　　这条林亭雪还没回，冷瑶看了眼时间，是几秒前刚刚发出的，姐姐正在厨房里做饭，应该是还没看到。
　　除了磕自己和姐姐CP的，还有许多单独关于姐姐的粉丝留言。
　　例如“雪雪美神”“老婆看我”这类的留言，林亭雪皆未回，选择性忽略，回复的都是和冷瑶有关的。
　　那么多留言，冷瑶有些蠢蠢欲动。
　　反正是小号，手指翻飞，在网上口出狂言。
　　/暖瑶瑶：和老婆贴贴！还要一个亲亲，最重要的是和老婆睡千万遍！/
　　怎么id是『暖瑶瑶』，不是『小药反攻』吗？
　　糟了，上次把账号交给谭姐打理，手机暂时给她，忘记切回。手忙脚乱地删除留言，可哪里快得过网友，早就截屏下来。
　　/肘子啃肉：暖瑶瑶的微博回复了，那么刺激是我们能看的吗，就喜欢不把我们当外人的偶像。/
　　/冻苹果：原来平常暖瑶瑶和雪雪是那么相处，想要看贴贴和亲亲，流口水.jpg/
　　一瞬间，评论区炸开了锅。
　　原以为自己的评论被删除，不会有对方的回应。
　　消息处却多了个红点，点开，自己被姐姐@。
　　/林亭雪：好@暖瑶瑶/
　　额间落下一温热的柔软，抬头，姐姐眼含笑意：“还需要吗？”
　　忙摆手：“姐姐，你知道的，我就是喜欢乱说话。”
　　快速寻找其他转移注意力，瞟到林亭雪端来的早饭：“好香啊，再不吃就凉了。”
　　接下来，不敢再作乱，老老实实地吃完早饭，出门去录制今日的新单曲。
　　这次的单曲是个人曲，由冷瑶亲自挑选。听了几首，冷瑶将耳机摘下，口水歌居多。摇摇头，想要明日再来。
　　这时，门外有人在往里闯：“就给我一次机会吧，至少试听看看。”
　　“你看看你写的词，现在大家都喜欢谈感情，你这种谁要收。等哪天改了词，我也许会听一听这包装了的垃圾。”
　　瘦弱小哥低头，这已经是第十七次听到差不多的说法了，难道真的要迎合市场吗？去写差不多，又毫无意义的歌词？肩膀耷拉下去，双肩包显得格外沉重，将少年的皮肉深深地勒出一条痕。
　　“等等，我想听听你的歌。”
　　身后有一清脆少女声喊住他，瘦弱小哥惊喜转身。即使不知道最终结果，也不住答道：“哎。好…好好好。”
　　“呵，老年机啊，现在谁还用那么落后的设备，你至少弄个u盘。”
　　先前的工作人员嫌弃地讽刺着，使得瘦弱小哥越发局促，捏着洗的发白的衣角。
　　冷瑶真心安慰道：“没事，好的歌曲不论用什么设备播放都不会影响。你放吧，我会认真听的。”
　　瘦弱小哥点点头，点开播放键，温暖亲和的旋律从手机中传出。甚至没有伴奏，只有单纯的人声录音。老年机的主要功能是打电话，因此音质极差，却仍旧无法掩埋这首歌旋律的惊艳。
　　可一旁的工作人员仍是摇头，颇为不屑地看着瘦弱小哥：“曲倒是还行，还是老话，词太差。而且别的唱作人都小有名气，你呢？张小草是吧，什么土里土气的农村人。”
　　歌词的内容则是山区中的孩子努力拼搏，最终闯出一番天地。
　　听到工作人员的话，瘦弱小哥眼中希翼的光完全熄灭。
　　“不，你的歌，曲和词都很好，缺了一样都无法如此完整。我想邀请你的歌来作为我的单曲。”
　　“冷瑶，你想好，这是你第一张个人曲。”谭姐从门外走来，“他的歌是不错，但不一定能得到很好的反应。选他的歌就意味着赌一把。”
　　“谭姐，人生不就是各色各样的吗？为何只盯着一条路去走。”
　　冷瑶向瘦弱小哥伸手：“合作愉快，小草唱作人。”


第62章 天价水杯
　　冷瑶打结的眉头被轻轻揉开：“怎么回到家就愁眉不展, 遇到事情了吗？”
　　“姐姐，我白天里收到一首超级无敌好的歌。但终归到底，我只是个新出道的idol, 我害怕以我的人气撑不起这首歌，那首歌值得被大家喜欢。”
　　“有个叫韩洁的老师, 她是国家队的歌唱家, 更是一直热心于深山中的希望小学。所以我想邀请她, 就算是把这首歌的版权给她也没关系。我有预感有她的加入, 这首歌一定会被大众所知，其中传递的力量也能宣扬。”
　　“既然已想到解决方法, 又为何叹气？”
　　看着手机页面, 冷瑶灵魂出窍般扑倒在电脑桌前：“姐姐, 因为这个老师的联系方式几乎要不到。她不用微信，不用□□，好不容易托蔡姐姐拿到的手机号码也已经欠费停机。唯一的方式只有闲虾。”
　　“韩老师偶尔会卖些全新的物品，用来捐款。但她买的都不贵, 大家又喜欢她, 我好不容易蹲到一件物品上新, 想要买下和她聊天, 秒没。呜呜呜，姐姐, 看来我只能另想办法了。”
　　林亭雪静静地看着冷瑶手机界面上韩洁歌唱家的闲虾ID，拿出自己的手机。
　　几秒后, 将手机放到冷瑶面前：“你同她说吧。”
　　？
　　冷瑶快速抬头, 不敢置信地看着界面的已拍下, 姐姐运气和手速都好厉害。
　　嘟嘟——
　　手机震动两声，居然是对方先发过来。
　　！
　　姐姐又是用了什么方法让很少在闲虾上说话的韩老师发起聊天。
　　/韩洁123：你好, 这个价格只是防拍价，不是真的卖9999999！！！/
　　接连三个感叹号让冷瑶隔着屏幕都感受到对方的不敢置信。
　　微博更是同时冲上一条热搜，标题是“9999999的水杯，让我瞅瞅什么样”
　　颤抖着手：“姐姐，这就是你的联系方式？”
　　林亭雪不解，不是给小兔子拿到了吗，理所当然地点点头：“嗯，而且同你说的不同，并没有人与我争抢。”
　　冷瑶干脆一头扎倒在林亭雪身上，是啊，谁会去和你抢一个9999999的水杯呢？
　　手机又震了下。
　　/韩洁123:谢谢你的支持，我这就把钱退给你。/
　　忙回复。
　　/511:韩老师您好，我叫冷瑶，是个新人idol，我最近收到一首歌有关贫困山区，我想邀请您演绎。这首歌真的很好，我打算做成公益歌曲，不收费，能不能麻烦您试听一下。/
　　/韩洁123:是瑶丫头吗？我爸提起你好多次，说你老是在他打扫大街的时候给他送些水果和茶。/
　　冷瑶帮过很多人，但关系最好的就是扫街爷爷，他总是笑眯眯地喊着瑶丫头，说些玩笑话。于是，冷瑶试探性地打出消息。
　　/511:韩爷爷？/
　　/韩洁123:对，我爸他啊，就是闲不住，喜欢干些事。我让他在家颐养天年，他却喜欢往外跑。上礼拜他还念着你，说你又带大堆东西给他。
　　你先前的话如果是别人，我只会当作别有用心，想要借助我的头衔往上爬。但既然是你，我就知道是真心的。没人关注时却能一直做善事，难得可贵。瑶丫头，这忙我帮了，等会发给我录制的demo，这是我经纪人的联系方式。/
　　“耶！姐姐，韩老师答应我啦！”
　　冷瑶双臂一张，快乐地在半空中挥舞：“多亏有你在，要不然我肯定一直联系不上韩老师。”
　　刚刚林亭雪在一旁看着冷瑶和对方聊天，揉揉冷瑶的发顶：“是你当初种下的因，才结出今日的果。”
　　起身，走到窗边，拉开帘子，外面星空璀璨，颗颗坠落，是百年难得一见的流星雨。
　　清冷美人回眸：“小兔子，你想同我去看星辰吗？”
　　冷瑶立刻想起白天里微博看到的评论，忍不住偷笑，原来姐姐也迷信。
　　她就当不知晓，好好逗逗对方：“不去，外面好冷，不想去。”
　　本以为姐姐会缠着她去，但如果真缠着也就不是姐姐的性格了。
　　“那我们不出去，现在，还冷吗？”林亭雪单纯相信，运起灵力，房间中的温度瞬间升高几度。
　　“姐姐，你怎么那么可爱，我哄你的。走吧，去哪里看比较好呢？天台应该不错，可惜通往天台的楼梯门上了锁。”
　　边说冷瑶边拉着林亭雪的手往外走，却收到对方不赞成的目光。
　　等冷瑶反应过来，自己已经裹得像个圆滚滚的汤圆般身处天台。铁锁还是未开，只是自己是被姐姐御剑带着上来的。
　　再看看身旁的姐姐，凡是和自己独处时，就不再用厚衣服伪装，穿秋夏里平常的衣服。腰身纤细，发丝间缀了几颗夜间的凉露，月色朦胧似轻纱，影影绰绰地拢在肩头，好似月宫中的神女。
　　为什么人和人间的差距那么大，哭泣。
　　不过冷瑶怀着阿Q精神，自我安慰到，至少是真暖和。
　　天台出有一双人摇椅，但是太久，已经很脏：“姐姐，我拿布擦一擦，我们好坐下。”
　　净水诀的灵力滑过，摇椅瞬间干净。
　　“姐姐，你的灵力真是看一次感叹一次。”
　　两人共同坐在摇椅上，冷瑶歪头靠着林亭雪的肩。
　　她们所在的天台楼层极高，视野开阔，没有任何建筑物的遮挡。
　　漫天的星子下坠，美不胜收。惊艳得几乎无法呼吸，只想把眼前的流星雨牢牢刻在脑海中。这一刻，除了依靠的彼此和星烁，再无其他。
　　“小兔子，有1000颗。”
　　“嗯，1000颗。”
　　所以，她能和姐姐永远永远在一起。
　　#
　　第二日，两人根据韩洁老师给的地址到了个全新的录制室。
　　看着房间内精良的设备，冷瑶忍不住感慨，不愧是国家队的，设备也是国家级的。
　　韩洁老师是个带着老花眼镜的和蔼阿姨，看到冷瑶笑着打招呼：“瑶丫头，原来你长得那么讨喜，难怪我那脾气古怪的老爸会喜欢你。这位是谁？”
　　冷瑶有些不好意思：“韩爷爷很亲切，没有脾气古怪的。韩老师，这是我的老婆，我们马上就结婚了。”
　　“放在一起就养眼，那我先提前祝你们百年好合。走吧，我们去录制。”
　　站在录音前，冷瑶心中有些紧张，毕竟同她一起录制的是韩老师，国家队的大魔王。万一拖太多后腿，就太对不起韩老师了。
　　隔着玻璃，对面站着的韩洁和工作人员都不见。冷瑶脑海中响起仅她能听到的声音：“和家中练习的一样，莫怕。”
　　深吸一口气，看来姐姐用了什么让自己看不见他人。但离了别人的注视，原本慌乱几乎要扑出来的心渐渐安定，而且她知道姐姐就在陪着自己。
　　完全录制完，玻璃外的人又完结显现出来，林亭雪也在其中朝她微微点头。韩洁夸奖道：“瑶丫头，录得很自然，唱腔也不错，听得出你下了苦功夫。”
　　有了韩洁的认可，冷瑶完全放松下来，接下来的合唱部分都录制的很顺利。而且国家队不愧是国家队，虽然冷瑶不错，但韩洁一出腔，声压就直线式碾压。
　　听得冷瑶两眼放光，韩老师就是牛。
　　录制完毕，离开时，韩洁发出邀请：“瑶丫头、亭雪，当我家做客去，我爸也在家，让他给你展示展示厨艺。”
　　冷瑶一口应下：“好，刚好去看望韩爷爷。”
　　几人到了韩洁家，韩爷爷正从厨房里端菜，看见冷瑶和林亭雪就招呼：“瑶丫头，你和你姐姐来啦。桌上有水果，你们先去吃。我把这道菜盛好就可以开饭了。”
　　“韩爷爷好，那我们就偷懒，坐等韩爷爷投喂啦。”
　　小兔子经常叮嘱自己不要无视他人，要同其他凡人有礼貌。
　　于是，跟着冷瑶，林亭雪也喊了句：“小毛孩爷爷，您好。”
　　“噗——咳咳”正在合适的韩洁听了这话止不住得笑，被呛到还要说话，“哈哈哈，老爸，这称呼真合你，你就一老顽童，咳咳。亭雪，刚刚觉得你性子挺淡，原来还很有意思的。”
　　“别笑了，还说我，那么大人和小孩子一样。都不知道外面他们怎么被你骗的，听说管你叫什么韩艺术家。”
　　“哎呀，爸，就是因为这样，我才关了所有联系方式，怕露馅。”韩洁向冷瑶和林亭雪招招手，“瑶丫头，亭雪，都坐下。不要客气，当自己家。”
　　几人坐下吃饭，韩爷爷的手艺果然没话说，让冷瑶添了好几次饭。
　　冷瑶性子活泼，和大家聊聊平常的趣事，餐桌上一片其乐融融。
　　韩爷爷突然想起一件事，询问正在给冷瑶剥虾的林亭雪：“俊丫头，你当初的奶茶店咋样了？”
　　冷瑶没想到当初随意扯得一个谎被韩爷爷记到现在，桌布下，踢了踢旁边姐姐的脚。
　　这下不会出错了，胸有成竹地等着姐姐回答。
　　却听两道声音同时响起。
　　一道是韩洁老师的：“谁踢我脚啊。”
　　一道是身边的：“当时的没开。”
　　姐姐怎么把实话说出来。
　　谁知下一秒，紧随着，林亭雪道：“后来开起一百多家。”


第63章 黑料？
　　一百多家！姐姐什么时候开的？
　　但当着韩爷爷和韩老师的面, 冷瑶没有表现出来，只说：“韩爷爷，所以说你当初眼光真准, 你说姐姐的奶茶店能开好，就真的成功。”
　　老一辈人最喜欢看小辈顺顺利利, 韩爷爷乐呵呵地摸着胡子：“好好好, 瑶丫头/俊丫头你俩好好的, 爷爷我就高兴。”
　　等帮韩老师收拾完碗筷, 出了门，在小电驴上冷瑶才将先前的疑问说出口：“姐姐, 你开奶茶店干什么？”
　　理由简单粗暴, 林亭雪道：“你当初说我想开。”
　　林亭雪仅有的几次谎言都为了冷瑶, 除此之外，很少打破原则，言出必行。
　　“可也不用开那么多。”
　　“有个凡人让我加入，我就把你说存着灵石的法器交予他, 并未管理。”
　　“灵石的法器？姐姐你是说我给你应急的几张黑卡吗？”冷瑶笑着调侃道, “姐姐, 你这行为放到现在可是会被称为吃软饭的。哈哈哈, 看来你要成为我的上门老婆了。”
　　林亭雪将环着冷瑶腰的手紧了紧：“那便跟着你。”
　　跟着你。
　　这三个字在冷瑶心头打转，仔细回忆, 似乎姐姐的确一直跟着自己。即使是自己忘记了姐姐，两人也几乎没有分离。
　　看似是自己主动, 姐姐待在原地。实际上, 姐姐也一直努力着向自己走来。
　　“姐姐。”
　　“嗯？”
　　“我们早些结婚吧。”
　　“好, 一月后是个宜婚嫁的日子。没有风没有雨，只有晴天。”
　　听到这话, 冷瑶大眼睛眨巴眨巴：“姐姐，老实说，你其实也在每天看着日子吧。”
　　要不怎么会那么清楚地知道，不过，不论如何，她都会和姐姐幸福永远。
　　#
　　一转眼时间过去半个月，冷瑶的个人曲发售。出乎意料的是，虽然它不符合主流市场，却奇迹地创造出播放神话。
　　更因为其中歌词的含义，以及冷瑶和韩洁的努力，社会上越来越多人开始关注深山中的孩子。捐助衣服、学习用品，事情一切都朝着好的发展走去。
　　但冷瑶作为新人，一路开灯，必定树大招风，被有心人盯上。
　　角落中，一狗仔盯梢，边啃着干面包边抱怨道：“冷瑶那小姑娘看着甜美可爱，实际是个人精，说话也滴水不漏。”
　　忍不住打电话询问上级：“苟哥，我看小姑娘没什么黑料，都盯那么多天了也没个花头。”
　　“她没花头，你不能从她身边人入手啊！她和林亭雪马上要结婚，两个人中只要有一人爆出些东西，我们苟苟文化公司就发达了！再纯真的人赚那么多钱，我不信她不会动些歪心思。”
　　电话那头声音骤然放大：“盯！接着给我盯！没给我带回个三七二十一，我就开了你。”
　　“哎哎哎。”狗仔不停点头，“苟哥，你要相信我。”
　　这时，冷瑶家的门被推开，出来的不是冷瑶，却是林亭雪一人。
　　不管，有一个是一个，狗仔慌忙掸掸衣服上的面包碎屑，跟了上去。
　　跟着左拐右拐，林亭雪腿长步子大，又常年练剑。
　　狗仔在后面跟得气喘吁吁，苦不堪言。
　　这是什么怪物啊，一连走了20公里都不带停的。他鞋底都快脱地，晚些得找苟哥报销，算工伤。
　　眼见着林亭雪进入一家手机店，狗仔傻眼，所以走那么多路就为了修手机。这里不是到处都是手机店吗，为何要花这牛鼻子的劲。
　　装作买手机的人，一同进入，在店角落看手机。
　　听到林亭雪询问老板：“烧鸡内的留影皆寻不到，你能帮我寻回吗？”
　　“烧鸡？我记得你，一年前和你妹妹一起来的。这个好办，我看看，只要你不是永久删除，半小时应该能找回来。有人给你打电话，你接一下吧。”
　　手机铃声响起，是冷瑶打来：“姐姐，你在家吗？桌上有个包，能不能给我送过来。”
　　“好，我这就来。”
　　林亭雪挂了电话，将手机递给店老板：“劳烦，晚些我再来取。”
　　“没事，就先放我这。”
　　看到林亭雪出门，狗仔忙跟上，推开店门，却发现前脚才走出的人消失无踪。就好像使了小说中的千里术，居然跟丢。
　　狗仔忍不住懊恼，这时身后的老板也追了出来：“顾客。你的照片找回来了。哎，人呢？”
　　喃喃自语道：“放到私密相册，自己都不知道。”
　　私密相册！
　　这四个字成功抓住狗仔的耳朵，有什么照片需要可以隐藏呢，背后必定是个天大的黑料。
　　暗地交易？偷拿回扣？还是林亭雪除了冷瑶外还有一个地下女友。
　　不论哪个，都够自己升职加薪。
　　狗仔换了身行头，带了个黑色帽子，重新进入手机店：“老板，我帮我姐取手机。她就是个子高高的，穿身黑，一头长发。刚刚她应该找你恢复照片，现在没空，所以我来拿。”
　　店老板一脸严肃地紧盯着，打量许久，久到让狗仔忍不住背后出冷汗，生怕被拆穿。
　　严肃的表情一变，店老板笑道：“那你这长得也太着急，看着比你姐大个二十岁。喏，手机，反正也没修什么，不收钱。”
　　拿到手机，真实年龄21岁的狗仔兴奋得手抖。这哪是手机啊，明明是他光芒璀璨的未来。
　　马不停蹄地赶往公司，高举手机：“苟哥！苟哥！我成了，林亭雪手机里面有私密相册。”
　　“好好好，你小子有出息，我这就开直播。”
　　#
　　“好快。”
　　冷瑶刚放下手机，就发现林亭雪向自己走来，待走近，小声道：“姐姐，你又偷偷用灵力了吧。”
　　“无人发现。”
　　“你呀，真不知道怎么说你。等会儿我要拍一组公益宣传片，现在还没开始，一会儿结束后我们一起回家。”
　　拉着林亭雪的手，两人到一旁的椅子上坐着休息。
　　拍摄即将调试完，就要来喊冷瑶。
　　负责后期剪辑的苏栀子慌慌忙忙跑来：“学妹，林同学，有人在直播，说是要爆那么的黑料。苟苟文化公司，一个刚成立的小公司，出了名的苍蝇，黏上必定要倒几次霉。你们快看看如何应对。”
　　听到这话，冷瑶按照苏栀子给的账号ID搜到直播。里面一个胡子拉碴的中年男子手中拿着一部手机，熊亭雪挂件让冷瑶一眼便看出是姐姐的手机。
　　眼中充满怒火，现在的狗仔真是无所不用其极，前两天她就发现有人跟着自己，没想到现在把歪念头打到姐姐头上。
　　屏幕中的苟哥一脸兴奋，打开手机屏幕，桌面就是冷瑶和林亭雪的合照：“各位粉丝朋友们下午好，今天我们将一起揭秘林亭雪的私密相册。所谓的冰冷似雪和阳光元气，林亭雪和冷瑶底下究竟有怎样的龌龊，交由你们来看。目前我们还没看过手机内容，刷到1000个嘉年华，我们现场直播。”
　　/84132：真是林亭雪的手机，恋综上出现过一两次。等土豪出现，想看内容。/
　　/就是要杠：还搞什么高岭之花的形象，翻车了吧，我看冷瑶也不是什么好东西。/
　　/绿叶院墙：雪雪和暖瑶瑶做了那么多公益，最近新成立的山里孩子基金会你是一个没看到啊，就知道满嘴喷粪/
　　/就是要杠：说不定人家拿着钱去干别的事了，就你们这群人被骗，我看这私密相册就是证据/
　　/林：打开便知晓 密码0000/
　　/就是要杠：楼上的，可把你能的，她们这种明星年收入多高。私密相册这么重要的东西，会设置那么简单的密码/
　　网上众说纷纭，有相信林亭雪和冷瑶人品的，有持质疑态度的，也有搅水的，喊着开相册。
　　但苟哥要的1000个嘉年华实在太多，足足需要300万。再加上大多数人都相信两人品格，实际上真的刷嘉年华相看黑料的并不多。
　　苟哥万万没想到直播间的人气虽高，却没有达到想象中的手艺。冷瑶和林亭雪两人的形象在众人面前如此牢固，其实自己手握证据，也未撼动多少。
　　这是，屏幕最新，一条留言显示。
　　/雪与小贝：我愿意出3000个嘉年华，但如果你空口白牙，损害了名誉，你需得赔偿双倍。/
　　咬牙，苟哥可惜没有提前看一眼内容。但听手下的小狗仔描述，林亭雪刻意到二十公外一个偏而偏的手机店，更是为了不留下踪迹，没有打车，直接走路二十公里。
　　这其中必有猫腻，而且，3000个嘉年华，接近一亿，他不信对方拿的出。但自己答应下来，一定会引起大众的热议。
　　思及此，苟哥说到：“好，这位叫雪与小贝的粉丝朋友，你现在刷3000个嘉年华，我离开破解手机。”
　　谁知下一秒，苟哥诧异的表情定格在屏幕上。接连不断的嘉年华刷满屏幕，把他的脸都完全淹没。
　　脸上笑得褶子都定了型，比大峡谷的沟壑还壮观：“感谢这位雪与小贝大小姐、公主，不不不，应该是衣食父母，我们这就打开相册。”
　　手机一端连接了个密码破解器，苟哥肉疼，这是他花大价钱找人买的，只能用一次，所以他才为了效果，没有提前打开。但林亭雪和冷瑶是出了名的不差钱，密码必定复杂，说不定还安装了防入侵系统。这个钱，他必须得花。
　　瞬间打开，苟哥还在沾沾自喜，贵的就是好。待看清密码破解器上的密码，他快昏死过去。
　　天呐，四个0居然换了300万。
　　不过，这次的直播算上嘉年华他的收入已超过一亿，打开相册后，定会增加。苟苟文化公司，他要做大做强，成为世界前五百的辉煌！
　　怀着激动喜悦的心情，苟哥颤抖着手点入。
　　一滑不到顶，里面却只有各式各样冷瑶的照片。有冷瑶在给孩子们分书本的，有冷瑶生气嘟着个脸的，更多的是冷瑶开心大笑的模样。
　　越翻，苟哥越出冷汗，黑料在哪里。直到翻到最下面，有几张都是文字的截图，苟哥才长舒一口气，果然是有：“粉丝朋友们，这几张恐怕是涉及了一些见不得光的交易，我这就给大家看。”
　　点开，共同观看的直播间网友们看清后疯狂评论。
　　/瑶雪赛高：的确见不得光。我直接斯哈斯哈，流口水.jpg/
　　/粉白朵朵：哈哈哈，雪雪你不要太爱暖瑶瑶。收藏暖瑶瑶的照片就算了，怎么连你们两的同人文都藏着。/
　　/星：好啊，雪雪，你搁这研究呢。还偷偷藏私密相册，不让老婆发现。所以，提问，到底有没有用在暖瑶瑶身上？/
　　/南瓜糊：“雪与小贝”这不是『瑶瑶林先』最早的文手太太吗？等等，刚刚刷嘉年华的ID也是“雪与小贝”，是巧合吗？/
　　苟哥已无心思关注弹幕，他只想着刚刚和“雪与小贝”做的约定。赶紧上网查手机，查完，心中松懈许多。“雪与小贝”不是林亭雪和冷瑶本人，没有资格和自己做相关的约定。最多就是把3000个嘉年华退还，但他好歹成立公司，娱乐圈的人脉还是有的，请个律师钻漏洞便可以。
　　他正想着，“雪与小贝”发出直播连线。
　　苟哥下意识关闭，但手一抖，点了同意。
　　屏幕另一端，林亭雪身旁的冷瑶微笑着，大眼睛尽是甜意，打招呼：“你好，我是冷瑶。照你的说法，我是你的再生父母。所以，叫声听听。”


第64章 大结局:永远永远
　　冷瑶一一细数：“这些日子, 你跟踪我和姐姐。现在，大规模地传播谣言，毁坏我们的名誉。哦, 对了，还有我们先前三倍的约定。你算算, 得赔多少钱？定多少罪？”
　　近三亿的赔款, 让苟哥瞬间瘫软在地。求爷爷告奶奶地跪求道：“我错了, 姑奶奶, 我喊您姑奶奶。我还有一整个公司的人要养活，就是为了混口饭吃, 现在都不容易。”
　　“放你一马？”冷瑶反问道, “你开直播的时候可没想着放我们一马, 恐怕是相册中的把柄越多越好。”
　　一旁的林亭雪眼神漠然，对方表面上看似针对自己，实则是针对小兔子，忍不住动怒。
　　灵力从指尖悄然, 飞往百公里外的苟哥。
　　苟哥本以为冷瑶和林亭雪年纪小, 又顾及那么多人直播观看, 会为了塑造善良的形象, 轻饶自己。可现下，他知道一切都结束了。
　　身子又开始莫名其妙地烧灼, 让他鬼哭狼嚎地冲往浴室，拿水桶自上而下地浇着自己。
　　明明滚烫到如火焰炙烤, 仔细去看, 皮肤却完好无损, 只能在地上打滚。
　　而直播间的评论早已翻起惊涛骇浪。
　　/han:我靠，居然是暖瑶瑶和雪雪亲自下场！踢到铁板了。/
　　/木木：雪雪和暖瑶瑶不愧是一对, 帅得一脸，好配。/
　　/123:支持雪瑶，凭什么要被道德绑架，坏人就该受到惩罚。/
　　一切尘埃落定，苏栀子在一旁围观全程，默默地竖起大拇指。
　　心中一口恶气吐出，『瑶瑶林先』这对cp真的是入股不亏。
　　#
　　“姐姐，好看吗？”
　　纯白帘子被拉开，冷瑶身着婚纱出现在林亭雪眼前。
　　娇俏的少女身上婚纱层层叠叠，轻纱梦幻，后背处是一个巨大的拖尾蝴蝶结。头发微卷，闪耀的星星点缀在浓密的黑发间。
　　林亭雪眼中的惊艳一闪而过，颔首，肯定道：“好看。”
　　拖尾和裙摆很大，冷瑶吃力地提着，把林亭雪推到试衣间：“姐姐，你也快去试试。后天就是婚礼，我要把我们的婚纱照打印得超级大，让每个来宾都知道我有那么美的老婆。”
　　试衣间内，挂着一条黑色长裙。相较于冷瑶婚纱的梦幻，林亭雪的婚纱显得过于简约。但冷瑶知道，姐姐喜欢黑色，更不喜欢太过繁琐的服饰。而且，常规的婚纱并不适合姐姐，她看见这条裙子第一眼，便知道姐姐婚礼上该穿些什么。
　　林亭雪换完裙子，长裙很好地将她玲珑的身材曲线展示出来。她的比例本就极好，驾驭长裙轻而易举，裙尾处点缀着黑纱蝴蝶，每一只蝴蝶中心都缀着颗透明钻石，随着每一步的走动折射出迷人的光彩。
　　她很少关注自己的外貌和穿着，可进试衣间前，她看出小兔子眼中的期待。这使她内心有些紧张，烧鸡上的嫁衣都是小兔子穿的类型。自己这条，小兔子会不会不喜欢。
　　拉开帘子：“小兔子，这条可好？”
　　却无人应答她，抬眸，房间内空空荡荡，只有她一人。
　　林亭雪的眼神瞬间凌厉，施法成诀。她知道天道不会放过自己和小兔子，已经诛杀了天道许多的分魂核，却未曾想到对方居然冒着被自己完全诛灭的风险抓走小兔子。
　　一道泛光的红线浮现在林亭雪眼前，运起灵力，赶去。
　　#
　　赶到时，冷瑶悬浮于半空，双眼紧闭，失去意识。
　　好在林亭雪先前便分了自己的修为，铸造法器，以礼物的名字赠送给冷瑶。天道一时半会无法伤害到冷瑶。
　　但周遭气流狂涌，树叶和枝干在烈风中剧烈地抖动着。
　　“你竟敢对她起杀意！”
　　一把泛着银光的长剑在林亭雪手中自发成型，直指天道。
　　天道索性弃了冷瑶，幻化成千变万化不定性的模样，桀桀怪笑。
　　“吾是这个世界的创世者，未将你抹杀已是手下留情。她区区一凡人，在吾眼中与蝼蚁无异。修真者，你不该反抗吾，吾已给过你一次机会。杀了她，不过是对你的小惩大诫。”
　　“以强凌弱，这难道便是你的规则！冷瑶，她从未做过伤天害理之事。”
　　“吾即是天，吾即是理。”
　　林亭雪不再废话，眼中只有冷瑶。长剑挥舞，恐怖如斯的灵力如蛟龙般攻向天道。同一时间，整个世界的灵力也在疯狂涌向天道，巨大的光球汇聚，与林亭雪对抗着。
　　林亭雪发间的银簪脱落，长发在风中飞舞，渐渐有落败之势。
　　昏迷中的冷瑶似有所觉，蜷缩着，眉头紧皱，口中呢喃：“姐姐。”
　　小兔子，别怕，我必不让你受到伤害。
　　修长的十指翻飞，忍受着巨大的痛苦，林亭雪的心头血被引出。自发地在半空中画出红色符文，她的修为以一个令人惊叹的速度爆发式增长。
　　天道有所察觉：“愚蠢的修真者，你想用区区百年的修为来撼动吾吗？”
　　可渐渐的，天道的光球光势微弱，无法控制地被林亭雪吸取。
　　林亭雪似一个无限制的容器，并不顾自身的极限，只一味地提升修为。
　　墨色的发丝微微遮挡眼眸，五脏已具碎，却遮不住清冷美人眼中的杀意：“纵使是天道，也不该拦我，更不该伤她。”
　　轰！
　　聚成一团的天道瞬间四散。
　　#
　　“姐姐，我什么都想起来了！好奇怪，有什么契机吗？不过，我好开心，可以记起和姐姐的点点滴滴。”
　　天道被林亭雪毁去后，冷瑶醒来，限制消除，便想起所有。
　　林亭雪温柔地摸摸冷瑶的脑袋，似乎先前的事从未发生：“嗯，我也开心。”
　　突然看到不远处有一辆冰激凌车，冷瑶十分惊喜，指着：“天呐，姐姐，冬天居然有冰激凌车。我去买两个给我们吃。”
　　冷瑶走远后，一大波浪头发的女生突然出现在林亭雪身旁。
　　楚微伸手，去探查林亭雪体内的灵力，已是空空如也，叹了口气：“林亭雪，值得吗？失去了修为，不过百年的凡人寿命，你本可以活万万年。”
　　“可这万万年中都没有她。”
　　“你啊...”
　　“别让她知道。”
　　林亭雪望着不远处的冷瑶，正举着一粉一红的两个冰激凌，开心地说：“姐姐，我买了我们最喜欢的水蜜桃和草莓口味。”
　　露出一个宠溺的笑：“莫要受凉。”
　　冷瑶调皮地吐吐舌头：“我受凉也有姐姐照顾我，对了，姐姐，刚刚你是不是在和人说话？说了些什么？”
　　接过冷瑶手中的冰激凌筒，林亭雪未说实话：“一个路人，来问路的。走吧，爸妈在等着我们吃饭。”
　　冷瑶抱头：“那你等会儿可不要和他们说我们吃了冰激凌，要不然他们又会念叨我半天。”
　　天空中突然飘起洁白的雪花，星星点点，美不胜收。冷瑶不知道林亭雪先前做的所有，但她心中不知为何泛起淡淡的难过，仰头望向对方：“姐姐，你知道吧，我爱你。”
　　林亭雪伸手，将冷瑶拥入怀里：“我一直知道，我也爱你。”
　　#
　　冷瑶坐在婚房里，紧张得把头上的白纱放下又掀起。今天，是她和姐姐结婚的日子，明明自己平日里就和姐姐住在一起，可真到了正式那天，她又忍不住坐立难安。
　　“好啦，小瑶，你再这样下去发型都搞乱了。”曾之乐握住冷瑶的手，让她停止现在奇怪的行为，“还是雪料事如神，猜到你会忐忑。喏，这个是她让我交给你的。”
　　看到曾之乐递过来的东西，冷瑶忍不住吐槽，面上却抑制不住的幸福：“好丑。”
　　一只草编兔子，一只草编熊。林亭雪什么都好，唯有草编这一天赋没有点亮，即使刻苦学习，编废许多个，也只是勉强看出样子。
　　但丑丑的草编却让冷瑶瞬间放松，脑海中似乎能浮现姐姐努力的模样。
　　“接亲咯！”
　　曾之乐、苏栀子、楚微和白茶茶四人同时起身，站到门口。
　　冷瑶也忍不住往门外看，今日的林亭雪美得惊人。不只是外貌，更是周身的氛围。唇角微微上扬，看到冷瑶的那一刻，眼中似星星坠落，蕴含其中。
　　林亭雪缓步走入，裙摆上的蝴蝶随之扑飞。迎着窗外照进房间的阳光，羽睫镀上一层金色。
　　“小兔子，我来啦。”
　　主动伸手，冷瑶与林亭雪十指相扣，两人一起来到室外的草坪上，亲朋好友都微笑着望着她们。
　　头发灰白的神父询问道：“两位新娘，你愿意以后无论贫穷还是富有、疾病或健康、美貌或失色、顺利或失意，都愿意爱她、安慰她、尊敬她、保护她？并愿意在你们一生之中对她永远忠心不变？”
　　注视着彼此，同时回答道：“我愿意。”
　　“现在你们可以亲吻对方了。”
　　冷瑶感受到蒙在自己面前的面纱被对方温柔地掀起。
　　姐姐靠近，用只有两个人能听见的声音对自己诉说：“小兔子，我和你之间只有永远永远。”
　　两唇相贴，唯有永远。


第65章 番外一:入山
　　一个小女孩欢快地从大象滑梯上滑下来, 随即快速地跑到冷瑶旁边，撒娇地拉着手摇晃：“瑶瑶姐姐，你让亭雪姐姐来给我推秋千嘛。”
　　冷瑶蹲下身, 刮了下小白果的鼻子：“你找你的亭雪姐姐，怎么找到我这来了？而且为什么只找她不找我？”
　　小白果支支吾吾, 可是姐姐们教导他们要成为一个诚实的孩子：“因为亭雪姐姐力气大, 她随便推一下我就能荡得好高好高！”
　　边说边踮起脚尖, 努力去够比天高的高度。
　　“而且...而且, 亭雪姐姐最听你的话。”
　　然后小白果偷摸摸地去瞟不远处的林亭雪，正面无表情地给孩子们念课本中的内容。也就是仗着容貌好, 要不一张冰霜脸不知要吓跑多少个孩子。
　　但时间久了, 希望小学的孩子们都摸出了个规律。亭雪姐姐最宠瑶瑶姐姐, 只要瑶瑶姐姐开口，不论多离谱的事情，亭雪姐姐都会办成。
　　因此孩子们有了个不成文的规定：瑶瑶姐姐答应，就意味着亭雪姐姐也答应。
　　冷瑶看着小白果, 想到刚和小姑娘见面时面黄肌瘦, 如今因为社会上的各方人员的捐助, 已经能给孩子们提供充足的营养。脸蛋上也圆润不少, 露出小姑娘可爱的模样。
　　笑着捏捏小白果的脸：“你这是要借我的脸去脸。”
　　“走吧。”冷瑶起身，牵着小白果的小手, “他们听得也差不多，就让姐姐陪你们玩一会儿。”
　　听到有人走近, 林亭雪抬头, 眉眼柔和：“怎么过来了？”
　　“喏。”冷瑶摇了摇牵着小白果的手, “她想姐姐陪她玩秋千。”
　　小白果怯生生地躲在冷瑶身后，虽然亭雪姐姐很好, 可她还是有些害怕。亭雪姐姐冷冷的，像个大冰块。
　　冷瑶察觉到，用手指在林亭雪的脸颊处戳出一个笑窝：“姐姐，你要笑，否则小朋友们都不敢靠近你，你以为他们都是我啊。”
　　拿下脸上的手指，将冷瑶的手握在手心，露出一个轻轻浅浅的笑容。
　　如芙蕖出水，莹莹展开。
　　孩子们被美得屏气，原来亭雪姐姐笑起来那么好看，像仙女。
　　小白果扯了扯冷瑶的衣角，她还惦记着自己的秋千。
　　冷瑶道：“姐姐，你快去吧，小白果都等急了。”
　　“好，不过，你们先闭眼。”
　　林亭雪在孩子间有绝对的权威，虽然不知道为什么，但孩子们仍牢牢紧闭双眼，小白果则拿小手捂住自己的眼睛。
　　低头，冷瑶的唇上落下一吻，一触即离。
　　“条件。”
　　随即，林亭雪往秋千走去。
　　小白果则屁颠屁颠地跟在林亭雪身后跑。
　　笑眯眯地坐在秋千上，小白果兴致勃勃地强调着：“亭雪姐姐，等会儿你帮我推得高些，我想飞到天上去！就像小鸟一样，尝尝云朵的味道。”
　　林亭雪确保小白果握好秋千绳：“小白果，下次莫要偷看。”
　　吐了吐舌头：“亭雪姐姐，是我手小，漏了缝。不过，亭雪姐姐，我做的好吧。以后我接着让瑶瑶姐姐找你，你再做些我不能偷看的事。”
　　手微微用力，小白果荡在半空中，欢乐的笑声随之响起。
　　隐隐约约，夹杂着风声和自己的笑声，小白果好像听见亭雪姐姐的声音：“做得好。”
　　#
　　希望小学虽然已经完善了许多设施，但主要通往山外的路还只修了一半，进进出出需要一天的时间。
　　因此冷瑶和林亭雪每次来看望孩子们时，都会留下住一夜。这时，就是孩子们最快乐的时光。冷瑶姐姐有的时候会陪他们做游戏，有的时候会给他们讲好多好多的故事，偶尔被他们缠得受不了，还会说上几个鬼故事。
　　虽然听着很害怕，但是有亭雪姐姐在，他们总是莫名心安。而且瑶瑶姐姐和他们说了好多好多次亭雪姐姐非常厉害，就像天上的仙女，妖魔鬼怪都是怕仙女的。
　　今夜照例，孩子们围着冷瑶，林亭雪则坐在孩子间。
　　小白果举手：“瑶瑶姐姐，我们今天玩什么？”
　　手托腮，冷瑶思考了会儿：“教你们跳兔子舞，怎么样？跳完，我们就乖乖睡觉哦。”
　　孩子们齐声回答道“好！”
　　小小的宿舍间里，孩子们穿着拖鞋，手搭着前一个人的肩头。
　　冷瑶播放音乐：“左左，右右，前前，后后后！”
　　听到音乐，坐在床铺上修改小毛孩老师新剑谱的林亭雪抬眸。
　　看着冷瑶帽子上跟着跳动的兔子耳朵，嘴角勾起微微上扬的弧度。
　　小兔子跳兔子舞。
　　一舞跳完，孩子们都吵着要再来一次。
　　冷瑶叉腰，因运动脸颊红扑扑的：“不行，我们要说到做到，明天还有课，快去乖乖睡觉。”
　　知道瑶瑶姐姐容易心软，各个望向冷瑶撒娇：“瑶瑶姐姐，我们最喜欢和你玩啦。”
　　冷瑶逐渐动摇，这时，林亭雪把手中的剑谱放下：“睡觉。”
　　孩子们纷纷一抖，没有任何异议，井然有序地钻入被窝，小白果断后，还贴心地关了灯。
　　默默地向对方竖起大拇指，姐姐在这群小朋友中的威慑力就是高。
　　冷瑶和林亭雪的床铺是临时支的，在寝室靠近门口的地方。
　　两人躺在床上，冷瑶凑到林亭雪耳边：“姐姐，你想不想和我一起跳兔子舞？”
　　小白果在被窝里，今天太开心了，让她有些睡不着觉。
　　睁着大眼睛胡乱瞟，小孩子视力好，月光通过窗户洒在瑶瑶姐姐和亭雪姐姐的床上。
　　她看见瑶瑶姐姐的脸在亭雪姐姐的脸颊上亲着。
　　左左，右右，前前，后后后，和刚刚兔子舞的顺序一模一样。
　　然后瑶瑶姐姐捂嘴偷笑，想钻被窝。却被亭雪姐姐捧住脸，似乎想要亲上瑶瑶姐姐的嘴。
　　咦，大人羞羞。
　　还未亲到，突然对上亭雪姐姐的眼睛，遭了！偷看被发现。
　　下一秒
　　小白果感觉脸上一重，视线遮挡，一个毛绒玩偶捂住眼睛。
　　美滋滋地抱着玩偶，闭眼。
　　#
　　第二日清晨，小白果依依不舍地抱着玩偶和其他孩子一起送冷瑶和林亭雪离开。
　　“瑶瑶姐姐，亭雪姐姐，我一定会好好读书，到城里赚好多好多钱，然后和你们一样再来帮助其他人。”
　　冷瑶摸摸小白果的脑袋：“我们相信，即使在悬崖边缘，也会开出美丽的花。决定你们的不是环境，而是你们自己。”
　　林亭雪在一旁点头，这些孩子努力认真，她都看在眼里：“过些日子，路通，这里和你们都会更好。”
　　有了两个姐姐的鼓励，孩子们情绪好了许多，纷纷拿出自己自己早就准备的礼物。
　　有的准备了舍不得吃的鸡蛋，有的送了美丽的花朵，小白果则送了封信。
　　神神秘秘向冷瑶招手，冷瑶蹲身，去听小家伙想说些什么。
　　小白果趴在冷瑶耳边小声道：“瑶瑶姐姐，这封信你回家去拆，别让亭雪姐姐看见。”
　　“好。”冷瑶伸出小拇指，和小白果拉钩，“就我自己看。”
　　“拉钩上吊一百年，不许变，变变就是小黄狗。”
　　做完约定，小白果冲林亭雪做了个鬼脸，抱着玩偶欢快地跑远了，没让两人看到脸上分离的泪水。
　　坐着大巴车，一路颠簸。公路未通，山路崎岖，只有常年进出、经验丰富的大巴车师傅才敢走。
　　车上的人并不多，许多心疼车费的就会靠双腿走到城外，或是拖司机运个行李，付上几元。
　　冷瑶和林亭雪坐在最后排，车内的味道并不好闻，汽油味掺杂着鸡鸭鱼的味道，这是山内的人们到城里去售卖。
　　车身在石头的阻碍下起伏，冷瑶难受得有些想吐。林亭雪将冷瑶搂在怀中，想让她尽量舒服些。
　　闻着对方身上干净好闻的味道，冷瑶的呕吐感的确缓解不少。车窗已被打开，清新的风随之灌入，浑浑噩噩的，冷瑶进入梦乡。
　　梦中，她看见小白果他们都长大成人，一个个都考进大学。也和他们说的那样，养活自己的同时，不忘帮助他人。
　　这让她为他们开心，这时，梦里已长大的小白果走到她面前，询问：“瑶瑶姐姐，我都长大了，你怎么还没看信？”
　　“信？”
　　这一问题让她直接从梦中醒来，找出小白果的信：“姐姐，不知道小白果写了什么？还不许你看，我既然答应她，那就你闭眼。”
　　冷瑶也就在林亭雪这蛮横不讲理，林亭雪听话闭眼。
　　打开信封，里面却是一幅画。
　　画得很稚嫩，但冷瑶一眼便看出里面画的是谁。长发小人正附身轻贴床上熟睡的另一小人，画的最下方还附着一排歪歪扭扭的小字：
　　亭雪姐姐超小气的，好几次半夜偷亲瑶瑶姐姐我都看到啦，压根就不差昨晚这一次。
　　闭眼的林亭雪突然感受到唇上一软，睁眼，眸中尽是疑惑。
　　冷瑶微笑着，说着林亭雪听不懂的话：“没什么，只是小白果说你超小气的。但是总是你偷偷的，所以换我一次。”
　　“现在，姐姐，我们打平啦。”


第66章 番外二:戏里戏外
　　冷瑶看着谭姐新寄来的合同, 没想到先前的《凌霄一剑2》游戏居然又请了自己和姐姐当代言人。
　　自己这边倒是没问题，最近演出不算太忙。但姐姐刚当上了华国剑术协会的会长，恐怕有大批的事情要处理。
　　不过, 这不就有理由去找姐姐了吗？
　　冷瑶眼睛一亮，拿着合同前往华国剑术协会。没想到才刚进大门, 慕容老师就立刻跑到她身边：“瑶同学, 你来的正好, 快帮我劝劝亭雪。我好不容易退休, 能回家带带孙子孙女，她...她她居然说不想当会长。”
　　说罢, 推着冷瑶的背直接去见林亭雪。办公桌前林亭雪神情冷峻, 手中拿着支毛笔, 笔上沾了鲜红的朱砂，在一本本子上涂涂改改。
　　未抬头，笔下不停：“小毛孩老师，这本新书错误太多, 先前我教你的忘记了吗？”
　　慕容老师心虚地看脚尖：“没忘, 没忘。就是年纪大, 难免手抖。对了, 亭雪，和你商量个事, 这会长你拿了好不好，挂个名都好。别人可是为了这个华国剑会的会长抢破头。”
　　“我并不在乎这些虚名。”
　　“你是不在乎, 可华国没有人比你剑术更好, 让其他人当实在不能服众。而且...而且。”慕容老师把冷瑶推到身前, “瑶同学想要你当会长。”
　　“我？”冷瑶下意识指向自己，看到慕容老师求助的眼神, 点点头，“对，姐姐，你就当会长嘛。”
　　看到冷瑶，林亭雪手中的笔一放：“既如此，我就不再推却。”
　　绕开桌子，去牵冷瑶的手：“怎么来了？”
　　“上次的游戏想要再邀请我们俩拍摄，姐姐，你去吗？”
　　林亭雪答应得爽快：“你去我便去。”
　　“啧啧啧，小情侣秀恩爱。”楚微从屋外走来，“林亭雪，以前怎么不知道你那么黏人。小包子才刚来，你就赶着牵手。”
　　听到楚微熟悉的对话，慕容老师疑惑道：“你们认识？”
　　捂嘴笑，楚微妩媚地拨了拨卷发：“当然认识，慕容老师，差点我就要和林亭雪或者小包子结婚了呢？”
　　身子微微向前，面对冷瑶：“说实话，林亭雪这人很无趣吧。小包子，我时刻等着你来找我哦～”
　　冷瑶立即反驳：“才没有，和姐姐在一起时刻都有意思。”
　　一道利剑横在脖间，楚微默默地后退一步，不敢再靠近冷瑶：“林亭雪，你还是一如既往地不能开玩笑。对了，刚刚我好像听见慕容老师说无人能在剑术上打败你，不如同我切磋切磋。”
　　“好，到剑术场。”
　　好久没看见姐姐练剑，冷瑶也兴奋地握拳：“姐姐加油！”
　　剑术场空旷，底下是巨大的石板。楚微打量着对面的林亭雪，自信思考到，对方已失去修为，她不信自己还打不赢。
　　密音传耳：林亭雪，不要说我欺负人，我今日不使用灵力，和你干干脆脆地打上一场。
　　为了防止误伤，技术协会中两人对战都会被要求使用木剑。
　　楚微持木剑，剑式千变万化，夹杂着雷霆攻向对方，林亭雪却未见丝毫动作。
　　让冷瑶忍不住紧张地屏气，几乎惊呼出声。
　　剑锋只差寸毫，林亭雪拔剑出鞘，快到几乎看不见，只能看见剑身的残影。
　　干脆利落的几招便将楚微打得节节败退，让她不禁怀疑对方是否骗她，其实修为压根没有丢失。否则凡人如何打得过修真者。
　　可事实却让她不断打脸，凌厉的剑法似有千钧之势，打得她几乎没有还手之力。
　　最后一个对招，楚微手中的木剑被挑飞。林亭雪随手将木剑扔到剑术场装饰性的石山处，木剑生生插入石山，几乎完全没入。
　　清冷美人气场强大，即使刚刚进行了一场剑术对决，气息平稳，也未流下一滴汗。
　　冷瑶眼中唯有林亭雪，心里感慨。
　　姐姐好帅！
　　欢呼着抱住林亭雪：“耶，姐姐，你赢了！”
　　指着林亭雪，楚微的手颤抖。小包子不知道，可她知道林亭雪压根没有修为，居然恐怖如斯。
　　所以以前被打，还好她跑得快。但凡哪次慢一点，必定直接被林亭雪灭了。
　　这时，楚微肩上一沉。慕容老师安慰道：“楚微，你现在的心情我懂。你们年轻人不是爱看小说吗？我们和亭雪间的差距就像是小说里凡人和修真者的差距，永远跨不过那巨大的鸿沟。”
　　楚微脸上的肌肉抽搐，这安慰还不如不安慰呢，问题是她才是真的修真者，而林亭雪现在是个彻彻底底的凡人啊喂！
　　#
　　林亭雪处理完剑术协会的事，和冷瑶一起回家，到家不久。
　　“叮咚——”
　　门铃作响，冷瑶躺在床上犯懒：“姐姐，你去开门好不好。”
　　林亭雪起身，屋外站着个快递小哥，将一份文件袋递过：“您好，请签收。”
　　“多谢。”
　　拿着文件袋进卧室，林亭雪躺到冷瑶身边，询问：“这是什么？是你想新尝试的百合漫吗？”
　　“没有，应该是《凌霄一剑2》公司寄来的拍摄剧本。”冷瑶伸手，将对方的好看的双眼遮住，“姐姐，没有百合漫这样的好事。把你眼睛里的期待给我收回去。”
　　手被林亭雪拿下，指着剧本，林亭雪道：“我们是否要认真些，提前演练。”
　　冷瑶仔细思考：“姐姐，你说得有道理，我们这就排练几遍。”
　　打开剧本内容，冷瑶却有种上了贼船的错觉。
　　由于国家已同意同性相恋，《凌霄一剑2》中大师姐和小师妹的感情线更加的明晰，甚至增加了接吻的镜头。
　　心跳如雷，都和姐姐那么久了，怎么一想到接吻还是忍不住害羞和激动？
　　冷瑶催眠自己，只是为了工作。对，冷瑶，你现在就是工作狂魔，一定要在工作中抵抗对方的蛊惑。
　　反复自我暗示了几次，冷瑶信心满满：“姐姐，我准备好了，我们开始吧。你好好配合我，明天我要达成最完美的效果。”
　　#
　　冷瑶肩上扛着根细木棍，木棍的另一端挂着她临时制作的小包袱：“师姐，我要去闯荡天涯啦，等我回来就能成为和师姐一样厉害的女侠。”
　　看着冷瑶意气风发的小模样，林亭雪浅笑：“好，我等着这一天。”
　　走了几步，冷瑶发觉不对劲，驻步，快速回头，想抓个正着。却见大师姐压根没有避的样子，正大光明地跟在自己身后。
　　叉腰：“师姐，我是去抓岚阔妖怪的。”
　　将脸伸到林亭雪面前，仔仔细细地打量，不放过一丝神情变化：“难道你也要去抓？”
　　“师门任务。”
　　“哈哈哈。”冷瑶开心地笑，“师姐，原来在师父眼里，我们俩的任务等级是一样的。师父果然认可我的实力。”
　　未曾深思岚阔这种低阶妖怪，大师姐3岁时便接过，怎么可能再次接到。
　　两人很快达到目的地。
　　冷瑶独自和岚阔对战，拿了只星之卡比玩偶来代替岚阔。
　　还在冷瑶专业能力极强，并没有因此出戏。和岚阔交手，林亭雪则在一旁观战。只有独立，小师妹才能真正成长。
　　打着打着，打到他处，等林亭雪赶到时。冷瑶躺倒在地，奄奄一息，包袱散落一地，掉出林亭雪的画像。
　　抱住冷瑶，林亭雪自责，痛苦：“我不该真的放你一人。”
　　冷瑶的手无力地抚上林亭雪的面颊：“师姐，我心悦你。在最后的时光，你能不能不要再避开我，告诉我你的答案。”
　　“我也一直心悦你，我不该那么晚告诉你。”
　　林亭雪沉浸在悲伤中，唇却突然被对方亲了下。冷瑶调皮地笑着，完全恢复了活力：“笨师姐，又被我骗啦。这是岚阔的血，不是我的。”
　　林亭雪下意识想避，羞于面对自己的内心。什么时候对这个同门的小师妹变化感情？是日日缠着自己，拉着自己练剑的时候？还是即使冒着危险，也要为自己摘到灵药的时候？
　　“笨蛋师姐，别逃啦，你已经被我抓住了。”
　　娇俏可人的小师妹勾住无情大师姐的脖子，深深地吻下去。
　　“唔～姐姐，够了。”
　　冷瑶从戏中出来，被对方吻得几乎喘不过气。
　　林亭雪将舌尖从冷瑶温暖的口腔中撤出，好让对方有机会获得氧气。
　　微凉的手指拂过冷瑶因亲吻微微发肿的唇肉，激得她打了个颤，心中酥麻。
　　语气认真，林亭雪道：“刚刚的亲吻和剧本上的心境不合。小兔子，我们多试几次，试出最好的。对待任务，需得认真，不可敷衍了事。”
　　好听的声音近在耳边，冷瑶听见：“你不是希望明日能达到最完美的效果吗？要我配合你。”
　　随即，对方如果冻般好吃的唇贴近，纠缠暧昧的气息在唇舌间交替。冷瑶清晰地感受到腰间有一修长的手通过衣摆伸入，对着自己的肌肤爱不释手。
　　无力地倒在柔软的床铺上，冷瑶喘息散乱：“姐...姐姐，你不是说......只有接吻这里不满意，需要多...试几次吗？”
　　清冷美人白皙如雪的肌肤上同样泛起情/欲的粉色，她已经十分清楚碰小兔子哪里最快乐。嘴唇渐渐往下，在腰间亲吻，既敏感又痒的怪异感觉涌上冷瑶的心头。
　　让她忍不住瑟缩，无法思考，只听见对方同自己说：
　　“小兔子，太过心悦于你，所以无法自已。你若是不愿，我便停下。”
　　“笨蛋姐姐，你怎么戏里戏外都一样笨。”冷瑶主动去和林亭雪接吻，笑，“我自然是愿意的。”
　　（全书完）



