


　　题名：我的机器猫女友
　　作者：一茶清香

　　简介：
　　从2063年到2036年需要多久，或许是一瞬间，亦或是27年。
　　从未来到过去，是未知，也是义无反顾。
　　从2036年到2063年需要多久，或许是一刹那，更甚至27年。
　　从过去到未来，是新生，也是往后余生。

　　内容标签：科幻，未来架空，异想天开，萌宠，主受
　　搜索关键字：主角：迟小悦，小白┃配角：┃其它：
　　一句话简介：跨越时空的爱恋。
　　立意：科技改变生活，科技让我们相遇。


第1章机器猫001
　　2036年，人类科技达到一个全新境界的一年。
　　迟小悦，今年26岁，受父母影响，从小对智能设计研究有天然的兴趣，本科和研究生均毕业于襄城大学，研究生期间专攻智能科技这一块。
　　表面上,迟小悦是一个平平无奇的科技狗，但实际上她的天赋和能力可以让她傲视群芳。只是父亲让自己藏拙，至于为什么要藏拙，藏到什么时候，父母还没来得及告诉她就因为一场车祸意外去世了。
　　父母去世那年，她才十六岁，距今十年。
　　眼下迟小悦在一家不知名的科技公司上班，每个月领着万元薪资过着社畜的生活。
　　这样的选择一是因为父亲的嘱托不露才，二是因为她的想法奇特，性格倔脾气臭，不愿意面对甲方的磨叽和对方案进行无脑修改，经常把客户怼得暴走，于是一连被好几个大公司辞退，迟小悦干脆找了个不怎么管人的小公司待着。
　　在2036年的今天，寸土寸金的襄城，她那点工资生活真是过得紧巴巴，所幸她是本地人，父母给她留了一套公寓，所以她才不需要支付高昂的房租也不需要想着买房。
　　反正她孤身一人，有了容身之所后也没什么好顾虑的。
　　其实如果甲方提出的建议但凡有一点点可取之处，迟小悦也不至于暴走到怼到客户无话可说。
　　——
　　下午六点，迟小悦把黑色的鸭舌帽往脑袋一扣，把蓝牙耳机塞进耳朵，拿起椅子上的双肩包一甩到肩上，下班了。
　　身后的同事投来或异样或羡慕的目光，他们也想和迟小悦这样毫无顾忌地潇洒下班，但现实是他们要留下来加班，毕竟他们不像迟小悦那样孤身一人，他们还要养家糊口。
　　迟小悦走出大厦，她扎着一头干净利落的长马尾，一身黑白的运动套装，一个黑色的双肩包单肩挂在她的肩膀上，面上面无表情内心的小九九是今晚点什么外卖好。
　　恰逢下班高峰期，熙熙攘攘的人群从大厦走出，炎热的天气加上聒噪的人群，让人更烦闷了。
　　迟小悦走到大厦前面一排停自行车的地方，熟练地把一辆破破烂烂的自行车推了出来，和平时一样骑车回家。
　　又结束了毫无意义的一天，真是无趣。
　　迟小悦皱着眉头穿梭在吵闹的人群里，突然有人大喊一声“七彩祥云！”随后一窝蜂地朝着东方而去。
　　顿时，人群变得骚乱起来。
　　迟小悦本不想凑这热闹，但路被堵死了，她也被迫停了下来，长腿支撑在地，另一脚踩在自行车的脚踏板上，她转头往哄闹中心望去，一脸的不耐烦。
　　身后背包拉链被缓缓拉开，迟小悦毫无所觉，就在那小偷的手要缓缓伸进迟小悦的背包时，一阵巨响吸引了所有人的目光，然后一团散发刺眼光芒的东西从空中跌落，只是一瞬间就消失不见了，七彩祥云也不见踪迹了，仿佛刚刚发生的一切都是幻觉。
　　祥云消失，巨响不知来源，那团不知名的东西仿佛是个幻影，虽然神奇，但人群总算是散去了。
　　小偷一脸懵逼地看着本来已经被他打开的背包仿佛被一只无形的手缓缓拉上了，背包主人走了他还愣在原地。
　　背包不知怎地好像变沉了，迟小悦没多在意，摇晃一下脖子，长腿一蹬骑上了吱吱呀呀的自行车。
　　躲在迟小悦背包里的粉色机器猫散发着微弱的光，骚乱的人群把那微不可觉的几声“喵喵喵”压下，之后彻底暗了下去。
　　迟小悦家住在离公司不远的湛蓝公寓，湛蓝公寓属于老式公寓，骑车需要二十分钟。虽然小区是老式的，但因为距离商业大厦近，所以很吃香。
　　迟小悦的家是父母留给她的唯一念想，公寓在顶楼七楼。
　　公寓一共有三个房间、一个洗手间还有开放式的厨房。
　　一个主卧室是迟小悦的父母以前住的、一个是迟小悦的房间、一个房间是小型研究室，剩下的外围是露天天台，这栋楼没有电梯，除了需要爬楼梯这个缺点外，一切都挺好。
　　而且顶楼很少有人上来，相对安静。
　　自行车放在楼下自行车棚，锁好车迟小悦便准备上楼。
　　一楼小院的大娘看见她回来，打招呼道：“小悦，下班了？吃饭了吗？”
　　老式小区就是这样，街坊邻居都比较熟悉，见面会问好聊上两句。
　　迟小悦虽然外表看起来高冷，其实相处久了就会发现其实都是伪装。
　　“刚下班，还没吃饭。周姨吃饭了吗？”
　　“吃了吃了，不像你们年轻人需要上班，我们这些老人家吃饭吃得早嘞。”
　　……
　　寒暄两句，迟小悦就上楼了。
　　迟小悦家的装修比较注重隐私，进门入目是墙壁，左侧是鞋柜，右侧是挂包墙壁，底下还有张穿鞋用的凳子。
　　进去左拐才显露公寓的全部面貌。
　　进门，脱鞋挂包，摘下耳机，迟小悦卸下一身疲惫倒在沙发上。
　　此刻她的脸上哪有半点高冷，柔软的沙发让她甚是惬意，嘴角微微上扬。
　　两间卧室和研究室在同一侧，也就是进门时的左侧，另一侧是个小客厅，客厅最里面是开放式厨房。
　　与别人家不同的是，迟小悦的客厅里摆着的不只是一些日常家电还有很多奇形怪状的机器碎片。
　　再往里走有一扇玻璃门，玻璃门外是天台，天台左侧是卫生间，右侧有一个凉亭，凉亭下有一个秋千。
　　这间房子是父母留给迟小悦唯一的念想了，迟小悦只有在这里才感到一丝的慰藉。
　　迟小悦躺在沙发上看了快半个小时的外卖，纠结来纠结去，最后泡了桶泡面加了根火腿肠。
　　迟小悦也不是不会做饭，她一个人长大，做饭这种基本的生存技能还是有的，只是她觉得做饭真是太麻烦了，要去市场买菜、要洗菜、要炒菜，吃完还要刷锅洗碗，想想就头疼，还是点外卖或者吃泡面好了。
　　做饭的时间不如拿来睡觉或者待在研究室。
　　吃饱容易犯困，吃完泡面，迟小悦躺在沙发上睡着了。
　　“喵喵喵。机器猫001夜光模式开启，正在进行自动充电——”
　　背包里发出微弱机械的女声，陷入沉睡中的迟小悦毫无所觉。
　　两个小时后。
　　机器猫电量满格，背包从里缓缓打开，如果此刻有人看到，一定会发出惊悚的尖叫。
　　挂在墙壁上的背包动了动，一个巴掌大的仿真机器猫脑袋从背包缓缓探出，随即一跃而出跳到了鞋柜上。
　　机器猫好奇地打量这个陌生的地方，亦或可以说是这个全新的世界。
　　机器猫外形和普通的猫无异，细看就会发现它的走路姿势与别的猫不太一样，虽然这猫咪也是四脚走路，但给人的感觉就是像人在走路。
　　只见机器猫亦步亦趋地走到沙发边，站定。
　　“喵喵喵，机器猫001待激活。”
　　“喵喵喵，机器猫001待激活。”
　　……
　　迟小悦被吵得头痛，她早起没有起床气，但现在被吵醒简直想要杀人，哪里来的机器声吵吵嚷嚷的，她也没调闹钟啊。
　　随手往声源处一甩，001灵活躲开，竟跳到了迟小悦的胸上，她坚持不懈地发出：“喵喵喵，机器猫001待激活。”
　　胸上一沉，迟小悦：“……”
　　她猛地睁开眼睛，就对上一双湛蓝清澈的…猫眼？哪来的猫？她养自己都嫌麻烦，也没养猫啊？
　　“喵喵喵，机器猫001待激活。”
　　这个声音是眼前这个粉色猫咪发出来的，迟小悦瞳孔收缩，朦胧的睡意顿时消散，矫健的身姿从沙发上一跃而起跳到了沙发后面。
　　这猫竟然会说话！
　　机器猫随着她的动作精准地往后跳，毫无落差地跳到了茶几上面。
　　虽然吧，迟小悦独自生活这么久，什么大风大浪没见过，但眼前会说话的猫还真是第一次见。迟小悦外表是那种酷酷拽拽的，给人的感觉是天不怕地不怕，虽说的确是这样，但这不代表她不怕鬼啊！
　　只有熟悉的人才知道迟小悦在唯物主义的现代社会是个怕鬼的唯心主义者。
　　“你、你是何方妖孽？别装神弄鬼，快出来。”
　　“喵喵喵，机器猫001待激活。”
　　001还是机械地重复着这句话。
　　这声音……好像机器发出的声音？等等，机器猫001？身为智能科技研究人员，她研究过不少高科技机器人，或许这个也是？
　　迟小悦犹豫着脚步挪动到那发出声音的不知名猫型物体面前。
　　“喵喵喵，机器猫001待激活。”
　　迟小悦皱着眉头，语气有些迟疑地吐出两个字：“激活？”
　　但貌似没有成功，机械的机器音依然存在，迟小悦小心翼翼地伸手轻戳了戳001的脸，手指触碰到一个类似开关的东西，迟小悦咽了咽口水，按下。
　　“激活机器猫001。”
　　话音刚落，机器猫浑身泛着白光，一分钟过去终于有了声音。
　　“喵喵喵。机器猫小白，编号001激活成功，请主人选择主机模式。”
　　只见迟小悦眼前出现一个悬空的银白色框的方屏，把她都看呆了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小可爱们，好久不见，我来啦~


第2章2063年
　　迟小悦的视线从001身上移到方屏，方屏像是放大版的手机屏幕，首先映入眼帘的是一个粉色猫咪，迟小悦看着粉粉嫩嫩的猫咪，嫌弃地摇了摇头。
　　“左划。”
　　没有反应。
　　她试着伸手左右划拉了一下屏幕，没有触感，但神奇的是方屏页面切换了，变成了一只蓝色猫咪，继续划拉下去都是不同颜色的猫咪，花里胡哨的应有尽有，迟小悦最后选定了奶白色。
　　“喵喵喵。主题模式——奶白主题，选择完毕。接下来请选择服务语言，汉语、英语……”
　　“汉语。”
　　“喵喵喵。请问是选择国语还是地方方言，地方方言包括……”
　　迟小悦：“……”怎么这么麻烦。
　　“国语。”也就是普通话。
　　“喵喵喵。请选择声线，机械女音、机械猫咪音，模拟人女声……”
　　这个让迟小悦好一阵纠结，你说一只猫咪吧，它发出猫咪叫声正常，只不过发出讲话声音有点奇怪。但如果是猫咪的身体人的声音岂不是更奇怪？
　　“那个”迟小悦犹豫地开口，“你能不能不讲话？或许有没有静音模式？”这个机械音实在是有些吵了。
　　001：“喵喵喵……有，请问主人是否开启静音模式。”
　　迟小悦硬生生在这机械的声音里听出了委屈的意味。
　　算了，忍忍吧，迟小悦最后还是选定了猫咪的原本的声线，没有将它静音。
　　又是好一阵选择，迟小悦从一开始的防备姿态变成了放松姿势，她斜靠在沙发边上，若有所思地看着眼前自称001的机器猫。
　　迟小悦在机器猫001的自述中了解到了它的来历。
　　在2036年的今天，机器猫001来自时空2063年，也就是27年后。
　　在时光隧道上有人意图阻止001的穿越，001拼命甩都甩不掉他们，过度消耗导致001的电量急速下降，但好在在系统彻底没电关机之前找到了迟小悦。今天的七彩祥云不是幻象，是当时001遭人围追，001为了躲避那人而发出的迷惑信号，造成混乱后001躲进了迟小悦的背包里。
　　当时001就已经认出迟小悦就是它此行要找的人。只是它的记忆芯片在时空穿梭时受到损坏，造成一部分记忆缺失，它忘记了此行的目的，但此行的目标她记得很清楚，就是迟小悦。
　　迟小悦惊讶：“你被人追你找我有什么用？”
　　“喵喵喵。因为你是我的主人。”
　　迟小悦从001毛茸茸的脸上竟看出了严肃，还有一丝受伤的表情？
　　不知为何，心里竟有些不忍，“哎，你别这样看着我，我帮你看看，帮你看看有什么能帮你？”她坐直身子，像是查看手机一样翻阅起了方屏。
　　001就这样静静地看着迟小悦专注的侧脸，仿佛它就该这样注视着她。
　　在科技发展的今天，科技人员对地球之外的世界充满好奇。地球之外存在的生物、时空穿梭、平行时空都是研究的热门话题，但这也止步于研究而已，并没有重大发现。
　　迟小悦对人工智能并不陌生，毕竟这是她的专业。先是打开机器猫的系统管理—关于机器猫—版本信息—型号001—出厂时间2040年，开发者迟小悦。
　　开发者怎么会是她的名字？难道是同名同姓？难怪这机器人会找得到自己。
　　“开发你的人叫迟小悦？”
　　001：“喵喵喵。是的，001的主人是迟小悦。”
　　“那会不会是你找错人了，我只是恰巧同名同姓？”
　　“喵喵喵。不可能。”001伸出毛茸茸的猫爪，上面出现一根若隐若现的红线，“主人手上也有。”
　　迟小悦闻言，下意识看向自己的左手，手心竟然真的出现了和001猫爪上面一样的红线，她刚刚都没有留意到。
　　手掌微微颤抖，迟小悦握紧拳头，再松开，红线依然存在。“怎么会这样？为什么会有红线？”
　　001答：“喵喵喵。红线是001和开发者的牵引，红线只会在你想看到的时候出现，说明您就是001的开发者，也就是001的主人。”
　　001来自未来2063年，迟小悦的震撼久久未能消散，现在竟然说自己就是001的开发者，这更是不可置信。
　　“怎么可能，我没有创造过……”迟小悦的声音戛然而止，她突然想到001的开发时间是2063年，如果001的说的是真的，那001很有可能是2063年的自己开发的。
　　可是2063年的自己为什么要让001穿越回来？
　　001说阻止她穿越时空的人是和2063年的迟小悦的死对头派来的，她的死对头？她目前还没有死对头，所以到底会是谁？又为什么要阻止001的穿越？
　　001记忆芯片出了问题，很多事情不得而知，现在只有修复001才能知道事情的来龙去脉。
　　目前001的记忆只残留36.4%，也就是说她有将近三分之二的记忆是损伤了的。
　　“那我应该怎么给你修复记忆芯片？”迟小悦问。她现在一点也不困了，对未知的001充满好奇。
　　“喵喵喵。正在为您查询。方法一：物理修复。方法二：自然修复。”
　　所谓的物理修复，就是寻找合适的材料进行修复。
　　至于自然修复，就是提高迟小悦的闪耀值，迟小悦和001已经进行了绑定，迟小悦的闪耀值就是小白的修复进度值，这会帮助修复001的记忆芯片。
　　提高闪耀值的方法只有一个，那就是乐于助人。
　　001目前的能力能检测到半径千米内所发生的大型天灾人祸，而迟小悦需要在十分钟内赶到现场阻止惨案发生。
　　迟小悦每成功阻止一次灾难发生，根据任务的难易程度恢复001的记忆芯进度，自然修复的进度最高不超过百分之一，但如果见死不救或者营救失败就会降低1%。如果001记忆清零，那001此行的目的将永远掩埋不得而知。
　　迟小悦：“……”这也太扯淡了，救人成功最高只恢复1%，不成功或者失败还要倒扣1%，这谁干得了啊！
　　而且记忆怎么还能倒扣？已经恢复的记忆还能消失不成？
　　001提醒道：“喵喵喵。倒扣会延缓恢复进度。”
　　迟小悦毫无形象地翻了个白眼：“……”她竟无言以对。
　　那还是物理修复比较靠谱，只是这物理修复需要仪器和材料。
　　001是未来的人工智能，组成的材料是高端的，设置的程序是精密的，她这里的仪器工具肯定是不行的，就算是她目前上班的公司，也没有这么精良的仪器。
　　沉思半晌，迟小悦想，看来她需要换个公司了。
　　“喵喵喵。请主人选择物理修复还是自然修复。”
　　“物理修复吧。”自然修复太慢而且听起来一点也不靠谱，她哪有能力去救人啊！
　　“滴滴滴。选择失败，自动双选，物理修复和自然修复选择成功。”
　　迟小悦：“！！！我选的是物理修复，怎么就双选了？”
　　“喵喵喵。主人不要生气，001系统的选择功能出了问题，有待修复。”
　　迟小悦叹了口气，这也不能怪001，毕竟这也不是它可以控制的。“算了，选就选了吧，随缘吧。”反正她不觉得自己可以拯救世界。
　　001在晚上会自动充电，正常的续航时间是足够的，迟小悦对001的一切都充满探索的欲望，这一整晚她都没有睡，在自家简易的研究室研究了001一晚上。


第3章研究
　　迟小悦研究室的仪器算是高级的了，她每月的工资除了留出一部分的伙食费，剩下的钱尽数用在了这个研究室上面。
　　研究室的门是用特殊材料制成的，强闯是打不开的，进去的方式只有一种，那就是输入密码。密码错误达三次，房门就会启动紧急方案，以信息的形式发送通知到迟小悦的手机，迟小悦可以在手机上操作选择锁死房门还是开启房门。
　　研究室的布置和外面格格不入，这里除了迟小悦和从小一起长大的好朋友方雯进来过，没有第三个人能踏入。
　　001小小的一团，被迟小悦抱进研究室，研究室的门自动关上。
　　研究室装饰简单大气，里面有一个实验台，实验台旁边有很多不知名仪器。实验台的正前方有一张办公桌，办公桌上面放了一台计算机，计算机似是经过改装，比寻常的计算机多了很多配件，它与实验台上的仪器是联通的。
　　办公桌旁边有两个大大的架子，其中一个上面放了各式各样的小型机器人，另外一个专门放研究制造需要用到的材料和配件。
　　“欢迎回家。”迟小悦刚踏进研究室，一个机器声响起，这引得001警惕起来。
　　小一和001，这名字不是一般地像。
　　迟小悦心想这001还真应该是自己的产物，连名字都起得差不多，她不由反思，自己给自己的孩子取名都这么随便的吗？
　　是的，迟小悦把每一个自己创造出来的机器都当做自己的孩子。
　　毕竟一个母亲生产出孩子是十月怀胎，而一个设计师设计一款机器人时间非常不固定，一年半载是常有的，像001这样高科技的智能机器没有三五年根本不可能创造出来。
　　“小一，准备检测。”迟小悦把怀里的001放到实验台上，对站在实验台旁的机器人小一吩咐。
　　小一是迟小悦独立研究并制作出来的机器人，虽然它的功能不多配置也不够完善，但平时也能充当一个简易助手。
　　小一身形方正，外形只有黑白灰三种配色，它有一个方型脑袋，两只圆圆的眼睛，一个椭圆的大嘴和能变形的手脚，看起来有些笨重，行动也有些缓慢。迟小悦一米七，它只到迟小悦的胸口处。
　　“好的，小悦。”小一机械的声音响起。
　　小一缓慢移动机械的身躯，先把研究室的窗帘拉上，把室内温度调到26度，再打开实验台的灯，然后站在一边等待指示。
　　研究室的灯亮了一晚，迟小悦越检测越精神，也可以说是越兴奋。
　　001身上的每一个零件都是高配，更甚至有很多是她见都没有见过的，它的内在构造与现有的机器人内在构造大相径庭，设置的程序更是复杂多变。
　　“小白，你这肚子好真、好软啊，你自己知道这是什么材质吗？”
　　迟小悦伸手感受了一下它的肚皮，小白毛毛的前爪举起，盖住了小脸，仿佛在害羞。
　　“喵喵喵。小白的身体是主人创造的，小白也不知道是什么材质。”
　　毛毛的爪子盖在同样毛毛的猫脸上，要多可爱有多可爱，迟小悦新奇地抓住猫咪的前爪，定定地盯着小白，被她盯着，小白更加害羞了。
　　这小猫咪还会害羞，还真是和普通猫咪不一样，只是这机器猫也会害羞，还会和人类一样表现出来，真是见所未见。
　　只是到后面小白可爱不起来了。
　　因为它万万没想到迟小悦工作起来精力这么旺盛，它一个机器猫咪都累到能感受到肚子里的电池在发烫了，加上实验台上面的强光照射使小白一直处于曝光状态，整个猫身都在发热。
　　“哎，小白，你去哪？”迟小悦正用激光线查看小白的设置程序，突然镜头里没有了它的身影。
　　“喵喵喵。小白好热。”小白跳到小一方方的脑袋上面，表示抗议。
　　“小白，再坚持一下就可以休息了。”迟小悦哄道。
　　刚刚检查了小白内在的设置程序，都是比较复杂的程序，特别是大脑的控制程序，迟小悦有些看不懂，还有些程序被破坏了，有待编写回原来的程序。
　　——
　　一直到第二天下午，迟小悦才从研究室出来，001一张猫脸耷拉着跟在她身后，迟小悦揉揉发胀的眼睛，扑倒在沙发上睡了过去。
　　001跟着跳上沙发，也在迟小悦怀里打起了盹。
　　迟小悦也发现了001与其它智能机器的不同之处，001似乎有自我意识，至于其原理，迟小悦没有发现。
　　迟小悦无故旷工一天，手机都被打爆了，方雯也有急事找迟小悦，但根本打不通电话。
　　刚接通电话，迟小悦就被方雯的大嗓门震了一耳朵，“迟小悦！打你电话打了半天都没人接，你是要急死我啊！”
　　方雯之所以这么紧张，是因为迟小悦之前有在研究室待上整整三天滴水不进晕倒的情况，最后还是机器人小一给她发送的求救消息。
　　方雯从早上开始就联系不上迟小悦，到中午实在坐不住了，急急忙忙地从外地飞了回来了，刚下飞机终于是联系上人了。
　　“刚刚在睡觉，有什么事？”迟小悦自知理亏，讨好道：“最多回来请你吃饭。”
　　“哟，竟然舍得拿钱出来请客啊，真是难得。”方雯讥讽道。迟小悦平时那点工资全拿来买各种仪器配件，根本就没剩几个钱。
　　“啧，你爱吃不吃。”
　　“我到你家楼下了，现在上去。”方雯挂了电话，径直上楼了。
　　方雯戴着一副黑框眼镜，平时喜欢穿牛仔搭白T，看起来斯斯文文其貌不扬，但天知道方雯藏在那副黑框眼镜下的美貌有多惊人。
　　方雯没近视，戴眼镜的原因有些奇葩，是因为想要显得自己成熟点。
　　谁成想到，在2036年的今天，貌美的女人还是会被人认为是花瓶，像她们所在的前端科技行业，女性依然会被排挤限制，但正因为这样更加激起方雯的好胜心，她方雯，女性，不比任何一个男性同事差。
　　迟小悦懒洋洋地躺在沙发上，给老板发信息说要辞职。
　　迟小悦所在的公司就是一小公司，迟小悦愿意屈才，老板开心得不得了，现在迟小悦辞职更是以升职加薪做挽留，迟小悦看着怀里和普通猫咪没两样的001下定决心，还是拒绝了老板的挽留。
　　方雯有迟小悦家里的钥匙，她直接开门进来，一屁股坐到旁边的单人沙发上，瞥了眼沙发上一人一猫，问迟小悦：“你什么时候养的猫？连自己都照顾不好，还学人养猫呢？”
　　“说来话长。”
　　“那就长话短说。”方雯没好气地推了一把坐得没个正形的迟小悦一把，伸手想要摸摸小猫咪的脑袋，被小猫咪灵活地躲开了。
　　方雯气笑了，这猫还随主人了，都是这么欠揍。
　　迟小悦看着行动灵敏的001，越发觉得001不是普通的机器人，她研制小一花了三年的时间，但最后的结果不尽人意，小一的反应远远做不到像001这样灵敏。
　　“你没发现这猫与普通的猫有什么不一样吗？”
　　“……没发现。”
　　“如果我说它是机器猫，你肯定不信。”迟小悦抱起001，举到方雯面前。
　　方雯：“……”还真是有些不信，但迟小悦平时可不会开这样的玩笑，她仔细端详起了眼前的猫咪。
　　方雯比迟小悦大两岁，是学智能程序技术这一块的，她熟悉精密机械技术、数字电板技术……迟小悦在制造小一的时候，在技术这一块就是找的方雯。
　　虽然001有些抗拒但还是乖乖被迟小悦提溜到方雯面前，方雯先是捏了捏001的脸，触感和普通猫咪没什么两样，接着把脑袋靠到猫咪的肚腹处，竟听到了几声微不察的“滴滴滴”声，这是机器运行的声音！
　　方雯震惊了：“迟小悦，你不是人啊！竟然在猫咪身体里植入程序！”
　　迟小悦把001抱回来，给她翻了个大大的白眼：“……”
　　迟小悦将昨天发生的一切简单解释了一遍，还让001自报了一下自身的功能，又把昨晚自己对001的研究发现说了出来。
　　迟小悦没说那个不太靠谱的自然修复芯片的办法，这有点不太实际。
　　方雯震惊得嘴巴都能塞下一个大鸡蛋了，虽说现在科技是比以前进步了不少，但这机器猫是来自未来的这件事还是令人震惊，更令人震惊的是，这001竟然还是2063年的迟小悦开发的，虽说吧，她是知道她这位朋友有才，但没想到能这么厉害。
　　“那你辞职了有什么打算？”方雯问。
　　迟小悦已经想好了，毫不犹豫道：“我要去K集团。”
　　K集团是国内最顶尖的科研公司，里面有一流的人才和顶尖的设备，应该会有能修复001记忆芯片的配件材料。
　　“嗯，K集团的确是最好的选择。”方雯赞同道。
　　“小白有些技术上的问题还需要麻烦你，到时候我再看看什么情况，整理好一次性发给你。”迟小悦毫不客气道。
　　“行。”方雯爽快应下。
　　“对了，你刚刚找我这么急是有什么事吗？”迟小悦问。刚刚她都快被方雯的大嗓门震聋耳朵了。
　　“哦，差点忘了。”方雯从背包里翻出一沓照片，“这是昨晚在你们公司那座大厦门口发生的七彩祥云，你应该知道吧？”
　　照片是昨晚奇观的记录，迟小悦已经从001口中得知昨天傍晚的异常就是001和追赶它的人发出的了。
　　“知道，这是因为001被人追赶迷惑敌人而发出的。”
　　“嗯，我刚刚也猜想到了。一开始我找你是想跟你说这个不是简单的自然现象，有人在现场捡到了遗落的碎片，想问问你的看法。”方雯一摊手，“不过现在没什么好问的了。”
　　迟小悦闻言，拿过照片仔细看了起来，然后指着其中一张只有模糊人脸的照片问001：“001，这是不是阻止你穿越的人？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　某天夜黑风高，小白光溜溜地躺在床上，伸出脚尖夹住迟小悦的衣摆往床边拉。
　　小白：“主人~你快来研究我啊~”
　　迟小悦猛地扑了上去。
　　不再赘述……


第4章抓小偷
　　照片上的人像是悬浮在空中，这张照片已经在网上传开来，引起了不小恐慌。
　　001:“喵喵喵。就是他，但是我的存储芯片也遭到了破坏，那个人的照片没有保存下来。”
　　“没事，总会再遇到的，他没有阻止成功，一定会继续找过来的。”
　　“嗯，我也会让人留意一下的。”方雯站起身，背上包包对迟小悦道：“那我先回去了，刚下飞机就赶过来，累死了。”
　　——
　　方雯走后，迟小悦开始在K集团的网站上投递简历。
　　“喵喵喵。”001浑身闪着白光：“检测到一公里内有一老人家里进了小偷。”报告完001身上的白光才消失。
　　迟小悦：“……那我现在要去阻止他？”
　　001:“喵喵喵。是的，主人，您还有十分钟。”
　　迟小悦：“……”她急匆匆穿上衣服，快步跑出了门。
　　“咻”的一声，001变成巴掌大小的猫咪玩偶，自己飞进了迟小悦的口袋。
　　迟小悦气喘吁吁地跑到楼下，一时迷了方向。
　　“哪边？”迟小悦有些着急了，她低头问口袋里的001。
　　怎么说呢，你说要是不知道别人有危险还好，出了事也不会有莫名的负罪感，但现在明知道别人有危险还不去阻止，如果真的出事了怎么也会陷入自责的。
　　“喵喵喵。往右走五百米，再往左走六百米，再左转直行一百米，拐弯处的那栋两层老房子就是事故发生地。”
　　虽说这半径内一公里听起来不远，但巷子里的弯弯绕绕走起来远不止一公里，跑起来累人。
　　001见主人跑得气喘吁吁的，建议道：“喵喵喵。主人可以选择飞行模式，这样就不用跑了。”
　　迟小悦昨晚研究了001一整晚，当然是知道001有飞行功能的，但她有些顾虑地问：“这么明显会不会被发现啊？”
　　“喵喵喵。主人，执行任务要紧。”
　　这么远十分钟的确是够呛，特别是对于常年不爱运动的迟小悦来说，她想了一下，咬咬牙对001道：“给我换一身能遮住脸的衣服，然后启动飞行模式。”
　　然后……
　　迟小悦眼睁睁地看着自己变身成了“古装女侠”？
　　是的没错，她现在一席古装白衣，脸上遮了块同款白纱布只露出了一双大眼睛，微微上挑的眉毛、两边的斜刘海随风吹开，颇有股不羁的感觉。再加上迟小悦本来就扎着高马尾，干净利落，还真有古装女侠那味了。
　　迟小悦：“……”算了，先这样吧，救人要紧。
　　“哎，啊……”迟小悦的身体不受控制地往上升，升至一定高度就开始往前飞，迟小悦僵硬着身子不敢动弹，仿佛一个提线木偶。
　　她的双手不知道往哪放，害怕到不敢看地面，只敢平视前方。
　　“快看，天上是不是有人在飞？”有人指着迟小悦，还没来得急惊讶就不见了空中身影。
　　同伴疑惑地看了眼空中，“什么也没有啊，你眼花了吧。”
　　那人挠挠头，看着空空如也的蓝天白云，也质疑自己了：“可能是我看错了。”
　　三分钟后，迟小悦稳稳落地。
　　迟小悦一甩有些碍事的袖子，嘟嘟囔囔道：“要是再多把剑，那我真像行走江湖，路见不平的侠女了。”
　　话音刚落，迟小悦手上突然多出了把沉甸甸的银剑，她试着挥动了一下，嗯……
　　迟小悦：“……这也太重了！”
　　吐槽完，001马上把剑变轻，可谓是很贴心了。
　　房间内传来一阵阵“哐啷”声，迟小悦看着紧闭的大门，进不去，只好又启动了飞行模式。
　　一楼的两个小偷还在翻箱倒柜，在二楼晒太阳的两位老人家毫无所觉。
　　迟小悦透过窗户看着两个拿着匕首的中年大汉，打了个冷战，“小白，或许我们可以选择报警？”
　　001：“喵喵喵。主人，自然修复需要你亲自完成哦。而且现在报警警察来了也晚了。”
　　迟小悦闻言只得硬着头皮艰难地往前移动几步。
　　001悄悄为迟小悦开启了“自我保护模式”，虽然不能保证迟小悦不受伤，但一定程度上能保证她的生命安全。
　　迟小悦的心神都在房间里面的两个小贼身上了，没注意脚下，一不留神踢到了花盆发出不小的声响。
　　迟小悦暗道不好，房间里面的两人显然也注意到了，出门看到迟小悦这一身装扮不由一愣。
　　两人对视一眼，知道楼上是去不成了，他们观察了好一段时间确定这间房子只有两位老人住，这才选定这家老人下手，没想到半路杀出个程咬金，还是个穿着古装蒙着脸的女程咬金。
　　迟小悦看着那两个男人举着匕首越靠越近，不自觉拔出手上的长剑做出防御姿势。
　　忽地，迟小悦不受控制地腾空而起，轻盈地一跃就到了男人身后，还没等男人做出反应，迟小悦的脚就落在了男人背上，一脚一个可谓雨露均沾。
　　两个男人根本没反应过来就往前踉跄几步，彻底怒了，两人对视一眼举起匕首就往迟小悦身上刺。
　　迟小悦下意识侧身躲开，长剑一扫把他们的匕首打落在地。
　　“多管闲事的臭婆娘。”其中一个怒骂一声，不顾迟小悦手上的剑就扑了过来。
　　迟小悦并不想伤人，把剑偏移之后被大汉扑倒，背部传来火辣辣的疼痛，眼看着另外一个也要扑上来，迟小悦爆发出前所未有的力气，双脚一蹬，把一个近乎两百斤的男人踹倒在地。
　　又一个飞旋腿把另外一个踢得嘴角都渗出了鲜血。迟小悦在心里给自己鼓掌，开挂的感觉真不错。
　　楼下的动静太大，已经引起了楼上的老人和附近邻居的注意。
　　“走吧，别管这疯女人了。”男人慌了，两人搀扶着对方站起身，其中一个建议道。
　　迟小悦守在门口，强忍着背部擦伤的不适，对面前的两个男人道：“把不属于你们的东西交出来，不然别怪我不客气。”
　　“真是晦气。”
　　迟小悦拿出手机威胁道：“我要报警了！”
　　男人不甘地把刚刚搜刮到的钱财往外掏，“可以了吧？”
　　001通过脑电波对迟小悦道：“喵喵喵。主人，他们外套里面的口袋还有私藏。”
　　迟小悦长剑一指男人胸口处的位置，面无表情道：“这里还有，交出来。”
　　眼看着就要功亏一篑，两个男子愤愤地把怀里的东西掏出一把扔到迟小悦脸上解气，然后跑向门口。
　　迟小悦：“……”哎，她这臭脾气真不能忍。左手上的剑柄飞出，砸到一人，另一人被跌倒的人带倒。
　　迟小悦快步上前，拿过旁边的麻绳三下五除二地把摔得狗吃屎的两人胡乱绑成一团。
　　“死婆娘，快点把老子放了！”
　　男人骂骂咧咧，迟小悦充耳不闻，拍拍手上的灰尘，轻呼口气，“搞定。”
　　迟小悦让001报了警，001检测到这房子里面有摄像头，院子外面没有，那两个小偷的罪行应该都录下来了，至于迟小悦一直在院子外面，摄像头并没有拍到她。
　　处理完毕，但再不走就要被发现了，迟小悦决定先溜了。
　　在001的指导帮助下，迟小悦终于不那么害怕了，飞行回家的途中身体终于不那么僵硬，还敢俯瞰地上了。
　　嗯，这种感觉好像还不错。
　　迟小悦直接飞到了自家阳台，还省了爬楼梯。
　　把长剑一放，长袖一甩在沙发上坐下，迟小悦美滋滋地欣赏起自己的衣服。
　　这衣服摸上去手感不错，纱质的手感穿起来冰冰凉凉的很是舒服，虽然穿着有些累赘但耐不过它好看啊。
　　谁小时候没有cosplay过古装女侠和小仙女呢？她迟小悦小时候就偷偷剪过被单当古装，还被她妈妈教训了一顿。
　　迟小悦自恋地看着镜中的自己，频频点头，自己这么好看，真是绝了。
　　001：“……”主人还挺自恋哈。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　迟小悦（自恋脸）：“要不是因为我这么好看，那小猫咪能主动凑上来？”
　　小白：喵喵喵！


第5章小白
　　001睁着圆溜溜的眼睛看着自恋得一匹的迟小悦，“喵喵”了几声迟小悦都没理它。
　　它眼珠一转，“喵喵喵，主人，记忆芯片修复增加0.1%，也就是闪耀值增加了0.1%，目前总进度36.5%。”
　　“那这0.1%的记忆，你想起了什么？”迟小悦终于搭理001了。
　　“喵喵喵。恢复的进度太少，暂时无法查询。”
　　迟小悦：“……”打扰了。
　　于是迟小悦的心思又放在了衣服上面，她还让001把空间衣库打开，自己挑得不亦乐乎，换了一身又一身。
　　平时迟小悦对自己的穿搭很是随便，一是因为懒二是因为囊中羞涩。现在有现成的衣服不用出去挑还不用花钱，简直就是人间乐事。
　　001见主人又不理自己了，整张猫脸都是气鼓鼓的，当然别人看不出来，迟小悦更加看不出来就是了。
　　“喵喵喵。主人，001还有真人模式。”001去扒拉迟小悦的手，试图引起她的注意。
　　果然，迟小悦来了兴趣，这是她没有发现的功能。
　　迟小悦一键换装穿回了自己的衣服，坐到沙发上抱起001。
　　迟小悦戳戳001有些鼓鼓的猫脸：“真人模式。”
　　迟小悦眼前又出现了一个方屏。
　　首先映入眼帘的是一个身穿碎花裙的小女生，这是清纯型的。二十来岁的样子，扎着可可爱爱的双马尾，嘴角一直挂着浅笑，迟小悦也不自觉跟着笑了起来。
　　这就是001的真人模式吗？这也太小清新了，迟小悦来了兴趣。
　　手指一划拉，下一个，这是火辣型的。
　　紧身的白色短袖，包裹着她凹凸有致的身材，胸前的突出尤为显眼。小腹裸露，平坦光滑的肚腹下面是一条超短裤，一双白皙修长的大长腿在迟小悦面前晃啊晃，腰细腿白，屏幕上的人还朝迟小悦颇有暗示性地舔了舔嘴唇，迟小悦没受控制地多看了几眼，心里暗骂自己禽兽，这可是只小猫咪啊。
　　但又安慰自己，爱美之心人皆有之，自己只是欣赏美好的事物，没有侵犯之心。
　　下一个，冰冷型。
　　她一身黑色牛仔套装，面无表情，站在那里就让人感到冰冷。
　　迟小悦这才知道同一张脸可以做出这么多不同的表情，心想001的可塑性真强，不去当演员真是浪费了。
　　接下来还有活力型、力量型、温柔型……
　　迟小悦虽然很想选第二个妖娆型的，但她怕自己定力不够，最后选了个温柔型的。
　　毕竟温柔漂亮的姐姐谁不爱呢！
　　“喵喵喵。选择完毕，001为主人服务。”话音刚落，一个活生生的人出现在自己面前。
　　她穿着一席修身的白色长裙，黑长直的头发披散在肩头，嘴角的弧度恰到好处温柔得让人沉溺。她的身高比迟小悦矮半个头，她靠得好近，不可否认，迟小悦心跳漏了半拍。
　　“主人……”这两个字仿佛在她嘴里绕了一圈，带着笑意温柔缱绻地喊了出来，不再是猫咪的机械音，声音似水温柔得要命，还有那眼神，简直是要把迟小悦吸进去了。
　　这温柔型的001怎么还兼具妖娆的特性嘞？
　　迟小悦：“！！！”这眼神、这语气、这表情、谁受得了啊！这哪是机器人啊，活脱脱一个小妖精，还是修炼了千年的那种。
　　“你、你别这样叫我。”
　　“之前也是这样叫的。”001故作无辜地问，“为什么不能叫了？”
　　迟小悦一本正经地解释道：“因为你现在变成人了，再叫主人会让人觉得怪怪的，被其他人听见就更尴尬了。”
　　“那不叫主人叫什么？”
　　“就叫名字好了，叫我迟小悦或者小悦。”
　　001轻笑一声：“好的，小悦悦。”
　　迟小悦：“……你喜欢就好。”比叫主人好多了。
　　迟小悦刚想喊001发现这都成人形了，还喊001不太合适，便问：“那我叫你什么好呢？总不能还喊001吧？”
　　“小悦悦是不是忘了我本来就有名字？”001含笑望着迟小悦。
　　迟小悦被她盯得脸都红了，她从小和漂亮姐姐妹妹说话就脸红，特别是还没熟悉的时候特别容易脸红。像认识了十几年的方雯，尽管她美丽妖孽，迟小悦都不会脸红。
　　“哦、对哦，叫小白。”
　　001含笑点头。
　　“你真的是机器猫吗？”
　　小白朝迟小悦无辜眨眨眼，声音软软的：“你昨晚研究了我一晚哎，我是不是机器你还看不出来嘛？”
　　迟小悦怀疑小白在撩她但她没证据，所以她直接问出口了：“你是在撩我吗？”
　　“是啊，有什么问题吗？”小白反问迟小悦。
　　迟小悦语塞，她留下一句“我去洗澡”就溜了。
　　小白看着迟小悦落荒而逃的背影轻笑出声，看了眼外面还没下山的太阳，无奈，这么早洗什么澡？这人从早上到现在什么都没吃过，都不会好好照顾自己。
　　于是她来到了厨房，准备给迟小悦做饭。
　　迟小悦抱着睡衣坐在马桶上发呆……
　　自己这看到漂亮女人就脸红的毛病什么时候能改，真是怪丢人的。
　　可能自己还是不太习惯和陌生人相处，摇摇头去洗澡。
　　在洗澡的时候就听到一阵锅碗瓢盆砰砰哐啷的声音，猜测小白可能在做饭，但这做饭跟打架似的，声音巨大。
　　迟小悦洗完澡出来就闻到一股饭菜香味，她家的厨房是开放式的，一眼就可以看到全貌。
　　餐桌上已经摆好了一大桌子菜，小白正在收拾剩下的残局。
　　这残局……还真是残局，灶台上乱糟糟的，调料罐乱成一堆，水迹滩洒。
　　迟小悦闻着饭菜香味，才想起自己今天一天没吃过东西了，肚子也适时发出抗议声，迟小悦边擦头发边走过去，她问道：“你在做什么？”
　　“已经做完饭了，收拾一下就可以开饭了。”小白擦完桌台转身道。
　　迟小悦看着满地狼藉咽了咽口水，这是怎么做到这么乱的？
　　“你这是打仗了？”
　　小白撇撇嘴：“都怪这里的炊具太落后了，我没用习惯。”
　　迟小悦看了眼桌子上的三菜一汤又看了眼乱糟糟的厨房，撸起袖子一边走进去准备帮忙一边问，“可是我这里没食材啊？你怎么弄的饭菜？”
　　蒜香排骨、红烧鸡翅、清炒菜芯还有一个鸡汤，这么丰盛，迟小悦的冰箱除了三明治就是矿泉水和饮料，从来没有买过菜，难道说小白还有一个凭空生菜的功能？
　　“这些都是我上网买的。”小白刚刚看到空空如也的冰箱就马上下单了，其实她自己去买比较快的，但现在她不能离开迟小悦超过十米，否则就会触发隔离系统，两人的手心的红线就会显现，发出钻心的疼痛。
　　等收拾好坐下已经是十几分钟之后了。
　　迟小悦突然想到一个问题，小白哪来的钱上网卖菜？这么想她就这么问了。
　　“你哪来的钱买这些？”
　　拉开餐桌坐了下来，她真的挺饿了，特别是面对着一桌色香味俱全的饭菜。
　　“当然是刷你的卡呀。”小白理所当然道。
　　迟小悦刚拿起汤碗喝下一口汤，就被小白这一句话呛了回去，“噗。咳咳咳……”
　　迟小悦瞪大眼睛：“你怎么知道我的密码？”而且怎么还这么理直气壮。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　以后的迟小悦（傲娇地把卡甩到小白面前）：我的卡，随便刷。
　　滴，余额不足，请换卡支付。
　　小白：……还是我来吧。


第6章K集团
　　“就……你下午买东西的时候我不小心瞄到了。”小白小心翼翼地道。
　　迟小悦：“……”好吧，她下午是抱着小猫咪逛TB，下单看见了也正常，而且小白也是为了给自己做饭，那点钱也不算什么。
　　“好了，吃饭吧。”迟小悦已经迫不及待要动筷了。
　　小白在迟小悦对面坐下：“小悦悦莫不是忘了我是机器猫，机器的能量是充电，人类的能量是摄入食物。”
　　这样一说是有理，但美食不但果腹更是治愈，迟小悦问对面坐得端端正正的小白，“话说你可以吃饭的吗？机器能消化食物吗？”
　　小白：“当然可以，我现在的身体和普通人类并无区别。这样说吧，我的形态是小猫的时候，身体结构就和猫咪一样，我的形态是人类的时候，身体结构就和人类一样。”
　　“那什么时候会是机器结构呢？”迟小悦问。
　　小白答：“在我的形态变成缩小版猫咪的时候，那个时候的形态我的身体结构就是机器结构，多用于充电和蓄能。”
　　“所以啊，既然现在是人，那就一起吃饭。”迟小悦把一碗饭推到小白面前，一脸笑盈盈。
　　小白笑了笑，应了声“好”。
　　——
　　吃完饭，迟小悦让小白去洗澡，自己躺在沙发上查看今天投到K集团的简历，结果是没有回音。
　　迟小悦思索良久，决定还是要走一下后门了。
　　迟小悦给赵馨发信息：学姐，可以找你走个后门吗？
　　是的，迟小悦就是这样直接干脆地把走后门说了出来。
　　赵馨是迟小悦大学的学姐，比她大两届，两人因为一个创新大赛相识，两人很合得来，之后一直保持联系。
　　赵馨刚从实验室出来，拿出手机看到是迟小悦发过来的消息，一看内容不禁笑了。
　　赵馨不止一次想要把迟小悦挖到自家公司，但都被迟小悦拒绝了，现在难得她想通了。
　　赵馨：K集团的大门随时向你敞开。只是你怎么突然想通了？
　　迟小悦听着浴室的水声，脑子一抽回到：因为要赚钱养家了。
　　赵馨八卦之魂熊熊燃烧：行啊小悦，你有情况？
　　迟小悦失落一瞬，学姐对她果然没其他感情。
　　迟小悦：开玩笑的啦。
　　赵馨：好了，不逗你了。那你方便什么时候过来？
　　迟小悦：就明天吧。
　　赵馨：行，明天到了联系我，我亲自迎接。
　　迟小悦：不敢不敢.jpg
　　赵馨没再回复，迟小悦看着她的微信头像出神，轻轻叹息。
　　她知道学姐有个未婚夫，所以学姐邀请自己去K集团时她毫不犹豫地推掉了，以后在那上班免不了要碰面。
　　“小悦悦。”小白的声音从卫生间传来，迟小悦站起身走到卫生间门口，“怎么了？”
　　小白声音有些羞涩，“我不会洗澡。”
　　迟小悦：“……那你之前怎么洗的澡？”
　　小白光溜着身子，脸有些红：“都是你给我洗的。”
　　迟小悦震惊得说不出话，小白才补上后面一句，“以前都是在猫咪形态下你给我洗的澡。”
　　迟小悦这才松了口气，“可是这样洗不会损坏机器零件吗？”一般的零件不能碰水的吧。
　　“不会的。”
　　这先进的零件就是不一样哈。
　　“那你变回小猫咪，我给你洗澡。”
　　浴缸太大了，小白这么小一不小心容易溺水，所以迟小悦拿了个洗脸盘接水给小白当浴缸。
　　小白毛茸茸的的摸起来手感很好，迟小悦小心地把它放进水里，纤细的手掌捧起一掬水打湿小白的毛毛。
　　“水温怎么样，舒服吗？”
　　“刚刚好，很舒服。”小白舒服地眯起了眼，尽情享受迟小悦的服务。
　　迟小悦打湿它的毛毛之后，伸手到猫咪的肚肚，想要给它清洗，刚刚碰到它柔软的肚皮，就听到小白发出“喵~”的一声。
　　迟小悦竟然从这一声“喵”中听出了撩人的味道，仿佛猫咪的小爪子轻轻挠你掌心，让人有些酥痒。
　　迟小悦不禁想，如果是真人模式的小白……会是怎样……
　　——
　　K集团董事长办公室。
　　“董事长，这是这期的研究生名单，您看如果没什么问题，下周就让他们进实验室了。”秘书站在办公桌面前，战战兢兢地汇报。
　　K集团的董事长是赵文申，他最看重的是集团内部关于未来科技实验的智能机器研究，研究团队里面的每一个成员他都要亲自把关过目。
　　赵文申有个独生女叫赵馨，她也是学智能机械这一块的，她今年二十八岁还在攻读博士，但她也已经在集团实习工作了。
　　赵馨有个未婚夫名叫张远，这是长辈们订下的婚约，赵馨整日待在实验室，为人单纯，张远嘘寒问暖赵馨也就接受了这个未婚夫。
　　张远在K集团上班，任总经理一职，所有人都知道他是大老板的女婿，人前敬三分背后骂他小白脸。
　　张远为人处世圆滑，是个笑面虎，看似不把他们的话放在心上不跟他们计较，但暗地里给说他坏话的员工穿小鞋，然后找机会除掉他们。
　　第二天。
　　迟小悦刚准备出门衣摆被扯住，嘶，看到小白控诉的目光，迟小悦这才想起她们现在是不能分开的。
　　去工作带个猫咪去貌似不太好，但如果带个活人去不是更加说不过去？
　　于是小白又变回了缩小版的机器猫，迟小悦把它揣进口袋就出门了。
　　K集团离家不远，骑车也是二十分钟左右。
　　九点，迟小悦准时到达K集团大门。
　　迟小悦给赵馨发信息：学姐，我到楼下了。
　　赵馨：“等着，学姐现在下去接你。”
　　赵馨出办公室的时候遇到了张远，张远展开笑颜迎上前：“馨馨，你这是要去哪？”
　　“一个小学妹过来了，我去接她一下。”赵馨躲过了张远伸过来要搂她肩膀的手，道，“她该等急了，我先下去了。”
　　赵馨还是不太习惯和张远的肢体接触，总是感觉不太舒服。
　　有不少下属的目光偷偷瞥向他们，张远也不生气，温柔地看着赵馨走远，回到办公室瞬间变了个脸。
　　他烦躁地扯了扯领带，勾唇露出阴森的笑，“赵馨，我会让你乖乖臣服的。”
　　张远拨通秘书电话：“给我去看看赵总监在做什么。”
　　——
　　这一整栋楼都是K集团的，K集团是b市占地最广的企业，一共三十六层，只有董事长的卡才能刷到三十六楼的电梯，其他人是上不到三十六层的。
　　站在最高层往下看，底下的人如蝼蚁般，根本看不清。不少人为了挤进K集团争个头破血流，有些人更是觉得在K集团上班就高人一等。
　　迟小悦看着这里的人都是行色匆匆貌似很忙的样子就一阵头疼，她以后可能也要这样了，真是不想上班不想工作。
　　小白声音有些委屈：“喵喵喵。小悦悦，口袋里好闷啊。”
　　迟小悦伸手进外套口袋里，安抚地摸了摸她的脑袋：“乖，忍忍。自己启动凉爽模式吧。”
　　“喵喵喵。有人来了。”
　　赵馨快步走到迟小悦背后，轻轻一拍，语气愉悦，“小悦，在嘀嘀咕咕什么呢？”
　　迟小悦转身，笑道：“学姐怎么变幼稚了。”
　　赵馨是那种长相有些冷淡的美人，但她的冷淡只是给人的第一感觉，其实相处久了就会发现她是一个很温柔很有耐心的人。
　　她在公司多是穿着白色的实验服，实验服看起来让她冷淡的脸多添了几分冷意，只是她一笑就让人如沐春风。
　　赵馨见到迟小悦很开心，她笑道：“没你幼稚，吃早餐了吗？要不要先去吃点东西？”
　　“吃过了。”迟小悦不太敢直视赵馨含笑的眼睛。
　　赵馨捏了捏迟小悦的耳垂，“小悦还是这么容易害羞啊，那先去我办公室吧。”
　　赵馨的办公室在二十层，她在K集团挂名技术总监，技术部主要由她和张远负责，但大事的决策还是要经过赵文申的审批。
　　“赵总监。”
　　“赵总监。”
　　……
　　一路上都是和赵馨打招呼的，赵馨对她们微微颔首。
　　一进电梯，迟小悦就调侃道：“学姐，我以后是不是也应该叫你赵总监呀？”
　　“这是要和学姐生分了？”
　　迟小悦吐吐舌头：“这不是要注意一下和学姐的距离吗？毕竟我是个走后门的。”
　　“行吧，有人在的时候就赵总监，没去其他人的时候还是叫学姐吧。”
　　“好嘞。”
　　两人边说边进了办公室，赵馨：“岗位是设计师，你的办公室就在我办公室的下一层，有什么问题随时找我，合同已经准备好了，你看一下要是没问题就可以签。”
　　迟小悦搓搓手，有些不好意思地问：“学姐，我可以进实验室吗？”
　　“当然可以，但目前只能进出二三级的实验室，一级实验室的成员要经过我爸的同意，想要进去就要靠你自己的努力了。”赵馨见迟小悦一副摩拳擦掌的模样，好笑道：“怎么？真的要奋发图强赚钱养家了？”
　　小白听到赚钱养家竖起了小猫耳朵，小悦悦还要养谁？还有别的猫咪？
　　迟小悦尬笑两声，手往口袋一捂，试图捂住小白的耳朵，很显然是无用之功。
　　迟小悦在合同上刷刷地签下自己的名字，“没有啦，就只是想要趁着年轻多钻研钻研。”
　　——
　　赵馨先带着迟小悦去她的办公室，给她介绍设计部的成员。
　　等赵馨和迟小悦走后，设计部围成一团。
　　“什么情况？我们部门最近有招聘吗？”
　　“这是个空降吧？一来就有独立办公室！”
　　“而且还是赵总监亲自带她过来的，平时赵总监都不怎么出实验室大门的。”
　　……
　　赵馨又带迟小悦去参观实验室，每一级的实验室均占地五层，二十一层到二十五层是三级实验室区，二十六层到三十层是二级实验室区，三十一层到三十五层是一级实验室区域，二十层以下是各部门的办公区域。
　　办公区的同事不能进入实验室区域，被发现私自进入是要被开除的，当然也很少有人能进入实验室区，因为实验室区域需要门禁卡和人脸识别双重鉴定才可进入。
　　中午十二点了，她们还没看完二级实验室，赵馨道：“以后你在这上班，有的是时间参观，现在先去吃饭吧，学姐请你吃饭，吃完饭回去休息一下，明天再正式上班。”
　　--------------------
　　


第7章车祸
　　回家的路上，突然小白扭动着身子，发出急促的“喵喵喵”声，迟小悦快步走到没人的角落，把它拿出来，低声询问：“怎么了？”
　　“喵喵喵。检测到之前阻止我穿越的人就在附近。”
　　“别怕，我带你离开。”迟小悦把小白小心翼翼地放进口袋。
　　突然，前方一阵骚动，有人大喊：“UFO。”
　　“机器人。”
　　“外星人。”
　　迟小悦定睛一看，前方是有个目测有两米高的巨人，他的身体是铠甲戴着面具，看着像是机器人。在这人来人往的街道上突然出现，定是在人群里埋伏了很久。
　　围观的人纷纷拿出手机拍照，在新时代的今天，街头出现巨型机器人不足以引起恐慌，反而对他们充满好奇。
　　迟小悦想要快步离开，那巨人突然看向迟小悦的方向，迟小悦把帽子往下压，脚步匆匆地往多人的地方移动，试图减低存在感。
　　但那个巨人似是能检测小白的存在，他朝着迟小悦的方向走来。
　　现在还是大中午，巨人站得高望得远，迟小悦觉得自己已经暴露了，她在想对策。
　　就在这时，祸不单行。
　　“喵喵喵。检测到左前方五百米处出了重大的交通事故，车内有孕妇即将分娩，情况危机。”
　　迟小悦：“……”这不是耍她吗？这不是在逼她现身吗？
　　如果自己的身份被暴露，那就彻底暴露了，迟小悦走进一条没人的巷子里，她问：“小白，我能打得过他吗？”
　　小白：“喵喵喵。不确定，我之前与他交手是在时光隧道里面，所以落了下风，在这个世界还没正式交锋过。”
　　迟小悦想了想道：“启动换装功能。”
　　如果他真的发现了小白就在迟小悦这里，那迟小悦这身装扮至少不会暴露身份，也不怕围观的人拍照放到网上。
　　一分钟不到，巷子里出来一个仙气飘飘的白衣女子，那女子蒙着脸还拿着把剑。
　　迟小悦这一身装扮颇有些此地无银三百两的意味，吸引了不少行人的目光。
　　救人要紧，迟小悦一跃而起按照小白指的方向而去。
　　“快看，有人飞起来了！”
　　“是不是在拍戏啊？”
　　“没看到有威亚啊！快看，飞走了！”
　　……
　　巨人望了一眼，手一挥扬起一阵浓烟，随即消失在人群里。
　　车祸发生在川流不息的车流中，整个车身翻转了一圈，救护车和消防员还没来，现场只有几名交警在维持秩序，车厢毁损严重，整个车子都变形了，很快就要爆炸了，但他们毫无所觉还在组织行人翻转车子救人。驾驶座上是丈夫，后座是孕妇，丈夫酒后驾驶闯红灯被直行的轿车撞翻。
　　而正常行驶的轿车毁损严重，所幸轿车上的人没有大碍已经从车上下来，严重的是闯红灯的轿车。
　　小白：“喵喵喵。检测到距离车子油箱爆炸还剩五分钟。”
　　迟小悦用了不到一分钟的时间就赶到了事故现场，她直接出现在了事故车的正上方，正在抬车的人不由得一愣，警戒线外围了不少群众，看到这诡异的一幕吓得尖叫，但尖叫归尖叫，害怕归害怕，他们纷纷拿出手机拍照录视频。
　　时间紧迫来不及了，她大吼一声，“车子漏油要爆炸了，快点走！”
　　抬车的几名交警和十几名帮忙的群众面面相觑，手上动作缓了下来。
　　“滴答滴答……”是□□落在地上的声音。
　　迟小悦见他们还干愣在那，心里着急，一跃来到车侧，把长剑狠狠一插，插进了车窗内，袖口处伸出两条白绫，迟小悦随手一绕，白绫紧紧地缠在了剑柄处，她对着车旁还没反应过来的人大喊：“走开！”
　　众人下意识听从退离车子，迟小悦一个飞身，仿若仙子，从车子的一侧飞到了车子的另一侧，白绫拉扯，利用杆杆定理，车身竟翻了一百八十度，地面随之一震。
　　“哇！”人群中爆发一阵惊叹，闪光灯一阵接着一阵，甚至有人冲破了警戒线走近对着迟小悦就是一顿拍。
　　迟小悦：“……”这些人都不怕死的吗？好奇心害死猫啊！
　　小白：“喵喵喵。距离爆炸还剩两分钟。”
　　孕妇已经奄奄一息了，迟小悦一脚踹开车门，玻璃划伤脚腕都毫无所觉，她小心翼翼地把孕妇从里面拉出。
　　短短几分钟，迟小悦出现得突然，事情发生的也突然，车旁的人还没回神，迟小悦：“……还愣着做什么？救人啊！”他们这才反应过来去救驾驶座上的男人。
　　迟小悦自己一把抱起了孕妇，快步往旁边走，期间一直有人对着她拍拍拍，虽然他们不敢走太近，但也足以让迟小悦心烦。
　　小白：“喵喵喵。距离爆炸还剩一分钟。”
　　驾驶座上的男人双腿卡在了驾驶座上，两三个人一起拽也拽不动。
　　迟小悦把孕妇放到安全距离马上折返，迟小悦手指不住地哆嗦，但语气强硬：“车子还有一分钟爆炸，全部离开！”不知为何，四周的人听到她的话，下意识地远离了车子，然而她自己却依然靠近车子。
　　“滴滴滴。距离爆炸还剩四十秒。”
　　迟小悦靠近驾驶座就闻到一股浓烈的酒味，她低声骂了句脏话，喝酒还开车，害人又害己。
　　她拽住男人的手往外拉，丝毫不动，迟小悦一脚踩在驾驶座的位置上，再用力，还是拽不动，此时男人的双腿已经血肉模糊了。
　　迟小悦强迫自己冷静下来，她问：“小白，有没有办法阻止车子爆炸？”
　　小白：“喵喵喵。车子里面的人可以人为选择救还是不救，但车子爆炸人为无法改变。”
　　男人被身下的剧痛痛醒，迟小悦摸了摸腰间的剑，她看着满脸是血的男人艰难地问：“你是想要命还是想要腿？”
　　男人惊恐地瞪大双眼，迟小悦没时间和他在废话，直接道：“车子马上就要爆炸了，你的腿卡在位置上出不来，要命还是要腿？”
　　“没时间了！快点回答！”
　　“求求你了，救救我，我不想死也不想残废。”男人一把抓住迟小悦的手，仿佛濒临死亡的人抓住最后的救命稻草，迟小悦一时竟挣脱不开。
　　小白：“喵喵喵。车子爆炸倒计时二十秒。小悦悦，别管他了，快点离开。”
　　迟小悦扯住男人的衣领，烦躁地怒吼道：“快点，要命还是要腿，不说就给我松手！。”
　　男人奔溃地哭喊：“要命，我要命啊！”
　　迟小悦颤抖地举起剑……


第8章机器狗
　　迟小悦低骂一声，断人双腿实在太过残忍了而且她也下不去手。长剑插进了方向盘的位置，“小白，注入所有能量。”
　　小白本想阻止，因为刚刚遇到的那个人肯定就在附近等着她们，但现在情况不容乐观，没时间多做考虑了。
　　迟小悦现在拥有的能量全部是小白提供的，小白的能量来源于它的电量，如果小白的电量不足，能量也会不足。
　　最后五秒，车前盖发出剧烈的声响，前车厢爆裂了，迟小悦把男人强行拖出，在离开车子的下一秒，“砰”的一声巨响，整个车身瞬间爆开。
　　围观的人群先是被爆炸吓到，然后又被眼前的景象惊到，那古装女子提溜着男人飞了起来，接着就是汽车的二轮爆炸。
　　迟小悦把男人安置到之前的孕妇身边，恰好救护车和消防车一起赶到，她在所有人还没缓过神之际，一飞而起，溜了。
　　事发突然，救完人她自己都还没缓过来。
　　手掌颤抖得厉害，脚腕刚刚不小心扭到了，虽说能量来源于小白，但承受这一切的还是迟小悦的身体，这大中午的，她已经筋疲力尽了，她现在只想洗个澡躺下睡一觉。
　　但……睡觉是不可能睡觉的了，因为拦路虎出现了。
　　男人穿着破破烂烂的银色铠甲衣，模样三十来岁，胡须邋遢。
　　迟小悦低头伸手摸了摸小白毛茸茸的小脑袋问：“小白，还能坚持吗？”
　　因为昨晚迟小悦继续对小白进行检测，所以小白没有充电，刚刚又消耗太大，现在怕是快要没电了。
　　小白：“喵喵喵。电量还剩10%。”
　　两人站的位置很是显眼，迟小悦：“借一步说话。”话音刚落便朝一条没有人的巷子走去。
　　风啸天快步跟了上去。
　　迟小悦：“你是谁？”
　　风啸天勾起唇角，两撇胡须一颤一颤的，“把机器猫给我交出来。”
　　迟小悦：“它和你应该不相识，你为什么要抓它？”
　　风啸天伸手摸了摸微翘的胡须，盯着迟小悦的口袋道：“这个你就别管了。”
　　其实风啸天只记得要抓001，但忘了自己为什么要抓它，因为在时空隧道里他的记忆芯片也受到损坏。
　　某种意义上，风啸天和小白一样，都忘了此行的目的。
　　迟小悦脑筋一转，“风先生，我猜你已经忘记自己为什么要抓001了。我看你现在这样，应该是过得不太好吧。既然这样，我们不妨合作一下？”
　　风啸天的确过得不怎么样，他不止记忆芯片受到了损坏，连功能芯片也出了问题，在这寸土寸金的a市生存得很是艰难。
　　风啸天问：“怎么合作？”
　　迟小悦：“除了001，你想要什么我都尽量满足你。”
　　“我想要回到2063，你能把我送回去吗？”风啸天并不觉得生活在2036年的迟小悦能做到。
　　迟小悦：“……”这不是在为难她吗？
　　风啸天有些一根筋，001就在眼前，放它走是不可能的，所以风啸天并不打算和眼前这个女人谈什么合作。
　　“我现在只想要001.”话音刚落，风啸天手中变出一把□□，直指迟小悦。
　　迟小悦有些头痛，这风啸天不好忽悠啊。
　　打不过那只能跑了，迟小悦夸张表演法，指着天上道：“时光隧道开启了。”
　　风啸天下意识回头，迟小悦转身跑进四通八达的狭小巷子里。
　　风啸天：“……”他快速朝着迟小悦消失的方向追去。
　　迟小悦在这巷子里迷过路，之后又来过这几次，已经熟悉路线了。刚刚她是故意把人引到这里来的，降低他的防备心之后就跑了。
　　这样看风啸天好像不太聪明的样子。
　　甩开风啸天之后，迟小悦换装回她平时穿的衣服，找到自己的自行车回家了。
　　风啸天看着空无一人的巷子，气到直锤墙。
　　——
　　天已经黑了下来，终于回到家了。
　　“真人模式。”
　　小猫咪“嗖”地一下变成真人出现在迟小悦面前。
　　迟小悦瘫坐在沙发上，还没缓过神来，她问：“今天和那男的面对面，能查得出他的来历吗？”
　　“先处理伤口。”
　　她的声音闷闷地，迟小悦愣了愣，才想起自己身上还有伤。
　　手掌划破了，脚也扭了，但没什么大碍。
　　小白从茶几下面拿出药箱，准备为迟小悦上药，迟小悦挠挠头：“不用上药，我身上脏得难受，一会儿就去洗澡，现在上药一会儿就冲没了。”
　　“那你现在就去洗，洗完我给你上药。”小白固执地说。
　　小白低垂着眉眼，温柔的眉眼带上了几分忧愁。
　　“小白，你是在关心我吗？”迟小悦看着一脸执拗的小白，轻声问。
　　“嗯，我关心你。”小白抬起头和迟小悦对视，清澈的眸子可以看到自己的倒影。
　　迟小悦心尖颤了颤，父母离逝之后，除了几个亲近的朋友，没人再对她好了，但就算是很好的朋友，也不能时刻在她身边照顾她。
　　“我先去洗澡了。”迟小悦转开视线。
　　“你手上受伤了不方便，要不要我帮你？”
　　迟小悦闻言，头摇得跟拨浪鼓似的，然后就消失在小白的视线中了。
　　小白看着她消失的方向，抚了抚自己的胸口，她要保护好迟小悦。
　　迟小悦简单冲了个澡，小白认真地给她上完药，这才开始说今天的事。
　　“风啸天，机器狗，雄性动物，检测到他与普通智能机器不同的是，他的前身是真的动物狗。”
　　智能机器，无论是机器人还是机器猫，它们首先是机器，没有任何感情和血肉的机器，之后再被植入芯片，有了人类的感知和情感。
　　风啸天与001不同，他一开始是真的狗狗，之后被植入芯片成为了机器狗，但这种技术在无论在哪个时代都应该是犯法的。
　　这种技术一旦用在人类身上，将会给人类带来灭顶之灾，人类失去自我意识被人为操控，后果不堪设想。
　　风啸天不像小白只需要充电就能生存，他还需要食物才能生存，但在现代他没有钱，只能选择偷和抢，所以被追打，搞得狼狈不堪，虽然普通的人类是不可能追得上他的。
　　小白将扫描出的风啸天的所有信息全部说出。
　　听完小白的描述，迟小悦陷入沉思，2063年到底是一个怎样的存在？既能创造智能机器，竟然还能将原本的动物制造成机器，这是多么不可思议又让人毛骨悚然的发明。
　　迟小悦问：“能知道风啸天的发明者是谁吗？”
　　小白：“暂时未知。”
　　迟小悦：“风啸天是不是可以感知你的存在，不然他怎么会这么凑巧地出现？”
　　小白在脑海里搜索一阵，答道：“风啸天有气味搜索功能。”
　　迟小悦若有所思地点点头，“不亏是狗，嗅觉是灵敏些。”
　　小白：“……”好像这样说也没错。
　　“对了，今天我救的孕妇和那个男人怎么样了？”迟小悦突然想起她今天还做了好事嘞。
　　小白：“孕妇平安生产，母女平安，男人断了双腿。”
　　迟小悦点点头，这个她预料到了，虽然她没忍心断那男人双腿，但看当时的情况也能猜到他的腿大概率是保不住了。
　　“那今天芯片的修复进度是多少？”
　　“挽救生命三条，记忆芯片修复增加1%，闪耀值增加1%，当前总进度37.5%。”
　　迟小悦：“……”还真就只增加了1%啊，她累生累死，就这？


第9章上班
　　张远的父亲是赵文申的合作伙伴，五年前一场意外，张远的父亲坐了赵文申本来该坐的车被人认错当做赵文申将其绑架然后死亡，张家的公司一落千丈破产了。
　　赵文申对张远一直有所亏欠，他看张远这孩子不错，不但带他进入了自家集团，眼看女儿一直没有谈恋爱，便撮合两人在一起，去年还为他们订了婚。
　　夜深人静，一级实验室。
　　一个身形高大的穿着实验服的身影隐没在黑暗中。
　　那人手上戴着白色的手套，手上还拿了个像是遥控器的东西，很轻易地打开实验室的大门。此时的实验室已经没人了，实验室的设备多为白色，看起来有些阴森森的。
　　这个实验室是赵馨工作的实验室，除了她和她的助手其他人一律不能进出。
　　不到五分钟，来人悄无声息地离开，仔细看会发现他的手臂微微颤抖。
　　次日，迟小悦准时上班，当然还带上了她的跟屁虫小白。
　　K集团位于全市最繁荣的商业大夏，行人都是行色匆匆地踩点上班。
　　迟小悦站在门口仰天长啸：“终于还是来了。”
　　为了在有人的时候还能和小白无限制地交流，迟小悦带上了脑电波交流器，脑电波交流器是迟小悦自发研制的。
　　它的组成是两块小小的芯片，芯片里面设置了程序，将这两块芯片连接起来，在手机app上控制连接开关，一块芯片插入小白的机身，一块芯片贴在自己的耳廓后，启动开关，两人就可通过脑电波交流。
　　小白：喵喵喵。小悦悦是不喜欢这里吗？
　　迟小悦：没有，这里曾经是我爸爸妈妈工作的地方，来这里难免触景伤情。
　　迟小悦的父母曾经也是K集团的一员，如果不是那一场意外，或许他们还会待在这里搞研发。
　　小白：喵喵喵。小悦悦别难过了，我以后会陪着你的。
　　迟小悦低头笑了笑：好。
　　迟小悦拿着员工卡一路畅通地来到了设计部。
　　设计部分a、b组，a、b两组分别在a区、b区工作，迟小悦属于a组成员。
　　“早上好啊，小悦。”迟小悦刚进门就有人和她打招呼，迟小悦认出那是设计a组的张姐，“张姐早上好。”
　　和众人一一打过招呼之后，迟小悦便回了办公室。
　　办公室是赵馨因为迟小悦的到来专门让人收拾出来的，这间办公室的豪华程度在设计部仅次于赵馨的办公室。
　　方若捧着包子一边吃一边瞥向迟小悦的办公室，“张姐，你说她什么来头，一来就这么大阵仗，办公室还是赵总监派人连夜收拾出来的。”
　　“谁知道呢，怕不是赵总监的哪个亲戚吧。”
　　李锦照着镜子摆弄着头发，语气颇有些看好戏的意味：“张姐，按您的资历可是远在迟小悦之上，您都还没有独立办公室，这可太说不过去了。”
　　“干活去吧，闲聊什么呢。”张姐把文件拍在桌面上，怒瞪了李锦一眼，真是哪壶不开提哪壶。
　　——
　　迟小悦的办公室科技感十足，近乎豪华，可谓应有尽有。不但有各式各样的新型智能材料、液晶投屏、智能机器人、还有微波炉还有小冰箱，最里面还有个休息室。
　　推开门入眼就是大大的落地窗，落地窗前面有个躺椅，办公桌前有个看起来就柔软的沙发。
　　学姐真是太客气了。
　　迟小悦一屁股瘫睡在沙发上，真是舒服啊！如果不用工作就好了，当然她也只是想想，毕竟她现在的工作是她的兴趣。
　　迟小悦把小白从口袋里拿出来，“小白，你自己玩会，我补个觉。”
　　没到三分钟，迟小悦的呼吸逐渐平缓。
　　小白：“……”这也太快了。
　　“叩叩叩。”
　　门外突然响起敲门声，迟小悦惊坐起，小白麻溜地跳进迟小悦的口袋里。
　　迟小悦揉揉惺忪的睡眼，“请进。”
　　赵馨从外面走进来，看到迟小悦一副无精打采的模样，笑道，“犯困吗？怎么不进去睡？”
　　迟小悦挠挠头发，“这我怎么好意思，学姐给我准备了这么好的办公室，我却拿来睡觉。”
　　赵馨还是一身白色的实验服，看起来应该是刚从实验室出来，这么早就穿上实验服了，怕是昨晚一晚没睡。
　　她笑起来温柔和煦，抬手给迟小悦整理有些凌乱的头发，善解人意道：“休息好了才有精神工作嘛，没事的，反正也没人看到。”说完赵馨朝她吐了吐舌头，俏皮可爱。
　　迟小悦被萌到了，学姐怎么这么可爱啊！她一时看傻了眼。
　　小白：喵喵喵。
　　小白一直烦躁地喵个不停，她灵敏地察觉到赵馨对待小悦悦的态度不一般，这个赵馨不会喜欢她家小悦悦吧！不对，小悦悦这个反应也不对，小悦悦不会喜欢这个赵馨吧？
　　小白在她脑海里吵个不停，这才唤醒了迟小悦迷糊的大脑。
　　“学姐，我需要做些什么吗？”迟小悦问。
　　“这个你自由发挥，按照你的习惯来，你在这里上班，学姐给你最大的自由。”
　　迟小悦郑重道：“学姐，谢谢你。”
　　赵馨笑着拍了拍她的肩膀：“好了，别和学姐客气，有什么事到上面办公室找我，我先去忙了。”
　　送走赵馨，迟小悦没再继续睡觉。
　　小白：“喵喵喵。”
　　迟小悦一把把小白抱在怀里，深深地吸了一口猫气。
　　好香啊。
　　如果现在是真人模式，那迟小悦肯定能看到她红扑扑的脸蛋和害羞的小眼神。
　　刚刚炸毛的小猫瞬间被顺了毛。
　　迟小悦：“对了，你刚刚在乱叫什么呢？”
　　小白想到刚刚赵馨对迟小悦这么亲密，举起爪子拍了一下迟小悦的脑门，愤愤地道：“她摸你脑袋！”
　　“小白！你竟然敢打我！”迟小悦使劲地揉了一把小白的背，把柔顺的奶白色毛毛揉得一团糟。
　　“喵喵喵！”小白吐了吐舌头，从迟小悦的魔爪中跳出。
　　……
　　一人一猫折腾了好一阵总算是消停下来了。
　　——
　　“迟小悦？”张远看着文件上女人的照片，眉头紧锁，“什么来历？赵馨怎么突然带她进公司？”
　　昨天赵馨去接的人就是迟小悦，这两人到底是什么关系？
　　张远的秘书是他表弟张净，张净眉清目秀，身穿蓝色的西装，一副精英人士的模样。
　　“迟小悦昨天上午来过一次，她走后赵总监马上派人去准备办公室了，昨天还不知道是为她准备的办公室。”张净有些阴阳怪气地道：“她那办公室我昨晚看了，比表哥你的办公室还要气派，还是赵总监亲自监工的呢。”
　　张远横了张净一眼，“说重点。”
　　“迟小悦今年26岁，高一参加创新科技大赛获得全国大赛总冠军，被襄城大学科研专家组相中，直接报送。两年前研究生毕业于襄城大学，和赵馨姐是一个学校的，迟小悦比赵馨姐小两届，毕业之后她们的往来并不多。”
　　“这么厉害的人物我竟然没听说过，她毕业之后去了哪家公司？”张远边翻看迟小悦的个人资料边问。
　　“她毕业后去了FX，但没待几天就主动离职了，后面一直在一家小公司上班，直到前几天突然离职，没查到原因。”
　　FX和K集团是不相上下的科技研发集团，也是K集团最大的竞争对手。
　　“给我时刻盯着她，我倒想看看她有什么能耐坐稳那个位置。”张远扯了扯领带，眼睛微眯似是毒蛇盯人。


第10章接项目
　　小白的记忆芯片连接着大脑芯片，但现在记忆芯片出了问题不知道会不会影响大脑芯片，在她家的简易研究室里，迟小悦研究不出小白身上的零件具体是什么材料，现在需要确定大脑芯片的材质才可以进行下一步的修复。
　　只是一来就直奔实验室，虽然有学姐给开的后门，但也难免会引起怀疑，还是先等一段时间再说吧。
　　就这样过了一个星期。
　　“叩叩叩。”
　　有人敲门。
　　迟小悦一个眼神示意，小白麻溜地跳进了迟小悦的口袋里。
　　“请进。”
　　来人是张姐。
　　张姐是张远家的一个远房亲戚，她为人圆滑，凭借资历深还有后门，没有谁敢得罪她。
　　“小悦啊，这是客服部反映过来的比较有挑战的客户，我们小组现在所有人手头上都有项目了，你看这个……”
　　迟小悦怎么会听不出言外之意，她接过文件，看都不看就应道：“好，那这个项目我接了，谢谢张姐送进来。”
　　张姐心里犯嘀咕，看都不看一眼，是真的自信还是在死要面子。
　　迟小悦正愁没借口去实验室，这不，借口自己送上门来了。
　　张姐张望够了迟小悦的办公室，心里嫉妒得牙痒痒面上笑嘻嘻，告辞出去了。
　　迟小悦摇摇头，也不知道学姐给她安排这么豪华的办公室是好是坏，但自在是真的挺自在的。
　　张姐出去之后，她开始翻看项目资料，还以为是多难搞的项目，其实不然。
　　客户是一家赛车公司，想要设计一个室内赛车场，只不过这赛车场设置在闹市的地下，要求没有任何噪音，特别批注，要求在两个月内完成初始设计，四个月内投入建设，一年内完工。
　　最难的是，这个项目要求赛车场在原有的地下停车场改造，这个一个操作不当，很容易致使楼层崩塌。
　　迟小悦开始翻看这栋大楼的详细资料，小白就趴在桌子上睡觉，阳光倾泄下来打在小白洁白的尾巴上，仿佛渡上一层金光，一人一猫好不和谐。
　　傍晚六点。
　　迟小悦不像在前公司那样准时下班，一直到夜幕来临还在办公桌前写写画画。
　　昨天的救人事件经过一天的发酵，网上已经掀起轩然大波，不少人开始寻找这位古装女侠，迟小悦一开始还有点担心他们会找到自己头上，便让小白时刻关注网上动态，所幸她包裹严实并没有暴露身份。
　　小白跳进迟小悦怀里：“喵喵喵。小悦悦你该吃晚饭了。”
　　迟小悦头也不抬，“小白乖，先自己玩会儿。”
　　眼见着迟小悦眉头紧锁地看着电脑上的图纸，小白毫不客气地一把压住迟小悦握住鼠标的手，“喵喵喵。”
　　存在感十足。
　　“好啦好啦，下班吃饭。”迟小悦赶紧给小猫咪顺毛。
　　迟小悦伸个懒腰准备下班。
　　已经是晚上七点了，按照以往，迟小悦下班就要回家随便吃点东西然后呼呼大睡，现在小白监督她好好吃饭，她也乐在其中听话得很。
　　谁让小白……长得好看。
　　出了大厦，迟小悦来到一个隐秘的地方，“真人模式。”
　　两人一起走出来，迟小悦说：“今晚不做饭了，带你去吃好吃的。”
　　小白来了这么久，每天都是她给自己做饭，迟小悦都有些不好意思了，但吃的时候毫不含糊，因为太好吃了。
　　身为机器猫，小白在脑中下载好菜谱就可以直接操作，做出来的菜都在迟小悦的“蕾”点上，是味蕾的蕾，迟小悦都感觉自己胖了好几斤。
　　“好啊~”小白声音拖长，颇有些撒娇的意味。
　　是的没错，今天的小白是甜美型的。穿着粉色小短裙，扎着双马尾，俏皮又可爱。
　　迟小悦还挺受用，因为小白的这张脸无论做什么表情都是好看的。
　　她就是这么一个平平无奇的颜控。
　　——
　　迟小悦打算带小白去吃大排档，没人能拒绝香喷喷的大排档。
　　恰好现在是吃小龙虾的季节，迟小悦一个人可以炫三斤小龙虾。
　　小白挽着迟小悦的手，好奇地打量着热闹的夜市。
　　找到那家迟小悦经常光顾的店，她熟练地在菜单上勾勾画画，点了一打生蚝、一斤蒜香小龙虾、一斤麻辣小龙虾、一斤五香小龙虾，又点了好几样串串外加一瓶冰可乐，是的，迟小悦吃烧烤从来都是配可乐不喝啤酒，因为她……一杯倒。
　　迟小悦点完这才把菜单递给小白，“你看看想吃什么？”
　　“你不是点了吗？”小白疑惑地问。
　　“哦，刚刚那些都是我要吃的，是我自己的一人份，你另外点。”迟小悦熟练地开始烫碗，烫碗是这里的特色。
　　小白；“……好吧。”迟小悦是个傻瓜吧，竟然要她一个小猫咪自己点单，哼！
　　照着迟小悦点的又点了一份，小白把菜单交给老板，学着迟小悦有模有样地烫起了碗。
　　一不小心就烫到了手。
　　迟小悦连忙拉过她的手，还好只是有点红红而已，“小白，你是笨蛋么？这都能烫到。”
　　小白一把抽回手，“你才是笨蛋。”笨死了，难怪没对象！
　　怎么小猫咪炸毛都这么可爱，真想揉一把她的脸，但迟小悦不敢，如果是猫咪形体她肯定就上手了，但现在毕竟是真人模式，不太好下手啊。
　　“呵。”迟小悦看着炸毛的小猫咪，不由轻笑，把已经烫好的碗推到小白面前，把她的拿到自己面前，“好了，下次我帮你。”
　　“哼。”小白傲娇地哼了一声，表示勉强接受。
　　小串很快就上桌了，迟小悦讨好地推到小白面前，“尝尝，这里的铁板鱿鱼绝了。”
　　小白拿起一串浅尝一口，眼睛微微张大，香辣味十足，入口有嚼劲，真的很不错。
　　迟小悦期待地看着小白，小白语气傲娇：“还行吧，也就那样。”
　　又拿了鸡翅和小黄鱼递到她面前，猫咪应该挺喜欢吃鱼的，虽然这是只机器猫。
　　串串被吃得一串不剩，又把蒜蓉生蚝吃光，小龙虾也适时端了上来。
　　三大盆不同口味的小龙虾各两斤，迟小悦光是看着就流口水了，她套上手套对小白道：“开吃吧。”
　　小白也被香得直咽口水，她刚想开吃，脑中警报响起。
　　“九点钟方向九百八十五米处发生一起金店抢劫案，劫犯有五人，被困人质有十人，暂无人员受伤。”
　　迟小悦：“报警了吗？”
　　“现在没有人发现那里有劫犯，但我检测到了。”
　　迟小悦：“……”吃个小龙虾都不能安生。
　　“马上报警。”


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有抢劫案
　　“老板，小龙虾给我们留着，一会儿回来吃。”迟小悦对着老板吆喝一声。
　　老板手上还在麻溜地烤着串，头也不抬地应声，“好嘞。”
　　迟小悦和小白很快就隐没在夜色中。
　　“现在什么情况了？”迟小悦从黑漆漆的巷子出来，白衣飘飘变成了带剑女侠，小白也已经变成巴掌大的小猫咪藏进了迟小悦的口袋里。
　　“喵喵喵。警察正在赶来的路上，里面有个小孩因为受到惊吓哭闹不止被劫匪开枪打伤，可能快要不行了。孩子的父亲为了救孩子和劫匪拼命，被打晕了。”
　　迟小悦闻言顿了顿，神色变得凝重起来，已经有人受伤了，她加快脚步往案发现场而去。
　　等她们赶到，金店外面围了一圈圈为了看热闹不要命的群众，警察已经赶到正在和劫匪交涉，大喇叭对着里面喊一些让他们投降放了人质这样的话。
　　迟小悦在一个隐秘的角落里观察形势：“小白，能不能监控到里面的情况？”
　　“喵喵喵。可以。”
　　话音刚落，方屏出现，正在播放此刻金店里面的画面。
　　所有人质被赶到了一个小房间里面，门口有两个劫匪把守，剩下的在外面和警方交涉。
　　金店里面不止有小孩还有老人，受伤的小孩腹部中枪，血流不止，已经奄奄一息了，孩子母亲守在孩子和丈夫身边低声抽泣，眼里尽是恐惧和绝望，她只能死死地按住孩子的伤口，手上已经沾满鲜血。
　　迟小悦的手有些颤抖，额头也渗出细汗，她看着劫匪手上的枪，再低头看看自己手上的剑，这武器相差的似乎有些悬殊呢。
　　“小白，我这次任务是不是太艰难了点？”迟小悦紧张地咽了咽口水。
　　小白安抚道：“喵喵喵。小悦悦放心，如果任务失败小白会保护你的安全。”
　　说实在的，谁不怕死呢，但眼睁睁看着别人死她也做不到，既然小白这样说，那她的心稍安。
　　“我这剑怕是挡不住他们的子弹啊？有没有办法把他们的枪弄失灵？”
　　小白：“喵喵喵。这个没有办法哦，但这剑是可以挡住子弹的，小悦悦也穿上了特质的防弹衣，只要不打中脑袋，肯定不会有事的。”
　　这剑就这么点宽，怎么挡子弹？
　　迟小悦下意识摸摸脑门，“……”行吧，死不了就行。
　　“这有没有后门？”
　　没有后门……小白负责监视着里面的情况，听着小白的指挥，迟小悦飞到金店二楼阳台，二楼也属金店所有，这街上的店铺大多是一楼营业二楼是住房。
　　只是阳台有防盗网……
　　在001这个外挂加持下，迟小悦徒手掰弯防盗网钻了进去。
　　进是进来了，只是这二楼通往一楼的楼梯有个大铁门，已经被大铁链锁上了。
　　迟小悦看了眼手上的剑，劈开应该会有声音的吧。
　　还在考虑怎么开锁，突然一声枪响，让里里外外都安静了下来。
　　迟小悦看着方屏里的画面，那男人应该是劫匪里面的头，他拖着一个血淋淋的男人，将男人的头按在玻璃门上，被爆头的男人鲜血从脑袋上流下来，死不瞑目的眼球贴着玻璃门，将外面的人吓了一跳，人群中爆发出阵阵惊呼声。
　　“啊！阿成啊！”外边人群有一妇人看到男人的尸体哭喊一声，晕了过去。
　　“里面的人听着，你们已经被包围了，不要轻举妄动，不要再伤害人质，举手投降可适当减轻量刑！”一中年刑警拿着大喇叭对着里面喊道。
　　“别他妈给我废话，十分钟之内给我准备直升机。否则十分钟杀一个！”
　　“刘警官，现在怎么办？”
　　刘警官死死地盯着金店的玻璃门，咬牙道：“准备直升机！直升机上装窃听器，还有把直升机的汽油抽少。另外向上级请求武警部队支援。”
　　不能再等下去了，再等下去只会死更多的人。
　　迟小悦灵光一闪，问：“小白，有没有办法模拟发出巨大的雷击声音？”
　　小白：“喵喵喵。可以的。”
　　小白的脑袋里收录了各种自然界的声音，雷击声自然不在话下。
　　迟小悦：“我数三二一你马上模拟雷击。”
　　于是就出现了这样一幕，明明是月亮高挂，没有任何乌云的天上打起了雷，而且是连着打了近十几秒。
　　迟小悦的剑削铁如泥，在雷声的掩盖下她成功地把通往一楼的铁锁斩断。
　　她蹑手蹑脚地走下一节楼梯，听到他们的交谈声。
　　“大哥，他们是不是在耍我们？还不安排直升机过来。”
　　本来他们可以很顺利地做完这一单的，不知道是谁察觉到还报了警，现在他们只能困在这里，真是憋屈。他们做这行从北做到南，就没失手过，今天可不能败在这。
　　一男人坐在门口正前方，另外两个男人戴着头套拿着枪站在他的一左一右，旁边堆放着两个大大的黑色皮箱，里面全是金饰。
　　坐着的男人戴着墨镜，头套摘下放在一边，一手拿着烟吞云吐雾，另一拿着枪的手抬起，看向腕上的手表，脸上的刀疤扯动一抽一抽的，“还有两分钟，大不了再杀一个。”
　　香烟被狠狠地扔在地上，溅出零星火光，随后被一脚踩灭，□□。
　　迟小悦听得心惊胆战，杀人在他们嘴里仿佛是和吃饭一样是件平常不过的小事，人命在他们眼里和那烟头没有多大区别，可以随意践踏。
　　从楼梯下去先经过关押人质的房间，拐个弯出门就是金店大厅。
　　迟小悦专注地看着方屏，看守人质的两名劫匪手上也有枪，一人站在门口，一人在门口旁边的凳子上坐着，人质全部缩在最角落的位置。
　　她在脑中模拟了一下怎么不动声色地打倒他们而又不会让外面的劫匪发现。
　　迟小悦还在头痛之际，小白的声音响起。
　　“喵喵喵。小悦悦我陪你去吧。”
　　迟小悦一拍脑门，对哦，小白可以启动真人模式。
　　迟小悦：“启动真人模式，变装遮掩。”话音刚落，和迟小悦一样穿着古装的小白出现了。
　　不同的是，小白穿了一身黑，脸上遮了一块黑纱布，手上也拿着一把剑。忽略现代背景，两人站在一起颇有股执剑携手路见不平的正义之感。
　　迟小悦眼前一亮，小白还挺适合这种风格的嘛，英姿飒爽。她摸摸小白的腹部，手感很好嘛，猫咪的时候肚皮软软的现在竟然有腹肌，然后又摸摸她的背部……
　　小白被她摸得一阵心悸，她藏在面纱下的脸泛着可疑的红晕，“小悦悦，你在摸什么呢？”
　　迟小悦收回手，一本正经道：“检查你有没有穿防弹衣，你怎么没穿？”刚刚手感这么好，不像是穿了的样子。
　　“小悦悦放心吧，我自身配备足以抵挡这个时代的枪支，不需要防弹衣。”
　　“那就好。”
　　轰隆隆的直升机声音从空中传来，劫匪们面上一喜。
　　就趁现在直升机轰鸣，“行动！”
　　迟小悦率先腾空而起，不发出一点声音就飞进了关押人质的房间。守在门口的劫犯只觉眼前一个白影飞过，然后就看到一个穿着奇怪的女人进到了房间。
　　两名劫犯没来得及叫同伴，下意识举起枪支对准迟小悦。
　　劫犯没有叫，但房间里面的人质看到迟小悦和两名劫犯身后的小白吓得够呛，一阵阵尖叫惊呼。
　　迟小悦：“……”是吧是吧，这就是传说中的猪队友吧。
　　小白干净利落地一掌一个把那两名劫匪打晕在地，但因为刚刚的动静，外面的劫匪已经察觉到不对了。
　　迟小悦把小白一把拉进来，关门，上锁。
　　小白配合着守在门边。
　　人质看着突然出现的两个穿着奇怪的人，纷纷往后退。
　　突然里面有人指着迟小悦惊喜道：“你是古装女侠？”
　　他这样一说，其他人也想起了前不久传得沸沸扬扬的会飞的古装女侠。
　　迟小悦对这个称呼有些无语，但现在不是计较这个的时候，“别怕。我是来救你们的。”


第12章救人
　　他们一听，眼里终于有了希望的光。
　　迟小悦扔下两根粗实的绳子，招呼他们，“帮忙把这两家伙绑起来。”
　　外面的劫匪察觉到不对，派了一个劫匪过来查看情况，眼看着房门紧锁，他举着枪对准房门，朝外面大喊：“大哥，不知道怎么门被锁上了，大黑和二虎不见了。”
　　“该死的。”劫匪头子低骂一声，他正在和警察交涉不能露馅，暂时顾不得里面。
　　迟小悦将现在的情况收入眼底，她指着靠近门那边的墙壁角落对那些人质道：“都往这边来，靠近角落。”然后把一些桌椅推到他们面前做遮挡。
　　移动那受伤的小孩时，小孩的母亲表情已经麻木了，眼神空洞仿佛不知道要做什么。
　　迟小悦感到一阵无力，她明明知道出事了，但都没有救下他们。
　　被困人质乖乖听话，因为此刻的迟小悦就是他们的唯一希望。
　　迟小悦和小白分开站在门的两端，迟小悦把剑举过头顶，两人对视一眼，迟小悦点点头，小白把门打开。
　　劫匪拿着枪对着原本人质蹲着的角落就是一阵盲目扫射。
　　迟小悦以迅雷不及掩耳之势一剑刺在了他拿枪的手背上，手上一痛，血溅了出来，枪支掉落在地，劫匪不可置信地抬眼，看到白衣女子狠厉地扑了上去，迟小悦被他扑上来一个没站稳，真的被扑倒在地，她的老腰啊！
　　小白拿过旁边的凳子砸在他头上，劫匪倒下，迟小悦一把推开趴在她身上的劫匪，小白心痛地扶起迟小悦，“没事吧？”
　　迟小悦捡起地上的剑，揉揉腰：“没事。”
　　其实迟小悦的屁股更痛，但不好意思揉。
　　外面的两个劫匪还在和警方周旋，迟小悦决定先把人带上二楼，二楼有个阳台，可以从那边下去。
　　迟小悦从方屏上看到警方已经爬上了阳台正在敲开防盗网，应该是准备在二楼阳台往下强攻了。
　　“一会儿出去往楼上走，动作轻点，小点声。”迟小悦压低声音对他们道。
　　小白开路，迟小悦断后。
　　人全部走完，除了三个被五花大绑的劫匪就剩那已经没有气息的孩子和她的母亲了。
　　迟小悦站在门口焦急道：“现在不是难过的时候，快走啊！”
　　女人毫无反应，抱着孩子，嘴巴一张一合的似是在唱歌。
　　眼看着外面交涉的声音停止，看着方屏上靠近的两名劫匪，迟小悦心中愈发着急。
　　她只得上前一把抢过小孩抱在怀里，女人像是受到惊吓，随后发疯似地要去抢小孩。
　　迟小悦转身往外跑，上了楼梯，女人也跟着她跑，双目赤红。
　　老实说，迟小悦有一瞬间被吓到了，毕竟迟小悦的胆子的确不算大。
　　女人精神恍惚，已经接近奔溃的状态了。
　　劫匪头目已经和警方谈判结束，准备去楼顶上直升机。
　　楼道里传来急促的脚步声，劫匪这才察觉到事情的严重，怕不是警方从楼顶下来了？
　　他慌忙跑进房间，哪还有人质的影子！只有三个被五花大绑还晕倒了的兄弟。
　　——
　　小白把他们全带上楼后，发现迟小悦没有跟上来，有些担心。
　　小白帮着警方暴力拆卸掉防盗网，频频往楼梯口看。
　　先是上来了几名武警，虽然惊讶于小白的装扮和她的突然出现，但现在救人要紧。
　　“刘警官，人质全部转移到了二楼小阳台，准备接应！准备接应！”一武警对着对讲机汇报。
　　“马上转移人质。”刘警官下令。
　　刘警官说完马上转头对身边的手下道：“准备云梯接应人质，武力强攻准备！”
　　捆绑那三名劫犯的绳子被迟小悦使了点手段，他们根本解不开。
　　劫匪头目深深看了眼绑着地上的三个出生入死多年的兄弟，怒吼一声：“走！”
　　两人一人一手拿着沉甸甸的麻袋，一手抱着枪支就往楼上去。
　　迟小悦把女人引上二楼之后，在女人恶狠狠的眼神中把孩子还给了她。
　　她站在楼梯口看着还在往下撤的人质，又听着楼梯间出来的脚步声，心脏跟着砰砰跳。
　　楼下围观的人群看到阳台下爬下来的人质，纷纷惊讶，闪光灯拍个不停，同时屏住了呼吸。
　　真是好奇心害死猫，他们就不怕亡命之徒的劫匪拿着枪朝他们扫射和他们同归于尽。
　　小白看到迟小悦上来了，随即跑到她身边。
　　其中几个武警见状全副武装地跟了过来，精神集中地盯着楼梯口。
　　“你们先撤离，这里交给警方。”
　　迟小悦觉得，就剩两个劫匪，警察同志对付他们应该是绰绰有余的。
　　刚这么觉得，准备离开时，那个抱着死去的孩子的女人竟然没跟着其他人质下去，她猛地冲进了楼梯，连训练有素的警察同志都没反应过来。
　　“阿成啊！你在哪啊！宝儿看不到你，都不肯醒了！”
　　阿成是死在劫匪枪下的那个死不瞑目的男人。
　　迟小悦瞳孔微张，下意识跑过去想要伸手去拉她。
　　枪声响起，狭窄昏暗的楼道里回荡着最后绝望的嘤咛声。
　　人，终究是没了。
　　枪声此起彼伏。
　　警方很快就把剩下的两人制服，迟小悦被小白拉走了。
　　小白伸手搂过迟小悦的腰身，抱着她腾空而起，在众人的惊呼声中消失在夜色里。
　　“快快快看！白色衣服那个是不是上次车祸现场的那个白衣女侠。”
　　“还多了一个黑衣女侠哎！”
　　“她们是不是帮助警方来救人质的！”
　　围观群众追着她们跑了一段路，实在追不上只得作罢，眼睁睁看着她们消失在夜空中。
　　夏风微热，吹拂在脸上让人感觉到一阵闷热。
　　低头看着地上三两结伴的人群，又想起刚刚一家三口的惨状，还有在外面等着他们回家的妇人，心中郁结。
　　两人在一个没人的地方换回原来的衣服。
　　小白见迟小悦心情不太好，小心翼翼地伸手牵过她的手，小幅度地轻轻摇晃。
　　迟小悦抬眼就看到小白担忧的脸，轻叹口气，故作轻松道：“我没事，回去吃小龙虾吧，也不知道老板还有没有给我们留。”
　　迟小悦也不是会把不属于自己的责任往身上揽的人，只是有些不忍而已。自己开了挂的，尽力想要把他们救回来，但还是……
　　“好。”小白笑起来。
　　此时已经快十点多了，她们离开了快两个小时。
　　迟小悦摸摸饿扁的肚子，牵着小白的手快步往大排档走去。
　　幸亏老板还给她们留着位置，就是小龙虾都凉了。老板人好，见她们回来还帮她们把小龙虾拿去加热了。
　　“小悦，你是不是不开心啊？”小白担忧地看着她。
　　迟小悦戴上手套，伸手拿了一只蒜蓉小龙虾，三下五除二就把小龙虾剥好递到小白的碗里，笑道：“没有啊，快吃吧，这个蒜蓉的最好吃了！”
　　小白心里有些不是滋味，她其实对这里人类的悲欢离合没多大感觉，唯独对迟小悦的情绪波动敏感，可能是因为她们的本体已经相连，小白此刻胸口闷闷的，想必是因为现在迟小悦心里很不好受。


第13章酸涩
　　两人吃完已经是十一点多了，回到家已经快十二点了。
　　迟小悦瘫坐在沙发上，小白在沙发前蹲下。
　　微凉的指尖碰触到迟小悦的太阳穴，迟小悦顿了顿，没有说话。
　　“今天的闪耀值是不是要倒扣了？”迟小悦闭着眼睛问。
　　小白：“援救失败，闪耀值减少1%，记忆芯片修复减少1%，当前总进度36.5%。”
　　还真是倒扣，迟小悦深深叹了口气，她的屁股都摔痛了，怎么没有同情加分！
　　不知道是小白的按摩手法太好还是迟小悦太累了，不到一会儿她便睡着了。
　　小白看着迟小悦疲惫的眉眼，满脸担忧，如果她没有损坏记忆芯片就好了，那小悦悦就不用这么累了，也不用经历这些糟心的人世生死。
　　夜深。
　　沙发动了动，迟小悦揉揉惺忪的睡眼，四周一片漆黑，起身的动作过大，身上的薄被滑落。
　　她刚想出声唤醒声控灯，却发现自己声音嘶哑，看来那斤麻辣小龙虾的后劲上来了，她果然还是不能吃太辣。
　　摸到手机，打开，刺眼的光线晃了她的眼，现在已经是凌晨三点了。
　　迟小悦眯着眼睛站起身，伸了个懒腰。
　　今晚的月光似乎特别好，从窗户倾洒进客厅，迟小悦心中的浮躁仿佛被抚平了些。
　　她踏着月光走出去，月光之下，是小白窝在秋千上的恬静睡颜。
　　迟小悦先小白一步睡着，没有她的指令，小白只能是真人模式，这才没有变回小猫咪。
　　小白一身洁白的长裙，白皙的皮肤在皎洁的月光下毫不逊色。她掌心忽闪着红色的光，这代表着在充电。
　　迟小悦伸出手掌，那条若隐若现的红线仿佛有些灼热。
　　父母去世之后，只剩下她一个，家里寂静得吓人，小白来了之后给她带来不少欢乐，好像多一个人，不，是多一只猫咪陪伴的感觉还不错。
　　——
　　因为今晚古装女侠的再次出现，网上已经闹得沸沸扬扬了。
　　“会不会是有人故意打造这样的人设啊？”
　　“谁愿意冒险去打造这样的人设，给你你干不干？”
　　“楼上的兄弟姐妹，你们是不是搞错了，她会飞哎！会飞！！！谁这么厉害能打造这种人设！你以为在娱乐圈呢？打造人设！”
　　“周围都没有吊威亚的痕迹，而且吊威亚她们也不可能飞这么远啊？我可是亲眼看见她们在天上消失的。”
　　……
　　迟小悦盘腿坐在秋千旁边，划拉手机看着他们的讨论，心惊胆战生怕网友认出点什么，所幸并没有。
　　次日，迟小悦按时上班。
　　她兜里依然揣着个缩小版的小白。
　　昨天张姐给她的项目她还没找客户那边的负责人对接，她现在需要做一份项目计划书，再联系客户进行详谈。
　　按理说一个项目不应该只由一个人负责，张姐只找迟小悦一个也没让人协助她，很明显就是想要她摔跟头。
　　只是她太小看迟小悦了，上学时的少年天才称号不是白来的。
　　简单做了个项目计划书，然后在实验室待了一个多星期，迟小悦这才拨通上面项目负责人的电话。
　　话筒里传来冷淡又疏离的女生：“喂。”
　　迟小悦自我介绍道：“秦小姐您好，我是K集团的设计师迟小悦。”
　　“哦。”秦沫漫不经心地应声：“迟小姐，请问是项目有进展了吗？”
　　迟小悦：“是的，我这边做了个项目计划书，请问您有没有时间，方便的话我们面聊。”
　　秦沫抬手看了眼时间，道：“现在吧，中午有两个小时空闲时间。”
　　挂了电话，迟小悦急急忙忙拿上计划书出门了。
　　小白抱怨道：“喵喵喵。哪有人这么匆忙约人的，你都还没吃午饭。”
　　“顾客就是上帝，没事，等谈完事情带你去吃好吃的。”迟小悦安抚地摸了摸小白的小脑袋。
　　迟小悦刚要出门就碰上了赵馨和张远，张远的手还搭在赵馨的肩上，迟小悦看着很是碍眼。
　　“小悦，你要去哪？”赵馨拿开张远的手，走到迟小悦面前问。
　　“约了秦氏集团的秦总谈项目细节。”迟小悦瓮声瓮气地答，心中酸酸涩涩的。
　　“我们小悦这么厉害啊，加油，学姐等你好消息。”赵馨给迟小悦整理有些歪的领口，迟小悦有些不自在地退后两步，扯出一个笑容：“学姐，我先过去了，不然该迟到了。”
　　“好，快去吧。”
　　张远笑得温柔地看着她们，迟小悦朝他微微点了个头便离开了。
　　“馨儿和她很熟吗？这么照顾她？”
　　两人一起回到赵馨办公室，张远状似不经意地试探。
　　“她是一个很有独特思想也很有能力的小姑娘，集团需要这样的人才。”
　　“我知道我母校也有好几个有才华的小伙子今年毕业，要不要让他们进集团试试？”张远顺势道。
　　赵馨皱眉，语气坚决：“不行，其他人还是要按照公司招聘流程来。”
　　张远压下心头不悦，好声好气道：“馨儿，他们的能力我是考核过了的。”
　　“既然你说你考核过了，那进入公司的考核也一定可以。”赵馨不松口。
　　“那迟小悦……”
　　“张远，我相信你没有忘记集团姓什么！”赵馨眼神犀利直直盯着张远。
　　直白的话语让人难堪，张远脸上有些挂不住，他铁青着脸深吸几口气缓了脸色，放轻声音：“馨儿，怎么生这么大的气呢，我也只是爱惜人才顺口提一句，不愿意就算了。”
　　张远讨好地捏着赵馨的肩头。
　　赵馨还是绷着脸：“你先出去吧，我还有事要忙。”
　　张远笑着应好：“我订了餐厅，是你最喜欢的那家，下班一起去吃吧？”
　　“嗯。”赵馨点点头，张远这才出了办公室。
　　——
　　“喵喵喵，好热啊。”小白委委屈屈道。
　　迟小悦思索半晌，道：“那你出来吧，装成我的助理。”
　　半小时后，迟小悦和小白打的到了客户公司楼下。
　　据说这公司有一个占地面积超一百亩的室外赛车场，可惜今天她们不是去赛车场而是他们的办公室。
　　“你好，请问是迟小姐吗？”来人是一位穿着得体职业套裙的年轻女人，女人身材姣好，黑色的套裙将她傲人的身材凸显得淋漓尽致。
　　果然世上美女众多，各有各的好看啊。
　　小白胳膊肘不经意撞了撞迟小悦的背部，迟小悦这才收回心神。
　　小白翻了个大大的白眼，小悦悦怎么一整个花痴样！
　　“你好，我是迟小悦，这是我的助理小白。”迟小悦和来人握手自我介绍道。
　　“你好，我是秦总的秘书方筱，秦总让我在这等您。”
　　客套寒暄几句，方筱带着迟小悦去找秦沫。
　　“方秘书，我们这是去哪？”因为这明显不是去办公室的路啊，竟然下到了负二楼。
　　“秦总在负二层的停车场，马上就到了。”
　　总裁在停车场约见她？怎么这么奇怪？
　　出了电梯直走不到三分钟就走到一个落地大玻璃门面前，方筱刷脸，门“啪嗒”一声从两边打开。
　　一个停车场弄这么高级的门做什么？迟小悦腹诽。
　　入目的景观没什么特别的，就是个普通的地下停车场，但这里比其他地下停车场大得多，只是这停车场一辆车也没有，真是奇怪。
　　迟小悦实在好奇，便问：“方秘书，这里占地面积有多少？”
　　“一千五百平。”
　　迟小悦：“……”一千五百平啊！这是什么概念啊！不愧是有钱人的世界啊！
　　说话的不是方筱，而是一坐着轮椅的女人，她从她们没留意的左手边自己控制着轮椅出现。


第14章谈项目
　　轮椅上的女人也是一身干净利落的女式西装，虽然坐在轮椅上看似矮人一头，但她的眉眼凌厉，绷着脸，气场强大。
　　这也是个绝美的女人，迟小悦有些不敢直视，因为感觉她有点凶。
　　方筱连忙走到她面前蹲下，给她掖好薄毯，语气有点责备：“你怎么不盖好毯子再出来。”
　　迟小悦惊讶，一个秘书竟然敢这样跟她老板说话？
　　“你出去得太久了。”秦沫脸色缓和了下来，语气淡淡的但细听可以听出里面的委屈。
　　迟小悦：“……”哦吼，自己是不是发现了什么不得了的事。
　　迟小悦眼睛转啊转，她已经在脑海里脑补了一大段霸道秦总裁和温柔小秘书的故事了。
　　“迟小姐？迟小姐？”
　　方筱连喊几声迟小悦她都没有反应，还是小白推了推她她才反应过来。
　　方筱已经站在秦沫身后给她推轮椅了，虽然这经过高科技改良的轮椅并不需要真的用人力推。
　　“秦总，我们来聊聊项目的事？”迟小悦举起手中的项目计划书。
　　“那你就简单说说你的项目计划吧。”
　　迟小悦把手中的计划书递给秦沫，秦沫接过，漫不经心地翻阅起来。
　　“室内赛车场最重要的阻碍就是噪音问题，有两个方向解决这个问题。一是从原理上解决，研制一款没有噪音的赛车；二是在赛车场四周采用降噪材料。”
　　迟小悦觑着秦沫的脸色，秦沫点点头，她才继续说下去。
　　……
　　等把大概的项目计划说了一遍，迟小悦已经口干舌燥了。
　　方筱从旁边架子上拿了两瓶矿泉水递了一瓶给迟小悦，又递了一瓶给她身后一直默不作声的小白。
　　两人道谢，迟小悦喝了口水等待秦沫发话。
　　“计划书是不错，只是这说得也太轻飘飘了。第一，研制没有噪音的赛车？也不能说不可能吧，只是这史无前例，我怎么知道你一定能成功？赛车噪音的最主要来源是车轮和地板上的摩擦而发出的，而不是赛车本身发出的。”
　　“第二，市场上现有的降噪材料并不能达到理想的降噪效果，更何况是赛车发出的噪音？你这计划书是建立在理想状态下的计划，但现实中的可行性又有多少？”
　　“第三，……”
　　秦沫的质疑句句到位。
　　迟小悦只是自信一笑：“秦总放心，我有把握一定会让你满意的。”
　　秦沫难得勾唇，问：“需要多久？”
　　“秦总想要多久？”迟小悦反问。
　　秦沫挑挑眉，红唇轻启：“一年，一年时间研制包括施工完工，做得到吗？”
　　迟小悦：“我是没问题，但是具体的还要和公司那边协商。”
　　秦沫理解地点点头，对身后的方筱道：“下午让林特助去K集团和赵馨谈。”
　　“好。”
　　正事聊完，迟小悦好奇地问：“秦总的腿？”
　　“车被动了点手脚，赛车的时候出了意外，不过还好，至少没有瘸。”秦沫轻描淡写地说出来，反倒听得方筱一阵心痛。
　　迟小悦没再多问便告辞带着小白离开了。
　　“之前不是说还不确定要不要找K集团做这个项目吗？怎么这么快就决定了？”方筱一边给秦沫捏肩一边问。
　　秦沫伸手握住方筱给她按摩的手，方筱顺势走到她面前，谁料秦沫突然一个用力将方筱扯进怀里，方筱吓了一跳惊呼出声，她挣扎着要起身。
　　“你疯了，一会儿又伤了腿！”
　　秦沫把下巴抵在方筱肩上，声音有些疲倦：“别动，让我抱会儿。”
　　方筱最拒绝不了秦沫示弱，乖乖不动了。
　　“迟小悦那副信心满满的样子，我相信她可以。”
　　方筱搂着秦沫的脖子，不敢乱动生怕弄痛她，“嗯，我派人查查她的来历，只要不是那边派来的人就好。”
　　“好。”
　　聊完正事，秦沫的手不老实地在方筱身上乱摸起来。
　　方筱娇嗔一声：“你做什么嘛？受伤了还不消停。”
　　秦沫仰头堵住了她的唇，手指摸索到她胸前，灵活地解开胸前纽扣。
　　手掌探进去，覆盖柔软，微微用力，轻捏□□，方筱受不住娇喘出声。
　　纽扣全部解开，秦沫的手继续往下。
　　方筱胸前一凉，理智回笼。
　　“不、不要在这里。”声音娇媚，秦沫恨不得马上把人抱回办公室，可惜她的腿受伤了。
　　迟小悦把设计图纸落下了，想要回去拿，刚到门口就被小白拉住。
　　“你现在不太方便进去。”小白委婉道。
　　“这有什么不方便的，光天化日之下，她们总不至于……”话音戛然而止，倒不是迟小悦看到什么，而是她听到了……
　　“咳，图纸也不是一定要现在拿哈。”
　　出大厦已经快两点了，小白扯着迟小悦的衣袖，一张御姐脸上满是委委屈屈看起来有些违和，“好饿哦！”
　　迟小悦心都被萌化了，看了眼时间道：“我们吃完东西再回公司。”
　　因为第一次来这边，迟小悦对这里不熟悉，所以随便找了家餐厅。
　　菜是好菜，但贵也是真的贵，两个人就吃了六百多，迟小悦有些肉疼。
　　两人结完账准备休息会儿就回公司，没想到竟遇到了那个一直追着小白的风啸天。
　　眼看着风啸天越走越近，最后在她们旁边的位置坐下，迟小悦大气不敢喘。
　　心中警铃大作，迟小悦用脑电波问：“小白，他有没有认出你？”
　　小白：“我现在是真人模式，他应该感受不到我的存在。”
　　闻言，迟小悦松了口气，但此地不宜久留，还是早点溜好。
　　迟小悦朝小白点点头，小白会意，两人小心翼翼地站起身准备走出餐厅。
　　两人出去要经过风啸天的位置，在经过他的位置时，迟小悦和他对上了视线。
　　迟小悦手心冒汗，但还是装作若无其事地收回视线。
　　两人安然地走出餐厅，竟然这么巧在门口遇到张远。
　　在K集团上班了快两个星期，除了每周一设计部例会张远会出现一下，其它时间迟小悦和他的交集不多。
　　毕竟，张远可是她的情敌啊！
　　虽然她和赵馨学姐没有可能，但心里的疙瘩还是存在的。
　　猝不及防遇到迟小悦，张远脸色有些不自然但很快恢复如常，两人寒暄了几句，张远看了眼迟小悦身边的女人。
　　迟小悦怕张远发现什么，匆匆告辞了。
　　张远在风啸天面前坐下，风啸天点的东西已经上来正在大吃特吃。
　　张远点了杯咖啡，服务员退下，他开口问道：“住得还惯吗？”
　　风啸天吃得一点形象都没有，咧嘴笑道：“习惯习惯，挺好的。”
　　如果迟小悦看到两人在一起，一定会十分惊讶。
　　要说张远和风啸天的相识还真是魔幻，张远下班路上堵车，无意间往车窗外看，便留意到了风啸天，当时的风啸天邋里邋遢抢了别人的东西就跑，张远揉揉眼睛确定自己没看错，他会飞！！！
　　但奈何堵车自己并追不上风啸天。
　　联想到最近的新闻古装女侠飞天行侠仗义的魔幻事件，张远觉得那个男人和古装女侠一样不是一般人。
　　第二天同一时间同一地点，张远在那蹲守等风啸天的出现，谁料并没有等到。
　　等了三四次，张远以为要等不到了，在他准备放弃发动车子离开之际，风啸天出现了。
　　风啸天在马路边跳跃，一边狼吞虎咽地吃着包子一边跑得好不费劲，张远连忙开车跟了上去，朝他大喊：“兄弟，上车！”
　　一开始风啸天没有理他，张远又道：“兄弟，我不是坏人，我只是想帮你。”
　　风啸天看看后面还在穷追不舍的老板，又看看西装笔挺的陌生人，还没等张远停车，风啸天一跃跳上了他的车顶。
　　张远：“……”车顶一阵震动，省得停车了。
　　就这样张远以退为进慢慢了解了风啸天的来历，虽然很不可思议也很震惊，但他相信风啸天没有撒谎。
　　张远为风啸天安排了住处，还承诺帮他找那个叫001的机器猫，风啸天这才愿意跟着张远。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　迟小悦：光天化日之下，朗朗乾坤，你们竟然涩涩！！！简直过分！什么时候才轮到我涩涩！？
　　码字姬（无情白眼）：不知道！


第15章情感纠纷？
　　张远把风啸天安排在了郊外的那套房子里，他想要找机会好好研究一下风啸天的构造，但最近公司比较忙，一直没有时间。
　　“大哥，你不是说要帮我找001的吗？”风啸天三下五除二吃完，拿袖子一擦嘴，问：“找得怎么样了？”
　　他压根没去找，张远拿起咖啡杯抿了一口，故作为难道：“找是找了，只是并无所获，你不是说她来自未来吗？可能有什么隐身的办法。”
　　风啸天也知道没这么容易，不然他早就能找到她了，所以听到张远这么说倒也不意外。
　　张远顺势提出：“你不是和她一样来自未来吗？我研究你的内在构造，那也相当于掌握001的内在构造了，或许这样找起来也容易些。”
　　风啸天一想，好像的确是这个道理，没有过多犹豫地答应了。
　　张远藏在咖啡杯下的嘴角勾起，真是蠢。
　　——
　　有了赛车场的项目，迟小悦总算是可以光明正大地进入研究室了，她的研究室编号2136，表示在21层36号房。这是赵馨特意为她一个人准备的，迟小悦将研究室的门禁录入成自己的脸，这样除了迟小悦自己就只有赵馨这个最高管理者有权限进入了。
　　大致的想法和方案迟小悦已经做好提交上去了，需要经过赵馨的技术审核、原料部的初步原料审核还有财务部的预算审核等等，最后再同对方公司接洽商议，才能决定这个方案能不能通过。
　　项目方案能通过再开启下一步的试验，不能就直接卡掉，这样在一定程度上减少资源的浪费。
　　这一天又在开会商讨。
　　赵馨坐在主座，张远坐在她旁边，这次开会各个部门的人都有，为的就是商讨方案的可行性和怎么达到利益最大化。
　　迟小悦最烦开这样的会了，连连打了好几个哈欠。
　　小白和迟小悦都带着大脑芯片，小白：小悦悦，你困了吗？
　　迟小悦下意识点点头，答道：“嗯，好无聊。”
　　她竟然出声回答了小白！
　　话音刚落所有视线聚集过来，迟小悦尴尬地摸摸鼻子，想着说些什么缓和尴尬。
　　张远知道赵馨最讨厌工作不认真的员工，迟小悦这个走后门进来的应该也不例外。
　　只见赵馨停下翻动手上资料的动作，笑意盈盈地望向迟小悦，迟小悦对上赵馨的视线，有些不好意思脸有点发烫，赵馨：“这些会议是很无聊，难为小悦了。”
　　不是阴阳怪气，真的是在调侃而已！
　　迟小悦朝赵馨吐吐舌头，赵馨朝她安抚一笑，对a组组长道：“继续吧。”
　　张远惊讶地望向赵馨，这完全不似她的风格，迟小悦就这么值得器重？
　　迟小悦：“小白，给我放《蜡笔小新》。”
　　看不出来，小悦悦还保持着一颗童真的心，小白心里吐槽，但还是乖乖照做了。
　　话音刚落，迟小悦面前出现一块银白色边的方屏，迟小悦眼睛滴溜溜地转，左看看右看看，发现他们真的看不到方屏之后，迟小悦松了口气，光明正大地开起了小差。
　　还没安逸五分钟，脑中警报响起：“喵喵喵，检测到振华路正发生一起持刀杀人案，已有一女子受伤。”
　　迟小悦腾地站起身，会议室里的视线又聚焦了过来，迟小悦顾不得他们的视线了，快步走到赵馨身边，低头在她耳边说了几句，赵馨点头，迟小悦这才离开。
　　张远再一次看到赵馨对迟小悦的纵容，心中不喜。
　　“小白，导航。”振华路那边是商业街，她虽然知道振华路在哪，但不知道具体位置。
　　迟小悦跑出了办公室，差点撞到开门送资料进来的秘书，“抱歉。”只来得及说一句就快步走了。
　　因为情况紧急，小白在脑海中的播报内容让她越听越心惊。
　　因为感情纠纷，男子不同意女子提的分手拿刀威胁女子与他复合，女子不同意，这才有了持刀砍人这一出。
　　迟小悦在心里骂了那个傻逼男人一百次，害人害己，这根本不算感情纠纷，这叫肆意谋杀吧！得亏女子和他分手，不然将来结婚就是家暴了，明明是故意伤害，但有了婚姻这个遮掩，家暴的处罚代价起到的震慑作用微乎其微。
　　每次男女情感上出了问题，总是被弱化成情感纠纷，明明就是杀人未遂！！！
　　男人脸部肥腻的肌肉抽搐，一手拿着血淋淋的菜刀，一手搂着被捅伤的女人，嘴里还在念叨：“怎么就要分手呢？我对你不好吗？”
　　男人魔怔似的伸手要摸女人的脸，但他手上拿着菜刀，刀面差一点就要划过女人的脸，男人只是用手背摸了摸女人的下巴。
　　路上行人很多，围观的人围了一圈又一圈，但没人敢上前。
　　迟小悦看到脑海中的画面，简直是怒火攻心。
　　无能的男人也就只能找比他弱的女子出气了。
　　警察还没到，迟小悦就已经从天而降了。
　　围观人群发出阵阵惊呼。
　　“是古装女侠！”
　　“她果然又出现了！”
　　……
　　迟小悦还是那袭白衣那方长剑，她从天上来，右手执剑左手拿鞘，在众人眼中就是妥妥的电视剧里面的女侠形象。
　　迟小悦在男人面前停下，女人捂着伤口眼里满是绝望，地上已是血迹斑斑。
　　再不抢救，女人很有可能因失血过多而亡。
　　男人怒目圆睁，菜刀举起对着迟小悦骂骂咧咧，迟小悦一剑打掉男人手上的菜刀。
　　片刻，四周一片掌声喝彩。
　　男人没想到迟小悦竟然不怕，急红了眼弯腰想要拾回菜刀，迟小悦大跨步上前一脚踹在了他肩头，男人一个踉跄，搂着女人的手松开，眼看着女人要摔在地上，迟小悦分毫不差地把剑插回腰间的剑鞘里，稳稳地把人接住。
　　男人见女人被别人抱在怀里，手颤抖得厉害，一直摇头喃喃自语。
　　迟小悦小心翼翼地把人横抱起来准备转身离去，男人哪里肯，爬过去捡起地上的菜刀就往迟小悦身上扔。
　　“喵喵喵！小心！”
　　四周安静下来，仿佛被眼前一幕惊吓到，鲜血四溅，染红了迟小悦的白衣。
　　虽然第一时间躲开，但菜刀还是划伤了她的肩膀，迟小悦倒吸一口冷气，好痛。
　　肩膀撕裂，好像骨头都要断了，真切的疼痛传来，怀里人差点抱不稳了。
　　小白连忙为迟小悦启用了延迟疼痛模式，迟小悦这才勉强缓了过来。
　　“小悦悦，你怎么样了？”
　　“没事，好多了，谢谢小白。”迟小悦看向插在地上的菜刀，又歪头瞥了眼肩膀的伤口，嘶，不敢再看。
　　男人还欲上前，这时警察终于赶来。
　　男人想要逃跑，警察快速将男人制服，随后将犯罪现场包围起来。
　　“救我，求、求你……”女人表情痛苦，说话气若游丝。
　　“这位小姐，请将受伤的小姐交给我们。”
　　迟小悦犹豫半晌张望四周，救护车还没来，迟小悦：小白，救护车到哪了？
　　小白：喵喵喵。救护车堵在路上了。
　　这里是商业中心，虽然现在是上班时间，但车流量还是很大，最近的医院离这也要十来分钟的车程。
　　迟小悦：现在路上堵车，我亲自带她去医院。
　　迟小悦：小白，导航去最近的医院。
　　迟小悦不顾警察同志的阻挠，抱着人腾空飞起，往医院的方向而去。
　　地上的人追着她跑，闻风而动的记者早早地赶往最近的医院等着迟小悦现身了。
　　现在网上对于白衣女侠的讨论声和关注度不是一般的高，如果能拿下白衣女侠的第一手资料，流量热度都有，升职加薪简直不在话下。


第16章犯罪成本低
　　此时伤者不是最受关注的，最受关注的是迟小悦。
　　十分钟后，迟小悦到达最近的医院，闻风而动的记者在接到通知之后就往医院赶，医院大门已经被记者围得水泄不通了。
　　“各位观众朋友大家上午好，这里是早间新闻，我是记者曲露。一个小时前，在振华路发生一起感情纠纷案，一男子持刀伤害一女子，被前不久进入我们大众视线的古装女侠所救，这位古装女侠来无影去无踪……”
　　“家人们，还记得前不久出现的古装女侠吗？她今天又出现了，今天我就带你们揭露她的真实面目，小礼物、小心心点一点……”
　　有良心的媒体就有黑心的媒体，他们为了争夺第一手素材可以对你围追堵截，为了引起人们的注意、为了流量、为了热度，他们什么都做得出来。
　　闪光灯闪个不停，迟小悦眼睛直发痛。
　　“你好，这位小姐，请问你贵姓？”
　　“小姐，能不能说一下你为什么会飞？”
　　“您是学过武术轻功吗？”
　　“小姐，请问你为什么要掩饰自己的身份？是有什么苦衷吗？”
　　……
　　迟小悦一出现，记者就像吸血鬼闻到血腥味一样把她团团围住，恨不得将她身上的掩饰脱光，扒光她的身份信息。
　　有一男记者伸手想要扯下迟小悦的面纱，迟小悦反应敏捷地躲开了。
　　“都给我让开！出了人命你们负责得起吗！？”迟小悦怒吼一声，成功把人呵退。
　　但也只退后了一步，问题又接踵而来。
　　“小姐，我们是记者，有义务挖掘事实的真相，请您正面回答。”
　　……
　　医生和护士已经等候在门口，见此情景连忙叫保安上前帮忙，只见一身古装的迟小悦艰难地抱着人从包围圈中走出，连忙迎上去，将伤者放置在急救推车上。
　　迟小悦洁白的衣裳已经染上了嫣红的血迹，像一朵朵盛开的带刺红玫瑰。
　　“医生，她的腹部被菜刀砍伤，失血过多，背部有不同程度的擦伤。”迟小悦将伤者情况说与医生。
　　门口的记者想要跟进去被赶来的保安拦在门口。
　　“好的，伤者就交给我们了。”
　　将伤者推进手术室，迟小悦这才松了口气。
　　一护士小姐姐见迟小悦满身是血，知道刚刚是她送伤者过来的，关心地说：“你跟我过来，我帮你处理一下伤口吧。”
　　小白：小悦悦，警察到门口了。
　　迟小悦这才留意到四周若有似无的打量视线，“不用了，我没事，谢谢。”
　　婉拒护士小姐姐之后，她走进了医院的厕所。
　　迟小悦：“小白，换装。”
　　迟小悦刚换好衣服从厕所出来，就看到有几个鬼鬼祟祟的记者混了进来，还有几名警察同志也来到了医院了解情况。
　　迟小悦不自然地摸摸小心脏，差点要被发现了。
　　与警察同志擦肩而过时被喊住，“小姐你好，请问你有没有见到一个穿着古装的女人？”
　　“不好意思，没有。”
　　警察同志没再拦她，又去问下一个人。
　　迟小悦：小白，受伤的女生情况怎么样了？
　　小白：伤到大动脉，正在抢救。
　　迟小悦：嗯，我们先回公司吧。
　　她已经尽力了，留在这也帮不上忙。
　　现在已经快中午十一点了，迟小悦想，回去会议应该开完了吧。
　　眼看着迟小悦要回公司，小白提醒道：小悦悦，你的伤不适宜去公司。
　　因为小白的止痛功能，迟小悦竟然把自己胳膊上的伤给忘了，不提还好，一提迟小悦感觉肩膀上隐隐的撕裂痛。
　　迟小悦：小白，这个止痛效果到什么时候？
　　小白：最长时效是24小时。
　　迟小悦刚刚说了一会就回公司的，她不想对学姐食言，于是道：先回趟公司，下午请个假回家。
　　迟小悦刚回到公司，就被赵馨的秘书通知赵馨找她，迟小悦这才想起刚刚情急之下善意的谎言，她和学姐说，“好朋友情场失意醉酒马路，需要马上去接人。”
　　迟小悦在心里对方雯道了个歉，情急之下“被”情场失意了。
　　敲响了赵馨办公室的门，里面传来一声悦耳的“请进。”
　　迟小悦搓搓手，有些不好意思直视赵馨的眼睛：“学姐，你找我啊？”
　　赵馨放下手上的资料，朝她点点头示意迟小悦坐下。
　　“你朋友没事吧？”赵馨问。
　　“没事，已经把她送回家了。”迟小悦不得不继续撒谎。
　　“那就好。”赵馨点点头，把手上的资料旋转一百八十度推到迟小悦面前，“这是设计a组可以调动的人手资料，你看一下赛车场这个项目需要什么人手，需要多少人手，在里面挑就行。”
　　迟小悦接过名单，一边翻看一边对赵馨说：“学姐，我对部门的同事还不太熟悉，你推荐推荐呗。”
　　赵馨轻拍了一下迟小悦的肩头，“你啊，都上班快半个月了，还没和同事熟悉起来啊。”
　　迟小悦吐吐舌头，“学姐知道的，我不太擅长和人交流。”
　　“这可不行，以后你带团队，领导者怎么能没有交流的能力。”赵馨苦口婆心教育。
　　“好好好，都听学姐的~”
　　迟小悦举手投降的样子逗笑了赵馨，赵馨宠溺地揉揉她发顶，拿过她手上的名单开始给迟小悦解说。
　　“我有意培养一批青年科研人员，所以这次给你的名单都是我精心挑选亲自招进来的。他们都是很优秀的科技新生，你看这个，周乐，她毕业于国科贸，年仅二十四岁就拿下多个国家级智能大赛金奖。这个王俊，是我从FX花重金挖过来的，……”
　　赵馨和迟小悦说了整整一个小时，小白被闷在迟小悦的口袋里，郁闷极了。
　　最后迟小悦选了四个人，加上自己一共五人组成了赛车项目的临时团队。
　　赵馨：“你只管负责赛车场的项目，其他事情不用管。小悦，你记住，你直属我的管辖，不用看其他人的眼色，知道了吗？”
　　迟小悦心脏扑通扑通地跳，学姐对自己真的很好，红着脸点了点头，迟小悦还是问出口：“学姐，你为什么对我这么好？”
　　无论是在学校还是在公司，自己怎么就能得到学姐这么多的关照？
　　赵馨闻言开怀地笑出声，迟小悦愣愣地看着笑起来更加好看的赵馨，二和尚摸不着头脑。
　　赵馨伸出修长白皙的手捏住了迟小悦的脸蛋，笑得一如既往地温柔、一如既往地让人心动，两根手指将迟小悦脸上的软肉往上提了提，“因为我把小悦当成妹妹啊。”
　　妹妹……
　　迟小悦用力抓住衣摆，手指泛白，掩去眼中的失落。
　　——
　　迟小悦回到了自己办公室，锁上门将小白放了出来。
　　“小白，那个受伤的女人怎么样了？”
　　“喵喵喵。伤到了大动脉失血过多还没脱离危险，进了ICU观察室。”
　　迟小悦用力锤了一下沙发，有些自责，如果她能早点赶到就好了。
　　小白一跃跳到迟小悦怀里，伸出软乎乎的小爪子一下一下地轻拍着迟小悦的胸口。
　　迟小悦感受到小白特意的安抚，深吸口气平静心中涌上的愧疚，问：“那个男的怎么样了？”
　　“喵喵喵。被警察抓走了。”
　　“他会受到什么惩罚？”
　　“喵喵喵。分三种情况。”
　　“1、故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制；
　　2、故意伤害他人身体，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；
　　3、故意伤害他人身体，致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处七年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。”
　　“但他们涉及情感纠纷，根据以往的案例，像这类案件，受害者死亡，凶手如果取得受害者家人的谅解或者被诊断为精神病患者，一般不会被判死刑。”
　　迟小悦气得牙痒痒，犯罪成本真低！
　　在这个和谐友善的社会，女性总是会受到这样或那样的伤害，男女力量的悬殊让女性处于弱势，孤立无援陷入绝望境地，事不关己的看客总有各种“理智”的理由振振有词地在旁围观。
　　然而社会对男性的要求不但低，而且总有各方面的优待，不可说啊不可说，一旦说了会被打上女权的标签。
　　迟小悦被刀划破肩膀，所幸伤口不深，小白在办公室给她简单处理了下，迟小悦便请假回家了。
　　一直到傍晚，迟小悦才得到那名受伤的女人终于脱离危险的消息。
　　女人脱离危险，也就说明这次的援救成功，记忆芯片修复增加1%，闪耀值增加1%，当前总进度37.5%。
　　离修复完成的100%，任重道远。


第17章肉疼
　　肩膀上有伤做实验很不方便，迟小悦便以正式开始赛车场项目之前要放松心情为由，给团队成员放了半个月的假，虽然半个月她的伤也好不了，但至少可以动手做简单的实验了。
　　学姐说了，她的团队她有最大的自主权，不用和别人一样按部就班地上班。
　　这半个月，迟小悦在家潜心整理小白的内在程序方程，打包一起发给了方雯，希望方雯那边会有发现吧。
　　方雯：有点复杂，我先看看，到时候给你答复。
　　迟小悦：好，辛苦了。
　　半个月后。
　　迟小悦带着五人团队开始了实验之路。
　　五人团队分别是周乐、王俊、施思、文柔还有迟小悦自己。
　　周乐性子冷做事沉稳，有些沉默寡言。王俊和周乐是两个极端，他整日都嬉皮笑脸的，只有在做实验的时候才正经一点。
　　施思今年二十五，研究生刚毕业就被赵馨招进来了，她性子开朗活泼，自来熟。
　　而文柔今年二十八岁，是在读博士生，性子和她的名字一样，温柔似水，做事细心，说话细声细气的。
　　五人年龄在二十五到三十岁之间，还真是青年团队。
　　看起来最成熟冷静的周乐年纪最小，而年纪最大的王俊看起来最不靠谱，但这些也都是表面，实际上每个人都身怀绝技，深藏不露，每一个都不容小觑。
　　每一个项目都会有一个特定的实验室，等这个项目完成，限定实验室才会结束它的使命。
　　实验室很大，分两个房间，里面的那间房间已经按照赛车场的实际摆设做了超级缩小版模拟，外面的房间就是会议室和实验台。
　　经过半个月的合作，团队五人已经算是熟悉了。
　　眼看着迟小悦已经快两个星期吃喝拉撒都在实验室，小白先发出抗议：“喵喵喵。小悦悦，你两个星期不洗澡，臭到我了！”
　　迟小悦下意识地抬起胳膊嗅了嗅，哪有臭，待在实验室不出汗又怎么会臭。而且办公室有卫生间，她每晚都会简单清洗的，哪有发臭这么夸张？
　　“小白，你是不是在这待腻了？”
　　“喵喵喵。你都好久没和小白说话了。”这语气还有点小委屈。
　　迟小悦无奈地揉揉小白的脑袋，怎么就这么黏人呢。
　　自从小白来了，迟小悦去哪她跟到哪，虽说有一部分原因是距离的牵制，但就算在家，小白也是半步不离迟小悦。
　　洗澡是迟小悦帮忙的，睡觉更是趴在迟小悦身上就睡了。
　　迟小悦有一瞬间觉得自己养了个女儿。
　　“那今晚回家，给小白做饭吃吧。”迟小悦宠溺地摸摸小白的毛茸茸的脑袋。
　　“喵喵喵。好~”小白乖巧地伸出舌头舔了舔迟小悦的掌心，温润湿滑的舌头轻滑过掌心，迟小悦瑟缩了一下，收回手掌。
　　迟小悦：“这段时间大家辛苦了，今天就先回家好好休息，明天我们再继续。”
　　就算在开会，周乐也依旧看着手上的实验报告没抬头，她声音淡淡：“队长，我请求留在实验室。”
　　王俊也跟着道：“队长，我也想留在实验室。”
　　迟小悦当然同意，就此散会。
　　——
　　接了赛车场项目，迟小悦得以接近更高端的科技材料，但是赛车的配件和机器人的配件还是差很多的，所以迟小悦还是觉得需要接一个机器人的项目，只不过可能要等手头上这个项目结束了。
　　“小白，你说我要是没有能力帮你修复记忆芯片，那可怎么办？”迟小悦在等红灯的间隙一脚蹬在地上一脚踩在自行车的脚踏板上问小白。
　　小白：喵喵喵。小悦悦不要着急，慢慢来就好了，如果没有办法修复，就这样也挺好的。
　　迟小悦撇撇嘴：“哪里好了，不知道什么时候会突然发生不好的事，我还要被迫当英雄。”
　　她只想安安心心搞研究，并不想拯救谁，她也没这个能力。如果可以，她倒是想回到十年前拯救自己的父母，小白如果在十年前就出现，该有多好啊。
　　“喵喵喵，小悦悦是不是不喜欢现在这样？”小白察觉到迟小悦忽而低落的情绪，心也跟着闷闷的。
　　迟小悦以为小白误会自己不欢迎她的到来，连忙解释：“小白别多想，现在这样也不是不好，就是有点偏离我的人生轨迹，多了你这么个小可爱。”
　　迟小悦把手伸进口袋，安抚性地拍了拍小白的小脸蛋。
　　现在是夏天，迟小悦每天穿着个外套很惹人注目，迟小悦自己也热出一身汗。
　　到超市附近，迟小悦把小白放了出来，一是因为太热了，二是因为小白说她来这里这么久还没逛过超市。
　　今天的小白是粉嫩型的小白，满满胶原蛋白的脸上洋溢着青春的笑，迟小悦见了不由上手摸了一把。
　　小白白嫩的脸刷一下就红了，娇艳欲滴，害羞道：“小悦悦，你怎么摸人家的脸。”
　　迟小悦理直气壮道：“你现在靠我养着呢，捏捏怎么啦？”
　　说完就推着推车往前走。
　　“哼！”小白傲娇地哼了声，跟了上去。
　　虽然小白脑子里装了做饭的教程，但做出来的饭菜却没有迟小悦做的好吃，程序毕竟是程序，做出来的饭菜没有人做的有温度。
　　小白吃了一次迟小悦做的饭赞不绝口，今晚又能吃到，心情不是一般的好。
　　特别是这段时间都待在公司，一直都是吃公司食堂，虽说K集团的食堂也是一等一的好，但连吃半个月还是会腻的。
　　屁颠屁颠地跟上去，小白拽着迟小悦的衣摆生怕走丢似的，迟小悦像是带着个大龄儿童逛超市。
　　两人先在生鲜区看了今晚要买的肉，“你想吃什么？”迟小悦问小白。
　　小白是第一次和迟小悦逛超市，但这样的场景和问话却很熟悉，仿佛这样的场景上演了很多次。
　　“我想吃鱼。”小白眼睛亮亮的，想也没想就答道。
　　话音刚落，她脑海中闪过一个场景。
　　小悦悦和她在一家大型超市里买菜，那家超市无论规模还是设施的豪华程度都比这里好上百倍。
　　最不同的是，那时的她们好像更加亲密，就像情侣般亲密……她们十指相扣，在小白闹别扭要吃垃圾食品的时候，小悦悦会在她额头上印上一吻以作安抚。
　　原来小悦悦以后会这样亲她的嘛？想想就好害羞哟！
　　光是这样想着小白的脸就不自觉泛红，偷偷抬眼望向迟小悦的手，她的手骨骼分明，修长白皙，是很好看的手，那漂亮的手翻看雪柜里的鲜肉，她侧脸专注，挑选菜品和做实验一样认真。
　　这是迟小悦不喜欢买菜的原因之一，因为自己挑选菜品花费的时间很长，点外卖的话眼不见为净。
　　“好。今天就给你做个拿手的清蒸鱼。”迟小悦没留意到小白泛红的脸颊，语气是自己都没察觉到的宠溺回道，果然猫咪都喜欢吃鱼，机器猫咪也不例外。
　　在生鲜区挑了一块牛肉准备做小炒黄牛肉，买了一个鸽子炖汤，又去海鲜区挑了一条罗非鱼做清蒸鱼，再去蔬菜区买了青菜，今晚这一顿的饭菜就买好了。
　　小白的眼神飘向了远处的零食区，迟小悦留意到了，便问：“小白想吃零食吗？”
　　小白点头如捣蒜，拉着迟小悦就要往零食区走。
　　“哎，小心点，还有推车呢。”迟小悦无奈，她都不知道原来小白是个小吃货呢。
　　“我想吃这个。”小白指着一包辣条对迟小悦说道。这辣条红红的，看起来就很好吃的样子。
　　果然，无论是人还是猫，都抵挡不住辣条的魅力。
　　“拿吧，想吃什么随便拿。”
　　旁边有个小女孩和妈妈也在买零食，小女孩的妈妈这也不让她买那也不让她买，正兀自郁闷呢，听到迟小悦这么豪爽又霸气的话，一阵羡慕过后，对自家妈妈更加怨念了。
　　小女孩指着挑选零食挑得不亦乐乎的小白对她妈妈说，“妈妈，我也想像那位姐姐一样随便拿。”
　　“想什么想，再吃这么多零食，都没胃口吃饭了。”小女孩的妈妈一边教育小女孩一边把人拉走了。
　　迟小悦看着小白挑得开心自己也开心，真有点像是养了个女儿啊。
　　到结账的时候，迟小悦一阵肉疼，小白买东西不会看价格，迟小悦在一旁光顾着想自己什么时候不知不觉成为老母亲也没留意她买了什么。
　　一共消费六百多。
　　就买了些零食和菜，竟然就这么贵了？迟小悦才进K集团不久，工资都还没发过呢，荷包扁得可怜。
　　但看着小白一脸兴奋地把零食装袋，迟小悦咬咬牙把账结了。
　　没事没事，再过几天就发工资了，原来养猫咪要花这么多钱，看来自己以后要好好赚钱了。
　　因为东西太多，迟小悦选择了商家派送。
　　现在智能机器发展得快，派送员这一职业最近几年已被智能机器人取代。
　　早几年在街上看到智能机器人送外卖还会惊奇地围观，现在已经是习以为常的事了。
　　迟小悦看了眼小白，暗自点头，以后科技的发展只会更加厉害，眼前这个就是例子，只是这例子竟然是自己创造出来的，现在也还有点不可置信呢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　迟小悦：努力赚钱养猫咪！
　　小白：喵呜~


第18章负四岁
　　小白坐上了迟小悦自行车的后座，车身摇晃发出吱呀响，小白连忙伸手环抱住迟小悦的腰身。
　　“小白是不是要减肥了，自行车要受不了喽，我也蹬不动喽。”迟小悦调笑道。
　　小白在迟小悦腰上拧了一把，迟小悦倒吸一口冷气，“小白，你造反啊你！”
　　“哼！”小白轻哼一声，“我可是机器猫，怎么会胖！”
　　迟小悦煞有其事道：“啧，我每天给你洗澡，可是明显感受到你的小肚子变大的。”
　　从她们身边路过的行人应该是听到了这句让人误会的话，有的表情一言难尽地看着她们快步走过，迟小悦没看错的话，还有两个女生一脸姨母笑地看着她们？
　　迟小悦：“……”真就单纯是洗澡啊喂！你们都是些神马表情！
　　其实赵馨有提出要给迟小悦配个车，被迟小悦拒绝了，毕竟这车虽然是破烂了点，但陪伴她很久，有感情了。
　　迟小悦腰身比较敏感，有点痒又有点酥麻。
　　小白这个始作俑者的手还在无意识地晃动，迟小悦单手扶着车头，另一手按住了小白乱动的手，“抱着就抱着，别动。”
　　“哦~”小白听话地不再乱动了。
　　小白摇晃着脑袋坐在后面，问，“小悦悦，刚刚那两个女生为什么看着我们笑啊？”
　　“呃。”迟小悦在想怎么忽悠小白，就听到她自问自答，“她们是不是在磕我们的cp啊？”
　　迟小悦猛地塞车。
　　“！！！”她怎么懂什么是磕cp的！
　　“你怎么知道这些的？”迟小悦转头问。
　　“就是知道啊。”小白疑惑地歪了歪脑袋，嗯，歪脑袋也这么可爱。小白没有告诉迟小悦的事，留意网上动态时，她还捕抓到网上有人磕黑衣女侠和白衣女侠的cp。
　　“你还是个小孩，别想这么多这些乱七八糟的。”迟小悦继续骑车。
　　“在法律上，中国成年人的定义是年满18周岁的人（完全民事责任人）。”小白一板一眼地念，“机器猫001出厂日期是2040年，从2063年回来，现在是23岁，已经不是小孩子了。”
　　迟小悦轻笑一声，左手控制自行车方向，右手伸到背后撸了一把小白的头顶，强词夺理道：“小白莫不是忘了，现在是2036年，你是2040年出厂的，所以现在就是负四岁。”
　　怎么会有负四岁出现？迟小悦就是信口胡诌的，但奈何逻辑好像没毛病？
　　小白：“……”她噎了噎，竟无言以对！好气哦！
　　一路上吵吵闹闹，心情舒畅，热风扑在脸上好像也没这么讨厌了。
　　两人回到家，买的东西也刚到了。
　　迟小悦她们这栋楼没有楼梯，机器人上不去，只能送到楼下。如果有电梯，机器人是包送到家门口的。
　　两人大包小包往楼上走，遇到了住在二楼的孙阿姨，“小迟啊，这么晚才回来啊？”
　　“是啊，孙阿姨吃饭了吗？”迟小悦停下打招呼。
　　“吃了吃了。”孙阿姨爽朗的笑了几声，看到在迟小悦身后探头探脑的小白，新奇道，“哟，小迟交新朋友了？”
　　迟小悦从小在这里长大，是街坊邻里看着长大的。迟小悦父母离逝后，街坊邻居的都挺照顾这孩子，今天这家叔叔婶婶送个饭，明天那个大姨送个自家蒸的馒头。
　　这孩子打小就不爱交朋友，除了那个方雯经常来之外就没见过其他人，见到她和别人一起还真是难得。
　　“是，她叫小白。”迟小悦把小白从身后拉出来给孙阿姨介绍，“小白，这是孙阿姨，叫人。”
　　“孙阿姨好。”小白甜甜地喊了一声。
　　孙阿姨仔细打量着小白，连连点头，“这小孩看着乖乖巧巧的，和你做个伴儿也好，你也老大不小了，男孩女孩都好……”
　　闻言，小白笑得更加乖巧灿烂了。
　　迟小悦有点尴尬地摸摸鼻子，“阿姨，她只是我的朋友。”
　　“朋友多处处就变成女朋友了，不是阿姨多嘴，……”
　　寒暄了五六分钟，孙阿姨总算是放她们走了。
　　气氛有点尴尬，一到家，迟小悦就拿着菜去了厨房，对小白道：“你在客厅坐会儿，饿了就先吃点零食，我先去做饭。”
　　“好。”小白乖巧应下，抱着一大袋零食去了客厅，将怀里零食放到茶几上，小白拿出最想尝试的辣条。
　　等饭菜飘香，小白也把零食吃得差不多了。
　　“小白，洗手吃饭了。”
　　没人回应？迟小悦抬头往沙发上一看，脸都绿了。
　　茶几上堆满了零食空袋，叫她吃点零食垫肚子不是叫她填满肚子啊！眼看着小白正仰头咕噜咕噜地喝着可乐，迟小悦连忙放下手头上的菜快步走了出去，那可是大瓶可乐啊！喝完不得撑死？
　　“小白！”迟小悦站在小白面前。
　　小白还一脸天真懵懂，“咕噜。”又咽了一口。
　　“要死了，喝了这么多。”迟小悦将那瓶喝得只剩几口的可乐从小白嘴巴上拿下来，“一会儿有得你难受的。”
　　“嗝。”小白打了个嗝，一脸满足地对迟小悦道：“小悦悦，可乐好好喝哦。”
　　虽然小白不是没喝过，但在她仅有的记忆里已经很久没喝了。
　　“好喝也不能这样喝的呀，快点起来洗手吃饭了。”迟小悦将小白从沙发上拉起，两人掌心相交，手心触感柔软让小白分了神，一个重心不稳，在迟小悦的惊呼声中，被小白搂住腰身捞了回来，两人掉回了沙发上。
　　迟小悦压在小白身上，柔软的唇瓣轻擦过小白的脸颊，迟小悦没有发现自己不小心亲了小白，但小白感受到了，她的脸顿时变成了红苹果。
　　气氛有些暧昧又有些尴尬，“嗝”一股可乐气味，扑面而来，暧昧全没，尴尬也消散了，看着小白尴尬地羞红了脸，迟小悦只想笑。
　　迟小悦从小白身上起来，捏了捏她通红的脸蛋，“这下好了吧，你这一晚上都停不下打嗝了。”
　　小白委屈巴巴地望着迟小悦，迟小悦投降不再说她。
　　坐在饭桌前，小白望着色香味俱全的饭菜，眼睛想吃胃不允许，因为她吃零食吃饱了，喝可乐喝饱了。
　　迟小悦好笑地看着小白一粒一粒吃着米饭，吃一粒就打一个嗝，看着就难受。
　　“吃不下就算了，别撑坏了。”
　　“不要，这是小悦悦给我做的，我要把它们都吃光。”
　　最后小白也没有吃多少，因为迟小悦和她说，让她消化一会儿，等晚上饿了再吃夜宵。
　　晚上九点，迟小悦给小白洗澡。
　　“喵喵喵~好痒~”小白举起爪子去推迟小悦放在她胳肢窝下的手。
　　“哈哈哈，惩罚你今晚吃了这么多零食。”迟小悦使坏地又在小白身上挠了几下。
　　小白反击，用全是泡沫的身体去蹭迟小悦，把迟小悦身上都弄湿了。
　　一个澡洗了将近一个小时。
　　迟小悦全身湿得差不多了，打算顺便洗个澡。把洗好的小白拎到门外随即把门关上，让小白自行启动烘干功能。
　　小白看着紧闭的卫生间门有些怨念，小悦悦都把自己的身体看光了，这么小气不让自己看她的。
　　迟小悦出来没看到小白，就知道她肯定在阳台的秋千上。
　　迟小悦去了阳台，果然看到了秋千一摇一摆，小白坐在上面摇着尾巴充电。
　　白色的猫咪与皎洁的月光交相辉映，宁静的夏夜一派祥和。
　　迟小悦拿过遥控器，按亮阳台上的灯带。
　　阳台瞬间被闪闪发光的灯带照亮，地上投影出五角星的形状。
　　坐在秋千上，迟小悦抱过一脸惊奇的小白，温柔地给她顺毛。
　　“好看吗？”迟小悦问。
　　猫咪毛茸茸的脑袋点了几下，又主动在迟小悦手心里蹭了蹭，乖巧极了。
　　小白很喜欢现在这样的温情时刻，小悦悦这样撸自己的毛毛，真的好舒服哦。
　　“那你快点多看几眼，一会儿我就要带你去实验室了。”
　　小白：“……”好嘞，温情不到一分钟。
　　迟小悦将小白放置在实验台上，这时门外响起了开门声，是方雯来了。
　　方雯非要大晚上过来的，因为她想要仔细看看小白……的内设程序。
　　光看完迟小悦整理的程序，方雯就用了三天时间，她是怎么也想不明白是哪个天才能把程序设得这么天衣无缝，这么得精妙！
　　方雯不知道，是四年后的自己这个天才设置的。
　　“来了。”迟小悦头也没抬地打招呼，眼睛就没离开显示屏。
　　“欢迎你，方雯。”小一对着方雯响起它的机械音。
　　“晚上好啊小一。”
　　方雯迫不及待地来到迟小悦身边和她一样盯着电脑屏幕。
　　“你来看看，这程序为什么突然就到了这一步？设置的人到底怎么想的，怎么会这么聪明地能想到如果在这加几个步骤就能直接达到这个效果。”迟小悦修长的手指在键盘上灵活地敲击，然后站起身让方雯坐在位置上。
　　其实迟小悦有些怀疑小白的程序是不是未来的方雯做的。因为按理说，自己设计的机器一般都是由方雯来做程序，小白应该也不例外。
　　如果真是出自未来的方雯之手，那或许现在的方雯看到未来自己做的程序会有点启发？有点拗口，总之希望方雯有所发现吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　迟·强词夺理·小悦：你现在负四岁。
　　小·无语凝噎·白：……


第19章泄密
　　方雯盯着电脑半晌，从口袋里拿出一个东西插进了电脑插口。
　　它是目前新出的存储芯片——RM，只有薄薄的一片，长四厘米宽两厘米，高不过一毫米，这是方雯公司研发的产品，而方雯是主要负责人。
　　它的功能类似于U盘，将它插到电脑上就可以读取芯片里面的内容，它与普通的U盘不同，它的内存更大，防盗效果更好，有个缺点就是体积太小容易丢失。
　　“滴。”芯片显示插入成功。
　　“我先看看。”方雯专心致志地看着电脑显示屏。
　　她手指敲击得极快，电脑上面的代码一闪而过，还没看清页面就刷上去了。
　　方雯的眉头越皱越紧，迟小悦跟着紧张起来。
　　“你看这里。”显示屏一分为二，上面是两个程序的对比图，“小白身上的程序和我之前写过的一个有点相似，但是它身上的更加成熟和完善，我的还只是一个锥形。”
　　“只是安装在小白身上的程序损坏严重，看不出原来的样子。”
　　迟小悦听到她这样说，反而松了口气。
　　迟小悦拍了拍方雯的肩膀，“我怀疑小白的程序出自你的手。”
　　“你说什么？我怎么听不懂？”迟小悦这副认真的表情，让方雯以为自己是失忆还是咋滴，出自她手？她怎么没印象？
　　“唉。”迟小悦叹了口气，“说来话长。”
　　“有屁快放。”
　　迟小悦：“……”这人还是一如既往地急性子。
　　迟小悦将自己的猜测说了一遍，方雯听完缓了好久没缓过来。
　　“WC，我这么牛的吗？！”
　　良久，方雯突然蹦出这样一句。
　　迟小悦：“……倒也不用这么激动。”
　　方雯使劲摇晃迟小悦的肩膀：“能不激动吗？你说的是真的吗？我真有这么厉害？”
　　迟小悦的骨头快被摇散架了，她面无表情：“是假的，你没那么厉害。”
　　方雯不满地捶了迟小悦的肩膀一下。
　　“啧，你有个这么优秀的朋友就偷着乐吧。”方雯咧嘴笑得一脸得意。
　　“所以这么优秀的朋友，您看这个程序能不能修复一下呢？”迟小悦一脸假笑。
　　说到这个，方雯瞬间蔫了下来，“咳咳咳，这个嘛，我之前写的那个程序思路卡住了，暂时还没研究透。”
　　迟小悦露出果然如此的神色，方雯看到迟小悦那欠揍，不满道，“什么鬼表情，给我点时间，很快我就能找到这个程序的代码规律。”
　　这个迟小悦倒是对方雯有信心。
　　——
　　次日。
　　迟小悦一进公司就察觉到气氛不太对劲。
　　迟小悦：小白，这是发生什么事了？
　　小白马上启用查询功能，答：喵喵喵。K集团高级实验室信息泄露，导致公司丢了与国际接轨的项目。这还不是最严重的，最重要的是还有人举报K集团违规科研，现在上头派人来调查。
　　这可不是小事，迟小悦把早餐一把塞进嘴里，打算去找赵馨。
　　去赵馨办公室却扑了个空，赵馨的秘书告诉迟小悦，“赵总监正在开会。”
　　这个时候多半是开会找谁泄露了公司机密。
　　迟小悦：小白，你能查到是谁泄露的吗？还有是谁举报的违规搞科研？
　　小白：喵喵喵。这个不在小白的检测范围，所以查不到。
　　好吧，小白也只是个机器猫，不是无所不能的。
　　迟小悦想要逗逗小白，笑说：原来我们小白也不是很厉害嘛？
　　小白不服气：喵呜~小白超厉害的~
　　迟小悦去了2136实验室，周乐他们已经开始工作了。
　　施思看到迟小悦进来，扬起个大大的笑脸，露出个小虎牙甚是可爱，语气元气满满的，和刚进公司其他人死气沉沉的样子截然不同，“队长早啊！”
　　“施思小朋友早！”
　　虽然自己只比施思大一岁，但施思小朋友长着一张娃娃脸，看起来像是二十出头，而且还这么青春有活力，迟小悦喜欢叫她施思小朋友。
　　“队长，你知道公司发生什么了吗？”施思凑到迟小悦跟前问。
　　迟小悦挑挑眉，“你知道？”
　　“我知道我知道。”施思一张脸上写满八卦，这可是她费尽心思打听回来的八卦。
　　只是施思知道的迟小悦也知道了，为了不打击这小孩的兴致，迟小悦由着她说完，然后郑重地拍了拍她的肩膀，“去工作吧。”
　　见迟小悦没什么反应，施思猜到队长早就知道发生什么事了，她耷拉着脑袋“哦”了声就进了里间实验室。
　　“文姐姐~我来帮你啦~”施思嗲声嗲气地喊。
　　文柔温柔一笑，把手上资料放到她手上，“分析一下这份数据的可行性吧，下午就要。”
　　“好嘞！”
　　迟小悦也来到里间，进入工作模式。
　　会议室。
　　“到底怎么回事？我叮嘱过多少次了？这个项目很重要，一定要百分百保密！非核心成员不得进入实验室，所以到底是怎么泄露的？”
　　赵馨鲜少发这么大的脾气，这个项目她一直盯着，现在项目即将完成，被死对头公司捷足先登，一样的方案一样的设计，真的要把赵馨气炸了。
　　不但如此，屋漏偏逢连夜雨，集团还被举报违规搞科研，都投诉到市民中心去了，就算她知道自家集团干干净净，但也经不起这样浪费时间的调查啊！
　　谁都知道搞科研的最烧钱了，虽然钱这方面不是赵馨需要管的，但被人这样背后捅刀真的很膈应。
　　寂静，十几个人的会议室没人敢说话。
　　“说话啊！都成哑巴了！”赵馨把手上资料摔在桌子上，眼神能杀死人地扫过底下的人。
　　“赵总监，霍生不在，他昨天就没来公司了。”坐在最边上的一个女生举手开口。
　　霍生是这次项目的主要负责人之一，在这关键时刻消失，很值得怀疑。
　　“CC。”赵馨扭头对身边的秘书道，“去联系霍生。”
　　“好的，赵总监。”
　　交代完，赵馨又一一扫过其他人，“如果有主动承认泄露公司机密的，那算主动自首。如果是被我查出来的，那就别怪我客气了！”
　　“赵总监，政府那边的人过来了，张总正在接待。”
　　“你们先回家休息吧，等事情查清楚再回来上班。”
　　赵馨走出办公室，一边走一边整理仪容，“联系赵董了吗？”爸爸和政府的人打过交道，爸爸在可能会好点。
　　CC：“赵董在来的路上了。”
　　CC为赵馨汇报这次上面派过来的调查人员：“这次来的调查员有：市场管理局的副局长姜文涛、市场监督局秘书长卓天越……”
　　赵馨远远地就看到张远带着一群西装革履的人走了过来，她深吸一口气，紧急表情管理了下。
　　“姜局长、卓局长……”虽然很不承认，但去掉个副字，不但叫得顺口，被叫的人也听得舒服，这不，姜文涛一听，笑得脸上的肉都挤在一堆了。
　　赵文申姗姗来迟，赵馨这才松了口气，和人打交道真的很难，她还是比较适合研究室。


第20章扒身份
　　赵馨回到办公室，头疼地揉着眉心，辛苦了五年的项目就这样黄了，她年纪轻轻的，得知消息差点气得心梗。
　　“叩叩叩。”敲门声响起。
　　“请进。”
　　迟小悦走了进来。
　　“学姐。”
　　赵馨微扬下巴，示意她坐下。
　　迟小悦拉开赵馨面前的凳子落座，赵馨抬手看了眼腕表，声音有些疲倦地问：“怎么这个时间过来？是遇到什么问题了吗？”
　　她神色疲倦，看得迟小悦有些心痛。
　　迟小悦站起身到旁边的饮水机给赵馨倒了杯水，“该是我问学姐，公司出了这么大的事，学姐一定很头疼，我来看看有没有什么帮得上忙的。”
　　赵馨理解迟小悦的心意，朝她笑笑：“这个你不用管，先把手头上的项目做好就行。”
　　迟小悦摇摇头，“赛车场的项目学姐不用担心。”
　　“那是自然，有你盯着我放心。”
　　赵馨喝了口水，迟小悦想起过来的目的，开口道，“学姐，公司机密定是项目的核心成员才有机会接触到，核心成员泄露公司机密的原因会是什么呢？”
　　赵馨顺着迟小悦问：“你觉得是因为什么？”
　　“无非就是名和利，可以查一下他们的银行账户，有异常的或许就是有问题的。”
　　赵馨一听觉得也有道理，示意她继续往下说。
　　迟小悦：“找到泄露公司机密的人固然重要，但是查出他是怎么泄露的更加重要，每个核心成员负责的技术部分都是不一样的，他竟然能将项目的整个核心带走，说明他在神不知鬼不觉中窃取了其他人的资料。”
　　迟小悦：“高级技术人员的储存芯片都是最高端的配置，安全性也是最高的，他又是怎么做到在不惊动其他人的情况下做到这些的？”
　　“找出他是怎么做到的才是最重要的，否则之后还是会有公司机密泄露的危险。”
　　赵馨看向迟小悦的眼神满是赞许，她果然没看错人，“学姐果然没看错小悦，说了很多学姐忽略了的问题。”
　　其实赵馨也不是忽略了，只是她足够自信，高级技术人员的储存芯片是她亲自监管的，她不敢相信有人能在自己眼皮子底下转走数据而自己一无所知。
　　人外有人，还真有。
　　迟小悦不好意思地挠挠头，“能帮到学姐是我的荣幸。”
　　“只是奇怪的是，我时刻监管着他们每个人的储存芯片，就算是现在也没发现什么异常，这就让我想不通。”
　　迟小悦想到了方雯是这方面的能手，毕竟存储芯片的研发是他们公司先开始的，于是道：“学姐，我有个朋友，她是这方面的专家，我把她推给你吧。”
　　于是迟小悦就把方雯推给了赵馨，只是她没想到方雯会对赵馨一见钟情，以至于后来还缠着自己问怎么追求赵馨……当然这是后话了。
　　——
　　一个星期后。
　　“队长，这是第二次检测结果，噪音比第一次降低3%，但还是不达标准。”
　　迟小悦翻看着施思递过来的资料，想了想道：“有换材料测试吗？”
　　“还没，文姐姐准备换隔声毡测试。”
　　迟小悦：“那她就用隔声毡测试，你去做一个吸音板测试，看看两者哪个降噪效果好，出来的结果发我邮箱。”
　　“好。”
　　赛车场项目正在有条不紊的进行，迟小悦回到自己办公室将小白放了出来。
　　迟小悦问：“怎么了？这么急？”
　　就连等五分钟都不行，一直催她出来。
　　小白：“不知道怎么，网上突然掀起一股寻找古装女侠的浪潮，现在网友都在扒你的身份。”
　　看着小白严肃的脸，这么严肃的时刻，迟小悦却有点想笑，她仿佛可以通过这张人脸看到小白还是猫咪形态的脸。
　　好萌。
　　不对，现在关注点不是这个。
　　迟小悦滑动方屏浏览评论，上面都是网友对她身份的猜测。
　　有人在贴吧开了个贴专门扒古装女侠的身份。
　　热血青年：古装女侠会不会是智能机器？
　　匿名用户：楼上你是不是在开玩笑？就算是智能机器也做不到这样在天上飞来飞去啊？
　　我不是好人但也不是坏人我只是一个孤独的人：附图。你们看张照片，这张照片的古装女侠手掌心有红色的光晕。
　　……
　　迟小悦糟心地看着这些消息，又看了眼闯祸的不定时闪耀红线的手掌，深深呼出口气。
　　“能查到这些信息从哪里散发出来的吗？”迟小悦问。
　　“查不到IP地址，第一批掀起揭秘古装女侠的账号都已经销毁了。现在网上信息发酵得厉害，目前都是网友自发在扒你的身份。”
　　竟然能在小白还没反应过来的时候就销毁了账号，这幕后的人不容小觑啊。
　　只是幕后黑手到底是谁，他为什么要找自己呢？
　　想不通。
　　迟小悦突然想到风啸天，“小白，会不会是风啸天搞的鬼？”
　　“有这个可能。”但小白又很快否定自己：“但风啸天应该想不到这个办法，和他接触了几次，我发现他有点蠢。”
　　闻言，迟小悦不禁笑出声，她也觉得风啸天有点蠢，应该想不到煽动网友来扒她们。
　　如果不是风啸天，又会是谁呢？
　　风啸天突然打了个大大的喷嚏，擦擦鼻涕继续咬手里的鸡腿。他翘着二郎腿，一手拿着大鸡腿吃得满口流油。
　　张远掩下眼里的厌恶，笑着开口：“你上次不是说那个机器猫和古装女侠是同时出现的吗？我找个时机打算制造一场意外，看看能不能把她们引出来，你就在附近埋伏。”
　　风啸天一听，把骨头一扔，舔了舔手指颇有股回味无穷的意味，“好，如果她们出现，我一定不会再让她们跑掉的。”
　　——
　　赵馨实在找不到RM芯片有什么问题，想了想，还是添加了方雯为好友。
　　对方很快就通过了。
　　赵馨：你好。我是赵馨，小悦的学姐。
　　方雯：你好，我是方雯。小悦已经简单说了一下你那边的基本情况，你看什么时候方便我过去给你看看RM芯片？
　　赵馨没想到方雯这么爽快，连忙回复：一会儿方便吗？
　　方雯：OK。
　　半个小时后，方雯出现在K集团大厦门口。
　　CC奉命出来迎接，方雯跟着CC进入大厦。
　　这还真是够气派的，方雯在心里暗暗感叹，她所在的公司国贸科技无论是面积还是规模在襄城数一数二，与之相比，K集团毫不逊色。
　　CC将人接到赵馨办公室，给她倒了杯水：“方小姐，麻烦您先坐一下，赵总监马上过来了。”


第21章心动
　　方雯斜靠在沙发上，若有似无地打量着赵馨的办公室，用一个词来形容，简单大气。
　　整个办公室的装修风格很简洁，每个东西的摆放都恰到好处，就连办公桌上笔筒的笔都是整齐划一斜四十五度地整齐摆放，可以看出它主人的强迫症。
　　CC出去了，办公室只剩方雯一个人。
　　办公室角落站着一个机器人，不知道是不是没有启动，机器人没有任何动静。
　　老实说，这个机器人有点丑，和这办公室的风格不太相称。机器人身子漆黑，眼睛的部位也很奇怪，前后都有眼睛，有点惊悚。
　　方雯走过去，机器人只到她的肩膀处，蹲下身检查开关，机器人突然发出声音，“警告！警告！超过安全距离1米，请远离！”
　　机器人一边发出警报声一边挥动着略微僵硬手臂，方雯不小心被打到，肩膀上传来丝丝酥麻的感觉，是电！
　　方雯戳了戳机器人漆黑的脑门，“嘶”了声，脑门也有电流！
　　“给你个机会，停止攻击，不然让你再也攻击不起来。”
　　机器人的警报还在响。
　　嘿，方雯来了兴趣，往后退了一步，从随身携带的背包里掏出一双手套，打开经过改装的笔记本电脑在上面随意敲打一番。
　　因为太过专注，有人进来都没发现。
　　方雯戴上手套，再接触机器人时阻挡了电流攻击，将电脑和机器人连接起来，蹲着太累，方雯干脆盘腿坐在地板上，嘴里念念有词：“让你这个丑不拉几的东西敢攻击本美女。”
　　不到五分钟，机器人的声音戛然而止。
　　也不过如此嘛。
　　方雯脸上露出得意的笑，“你主人怎么把这么不靠谱的你放在办公室啊？”
　　“啪啪啪”突然响起几声拍掌的声音。
　　“方小姐果然厉害。”
　　赵馨黑长直的头发披散肩头，纤细皓腕戴着一个黑色的发圈，看起来很温柔。她一身洁白的实验服，里面是白色的内衬衣，戴着一副金丝边眼镜，微眯的双眸，加上十厘米的高跟鞋，气场一米八，气质冷冽。
　　温柔和冷冽两种截然不同的气质在她身上相容毫不违和。
　　方雯的心好像被什么击中了，酥酥麻麻的，比刚刚的电击还要严重。
　　她连忙站起身，对上赵馨似笑非笑的脸，心虚加心动，一时呆愣原地，不知作何表情。
　　赵馨抬脚朝方雯走近，方雯紧张地抓紧了衣摆，心脏扑通扑通跳得夸张。
　　“方小姐，你好，我是赵馨，这个不靠谱机器人的主人。”
　　方雯尴尬地挠挠头，看到那葱白如玉的手，又慌忙放下挠头的手，在裤子上急急地搓搓手，这才握住那朝她伸出的手。
　　“你好，我是方雯。刚刚那个是开玩笑的，赵小姐别放在心上。”
　　“方小姐，我们坐下说吧。”赵馨手指了指沙发，方雯又想到刚刚自己就这样随意坐在地板上，真是丢死人了。
　　“好。”手忙脚乱地将笔记本收入背包，方雯跟在赵馨身后走近沙发。
　　“方小姐似乎很热？”赵馨抽了张纸巾递给方雯。
　　方雯接过，尬笑两声，随意擦了擦额头上因为紧张冒出的汗，回道：“是啊，有点热。”
　　赵馨看了眼悬挂在墙壁的记温器，22°的室内温度，热？她但笑不语。
　　方雯没控制住，眼神一直往赵馨脸上飘，真的太对眼了，怎么能有人这么好看，简直是长在了她审美点上。
　　不得不说迟小悦和方雯不愧是好朋友，审美一样，喜欢的人也一样。
　　“方小姐怎么一直看我？我脸上是有什么脏东西吗？”赵馨含笑问道。
　　方雯脑子一抽，直截了当道：“因为你太好看了，让人移不开眼！”
　　闻言，赵馨噗地笑出声。
　　赵馨想起了迟小悦，小悦第一次见到自己，也说过类似的话，这两人不愧是好朋友。
　　方雯彻底看呆了，她笑起来眉眼弯弯，嘴角上扬，有一股无法形容的魔力，她一笑就更想要和她亲近，有种想让她一直笑的冲动。
　　真的是要魔怔了！要疯掉了！
　　赵馨身子前倾，直视方雯的眼睛，眨眨眼，一脸认真地问：“太好看是多好看。”
　　“就是、就是”方雯一时不知道怎么形容，“就是比仙女还好看的那种好看。”
　　方雯说完想要咬断自己舌头，什么形容，好老土好幼稚的形容！！！
　　赵馨这下笑得更灿烂了，这小孩和小悦一样好玩，小悦是一逗就脸红，这位方小姐是一逗就没有智商了。
　　如果迟小悦在，见到这么扭扭捏捏的方雯一定会大吃一惊以为她被什么脏东西附身了。
　　尬聊一会儿，终于进入正题。
　　工作中的方雯总算是正常了一点，毕竟是自己熟悉的领域，说起话来也不大舌头了。
　　赵馨的RM芯片受到了高级干扰，这种干扰是一开始就有的，所以赵馨一直没发现也正常，方雯将干扰消除，不用半个小时就搞定了。
　　“这批芯片本身就有问题，被人做了手脚才会一直有异常但不显示有异常，现在我将干扰消除了，以后有异常它就会发出警报，警报连接着你的手机和电脑，你可以随时查看。”
　　赵馨没想到眼前人工作起来与刚刚的呆萌截然不同，也是个不可多得的人才啊，如果可以挖来K集团……
　　是的，赵馨又在想怎么挖人了，她每发掘一个有潜力有能力的人，就想着怎么挖回自家公司。
　　“那能查出是谁将干扰植入芯片的吗？”赵馨问。
　　“能查出干扰系统来源的IP地址，需要的话我给你导出来？”
　　还没待赵馨回答，门外响起敲门声，“抱歉，麻烦等一下。”说完赵馨起身往门口走去。
　　来人是张远。
　　上次张远打算设计引古装女侠出来，但因为迟小悦距离他设计事故地点超过小白检测范围，所以迟小悦并没有现身，张远和风啸天白忙活一场。
　　“有事吗？”赵馨问。
　　张远往里看，笑问：“里面有人吗？我们进去再说？”
　　赵馨只好先让他进来，方雯见有人进来，站起身，朝来人微微点了下头。
　　张远看向方雯，问赵馨，“这位是？”
　　“这是我请过来检查RM芯片的，还在忙着呢，没什么事你先出去吧。”
　　张远眉头皱了皱，掩去眼里的不自在，将赵馨拉到一边低声道：“RM芯片这么机密，怎么能让一个陌生人的检查？我们不是有专门维护芯片的专家吗？”
　　闻言，赵馨有些不悦，“这个你别管了。”
　　张远还想再说些什么，赵馨打断他：“你先出去吧。”
　　张远这才不情不愿地走了。
　　张远来这一下，倒是提醒赵馨了，购买RM芯片和日常维护RM芯片的负责人可以开除了，一开始竟然没发现芯片有问题。


第22章不可置信
　　张远从赵馨的办公室急匆匆走了出来，拿出手机正要打电话，撞上了来找赵馨的迟小悦。
　　两人朝对方微一点头，就错开身走了。
　　迟小悦有些奇怪地看向张远的方向，没多想敲响了赵馨办公室的门。
　　赵馨听到敲门声以为是张远去而复返，眉头不悦地皱起。
　　门迟迟不开，不应该啊，张远刚刚从里面出来，学姐应该在里面才是的，这样想着又抬手敲了三下。
　　这次门一下子就开了，“张远，你……”赵馨的声音戛然而止，脸上的不悦立马消散。
　　这变脸速度看得方雯直感叹，美女就是美女，连变脸都这么好看。
　　“学姐，怎么了？”迟小悦没有忽略赵馨刚刚开门时的怒气。
　　赵馨也不知道自己是烦工作时被打扰还是只是烦张远，但是来人不是他，烦躁的心情马上消散了，所以她猜应该是在烦后者。
　　“没什么，快进来吧。”
　　迟小悦在方雯身边坐下，两人对视一眼点点头算是打了招呼。
　　“怎么样了？”迟小悦问。
　　方雯敲下最后一个代码，回车，笔记本屏幕上面出现了一个地图，方雯指着地图上红色的圈圈说，“植入干扰程序的地址在这里。”
　　赵馨看向方雯的眼神变得更加欣赏，忙问：“这是哪？”
　　“这个地方我也不熟悉，我查查。”方雯将红圈放大，上面写着“长山村”。
　　“小吉小吉，查一下长山村的地理位置。”
　　话音刚落，办公室角落那个被方雯嫌弃丑的机器人小吉开始汇报。
　　“长山村，位于樊城白楠区镇南镇长山村，属于偏远山区，当地多山崎岖，建议步行。距离襄城154.3km，驾车约两个小时加步行一个小时，……”
　　襄城和樊城相邻，路程不算远但也不近了，赵馨不能想象是谁这么处心积虑地想要害他们公司，五年前就盯上了他们又或是更久以前。
　　事关重大，这件事要先跟爸爸说才能做决定。
　　“辛苦方小姐了，今晚我请客，小悦也一起吧？”
　　方雯突然朝迟小悦使眼色，迟小悦不明所以，猜测可能是方雯不喜欢和不熟悉的人吃饭想要拉上自己，本来想着自己还要和小白吃饭的，但还是应了下来：“好啊，谢谢学姐了。”
　　方雯：“……”她这老朋友是看不懂她眼色吗！她想要单独和赵美女吃饭啊！
　　赵馨让迟小悦先带方雯参观公司的实验室，她则去了董事长办公室。
　　赵馨和赵文申简单说了一下RM芯片被植入干扰程序，进而导致自己没有察觉到数据被盗这件事。
　　“爸，我怀疑这是一个巨大的阴谋，一定要派人去长山村查查虚实。”
　　赵文申沉默地抽着雪茄，烟雾缭绕，赵馨眉头皱了皱：“爸，你身体不好，听我一句劝，戒烟吧。”
　　赵文申摆摆手，将烟摁在桌子上的烟灰缸里，对赵馨道：“那就让小斌去一趟吧。”
　　赵斌是赵馨的堂哥，现在在K集团担任品牌总监一职。
　　随意参观了一下实验室，方雯便吵着要看迟小悦的办公室，一进迟小悦的办公室，方雯就发出夸张的惊呼声。
　　“我去，这也太豪华了，比我那办公室牛多了！”
　　方雯一边说一边瘫坐在沙发上，“沙发坐着也这么舒服。”
　　“夸张了啊。”迟小悦又不是没有去过方雯的办公室，那家伙的办公室和这里比可差不了多少。
　　“对了，跟你说件事呗。”
　　方雯突然有些扭捏，迟小悦从没见过她这个样子，有些新奇，调侃道：“哟呵，什么事让我们厚脸皮的方同学扭扭捏捏的？说来听听。”
　　“咳咳咳。也没什么事，就是、就是你晚上找点事做，不去吃饭，我想和赵美女二人世界。”
　　闻言，迟小悦脸上调侃的笑容尬在脸上，她僵硬地问：“什么意思？”
　　“嗐，就是说”方雯有些不好意思地捶了一下迟小悦的肩头，“你的好姐妹要铁树开花了，我想追你学姐。”
　　面对多年好友，方雯全然没有了在赵馨面前的紧张，说话也直截了当。
　　不可置信，迟小悦没记错的话，方雯和学姐是第一次见面啊。
　　迟小悦一时不知道该说些什么，心里有点难过，还有点酸酸涩涩的感觉，她艰难开口：“学姐她有未婚夫了，你还是别肖想了。”
　　学姐有未婚夫，这是迟小悦用来劝退自己的借口，现在她也想用这个借口劝退好友。
　　“这个我知道，下午我还见过那个男的了，不咋滴，而且我感觉赵馨也不喜欢她未婚夫。”
　　迟小悦反驳道：“你怎么就看出来学姐不喜欢她未婚夫了？”
　　“女人的直觉，放心啦，我是认真地追，又不是要当第三者。”
　　“你真的决定要追？”迟小悦又问了一遍。自己害怕失去学姐这个朋友，一直只敢维持着朋友关系，不远不近的。
　　“决定了！姐妹，帮帮我呗！”方雯抱着迟小悦的肩膀摇晃，“事成之后请你吃大餐，还有你那个机器猫的程序问题，我全包了，免费！怎么样？”
　　方雯在迟小悦耳边吵得头痛，直到迟小悦点头，方雯才美滋滋地住了嘴。
　　“你怎么了？好像兴致不高的样子？”方雯刚刚沉浸在自己的世界里，现在才发现迟小悦的不对劲。
　　“没事，我突然想到手上的项目还有个bug没有处理，你帮我跟学姐说一声，我不跟你们去吃饭了。”迟小悦说着站起身，“我先去实验室了。”
　　“好，我们一起出去吧，我去找赵美女。”
　　迟小悦这么上道，不愧是她的好朋友，方雯这个粗神经完全没留意迟小悦微红的眼尾。
　　“队长！”周乐皱眉喊了声，“零件错了。”
　　迟小悦“啊”了声，“不好意思，这里交给你了，我出去一下。”
　　迟小悦回了办公室，小白从她宽大的口袋里跳出，化身人形。
　　小白见迟小悦状态不对，心里也跟着难受，她小心翼翼地勾了勾迟小悦的小指头：“小悦悦，你怎么了？”
　　其实小白是知道的，小悦的难过是因为赵馨，在听说了方雯说要追求赵馨之后，小悦才变得奇怪的。
　　“没事。”
　　迟小悦呼出口气，她感觉胸口很闷很闷，有一股气憋着发不出来，很难受。
　　学姐是一个很好很优秀的人，方雯也是。
　　其实方雯很漂亮，就是活得比较糙，不愿意花时间收拾自己，如果她简单收拾一下，她们在一起似乎真的挺合适的，迟小悦已经能想象到她们站在一起的画面了，至少比和张远站在一起养眼。
　　方雯家庭美满，家教氛围好，做什么都很自信。她是一个果断的人，决定做什么就马上行动，不像自己，心里说着喜欢学姐，却从未想过更进一步，优柔寡断，瞻前顾后，这样的自己怎么可能配得上这么美好的学姐？
　　越想越难过，喉咙酸涩得发不出声音。
　　迟小悦站在飘窗前，一站就是一个多小时，迟小悦站了多久，小白就陪着站了多久。
　　天色已经暗了下来，高楼大厦霓虹的灯光已经亮起，这么高往下看，地面上的人像一颗颗小点，也不知道下面看不清的身影有没有学姐和方雯。
　　此刻的迟小悦有些卑劣地祈祷，希望学姐不喜欢方雯。但是方雯这么优秀，学姐喜欢也正常的。
　　乱七八糟毫无逻辑地想了一大堆，迟小悦越想越难受。
　　感受到迟小悦难过情绪愈发强烈，小白上前几步，从身后轻轻地拥抱住了迟小悦。
　　迟小悦身子一僵，低哑着嗓子问：“小白，你做什么？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　方雯：我想追你学姐。
　　迟小悦：……滚。
　　小白：追得好追得妙，追上之后呱呱叫~


第23章妹妹
　　小白没有说话，手上暗暗用力把人抱得更紧了。
　　迟小悦知道，小白在用她的方式安慰自己，她养的小机器还挺贴心，没有白费自己给她做了这么多顿饭。
　　小白见不得迟小悦为了别的女人伤心，心里酸酸胀胀的，闷得难受，只有顺着心意抱着迟小悦时，心里难受才得以缓解。
　　也可以说，两人现在的心情是一样的。
　　很神奇的，被小白拥抱着的迟小悦心里的烦躁慢慢平复了下来。
　　最近赛车场项目进行得很顺利，五人团队还找时间去实地做了检测，不出意外，一个月后就可以开始实际施工了。
　　下班时间，为了不再过度脑补学姐和方雯在一起的画面，迟小悦打算用工作麻痹自己，开始利用公司的仪器对小白进行检测。
　　小白的存储芯片与现在的芯片不同，小白的存储程序链接不同于普通的芯片链接，它还有一层加密程序，迟小悦无法利用现有的技术进入芯片内部，无法进入意味着无法修复。
　　小白的大脑芯片也是如此，储存芯片的损坏让小白的记忆缺失了一大部分，大脑芯片的损坏没这么严重，但是也让小白丧失了部分功能。
　　迟小悦站在实验台前，小白委屈巴巴地看着她。
　　第一次给小白做检查的时候迟小悦就发现了，小白很排斥躺上实验台，每次从实验台上下来都要迟小悦抱着安抚很久。
　　实验台长有两米，宽有一米五，小白躺在上面显得特别幼小，它毛茸茸的身子还在发抖。
　　迟小悦伸手摸了摸小白的脑瓜以作安抚，静默良久，脑海突然闪过一个想法。
　　“小白，真人模式。”
　　迟小悦每次给小白检测都是用的机器猫身体，如果是人形，不知道会不会有什么不一样呢？
　　小白依言照做，一眨眼工夫，实验台上的小猫咪变成了一个少女。
　　因为迟小悦没有指明选择哪个类型的真人模式，所以小白自由选择。
　　躺着实验台上的小白，穿着露脐装，那个上衣短得差点就走光了，还有那条牛仔超短裤，一双修长白皙的大腿露在外面。
　　她没有穿鞋，就连露出的脚丫子都是肤如凝脂，让人移不开眼。
　　小白是故意的。
　　迟小悦看得有些脸热，她这个颜控都看得不好意思了，小白真的长得太好看了，每次都能惊艳到她。
　　可不是嘛，小白是她创造出来的，小白的脸是未来的迟小悦亲手捏出来的，能不喜欢吗？
　　“小悦悦~”小白被迟小悦直勾勾的眼神看得脸红，软糯糯地喊了声。
　　最近的小白都是小白兔风格，真的很萌很可爱。她现在这样穿着“清凉”的风格加上她那张小白兔般单纯的脸，给人一种又纯又欲的感觉。
　　两人的脸都红红的，如果有人进来，定会误会她们是不是在里面做了什么羞羞的事。
　　小白抬起手要抱抱，迟小悦竟然毫不犹豫地抱了上去，像之前一样轻抚她的背，完全没有意识到现在的小白不是小猫咪，而是一个人。
　　过了一会儿，两人终于分开。
　　“咳。”迟小悦不自觉地轻咳声，然后说：“小白再忍忍，我开始了。”
　　“嗯~”
　　小白躺在实验台上闭上了眼，仿佛一个睡美人。
　　迟小悦将小白的眼睛用一块黑纱布遮了起来，因为她要用到激光光束照射小白的皮肤，光束伤眼。
　　迟小悦的手不可避免地触屏到小白的脸，小白在黑暗里顺着迟小悦的手掌，乖巧地蹭了蹭，细腻的脸蛋肌肤滑过掌心，触感比还是猫咪时的小白不知道好上多少倍，这让迟小悦心尖发软。
　　电脑上的检测数据显示，小白真人模式下，和普通的人没有任何区别，没有任何异常数据，这也是为什么在真人模式下，风啸天找不到小白的原因。
　　“小悦悦，我可以起来了吗？”小白还是一副乖乖躺着的姿势。
　　“可以了。”
　　迟小悦连忙走过去，为小白解开了纱布，送上一个安抚抱抱。
　　“我没有鞋子。”
　　小白的言外之意是，她想要迟小悦抱她下去。
　　迟小悦奇怪问：“你存储空间不是有很多衣服吗？鞋子应该有吧？”
　　小白：“……”
　　“没有，那些都是为你准备的，我穿不了。”小白睁着眼睛说瞎话，迟小悦只是宠溺笑笑没有拆穿她，将人公主抱起来，想要将她抱到旁边的沙发上去。
　　手掌不可避免地触碰到小白的大腿根，迟小悦掌心发烫，突然有些热了。
　　自己这样真的太奇怪了。
　　快步走向沙发，将人放到沙发上，迟小悦准备松手起身，小白搂着她的脖子不放，眼神朦胧道：“小悦悦，我好困，你能不能陪陪我睡觉？”
　　检测消耗电量，要么通过月光补充能量，要么通过睡觉汲取能量，两者一起能量补给会更快。
　　“好，陪你睡觉。”迟小悦又抱起小白，自己转身坐在沙发上，将小白抱在怀里。
　　她伸手拿过桌面上的遥控器，用遥控器将实验室的窗帘拉开，月光透过窗户投射进来，小白手掌上的红线若隐若现。
　　小白眯着眼睛枕着迟小悦的手臂，脑袋朝向迟小悦，双手很没有安全感地扯住她的衣领，迟小悦的另一只手轻轻拍着小白的背部，哄她入睡。
　　“小悦悦，你不要难过好不好，你还有小白，小白会陪着你的。”小白意识逐渐模糊，但嘴里还在重复念叨着，“你还有小白……”
　　迟小悦既感动又好笑，温柔地看着怀里人，对啊，她还有小白呢。
　　小时候她一直希望有个妹妹，邻居家的弟弟太调皮讨厌，但是妹妹就很乖巧听话，她一直很羡慕邻居姐姐有个妹妹每天跟在屁股后面，“姐姐姐姐”地喊。
　　他们长大之后各自去其他地方念书，见面的机会少了，也就过年才见一两次，关系也生疏了，不可能再像小时候那样，一起在大院里肆无忌惮地玩了。
　　现在的小白就像她的妹妹，每天都要跟着她，还要给她洗澡、给她做饭、陪她睡觉，孤单的生活变得有生气了，迟小悦照顾小白的日常乐在其中。
　　“嗯，不难过了，有我们小白在怎么会难过呢。”
　　小白仿佛听到了，发出痴痴的笑声。
　　待小白彻底熟睡，迟小悦脑海里浮现刚刚的检测数据，既然小白的芯片不是现在的芯片，看来又要麻烦方雯了。
　　只是一想到方雯，她就不可避免地想到方雯要追学姐，心里又开始有难过的情绪外冒。
　　突然，小白松开扯住迟小悦衣领的手，身体往上靠在了迟小悦的肩上，双手环上了她的脖子。
　　什么难过的情绪都没了，迟小悦没空再想其它的了，因为她快要被小白勒得喘不过气了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小白：想要贴贴~
　　迟小悦：咳咳咳，松手，喘不过气了……咳咳咳……


第24章是谁
　　诺大的实验基地，空无一人，地上乱糟糟的，还有很多没有来得及搬走的机器设备。
　　实验基地很大，目测有两百平，赵斌拿出一台机器，将这里的情况实时传回到K集团赵馨的办公室。
　　赵斌烦躁地踢开散落在地上的纸张，对手下道：“去看看有没有什么有用的线索。”
　　几个身穿黑色西装，手上戴着白色手套的男人很快行动起来。
　　赵斌掏出手机，拨通了赵馨的电话。
　　电话响到快要挂断，对面人才接。
　　赵馨刚结束会议，从会议室出来。
　　“喂，哥，是有什么发现吗？”赵馨边走回办公室边问。
　　赵斌：“暂时没有发现，这里的影像资料发你电脑了，你看一下。”
　　“好。”赵馨快步走回办公室，赵斌将这边的情况简单交代清楚，“对了，我刚刚问了村民，他们离开那天是15号。”
　　“15号？那不是你出发的那天？”
　　“对，所以才更有问题。”
　　赵馨冷笑一声，“看来公司有内鬼啊！”
　　按理说将赵斌派去长山村这件事没什么人知道才对，却没成想对方在当天就接到消息跑路了。
　　肯定是走漏风声了。
　　这么大的实验基地说放弃就放弃，还真不是一般人能做到的。
　　“斌哥，这有一个芯片。”手下拿着一个芯片跑过来递给赵斌。
　　赵斌马上将芯片插入随身携带的电脑里，刚插进去，电脑屏幕就出现几个滚动的大字“废物！”
　　拔出芯片再打开电脑，电脑出现了乱码。
　　“靠！”赵斌想要爆粗口。
　　赵馨忙问：“发生什么事了？”
　　“找到一个芯片，检测的时候那个芯片把电脑入侵了。”
　　赵馨马上让赵斌给她看电脑屏幕，看到上面的字，马上沉下脸，到底是谁这么猖狂。
　　“将芯片带回来，哥，麻烦你再看看有没有新的发现。”
　　“行，这里交给我吧。”
　　挂了电话，赵馨单手撑着下巴，想到了方雯。
　　如果能把方雯挖过来，那在RM芯片这方面就有专家了。
　　RM芯片是近几年发展起来的，虽说K集团有专门维护RM芯片的团队，但经过泄密那件事之后，她将公司里负责RM芯片维护的小组人员全部开除了，现在急需像方雯这样的专业人员。
　　更何况方雯是RM芯片创始研发的负责人，对这方面更是了如指掌。
　　赵馨打开微信，调出与方雯的对话框。
　　赵馨：方小姐，有时间聊聊吗？
　　方雯看到这条消息已经是两个小时之后了，公司什么都好，就是每周都要开例会烦人。
　　方雯连忙回复：不好意思啊，刚刚开会去了。
　　方雯：有时间有时间，赵学姐想要聊什么？是RM芯片又有什么问题了吗？
　　为了和赵馨拉进距离，方雯跟着迟小悦喊赵馨学姐。
　　赵馨：是有这方面的问题，我们见面聊？
　　方雯正愁不知道找什么借口和赵馨见面，这机会就自己送上门了。
　　方雯：好，时间地点你定。
　　赵馨：现在快下班了，等下班我去接你？
　　“啊！”方雯捂脸无声尖叫，赵学姐要来接自己下班！
　　方雯生怕赵馨反悔似的，连忙打字：好，那就麻烦赵学姐了。
　　快步走回办公室，方雯收拾好刚刚开会的资料，拿起手机想要给迟小悦发信息，黑屏的手机像块镜子。
　　OMG,这大眼袋，这黑眼圈，这蓬乱的头发，这显呆的黑框眼镜，这憔悴的面庞，还有自己昨晚赶方案没有洗澡……方雯把手机倒扣在桌面，捂脸。
　　自己怎么这副鬼样子，待会儿怎么见学姐。
　　不行。
　　现在距离下班还有一个多小时，还来得及补救。
　　方雯为了赶项目，经常在公司通宵加班，所以在公司备了很多日用品和衣服，她办公室还有休息间和独立卫生间，洗漱也方便。
　　方雯和迟小悦一样，衣服风格多是运动类型的，办公室里的衣服清一色是牛仔加白T恤，还有一套正式场合穿的西服。
　　没办法了，只能是牛仔加白T恤了。
　　洗澡、洗头，方雯用了平生最快的速度，又请同事小姐姐给她化了个妆，化妆品也是蹭同事小姐姐的。
　　因为她自认为天生丽质，不需要化妆，实则是嫌麻烦，一个字总结就是懒，所以办公室没备这些。
　　一个小时后的方雯焕然一新。
　　“哟，这是要去约会啊？打扮得这么好看。”同事小姐姐收拾好桌上的化妆品，揶揄道。
　　方雯难得有些害羞，平时的方雯大大咧咧的，活得粗糙，突如其来的改变，一定是有情况了。
　　“等我追到手了请你吃喜糖。”
　　“哎呦，还真是。我们方经理这么漂亮，天上有地上无，谁能逃出你的手掌心？”同事小姐姐眨眨眼，表情夸张道。
　　方雯嫌弃道：“夸张了啊！今天谢了，改天请你吃饭。”
　　“得了，我出去了。”
　　方雯满意地欣赏自己的美貌，自己怎么这么好看。
　　现在距离下班还有十几分钟，方雯掏出手机给迟小悦发信息。
　　方雯：[自拍一张]
　　方雯：姐妹，我好看吧？
　　虽然还是普通的牛仔加白T恤，但方雯竟然化了妆。
　　迟小悦：哟，太阳打西边出来了？
　　迟小悦并没有因为方雯要追赵馨而心存芥蒂，方雯毕竟是她的朋友，而且她都没有和方雯坦白过她喜欢学姐，自顾生闷气一晚上之后，迟小悦想明白了，没必要。
　　方雯：坏笑.jpg。
　　方雯：我要去和赵学姐约会啦，她来接我下班了，不跟你说了，祝我好运！
　　方雯：幸运流星.jpg。
　　迟小悦：……好。
　　气疯了，刚刚话说早了，还是好气哦，虽然知道没必要！
　　迟小悦还兀自生着气，小白猫爪子从迟小悦的口袋里伸出，“喵喵喵，好热哦。”
　　小白虽然是机器猫，但身体却是真实的猫身，一直被捂在口袋里，尽管办公室开了空调，毛茸茸的小白还是觉得闷热。
　　迟小悦将小白抱了出来，小白马上张开嘴巴，伸出粉嫩的舌头散热。
　　迟小悦爱恋地揉揉她的脑袋瓜，可怜兮兮哟。这样一直带着小白在身上也不是办法啊，迟小悦灵光一闪想到一个好主意。
　　“小白，以后当我助理吧，这样就可以以人形待在我身边了。”
　　“喵喵喵，好哇好哇。”说完，小□□嫩的舌尖似有若无地舔过迟小悦的掌心，柔软湿滑……
　　舔完还睁着水灵灵的大眼睛看着自己，似是在等夸奖。那副表情仿佛在说，本猫咪平时只舔自己的毛毛，舔你这个人类是你的荣幸。
　　其实小白心里想的是，以后变成人形就可以和小悦悦出现在任何场合了，她一定会让小悦悦爱上自己的，和之前恢复的那一小部分记忆一样，那时的小悦悦眼里心里只有她。
　　“小白真乖。”
　　迟小悦想，小白似乎很喜欢舔自己呢。
　　脸、手掌、大腿、脚踝……
　　迟小悦已经习惯小白偶尔的舔舐。
　　很久之后的某一晚上，小白把迟小悦压在身下，舌头在不可描述的地方打转，灵活轻巧，软弱的舌尖滑过那沼泽之地，迟小悦才惊觉，原来小白早有预谋。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小白（雄赳赳气昂昂）：迟小悦这个女人只能是我的！


第25章勾人
　　第二天，迟小悦上班时意外见到本不该这个时间出现的方雯。
　　方雯给了迟小悦一个熊抱，“惊不惊喜意不意外？我来啦！”
　　现在是上班高峰期，人来人往的，迟小悦嫌弃地推来方雯，“好多人，注意点形象。”
　　方雯翻了个白眼，“好姐妹抱一个怎么了？”
　　“你怎么在这？”迟小悦问。
　　“你猜。”方雯卖个关子。
　　“爱说不说。”迟小悦转身要走，方雯追上，“哎，你怎么都不关心你的好朋友！”
　　“不关心。”
　　“好吧，我说。”方雯笑得得意，“赵学姐应该是被我迷住了，亲自挖我到K集团。”
　　“你同意了？”迟小悦挑挑眉。说实话，学姐想要挖方雯这个迟小悦一点也不意外，意外的是方雯会真的同意？
　　“一半一半吧。”
　　“什么意思？”
　　方雯一边走一边解释，迟小悦这才总算搞明白。
　　方雯不算跳槽，国贸科技有个项目是人才交换，互助共赢。于是方雯提议赵馨拿K集团的人才将自己交换过来，等有需要再交换回去。
　　毕竟方雯一毕业就待在国贸科技，领导对她也不错，突然跳槽终归不好。
　　迟小悦不确定地问：“所以你现在是来上班的？”
　　“是啊，看来学姐是迫不及待想和我共事了，昨晚就和我领导联系好将我要了过来。”方雯臭屁地说。
　　其实是因为赵馨和方雯的领导之前有过合作，这才轻易达成这次的人才交换。
　　方雯属于程序部，但赵馨贴心地给方雯安排的办公室在迟小悦办公室旁边。
　　迟小悦和方雯来到赵馨为方雯准备的办公室，这是赵馨连夜找人收拾出来的，这间办公室的豪华程度不亚于迟小悦那间，迟小悦看到心里有些泛酸，学姐还真是对每个挖过来的人都这么好啊。
　　迟小悦去找赵馨，说了一下想要找个助理的事。
　　“学姐，助理的工资我自己付就行，你看可以吗？”迟小悦问。
　　赵馨拿笔轻轻敲了一下迟小悦的脑门，“怎么？就请个助理而已，跟学姐这么小心翼翼？是不是和学姐生疏了？”
　　“没有没有，这不是公事私事要分开嘛。”迟小悦连忙道。
　　“可以，助理的工资公司出，助理要什么条件的，我让人事发招聘公告。”
　　迟小悦连忙按住赵馨拨打电话的手，“学姐，我已经有人选了。”
　　赵馨放下电话，点点头：“好，有合适人选就行。”
　　谈完助理的事，迟小悦犹犹豫豫地开口：“学姐，你觉得方雯怎么样？”
　　“很不错，很有能力，很漂亮。”赵馨连说三个很。
　　说真的，昨晚赵馨再次见到方雯，真的有种眼前一亮的感觉。也不是说第一次见到的方雯不好看，第一次见面的方雯素面朝天，但皮肤很好，鼻梁上的黑框眼镜显得她呆萌，昨晚的见面，化了淡妆的方雯给人一股小清新的感觉，看着很干净很亮眼。
　　迟小悦眼神黯淡，方雯的确是很好，学姐说的也没错。
　　赵馨见迟小悦低着头，关心地问：“最近是不是太累了？”
　　迟小悦摇摇头，又聊了几句项目的事，便离开了。
　　下午，迟小悦带着小白出现在公司时，引起了不小骚动，特别是男同事……
　　“小悦，你的助理有对象了吗？”
　　“小悦，能不能把你助理介绍给我。”
　　“小悦，能不能帮我在小白面前美言几句。”
　　……
　　小白才来了一个下午，迟小悦不知道收到多少个求介绍的信息了。
　　倒也不是他们不想直接联系小白，而是因为小白亦步亦趋地跟着迟小悦，春心萌动的他们无从下手。
　　有迟小悦在，他们想要跟小白搭话，小白都不怎么理他们，都是躲在迟小悦身后，迟小悦尴尬地回几句便带着小白走了。
　　迟小悦回到办公室，把小白摁在沙发上，自己坐在茶几上面对这她。
　　“你干嘛啦？”小白仰头看着迟小悦，表情十分无辜。
　　迟小悦盯着小白那毫无瑕疵的脸看了半晌，干脆伸手捧住她的脸，感叹道：“看你这张脸，的确是勾人，引来这么多桃花，自己还不解决，躲我身后。”
　　小白的脸被迟小悦揉成各种形状，说话都有点口齿不清了，“唔、我不想、唔、理他们。”
　　迟小悦点点头，赞同道：“也是，我们小白还小，不能早恋，小白真乖。”
　　小白：“……我已经二十三岁了。”
　　其实小白的岁数没什么意义，因为她的脸是不会变的，从出厂那天起就一直是这个样子。
　　“不，你负四岁。”迟小悦幼稚道。
　　小白：“……”
　　迟小悦的手还在小白脸上揉搓，茶几和沙发的间距本来就小，又因为揉脸拉扯，两人靠得很近，小白心脏扑通扑通地跳。
　　“小悦，你看一下这个……”
　　因为门没关，所以方雯就没有敲门。
　　方雯走了进来，抬眼看到两个姿势暧昧的人，连连后退，“真是抱歉，打扰了。”
　　随后把门一关，走了。
　　迟小悦：“……哎，你别走啊。”方雯这家伙不知道又脑补了些什么。
　　方雯心里啧啧几声，小悦这个母胎solo已经把魔爪伸向机器猫了，真是够重口味的。
　　方雯和小白就见了几次，而且都是在实验室，私下接触不多，给方雯最深的印象是，小白做什么都要跟着迟小悦，这两人就像连体婴儿。
　　“小悦，方小姐貌似误会了我们。”
　　“呵呵。”迟小悦挠挠头，“好像是的，没事，一会儿我再跟她解释。”
　　就算是去解释，迟小悦也只能带着小白一起，因为两人不能分隔太远。
　　迟小悦带着小白来到方雯办公室，三人坐在沙发上，方雯似笑非笑地打量两人，笑得有些猥琐。
　　迟小悦受不了地拿起沙发上的枕头就朝方雯脑袋上扔去，“收起你猥琐的笑容和危险的想法，我们清清白白。”
　　方雯一把接住枕头，一摊手：“好吧，我不会说出去的。”
　　迟小悦不理她了，问：“你刚刚找我有什么事？”
　　“哦，是这样的。”说到这个，方雯正襟危坐，认真起来：“你们来看这个。”
　　方雯将她们带到电脑前面，指着显示屏道：“我尝试性地修复了一下程序，因为不知道一开始是什么样子的，所以也不知道这个修复的程序植入小白身上会怎样。”
　　“不过你们放心，这个程序不会对小白的内软件造成影响，如果不相容可以马上导出。”
　　迟小悦滑动鼠标，说：“既然程序修复好了，那就只剩芯片的修复了，等芯片修复完成，就可以植入程序了。”
　　程序是将机器内部软件功能连接起来的桥梁，现在小白大脑芯片和存储芯片损坏，需要修复完成之后再植入。
　　“我看小白的大脑芯片损坏得比较严重，而且所需的零件都是顶配的，有些见都没见过，可能需要自主研发。”
　　“现在缺少这方面的技术和基地支持，自主研发可能没这么容易。”
　　方雯奇怪道：“K集团不是有高级实验室吗？这个也满足不了吗？”
　　“我还没能进入高级实验室呢，学姐说高级实验室要经过选拔才能进入。而且就算有了高级实验室，也需要高级技术员的参与，不然单凭你我怕是不知道什么时候才能研发出来。”
　　“也是，K集团这么多人才，高级实验室也不是人人都能进的，不然都要乱套了。”
　　迟小悦奇怪小白怎么没声音了，转头一看，小白抱着抱枕睡着了，迟小悦皱眉，她发现小白越来越嗜睡了，检测也没发现有什么问题，真是奇怪。
　　方雯突然说：“要不把小白的存在告诉赵学姐？这样就可以请求她的帮助了，她应该愿意借高级实验室给我们一用的。”


第26章□□案一
　　迟小悦伸手挑开散落在小白脸颊上的碎发，说：“等我想想再决定。”
　　迟小悦不忍心将睡得香甜的小白叫醒，于是……
　　方雯坐在迟小悦办公室骂骂咧咧，果然啊，重色轻友，为了老婆将好朋友赶出来，而且那明明是她方雯的办公室啊喂！
　　迟小悦看着小白安静的侧脸，心里越发不安，小白最近不但嗜睡而且还越来越没精神，电量消耗的速度也加快了。
　　迟小悦伸手摸了摸小白嫩滑的脸蛋，轻声呢喃，“你到底怎么了？”
　　下班时间，迟小悦、小白和方雯一起下班，她们约好一起去迟小悦家吃饭。
　　正走着，小白脑海响起警报声，迟小悦感应到了。
　　方雯奇怪地回头看向突然停下的两人，问：“你们干嘛呢，停在路中间干嘛呢？等着车子过来和你们相贴啊？”
　　本来正在过斑马线的，方雯过去了，剩下两人还站在斑马线中间，眼看着绿灯就要过去了也不赶紧过来。
　　迟小悦拉着方雯往回走，对着马路对面的方雯道：“改天再请你吃饭，今天你先回去，我和小白还有点事。”
　　迟小悦还没将救人能修复芯片这件事告诉方雯，现在一时半会儿也说不清。
　　方雯眼睁睁地看着两人走远，汽车疾驰而过，一眨眼，两人便消失不见了，方雯：“……”
　　迟小悦问：“发生什么事了？”
　　“小春江有一名女性，轻生落水，救援人员尚未到场。”
　　小春江就在附近，步行不过十分钟，当然，去救人当然不可能步行，否则等去到人都要凉了。
　　“小白，机器猫模式。”
　　小白“嗖”地一声变成小猫咪，跳进迟小悦的口袋里。
　　“变身，飞行模式。”
　　迟小悦只用了两分钟就赶到了小春江。
　　正值傍晚，江水涨潮，轻生的女子在江水中扑腾几下就消失了。
　　江边已经聚集了一大批围观的人，已经有人下去救人了，但是因为涨潮得厉害，岸上的人可以大概看到轻生女子的位置，但是下江救人的大哥根本找不到轻生女子在哪。
　　轻生落水女子仰身漂在河面上，腿脚偶尔还会抽动一下，情况万分危急。
　　此时的迟小悦从天而降，脚没落地直接往江面飞去。
　　“WC，古装女侠！”
　　“这不是女侠了！这是飞侠吧！”
　　“快、快点录下来！”
　　……
　　迟小悦看着眼前的显示屏，上面准确地帮她定位到轻生女子所在的位置，迟小悦踩在水上和踩在地上一样轻松。
　　精准地找到女子的后衣领，毫不费力地将人拎了起来。
　　“哇！”岸上群众爆发出一阵阵惊呼声。
　　有人对着还在江水找人的好心人喊道：“大哥，快回来吧，人救上来了！”
　　迟小悦拎着个人，一时犯了难，这么多人围在岸上，她现在上去肯定被围个水泄不通。
　　小白：喵喵喵，小悦，检测到女子呼吸困难。
　　迟小悦快速看了眼四周，挑了个没人的偏僻的远岸飞了过去。
　　“古装女侠要跑了，快点追。”
　　“哎，走这边，这边近。”
　　迟小悦将人平放在岸上，伸手探了探她的气息，问：“怎么办啊，她呼吸有点薄弱。”
　　“小悦，先清理她口腔和鼻腔的异物。”
　　迟小悦依言照做。
　　小白：“松开她内衣扣子，按压她的腹部将水排出。”
　　“咳咳咳。”女子咳嗽几声，还没等小白指导迟小悦做心脏复苏，女子已经悠悠转醒了。
　　小白松了口气，醒了就好，小白暗暗想，这样小悦就不用给她做人工呼吸了。
　　小悦悦都还没亲过自己呢，她不想小悦亲别人。
　　醒来的女子捂脸失声痛哭起来。
　　迟小悦有些手足无措，脱下外袍将女子包裹起来，女子的衣服都湿透了。
　　女子很年轻，看起来只有二十来岁。
　　刚刚情况危急，迟小悦都没来得及问小白女子轻生的原因。
　　“小姐，你这是怎么了？怎么这么想不开啊。”
　　迟小悦小心翼翼地开口，生怕她又想不开。
　　眼看着女子什么都不说一味地流泪，迟小悦有些无奈。
　　小白：小悦，有人过来了。
　　迟小悦一看吓了一跳，一群人朝她们的方向飞奔而来。
　　“小姐，你说出来我会想办法帮你的，但是如果你什么都不愿意说还是想要寻死，我也没有助人情结，你的生死我也管不了。”迟小悦语气强硬下来。
　　“你、你真的能帮我吗？”女生打着哭隔，抽抽噎噎地问。
　　迟小悦点点头认真道：“我会尽力。”
　　这里说话不方便，迟小悦将女子拎了起来，在围观人群即将到来之际，带着人潇洒地飞走了。
　　女子名叫夏悠，今年二十二岁，刚刚大学毕业，很幸运能在一家很不错的大公司当总经理秘书，同时又很不幸遇上了人渣禽兽的总经理。
　　刚刚毕业的她还没褪去稚嫩还是个大学生，单纯好奇对一切充满希望，青春朝气蓬勃，前途一片光明，没有见识过社会的凶险。
　　某一天晚上，总经理带她出去应酬，客户走后，只剩她和总经理两人，总经理一直灌她喝酒，总经理带着醉得不省人事的夏悠去酒店开了房。
　　在酒店洁白的大床上，夏悠听着浴室的水声迷糊地睁开双眼。
　　刚坐起身，就看到只用浴袍围着下半身的总经理从浴室走了出来。
　　夏悠用力捶着自己的脑袋想要让自己清醒一点，喉咙因为极度的害怕竟发不出声音。
　　“李总，你、你、啊……”
　　夏悠被总经理扯到床边，这是夏悠噩梦的开始。
　　清晨，阳光透过落地窗柔和地倾洒进来，洁白的大床上凌乱不堪，地上也是，夏悠蜷缩在大床一角，默默流泪。
　　夏悠藏在被子底下的身子，因为抵抗，或轻或重的淤青遍布全身，脸上也有几个明显的巴掌印，头发乱成一团，稍稍移动，□□就穿来钻心的疼痛。
　　李坚从浴室走了出来，拿起桌上的公文包，掏出一沓现金，“啪”地一声丢在了桌面上。
　　吓得夏悠哆嗦一下。
　　“这钱够买你好几夜了，嘴巴给我严实点，否则，别怪我不客气。”
　　李坚说完穿上衣服就出去了。
　　不知道过了多久，夏悠哭声停止，颤颤巍巍地从床上起来。
　　麻木地穿上衣服，翻找自己包包拿出手机。
　　电话接通的一瞬间，夏悠无助地痛哭起来。
　　好友很快赶到，心痛地抱着夏悠安抚她的情绪。
　　“不怕不怕，有我在呢。”
　　等夏悠情绪好了点，好友气愤地说：“小悠，我们报警吧，不能放过那个禽兽。”
　　夏悠点点头，她绝不会放过那个禽兽的。
　　“喂，你好，我要报警。”
　　怕刺激到夏悠，好友走出房间才说明报警的原因，“我要报警，有人侵犯了我的朋友。”
　　民警过来时，已经是半个小时之后了，来的是两名男民警，其中一位民警打量夏悠的视线让人不适。


第27章□□案二
　　“先回警局吧。”
　　好友马上提出质疑：“警察同志，不应该先现场取证，然后再去医院检验吗？”
　　“嘿，不用你教我办案。”男警察有些不悦地盯着两人。
　　两人被带到警局。
　　从中午等到晚上，好友等不住了，便问工作人员：“到底什么时候去医院检验取证？这是最重要最关键的步骤啊!”
　　没人理她们。
　　没有得到任何反馈，夏悠已经开始绝望了。
　　这时，李坚和几个穿着警服的男人走了进来，带头的警察看起来对他毕恭毕敬的。
　　好友明显感受到夏悠的害怕不安，将人抱着怀里安慰。
　　一行人走到她们面前，李坚说：“她是自愿和我发生关系的，还是她主动勾引的我，想要我给她升职加薪。原本我只是好心送她去酒店而已，是她不让我走，将我留了下来。”
　　“你撒谎！你骗人！你这个禽兽啊！”夏悠怒吼完，跌坐在地上，捂住耳朵，神情疯癫。
　　好友从未见过夏悠这样子，夏悠一直都是个开朗活泼的小女生，是这个男人毁了她！
　　好友站起身，挥动拳头落在了总经理脸上。
　　“你个□□，还敢撒泼！”李坚揉着发疼的脸，啐了一口。
　　“这里是警察局！还敢肆意滋事。”副局长示意她们将人带走。
　　夏悠和好友被带进一个小房间，像是电视里面的审讯室的那种小房间。
　　最后夏悠的朋友被警方以故意伤害罪行政拘留，而夏悠状告总经理的□□罪不了了之了。
　　好友出事后，夏悠去公司闹，被门卫赶了出来。警察不管，说证据不足不能立案，夏悠嗤笑，什么证据不足，他们根本就没有取证！
　　求助无门，心生绝望。
　　夏悠从小在孤儿院长大，没有家人，最好的朋友只有一个，现在还因为自己被拘留，她觉得自己留在这世上就是害人害己，万念俱灰，这才想到轻生。
　　迟小悦听完已经气得全身发抖。
　　禽兽不如的人，比禽兽还恶心。
　　“你放心，我一定会帮你的。”
　　迟小悦不是烂好人，她只是见不得一个女生被欺负得没有还手之力。
　　女生保护女生，天经地义。
　　迟小悦觉得自己很幸运，虽然父母没能陪她长大，但从小到大，迟小悦受到的照顾很多。
　　街坊邻居照顾她、学校老师同学照顾她、还交到方雯这样的至交好友，上了大学更是遇到了处处帮助她的学姐，现在自己有特殊的能力，她希望能帮助到更多的人。
　　一开始以为自己做不了盖世英雄，救不了陷于危难的人，但事实证明，有了小白的帮助，她是可以的，她不吝赐救，只要能帮到人。
　　“现在先送你回家，我想想后续怎么帮你，好不好？”迟小悦和夏悠打商量。
　　夏悠表情顿时变得害怕起来，“我不回家，他们知道我家在哪，每天都有人来骚扰我。”
　　“真是禽兽不如！”迟小悦一时没了主意，自己不想暴露身份，但的确是不知道怎么安排夏悠好。
　　小白：小悦，不如先带她去酒店，然后再想办法。
　　古装太惹人注目，迟小悦对夏悠说自己要去换衣服，换回自己的衣服，再戴上口罩墨镜鸭舌帽，包裹得严实才回来。
　　迟小悦将夏悠带进酒店，夏悠一进房间看到洁白色的大床，不肯再迈进去，她对酒店的大床有了恐惧的心理阴影。
　　迟小悦摇手一变，洁白的大床变成淡蓝色。
　　“现在不怕了吧？放心，有我在，不会让你受伤害的。”
　　好温柔的小悦悦，小白心里酸溜溜，小白不说。
　　夏悠感激地看着迟小悦，问：“女侠，我在网上看到过你救人的视频，你真厉害。”
　　迟小悦对上夏悠真挚感激的目光，不好意思笑笑，“举手之劳而已。”
　　两人进入酒店，迟小悦让人送了一杯热饮上来，“你先休息一下，我整理一下思绪。”
　　迟小悦将人安顿好就出了客厅。
　　“小白。”迟小悦叫了一声，小白应声现身。
　　“有没有什么办法可以找到夏悠被侵犯的证据？”
　　小白：“办法也不是没有，检测到涉事的酒店房间里面装了摄像头，这是酒店老板安装的，属于违法行为。我可以调取这部分的监控，只是这涉及到个人隐私，需要当事人同意。”
　　“事发之后有警察去过酒店取证，酒店老板早就将监控视频销毁，只不过我有办法恢复视频内容。”
　　小白一脸骄傲等夸奖。
　　“我们小白真棒，你等我去问问夏悠。”
　　迟小悦进去不到两分钟就出来了，看到夏悠那样子，她真的很不忍心，对小白说：“小白，调取监控。”
　　“好。”
　　迟小悦拿出手机准备联系方雯，这才发现方雯给她发了一连串的消息。
　　方雯：迟小悦，你在哪？
　　方雯：在小春江救人的是不是你？
　　方雯：迟小悦！你不要命了！！！
　　方雯：你穿得只露一双眼睛我也能认出你！
　　方雯：……
　　……
　　迟小悦：……
　　她救人还不到一个小时，网上发酵应该没这么快，所以方雯应该是没回家，然后去小春江溜达，再然后就把穿得严严实实的迟小悦认出来了。
　　迟小悦有些头痛，但是不得不硬着头皮找她。
　　不愧是光着屁股长大的交情，自己包成那个样子都能认出来，迟小悦默默感叹。
　　迟小悦：这件事我有时间再给你解释，现在有件更重要的事要你帮忙。
　　方雯秒回：说。
　　简洁明了，由此可以看出方雯现在的不爽。
　　迟小悦：你表姐不是律师吗，我想请她帮忙打个官司。
　　方雯的表姐何瑾云，今年三十五岁，从事律师行业十余年，之前就听方雯的妈妈说过何瑾云接手过不少这类型的案子，很有经验。
　　方雯缓缓一个问号：？你犯事了？
　　迟小悦：……不是，说来话长。
　　方雯：长话短说。
　　迟小悦简明扼要地快速陈述一遍。
　　按理说，受害人被□□应该由检察院提起公诉，但是鉴于目前警察部门的无作为，迟小悦觉得还是要私下找个律师了解情况比较好。
　　方雯听完义愤填膺：你在哪，我和我姐现在过去。
　　迟小悦报了现在的酒店地址。
　　方雯和何瑾云赶到时，小白刚好将酒店房间的监控数据恢复成功。
　　“你怎么包得这么严实？”方雯扯扯迟小悦的口罩问。
　　迟小悦打开方雯的手，朝何瑾云点头打招呼。
　　“云姐姐。”迟小悦见过何瑾云几次，都是在方雯家的聚会上。
　　何瑾云长发□□地盘到脑后，戴着一副细边框眼镜，一身职业装严肃又正经。
　　“我要见一下当事人。”何瑾云一开口，那种可靠的感觉就出来了。
　　迟小悦、小白和方雯在客厅等候，何瑾云一人进房间见夏悠。
　　十几分钟过去，房间里凄惨的哭声传出。
　　方雯拍拍迟小悦准备起身的肩膀，“没事，淡定。”
　　半个小时后，何瑾云和红着眼睛的夏悠出来了。
　　何瑾云亲自陪同夏悠重新去警局报案，然后将夏悠的朋友保释出来。


第28章□□案三
　　在酒店房间内私自安装摄像头、偷拍他人的行为属于违法行为。根据相关法律规定：非法追踪他人，监视他人的住所，安装窃听设备，私下拍摄他人的私生活，并监视他人的室内情况，这是对隐私的典型侵犯。
　　何瑾云将酒店老板侵犯个人隐私一事一并报警，并带上了迟小悦给的证据。
　　钱权再大，在证据确凿的情况下，也不能逃脱法律的制裁。
　　迟小悦听夏悠的意思是那个总经理有很硬的后台，她想了想还是决定要求助学姐。
　　赵馨家里生意做得这么大，赵伯父认识的人不少，近几年赵馨逐步接手公司，赵馨也认识不少有头有脸的公子哥大小姐。
　　有了赵馨的帮助，再加上金牌律师何瑾云，夏悠的案子很快就开庭了。
　　夏悠跳河自杀被多人目睹围观，又因为迟小悦的出现，网友对夏悠的关注度很高，以至于对夏悠被侵犯一案同样关注。
　　李坚根本没有办法再走后门。
　　夏悠站出来之后，纷纷有女生站出来控诉李坚性骚扰和□□，站出来的女生多达十二位，引起了空前轰动。
　　刑法第二百三十六条为：以暴力、胁迫或者其他手段□□妇女的，处三年以上十年以下有期徒刑。情节严重的，处10年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。
　　根据刑法第三百九十条规定：
　　1.对犯行贿罪的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；
　　2.因行贿谋取不正当利益，情节严重的，或者使国家利益遭受重大损失的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；
　　3.情节特别严重的，或者使国家利益遭受特别重大损失的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
　　何瑾云听完对方律师的辩护，淡定地站起身：“法官大人，请允许我陈述事件的经过。”
　　法官点点头，何瑾云才继续开口：“首先这是一起情节严重的侵犯妇女的案件。2036年9月23日晚八点，我的当事人应上司也就是被告人的要求，到金碧大酒店应酬，期间被告人……证据确凿，被告人不但不知悔改，还拿钱羞辱我的当事人，贿赂耀华路警察局副局长，使得我的当事人求助无门，自寻短见……”
　　何瑾云的一番巧舌如簧，步步急逼，对方律师竟没有任何反驳的余地。
　　两个小时过去，双方律师总结陈词。
　　书记员：“全体起立。”
　　审判长：“本院认为被告人李坚犯多起□□罪、犯行贿赂罪，威胁他人构成寻衅滋事罪，证据确凿，犯罪事实清楚，情节严重，罪名成立，数罪并罚，当庭宣判。判决如下：依照刑法……，多罪并罚，并罚执行，判处李坚有期徒刑十五年，补偿原告精神损失费十万元整、误工费六万元整、医疗费五千元八百元整，……”
　　案件结束后，迟小悦和小白偷偷离开了。
　　迟小悦心情有些复杂，如果夏悠没有遇到自己，结局又会怎样呢？或许死在了小春江里，或许被救起来生不如死。
　　世上又还有多少个这样的夏悠呢？她救得了一个能救得了全部吗？
　　法律是公正的，但人不是，至少被金钱权力蒙蔽双眼的人不是。
　　都说正义会迟到但永远不会缺席，伤害已经造成，正义还迟到，更是让受害者二次承受创伤。
　　即使最后正义没有缺席那又怎样呢？
　　留下的创伤是一辈子都无法愈合的。
　　正义没有缺席，但还有的人真的没有等到正义的到来就离开了，这样的正义没有缺席的确是没有缺席，但不知道这句话对于没有等到正义就离开的人们还有没有意义。
　　有没有意义也不是旁观者说的，对于逝去的受害者来说，迟到就是缺席，他们再也等不到了。
　　“唉。”
　　迟小悦皱着好看的眉头，越想心气就越郁结。
　　小白伸手轻轻揉开迟小悦皱起的眉头。
　　“小悦悦不开心吗？事情都解决了。”
　　“在我们眼前的事是解决了，但在我们看不到的阴暗的角落又会怎样？”
　　无论是那个侵犯夏悠的李坚，还是私自安装摄像头的酒店老板，更或是那些执法不公的政府人员，在更多看不到的地方，藏着多少肮脏和不为人知的黑暗，女生避无可避防不胜防。
　　世间太多苦难了，如果这次没有小白恢复的监控视频，没有学姐帮忙疏通关系，没有云姐姐挺身而出，夏悠对李坚根本就无可奈何，迟小悦知道自己在其中起到的作用微乎其微。
　　她希望科技带给人们的是便捷和进步，而不是用科技去窥探别人的隐私，迟小悦有一个前无古人后无来者的想法在脑海成型。
　　?——
　　“何律师。”
　　何瑾云站定。
　　夏悠追上何瑾云，朝她深深鞠了一躬，“何律师，真是谢谢你，这段时间辛苦了。”
　　何瑾云推了推眼镜，将人扶起，还是那副严肃的模样，但语气却是温和的：“不客气，这是我应该做的。”
　　夏悠感激笑笑，继续说：“何律师，我想问一下帮助我的那位姐姐在哪，您方便告诉我她的地址吗？我想好好感谢她。”
　　迟小悦早就和何瑾云打过商量，不要透露她的身份，便说：“事情已经结束了，你好好生活下去就是对她最大的感谢，如果有什么需要帮助，你可以随时联系我。”
　　“可是……”
　　“夏小姐，我还有事，先走了。”
　　夏悠站在原地绞着手指，心里默默地说：感谢你，古装女侠。
　　因为这件事，迟小悦请了一个月的假，这下终于可以安心回去上班了。
　　一回到办公室，迟小悦就被方雯找上门。
　　方雯将迟小悦摁在老板椅上，她一手撑在办公桌上，另一手拿着文件卷成的简易书棍，审问之意明显。
　　小白看到两人如此亲密，“咻”地一声瞬移到两人中间，于是三人像肉夹馍一样夹在一起……
　　迟小悦：“……”
　　迟小悦举手投降：“我说我说，我说还不行吗？”
　　迟小悦简明扼要地说清来龙去脉，方雯听得一愣一愣的，她自认为自己一直都是高智商人群，怎么就没听明白迟小悦在说什么呢？
　　救人，可以修复小白的存储芯片？？？
　　方雯看向小白，小白肯定地点点头。
　　听起来毫不相干的两件事，竟然有联系。
　　真是不可思议。
　　“方雯，我打算将小白的身份和学姐坦白。”
　　“咋滴？突然想通了？”方雯问。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小可爱们！七夕快乐呀！
　　今年的七夕大家脱单了嘛？
　　我脱了！！！嘿嘿嘿~
　　这篇二十四小时内评论发红包哦~


第29章重色轻友
　　迟小悦把方雯推开，将小白扶正坐在自己腿上，方雯吃味地“啧啧”几声，“迟小悦，你重色轻友！你怎么就不抱我？”
　　小白在迟小悦怀里挪了挪，找着一个舒服的姿势就趴在迟小悦怀里闭上了眼。
　　迟小悦朝方雯翻了个白眼：“你这么重，抱不动。”
　　方雯“嘤嘤嘤”地假哭几声，迟小悦一句说正事，方雯立马收声，一秒正经。
　　“你之前说的没错，能帮到我们的只有学姐。既然要求得学姐的帮助，那开诚布公是必要的。”
　　“嗯，你想清楚就行。”
　　“等小白睡醒，我就和学姐坦白。”迟小悦看着怀里人，目光温柔缱绻。
　　方雯从未见过迟小悦这幅模样，八卦地问：“你是不是喜欢上小白了？”
　　迟小悦很惊讶方雯问出这样的问题：“怎么会？她是我妹妹呀！”
　　方雯无语，哪门子的妹妹让你这么关心爱护？明明不喜欢下厨，在小白出现之后，方雯每次打电话找她，十次有九次不是在做饭就是在洗菜。
　　以前的迟小悦明明是连自己都照顾不好的，现在照顾起人来得心应手，她真的变了很多。
　　迟小悦抬头：“你怎么还没走？”
　　得，赶她走了。
　　“走走走！不打扰你们二人世界了！”方雯说着准备走人，临走前手欠地在小白脸上捏了一把，快速溜了。
　　小白睁开迷茫的双眼看着迟小悦，迟小悦暗骂方雯，伸手拍了拍小白的后背安抚：“小白乖，继续睡吧~”
　　小白闭上眼，伸出手圈住迟小悦的脖子，慢慢凑上去，在迟小悦脸颊上印下一吻。
　　柔软的触感转瞬即逝，迟小悦还没来得及做反应，小白又睡着了。
　　迟小悦摸了摸被亲的脸颊，有些发烫。
　　小白是有心还是无意？
　　——
　　下午两点，迟小悦带着小白敲响了赵馨办公室的门。
　　上次赵斌带回来的芯片，赵馨让方雯看了，芯片IP地址显示就在长山村，也就是说那个留下挑衅消息的芯片的IP地址是长山村，现在长山村的实验基地已经空无一人，团队泄密的霍生没有踪迹，自此断了线索。
　　赵馨和方雯一直忙着更换K集团存储芯片，方雯在赵馨原有的监控程序上多加了几道加密程序，直到前几天才忙完。
　　赵馨让两人坐下，抬眼望向跟在迟小悦身后的小白，问：“这就是你的助理？”她还没见过小白。
　　迟小悦点点头又摇摇头，赵馨挑挑眉，“点头又摇头算怎么回事？”
　　“学姐，小白不是我的助理，她是一只机器猫，之所以说她是我的助理，只是为了让她能跟在我身边罢了。”
　　迟小悦的话惊得赵馨从老板椅上站了起来。
　　赵馨看向小白的眼神都变了。
　　这怎么可能是一个机器人，啊不对，怎么可能是只机器猫？
　　“小悦，你是不是在和学姐开玩笑？”
　　赵馨边说着边来到小白面前端详，正准备上手，小白双腿一蹬，椅子滑轮后退几步，躲开了赵馨伸过来的手。
　　好像躲太远了，小白又动了动脚，将椅子滑到迟小悦身后，轻轻扯了扯坐着不动的迟小悦的衣袖，眼神里满是可怜兮兮。
　　迟小悦站起身，对赵馨说：“学姐，小白有些怕生。”
　　其实小白也不是怕生，只是不喜欢陌生人的触碰，特别是小悦悦喜欢的人。
　　赵馨收回手，半蹲下身子对小白轻声细语说：“姐姐不会伤害你的，过来给姐姐看看好不好？”
　　小白抬起水灵灵的大眼睛望向赵馨，赵馨笑起来真的是很温柔，春风化雨般的，就连对她有偏见的小白也融化了。
　　赵馨见小白没有拒绝，干脆在小白面前蹲下身，眉眼弯弯地看着小白，使出了前所未有的亲和力。
　　伸手，小心翼翼地碰了碰小白的纤细的手腕。
　　真实柔软的触感，这竟然是个机器猫吗？
　　迟小悦在一旁倒像是个局外人了，赵馨又摸了摸小白的脸，小白竟然还害羞地低下头了。
　　迟小悦心情有些复杂，轻咳声，状似不经意地插进两人中间，说：“学姐，你检查得怎么样了？”
　　赵馨站起身，说：“你这丫头是在耍我吧，这明明就是一小女生。”
　　迟小悦就知道学姐会不信，于是对小白说：“小白，机器猫模式。”
　　话音刚落，椅子上的小白变成一只奶白色的小猫咪，灵活地跳进了迟小悦怀里。
　　这次赵馨彻底傻眼了。
　　她刚刚没看错吧，一个大活人变成了一只小猫咪？？？
　　办公室的门被轻轻关上，营造出没有人来过的假象。
　　没想到找了这么久的机器猫就藏在自己眼皮子底下，既然机器猫在迟小悦手上，那迟小悦肯定就是那个网上传得沸沸扬扬的古装女侠了。
　　张远藏在镜片下的眼睛闪过精光，嘴角上扬，像极了正在算计的老狐狸。
　　办公室内。
　　“学姐，这下你信了吧？”
　　赵馨后退几步，显然是受到了惊吓。
　　“学姐，别怕，小白很乖的，不会伤人的。”
　　“这到底是怎么回事？”赵馨眼里还是盛满不可置信。
　　迟小悦将小白抱到赵馨面前，“学姐你听。”
　　虽然还处于惊吓当中，但赵馨还是顺着迟小悦的话认真听了听。
　　只要靠近小白的肚腹认真听，就会听到很小很小的“滴答”声。
　　迟小悦将小白的由来又说了一遍，听得赵馨从一开始的不可置信到现在看向小白的两眼放光。
　　“小悦，我果然没看错，你的能力不容小觑，竟然能创造出小白！”赵馨拍了拍迟小悦的肩膀，因为激动，一时没控制住力度，拍得迟小悦呲牙咧嘴：“学姐，我这么厉害你还打我，你会失去我的。”
　　赵馨收回手，得意道：“幸得我慧眼识珠，把你拐了过来，签了合约你就是我的人了。”
　　迟小悦吐吐舌头，“我还可以解约的。”
　　赵馨挑挑眉，“哦？那高级实验室是不是不要了？”
　　迟小悦举手投降，“学姐，我错了。”
　　赵馨大方地一摆手：“原谅你了。”
　　赵馨的目光一直没离开过迟小悦怀里的小白身上。
　　“小悦，给我抱抱她。”
　　赵馨语气是压抑不住的兴奋。
　　迟小悦看着小白，眼神询问，小白知道迟小悦来找赵馨是因为高级实验室的事，而找高级实验室又是因为自己，便忍辱负重地点了点头。
　　那张猫脸上的忍辱负重看得迟小悦乐出了声。
　　赵馨小心翼翼地抱过小白，伸手轻轻地在小白身上撸啊撸。
　　撸得还怪舒服的，小白慵懒地抬起猫爪子，拍了一下赵馨的手背，以示嘉奖。
　　“小悦，马上去实验室吧。”赵馨的语气已经从兴奋变成亢奋了。
　　小白：“……”嘉奖早了！
　　这个学姐怎么和小悦悦一样，一见面就把本猫往实验室里带！好气哦！
　　再看一眼毫不犹豫点头的迟小悦，更气了！


第30章不可描述
　　赵馨的实验室是高级实验室，她的实验室平时不允许任何人踏入，只有要做实验、并且是她在场时才允许助手进入。
　　这次她直接将迟小悦和小白带进了自己的实验室。
　　小白生无可恋地被赵馨抱在怀里，一路上接受一众员工的注目礼。
　　漂亮温柔的总监抱着一只奶白色的可爱的小猫咪，看起来超养眼。
　　赵馨刷开了实验室的门，说：“进来吧。”
　　迟小悦跟着走了进去。
　　经过三道门禁，两人一猫总算是进到了最里面。
　　这是一间比低级实验室大了不止五六倍的实验室，难怪高级实验室稀少，如果高级实验室都按照这个规格的话，一层楼的高级实验室就只有五六间，五层也不过是二十来间。
　　毫无疑问，赵馨的实验室是最完美，设施最完备，技术最先进的。
　　赵馨对迟小悦说：“你随便看看。”
　　入目就是架子上摆得井然有序的实验材料和配件，所有的实验仪器都一尘不染，洁白干净，这就是迟小悦梦寐以求的工作室啊！
　　其中一个房间是专门摆放赵馨的研究成果。
　　各代机器人整齐划一摆放，还有许多迟小悦还没在市面上见过的机器，还有些根本看不出用途的。
　　“学姐，这些为什么放在这里？”迟小悦指着那些叫不上来名字的机器问。
　　“这边的是功能完善、已经批量制作发售的机器样板。”赵馨指了指左边的机器，她又指了指右手边的机器，说：“这边的是没有完善的，或多或少有瑕疵的，所以也就没有制作销售。”
　　“学姐，你也太厉害了吧。”迟小悦由衷感叹。
　　赵馨神色变得认真，她郑重地拍了拍迟小悦的肩膀，说：“小悦，学姐相信你会青出于蓝胜于蓝的，加油，别让学姐失望。”
　　迟小悦也跟着严肃起来，认真地点了点头。
　　小白力求争点存在感，伸出爪子举到两人面前，“喵喵喵~”
　　迟小悦笑着握住小白软乎乎的爪子，说：“学姐，我们去做检测吧。”
　　小白：“……”我为什么要争那点存在感！
　　赵馨将小白放置在实验台上，调好灯光，架好机器。
　　小白被灯光一照，下意识闭上了眼，迟小悦伸手给她挡了一下还是没来得及，有些心疼地说：“学姐，灯光刺眼，下次要先给小白戴上眼纱才可以开灯。”
　　迟小悦细心地给小白戴上了眼纱。
　　赵馨一愣，小悦还从来没用过这么生硬的语气和她说话，“对不起啊，是我疏忽了。”
　　迟小悦也意识到刚刚的语气有些严重了，挠挠头说：“没事，继续吧。”
　　赵馨将灯光照在小白装有芯片的位置。
　　“芯片材质是纯度为百分之百的硅，没有发现其它杂质，这是现在技术无法达到的。”
　　硅材料比其它材料更能满足性能需要。芯片运算的速率和硅的纯度有很大关系，纯度越高，运算的速率越大，纯度为百分之百时，运算的速率达到最高值。
　　赵馨边说迟小悦边记录。
　　硅材料的纯度这是迟小悦之前无法探测准确的。
　　“芯片的功能设计，大脑芯片的功能最为繁琐，其次的中枢芯片，大脑芯片和中枢芯片相邻，……”
　　“大脑芯片损坏的配件是磁芯，磁芯可以用激光修复，但是操作条件苛刻，要求在极端的高温场景下才能进行。”
　　“记忆芯片损坏的也是磁芯，但不同于大脑芯片，记忆芯片不能用激光修复，因为两者的构造不同。记忆芯片需要重新复制一个芯片将原有的数据尽数导入，还有一个方法就是将芯片取出，用手工将其复原。不过具体怎么操作，复原的材料还需进一步研究，需要技术团队研发。”
　　下午三点到晚上八点，她们没有离开过实验室半步。
　　突然，迟小悦掌心纹路红线若隐若现，钻心的疼痛传来，迟小悦心里一惊，后背直冒冷汗，“学姐，快把机器关了！”
　　迟小悦三步并作两步走到实验台前，着急地喊：“小白，你怎么样了？”
　　赵馨也忙走了过来，不明所以。
　　“喵喵喵，电量不足！电量不足！”
　　迟小悦将小白从实验台上抱了下来，它浑身发烫，奄奄一息，虚弱地伸出粉嫩的舌头透气。
　　“学姐，小白消耗的电量过大，现在很虚弱，需要休息充电。”迟小悦对赵馨说。
　　“好，需要怎样充电？要不要把充电桩拿过来？”
　　迟小悦摇摇头：“小白是通过休眠和月光恢复电量，只需要给时间它休息就好了。”
　　她顿了一下，继续说：“只是，小白现在消耗电量越来越大，电量消耗的速度也越来越快了，修复芯片迫在眉睫。”
　　迟小悦有些内疚地看着虚弱的小白，都怪自己太沉浸忘了时间。
　　因为中枢芯片牵连着内部的功能，所以大概率还是因为芯片的问题，小白才会这样的。
　　人有寿命，机器也有。人生病了要治，机器出问题了要修，不然之后越来越严重。
　　“别担心，我明天就组织高级技术人员进行研究。”赵馨拍了拍迟小悦的肩膀安抚道。
　　“学姐，那我先带小白回去休息了。”
　　“嗯，你也好好休息吧。”
　　迟小悦带小白走后，赵馨没有离开实验室，仍然看着刚刚的实验数据。
　　拿起手机，赵馨拨了个电话出去：“CC，明天上午九点，召集所有高级科技人员在大会议室开会。”
　　虽然不能让他们知道小白的存在，但是可以单纯让他们修复芯片。
　　——
　　迟小悦将小白抱到了阳台外面的秋千上，迟小悦忙了一天，看着睡得香甜的小白，困意来袭，靠着秋千，也睡着了。
　　三个小时后。
　　小白电量满格，一睁眼就看到脑袋一摇一晃的迟小悦。
　　上次救助夏悠的任务成功后，记忆芯片修复增加1%，闪耀值增加1%，当前总进度38.5%。
　　小悦问那恢复的百分之一的记忆内容是什么时，小白说因为恢复进度少，并没有明显记忆，其实是有的。
　　小白恢复的记忆只有那一幕画面，但仅仅是那一幕画面，就让小白面红耳赤，不知如何陈述。
　　巨大的落地窗前，月光倾洒。
　　自己把小悦压在透明的玻璃窗上，小悦对自己发号施令，“蹲下。”
　　小白照做，没有了支撑，迟小悦跌坐在窗台上，衣衫凌乱，抬起一双修长光滑的大腿，勾住了半蹲着的小白的脖子。
　　小白无辜的大眼睛盯着中间那一亩三分地，色与纯两种截然不同的气质在小白身上共存毫不违和。
　　小白拼命咽口水，哑着声音喊了声“主人”，便火急火燎地扑了上去。
　　……
　　记忆中断，画面戛然而止。
　　这是不可描述的、只能自己在心里回味的记忆。
　　迟小悦被在她怀里拱来拱去的小白闹醒，揉揉惺忪的睡眼，一看时间已经是凌晨两点了。
　　她们竟然在秋千上睡了这么久，迟小悦动了动僵硬的脖子，重新闭上眼，但也能准确找到小白的肚肚，揉了几把，问：“你怎么了？怎么不继续睡了？”
　　小白说：“我要变成人，这样睡得不舒服。”
　　小白内心小九九：小猫咪没有真人模式和小悦贴贴舒服。
　　迟小悦挑挑眉，不对啊，小白原本就是个机器猫，以猫咪形态睡觉怎么会不舒服？
　　不过也行吧，她说不舒服就不舒服，小悦从来都是依着她的。
　　“真人模式，开启猫咪和真人模式自主转换功能。”迟小悦说：“如果不舒服，你以后就可以自己转换啦。”
　　小白眼睛亮了亮，咬着下唇，大眼睛滴溜溜地转不知道在想什么。
　　迟小悦现在困死了，没留意到，站起身说：“别发呆了，回床上睡觉吧。”
　　“好！回床上睡觉！”仔细听，这语气莫名有些兴奋。


第31章各做各的准备
　　会议室内。
　　赵馨示意CC演示PPT，在众人一脸懵逼之际，开口了：“你们看得出来这个芯片有什么问题吗？”
　　大家面面相觑。
　　大约过了五六分钟，一个沉稳的女声响起：“这个芯片受到了重大损坏，里面的资料也受到了影响。”
　　说话的是赵馨研究生时的室友言之言，也是被赵馨“拐骗”进K集团的，她眼光毒辣，可以快速判断问题所在。
　　赵馨满意地点点头，“没错，芯片是受到了损坏，我现在要的是有把握修复芯片的人。”
　　赵馨扫视一周，继续道：“谁觉得自己有能力有把握可以修复的，就站起来。手上的项目都可以搁置，全力修复芯片为先。”
　　……
　　迟小悦将手上的赛车场项目交给文柔全权负责，和赵馨一起投入芯片修复当中。
　　而小白则依旧是装作迟小悦的助手跟在她身边。
　　张净：“表哥，今天上午，赵总监召集了所有的高级技术人员开会，不知道是不是有什么大事发生。”
　　张远当然知道是什么大事，不就是那个从未来过来的机器猫出了问题吗，看来赵馨还挺重视。
　　“你先继续盯着，有什么情况及时报。”
　　荒郊野岭，一辆小车驶过蜿蜒曲折的小路，穿过树林。
　　谁能想到，在这渺无人烟的森林里，会有一栋豪宅呢。
　　不，准确地说是一个院子，两栋对立的别墅。
　　两栋别墅装修布局完全不同，左手边的明显就是住宅，而右手边的那栋，外围与K集团的外部装修一模一样。
　　熟悉的人一眼就可以看出，右手边的这栋别墅是缩小版的K集团。
　　虽然它的面积比K集团小，但是里面的装修格局，无一不是按照K集团来建造的。
　　淅淅沥沥地下着小雨，张远的车子刚停下就有人撑着伞小跑了过来。
　　“少爷，老爷在书房等你很久了。”
　　“嗯。”张远扣上西装最后两粒扣子，抬脚往左手边的住宅别墅走去。
　　别墅装修风格复古，长长的回廊，皮鞋踩在红木地板上，回声沉重。
　　“叩叩叩。”
　　“进。”声音年迈不乏威严。
　　张远推开门走了进去，双手交握叠在腹前，低下头，恭恭敬敬地叫了声：“爷爷。”
　　“跪下。”
　　“爷爷！”
　　“跪下！”这一声更加严厉，更加不容置喙。
　　张远不情不愿地跪下，很不服气，他腰板下弯，一副垂头丧气的样子。
　　张德龙拄着拐杖从桌子后面走了出来。
　　张德龙今年已经六十五了，他头发花白，面容憔悴，只有那双眼睛还是一如既往的犀利。
　　拐杖轻点张远的背部，怒喝道：“给我直起腰板，这样成何体统。”
　　张远只好直起腰板，觑着张德龙的脸色，不解地问：“爷爷，我又做错什么了？”
　　张德龙踱步走到窗前，微眯着那双看起来浑浊但内里却看得门清的眼睛往外看，“你没做错什么。”
　　“那爷爷为什么罚我？”张远不明白。
　　“呵。”张德龙冷笑一声，“你没做错什么，但你有做对的事吗？”
　　张远张了张嘴，突然不知道说什么。
　　“十年了，你父母死了十年了！”张德龙突然激动起来，片刻又马上冷静下来：“已经够久了，是时候让赵文申付出代价了。”
　　“爷爷，你放心吧，我很快就可以把他们全部踩在脚下了。”
　　“等真的做到再来邀功！”
　　……
　　张远被张德龙训完话，绷着一张脸，气压极低地去了实验室。
　　“少爷。”
　　张远穿上了实验的白大褂，边走边问：“嗯。风啸天怎么样了？”
　　“已经将他原有的记忆消除，植入了全新的存储芯片，只需要少爷您去将他激活，那他就只会听命于少爷了。”
　　张远闻言，脸色稍缓，脚步都加快了，“马上带我去。”
　　“是。”
　　风啸天的存储芯片被销毁，连同从2063年带来的记忆一并消除了。
　　张远以为风啸天修复芯片为由，将风啸天骗上了实验台，而风啸天没什么脑子，就这样上当了。
　　张远听负责人讲述风啸天的各项功能，越听眼睛越亮，他一直在研究这方面，他想要制作一个完全独立的、像人但又没有思想的傀儡，没想到风啸天就这样送上门来了。
　　两米高的金刚材质玻璃罩里面站着纹丝不动的风啸天，风啸天的太阳穴贴着两块磁铁，磁铁连接着外面的控制台。
　　张远问：“怎么把它关起来了？”
　　“没有激活之前，他不会听任何人的命令，玻璃罩是为了预防他不受控制。”
　　张远点点头，走到了玻璃罩前面，看着乖顺的风啸天露出一个满意的笑容。
　　张远：“激活吧。”
　　“是。”
　　负责人在控制人一栏，输入张远的名字，张远对着摄像头而立，将人像传至风啸天的脑海里，再由张远将风啸天放出，至此，激活完成。
　　风啸天面无表情地从玻璃罩走了出来。
　　风啸天没有感情的声音响起：“主人。”
　　“呵呵，很好。”张远就是喜欢这种没有自主意识的傀儡。
　　“少爷，还发现一个问题。”负责人说。
　　张远：“什么问题？”
　　“风啸天的前身是一只狗，他不是机器狗，而是一只真的狗。”
　　虽然很绕但张远听明白了，他拍了拍负责人的肩膀，突然“哈哈哈”笑了起来，真是天助他也啊。
　　“你给我听着，马上去找一批精壮的狗，给我按照风啸天的内部结构，制作一批傀儡狗。”张远低声说出后半句：“如果成功了，继续研究怎么制作傀儡人。”
　　现在是时候想办法将迟小悦身边那个机器猫也夺过来，那他就算是科技前驱了，打败K集团不在话下。
　　负责人一惊，有些犹豫，他提醒道：“少爷，这是犯法的。”
　　一旦这种技术成功，再用到人类身上，这是侵犯人权的！
　　“怕什么，如果真的研究成功，看谁能治你的法！”
　　——
　　高级实验室。
　　迟小悦：“纯度不够，需要再次提纯。”
　　“好的。”
　　实验室里忙忙碌碌，每个人都神情专注，就连小白也是。
　　小白给迟小悦打下手，忙得不亦乐乎，迟小悦准备叫她还没叫出口呢，这人就窜到了自己面前，仿佛有心灵感应似的。
　　迟小悦闲下来时会想，小白为何而来，未来的自己创造小白的理念又是什么？
　　理念说得太高大上了，直白点说，自己创造小白的目的或者用途到底是什么。
　　小白就像一个听话懂事的孩子，这对于现在的迟小悦来说，是一个很好的生活伴侣，那对于未来的迟小悦来说呢？
　　也是因为这个原因吗？
　　因为小白的到来，除了研究怎么给小白修复芯片之外，赵馨还着手准备了另外一个研究方向，那就是小白是怎么来的？
　　迟小悦也曾想过，但是因为小白的记忆没有完全恢复，她既没有条件也没有能力一个人研究这些，所以就搁置了下来，现在赵馨重提，迟小悦也想要深入研究。
　　怎么才能从未来到过去？
　　张远来找赵馨，被门禁拦在了门外，联系CC给他开门。
　　CC：“赵总监，张总说有事找你，叫我开门。”
　　赵馨头也不抬回道：“就说我在忙，有什么事跟你说，你看着处理。”
　　CC：“好的。”
　　没过一会儿，CC又回来了，面露难色，赵馨问：“怎么了？”
　　CC有些尴尬地转述：“张总说很久没见你了，很想你，今晚想约你吃饭。赵总监，这个我处理不了。”
　　赵馨：“……”好肉麻，张远怎么越来越烦人了。


第32章巨型犬
　　赵馨无奈，真的好想分手啊！
　　不知道父亲会不会同意，毕竟她和张远就是父亲凑合的，也不知道父亲怎么这么执着。
　　张远一见到赵馨，马上绽开一个温文尔雅的笑，张远的外形条件的确不错，斯文败类，是很多小女生喜欢的类型。
　　错就错在不是赵馨喜欢的类型，赵馨觉得张远这人心思缜密，没有表面上的纯良。
　　“馨馨，这段时间你在忙什么啊？我们都很久没一起吃饭了。”张远将赵馨搂了过来，一副很是想念的模样。
　　赵馨想要挣脱，但张远使了巧劲，竟让她挣脱不开。
　　“赵总监，张总。”
　　方雯的声音打断了张远的动作，在赵馨杀人的目光中，张远讪讪地收回手。
　　方雯手上拿着个小巧的笔记本电脑，大跨步上前，不顾形象地插入两人中间，“赵总监，我有项目进展要汇报。”
　　赵馨难堪地扯了扯因为纠缠有些凌乱的外套，没有理会张远，对方雯说：“进来说。”
　　方雯不友善地瞪了一眼张远，跟着进去了。
　　张远握紧了拳头，冷笑一声，防他防得这么紧是吗？连一个刚进公司没多久的员工都可以进入她的实验室，而自己却不能是吗？
　　赵馨！你很好！张远在心里咬牙切齿，赵馨！迟早有一天我会让你一无所有！
　　赵馨将方雯带进了实验室里面的小办公室。
　　气氛有些尴尬，赵馨主动打破尴尬问：“项目有什么进展了？”
　　“没什么进展。”方雯将笔记本往桌上一放，自己的屁股往桌上一翘，坐上了桌子，而赵馨正坐在老板椅上，两人面对面坐着。
　　赵馨被方雯突如其来的动作整得一愣，自认识方雯起，这人就一副斯斯文文听话乖巧的样子，这么随性的一面她还是第一次见。
　　赵馨挑挑眉，撑着下巴仰头问道：“你这是做什么？”
　　方雯直视着赵馨好看的眼睛，忽地伸手给她抚平皱起的眉头，“你不喜欢张远，为什么不和他分手？”
　　赵馨被方雯突如其来的动作弄得一愣，下意识诚实地答了，“因为我父亲，而且张远还有挡箭牌的作用。”
　　方雯闻言，屁股又是一翘，从桌子上跳了下来，摘下黑框眼镜，方雯蹲在赵馨面前，仰头望着她。
　　“赵馨，我喜欢你，我要追你。”
　　赵馨愣在原地。
　　她下意识说：“我有未婚夫。”
　　这是赵馨对每个追求者表白时惯用的说辞，不和张远分手，一部分是因为父亲，一部分是她不想谈恋爱，张远是她拒绝追求者的好借口。
　　方雯撇撇嘴：“这我知道，但是他配不上你。”
　　方雯握住了她的手，赵馨都没有反应过来要抽开，只见方雯在赵馨手背上，轻轻落下一吻，然后起身离开了。
　　赵馨：“……”
　　方雯刚出门发现自己忘记拿笔记本了，又折返回来拿笔记本，还贴心地给赵馨带上门，走了。
　　赵馨：“……”
　　方雯说她喜欢自己？要追自己？但就这样走了？
　　被亲吻的手背有些灼热，想到刚刚那人认真专注的神情，莞尔一笑，摇摇头，她是在开玩笑吧。
　　一瞬间的柔软触感，稍纵即逝，赵馨心想：她的唇很软。
　　不过一想到张远，赵馨的脸色又不太好了，看来是时候要和张远提分手了，不是因为谁，而是为了自己。
　　只是这段时间太忙了，等小白的事情忙完，再解决这些私人感情吧。
　　——
　　时间匆匆而过。
　　晚上十点，迟小悦和小白才从K集团出来准备回家，途中遇到路人被抢劫。
　　迟小悦当然是路见不平，拔剑相助。
　　迟小悦被引到一个人流量很大的闹市，人群中央站着一个穿着古代铠甲的男人，他和迟小悦一样，戴着面纱。
　　男人身边有一条巨型犬，小白察觉到这次来者不善，它在迟小悦口袋里，感到很不安。
　　察觉到异样，人群逐渐散开，广场中央只剩下迟小悦、铠甲男和他的巨型犬。
　　小白：喵喵喵。小悦，那个男人身边的巨型犬就是风啸天，你要小心。
　　迟小悦问：能查出这个男人的来历吗？
　　小白：喵喵喵。风啸天和这里人接触的数据被消除，所以暂时未知他的来历。
　　这就不好办了。
　　“你是谁，为什么要骗我来这里？”迟小悦明知故问道。她知道来人是为了小白而来，但自己不能慌，她连对方来历都不知道就慌了，那必败无疑。
　　围观人群见古装女侠再次出现，又兴奋地拿起了相机。对着站在广场中央的两人一顿乱拍，虽然不知道这个突然出现的男人是谁，但看情形，好像和古装女侠站对立面。
　　“把你兜里的机器猫交出来。”男人开口了，是很普通的机器男声，应该是特意变的声。
　　果然是为了小白而来。
　　只是这风啸天怎么不出声，而是这个不知名的男人来要猫？
　　而且风啸天怎么变成狗形了？还心甘情愿地跟在这个男人身边？
　　迟小悦：“平白无故抢人东西？可不太好啊。”
　　“呵，那就别怪我不客气了。”男人就知道迟小悦不是善茬。
　　“风啸天。”男人往后退几步，风啸天则朝迟小悦扑了过来。
　　风啸天的攻击力比以前更强了，迟小悦和他打得不分伯仲。
　　警察很快来了。
　　“住手。”
　　来的竟然还是武警，应该是报警人说了两人互殴的程度不同于普通人，所以出动了武警。
　　迟小悦正愁脱不开身呢。
　　小白跟在她在实验室做了一天的实验，电量本就告急，现在被这么一耽误，很有可能随时休眠，需要尽快脱身。
　　趁着武警将两人分开的空档，迟小悦右手用力一甩甩出，手上用力往下压，一根藤绳将风啸天的双脚，再将他拉倒在地，等他挣脱开武警起身，迟小悦早就不见踪影了。
　　“走。”男人朝风啸天喊了一声，风啸天马上回来驮着男人飞起，消失在空中。
　　武警们：“……”
　　迟小悦手臂上有两个血盆大口的牙印，还有血丝渗透出来，疼。
　　回到家，小白现身。
　　“我给你上药。”小白火急火燎地去找药箱。
　　自从有了救助任务之后，迟小悦大小伤不断，但都没到威胁生命的地步，迟小悦不去医院，都是小白给她处理伤口，小白为迟小悦上药，可以说是轻车熟路了。
　　“风啸天不愧是狗啊，咬人这么厉害。”
　　迟小悦闭着眼睛不看伤口，一看就疼。
　　没有听到回应，迟小悦睁开眼，就看到小嘴撅得老高的小白，一看就是很不开心的样子。
　　迟小悦伸手，像撸猫咪一样摸了摸小白的下巴，“我们小白怎么了？闷闷不乐的。”
　　“小悦，我知道你们已经研究出芯片修复的办法了，我们试试吧。”
　　小白实在不想小悦再受伤了。
　　迟小悦一惊，小白是怎么知道的，她下意识否决道：“不行，未知风险太大了。”
　　不愿意你冒险。
　　大脑芯片修复的方案成功率很高，但是存储芯片的修复比较困难，需要将小白体内的芯片拿出，再进行利用激光进行修复，稍有不慎，很有可能将小白全部的记忆抹杀掉。
　　不想你忘记我。
　　——
　　警察局内。
　　警察局长来回踱步，脸上愁容都快要溢出来了。
　　“上头有了命令，要找到那个什么女侠，你看看你们，找了这么多天了，一点进展都没有。”
　　一个二十来岁的男生吊儿郎当地斜靠在桌子上，嘴里还含着个棒棒糖，口舌不清地说：“头儿，看那几张照片和视频也看不出来什么啊，而且她会飞哎，监控对她也没用，这怎么找啊。”
　　另外一个男生小声吐槽：“对啊，前几天武警都出动了，不还是抓不到人吗？”
　　叽叽喳喳的，局长被吵得头疼，道理他都懂，但上头的命令也让人为难。
　　“给我站好了，一个个一天天的，没个正形。”


第33章闹矛盾
　　最后，迟小悦说服不了小白，小白也争不过迟小悦，两人僵持不下，第一次闹了矛盾。
　　因为胳膊上的牙印，迟小悦请了两天假，方雯过来看她时，就看到两人在客厅分隔两地的场景。
　　迟小悦在做饭，小白则在客厅吃零食。
　　方雯撞了撞迟小悦的胳膊肘，眼神示意小白坐着的方向，问：“你们吵架了？”
　　“这么明显吗？”迟小悦看了眼小白，就是这一眼，她气不打一处来，这人又拿着可乐“咕咚咕咚”地往嘴里灌。
　　迟小悦轻哼声，不就是想引起自己注意吗？她偏不理她。
　　方雯拿起根黄瓜，“咔擦咔擦”直接吃了起来，“还不明显吗？要是平时啊，小白一定是屁颠屁颠跟在你身后，每隔一会儿喊你一声，像个没断奶的孩子似的。现在我都进来快十分钟了，她都没正眼看你一眼。”
　　迟小悦反驳：“那是因为你站在我身边，她不想见你所以才不看过来的。”
　　方雯“呵呵”两声，懒得和她计较。
　　方雯八卦地问：“你们因为什么事吵架啊？”毕竟这两人如胶似漆的，怎么会吵得起来。
　　迟小悦：“没吵架，就是冷战而已。”
　　“哦豁，这冷战可比吵架严重啊，说说看，我帮你。”
　　迟小悦虽然不太相信方雯能有什么办法，但还是原原本本的说了。
　　方雯点点头，“你们各有各的立场，都没错。”
　　迟小悦就知道方雯帮不了她，给她翻了个大大的白眼，方雯“啧”了声，“别急嘛，我一会儿给你开导开导她，给你们劝和。”
　　看到迟小悦手上的牙印，想起此行的目的，问：“你手怎么样了？这牙印还真是被狗咬的啊？”
　　迟小悦：“没什么大事，肯定是狗啊，我骗你干嘛。”
　　方雯猥琐笑笑，挤眉弄眼道：“还有可能是猫咪啊！”
　　迟小悦翻了个大大白眼，“去你的！”
　　方雯凑到迟小悦胳膊前，认真观察了下，突然问：“打狂犬疫苗了吗？”
　　迟小悦倒是没想过要打狂犬疫苗，不过好像风啸天是个真正的狗，她被咬了是应该去打疫苗，预防万一。
　　迟小悦心念一转，轻咳一声，说：“你一会儿在饭桌上再提这个。”
　　方雯：“啊？”
　　迟小悦有些脸热，瞥了一样还在“咕咚咕咚”灌可乐的小白，将焯水过的排骨放入蒸锅，漫不经心地对方雯说：“这里油烟大，你先出去吧，顺便去把她的可乐没收了。”
　　这人喝了一肚子水，存了一肚子气，一会都不用吃饭了。
　　这回轮到方雯翻白眼了，“……你这话题也转得也太生硬了。”
　　迟小悦毫不客气地将人推了出去。
　　方雯啃着黄瓜走近小白，“小白啊，在喝可乐呢。”
　　小白疑惑地看了方雯一眼，又看了眼手上空了的可乐罐，这不是在明知故问吗？
　　方雯在沙发上坐了下来，在小白不悦的目光下抽走她手上的空罐，说“我们不喝可乐了，我给你讲迟小悦小时候的囧事吧。”
　　小白听到迟小悦的名字，往厨房的方向看了眼，仿佛有心灵感应似的，迟小悦正巧也望了过来，两人视线突然交汇，不到一秒，不约而同低下了头，可谓是要多默契有多默契。
　　小白终于收住了开新可乐的手，躺倒在沙发上，摸着圆滚滚的肚子，问：“什么囧事啊？”
　　说起囧事，方雯有些兴奋，把手上最后一口黄瓜塞进嘴里，又从茶几上拿起一包薯片，一副要大说特说的模样。
　　小白的好奇心被引起，催促道：“你快点快点。”
　　“咳”方雯轻咳声，有些心虚地看了眼厨房，见迟小悦还在认真做饭，松了口气开始讲故事。
　　方雯：“迟小悦小时候可要面子了，我们小时候都喜欢在楼下那个院子里玩，院子里有颗老树，你来这这么久，应该见过吧？”
　　那老树看起来就很有年头，树身至少要四五个成年人伸手才能抱全。
　　小白点点头，方雯这才继续，“我们就比赛看谁能先爬上树，院子里的小伙伴们一起比赛。院子里有个男生，从他嘴里说出来的话，很讨厌，他说女生爬树肯定爬不过男生。小悦呢，又是一个不服输的人，听到这话，一马当先，那两条小短腿一蹬，爬得是真快。”
　　小白插一句：“小悦现在的腿很长的。”
　　方雯赞同地点点头，“是挺长的，哎，偏题了，你猜最后谁赢了？”
　　小白想也不想说：“肯定是小悦赢了。”
　　“好吧的确是，但你肯定猜不到结果。”方雯神秘兮兮地说。
　　小白追问：“结果是什么？”
　　方雯未语先笑，等笑够了才继续，“迟小悦是赢了，但是因为一鼓作气爬得太高了，她下不来了。”
　　“那怎么办？”
　　“那些爬不上去的小男孩啊，刺激她，说她不敢往下跳。迟小悦气鼓鼓地从差不多两米高的树上往下跳，虽然没站稳，膝盖先着地，但是她帅气地站了起来，傲视那些男生，拉着我走了。”
　　小白星星眼，与有荣焉道：“小悦这不是挺厉害的嘛，哪算囧事啊。”
　　方雯又是一阵大笑，笑声传进了厨房，迟小悦忿忿地炒着锅里的菜，动作大到噼里啪啦响，气死了，说好的的开导小白，说好的劝和呢？
　　迟小悦心里酸溜溜的，现在心情竟比方雯说要追学姐时还复杂。不过此时的迟小悦还没反应过来自己的心境变化。
　　方雯忍住笑说：“迟小悦拉着我走到了看不见那群男孩的地方，扑通一下，屁股着地，原来是这人死要面子，膝盖都磕破皮渗血了，咬牙走到别人看不见的地方再倒下，是她最大的倔强。”
　　方雯回想起两人小时候的趣事，发自内心地笑，如果伯父伯母没出事，之后的迟小悦一定会更加开心地长大，不用当小大人。
　　小白跟着“哈哈哈”大笑，她没想小悦还有这么可爱这么倔强的一面，真想看看小时候的小悦，说不定小悦从树上跳下来，自己还能接住她呢，那就不用受伤了。
　　迟小悦听着她们的笑声，恨不得马上把饭菜做好，质问她们聊什么聊得这么开心呢。
　　如果知道方雯在说她的坏话，迟小悦早就把人赶出门了。
　　小白又缠着方雯要听迟小悦小时候的其他事，这一说，一个小时不知不觉就过去了。
　　迟小悦终于把饭做好了。
　　“吃饭吧。”
　　没人理她。
　　“还有，别看迟小悦现在天不怕地不怕的，其实啊，她小时候怕鬼，……”
　　小白回想到她和迟小悦在这个世界初见时，一开始迟小悦也是惊叫着跳开老远，看来是被自己吓到了，想着想着忍不住笑出声，好胆小的小悦。
　　又叫了两声没回应，迟小悦皱着眉头过来“请”她们去吃饭，没想到一走进就听到方雯说自己怕鬼，迟小悦：“……”
　　迟小悦快步上前捂住了方雯的嘴，咬牙切齿道：“方雯，你是不是想死！”
　　方雯挣脱，迟小悦打死不松手，方雯一抓她胳膊，迟小悦就喊疼，方雯怕真的弄疼她，不敢轻易下手，真是被吃得死死的，毫无还手之力。
　　好不容易挣脱，还是因为小白的帮忙。
　　方雯喘着粗气，“迟小悦！你谋杀亲友！”
　　迟小悦没理会方雯，直直地看着小白，撇撇嘴，小白竟然帮方雯而不帮自己。
　　小白则在想，幸亏把两人分开了，方雯的爪子差点无意识地打到迟小悦受伤的胳膊了。
　　如果方雯能读到她们心中所想，应该会被气得半死，这一个两个的，重色轻友！


第34章别扭和好
　　三人围坐在饭桌前，饭桌是长方形长桌。小白平时为了黏着迟小悦，是一定要和她挤在一起的，现在却坐在迟小悦对面，和方雯并排而坐。
　　迟小悦面无表情：“吃饭。”
　　方雯马上开动，小白则慢吞吞地拿起筷子，一粒一粒米往嘴里送，看得迟小悦脑筋突突跳。
　　方雯觑着迟小悦的脸色，默默扒饭。吃得正欢呢，突然小腿一疼，方雯“嘿”了声，“你踢我干嘛？”
　　迟小悦瞪她，方雯安静了下来，轻咳声，眼神瞟了瞟小白，开口说：“小悦啊，你这伤口毕竟是狗咬的，要去医院打个狂犬疫苗才行啊，谁知道会不会有什么潜伏期是吧？”
　　闻言，小白果然有些紧张地看向迟小悦，迟小悦慢条斯理地夹了块排骨塞进嘴巴，撕咬，咀嚼，吐骨，这才慢悠悠地说：“没事，死不了。”
　　方雯：“……”后续的剧本是这样的咩？
　　“随你吧，反正你也不会听我的。”
　　小白看着迟小悦欲言又止，深吸口气，又憋了回去，最后还是什么都没说。
　　迟小悦一直留意小白的动静，自然看到她的小动作，抿嘴偷笑。
　　方雯这个局外人看她们像极了小情侣吵架，笑着摇了摇头。
　　饭后，没有帮忙做饭的方雯和小白负责洗碗，而迟小悦则去了实验室。
　　“你知道小悦为什么不同意你修复吗？”方雯寻了个空档开口。
　　“因为有风险。”小白当然知道这个，但也不能因为有风险就逃避的，这样无休止地研究，她到底什么时候才能修复完成？自己的功能受损，小悦遇到什么事就更危险了，还不如拼一把。
　　“这只是其一，其二是她舍不得你。”方雯给她分析，“你知道的，小悦的父母在她很小的时候就车祸去世了，我虽然是她朋友，但也没办法做到每日每夜陪在她身边。自从你来了之后，她变了很多。你是一直陪伴着她的人，她舍不得你，她不想你冒险，更加不想你的记忆里没有她。”
　　“不会的，我不会忘记小悦的。”小白笃定地说。
　　方雯摇头：“你的构成是零件，这种可以被人为改变的东西，你的笃定并不能决定什么。”
　　小白哑然，她的确不能主导自己，第一次为自己是个机器而郁闷。
　　方雯走后，家里恢复冷清。
　　小白又坐在沙发上吃零食，将那些包装袋撕得“哗啦”响，桌子上摆了一堆撕开不吃的零食了，但奈何迟小悦就是不出来管她。
　　小白正委屈巴巴呢，手上的零食袋被拿走，迟小悦居高临下地看着坐在地上的小白，“你把我的零食都糟蹋完了。”
　　迟小悦拿着零食坐到了另外一端的单人沙发上。
　　小白瞥了眼坐在沙发上优哉游哉吃零食的迟小悦，犹豫着还是开口了，只是语气还有点生硬，“你去医院打疫苗。”
　　迟小悦掀了掀眼皮，不吭声。
　　小白急了：“迟小悦，你快去医院打疫苗。”
　　“反正也没人关心我，而且就这样也死不了。”迟小悦叹了口气幽幽道。
　　小白撇撇嘴，不情不愿说：“我关心你。”
　　说都说了，小白干脆起身，靠近迟小悦，一屁股坐在了她旁边。
　　小白伸手抓住迟小悦的肩膀，轻轻摇晃，有些撒娇意味：“去嘛~去嘛~”
　　迟小悦内心：呵，小样。
　　“你不是不想跟我说话吗？不是不想吃我做的饭吗？不是还和方雯讲我坏话吗？”迟小悦语气有些怨念，“怎么，现在来关心我了？”
　　小白一头扎进迟小悦怀里，瓮声瓮气道：“我错了。”
　　小白绞着手指头，咬着下唇，一一反驳：“我才没有不想和你，我是害怕说话惹你生气。我才没有不想吃你做的饭，吃零食是想引起你注意。我才没有和方雯说你坏话，我们是在说你小时候有趣的事，不算坏话。”
　　“什么有趣的事，分明就是在说我的黑历史！”
　　“哎呀，你别生气了嘛~等打完疫苗回来再生气吧~”小白拉着迟小悦就要出门。
　　“哎！你急什么，等我先预约。”这人这么着急。
　　“我已经预约好了。”小白歪了歪头，又是等待夸奖的表情。
　　小白预约时间是四点到五点这个时间段，现在已经三点半了，就算迟小悦不出来，小白也打算进去找她了。
　　迟小悦掏出手机一看，果然，有一条扣费信息，十二块钱，某医院的挂号费。
　　迟小悦：“……”这人又偷偷用她钱。
　　小白眨巴着大眼睛看她，好吧，原谅了。
　　迟小悦由着小白拉着自己去医院。
　　排队、找医生、开单子、拿针剂、因为人挺多，忙活完已经五点多了。
　　因为医学的进步，现在的狂犬疫苗只需要接种一针，后续没有引起不良反应就可以了，不需要再接种第二、第三针。
　　小白一出医院，肚子就咕噜咕噜响，委屈巴巴地扯了扯迟小悦的衣袖，“我饿了。”
　　“就知道你会饿，先吃个巧克力垫垫肚子吧，现在带你去吃饭。”
　　迟小悦从兜里掏出个巧克力撕开递给她，小白惊喜接过，痴痴一笑，开心地吃了起来。
　　——
　　休息了两天，迟小悦继续上班了。
　　为了尽快找到更加保险的修复办法，迟小悦更加卖力了，除了吃饭和睡觉，其他时间都泡在实验室不离开。
　　这天夜里，赵馨、方雯、迟小悦和小白还留在实验室，其他人被赵馨勒令回去休息了。
　　四人一起去吃了个夜宵，回来准备继续实验。
　　没想到实验室门口竟站着一个男人。
　　是那个铠甲男。
　　迟小悦上前一步把她们挡在身后，“你们小心。”
　　铠甲男发出阴森的笑声，指了指小白又指了指实验室，说：“要么把机器猫交出来，要么我毁了这里。”
　　实验室里面有他们这么久以来的心血，而且关于小白的研究全部都在里面了，如果被毁了，可以说是功亏一篑了。
　　“别担心，他们进不去的。”赵馨虽然不知道他们的来历，但对自己亲手设计的实验室的安全性有百分百的信心。
　　铠甲男说着打了个响指，风啸天版巨型犬从他身后走了出来，不只是风啸天，还有两只与巨型犬身形差不多的大型犬。
　　赵馨被眼前景象吓到了，她拿出手机拨通保安室的电话，“喂，我是赵馨，快点派人上三十五层。”
　　铠甲男笑了，“你这不是叫他们来送死吗？”
　　迟小悦：“学姐，方雯，你们先走，去报警。”
　　方雯：“不行，太危险了，要走一起走。”
　　小白上前一步和迟小悦并排而站，小悦担忧地看了一眼小白，小白给了她一个淡定的眼神。
　　小白：“那两只大型犬只是看着大，虚有其表，不用担心。”
　　保安室的保安很快就上来了，保安队队长带着十几名保安拿着盾板和带电铁棍冲了上来，看到这么多狗很是惊讶，他们公司的安保从未出现过什么问题，这次怎么放了三条大狗进来而一无所知，不科学啊！
　　“赵总监，你没事吧？”保安队队长陈应雄是赵馨大姨家侄子的堂哥，从农村出来，找了赵文申走了点亲戚关系，赵馨给他安排了个队长职位。
　　陈应雄当过兵，其他保安则是按照保镖标准招的，身手都还不错。
　　“没事，你们小心点。”
　　赵馨又拿出手机，将这里的情况和父亲交代了。
　　而方雯则是打电话报警。
　　迟小悦低声对赵馨和方雯说，“学姐，一会儿你们想办法进实验室躲躲。”
　　“给我上。”铠甲男一声令下，风啸天首当其冲朝小白冲了过去。
　　小白一跃而起，直面风啸天。
　　擒贼先擒王，很明显铠甲男就是那个王。
　　迟小悦躲过大型犬的攻击，目标明确地直奔铠甲男。
　　而赵馨和方雯则被那十几名保安护在身后，往实验室门口前行。
　　如小白所说，大型犬的攻击力远没有风啸天厉害，那些有点功夫在身的保安对付它们还是可以的。
　　赵馨和方雯哪里见过这种场面，特别是赵馨，从小养尊处优，没见过什么风浪，虽然她看过上次古装女侠和铠甲男广场对战的视频，但现场远比视频激烈。
　　方雯听迟小悦说起过铠甲男和巨型犬，有些心理准备，但是…不多。


第35章小白强制休眠
　　方雯自己也害怕，但牵紧了赵馨的手，小心翼翼地把她护在身后。
　　“别怕，握紧我的手。”方雯黑框眼镜下的双眸沉着冷静，只有微微颤抖的手出卖了她的紧张。
　　赵馨勾唇，“好。”
　　一时疏忽，没留意到另外一只大型犬跃过她们头顶，从身后扑向赵馨，众人还来不及反应，方雯以最快的速度将赵馨拉到一旁，自己却因为惯性，站到了赵馨原来的位置。
　　赵馨瞳孔收缩，声音变得尖利：“方雯！”
　　方雯抬手一挡，手上瞬间出现一排牙印，她倒吸一口冷气，抬起脚一脚踹在大型犬的肚子上，哦豁，没怎么运动的方雯根本踹不动。
　　陈应雄见状，招呼着几个兄弟上前挡住了大型犬的再次偷袭。
　　方雯穿的是短袖，牙印很深，血丝从牙印缝里渗透出来，看起来就触目惊心。
　　赵馨着急上前查看她的伤口，一向淡定的脸上出现裂缝，从口袋里掏出纸巾，手控制不住颤抖地给她按住伤口：“方雯你是不是个傻子？当什么英雄？”
　　方雯倒是傻笑了起来，赵馨在乎她，值了。
　　按住赵馨发抖的手臂，方雯安慰道：“我没事，小悦之前还被咬了好几口呢，一样没事，不用担心。”
　　张远和风啸天的功能做不到完全融合，比迟小悦和小白之间的融合简直差远了，这个张远自己也知道，但找不出原因，所以他才急于抢夺小白。
　　迟小悦上次没和铠甲男交锋，现在看来，这人也不足为虑，锋利的剑身和钢铁材质的铠甲相碰，火花四射。
　　小白和风啸天在时光隧道里面的那次交手，造成隧道的磁场发生物理反应，损坏了小白的功能，再加上小白电量不足，所以才落了下风。
　　“风啸天，在时光隧道的仇，是时候该报了！”小白发动电击功能，一下子就用了最强的电压。
　　这样的威力大，但后劲也大。
　　铠甲男想要用力量压制迟小悦，将人扑倒后，一个大拳头就往迟小悦脸上砸，幸亏迟小悦躲得快，不然就要挂彩了。
　　迟小悦怒了，这可太耻辱了！
　　还没等迟小悦奋力反抗，铠甲男就被人踢飞了出去。
　　迟小悦回头一看，就看到小白一脸神气地站在那，满脸写着骄傲，迟小悦不禁一笑，电量满格的小白还是可以的嘛，迟小悦还不知道自己高兴早了。
　　风啸天身上伤痕累累，都是被电击的痕迹。
　　张远见形势不利，怒骂了句：“你们给我等着！走！”
　　待人消失，迟小悦从地上爬起来，刚想过去夸夸小白，就见小白瞳孔涣散，迟小悦感觉到手心传来一阵阵钻心的疼痛，有股不好的预感，迟小悦冲向缓缓倒下的小白，及时接住了变成小猫咪的小白。
　　那些保安见状，连连后退，吓得胆都要没了，指着迟小悦和小白议论纷纷。
　　赵馨扶着方雯，朝陈应雄使了个眼色，陈应雄马上拿出队长的范，“嚷嚷什么呢，一副没见过世面的样子。”
　　众人收声，赵馨才说：“今晚只有小偷进公司，至于其他事，你们什么都不知道，我不想听到有半点不好的消息，知道了吗？”
　　“知道了。”众人齐声应下。
　　“嗯，今晚你们辛苦了，我明天让人事给你们涨一倍的工资，受伤的兄弟医药费公司报销。”
　　闻言，大家伙眼睛一亮，本来看守公司就是他们的工作内容，没想到还有工资加，连连道谢。
　　“谢谢赵总监，谢谢赵总监。”
　　赵馨对陈应雄说，“一会儿警察过来，你就说小偷已经跑了，不要让人上来打扰。”
　　陈应雄点头，带着他们下去了，赵馨这才扶着方雯走向迟小悦。
　　迟小悦已经抱起小白，一人一猫手掌的红线一闪一闪，小白的呼吸微弱。
　　迟小悦检查了一下，这次的情况比之前更加严重了，这次小白充电的速度不但变慢了，而且还被迫休眠。
　　“我们进去再说吧。”赵馨过来开了门。
　　迟小悦看到方雯手上的伤，说：“你这伤口很深，先去医院看看吧。”
　　赵馨说：“我发信息给CC了，她已经联系医生过来了。”
　　方雯也点点头，“我没事，先看看小白吧。”
　　迟小悦闻言，不再耽搁，快步走向实验台，轻手轻脚地把小白放上去。
　　CC的办事效率很高，医生很快就来了，赵馨陪着打了狂犬疫苗又看着她上药。
　　迟小悦则在检查小白的身体，但这次掌心的刺痛久久不退，迟小悦有些力不从心。
　　直到方雯手上的伤包扎好，赵馨才过来帮迟小悦。
　　“学姐，怎么办，小白的各项功能紊乱了。”迟小悦从未这样无助过，声音都带上了点哽咽。
　　内心深处有一股焦躁不安的情绪在窜动，心焦得快要灼烧掉了。
　　赵馨也没见过迟小悦这么脆弱的一面，伸手轻轻抱了抱她，安慰道：“没事的，我马上将高级技术人员召集回来，一定会有办法的。”
　　“拜托了，学姐。”
　　迟小悦被赵馨推到沙发上坐下，她丧气地垂着脑袋。
　　手肘搭在膝盖上，张开手就能看到红线闪烁，手掌对刺痛已经麻木了，自己有多痛，就意味着小白有多痛。
　　迟小悦有些自责，她是不是该听小白的话，直接修复芯片。就算修复失败了，小白也不过是不记得自己而已，有她的安全重要吗？
　　脸埋进掌心，深吸口气，好难啊。
　　在赵馨的紧急召唤下，赵馨信得过的十几名高级技术人员连夜赶回，现在情况危急，也顾不得遮掩小白的身份了。
　　而且赵馨着手准备研究的时光隧道，需要人手，也需要一个有说服力的证明让他们有研究方向，人真的可以从未来回到过去，小白就是强有力的证明。
　　赵馨让CC起草了一份保密协议，待他们签下，这才将他们带到小白躺着的实验台前。
　　“这是来自未来的机器猫，……”
　　灯火通明，实验室内各司其职，迟小悦在沙发上睡着了。
　　梦回小时候。
　　那时父母还是K集团的高级技术人员，每天工作很忙，迟小悦就自己在家玩父母给她的机器玩具。
　　或许是因为基因问题，又或许是从小耳濡目染，她三岁就可以把一个繁琐的机器人拆开又组装回来。
　　五岁就可以在图纸上设计一些简单的小机器。
　　十岁已经可以修理机器，并将自己的设计做出来。
　　十四岁被父母送去参加全国青少年科技创新大赛，凭借作品“能飞的船”获得大赛一等奖。
　　她是父母的骄傲，妈妈摸着她的头发，夸她聪明厉害，“小悦，你完成了爸爸妈妈没做完的事，以后的日子有人陪你了，你要好好的。”
　　在梦里，爸爸妈妈对她说了很多很多，到最后，妈妈说：“爸爸妈妈要走了，你自己好好照顾自己。”
　　“不要，不要走。”迟小悦从沙发上惊醒，揉着太阳穴苦笑，原来是梦。
　　爸妈未完成的事？迟小悦没想起来父母未完成的事是什么？父母去世前的那个项目不是完满结束了吗？还有什么没完成的？
　　迟小悦敲了敲脑门，就是想不起来。
　　“小悦，小白醒了。”方雯的大嗓门打断了迟小悦的思路。
　　迟小悦听到小白醒了，也顾不得再想其他，快步走了出去。
　　直到见到小白朝她张开手，迟小悦突然就想起来梦里爸妈说的未完成的事是什么了。
　　十岁的迟小悦缠着妈妈说，“妈妈妈妈，我想要个妹妹，妈妈给我生个妹妹好不好？”
　　父母相视一笑，迟父：“小悦啊，妈妈再生一个妹妹肚子会很痛的，爸爸给你做一个只听你话的机器人妹妹好不好啊？”
　　迟小悦眨了眨眼睛，问：“真的只听我话嘛？”
　　迟爸爸宠溺地揉揉迟小悦的脑袋，肯定道：“嗯，只听小悦的话，就连爸爸妈妈的话也不听。”
　　迟小悦开心地抱着爸爸亲了一口，又抱着妈妈亲了一口。
　　虽然有这个设想，但在父母那个年代，实施起来还是有难度的，一直到最后父母意外离世，也没能完成。


第36章忘了
　　不顾其他人诧异的目光，迟小悦抱住了朝她要抱抱的小白。
　　拥抱的感觉真的很不错呢。
　　“小白，我们试试吧，试着修复。”迟小悦终究还是松口了。
　　做了决定之后，很快就行动起来。
　　虽然成功率和失败率参半，但也提前准备好了修复所需的材料和场地。
　　将小白带到一个完全封闭的玻璃房内，小白躺在实验台上，锁住她的手脚，小小的一只在宽大的实验台上显得弱小又无助。
　　“小白，忍忍，很快就结束的，我会一直陪着你的。”迟小悦轻轻摸了摸小白毛茸茸的脑袋，小白伸出软软的舌尖，舔了舔迟小悦的掌心，迟小悦一笑，这才走了出去。
　　此时此刻，实验室的气氛安静得吓人。
　　十几名高级科技人员手上动作不停，坐在自己工位上慎重操作，各司其职，每一步都不能出错。
　　赵馨和迟小悦紧盯着显示屏，显示屏上正监测着小白的数据情况。
　　时间一分一秒地过去，有股烧焦的味道传来，方雯使劲嗅了嗅：“小白不会被烤熟了吧？”
　　赵馨拍了一掌方雯，“瞎说什么呢。”
　　迟小悦闻言坐不住了，连忙起身，走到小房间，透过玻璃看小白。
　　此时的小白正不安分地挪动身子，熟悉她的迟小悦知道，小白现在很不舒服。
　　“大脑芯片修复完成，准备修复存储芯片。”
　　闻言，迟小悦又走了回去，因为她要亲自操作修复储存芯片。
　　“准备取出存储芯片。”
　　“顺利取出储存芯片。”
　　“高温条件达到。”
　　“分散器准备完成。”
　　“零件就位。”
　　“启动修复。”
　　……
　　“等一下，小白的记忆正在被消除！马上停下来！”方雯惊讶地看着不断往下掉的储存数据，一时不知道哪里出了问题。
　　赵馨闻言也是一惊，连忙走过去问：“这是怎么回事？”
　　“现在还不清楚，数值是刚刚开始下滑的。”方雯一顿，说，“现在已经清零了。”
　　迟小悦也听到了，手上动作一顿，咬牙继续下去。
　　方雯开始检查是哪里出了问题，不然不可能一开始数据正常，等小悦进行储存芯片修复时才突然异常。
　　CC神色有些复杂地走了过来，在赵馨耳边耳语：“赵总监，郑成杰不见了。”
　　“怎么可能，没有我开门，他怎么可能出得去？”赵馨第一反应是不可能。
　　赵馨冷静半晌，挥挥手说：“马上去调监控。”
　　如果又有手脚不干净的，那她真的是瞎了眼了。
　　又过了两个小时，储存芯片重新组装完成。
　　现在只需等小白充满电醒来了。
　　迟小悦心里堵得慌，有股强烈的不好的预感，阴霾快要把她笼罩了。
　　迟小悦问方雯：“这是怎么回事？”
　　方雯看了眼赵馨，赵馨一脸愧疚回答迟小悦：“小悦，对不起，我没想到郑成杰会搞鬼，他所处的位置至关重要，他把磁芯换了。因为他在K集团将近十年了，我才信任地交给他……”
　　“学姐，他人呢？”
　　“在外面。”
　　郑成杰出不去，只是待在了一个不轻易被发现的死角。
　　赵馨还没有时间质问郑成杰这样做的原因。
　　迟小悦深吸口气，在赵馨的带领下抬脚走了过去。
　　走之前，赵馨吩咐CC：“在这盯着小白的情况，有事马上叫我。”
　　CC：“好的。”
　　原以为自己会控制住，但一见到郑成杰那副“事情是我做的，你想怎么样就怎么样的”摆烂姿态，迟小悦再也忍不住了，三步并作两步冲上去扯住了他的衣领，一拳打在了他的脸上，又是一脚踩在男人的肚子上，迟小悦不知道什么是控制力度，她只知道自己不发泄出来，心中那股火就要把自己烧死了。
　　郑成杰的眼镜被打掉，脸上也挂了彩，要不是怕出人命迟小悦要坐牢，方雯根本不想去拉架。
　　“小悦，冷静点。”
　　迟小悦胸口起伏不定，拳头有些小磨损在滴血，她仰头深呼吸，平定怒气，咬牙切齿问：“到底是为什么？你受了谁的指使？”
　　郑成杰摇摇头，扑通一声朝赵馨和迟小悦跪下，从一开始的死猪不怕开水烫到声泪俱下仅仅几分钟：“赵总监，迟小姐，我对不起你们啊！我的家人都在他们手上，我不得不听他们的话啊！”
　　“所以到底是谁？”赵馨问。
　　“我不知道啊，昨天晚上我回家，发现家人都不见了，正要出去找，就看到一个男人带着一群混混出现了，我的老婆孩子都在他们手上啊！他们要我把磁芯换了，才肯放人，我、我实在是没办法啊！”
　　“有没有看清那人的样子？”
　　“他们全部戴着口罩，看不清。”
　　问是问不出什么了，迟小悦毫不留情，对赵馨说：“学姐，报警吧。他不是签了保密协议吗？这算是违反协议了吧。”
　　就算郑成杰是公司的老员工事出有因，做出这样的事，迟小悦不说，赵馨也是会追究的。
　　这样的事情一出，郑成杰很难再在这个行业待下去了。
　　“嗯，放心吧。”赵馨应下。
　　CC跑了过来，喘着气说：“小白醒了。”
　　众人闻言，马上往小房间走去。
　　小白已经变成人形从房间走了出来，迟小悦心中一喜，跑过去将人一把拥入怀里。
　　小白却没有回抱迟小悦，还把迟小悦推开了。
　　被推开的迟小悦这才意识到了什么，她抬起手，摊开手掌一看，掌心的红线不知道什么时候消失了，不再感觉到痛。
　　“小白，你要去哪？”迟小悦拉住想要往外走的小白。
　　小白没有说话，甩开迟小悦的手继续往外走，迟小悦从背后环抱住她，语气带上了点哀求：“小白，别走。”
　　小白身形一顿，还是一点一点掰开迟小悦的手，毫不留恋地走了。
　　赵馨刚想说，小白出不去的，谁料，小白竟轻松地打开了实验室的大门。
　　赵馨：“……”
　　门外站着一个她们没有预料到的人。
　　是铠甲男。
　　只见小白走向铠甲男，面无表情地喊了一声：“主人。”
　　迟小悦这才明白铠甲男的用意，他就是故意过来挑衅，刺激到小白不得不提前进行芯片修复，然后再做手脚，小白的记忆不但被消除了，就连主人也被更换了。
　　铠甲男无意与他们周旋，他现在只想快点回去研究这个机器猫。
　　铠甲男：“走吧。”
　　迟小悦再次上前抓住了小白的手腕，“小白，别走，你不是说不会忘记我的吗？”
　　小白毫不犹豫地甩开了迟小悦的手，跟着铠甲男走了。
　　迟小悦还想要追，被方雯拉住，“太危险了，我们从长计议。”
　　迟小悦茫然地看着方雯，又看向小白消失的方向，一时有些无措。
　　除了迟小悦父母去世那次，方雯没有再见过小白这幅失魂落魄的模样，还说当小白是妹妹，这是喜欢而不自知吧。
　　方雯叹了口气，低声在赵馨耳边耳语一番，赵馨遣散众人，三人又回了实验室。
　　“你不要太伤心，我在小白身上安装了定位程序，等我们找到攻克他们的办法再过去救小白。”
　　迟小悦闻言，无神的眼睛终于亮了起来。
　　“方雯，你怎么变聪明了！”
　　方雯翻了个白眼：“我本来就很聪明好嘛！”
　　其实是发现小白的储存数据快速消除的时候，方雯就留了个心眼，趁所有人不注意，在小白身上快速安装了定位程序。
　　这是那天在迟小悦家吃饭，小白对她说的，如果她在修复过程中出了什么事，第一个是稳定迟小悦，第二个就是随机应变。
　　迟小悦催促：“你给我看看小白现在在哪了。”
　　“行行行，瞧把你急的。”嘴上吐槽，手上动作不含糊地在笔记本上面敲了几行复杂的代码，显示屏上出现了卫星导航，一个闪闪发光的五角星在不停移动。
　　方雯指着那五角星说：“这就是小白所在的位置，移动速度很快，他们正在往郊区的方向离开。”


第37章深入虎穴一
　　车上，小白静默不语。
　　铠甲男扯下面罩，当看到那张脸时，小白心中的震惊让她差点破功，幸亏她绷住了，铠甲男竟然是张远。
　　张远时刻留意着迟小悦的表情，见她没有任何反应，心下稍安，以为她和风啸天一样，彻底是自己的人了。
　　车子停下，周围阴森森的，管家走了过来，“少爷。”
　　“嗯，金博士呢？”张远问。
　　金博士是张远高薪从美国聘请回来的未来科技专家，他曾在美国高等研究所工作过五年。
　　管家接过张远脱下的外套，回道：“在实验室。”
　　张远带着迟小悦往实验室走。
　　金博士刚刚做完实验出来。
　　张远是出了名的记仇，小白踢他的那一脚他一直想要还回去，于是说：“金博士，你看一下这个机器猫，有什么办法让她先受点苦头，再进行下一步的研究克隆。”
　　金博士推了推眼镜打量小白一番，笑，“这简单，交给我了。”
　　金博士将小白锁在实验台上，张远站在一旁观看。
　　张远问：“金博士这是要做什么？”
　　金博士指挥助手拿了一根电击绳将小白从头到尾捆了个完全。
　　“少爷，这是电击。”金博士说完，给了助手一个眼神，助手连接上电源，电击绳发出噼里啪啦的声音，小白痛苦地呻.吟出声。
　　张远满意地点点头，脸上浮现阴狠的笑。
　　在这将近半个月了，小白有了很不得了的发现。
　　张远在做着一个惊天动地的实验，那就是以动物为本体，植入人为控制的芯片，操控其行动。
　　主要的动物是大型犬和……人，多以青壮年男性为主。小白亲眼看到那些穿着白大褂的人给青壮年做活体实验，当时她就跟在张远身后，目睹了这一切，目睹他们死亡的过程。
　　风啸天是成功的例子，虽然风啸天不是现在被发明出来的，但现在有了风啸天为例，他们从风啸天入手，节省了很多科研时间。
　　这是违背道德和挑衅法律的行为，一旦在人类身上实验成功，将带了覆灭性的伤害。
　　小白偷偷将在这发现的一切记录下来，她想等收集到充分的证据，再找机会离开。
　　是的，小白没有被控制，她只是将计就计。
　　——
　　而迟小悦这边，根据定位确定了小白最后的位置，没有再移动之后，开始调查幕后黑手。
　　这天，赵文申将赵馨叫进书房。
　　“爸，你怎么了？一脸沉重的样子？”赵馨给赵文申倒了杯茶，关心地问。
　　赵文申拿起茶杯抿了一口，叹了口气才开口：“我知道是谁搞的鬼。”
　　赵馨腾地一下站了起来，忙问：“是谁？”
　　赵文申摆摆手，示意她坐下，赵馨坐下，继续催促：“爸，这是人命关天的大事啊，你就别再吞吞吐吐了。”
　　赵文申也知道事关重要，瞒不下去了，“是张远。”
　　赵馨一脸不可置信，“爸，你为什么现在才说？”
　　“我有我的苦衷啊。”赵文申又叹了口气，“二十八年前，张远的父亲和我是同一个村子的，年轻时一起到城里搭档开公司，但后面我们道不同不相为谋，分道扬镳了。一次偶然的机会，我发现了他竟拿活人做实验，还死了好几个人，我不得不匿名举报了他。”
　　赵文申喝了口茶继续说：“张远的父亲坐牢了，可能是牢里日子不好过啊，他在牢里自杀了，留下年迈的父亲张德龙和一个两岁的儿子张远，他留了遗书托我照顾他的遗孤。张德龙失踪了，我收养了张远，我以为张远是不知道当年发生的事的，现在看来，张远和张德龙应该一直有联系，张德龙还把当年的事告诉了张远。”
　　赵馨大概明白了事情的来龙去脉，赵文申是想要补偿张远，她说：“爸，我出去一趟。”
　　赵文申拦住她：“这件事交给我处理，你别操心了。”
　　“爸，我不知道你是怎么想的，你明知道张远是那样的人，还非要把我们捆在一起，我还是不是你的女儿了？这件事事关我和我的朋友，我自己会处理。”
　　赵馨明显是动怒了，说完，不顾后面赵文申的怒喝，径直走了。
　　“喂，小悦，你在哪，我现在过去找你。”赵馨拉开车门走了进去。
　　“我在家。”
　　“好。”赵馨挂了电话，发动了车子。
　　赵馨快到时，迟小悦推了一把方雯让她下去接人，方雯麻溜地跑了下楼。
　　“你也有事找小悦吗？”赵馨来了才知道方雯也在。
　　方雯：“迟小悦那丫，每隔不到半个小时就要看一次小白的定位，我怕她魔怔了，在这陪陪她。”
　　两人上了楼，赵馨不是第一次来迟小悦家了，不过上一次来还是大学那会儿，也过去有四年了。
　　听到声音，迟小悦这才出来，从冰箱拿了瓶可乐递给赵馨，“学姐，喝点水。”
　　方雯：“……”又是可乐，小白走了，迟小悦疯了。
　　赵馨接过可乐没喝，直入正题，将刚刚知道的事和盘托出。
　　迟小悦和方雯听完，面色沉重起来。
　　迟小悦问：“张远这段时间有去公司上班吗？”
　　赵馨摇摇头，“没有，自从小白出事之后，就没再见过他了。”
　　赵馨本就不喜欢张远，之前是逢场作戏，之后更是想和他分手，所以张远没来上班，赵馨也没想过主动联系他。
　　迟小悦冷笑：“原来是他。”
　　“我决定了，我要去把小白救出来。”迟小悦眼神坚定。
　　“你疯了。别说小白现在忘了你不会跟你走，就算她肯跟你走，那可是张远的地盘，我们在什么都还不知道的情况下，过去不是等于送人头吗？”方雯想要骂醒迟小悦。
　　赵馨也跟着附和：“小白，你再等等，我已经让人去查那个地方了，等有结果了我们再做打算吧。”
　　“我的技能还在，没有因为小白离开而消失，如果有危险，我有把握全身而退。”迟小悦发现自己还可以变装，也可以飞行。
　　这还是昨天她走路不专心，踩到香蕉皮快要摔倒在地上时，竟硬生生在距离地面一厘米时停住了，她才发现自己的特异功能还在。
　　至于为什么还在，迟小悦也没想明白。
　　红线明明断了，自己和小白间隔这么远掌心也不会再痛，但为什么特异功能却没有消失？
　　方雯揉着太阳穴，劝道：“小悦，你别冲动。”
　　“我意已决，希望你们可以支持，可以帮我这个忙。”
　　赵馨显然没有方雯了解迟小悦，还想再劝，被方雯拦下，“好，我帮你，前提是我要跟你一起去。”
　　“不行，太危险了，你又没有可以防身之术，带上你我还要□□照顾你。”
　　方雯被嫌弃得彻底，她退一步：“那我不进去，但至少要在附近有个照应。而且我可以尝试黑入他们的系统，看看有没有什么发现。”
　　迟小悦也清楚方雯的性子，自己不同意她是一定不会罢休的，“好，这个可以。”
　　说干就干，迟小悦一刻也等不了了，她说：“今晚就出发。”
　　赵馨联系了警局那边的朋友，以备不时之需。
　　而方雯则将一个入耳耳塞递给迟小悦：“这个耳塞兼具多功能，它可以定位可以通话，防水防火，续航能力达14天，你一定要戴着不离身。”
　　迟小悦应下，当即戴上。


第38章深入虎穴二
　　晚上八点。
　　方雯开车，赵馨坐在副驾驶，迟小悦坐在后座。
　　三人穿着特制的银白色防身衣，迟小悦的旁边还放着一个白色的背包，背包里装了些干粮和一些能用得上的机器。
　　方雯跟着导航，穿过弯弯绕绕的小道，两个小时后，在一片杂草丛生的隐秘树林里停了下来。
　　四周阴森森的，只有车前灯的光照亮一小片地方。
　　迟小悦深吸口气为自己打气：唯物主义唯物主义，没有鬼没有鬼。
　　“前方一公里就是目的地了。”方雯指着前面若隐若现的两栋别墅说。
　　迟小悦背上背包，下车，探头对车上两人说：“你们在这不要随意走动，要是有什么情况可以先离开。”
　　“等一下。”方雯跳下车，又问了一遍：“你这么怕鬼，一个人真的可以吗？”
　　迟小悦拍拍胸脯，一脸镇定：“开什么国际玩笑，我都多大人了？还怕鬼？你们回车上待着吧，我走了。”
　　方雯将一个纽扣形状的微型针孔别在了迟小悦领口上，“这个摄像头被我改良过，电子检测仪检测不到它的，它会监控你看到的所有画面，并实时传送到我的电脑。”
　　“要是害怕就说话，只要你戴着耳塞，我就听得见你的声音。”
　　方雯啰里啰嗦，迟小悦不但不嫌烦还笑了，衷心地说：“方雯，谢谢你。”
　　方雯笑骂：“去吧！回来给我做大餐就行！”
　　迟小悦难得主动拥抱了方雯，又抱了抱赵馨，“我欠你们一顿饭。”
　　说完转身，拿着手电筒照明，潇洒走了。
　　方雯在她身后大喊：“迟小悦，快点回来给我们做饭！”
　　迟小悦没有回头，抬起手摆了摆，大步流星地走了。
　　刚下完雨，没有月光，只有无边的黑夜。雨水聚集，坑坑洼洼，泥泞不堪，只有窄窄的一条小泥路，鞋子沾上湿黄土，寸步难行。
　　但又因为这里距离目的地很近，迟小悦怕飞行会引起他们注意，只好一步一步走过去。
　　等到迟小悦的身影彻底消失，方雯赵馨马上回车上。
　　方雯拿出两台笔记本电脑，递了一台给赵馨。
　　方雯手上的笔记本电脑屏幕上显示的是迟小悦所看到的画面，而赵馨手上的笔记本电脑屏幕画面中的月亮正在不断靠近五角星，两人距离越来越近。
　　只见方雯在按下一个黑色的按钮，座位往后撤，脚下慢慢升起一块板，到胸前位置停下，变成了一张简易桌子。
　　方雯把电脑放了上去，回头见赵馨一脸诧异，开玩笑说：“这是我自己改造的车子，本来想着这几天去报备的，还没来得及，你可别去举报我哦。”
　　赵馨也将笔记本电脑放上去，调侃说：“方雯，你可以啊，还有什么是你不会的？”
　　方雯闻言，脱口而出：“暂时还不会怎么让你喜欢上我。”
　　赵馨轻咳声：“你说什么呢？”
　　方雯黑框镜片下的眼睛没忽略赵馨一闪而过的羞恼，笑了笑没再说话，毕竟现在不是说这个的时候。
　　将电脑声音调到最大声，可以清晰地听到迟小悦走路的声音，方雯怕迟小悦一个人走夜路害怕，时不时跟她说一句话。
　　本来只有十分钟的路程，因为下雨，路变得难行，她走了差不多二十分钟才到。
　　迟小悦环顾四周，没发现有人，这才低声说：“方雯，我到了，先不说了。”
　　方雯盯着电脑上面即将重合的月亮和星星，说：“好，小心点。”
　　现在已经将近十一点了，其中一栋别墅只有零星几间房间亮着灯，与其相反，另外一栋几乎是灯火通明。
　　门口铁门大锁，还有人把守，迟小悦只好展示飞檐走壁，飞了进去。
　　灯火通明的那栋楼里，三两成群的人结伴走出来，个个都穿着实验白大褂，看来这栋楼很有可能是实验楼。
　　张远把小白带来这里，很有可能在这栋里面。
　　——
　　半个月来，小白已经将这里的情况摸得差不多了，昨天又来了一批青壮年，一共二十人，都是以招聘保镖为由被骗过来的。
　　小白想离开，只有离开寻找帮忙才有可能救他们，否则不出意外的话，这二十个青壮年会和之前那一批一样，死于那个金博士的实验中。
　　因为张远去哪都带着她，所以小白才能搜集到这么多证据，但现在离开却成了问题。
　　如果自己贸然失踪一定会引起张远的警惕，他有所防备之后可能会销毁证据，甚至杀人灭口，还没想到全身而退的办法之前，小白只好继续按兵不动。
　　小白万万没想到，迟小悦来了。
　　迟小悦仰头，有几间房间黑了灯，她决定上去看看。
　　轻松跳到房间的窗台处，迟小悦刚想推开窗户看看里面的情况，谁料窗户突然从里到外被推开。
　　迟小悦闪身踩空，眼看就要掉下去了，她单手抓住了窗台边，挂在了上面。
　　这个画面看得方雯和赵馨心惊胆战，魂都要吓没了，虽然看不到迟小悦，但天旋地转的画面就足以说明危险。看着迟小悦又轻松一跃，稳稳站定，这才松了口气。
　　迟小悦听到里面的脚步声渐行渐远，这次长了个心眼，从口袋里掏出一又细又长的玩意，往里一探，确定没人之后才推开窗跳了进去。
　　窗外时不时有人走动，迟小悦蹲下身子，拿着手电筒扫视一周，这一看，差点没把她吓死。
　　迟小悦被吓得接连后退，幸亏忍住没尖叫出声，连带着看到画面的方雯和赵馨也被吓得够呛。
　　方雯没忍住爆了粗口：“卧槽！怎么有这么多狗！”
　　这个房间很大，并排放着很多透明玻璃箱子，目测有十来个箱子，箱子里面是同一姿势蹲坐着的大狗。
　　迟小悦听到方雯的声音，才稍微安心一点。
　　赵馨发现异样：“按理说，狗见到陌生人不是会吠得很厉害的吗？为什么他们毫无反应？”
　　迟小悦压低声音：“很有可能是上次张远带过来的那种大型犬，听张远号召的。”
　　这些狗虽然睁着眼睛，但却像是雕像一样一动不动，迟小悦小心翼翼地往前。
　　每个玻璃箱子有一根电线连接到电脑，电脑就在这十几个玻璃箱子中间。
　　迟小悦在桌子前坐下，电脑是亮屏的，上面显示着正在充电，迟小悦猜想这是在给这些狗充电。
　　回车，出现蓝屏，上面飘着一行代码，下面有输入密码的空格，也就是说需要密码才可以进入。
　　方雯：“你别动，让我看看。”
　　迟小悦停下不动了。
　　方雯眉头紧锁地敲击着键盘，过了几分钟，说：“把我给你的控制芯片插进去。”
　　迟小悦照做：“嗯，好了。”
　　又是一阵噼里啪啦的键盘敲击，赵馨看着一脸认真的方雯，突然想起那句话“认真工作的女人最有魅力”，她想，果然如此，她觉得现在的方雯就很有魅力。
　　约莫过了十来分钟，蓝屏没了，跳出来了一个网站。
　　方雯：“密码破解了。”
　　迟小悦眯着眼睛看了起来。
　　这是一个内部网站，迟小悦点击进一个名为“活体行动”的链接，里面的内容让人毛骨悚然。
　　全篇讲述怎么将芯片植入活体，然后如何进行人为控制。
　　迟小悦一边看一边将这边的数据传给方雯。
　　正看得入神，房间的灯突然亮了起来，迟小悦心惊，想要跳窗离开，显然是来不及了，门被打开。
　　先进来了十几名保镖将迟小悦包围起来，张远这才走了进来，他身后是小白和风啸天。
　　此刻方雯的笔记本电脑上月亮和星星的位置彻底重合。
　　赵馨一看就知道情势不妙，马上掏出手机，“喂，是我，之前和你说的张远非法研究活体实验，现在有证据了，你尽快派人过来。”
　　方雯眼睛一眨不眨地留意着监控里的情况，时刻准备着开车救人。
　　“小悦，先稳住他，学姐已经报警了。”
　　只是这路程遥远，以最快的速度赶来应该也要一个多小时。
　　迟小悦想要离开还是可以逃得掉的，但是她看了眼双目无神的小白，选择直面笑得不怀好意的张远。
　　“迟小悦啊，你看够了吗？”张远拉了张凳子，在迟小悦面前坐下。
　　迟小悦没有理会张远，只是定定地看着他身边的小白，说：“小白，我来带你回家。”
　　小白没有回应，她也不能回应，心高高悬了起来。
　　“张远，我劝你收手吧。”迟小悦指着身后的十几只狗，“这些都是违法的。”
　　迟小悦现在还不知道张远还用人来做实验，张远是不可能主动收手的。
　　“既然来了，那就带你参观一下吧。”张远上下打量着迟小悦，勾唇一笑，若有所指：“我怕你以后没机会了。”


第39章深入虎穴三
　　张远起身，和迟小悦对立而站，忽而伸手，目标是迟小悦的耳朵。
　　迟小悦马上闪躲，警惕问：“你想做什么？”
　　张远轻笑一声，“迟小悦，这里是我的地盘，你戴着不该戴的东西，是不是应该主动点摘下来。”
　　方雯暗道不好。
　　赵馨在联系完警方之后，又联系了父亲赵文申，家里已经派直升机过来了，这样动静会更大，但现在情况危急，也顾不了这么多了。
　　直升机最快还要二十分钟才能赶到。
　　方雯：“你把耳塞摘下，再拖延二十分钟。”
　　迟小悦摘下耳塞，递给了张远。
　　这么顺从？张远怀疑有诈，示意手下接过去检查。
　　手下接过细细检查，朝张远摇了摇头，张远这才满意。
　　以张远为首的一众人来到了金博士所在的实验室，人体实验正在进行。
　　他们过来时，刚好又死了一个，白布覆盖，被担架抬了出来，迟小悦不可置信地问：“张远，你拿活生生的人做实验？”
　　“是啊，怎么样，有没有兴趣加入我们？”张远抱臂问，“你很有才能，离开K集团，加入我们，我保证你的荣华富贵。”
　　迟小悦嗤之以鼻：“不可能。”
　　张远脸色一变，指着因实验致死的死者，恶狠狠道：“那你的下场就和他们一样！”
　　张远：“来人啊，给我检查她的身体，看看有没有夹带。”
　　张远越来越喜怒无常了。
　　迟小悦当然不可能任由他们动手，躲开保镖伸过来的手，问张远：“能不能告诉我你这样做的目的，我不想死得不明不白。”
　　“告诉你也无妨。”张远对自己信心满满，迟小悦是不可能有命离开的了。
　　“三十年前，我父亲就已经开始研究将芯片注入活体，达到人为控制的效果，眼看着就要成功了，赵文申那个老家伙竟然去报警！亲手将我父亲送进监狱，他还以为我不知道吗？呵呵，可笑！父亲没完成的事，我来替他完成！而赵文申和看不起我的赵馨，我都要他们付出代价！”
　　张远越想越气，脸的涨成猪肝色了。
　　“幸亏啊，我遇到了风啸天，他能让我少走很多弯路呢。”
　　迟小悦还是那句：“无论是你父亲还是你，这样做都是犯法的，你父亲就是例子，你却还执意重蹈覆辙。”
　　张远一把拽住迟小悦的衣领，他激动得脸一抽一抽，看起来很是渗人，“犯法？等我实验成功，我就是法！我倒要看看有什么法律可以制裁我！”
　　“张远！”张德龙浑浊的声音响起，张远回头，就看见张德龙被管家扶着走了过来。
　　张远连忙走过去扶张德龙，问：“爷爷，你怎么来了？”
　　张德龙看了眼迟小悦，觉得她的脸有些熟悉，眯着眼认真打量，表情变得凝重且怪异。
　　张德龙：“你跟我过来。”
　　张远扶着张德龙走远，问：“爷爷，到底怎么了？”
　　张德龙拎起拐杖敲了一下张远的小腿，张远倒吸一口冷气，“爷爷！”
　　“你知道反派死于话多这句话吗？什么事都抖落出去，你是怕别人抓不到你的把柄吗？”
　　张远不以为意，“怕什么，她肯定没有命离开。”
　　“你……”
　　还没待张德龙开口，外面突然响起一阵轰隆隆的声音，紧接着就是一片无尽的黑暗，有人关了电闸！
　　张远扶着年迈的爷爷不好乱走动，朝着手下的方向怒骂一声：“给我滚过来，快去看看是什么情况！”
　　凌乱的脚步声夹杂着张远的怒骂声，此刻将小白抱在怀里的迟小悦只有急促的呼吸声。
　　“小白，我好想你。”
　　这是迟小悦第一次尝到想念的滋味，这和怀念父母不同，这种苦不堪言的滋味她不想再承受第二次。
　　没想过小白会有回应，但她竟然回抱住了自己！
　　迟小悦有些不可置信：“小白，你……”
　　“小悦悦，我也很想你，从离开到现在一直都想。”小白的脑袋在迟小悦的胸前用力蹭蹭。
　　“你没有被控制？记忆也没有被消除？”
　　小白点点头，“等离开这里再和你解释，我们要抓到张远，不然还会有更多人死于非命。”
　　迟小悦掌心一痛，抬起手一看，红线回来了，黑暗中的红线格外明显。
　　迟小悦指着红线，还没来得及惊讶，黑暗里，小□□准地吻上了她的唇，迟小悦瞪大双了眼，呆愣在原地，身体僵硬。
　　唇齿相依，迟小悦只有一个感受：很软、很甜，□□弹弹的，像是美味的果冻。
　　一吻结束，迟小悦愣愣地问：“你怎么这么熟练？”
　　“因为这种情景在以后的我们身上上演过千千万万遍，已经刻进骨髓。”
　　“你所有记忆都恢复了？”迟小悦被这么直白的话语弄得面红耳赤。
　　“是啊。”小白笑得眉眼弯弯，“都想起来了，我们的一切，包括来这里的目的。”
　　“来这里的目的是什么？”迟小悦忙问。
　　小白：“协助你阻止张远。”
　　灯是小白关的，很快就被张远的人重新打上电闸，小白拉着迟小悦跑上四楼，躲进了其中一个房间。
　　灯亮，迟小悦和小白已经不见了，张远就知道不好了。
　　张德龙脸色已经黑了下来：“还不快去找人！外面的人交给我！”
　　张德龙又被管家扶着走了出去，张远暴躁地踹了两脚风啸天，“废物！”
　　“还愣着干嘛？都去给我找人啊！”
　　众人散开，张远烦躁地扯了扯领带，听着外面轰隆隆的直升机声音，一阵心慌涌上心头。
　　“少爷，赵文申坐着直升机来了。”手下跑进来汇报，“刚刚还接到警局那边的朋友打来的电话，说有人报警这里进行非法活体实验，警方已经出警了。老爷子的意思是让你伪装这里只是普通的实验场所。”
　　张远连忙让人把那些死去的试验品抬到地下室，连带着剩下的还没来得及临床实验的试验品一同关在了地下室。
　　“恢复原样，各回各位，脑子给我清醒点，嘴巴给我严实点，别乱说话！”张远训斥完，问手下：“迟小悦和小白找到了吗？”
　　“二楼三楼已经搜过了，没见人，还在找。”
　　“拦住楼梯口和电梯口，别让她们下来。”
　　张远转身看到风啸天，拍了一下脑门，风啸天可是只狗啊！鼻子最灵了，他问：“你知道她们在哪吗？”
　　风啸天面无表情答：“在四楼左侧房间。”
　　“阿东，你带风啸天去找人。”
　　说完，张远自己往门口走去。
　　——
　　四楼。
　　迟小悦不解：“救兵来了，我们为什么还要躲起来？”
　　小白：“张远一定会把拿去做实验的人和尸体藏起来的，现在我们有了物证，需要把他们救出来作为人证，人证物证具在，张远才狡辩不了。”
　　迟小悦揉了揉小白的脑袋，欣慰道：“我们小白长大了。”
　　迟小悦听着外面哄闹的脚步声问：“那你知道张远要把他们藏在哪里吗？”
　　小白：“地下室。”
　　迟小悦迟疑了下，问：“那你为什么要拉着我跑上四楼？”
　　小白吐吐舌头，“我一开始不知道张远要把人藏在地下室嘛，我在张远身上装了窃听器，刚刚才听到张远说要把人藏在地下室。”
　　迟小悦竖起大拇指：“厉害，那我们现在去地下室吧。”
　　“好。”
　　两人没有走楼梯，因为外面都是找她们的人，她们直接从窗户上飞了下来。
　　门口。
　　赵文申带着二十几名保镖站在门口，而张德龙这边的人数明显占上风。
　　张德龙气急败坏地指着赵文申的鼻子骂：“赵文申，半夜三更，你带这么多人过来想干嘛？是想和三十年前把张远他爸送进监狱一样，把张远和我这个半截身子进黄土的老头子也送进去吗？”
　　赵文申长叹一口气：“张老爷子，何必呢，你都一大把年纪了，何必做些违法犯罪的勾当呢？”
　　两人争执不下，赵馨远远地看见张远走了出来。
　　张远恶劣地笑：“哟，这不是我的未婚妻吗？难得主动送上门来啊。”
　　方雯将赵馨拉到身后，狠狠地瞪着张远。
　　三十分钟后，警方赶到，现场已经一片混乱，两方人马扭打在一块，每个人身上都挂了彩。
　　警方控制现场，进屋搜查。
　　张德龙和赵文申被推搡伤到，被警车送去医院了。
　　张远：“警察同志，我要告他们私闯民宅！”
　　“嗯，可以，但也有人告你非法进行活体实验。”
　　说话的警察是赵馨的朋友韩东政，他是这次的出警的带队队长。
　　张远“呵”了一声，“警官，凡事都要讲证据啊，我还要反告他们诬告！”
　　“是不是诬告，证据说了算。”韩东政拍了拍他的肩膀，说：“你放心，如果真是诬告，我也会秉公办理的。”
　　那个地下室小白也不知道，张远自信没有人可以找到那些所谓的人证。
　　张远不知道的是，小白什么都知道，她已经把这里摸清了。
　　赵馨脸上被刮伤，拿纸巾随意擦了擦，走到张远面前，问：“迟小悦和小白呢？”
　　张远还是一副爱答不理的样子，反正都撕破脸了，他也懒得装了。
　　“学姐，我在这。”
　　循着声音望过去，迟小悦拎着金博士的后衣领出现在众人面前，她身后是小白，小白身后……拉着十几个连起来的推车，推车上是躺着不知道是死是活的人。
　　张远瞳孔骤然收缩。
　　韩东政和赵馨等人抬脚走过去。
　　张远大喊一声：“风啸天！”
　　风啸天从五楼围栏一跃而下，直直扑向金博士，没等众人反应，鲜血四溅，金博士的脖颈大动脉被咬断，命丧当场。
　　张远手腕上的手环“滴答”响了一声，是大型犬充电完成了，他马上按下了启动按钮，大型犬从房间鱼贯而出。
　　“小心！”
　　韩东政掏出枪指着张远，喝道：“张远，让它们退下。”
　　张远邪恶一笑，只一瞬，两只大型犬扑向了韩东政，“啊！”
　　韩东政没有防备，肩膀被咬伤，发出惨叫。
　　警员见队长受伤，纷纷掏出枪对准了大型犬，枪声震耳，大型犬被击中之后，虽然行动变迟缓了，但攻击依然不停。
　　小白被风啸天纠缠着脱不开身，将风啸天踹开，喘气间隙抓紧说：“大型犬的控制系统在它们的肚子那里，对准肚子打就能破坏它们的系统。”
　　因为赵馨的提醒，韩东政带来的队员都是武警出身的，他们弹无虚发，枪枪命中大型犬的肚腹。
　　张远从一开始的占上风变成了形势不利，于是想要逃走，“风啸天！过来！”
　　风啸天闻言，四腿前后一跃，想要往张远的方向跳过去，这下轮到小白纠缠它了。
　　小白手心白光闪过，一条白色的铁项圈出现在她手上，看似随意一套，但却精准地套在了风啸天的脖子上，手上握住了她命运的缰绳。
　　“呜汪汪汪。”风啸天扬起脖子暴躁地想要挣脱，但越想要挣脱，项圈箍得越紧，就像唐僧念紧箍咒一样。
　　张远拼命按着腕上的手环，风啸天虽然挣扎得厉害，但终究是挣脱不开，不但风啸天没了，连大型犬也没了。
　　张远知道大势已去，疯狂地大笑起来，“哈哈哈哈哈哈哈哈哈，你们以为自己赢了吗？不！我才是最后的赢家！”
　　话音刚落，张远按下遥控，一阵阵轰隆隆的声音传来，地面摇晃，大门和窗户上方突然下降了铁闸，门窗全部被封死了！
　　赵馨顾不上身上的伤了，她上前几步问：“张远，你到底想做什么？”
　　张远把玩着手上的遥控器，漫不经心地吐出几个字，“同归于尽。”
　　张远：“只要我一按这个按钮，你们都得死，这地下埋着的炸弹足以让这里夷为平地！”
　　没人会不怕死，
　　“哎呀。”小白突然发出声音，众人的目光从张远身上转移到她身上，小白抬起手，故作懵懂地说：“张远，你看这是什么？”
　　小白手上也拿着一个遥控器，和张远手上那个一模一样。
　　张远不可置信地看了眼手上的遥控器，摇着头说呢喃：“不可能，不可能。”
　　他癫狂地按着启动□□的按钮，毫无反应。
　　小白手上那个才是真的！
　　“你这个贱人！我要杀了你！”
　　张远踉踉跄跄地朝小白扑过去，被韩东政一把按在地上，戴上了银色手镯。


第40章全文完
　　一切都结束了，但又好像是个开始，新的开始。
　　人证物证俱在，张远被判了死刑立即执行，而张德龙也难逃牢狱之灾，至于风啸天，除了小白没人能镇得住它，所以被带回K集团的实验室关着。
　　风啸天原身是狗，体内植入了芯片，只需要把芯片取出就可以恢复原样了。
　　小白所有记忆都恢复了，给风啸天取出芯片轻而易举。
　　警方的人想要找这次报案的功臣，但迟小悦怕他们会对小白做什么，不愿意出面，让赵馨帮忙搪塞了过去。
　　迟小悦肩膀又受伤了，赵馨给迟小悦放了个长假，小白就在家里照顾她。
　　“小白，我要喝水。”
　　“小白，我要晒太阳。”
　　“小白，我要上厕所。”
　　“小白，我饿了。”
　　……
　　迟小悦瘫在沙发上，优哉游哉地使唤小白。
　　哼，谁让她不经过自己同意，自作主张去接近张远的？幸亏张远有点蠢，被小白骗了过去，所幸平安无事。
　　据小白所说，它身上的存储芯片数据被强制消除，触发了保护机制，启动了自动修复功能，小白的存储芯片是自行恢复的，这是2063年的迟小悦预料到可能发生的情况，提前做好的准备。
　　没想到以后的自己这么聪明这么厉害，迟小悦突然有点想要见见以后的自己。
　　不过迟小悦有意在逃避的是，既然事情解决了，小白是不是要离开了，回到那个2063年的自己的身边……
　　小白匆匆忙忙煮了个面，求饶道：“哎呀小悦悦，人家错了嘛~你就别生气了嘛~”
　　迟小悦轻哼一声，“坐下吧。”
　　小白乐颠颠地坐在迟小悦旁边，迟小悦一边吃面，一边装作随意地问，“你来这的事情都办完了，是不是要回去了？”
　　小白拿着零食的手一顿，这几天她也一直在想怎么和迟小悦说这件事。
　　“是，我要回去了。”小白觑着迟小悦的脸色，小心翼翼说：“她联系我了，让我尽快回去。”
　　这个她自然是2063年的迟小悦。恢复记忆之后，小白和2063年的迟小悦取得了联系。
　　小白来这的目的，是因为2036年的张远研究芯片注入人体取得阶段性胜利，虽然没有在人体上实验成功，但在动物身上取得成功，这给当时的社会造成了难以恢复的灾难。
　　张远在国内被通缉，逃到国外继续请人研究这方面，这给世界带来毁灭性的打击，2063年的迟小悦偶然发现了时空隧道之后，就想到了一个阻隔的办法，让小白回到2036年，将张远的实验扼杀在摇篮里。
　　而2063年的张远得知2063年的迟小悦要派人回到过去破坏他的计划，派出风啸天追杀小白，这才有了后续的麻烦。
　　虽然这对于现在是2063年的人们来说改变不了什么，但对于此时此刻2036年的人来说，确实是躲过了一个大劫难，使其不必受到毁灭性打击。
　　现在小白的任务完成了，也该回到自己身边了，迟小悦坐在时空隧道控制室内，监控着小白的情况，看到依偎在一起的两人，年过半百的迟小悦吃起了醋。
　　虽然明知道那是年轻时候的自己，但还是醋意漫天。
　　“可以不走吗？”迟小悦食不知味，匆匆扒拉两口面就放下了筷子。
　　小白有些犹豫，但还是坚定地说：“不可以，她在等我回去。”
　　“她需要你，我就不需要了吗？”迟小悦直视着小白的眼睛，神情受伤。
　　“不是这样的，在这个时间点，我不应该出现在这里，出现在这里的目的已经达到了，所以我应该回去了。”小白在迟小悦面前蹲下，连忙解释，“我是2040年出厂的，也就是四年后的你创造出来的，所以当你真的需要我的时候，你会亲自把我创造出来的，而不是我凭空出现在你面前。”
　　道理迟小悦都懂，但是心情还是很烦躁很郁闷，就算她创造了小白，那也不是和她经历过这段时光的小白了，这不一样。
　　迟小悦捏了一把小白软乎乎的脸蛋出气：“你当时不就是凭空出现在我面前嘛？”
　　小白顺从地在迟小悦掌心蹭了蹭，“这不是情势所迫嘛~”
　　——
　　晚上，迟小悦和小白一如往常躺在同一张床上。
　　小白趴在迟小悦胸上，呼吸喷洒在颈侧，酥痒难耐。
　　再加上小白在她身上动来动去，就像是若有似无地撩拨，迟小悦低哑着声音警告：“快点乖乖睡觉，不然就把你赶出去。”
　　小白撅着嘴，抡起小拳拳捶在了迟小悦胸上，一副委委屈屈的模样：“小悦悦怎么这么凶哦~”
　　迟小悦：“……”
　　强行按头，摸着小白的后背，总算把人哄睡着了。
　　小白枕着迟小悦的手臂，手搭在迟小悦的腰上，脸埋在她的脖颈处，迟小悦微微拉开点距离，才能看清小白的睡颜。
　　粉唇微张，红润诱人，嫩如婴儿的肌肤吹弹可破，简直让人想咬上一口。
　　迟小悦想起了那个吻，当时小白想的是现在的自己还是以后的那个自己呢？
　　她又在钻牛角尖了。
　　想着想着，迟小悦距离小白的唇越来越近，小白无意识地往迟小悦怀里蹭，两人吻在了一起。
　　迟小悦把睡梦中的小白吻得面红耳赤，直到她喘不上气才依依不舍地松开。
　　——
　　小白确定了回到未来的时间，在三天后，地点是和迟小悦第一次见面的那个广场。
　　迟小悦虽然没说什么，但心情明显低落了。
　　仅剩的两天迟小悦哪也没去，一直和小白窝在家里，这是她们最后的相处时光了。
　　最后一晚，迟小悦为了给小白践行，邀请了赵馨和方雯过来家里聚餐烧烤。
　　迟小悦在厨房处理食材，赵馨在阳台架炉子点火，方雯显然是有话要对小白说，两人来到阳台的一个小角落。
　　方雯：“你知道你突然出现又要突然离开，会对迟小悦造成多大的影响吗？”
　　小白静默良久，缓缓开口：“我知道但却是无可奈何，我走了以后，麻烦你多照顾一下她。”
　　方雯拉开一瓶啤酒，仰头灌了一口：“这个不用你说。”
　　方雯语气硬邦邦的，她显然带着气。
　　迟小悦走了过来，问：“你们在说什么呢？食材准备好了，可以开始了。”
　　小白甜甜一笑，挽住了迟小悦的胳膊：“没说什么，那我们去烧烤吧，好久没吃烧烤了，可馋死我了。”
　　“你就是个小馋猫。”迟小悦宠溺地揉了一把小白的发顶，笑得温柔。
　　方雯跟在她们后面，看到迟小悦故作轻松的笑脸，心里很不是滋味。
　　迟小悦举起啤酒说：“来，今晚是我们相聚的最后一晚了，让我们举杯为小白送行。”
　　酒杯相碰，酒洒了出来，落在手背上，无人在意。
　　菜没吃多少，酒却没了两打，四人醉得一塌糊涂，并排躺倒在阳台上。
　　迟小悦酒量不错，虽然行动迟缓了些，但意识还是清醒的。
　　方雯和赵馨不知道怎么滚到了一起，抱作一团，竟然接起了吻。
　　迟小悦：“……”
　　她下意识想要挡住小白的视线，低头，发现小白已经睡着了。
　　迟小悦笑了笑，低头在她额上落下一吻，迟小悦枕着自己的胳膊，望着天上闪烁的星辰，夜不能寐，眼角有晶莹的液体滑落，竟比天上的星星还透亮几分。
　　次日，日上三竿，太阳耀眼，在阳台上睡了一晚的四人被晒醒。
　　赵馨和方雯一起告辞离开，今天是小白留在这的最后一天，她们不想当电灯泡。
　　和往常一样吃饭、午睡。
　　下午来临，迟小悦开始坐立不安起来，小白看了心里很难受。
　　她抱着迟小悦，声音放得很轻，“小悦，我走之后，你要照顾好自己，等你再次需要我的时候，你就会把我创造出来了。”
　　迟小悦紧紧地抱着小白，轻轻地点了下头。
　　傍晚、广场、人群。
　　迟小悦骑着自行车载着迟小悦穿过人群来到广场中央。
　　迟小悦牵着小白的手久久不放，小白在哄闹的人群中吻住了迟小悦的唇。
　　七彩祥云出现，时空隧道的大门打开了。
　　七彩祥云消失，小白走了。
　　唇上的温热还没消散，小白就从她眼前消失了。
　　迟小悦站在人群中央，看着来回走动吵吵嚷嚷的人群，一阵头晕目眩，栽倒在地上。
　　方雯和赵馨匆匆赶来，就见迟小悦睁着眼空洞地望着病房洁白的天花板。
　　方雯和赵馨不忍苛责。
　　赵馨去给迟小悦倒热水，方雯在床边坐下，“小悦，还记得小白说过的话吗？她说她走了，等你真的需要她的时候，你会把她创造出来的，现在你这副样子，怎么创造？”
　　“创造出来的那个她也不是她了。”迟小悦表情没什么变化，语气倒是有些哀怨。
　　“那她回到未来，和2063年的你在一起，你能说未来的你不是你吗？不能是吧？”方雯给她分析：“现在的你是以后的你，你创造出来的小白也会是未来的小白，本质上没什么不同，如果你说创造出来的小白没了和你现在这段记忆，大可将这段记忆设置成程序安装在她的系统里，总比你现在一副无所事事死气沉沉的样子好。”
　　你来过，又走了，我会把你找回来的。
　　一语点醒梦中人，迟小悦像弹簧一样从床上弹起来，她手上还吊着针，想像电视剧里面演的那样拔针走人，但她答应过小白要照顾好自己，迟小悦放弃了。
　　从吊杆上拿下药水，迟小悦把药水塞进方雯手里，方雯拿着药瓶不敢乱放，只好高高举起，无奈问：“你要搞什么？”
　　“回公司。”
　　方雯：“……倒也不必急于一时。”
　　迟小悦已经走下床了，方雯只好跟上去，赵馨进来见两人要出去，问：“这大晚上的要去哪？”
　　迟小悦：“学姐，我要回公司。”
　　于是，晚上八点，赵馨和方雯带着吊着针的迟小悦回到了K集团。
　　——
　　2063年。
　　两鬓已经染上白丝的迟小悦戴着银白色的老花镜站在时空隧道控制室的时光门口，被小白扑个满怀。
　　迟小悦往后退了几步，揉着她的发丝笑道：“我这副老骨头要被你撞散了。”
　　小白吐了吐舌头，“哪里老了，小悦悦在我心里永远年轻。”
　　“小嘴这么甜，让我尝尝是不是真的甜。”迟小悦勾起一抹坏笑，把人拉进了休息室。
　　小白攀附在迟小悦的身上，在她耳边吐气如兰，“主人，还是让我来侍候你吧~”
　　迟小悦心中还是有醋意，吃2036年的自己和小白的醋，所以有意要惩罚小白。
　　“还是让我来吧，让你尝尝我的厉害。”迟小悦将小白的双手绑在床头的柱子上，这两根柱子的作用就是为了惩罚。
　　迟小悦的双腿跪坐在小白的小腿上，将她的双腿彻底分开。
　　戴着金丝边眼镜的迟小悦，又坏又欲，明明年纪都不小了，体力却还是不容小觑，竟然要了小白一次又一次，硬生生让她下不来床。
　　2063年的迟小悦和小白尽享鱼水之欢，而2036年的迟小悦没日没夜地待在实验室只想尽快创造出小白。
　　不同时间段她们都在埋头苦干，可谓辛苦啊。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完结啦啦啦啦啦啦啦~啾咪~
　　下一本开《皇后娘娘，臣妾冒犯了》，求收藏哇~
　　只想活命但把后宫搅得天翻地覆的狗腿小妖孽&表面温柔内里腹黑的高岭之花
　　沈枝枝熬夜看小说，一边感叹书中纯宁皇后的好手腕一边迷迷糊糊地睡着了。
　　一觉醒来发现自己穿进了书中，成为了与皇后作对的同名作死反派炮灰。
　　沈枝枝：“！！！”
　　为了活命，草包皇上是靠不住的了，还是抱紧皇后大腿比较靠谱。
　　于是，进宫第一天，她故意晕倒在纯宁皇后怀里，颇有些矫揉造作地道：“皇后娘娘，臣妾冒犯了。臣妾在这太阳底下站久了，有些头晕。”
　　从未有人敢在她面前如此放肆，纯宁皇后瞥了她一眼，淡淡道：“来人，把沈修仪扶下去好好休息。”
　　次日，沈枝枝又屁颠屁颠地跑去皇后宫中请安，别的妃嫔都离开了，就她还赖在景仁宫不愿离开，硬是赖到了吃午膳。
　　一同用膳时，沈枝枝积极地为皇后布菜，纯宁皇后皱了皱眉头，沈枝枝一秒娇弱，娇滴滴地道：“皇后娘娘，臣妾冒犯了。这些事本该是底下的奴才做的，但臣妾想要亲身侍奉皇后娘娘。”
　　……
　　沈枝枝身为皇上嫔妃，不讨好皇上，反而在皇后跟前晃悠，引起了皇上不满。皇上早就看上了沈枝枝，但奈何沈枝枝一直称病不能侍寝。
　　皇后寿辰这日，沈枝枝一支《逍遥舞》把皇上的魂都给勾走了。
　　宴席散后，草包皇上来到闲庭阁，他想沈枝枝都能跳舞了，什么大病应该都好了，肯定可以侍寝了。
　　沈枝枝看着来势汹汹的草包皇上，不顾形象地跳窗跑了，直奔皇后寝宫而去。
　　床上突然爬上来一个人，纯宁怒火刚烧起来，就听见她说：“皇后娘娘，臣妾冒犯了。”
　　“嘤嘤嘤，皇上要臣妾侍寝，但臣妾自认，生是皇后娘娘的人，死是皇后娘娘的鬼，誓死不从。”
　　纯宁皇后：“……”
　　草包皇上：“爱妃啊，你怎么跑皇后寝宫来了？快过来，随朕离开。”
　　皇上找上门来要人，沈枝枝就躲在皇后身后眼观鼻鼻观心，装死不吱声。
　　“她是我的人，皇上请回吧。”
　　沈枝枝在后面疯狂点头，她家皇后好有气场啊，好想为爱做零，躺在她身下……
　　如果纯宁皇后知道此刻她脑海想的是什么，大概率会把她扔出去让她自生自灭。

　　（全书完）



