


　　《我亲爱的师父大人》作者：明莫
　　文案：
　　这是一个时而高冷时儿孩子气的掌门和一直很憨的穿越女的故事
　　这是一个外表高冷内心是个醋缸子的师尊和外表呆萌实则腹黑的徒弟的故事
　　CP：季言清/安洁
　　顾长凝/顾迈兮
　　仙侠师徒文，写的不好请多多指教
　　喜欢的小朋友请收藏哦，蟹蟹啦。。。你们的喜欢就是我写作的动力啊。求关注，求评论啊，谢谢了

　　内容标签： 强强 江湖恩怨 虐恋情深 快穿 互攻
　　搜索关键字：主角：安洁，季言清， ┃ 配角：南辞，顾长凝，顾迈兮 ┃ 其它：
　　一句话简介：月出照兮，佼人燎兮。
　　立意：现场教学如何推到师父


第1章 告别
　　安洁，一位出生于18县小城市的女生，高考考到大城市上大学，毕业后在城市找了份勉强能够吃饱饭不饿死自己的职业，现在二十四岁。在家写一些小说挣点稿费，来交房租。父母健在，身体健康，单身狗一条(倔强的说这只是暂时的），一个普通到不能再普通的人。
　　出租房内，屋内摆设简单，一个沙发，一个没有放电视的电视柜，一个小小的茶几，装修简单，以白色为主。窗台上摆放着几盆多肉，落日的余晖洒在房间里，洒在坐在地上的女生身上。
　　“啊，苍天啊，我不就写了本小说，结局悲惨了点嘛，这已经是我收到的第六份刀片了。”安洁坐在自己租的80平米的小屋里看着地上的一堆刀片，真是欲哭无泪。
　　“你说说，你给我寄菜刀，水果刀都行，至少我还可以用啊，你寄我一堆的刀片是想干嘛，让我割脉自尽吗？确实有可能，或许读者他们就是这个意思。诶，这年头写文不容易啊。” 安洁看着地上的刀片深深的叹了口气。
　　转身躺在了沙发上，翻看着自己的小说下面的评论。
　　笑猫传奇：“这写的什么啊，文笔这么烂，还写死主角，寄刀片，一定得寄”
　　卡卡卡尔：“我的迈兮女神啊，怎么就让作者写死了呢。”
　　犀利犀利：“竟然写死我女神，作者等着我给你的刀片大礼包吧。”
　　安洁看着这千篇一律的评论，往下翻着，忽然眼前一亮
　　温一：“作者写死主角一定有她的想法吧，我觉得这篇小说挺好的，我蛮喜欢的。”
　　安洁看着这条评论感到一丝温暖，赶忙登上小号，为这条评论点赞并评论，“说得好，我也这么觉得。”
　　安洁评论完后放下手机，躺在床上，看着天花板。
　　这篇小说是她为自己写的，书中的主角顾长凝正是自己追求的人的缩影，是以她作为形象塑造的。她叫长凝，是自己的老师，在第一次上课的时候，安洁就喜欢上了长凝。虽然长凝很高冷，不怎么喜欢与人亲近，但是在安洁的软磨硬泡之下，长凝接受了安洁，慢慢的成为了朋友，长凝经常叫安洁去她家吃饭。在慢慢的相处中，安洁愈加的喜欢长凝，所以她下定决心向长凝表白。当时安洁准备了好久，穿着自己认为最漂亮的衣服，拿着99朵玫瑰，向长凝表白，结果换来的不过是长凝认为的一句玩笑，结果不了了之。之后，长凝一味的躲着安洁，两人再没有见过面。
　　安洁在遭遇失恋后颓废了好一阵子，含着泪写下了这篇小说，想要给自己一些安慰，在小说中安洁为了安慰自己，让两人在了一起，过了一段幸福的生活，结尾却将顾迈兮，这个和自己很像的主角写死了，至少这样才符合自己的悲惨结局，至少在那个世界里他们幸福过，这对安洁来说是对自己最大的安慰了。
　　两人好几年都没有联系过了，前几天却收到了长凝的电话，说她要结婚了，希望安洁可以参加她的婚礼，安洁答应了，安洁也不知道自己为什么要答应，或许是想再看她一眼吧。
　　安洁看了一脸日历，明天就是她结婚的日子，九月20号。安洁苦笑着，这一天不正是他们第一次相遇，在教室上课的时间吗。真是可笑啊，想着想着安洁眼角开始湿润，缓缓地从眼角留下了泪。
　　当安洁睁开眼的时候已经第二天早上10点了，安洁看了一眼时间，心想“从家到酒店最快需要一小时，如果堵车，一个半小时就够了，婚礼12点开始，我快点收拾或许赶得上。”
　　安洁心中计算完后，立马起床，掀开被子，下了床,刚踩在地上，突然脚底一滑。 “啊，疼。”
　　安洁躺在地板上，像只蛆一样的扭着。手撑着床缓缓的站了起来。 “疼死老娘了，大清早的就被这刀片滑倒，幸好我没打开盖子，要不我得死在这。” 安洁一看墙上的时钟，10点10分了，要迟到了。 赶忙到洗手间洗了把脸。 安洁看了一眼牙刷，想着 “都这时候了，还刷什么牙。” 便走出了卫生间，刚走了两步，又折了回去，拿起杯子漱了漱口。拿着包把化妆品塞到包里，换了衣服，把自己的恐龙睡衣丢在床上，走到门口，拿了双高跟鞋换上，打开门，一套动作行云流水，一看就是个迟到老手。
　　刚要关门，安洁想起什么，进了门，拿起桌子上的钥匙，摔上门，就是一个百里冲刺，看着表上的时间，40了。
　　“快快快”，安洁狂按着电梯的向下按钮。 “这破电梯，也不知道修修，慢得像乌龟。” 出了小区门，安洁赶紧招手打了个出租车，坐在车上，安洁报了个地名，便拿出包里的化妆品在脸上涂抹了起来。 万幸，今天路上不是太挤，到酒店的时候才迟了5分钟。
　　安洁在门□□了彩礼，那是她省吃俭用了好几个月才省出来的两万块钱。 走入会场，婚礼甚是豪华，听说娶她的人是个有钱的老板，长得也还可以。 安洁坐在一个桌子旁边，这个桌子上坐的都是些年轻人，聊着天。没过多长时间，婚礼便开始了。
　　首先，大屏幕上播放的是他们的结婚照。 安洁看着大屏幕上的照片，她还是那个样子，美丽，大方。依偎在她老公身边，一幅郎才女貌的样子，很是般配。她朝着她老公笑的样子，很是好看，曾经她也这样朝她笑过，只是现在站在她身边的不是我而已。随后，新郎挽着新娘入了场，她身着雪白的婚纱，眉眼含笑，头发盘起，盖着头纱，雪白的脖颈上戴着钻石项链。
　　安洁呆呆的看着，心里很不是滋味，安洁看着长凝，没有听见周围观众的掌声，没有听见司仪的说话声，安洁就这样一直看着她，看着她老公为她戴上戒指，看着他们互相承诺着誓言。安洁只是默默的看着台上动人的她，这是她想象中长凝结婚的样子，只是想象中主角是她和长凝，现实中却是另外一个人。
　　看着台上的人，安洁默默的留下了眼泪，眼泪弄湿了她的妆容也没有丝毫察觉，只是呆呆的望着台上闪闪发光的她，直到新人来敬酒她才反应过来。长凝端着酒看着安洁，缓缓的开口说了一句话“好久不见” 安洁喝下了长凝递给她的酒，看着长凝回应了一句“好久不见”真的好久好久。看着新人走向别处的背影，安洁缓缓的留下了泪水，这杯酒下去，我安洁不会再爱你了，祝你幸福，你一定要幸福啊。
　　酒席结束后，安洁在一个经常去的酒吧中又要了酒喝着，丝毫不觉得难受，就像喝水一样一杯一杯的下了肚，都说酒能消愁，可是安洁丝毫不觉得有消去烦恼，举杯消愁愁更愁啊。直到晚上十一点才缓缓的往家里走。 安洁走到电梯口按下了电梯，看着电梯缓缓的到数字1，打开门，走了进去，按下数字9，电梯缓缓的关闭。安洁闭上眼睛，等待着电梯门的再一次打开，可是等了好久都没听见声音，安洁睁开眼睛看了一眼显示器，瞬间清醒了不少。 电梯显示器上闪烁着18的字数，“可是楼层最高才12啊，哪里来的18。这破电梯坏了吗”安洁只好按下紧急求助铃，却丝毫没有反应。
　　安洁只能自认倒霉，这什么破电梯，什么时候才有人来救我啊。安洁靠在电梯墙壁上，抬头闭着眼，心里酸酸的，很想大哭一场。
　　忽然，叮的一声，电梯缓缓的打了开来。
　　安洁缓缓的睁开眼，随之一束强烈的白光照射着安洁的眼睛，安洁用双手挡着眼睛看不清前面的东西，只感觉到白光将自己整个包围住，融入了白光中。
　　“好像还挺舒服的，就像拥抱一样。”
　　叮的一声，电梯门缓缓的关闭，电梯内空无一人，显示器上显示着1。


第2章 初见
　　“长凝，长凝……你不要走好不好？停下来，看我一眼，就一眼好吗？”安洁用力的抓着眼前的人，可是却怎么也抓不住。看着眼前的人越走越远，自己却没有办法，眼泪早已止不住，跪在地上无能为力。
　　突然一阵眩晕的感觉，迫使安洁强行挣开了眼睛，一道白光闪过。
　　“啊”安洁睁开眼睛看到的是一个小镇，像古建筑一样，交错着，周围包裹着绿油油的良田，建筑在眼前不断的方大。“什么情况，我怎么在空中，为什么还在做着自由落体运动。救，救命啊”身体极速的降落着，看着眼前的东西不断放大。“要死了，要死啊，等等，这是在做梦吧，不怕不怕，等会就醒了。”眼前逐渐清晰的出现了一个小巷子。“好像有人，穿白衣服的人，诶，这人好像长的不错啊，怎么穿着古装。”
　　安洁口中那个穿白衣的女子感觉到头顶好像有东西，随即便施了一通法，想要挪走头上的人。不料，为何法术不起作用。白衣女子差异之余，想要施法走到别处，刚施了法术就被头顶的人砸在了地上。
　　“诶呦，嗯？不疼诶，果然是梦，快点醒来吧。”安洁摸着头躺在地上看着天。
　　白衣女子趴在地上生气的呵道：“何人如此放肆。”
　　安洁恍惚中看了一眼屁股底下，“白布？”回过神吓得安洁赶忙起来，一边鞠躬一边伸手拉着屁股底下的人，“不，不好意思啊，没压坏你吧！”
　　白衣女子把被安洁拉住的胳膊一下子甩了出来 “松开我，你是何人，为何穿着这般古怪？”
　　安洁抬起头一看吓了一跳，看着眼前这位女子当真是“北方有佳人,绝世而独立,一顾倾人城,再顾倾人国.宁不知倾城与倾国,佳人难再得啊”，这古人没骗他们啊，当真是漂亮啊。“这梦做的当真绝了，至少一睹美女芳容啊，值，真值。”
　　“你这人当真古怪，说话也古怪，行为也古怪，连衣物都这般古怪。你究竟是何人，为何我的法术对你没有效果呢？”白衣女子一脸古怪的看着安洁，细细的打量着她。
　　“哦哦哦，美女，不好意思，我叫安洁，我是，我是从其他地方来的，所以穿的古怪点，敢问女子芳名？”安洁鞠着躬，抬头看着白衣女子。安洁心里想着“真养眼啊，这个子得有一米七几吧。”
　　“我叫季言清。”
　　“季言清？你叫季言清？”
　　季言清差异的看着安洁，背手站在一旁“是我，怎么了，有何不妥？”
　　安洁摸着自己的脸，“我这是梦到自己来到自己写的小说里了？”看着季言清的样貌，这和她自己在写小说时想象的样子很像，不，是更漂亮。“以后自己心目中的女主角有着落了，太棒了。”
　　季言清看着安洁一副发呆的样子，甩袖便走了出去“我不管你是何人，今日你对我如此放肆的行为，我就可以杀了你了，不要再让我看到你。”言罢，便走出了小巷，不见了踪影。
　　“太棒了，还是个高冷女神，我太幸福了，好了，我该醒来了。”安洁闭上眼睛掐着自己的脸颊，掐的生疼，都流出眼泪了，再一次睁开眼睛，看到的依旧是原来的地方。“还不够疼吗，那……撞墙试试看。”安洁摸着墙壁，咬咬牙便一头撞在的墙壁上。
　　“嗯哼”安洁睁开眼睛，看着陌生的房顶，“这谁家没装修房顶啊，怎么还是毛坯房啊。”心里嘀咕着，拿手掀开被子，“嗯？怎么连被子都是绣花被呢？这谁家这么复古啊？”
　　“小姑娘，你醒了？”一位村妇端着一碗水朝安洁走过去。
　　安洁看着这位古风打扮的大妈，一下子惊醒了，掀开被子，看着自己已经换上了一套差不多的古装衣服，“这，这这，就算古风流行也不能这么流行吧，连大妈都穿上了。”
　　“小姑娘，我看你晕倒在巷子里，穿着一副古怪的衣裳，就帮你换了，姑娘看看不过十四五六点样子是有人害你吗，头上血流的真多。”
　　安洁听完，才意识到自己头上包着纱布，而且头晕的厉害。用手撑着头下了床，看到床边摆着一个布鞋，抬头看着眼前的人“大妈，我，我的衣服和鞋呢？”
　　大妈看着安洁一脸笑意，“你的衣服我都放好了，就在桌子上，看着甚是奇怪，还有两个像碗一样的东西，很是难脱。”
　　安洁听罢脸红的像猴屁股，抬脚穿上床边的鞋，有下床“谢谢，谢谢啊！”细细打量着屋内的摆设，安洁突然惊了一下跑到门口，推开门。
　　什么叫土地平旷，屋舍俨然，有良田美池桑竹之属。阡陌交通，鸡犬相闻。这不是典型的案例吗？屋外老人小孩围坐在柳树下，说说笑笑，年轻人在田里干着活，齐刷刷的穿着麻布衣服，砖瓦房错综在良田里。“碰”安洁用力关上了门，扭头看着大妈，一脸吃了柠檬的样子。
　　“小姑娘你，没事吧，看着表情甚是吓人啊，你头上的伤还疼吗？”大妈担忧的看着安洁。
　　安洁看到一旁的水缸，走过去，用手捧起水撩在脸上，试图让自己清醒一点，没想到看到水中的倒影更是吓了一跳，“这谁啊？怎么看着这么年轻，这不是小时候的我吗，怪不得刚才大妈叫我小姑娘，还说十四五岁的样子，敢情自己真穿越了，那，刚才看到的季言清也是这么的？参加酒席的时候自己穿的裙子很短，所以自己刚到时身体变小了，也没感觉到很大。”
　　安洁意识到这个情况，走到桌旁，打开上面的包裹，一看，正是自己刚来时穿的衣服和鞋。扭头看到一脸担忧的大妈，“大妈，你不要担心，我没事，谢谢你照顾我，不过我应该没有钱给你，所以……”
　　“诶呀，没事，小姑娘，你没事就好，家里姑娘以前的衣服不打紧的”大妈忙挥着手笑着看着安洁。
　　“那……大妈，我想我要走了，谢谢你。”安洁拿起一旁的包裹背在身上。大妈又关心了几句话，送着安洁往外走去。
　　安洁不知道自己走了多久，也不知道自己具体要去哪里，只知道，大妈说捡到她的地方在市集里，说不远，便朝着市集的地方走去，想着说不定自己会再次碰到季言清。“等等，人家季言清可是自己在小说中写的大名鼎鼎的北神山掌门啊，被我压在地上，没杀死我算是我运气好了。”安洁停在路边捶胸顿足着。
　　不知道走了多久，安洁累到在上，“大妈说不远啊？这咋还没啊。”擦着脸上的汗，扭头看着四周，好像那里有个什么庙，天色也不早了，要不先休息休息，明天再走。下定绝心，安洁走向寺庙。在一片树林里，安洁看到一个破庙，好像荒废了好久。走了进去，里面空荡荡的，连佛像都没有，放着些破木头，几块垫子，散开些烛台。走了进去，一股呛鼻的灰尘味道，挥着手安洁走到一处，找了快垫子，拍了拍灰尘，坐在上面看着庙外，想着发生的事情。“如果自己穿越到自己的小说里，那自己岂不是知道剧本了啊，那我就可以无敌了啊，对，我或许还可以扭转自己小说的结局了，我不能让顾迈兮死，我不想再收到刀片了，长凝，我是不是能见到长凝了？”想着想着安洁留下了泪水。看着手中的包裹，安洁下定决心，走到庙后面用棍子挖了个洞，将包裹打开，看了一眼，然后放在了洞里，埋上了土。
　　做完一切，安洁回到了庙里，坐在垫子上发呆着看着门外的片片树林。不知不觉睡了过去。
　　一阵脚步声想起，门外走了进来一个人，看向垫子上睡着的人，不知不觉蹙起了眉。


第3章 再见
　　脚步的主人走进了庙宇，皱眉走向在垫子上坐着靠墙睡觉的人，举起一只手，朝着安洁的头拍去。“啪”的一声，安洁一下子惊醒了，低头捂着头，疼的呲牙咧嘴，“谁啊，打我干嘛，不知道打人不打头吗，没看到我头上的纱布吗，有没有点眼力见。”
　　“看见了，纱布挺白。”
　　嘴里还说着话的安洁听到声音一下子抬起了头，“看见了还，打，我，头。”看清楚来的人后，说话声音越来越小，“啊，是季掌门啊，好久不见啊。你怎么来这了”安洁抬起手挥了挥。季言清看着安洁奇怪的举止，“你究竟是何人，为何在这？还有我不是什么掌门。”
　　“啊，你不是掌门，那你是谁啊，你难道不是北神山是仙人吗，是不是还有个师妹叫顾长凝，你师妹是不是有个徒弟叫顾迈兮？”安洁吓得赶忙起身，越说越靠近季言清，就怕说清楚季言清的生成八字了。
　　季言清听着安洁的话，眉头越皱越深，背在身后的手施了法唤出一把剑抵在安洁脖子上，“说，你究竟是何人，为何知道的如此清楚。”安洁听到这话，那还管脖子上的剑啊，“大仙的意思是我说对了你就是我说的那个季言清，那为何你不是掌门”
　　季言清越听越生气，眉头越皱越深，一把放下拿起的剑，另一只手捏住安洁的脖子，朝墙壁推去，将安洁悬空抵在墙上。“说，你就究竟有何目的，不说我就杀了你。”
　　安洁被捏的喘不过气，“别，松手，松手，我说我说，你松开啊。”安洁用一只手抓住捏在自己脖子上的手，另一只手拍打着季言清的胳膊，两条腿扑腾着。季言清看着眼前脸越来越红的人听完便放了手，扑通一声，安洁掉在地上使劲咳嗽着，直到气理顺才勉强站了起来。心里想着“这么粗鲁是怎么当上掌门的，难不成走了后门。”
　　季言清提起剑指着安洁，安洁吓得赶忙用手轻轻的挪了挪剑，远离自己的脖子，生怕这人一冲动直接秒了自己，谁知季言清嗯的一声，安洁赶忙吓得不再动弹，两手挡在剑前，“我说，我说，我是从别的地方来的，我，我，我，家人全都死了，就只剩我一个人了。”说着安洁配合的眼睛含泪，可怜巴巴的望着季言清，“他们都被人害死了，就只剩下我一个人，孤苦伶仃的无处可去，便来到了这，在路上，我听说了北神山，还有你们几位大神，就想着能不能去北神山，或许自己还可以活下去。”安洁把自己毕生的演技都表演了出来，把自己说的要多惨有多惨就差给自己配一曲二泉映月了。
　　安洁心里早就打好了小算盘，这位季大仙至少以后还能是个掌门，自己要是能成为她的徒弟也就值了。安洁看了一眼季言清，赶忙跪下，拉住季言清的衣角，“季大仙，求你收留我吧，我知道自己不小心把你压在了屁股底下，还忤逆你是我的错，我向你道歉。你看，既然我们这么有缘你就收留我吧。”
　　不说压在屁股下的事还好，一说季言清就来气，想她活了这么多年何时受过这气 ，上次原谅她是因为她有要事要处理，才勉强饶了她。季言清黑着脸，一把夺过自己被安洁拉住的衣角，甩手便走出了庙宇。潇洒的甩出两个字“我不”
　　安洁愣在了地上，“这，这不符合情节啊，不是小说里厉害的大仙们老是捡到徒弟吗？不是讲究个缘分吗。套路呢？”看着向远处走去的季言清，安洁下定决心，决定不要脸一次，虽然她经常不要脸，也不差这一次，赶忙跟了上去。
　　“诶，季大仙，相聚便是缘分，你难道不再考虑考虑？”安洁诚恳的看着眼前的人，这侧颜，绝了，能天天看到这种容颜，死也值了，安洁抬手擦了擦嘴角快要流出来的口水。
　　“不用，我一向说一不二，说不收就不收。你不要再跟着我了”季言清瞟了一眼身旁的安洁，灰头土脸的，衣衫不整，头上的纱布被弄的染上了不少灰。
　　“啊，那你为什么来着个庙啊，不是老天爷让你来找我的吗”安洁依旧不死心，缠着季言清直吵吵。季言清被安洁吵得不行了，一次一次的压制住想要剁了安洁的心，背再身后的手纂了纂。“谁让你偏偏去的是那个庙啊，没事，我去什么庙啊。”
　　“啊？什么意思，那个庙怎么了吗”话还没说完，安洁一头撞在了季言清背上，撞疼了头上的伤口疼的眼泪打转。“走啊，怎么停下来了，也不说一声。”只见季言清拿出了剑指着树林的一处，“出来。”
　　“呀，被发现了呀。季大仙好眼力啊，身边的小姑娘是谁，你的私生女吗？”安洁看着树林里走出一个男人，手里拿着扇子扇着，额头上一嘬流海飘着。
　　安洁赶忙摆手说到“不是，我不是，别误会。”
　　“方曜，你不去你主子那里，来这跟着我作甚？”季言清呵斥着
　　安洁站在季言清身后看着两人“方曜？我怎么忘了这茬呢在小说里害死主角顾迈兮的正是方曜和她主子南辞所属的魔道派，自古正邪两立，北神山和他们算是水火不容，经常发生冲突。看来我的对手出现了。”
　　“听说季大仙好像在南凌室得到了一件宝贝锁灵链，我们主子很是感兴趣，想要借来玩一玩。”方曜一边说着一边扇着扇子，吹着额头上的那嘬流海飘着。安洁看着方曜，满脸的黑线，“这方曜怎么看着这么像小白脸啊。”
　　季言清看着方曜，冷冷的说着“如果我说不呢？”“不？那就别怪我不客气了，上。”方曜挥了挥手，从四周冒出了一帮穿着黑衣的人。季言清掐起气决，便提剑冲了上去。看着在黑衣中飞舞的季言清，被剑刺到的黑衣人很快便化作了黑烟消失了，安洁拍了拍脸“现在不是犯花痴的时候，得去帮忙。
　　安洁看到旁边有一棵倒地的枯树，走了过去，着了一根树枝，转头看着黑衣人，低头一看树枝，扔在了地上，转身折了根粗点的，拿在手上掂量了一下，“嗯，这根合适。”便冲进了人群，朝一个黑衣人头上就是一锤，黑衣人顿了一下，转头看向安洁，怒吼了一声，拿着武器便朝安洁砍了过去，安洁吓得坐在了地上，闭上眼睛双手护在身前。
　　想象中的疼痛和死亡并没有到来，安洁睁开眼睛看到季言清提剑刺向了那个黑衣人，“走开，不要给我添麻烦”安洁愧疚的看着季言清，转头看到方曜站在那里欲要攻击，看着方曜拿扇子挥出一道气刃，安洁看着季言清认真的在和黑衣人打斗，并没有察觉到，惊呼一声不好，便冲了上去展开双手挡在季言清身前。
　　季言清看着一道气刃砍向安洁，却丝毫没有伤到她。方曜也感到诧异，刚遇到季言清时，他试探了这个小姑娘的灵力，为零，但是为什么伤不到她呢，普通没有法术的人也会受伤啊。惊讶之余方曜又挥出几道气刃，然而并没有伤到安洁半分。
　　树林隐蔽处，一个红衣女子看着这一切，嘴角露出一抹微笑，“有意思”转身骑着一只火红色的鸟离开了。


第4章 拜师
　　安洁诧异的摸着自己的身体，为这件事敢到神奇。对面的方曜皱着眉看着安洁，像在思考着什么。季言清细细的打量着安洁，在第一次见面的时候，她施法想要挪走头上的安洁，但是没有什么作用，她以为是自己法术用偏了，就没太在意，现在看来这个孩子身上应该有什么秘密。
　　思考间，季言清已经将所有的黑衣人都打败了，方曜看着两人，“有意思，小姑娘，我下次再来找你玩哦。”话说完便飞身朝远处逃去。
　　安洁看着方曜远去的背影想着什么，季言清在安洁身后悄悄手掌蓄力用力拍向了安洁的后背。“啊，你干什么，疼啊。”安洁呲牙咧嘴的倒在地上，想要用手去揉一揉伤口，却奈何自己柔韧性太差，怎么也揉不到。季言清笑着看着安洁想揉却揉不到的样子，蹲下来揉着安洁的后背，“人都有好奇心嘛，我也想试试你是不是没事。”刚刚季言清的那一掌，她用了法术，按照普通人怎么也会伤到内脏吐血身亡，而安洁只是个皮外伤，看来她真有什么过人之处，对法术应该是免疫的，但是普通的攻击却可以伤到她，她究竟是什么人？
　　安洁看着季言清如此温柔的样子，一下子给了颜色就要染大红了，一下子抱住季言清的腰喊着“季大仙人，你就收留我吧，你看看，我刚还救了你呢？”一双眼睛人畜无害的盯着季言清，盯的季言清总觉得抱着自己的是一条狗。季言清转过头不再盯着安洁“不要，我已经有徒弟了”
　　安洁一幅天塌了的样子，什么，有徒弟了？那我岂不是不能得到万千宠爱于一身了？安洁失落了一下，转眼又抱住季言清，抱的更紧了，勒的季言清快喘不过气了。“我不管，你要不收留我我就不走了，你要不收我为徒，我就，我就”安洁眼珠子一转，张口就说“你要不收我，我就去找方曜，让他们收留我，你也看到我的能力了，你难道不怕我去魔道后然后危害苍生嘛。”
　　季言清一脸黑线的看着安洁，“你威胁我？”
　　安洁嘴一瞥，头一转，“哼，我不管，你看着办吧。”松开抱着季言清的手，站起身抬脚就要往方曜离开的地方走去。
　　季言清看着安洁，叹了口气，“好好好，我收你为徒，行了吧。”
　　“真的吗？”安洁背对着季言清，嘴角露出狡猾的笑容，嘿嘿嘿，果然这招是管用的，买东西的时候通用的砍价技巧在这用上了，我可真是个机智的大宝贝。
　　“真的。”
　　安洁立马转过身，笑着朝季言清就冲了过去，一把抱住季言清的腰，“我就知道你不会轻易丢下我的。”季言清嫌弃的一把推开了安洁“才没有，你要被狼吃了我都不管。”
　　“啊，师父，你怎么能这么对待你的徒儿呢。”安洁抓住季言清的袖口甩着撒娇着，安洁自己都被自己恶心了一身的鸡皮疙瘩。“好了，好了，快走吧，我带你去北神山吧。知不知道因为你，耽误了我多少时间。”季言清不再看安洁，抬脚往前走去。安洁赶忙跟在身后也一同往前走去。
　　“那个，师父，你为什么不用法术呢，不就嗖一下就飞走了吗。”
　　“走出这片树林再说，我不喜欢在这片树林里施法。”
　　“哦，为什么啊”
　　“你要再这么多话，我就不管你了”
　　......
　　走出树林后，季言清找了一处无人的地方，施法换出了剑，抬手扔在地上后，剑便悬空飞了起来，季言清轻轻一跃，便跳上了剑。
　　“我怎么办啊师父”
　　“跑着。”
　　......
　　季言清朝安洁伸出手，“我拉你，上来。”
　　安洁拉着季言清费劲的上了剑，站在剑上摇来摇去，差点掉下去。
　　“靠着我。”季言清清冷的声音入了安洁的耳朵。安洁听话的靠着季言清，安洁细细的闻了一下，有淡淡的花香。季言清御着剑带着两人朝北神山飞去。安洁没有经历过这样的事，好奇的看着脚下，风吹着两人的衣衫和头发，耳边只有风的声音。“好像，感觉还不错”安洁想着想着便靠着季言清睡着了，季言清看着安洁的睡脸，轻轻的叹了口气，将安洁抱起，“你究竟是谁”
　　安洁再一次醒来的时候，她睁开眼看着陌生的环境，空旷的房间放着张桌子，旁边放着些柜子，桌子上好像放着一个花瓶，里面插着一枝桃花。想着这大概就是北神山了。安洁下了床推开了房门，一股清凉的风吹了过来。晚上的星空好美，月亮挂在天上看着很是皎洁，安洁在城市里根本没有见过这样的星空，不知觉的欣赏了很久。安洁走了走看了看周围的房间，似乎主人的房间还在睡觉，便走到一处凉亭样的建筑那里，坐在石凳上看着山下发着呆，不知道什么时候睡着了。
　　“喂，醒醒，醒醒。”
　　安洁看着眼前的女生，穿着白衣，长得还挺可爱，额头上有一颗朱砂，抬起手揉了揉眼“嗯？怎么了？”
　　“师父找你”
　　“师父”安洁一下子清醒了起来，拍了拍头，睡了一觉差点忘了昨天拜了个师父了。“走吧，走吧。”安洁拉住小女生就往前走去。“诶，你也是师父的徒弟吗？你叫什么啊，我叫安洁。”
　　“我叫沐憧。”
　　“沐憧啊，以后还请多多包涵啊”安洁客气的说着。
　　沐憧敲了敲一扇门，“师父，是我。”
　　“进来”门内传来季言清清冷的声音。
　　两人推开门走了进去，安洁看到季言清坐在一个凳子上喝着茶，旁边跪着一个比自己大一点的男生也是白衣，额头上有着和沐憧一样的朱砂，头顶上顶着一个茶盘，里面放着一杯满满的茶。
　　“师父。”安洁朝季言清笑了笑，学着沐憧行了个礼。
　　季言清端着茶杯看着安洁“他们两个是你的师兄，刚带你来到叫沐憧，跪着的叫沐憬。”
　　“憧憬？师父他们是双胞胎吗？”
　　“嗯。你们两个先下去吧，沐憬罚你抄10遍《静心诀》，抄好后交给我。”
　　“是，师父。”沐憧和沐憬朝师父行了礼之后便出去了。安洁看着两人关上门后，朝季言清说着“师父，那个沐憬犯了什么错，被你罚的这么惨。”季言清瞪了一眼安洁后，放下茶杯“我不在的时候，不好好练功跑去了山下玩。放心，你也会有的。”
　　“嗯？师父什么意思啊？”安洁一时明白季言清的什么意思，后来她才知道什么叫她也会有的，罚倒立抄书，罚扎马步，罚不许吃饭......
　　“废话少说，跪下，既然你拜在我的门下，该走的仪式还是要有的。”
　　安洁听话的跪了下来，给季言清磕了三个头，敬了茶。
　　魔窟
　　方曜走进房间里，看着床榻上背对着自己躺着的人，“主人。”
　　床上的人转了转身，妖艳的笑着“我都看见了，有意思，我喜欢，你去调查一下这个小姑娘的身世。”说完便又转过了身。
　　“是”方曜转身走出房外，房间里只留下一抹耀眼的红色。


第5章 卷轴
　　季言清坐在桌前喝着安洁给她敬的茶，看着跪在地上，一脸痴迷的看着季言清的安洁，总感觉自己这个徒弟收的要把自己卖掉了。季言清轻轻的叹了口气，朝着安洁说着。
　　“既然你拜在了我的门下，那也既是拜在了北神山的门下，随我一同前去将你的名字记在谱内吧，顺道去拜访一下掌门。”
　　安洁听到季言清的话，跪在地上的人，一下子跳了起来。季言清看着安洁，朝她瞪了一眼。安洁赶忙又扑通一声跪了下来，疼的安洁差点叫了出来。季言清汗颜的看着安洁，心里默默的后悔着，这是收了个什么徒弟啊。
　　“走吧，从明天起你在沐憧那里学一学这北神山的规矩吧，我会命她细细的教你，一条一条的教你。”
　　说完这话，季言清在安洁的前面往外走去，嘴角露出一丝意味不明的微笑。安洁赶紧屁颠屁颠的跟在季言清身后，生怕季言清一个飞身就不见了。走到山边，安洁看着山下，问道“师父，在哪里啊，这都到悬崖边了。”
　　季言清为安洁指着远处的山，“在那里”
　　安洁一看，只见远处有一座山，山上有一处和师父的住所相差无几的住所，可是两座山没有任何连接之处，“师父，这怎么过去啊。”安洁忘了，她身边的那位可是仙人之躯，会法术的，等她反应过来后已经晚了。季言清左手拎住安洁后腰的衣服，将安洁拎了起来，另一只手仍旧优雅的背在身后，季言清脚底轻轻点地，向前方轻轻跳去。安洁看着自己悬在空中，吓得差点晕过去。季言清在空中又轻轻跳了几下便到了另一座山。季言清踏在地上后便将安洁扔在了地上，安洁摔在地上摔得生疼，想要骂两句但是又不敢。
　　安洁站了起来，恨恨的看了两眼季言清，拍着身上的灰。
　　“看我干什么”
　　“你不是会御剑飞行吗，为啥非要跳呢，还把我扔在地上。”
　　季言清用力的拍了一下安洁的后脑勺，“我乐意，你管我，没大没小的。”安洁当场便愣在了那里，怀疑自己是不是拜错师父了。季言清细细的端详了一下安洁，“你怎么还穿的那身破烂的衣服啊。”安洁当场翻了一个白眼“你又没给我衣服，我换什么啊”季言清这才想起来，当时自己把安洁扔在房间后自己就去休息了，完全把安洁没有衣服这件事忘了，随即便顺手变出了一套白衣，扔给了安洁“给，拿去换吧。”
　　“去那里换”
　　“诺，那个山后面”
　　......
　　安洁跑到山后面的一处缝隙挤了进去，便换起了衣服，幸好自己以前玩着穿过汉服，要不然自己肯定穿不对，又要被季言清笑话。换好后自己便走了出去。
　　“嗯，不错，挺好看的。”季言清看着安洁白衣的样子，微微点着头。
　　安洁在心里默默的念叨着那是当然，我怎么说也是以前班上的班花，对自己的颜值还是有信心的。
　　“嗯？这是什么，上面怎么还有个小狗的图案”季言清从安洁头上拿下来，安洁的秀发随即散了开来，披在背上。安洁一把从季言清手中拿了过来，重新扎好了头发，“这叫头绳，扎头发用的，你没见过”安洁刚扎好头发，季言清又将头绳取了下来，手指在安洁头上摆弄了一下，头发便用一根白色发带扎了起来。“以后你就用这个吧”安洁答应了一声后，将小狗的头绳戴在了手腕上，这是她与那个世界唯一的联系了。
　　“走吧”季言清带着安洁走到一个大殿里，大殿之上坐着一位老者，两旁站立着两个人。
　　“掌门”季言清对坐在大殿之上的一位老者行着礼，安洁也赶忙向老者行了个礼。
　　“掌门，这是我新收的徒弟叫安洁。”
　　“这是你何时收的，为何感觉资质平平，你要知道这北灵山是不收废物的”掌门细细的打量着安洁，看着安洁身上流动的灵气。
　　“掌门，徒儿收她自有徒儿的道理。”
　　“好啊，你师妹之前收了一位不知从那里捡来的丫头，现在你又如此不知大体收了一位资质平平的野丫头，以后你该如何继承这掌门之位，我该如何放心将北神山交给你。简直是胡闹。”安洁听到这里，看着这个老家伙如此刁蛮自家师父，便想要反驳，刚要张口，便被季言清拦了下来。季言清跪在地上看着掌门，安洁也跟着跪了下来“请掌门放心，既然我收留了她作为我季言清的徒弟，我定将她教育为为天下有作为的人，我师妹也会如此。我相信他们定会有一番修为来救济苍生。”
　　掌门看着跪在地上的两人，叹了口气对旁边站着的人说了什么便下去了。季言清站了起来，看着掌门离开的背影，眼神似乎看到的好像是另外一个人。安洁看着季言清为什么感觉季言清的眼睛里透露着悲伤，好像在思念谁，她在...思念谁
　　“季师叔这边请。”掌门身边的人走了下来，为两人带着路。三人走到一处，安洁环顾四周，这个地方到处都是书籍，中间有一个大书桌，书桌上放着一个卷轴。那个人走到书桌那里，翻开卷轴，随即便冒出一道金光，卷轴上的字都浮在了空中。季言清走过去找到自己的名字，她的名字下面写着沐憧和沐憬的名字，季言清拿起一旁的毛笔在沐憧下面写下了安洁两个字，“过来，把手印在上面。”安洁走了过去，抬起手，按在了卷轴上，随即便冒出了一道金光将安洁包围起来，视线也开始慢慢模糊是不是从现在开始自己便真正的融入了这本小说里，自己也开始成为这本书里的一个人物了。安洁想到这里脑海里忽然出现了长凝的面容。金光慢慢的收回在了卷轴内，视线也开始清晰。
　　“走吧”季言清看着缓过神的安洁，拍了拍她的肩膀。
　　“去那里啊”安洁看着走在自己前面的季言清，自从听了季言清给掌门说的那些话后，她就一直在想自己小说里的季掌门是个怎么样的人，她似乎在最后一次大战里救过顾迈兮一次，她并没有细细的书写季言清的故事，她只是自己书中的配角，但是自己好像只书写了她生活的千分之一，她并不了解季言清，或许自己连主角的生活都没有完全的表现出来。
　　季言清你为什么会有那样的眼神，你究竟在思念谁？
　　我能帮到你吗？


第6章 拜访
　　“去见你顾师叔”季言清再次抓住安洁后腰的衣服又一次朝别处飞了过去。安洁还在想顾师叔长什么样时，突然发现自己再一次悬在了空中，无奈的用手抓了两下季言清。季言清被安洁的举动笑到了，“你怎么那么像小狗啊，你再抓我，我就把你扔下去。”安洁看来一眼季言清，嘴角委屈的撅了起来，“你才是小狗，你全家都是”安洁话还没说完便被扔了下去。
　　“啊”安洁被扔了下去，吓得大喊着，心里仿佛一万头草泥马奔腾而过，“师父，我错了。错了。”季言清在空中看着急速坠落的安洁，直到安洁说自己错了，才施法甩出一把剑，将安洁救了下来，季言清站在山上看着剑上躺着的安洁，衣衫不整，大口的喘着气，头发也乱了就像个流浪的小狗狗，感觉这个徒弟蛮好玩的。安洁站了起来眼神呆滞，虽然自己以前特别想尝试一下蹦极，但是现在她再也不会有这个想法了。
　　“以后你再没大没小，我就把你丢下去不要你了。”季言清挥手施法将安洁的衣衫和头发整理清楚便走到了前面。
　　“是，师父”安洁在心中又记了一笔，以后不能当着季言清的面骂她，否则自己就惨了。
　　走到一处庭院外，安洁看到上面的名字“音尘殿”这是她起的名字，就感觉和顾迈兮挺配就起的，但是她似乎好像没见到季言清住所叫什么名字，自己好像也没有起。
　　走到一处院落内，安洁看到石凳上坐着一人喝着茶。
　　季言清看到后，走了过去，安洁跟在身后看着眼前的人的容颜越来越清晰，和长凝好像啊，但是又更加高冷些，好像还有哪里不像，但自己说不出来。安洁看着顾长凝的面容呆住了，身着一身白色长袍，双目有神，绣眉端鼻，肤色白嫩。“玉阶生白露，夜久侵罗袜。却下水精帘，玲珑望秋月。”安洁不自觉的吟诵了出来，当真是好像啊。
　　“安洁，给你师叔行礼。”季言清看着安洁一幅魂不守舍的样子，拍了安洁肩膀一下。
　　安洁反应过后，向顾长凝行了个礼后，便站在了一边。
　　“师父，师尊喝茶。”顾迈兮不知从那里走了出来，端着几杯茶。
　　安洁看着顾迈兮，嘴角露出了微笑
　　“美人迈兮音尘阙，隔千里兮共明月。临风叹兮将焉歇，川路长兮不可越。歌响未终，余景就毕，满堂变容，回遑如失。”
　　季言清看着安洁和顾迈兮两人，“你们出去吧，互相认识一下对方，我同你师父有话要讲。”
　　“是”安洁不舍的又看了一眼顾长凝，便转身走了。两人走到一处悬崖边，便坐了下来。
　　“你好，我叫安洁，你以后不要尊称我了，我听不惯，叫我名字就可以了。”安洁朝顾迈兮伸出手后，忽然觉得不妥便又收了回来。
　　“好，我叫顾迈兮，希望以后我们可以成为朋友。”顾迈兮朝安洁甜甜的笑着。
　　安洁看着顾迈兮，她很喜欢顾迈兮的笑容，她以前也常常朝着长凝这样笑着“你现在多大”
　　“十四岁，你呢”顾迈兮看着安洁，她觉得这个人很能让自己亲近。
　　“我我和你也应该差不多大吧。嗯，也是十四岁”安洁心里想着顾迈兮十二岁被顾长凝收留，小时候被自己写的很惨，常被人欺负，好像是在十七八岁的时候开始想要追求顾长凝的。
　　庭院内
　　“师姐，你拿到了吗”顾长凝给季言清倒了杯茶
　　“嗯，拿到了，但是魔窟那里好像也察觉到了，在林中受到了埋伏。安洁也是在那里遇到的”
　　“你又去那里了吗那孩子好像并没有什么灵力”
　　“总会有过人之处的，迈兮那孩子不是也一样吗？你以前遇到过安洁吗？”
　　“并没有，怎么了”
　　“哦，没什么，就是感觉她一直看着你，好像认识一样。”季言清轻轻的抿了一口茶后，看向了安洁他们的方向。
　　“师姐，你还没有放下吗，每次外出总会去那座庙宇。”顾长凝一向清冷的眼眸，露出了关心的视线。或许这世上能让她露出这样的眼神的只有季言清和顾迈兮了。
　　“或许吧，时候不早了，你早些休息吧，我回去了，照顾好自己”季言清喝完手中的茶便起了身。走出庭外看见坐在悬崖边说说笑笑的两人，落日的余晖洒在两人的身上很是好看，走了过去拍了拍安洁的肩膀“走了，回去了”安洁走前，回头看了一眼身后的顾长凝，朝她笑了一下。
　　回家的路上，季言清没有再拎着安洁，而是御剑飞行将安洁拥在怀中，安洁用手捏着季言清的衣角，看着金黄的落日，朝着季言清指着，风吹动着两人的衣衫头发，落日的余晖洒在两人的身上，此时此刻两人心中都没有丝毫心事，只是互相朝对方笑着看着落日罢了。
　　走到快到家时，安洁的肚子不合时宜的叫了起来，安洁尴尬的摸了摸自己的肚子。
　　“走吧，我带你去吃饭。”季言清朝安洁笑了笑，边飞向了另一个地方，停在了山下的一处面馆。“走吧，我请你吃面，这家面很好吃，以后你就得在北神山吃饭了，今天太晚没有饭了，平日里会往每个院落送饭菜的，也有各自的厨房。老板来两碗素面。”季言清拉着安洁坐了下来，很快面就上来了，安洁看着这碗香喷喷的面，口水都快留下来了，今天一天都没有吃饭快饿死了。看着面，安洁取了两双筷子，将一双给了季言清便狼吞虎咽了起来，香，太香了。季言清看着安洁的吃像不自觉笑了出来，拿手刮了一下安洁的鼻子“有这么饿吗”安洁害羞的脸都红了，“我今天一天都没有吃饭诶。”季言清优雅的吃着面“哦，是我疏忽了，以后你饿了，便自己去吃吧，不用管我。”吃完面后，两人踏着剑，朝住处走去。
　　到住处后安洁抬头看到门上一块匾上写着“笺凌殿”这是季言清自己取得吗？
　　晚上洗漱后，安洁躺在床上看着戴在手腕处的头绳发着呆，季言清比较小孩子脾气，很好相处，顾长凝似乎比较高冷，自己似乎有些怕她，总觉得她身边有种生人勿近的感觉，自己当初为何不把顾长凝写的温柔些，可是她的长凝似乎对不太熟悉的人也同样高冷，自己后来好不容易才将她暖化。想到长凝，安洁又有股想哭的冲动，虽然这里挺好，但是她好像有点想家，果然，晚上的时候，人总要悲观许多，想的更多。
　　想着想着，安洁进入了梦中。


第7章 习课
　　“安洁，愣着干嘛，走啊”
　　“长凝，你怎么在这里？”安洁看着眼前穿着白裙子的长凝一下子愣住了，依旧是那熟悉的面容，还是会对着自己温柔的笑，一切都那么的真实，难道我在做梦吗？究竟那个是真实的？长凝走在前面，背影如画，安洁愣在那儿，凝神着。忽而长凝转过身来，两人四目相撞，长凝挑了挑眉，向安洁伸出手去：“怎么？还不过来！”安洁沉迷了，这是她梦寐以求的画面，安洁慢慢的朝长凝走去慢慢的变成了小跑，朝长凝伸出手，即将抓住朝自己伸出的手时恍然间微笑着的长凝慢慢消失了，安洁赶忙抓向前方的手，可是抓住的只是一缕空气。看着消失在眼前的人，自己也慢慢被黑暗包围。“不要走”安洁蜷缩在地上发抖着，泪水也渐渐湿了眼睛。
　　“咚咚咚”敲门声突然响起，沐憧和沐憬在安洁的房间门外敲着门，“安洁，起来啦，要去找师父的。安洁？”
　　安洁依旧沉浸在自己的梦中，丝毫没有听见声音。季言清听到自家徒弟的禀报，忙赶去安洁的房间，挥手施法打开了门走了进去，看见蜷缩在床上发着抖，哭的泪流满面的安洁，嘴里还说着什么。季言清坐在床边，拍着安洁的背“安洁？安洁？醒醒，醒醒。”安洁在黑暗中看到一丝光亮，便伸手去抓。季言清抓住朝自己伸过来的手，抱住安洁。安洁感觉到一丝的温暖缓缓的睁开了眼睛，看到季言清温柔的面容，彻底的清醒了过来。
　　“发生了何事，你怎么了”季言清温柔的看着安洁，抬手擦了擦安洁脸上的泪珠。安洁看着季言清的动作，心里被什么击中一般，趴在了季言清的肩膀上“季言清”季言清抱着安洁应了一声。
　　“你会不要我吗？”
　　“如果你不犯太大的错误，我是不会不要你的”季言清以为安洁是梦到自己的家人了，便抱着安洁哄着。
　　书房内
　　安洁和沐憧，沐憬三人站在桌前看着季言清，安洁已经从刚才的难过中缓了过来，收拾整齐后来到了这里，尽管依旧不会用发带扎头发，但是安洁还是勉强扎住了，虽然有些松散但是没有什么大碍。季言清看了一眼安洁扎得松松散散的头发微微的皱了一下眉。
　　“沐憧，从今日起，你便教安洁一些北神山的规矩，要细细的教。”
　　“是”沐憧应道
　　“沐憬，往后习课，你便载着安洁，她现在还不会御剑。”
　　“是”沐憬似乎对自己的新小师妹挺感兴趣，一直朝着安洁瞄着。
　　“好，沐憧，沐憬你们两人先下去吧，我和安洁有话要说。”
　　“是，师父”沐憧沐憬两人朝季言清行了礼后便朝门外走去。
　　“过来”季言清朝安洁挥了挥手，示意安洁坐在自己身旁。安洁应声走了过去坐在了季言清身边。
　　“你的头发为何老是扎不好呢，松松散散的，出去被其他人看到定要罚你的，北神山内规矩很多，在这笺凌殿你可以不太守规矩，但是外面可是要注意些的，今日我教你束发，其他的规矩沐憧会教你的”季言清一边说着一边手把手的教着安洁束发“来到这北神山，你便要忘记自己的过去，不要让他们影响你的心致，还有往后在山中你要低调些，不要让其他人发现你的不同之处。”
　　安洁束好发后站起身摸着自己的头发“好的，师父”
　　“好了，你出去吧，时候不早了，你随沐憧他们去习课吧”
　　安洁应了一声便走了出去，看到沐憧沐憬在门外等着自己，转头看了一眼季言清，不知何时季言清已经走了。安洁站在沐憬的剑上朝着书院飞去，安洁在路上想着果然还是季言清的剑坐着舒服，还有一股淡淡的香味。
　　书院
　　“哦对了，安洁，这是书院需要用的书，还有背包，午饭在饭堂，下午应该有法术课，我们不在一起，你可以找顾迈兮，她和你一起上课，晚上我再来接你。”沐憬将手中的背包给了安洁一个，说完便匆匆忙忙的和沐憧一起走了。
　　安洁走进大厅找了处没人做的席位坐了下来，打开背包，取出书翻看着“这什么啊，古文，还是毛笔写的，看不懂啊”安洁左顾右盼的看着周围，看到坐在离自己两人远的顾迈兮，顾迈兮也看到了安洁，两人打了招呼，朝对方笑着。
　　夫子走了进来，安洁在下面嘀咕着，什么啊，还以为是个漂亮小姐姐呢，怎么是个老头啊。安洁感觉到夫子好像瞪了她一眼，忙改为在心里想了，这老头耳朵这么好吗？安洁听着夫子讲的什么之乎者也完全听不懂，好不容易穿个越还要上课，好惨啊。听着听着安洁便趴在桌子上睡过去了。睡得迷迷糊糊的时候，忽然头上被砸了一下，安洁忙站起身大声的说着“选b这道题选b”站在安洁旁边的夫子手里拿着书看着书，看着安洁的反应，气的眉毛都快飞起来了“不可教也，不可教也。”然后安洁就被罚站在后面，顺道抄写今日的课文10遍。安洁只能站在后面欲哭无泪。心里默默的想着“老娘背出个乘法口诀吓死你们。”早上的课就在安洁的罚站中结束了。
　　下课后，顾迈兮跑到安洁前面问道“你没事吧”安洁收拾着书放在包里后背在身上“没事，你要去吃饭吗”顾迈兮和安洁一同往前走着“没事就好，我刚开始也是这样的，我要去音尘殿和师父一起吃。”提到师父顾迈兮笑得甚是灿烂。安洁和顾迈兮道别后，看着顾迈兮愉悦的背影，开始后悔了，为什么自己写书的时候的设定是这样的，现在连个陪自己吃饭的人都没有。想到这里，安洁就想掩面哭泣。
　　好不容易吃完饭，还没到上下午的课的时间，安洁无处可去便走到一处凉亭那，想着打个盹。走到凉亭处忽然听到背后有人叫自己，安洁转过头后看到三个女生看着自己。“你们好啊，何事”安洁礼貌的打了个招呼。
　　“你就是师尊的徒弟”
　　“是的，怎么了”安洁看着中间的那个女生，有点熟悉，打扮的很是高贵，有点盛气凌人的，不会是经常欺负顾迈兮的那个女生吧。
　　“既然是师尊的徒弟那么肯定有过人之处喽，所以我们苏千雪小姐要向你讨教一番。”苏千雪旁边的一个女生说着。
　　安洁现在的感受就是想要剁手，瞎写什么文，为什么要写这么个角色，欺负顾迈兮就算了，自己现在也栽在她手里了。“哦，苏小姐，我没什么过人之处，讨教就算了吧。”安洁好声好气的朝前面的苏大小姐说着。
　　“为何，你是不敢吗”苏千雪拿出一幅你不跟我比试我就不让你走的架势。
　　安洁深深的叹了口气，突然手指指向苏千雪身后的天空“看，那是什么”当苏千雪三人转头时，安洁赶忙拔腿就跑。当苏千雪意识到自己被骗了后，安洁不知道去了哪里，气的大喊“安洁，别让我抓到你”
　　安洁跑到一处草丛后面，看着苏千雪走了才出来。下午的法术课，别人都用法术御着剑，或者用法术相互比试着，安洁站在一边手里拖着把剑站在一旁看着别人，怎么教都教不会。夫子都拿安洁没有办法了，气的直想向季言清告状。
　　好不容易下课后，安洁朝与沐憧和沐憬约定的地方走去，突然看到顾迈兮，刚想过去打个招呼，便看到苏千雪和她的两个跟班挡住顾迈兮的去路，似乎在刁难顾迈兮。安洁朝他们的方向靠近了些，听到了他们的对话。
　　“顾迈兮，上次耍你，结果搞得我们几个狼狈不堪，今天我们不会放过你的，还有那个新来的安洁，敢骗我，你们究竟有什么本事让师尊她们收你们为徒，为什么？我那样不比你们厉害”
　　“苏千雪，我为我上次的行为向你道歉，但是我不会和你打的，我答应过师父的。”
　　“顾迈兮，我们今天不会放过你的，你们两去把她给我绑起来。”
　　安洁听到这里，不小心被脚下的树枝绊了一下，发出了声音。
　　“谁，出来”苏千雪听到声音后拔出了剑指着安洁的方向。安洁只好走了出来，走到顾迈兮的身边。“呀，苏千雪啊，好久不见啊。”苏千雪看到是安洁，气的直发抖。
　　安洁用肩膀抵了抵顾迈兮，在她耳边说着“准备好了吗”顾迈兮一脸茫然的看着安洁“准备什么”安洁一把抓住顾迈兮的手，拔腿就拉着顾迈兮朝旁边跑去“跑啊”
　　苏千雪看着安洁和顾迈兮跑了，气的忙追了上去。


第8章 受罚
　　苏千雪看着跑到前面的两人，给自己的两个跟班说了什么，三人便分开去追。安洁拉着顾迈兮朝和沐憧沐憬约定的地方跑去，结果在半路上就被苏千雪三人包围住了。安洁将顾迈兮护在身后，看着围住她们的苏千雪三人。“苏小姐我们无冤无仇为何如此刁难我们呢？”安洁淡定的看着苏千雪。
　　“我只是想找你切磋切磋而已不是想要刁难你啊，只是和顾迈兮有点纠纷罢了，这样吧，你和我切磋切磋，完了之后就可以走了。”苏千雪违心的说着。
　　“此话当真”安洁看着苏千雪一幅真诚的样子，便也信了几分。顾迈兮在安洁身后小声的给安洁说着“小心，苏千雪不好对付”安洁安慰了顾迈兮几句。
　　“当然当真”苏千雪抬手叫两个跟班走了上去，“你挑一个吧”安洁挑了个看起来不怎么厉害的女生。刚向那个女生行了礼，女生便抽出剑朝安洁刺了过去，安洁一下子没反应过来，胳膊便被划开了一道口子，伤口不是太深，没有什么大碍。安洁朝一脸担忧的看着自己的顾迈兮摆了摆手，示意自己没事。安洁心里其实是很怕的，她没学过什么武术或者什么，自己只能对法术免疫，对普通攻击却毫无还手之力，只能硬接下攻击罢了。女生嘲讽的看着安洁，心里想着不过如此。便抬剑甩出几道气刃，安洁看到这里心里一喜，抬手装模做样的打掉了那几道攻击。女生一脸难以置信的看着安洁，怎么可能，明明之前还没接住自己的攻击。想着继续甩出几道更强的气刃，都一一被安洁接了下来。安洁看着女生愣在那里，找准机会，朝女生的肚子就是一脚，女生被打倒在地上。
　　安洁骄傲的看着苏千雪，苏千雪看着安洁，没想到她竟然能接住这么强的气刃，是我小看她了。“苏大小姐，既然我赢了，那么我们便走了。”安洁连忙拉住顾迈兮就想走，却被苏千雪拦了下来。“我是说赢了便可以走了，但是说的只是你，你可以走，但是顾迈兮得留下。”安洁一下子被苏千雪说的哑口无言，是她没听清楚苏千雪的言外之意，“你.....”
　　“我什么我，要走快走，要不然我就后悔了”苏千雪不知道从哪里拿出一个鞭子在手上摆弄着。“我和顾迈兮有点事没有解决，你先走吧。”说完朝顾迈兮慢慢逼近，忽然甩出手中的鞭子，顾迈兮刚想接下攻击，师父只告诫了她不让她打架，但是没有说她不能防守，所以便想接下攻击，眼看着鞭子朝顾迈兮逼近，突然眼前一道人影，安洁硬生生的接下了苏千雪的鞭子，身前出现了一道血色的痕迹。安洁用力捏住双手，尽力不让自己痛呼出来。安洁红着眼吼着“我不许你伤她。”
　　苏千雪和顾迈兮都诧异的看着安洁，顾迈兮看着安洁受伤了，也生了气。安洁和顾迈兮相视一看，便朝苏千雪和她的跟班冲了上去。路过的一个学生看到后，忙向夫子禀报了这件事，等夫子赶到时看到顾迈兮和苏千雪拿着剑打着，安洁骑在跟班的身上，两人互相撕扯着，丝毫都不雅观。夫子盛怒，将五人叫到戒律阁。
　　“简直是放肆，看看你们，说是谁先动的手。”夫子站在五人面前
　　“是她们”苏千雪指着安洁和顾迈兮
　　安洁不淡定了忙说“明明是你们，是你们先拦住我们的，还追我们，我们迫不得已才出手的。”
　　“都统统闭嘴，安洁，你说说，北神山教规第三十六条”夫子看着安洁，双手背在身后，苏千雪看着安洁的笑话，这个夫子可是父亲的好朋友，肯定不会刁难自己的。
　　安洁一时间哑口无言，自己刚来这里怎么会知道呢，只能低下头说“我不知道”
　　夫子又点名了苏千雪，苏千雪大声的说着“北神山教规第三十六条，禁止院内学生私自斗殴”
　　安洁看出苏千雪的意思忙朝着她说“你既然知道为何还犯，这不是更可恶吗。”夫子忙呵斥到“你不知道就算了，还说别人。”安洁想要反驳却被顾迈兮拦了下来，只好作罢。夫子呵斥了苏千雪几句，给了几个小惩罚便叫她们离开。安洁平生最讨厌不公平的人了，不顾顾迈兮的阻挠，朝夫子说着“怎么，夫子，既然你课堂上讲者要公平正义，为何在现实中却乱作为呢，这不是欺骗学生吗，明明犯错的是她们在先，为何却只是小小的警告呢，难不成有什么交易在里面还是怕得怪人家呢？”
　　苏千雪三人听到安洁的话吃惊的看着安洁，顾迈兮拦着安洁，夫子大怒，朝下属说着叫掌门和季言清来。季言清都是自己教的，给自己还要留几分薄面，她的徒弟却口无遮拦。安洁听到夫子要叫季言清其实内心还是有些害怕的，但是觉着自己没什么错，便也不再害怕了，只是掌门似乎不太好说话。
　　不一会儿，掌门和季言清便来了，顾长凝听闻自家徒儿犯错了也赶来了。听说了夫子说的事情因果，掌门坐在大殿之上，顾长凝和季言清站在自家徒弟的身旁。安洁瞄了一眼季言清，看到季言清瞪了自己一眼便不在看了，背在身后的手在衣角上擦着汗。掌门看着下面犯错的五人，发出一道威气，逼得顾迈兮和苏千雪四人感觉肩膀上重若泰山，承受不住威力跪了下来。安洁迷茫的看着她们，忽然自己衣角被拉了一下，安洁看到季言清的手，抬头看到季言清瞪着自己，便赶忙跪了下来。
　　“安洁，你不顾教规聚众打架，还忤逆师长，该当何罪。”掌门在上面发出严肃的声音，吓得底下的五人大气都不敢喘。夫子在旁边忙补充道“还有上课走神睡觉，法术课不好好练功。”安洁感觉自己快被季言清的视线杀死了。这时季言清轻轻的踢了一脚安洁，安洁赶忙说道“是，弟子知错，这一切都是弟子的错，不关顾迈兮的事，我愿接受惩罚。请掌门责罚。”顾迈兮想要说什么却被顾长凝的眼神逼了回去。
　　季言清也跪了下来“掌门，是弟子管教不严，请掌门念在安洁是初犯刚来到北神山对教规不明确，请掌门恕罪。”
　　“好，看在你师父的面子上，这次便原谅你，回去罚抄教规一百遍，在戒律阁面壁一周。”掌门挥手说出给安洁她们五人的惩罚后便离开了。五人看着掌门和夫子离开后，都缓了口气。苏千雪带着自己的跟班走了，顾迈兮也跟在面容冰冷的顾长凝身后走了，安洁朝向外走的顾迈兮笑了一下被季言清看到了，安洁瞬间感到冰凉，鸡皮疙瘩都起来了。安洁缓缓的抬头看着季言清，朝她轻轻一笑，马上被季言清的脸色打了回去。
　　季言清掐住安洁的耳朵朝外面走去，脸色快成冰了，安洁疼又不敢叫出来，只能跟着季言清。顾迈兮看到安洁的惨样，不免脸上露出同情之意。顾长凝看了一眼顾迈兮“回去受罚。”顾长凝耷拉着脑袋应了一声。
　　安洁和季言清回到笺凌殿后，沐憧和沐憬在门口等着，看着安洁的惨样，再看看师父的脸色就知道安洁闯祸了，赶忙朝季言清行了个礼便跑了。
　　书房内
　　“跪下”季言清冷漠的朝安洁说着，走到书桌后坐下。“习课第一天就闯祸，还忤逆师长，该罚。”
　　安洁低着头，两手搅在一起，低声的说着“是她们先动手的。”
　　季言清瞪了安洁一眼，安洁赶忙闭了嘴。“好好的去给我受罚，听到没有”
　　“是”
　　“过来，把衣衫解开”季言清不知从那里拿出了一瓶药。
　　“啊？什么”
　　“啊什么啊，过来坐下把衣衫脱了，伤口那么严重的还顶嘴。”
　　安洁看着季言清的举动，觉得季言清不生气了，便忙跑过去抱住季言清，轻轻的说着“师父，不要生气了，我错了。”却不小心撞疼了伤口，疼的痛呼了出来，季言清将安洁扶住，便伸手要去解安洁衣服的带子。
　　安洁意识到了什么，耳朵和脸一下子便红了。


第9章 习武
　　安洁红着脸窝在季言清怀里，用手抓住季言清欲要解自己衣衫的手“都是小伤我可以自己来的。”季言清看着安洁红透的耳朵笑着“是害羞了吗？我关心一下自家的徒弟不好吗？”安洁听到季言清的话，忙说“没，没有，我没害羞。”季言清捏了捏安洁红红的耳朵“那好吧，这是药，你自己涂一涂吧。”
　　安洁站起身应了一声，看着季言清拿出旁边的一本书，憋了半天，看的季言清都感觉发毛。
　　“有什么话就说吧”季言清看着安洁扭扭捏捏的样子。
　　“你，你对沐憧和沐憬也这么好吗？”安洁低着头，小声的说着，怕季言清听到又怕季言清听不到。季言清看着安洁，站起了身，摸着安洁的头，微微俯身贴着安洁的耳朵，呼出的热气让安洁一个机灵。“没有啊，你是比较特殊的那个。”
　　“为什么？”安洁抬头对上季言清的眼睛。
　　季言清挺直了身子，放下了摸着安洁头的手拿起刚才找到的书递给安洁“没有为什么，不要多问，这是教规回去受罚吧。”说完便走出了书房，留下一个背影给安洁。安洁看着季言清的背影，心里一阵暖意，但是也不知道为什么季言清要偏爱自己。
　　往后的一周多时间安洁一直在戒律阁面壁，并抄写教规，没有去习课，这正合了她的意，不用见到夫子那老头，也不用尴尬的看着别人用法术。安洁没写过毛笔字，在纸上鬼画符，实在不行了便用拿着钢笔的方式拿着毛笔，好写多了，但是看着这厚厚的一本教规，安洁想死的心都有了。在戒律阁安洁想了很多，为什么季言清会对自己那么好。安洁起码也是活了二十几年的人了，虽然现在只是个十几岁的孩子，但是心智还是二十几岁的。上次季言清的举动搞得安洁快要喷鼻血了，这些日子她也没有见到季言清，不知道她在干什么。好不容易熬了几天的夜，终于抄完了教规，便出了戒律阁。
　　安洁看着屋外的阳光，新鲜的空气，升了几个懒腰，扭了扭脖子便朝笺凌殿走去，正犯愁要怎么飞过去，便看到沐憧和沐憬来接自己了。到了季言清的书房，安洁敲门走了进去，看着季言清依旧美丽的面庞，朝季言清灿烂的笑着。季言清看到安洁朝自己笑也回应了一下。
　　“师父，这是我抄的教规。”安洁跪在书桌前，双手将手中的纸递了上去。季言清接过来一看，好看的眉毛皱了起来。“你不会写字吗，写的这么丑。”季言清将纸张放在桌子上。安洁猜到季言清会这么说，便早就编好了一套说辞，“弟子的家乡很少用毛笔来写字，只是用另一种笔来写字。”
　　季言清听了后看了看安洁“伤好了吗”
　　“好了”
　　“好，你先回去休息一下，今晚再来找我。”
　　安洁退下后，季言清坐在垫子上想着，季言清其实在安洁离开的这段时间去找寻过安洁的身世，也特地去了两人第一次相遇过的地方，但并没有收获。没有安洁所说的那个地方，这本身就很奇怪，再加上安洁对法术的免疫就更加奇怪了。她究竟从何而来，究竟是谁。季言清走出门外走到崖边，纵深跳了下去，进入了一个山洞，打开密室的门，里面是一个普通的房间，季言清看着墙上的一幅画，画上的一名女子看着远处，只有一个背影。
　　晚上
　　安洁去书房找季言清，季言清坐在书桌前朝着安洁招了招手，安洁便走了过去坐在季言清前面。
　　“从今日起，你要加课，早起让沐憧教你教规，然后跟着她们一起习课，晚上你跟着我学一些剑术，你既然不会法术，那便学些其他的东西来弥补自己，也好保护自己。还有你要练字，练书法，就从今天开始。”
　　安洁听了季言清的话差点晕过去，自己可是出名的睡不醒，这是要让自己死啊。但是不好推脱，便应了下来。季言清招手让安洁坐在自己这边，然后拿出笔墨纸砚，手把手的教着安洁。安洁在季言清怀里，闻着季言清身上的香味，她不知道这究竟是什么花香，但是很香，让自己陶醉。看着眼前季言清修长的手指包裹着自己的小手在纸上一笔一画的写着，安洁差点幸福的叫出来。
　　练完字后，季言清把安洁叫道后面的树林里扔了根树枝给安洁，自己手拿着剑，“看好了”说完便拿着剑舞了起来，白衣飘渺，身体轻盈，犹如一只丹顶鹤在飞舞，不知何时安洁的眼角尽然流出了泪，在地上安静的站着，直到季言清叫她，她才反应过来，擦了擦眼角的泪，安洁走过去跟着季言清的动作舞着。
　　早晨听着沐憧口中的教规，安洁快要睡着了，习夫子的课时安洁直接趴在书桌上睡着了，夫子狠狠的拿戒尺打在安洁身上，下午法术课安洁依旧不会，站在一旁看着其他人施法。
　　就这样过了好些日子，安洁习课的成绩一直都是最后一名，气的夫子直向季言清告状，但是晚上跟着季言清练字和舞剑的时候认真急了。季言清也纵容着安洁白天的行为。
　　一天晚上季言清和安洁练剑时，季言清告诉安洁“剑法你领会的差不多了，明日你便去容锦师叔那里学武吧。他一向喜欢医术和武，你跟他一段时间定会有所学的。”安洁想了想便应了下来，快到冬天了，北神山也开始冷了，她记得自己的生日好像快到了。
　　安洁走到季言清身边拉着她的衣袖“师父，你的生辰是什么时候”
　　季言清听了这话愣了一下，“我不过生辰，也不记得了”似乎自己小时候只有师姐会记得自己和顾长凝的生日，还会送小礼物，哄得自己和顾长凝直乐，但是自从她走后便不再过了，时间久了，便也忘记了。安洁低头沉思了一下，抬头看着季言清“那我送你一个好不好，想要吗”
　　季言清听了安洁的话，低头刮了一下安洁的鼻子，笑着说“生辰还能送啊”
　　“当然啊”安洁开心的笑着，似乎很享受季言清的举动“每个人总有降临的一天，那天就是他的生辰，是给他父母的礼物，而在这个世上，我来到这里遇见了你，就是我最大的礼物，所以我想送你一个生辰。”
　　“好啊”季言清听了安洁的话，很开心，从没有人说过她的降临是一件值得庆祝的事，连自己的父母都在出生后就将自己抛弃在了北神山。
　　“仲冬十九”这是安洁自己以前的生日，她送给季言清想要告诉她，你是我最大的礼物。
　　季言清嘴下念叨着“仲冬十九，仲冬十九”“为何是仲冬十九呢”季言清不解的闻着安洁，内心却是十分高兴。
　　“秘密，不告诉你”安洁朝季言清做了个鬼脸，便朝别处跑了。季言清看着安洁的背影，嘴角露出了一抹甜甜的微笑。


第10章 受伤
　　安洁被送到了容锦那里，安洁看着树林中的一个小院子，几间普通的茅草房，院中种着棵大树和一些植物，空气中弥漫着药香味。安洁走向院中，觉得这个师叔好奇怪啊，为什么住的这么偏僻呢。
　　从房间中走出了一位穿着粗布衣服的男人，长得很好看，头发用普通的发带扎了起来，显得很是朴素，安洁闻到他身上有一股淡淡的药香，不难闻甚至有点好闻。安洁恭恭敬敬的行了个礼。容锦看到来的丫头，笑着摸了摸安洁的头发“你就是季言清的徒弟？听说上次犯错被发了哦”安洁一听，红着脸低下了头。
　　“没事没事，我没有取笑你的意思，只是觉得你很有趣罢了。”容锦蹲下来，摸着安洁的头温柔的说着。安洁应了一声，觉得这个师叔不仅长得好看而且很温柔，比夫子好多了。安洁给了容锦一个大大的微笑。
　　往后的好些日子里，安洁便住在容锦这里，跟着容锦一起习武，偶尔也会帮忙磨些药材。没有再去书院习课练法术，这是季言清特地给自己请的假。容锦很是喜欢安洁这小孩，觉得她很有趣，常逗着自己笑，在院中大树下给安洁弄了个秋千。安洁时常在秋千上玩，好多年都没有玩过小孩子的游戏了，现在可得好好玩玩。安洁帮着容锦照顾着园中的植物，也认识了这些植物都是药材。虽然没有手机电脑什么的，但是自己也过的充实，丝毫不觉的无聊。季言清偶尔也会过来和容锦喝茶，并且考察安洁学习的进度。
　　一天安洁在秋千上玩，容锦出来后叫了安洁说要去送药，安洁踩上容锦的剑，两人飞到了音尘殿。
　　“容锦师叔，为何来音尘殿，是谁受伤了吗。”安洁拉了拉容锦的衣袖。
　　“进去便知道了，我只知道你顾师叔叫我拿些药来，并未告诉我原因。”容锦拉着安洁走到殿内。打开门，便看到顾长凝坐在床边看着床上的顾迈兮，安洁一下子慌了神，这是怎么回事。
　　顾长凝看到两人，便叫容锦看看顾迈兮的身体。
　　“长凝，这是怎么回事”容锦把着麦，看了一眼顾长凝，眉头都皱了起来，似乎好像病的很重。
　　顾长凝看到容锦皱了眉，攥紧了双手，虽然面部并没有什么变化，这些细节都被安洁看到了，心里不觉感到一丝难过.“前些日子，掌门派弟子去山下试炼，不曾想竟遇到了魔窟的人，双方打了起来，然后顾迈兮便受伤了。”
　　“怎么会遇到魔窟的人？”容锦不可思议的问着。安洁听了顾长凝的话，突然想起，自己在书中所写的顾迈兮在试炼中遇到了方曜一行人，双方打起来后，顾迈兮中了计，在保护别人时，被伤的很重。后来顾长凝废了自己好些年的修为，并找药才好的，但是却让顾长凝变得很虚弱，在找药时也受了伤。后来又中了毒，才在最后的大战中败了下来。安洁一想，这都是连环事件，她绝不能再让这样的事发生了。可是，究竟该怎么办呢
　　等到容锦为顾迈兮诊断完之后，开了些药，暂时缓解着，他需要去查一查书，此伤难解啊。顾长凝道谢后遍关了门。安洁知道她要干什么，顾长凝会用自己的真气帮顾迈兮疗伤，直到撑到找到药材。安洁一想，必须要快点找到药材，才能让顾长凝少废些真气。
　　想到这里，安洁赶忙和容锦到了别说要找师父，跑到山崖边，又，回到容锦的身边，拉了拉容锦的衣袖，尴尬的说“容锦师叔，送送我，我不会飞。”容锦看着安洁笑了笑，拉着安洁上了剑，送她到了笺凌殿。安洁到了地方，忙向容锦道了谢便飞奔向季言清的房间。容锦看着安洁笑着摇了摇头，便走了。
　　安洁火急火燎的跑到季言清的房间，门都没敲便走进去，看到季言清在书桌前看书，便跑了过去，抱住季言清。季言清看着安洁皱了皱眉，“怎么，跟着你容锦师叔久了，就不守规矩了吗？”安洁听了嘴下嘀咕着“不是你说可以不守规矩的吗？”季言清嗯了一声，安洁赶忙抱紧季言清“师父，不要生气嘛，我错了，师父最好了不是吗？”
　　“油嘴滑舌”季言清拿着手中的书在安洁头上拍了一下，安洁委屈的抱着头撅着嘴。年纪小就是好，可以撒娇。“说吧，什么事。”季言清放下手中的书。
　　“师父，你听到顾迈兮受伤的事吗？”
　　季言清应了一声“怎么，有想法”
　　“对啊，顾迈兮是我好朋友，我们有福同享，有难同当，帮她一下是很正常的事啊”安洁手撑在地上，俯身靠近季言清，眼里全是真诚。
　　季言清用手堵住安洁的脸，拿起茶杯喝着“，顾迈兮受的是重伤你怎么帮她，割肉疗伤？”
　　安洁抓住季言清挡在自己脸上的手，捏在手里，“我当然知道，我在藏书阁看到过。”
　　“嗯？我怎么不知道，不要撒谎。”
　　“好吧，我是在那次我们签字的时候的房间看到的。”安洁慢慢的低下了头。
　　“嗯？你竟然去禁室，看我不罚你。”季言清冷下了脸，拧住安洁的耳朵。
　　安洁疼的直求饶，“师父，我错了，我是无意间去到的，去藏书阁的时候不小心触发了机关便进去了。现在不是起到作用了吗？”
　　季言清松开了捏住安洁耳朵的手，向门外走去“跟我来。”安洁听话的走了出去。
　　门外
　　季言清望着悬崖之下，忽然飞上来了一个大鸟，形如凤凰却通体雪白，看着很是漂亮。季言清摸着大鸟的头，说了什么，大鸟便看向了安洁，安洁也看着大鸟，一人一鸟就这么相互瞪着。忽然大鸟看着季言清摇了摇头，退了两步。安洁看着大鸟的反应愣了一下，这是什么情况，自己被拒绝了吗？季言清安抚了一下大鸟，朝大鸟说着“委屈你一下，十七，回来请你吃果子。”
　　安洁站在那里，感觉冷风吹过，“委屈？委屈？”大鸟看了一眼安洁，好不情愿的蹲了下来，示意安洁坐了上去。季言清看着安洁“让十七带你去，我去一趟音尘殿。”安洁应了一声，坐上了十七，看着毛挺长，其实还挺柔软嘛，安洁摸了摸十七，谁料十七一下子跳下了山崖，吓得安洁感觉抱住十七的脖子“啊，姑奶奶，你慢点。”十七在快要落在地上时，展开了翅膀，腾空而起。


第11章 启程
　　音尘殿内
　　顾迈兮躺在床上浑身是汗，眉头紧皱，嘴里一直念叨着“师父，师父。”顾长凝为顾迈兮擦着汗，听到顾迈兮嘴里喊着师父，便抱起了顾迈兮，让其靠在怀里。这时殿外一弟子端来了药，顾长凝接过药后便让弟子退了出去。顾长凝怀里抱着顾迈兮，手里端着药吹着。用勺子舀了一勺药，吹到不怎么烫时，便移到顾迈兮嘴边。顾迈兮尝到苦味后，便紧闭着嘴，不愿张开。
　　“乖，张嘴，把药喝了。”顾长凝哄着顾迈兮，试图让顾迈兮把药喝下去，但是顾迈兮闻到药的苦味便移开了头。顾长凝看着顾迈兮痛苦的神情，叹了口气，将顾迈兮放到床上平躺着，看了顾迈兮一眼，便端起了碗喝了口药，然后捧着顾迈兮的脸唇对唇的将口中的药喂给了顾迈兮。顾迈兮感觉到嘴上一股柔软的感觉不知觉的舔了舔。顾长凝感觉到顾迈兮舔了自己的嘴唇，耳间瞬间红了一片。顾长凝看这法子有用便将所有的药都如此般喂了下去。站在门口的季言清看到了这一切，等到顾长凝喂完药便走了进去。
　　顾长凝看到了季言清，问候了一声，便转头又看着顾迈兮。季言清站在顾长凝身边看了看顾迈兮。“长凝，不要太担心，会有法子的，这些日子你照看着顾迈兮，安洁那孩子看到过治此病的法子，我们会回去找的，你不要太担心。”
　　顾长凝听到季言清说有办法，一下子转过了头“当真如此？”
　　季言清应了一声。
　　魔窟
　　方曜对着榻上躺着的红衣女子汇报着“主子，顾迈兮也受伤，顾长凝肯定会为她找药疗伤的，我已在那处设下了埋伏。”
　　红衣女子慵懒的说着“是嘛，那我也去看看吧，好久都没有活动活动了。”说完起身便伸了个懒腰，妩媚的笑着。
　　藏书阁
　　十七飞到藏书阁门口便降了下来，安洁刚要下来，十七便抖了抖身子，安洁一个没抓稳摔在了地上。十七看到安洁摔在了地上开心的直跺脚，张开翅膀笑话着安洁。
　　安洁拾起身子，气的说不出话来“你，你，你...”安洁轻轻的踹了一脚十七“你等着，我找到东西再来和你算账。”说完安洁便走向了藏书阁。
　　藏书阁的三楼，安洁走到有机关的那处,安洁其实朝季言清说谎了，这处机关本就是安洁自己在书中写的，找到那还不容易。安洁看了看四下无人，三楼本就是禁书区域，禁止弟子翻阅的，安洁钻了个空子便上来了。刚要出发机关，忽然看到一本很眼熟的书，封面是由粗布包裹的，安洁一看偷笑了起来，下次找机会一定要让顾迈兮早点看到，推倒顾长凝的日程可要提上来。
　　安洁熟练的将书架上的书依次排列为八本，五本，两本，三本，密室便开了。为什么这么设计呢，安洁写这章时那天刚好看到自己的电话号码，便取了后面四位。走了进去，安洁看着满墙的书，安洁想着“东面第八排第十四本。东，东在那里啊。”安洁看着周围，嘴里念叨着上北下南左西右东。算了算了，每面都找一下吧，说着便翻着，终于在一面上找到了一本牛皮包的书，拍了拍灰，安洁翻着书，“对，就是这个，水灵草，在东灵山上。”安洁把书在怀里一藏，便走出了藏书阁。
　　走到崖边安洁看着十七在那里高傲的看着自己，安洁一下子清醒了，自己刚才好像踹了它一脚，但是忘了自己回去的时候也要它帮忙。安洁笑着走了过去“十七，乖，对不起，回去给你果子好不好，我给你季言清给你的两倍果子怎么样。”安洁说着手指比划着二在十七眼前。十七抖了抖翅膀，安洁以为它同意了，刚想笑，结果十七腾空而起飞上了天，安洁以为十七生气了不让自己坐了，结果十七从安洁后面朝安洁冲了过去，锋利的大爪子一下子抓住了安洁的肩膀，飞了起来。安洁看着脚下的山和云，吓得差点口吐白沫，心里狠狠的记下了十七的帐“小心眼，爱生气。”
　　到了笺凌殿安洁都快晕过去了，季言清在门口等着安洁，看着一人一鸟闹别扭的样子，再看看安洁吓得铁青的脸色差点笑出声来。十七丢下安洁便走到季言清旁边，用头盯着季言清的胳膊撒着娇，还把自己被安洁踢了一脚的爪子伸向了季言清，季言清摸了摸十七的头，从怀中取出两颗果子给了十七后，十七便叫了一声后，叼着果子走了。安洁看着眼前的一人一鸟跳崖的心都有了。果然有其主必有其鸟，两个都这么爱耍别人。安洁走到季言清身边委屈的从怀中拿出书翻到有水灵草的那一页拿给季言清看，季言清摸了摸安洁的头，接过书看着书上的药材。
　　“你在这待着，我去找罢。”
　　安洁听了这话慌了，她记得魔窟好像在东灵山上设下了埋伏，赶忙朝着季言清说“师父，让我和你一起去吧，我可以帮你的，而且我也想出去走走，在北神山都待闷了。”安洁总不能说自己写的让魔窟在东灵山设埋伏的吧。
　　季言清本想拒绝的，但看着安洁如此真挚的眼神，犹如一只撒娇的狗狗，便答应了。季言清给顾长凝和容锦交代了几句后便和安洁启程了。
　　音尘殿内
　　顾迈兮痛苦的蜷缩着身子，汗将衣衫都湿透了。顾长凝看着顾迈兮痛苦的神情，便将顾迈兮抱起，自己坐在顾迈兮身后，将灵力慢慢的注入到顾迈兮体内来缓解顾迈兮的痛苦。给他人注入灵力是一件极为痛苦的事情，顾长凝不一会额头便留下了汗水，感觉体内越来越累，但是强忍着直到顾迈兮眉头缓缓的解了开来，不再那么痛苦后才缓缓的收了力，将顾迈兮放平在床上，自己也累到趴在顾迈兮的床边睡着了。
　　剑上，安洁盘腿坐在剑上靠着季言清的腿。晚上的星空很美，安洁拽了拽季言清的衣角，指着远处了一颗最亮的星星，“师父快看，B612小行星。”
　　“这是什么奇怪的名字,为何叫这个名字？”季言清疑惑的看着安洁。
　　“那是小王子和玫瑰的家哦。”安洁笑着说。
　　“小王子和玫瑰是何人啊？”
　　“是你和我喽，我是小王子你是玫瑰。”
　　“为何”
　　“不告诉你”安洁拉住季言清的手，季言清看了安洁一眼也回握住了安洁的手。
　　夜晚的风很凉，天空无云，星空很璀璨，就像你一样璀璨。


第12章 寻药
　　安洁睁开眼的时候，看到自己被抱在季言清的怀里，远处的一座山近在眼前。，安洁揉了揉眼睛，继续窝在季言清怀里，暖暖的气息包围着自己，淡淡的香味让自己放松。
　　“醒了就快起来，快到东灵山了。”季言清揪了揪安洁的耳朵，又用手指磨了磨。她不知道为什么总喜欢摸一摸安洁，感觉安洁身上有种不一样的气息，但又说不出那里不一样，总之很舒服。季言清站起身朝安洁升出手，安洁感觉身后舒服的气息没有了，便哼唧了一声，拉着季言清的手站了起来。
　　到达目的地后，两人从剑上走了下来。
　　“你可知水灵草在何处？书上可有说过？”季言清收回了剑看向山上。
　　安洁看着山顶想着，水灵草应该在山顶的某处，可以飞上去取，但是魔窟的人在山顶周围的地方设下了陷阱还并不容易让人察觉，书中顾长凝救徒心切，没有察觉到有陷阱，好不容易破了陷阱，结果方曜又冲了出来和季言清打了起来。取水灵草时，水灵草本身就带有灵力，不容易获取，只有灵力足够高的人才可以取得，魔窟的人也是想要不劳而获，结果取得灵草后季言清不仅损失了好些灵力而且还受了伤。这次可算是拿到剧本了，取到水灵草还不简单。安洁想着想着便笑了出来。
　　季言清疑惑的看着安洁，着家伙不会是傻了吧。安洁转头看向季言清，“走吧，取水灵草不能走捷径飞上去，要走山路，必须怀着感激的心去取，要不就不灵了。”安洁想了半天就想出这么个借口。
　　季言清总觉得安洁不靠谱“真的？”
　　安洁拉着季言清朝山上走去“真真的，快走吧，要不然顾迈兮可就惨了。”其实安洁担心的是顾长凝会坚持不住，怕她损失太多的灵力。东灵山山势极险，两人在山上爬着，安洁心想幸好自己来到这个世界的时候锻炼了，要不非得累死自己不可。爬到快到山顶的时候，安洁看看周围，应该就是这周围布下了陷阱，只要一踏进去便会被用灵力铸成的大网网住。等等，自己好像没有具体写到方曜从哪里出来的，这该怎么办。
　　季言清在安洁旁边看着安洁好像又在发呆的样子“安洁，为何不走了。”
　　“我，算了，走吧。”安洁总不能告诉季言清方曜在这里设下了埋伏吧，只能走一步看一步了，尽可能的小心为妙。
　　两人登到了山顶，却发现没有水灵草，安洁仔细的看着周围，自己明明写的水灵草在山顶啊，为什么不在呢？着是怎么回事？难道被方曜他们拿走了？
　　“安洁，你看这个是不是？”季言清蹲在崖边看着悬崖下面的一处边缘上长者一株蓝色的花。安洁走过去一看，花朵呈蓝色，一花伴一叶，花开叶长，花灭叶凋，“就是这朵花。”季言清听了安洁的回应便想着试图摘下水灵草，可是太远，胳膊根本够不到。安洁看着季言清想要去摘，赶忙拉住季言清的胳膊“不可，水灵草会吸收灵力的，我没有灵力我来试试吧。”
　　“那岂不是寻常百姓即可采摘吗。”
　　“你是不是笨啊，寻常人能爬上这座山吗，而且这水灵草必须要有灵力且有非常高的灵力的人才能采到的，寻常人一碰花就枯了，花一枯萎，叶子便会凋零了。”安洁轻轻的打了一下季言清。自己写的设定哭着都要搞到啊。
　　“敢打我？信不信我回去罚你抄书啊，我又没见过，我怎么知道啊。”季言清揪着安洁的耳朵，生气的吼着。
　　“我错了，师父，千万别罚我。”
　　“那你怎么就认为自己可以呢。”
　　“我是寻常人吗。”安洁骄傲的说着，季言清甩了个白眼给安洁，便别过了眼，不再看她。
　　岩石后面，方曜和红衣女子看着悬崖边的两人。
　　红衣女子小声的笑着，“小言清还是一幅小孩子的模样啊，和她徒弟真的很配嘛，都是长不大的小孩。”
　　方曜看着自家主子高兴的样子“主子，我们什么时候出手，她们似乎快要取到水灵草了。”
　　“不急不急，水灵草不是真真的目的，再等等。”红衣女子继续看着悬崖边的俩个人，笑得不亦乐乎。
　　“师父，你拉着点我，抓紧啊，要不你得少一个这么可爱的徒弟，很少能遇到像我这样的徒弟的。”
　　季言清翻了个白眼“你可快点吧，废话真多，要是顾迈兮有个三长两短的话，我就告诉顾长凝，让她收拾你。”听完季言清的话，安洁赶忙憋回了想说的话，趴在地上用力去够水灵草，奈何自己胳膊太短，便用力向下爬去，半个身子都下去了。“再往前点，就抓住了。”季言清抓安洁的手便把安洁往下再松了松。
　　“够到了，够到了。”安洁小心的抓向水灵草，生怕弄坏水灵草。刚碰到水灵草，水灵草便发出一道细小的光，安洁感觉到从指尖慢慢传来疼痛感，越抓紧水灵草，疼痛感越大。当整个抓住水灵草时，越来越疼，好像有什么东西钻入了体内。安洁忍受着疼痛，小心的拨弄着水灵草旁边的土，试图让土松一些，不破坏水灵草的根部“快要拔下来了。”安洁低吼了一声，小心的拔下了水灵草捧在手心里，取出特意带的小盒，放了进去然后塞到怀里“季言清，好了，拉我上去。”
　　这时，躲在岩石后面的两人走了出来。
　　“好久不见啊，小言清。”
　　季言清转过头看着两人“南辞，你为何在这里。”
　　安洁还悬在空中，听到上面的对话，南辞？南辞为何在这？我书中没有写她这次会来啊。怎么回事。“季言清，你快点，先拉我上去。”
　　南辞听到安洁的呼声笑了笑，抬手施了个法便将安洁从悬崖下飞了上来，然后稳稳的将安洁放过在地上。安洁看着心里一喜，这次可没有将自己摔在地上，这南辞人蛮好的嘛。便朝着南辞道了个谢“谢谢姐姐。”
　　季言清从地上起来，拍了拍身上的土，瞪了安洁一眼“回去再罚你。”安洁疑惑的看着季言清，自己什么做错什么了吗？
　　“你来这里干什么如果是为了水灵草的话，就...”
　　季言清话还没说完便被南辞打断了，“我对水灵草没有兴趣，本来以为顾长凝会来这里便想着和她玩一玩，没想到是你们师徒，真是惊喜啊。”安洁打量着南辞，红衣，红头带，偏爱与红色，长的很是漂亮，有种魅惑的感觉，属于似火的热情，张扬而迷人。
　　南辞似乎感受到了安洁对她的打量，便走了上去想要摸一摸安洁的脸，却被季言清用手挡住了。
　　“我说，小言清，干嘛这么见外啊，摸一摸你的小徒弟都不行啊，真是小气。我可是对你的小徒弟很感兴趣的。”南辞收回了想要去捏安洁脸的手，朝季言清魅惑的笑了一下。
　　“如果你没事的话，我们便要走了，告辞。”季言清拉住安洁往自己身后拉了拉，朝着南辞说着。
　　“怎么会没事呢，我啊，想要借你的小徒弟玩玩，小安子，要跟姐姐去玩吗？”南辞弯下腰看着季言清身后的安洁，一幅想要拐小孩的样子。
　　“南辞，不要太过放肆。”季言清眉头紧锁怒视着南辞。
　　“怎么，小言清，以前不让我姐带走千凌，现在还不让我和你小徒弟玩啊。”
　　季言清听到南辞的话，一下子抽出了剑朝南辞刺了过去“不许你提她。”安洁看着季言清如此生气的样子，一下子懵了，千凌是谁，南辞还有姐姐吗这些自己书中并没有写过啊。


第13章 生气
　　“诶，小言清，你怎么还是这么不待见我啊。”南辞脚底点地轻轻的向后退了一步，躲过了季言清刺过来的剑。季言清看南辞躲了过去，脚底快速的冲到南辞身后拿剑劈向南辞。南辞拿出剑打偏了季言清的攻击，快步走到安洁的身边抓住了安洁的肩膀。
　　季言清看着南辞抓住了安洁，举剑指着南辞，身上一股寒气“放开她。”
　　“小气鬼，放心，我不会对你的小徒弟干什么的，只是想捏她一下。”南辞看了季言清一眼，便低下了头看着安洁，伸手在安洁的脸蛋上掐了一下，挼了挼，边捏还边说“软软的真舒服。”对面的季言清和方曜惊讶的看着南辞。安洁也是一幅懵逼的感觉看着南辞，心里想着“我承认我脸圆，但是不至于这样吧。”忽然感觉身边一股寒气，冷的人直哆嗦。
　　安洁和南辞同时转头看向季言清，南辞的手还停留在安洁的脸上，看着对面的季言清飘着一个链子，由多个四边形的飞镖相互连接而成，每一个飞镖都分离开来，中间用灵力连接，松垮垮的缠绕在季言清身上，而季言清的脸色越来越难看，瞪着眼前的两个人。
　　“呀，小言清别激动啊，不就玩了一下你徒弟吗，干嘛连锁灵链都拿出来了呢。”南辞放下捏着安洁脸的手，又看着安洁摸着安洁的头“小安子，这次的目的我已经达到了，你的脸很好摸哦，下次再找你玩哦，要不你师父得杀了我？方曜我们走。”说完看了季言清一眼便走到悬崖边向下跳去，安洁吓得靠近悬崖看了下面一眼，结果看到南辞骑着一只火红色的大鸟飞了上来后面跟着踩着扇子的方曜，大鸟和季言清的十七很像。
　　安洁看着他们走远后才发现，怎么没有陷阱，这为什么和书中不一样呢，难道是因为我的到来吗？安洁甩了甩脑袋看像身后的季言清。季言清已近收回了锁灵链看着安洁，安洁走过去笑着看着季言清“师父，你没事吧。”季言清没有理会安洁，一言不发的走到悬崖边抓住安洁的衣领拎起安洁便踏上了剑飞了起来，将拎着的安洁扔在剑上。
　　“师父，你怎么了？”安洁拽了拽季言清的衣角，抬头看着季言清。
　　“闭嘴。”季言清呵斥着安洁，看都没看安洁一眼，只是看着前方。安洁看着生气的季言清不敢说话了，低下头玩着戴在手上的小狗头绳，想着自己刚刚做错什么了吗。
　　一路上两人没有说一句话，赶到音尘殿后，季言清便快步走向殿内，安洁低着头跟在季言清身后，季言清走到太快了，安洁只能小跑着跟在身后。走到房间内，看到顾长凝给顾迈兮擦汗的身体显得很是虚弱。安洁心里一惊，还是太迟了吗，她到底给顾迈兮了多少灵力。季言清走到顾长凝身边，抬手搭在顾长凝肩头“药我们取到了，让弟子去熬吧，你这几天受累了，先去休息一下吧。”
　　“师姐，我无大碍，等到迈兮醒来了我再休息吧。”顾长凝抬头看着季言清，脸色苍白，甚至比躺在床上的顾迈兮还要虚弱，怕是自从顾迈兮受伤后便没有休息过吧。安洁看着顾长凝心里一紧，低声唤了一句“长凝”
　　季言清唤来弟子，安洁从怀中取出药材交给弟子。季言清和安洁等到药材熬好，看着顾长凝用嘴给顾迈兮喂下药后，才起身离开。安洁走在路上，脑海里全是刚才顾长凝给顾迈兮喂药的场景，感觉酸涩，无奈。
　　音尘殿
　　季言清和安洁走后不久，顾迈兮缓缓的睁开了眼。顾长凝看到顾迈兮终于睁开了眼心里一喜，抓住顾迈兮的手“怎么样，好点了吗”顾迈兮感觉到师父抓着她的手，温热的感觉让顾迈兮心里一暖。
　　“好多了师父”
　　“好了就好，再多休息几天吧，估计体内还有点损伤，好了后就去笺凌殿给你季师尊和安洁道谢吧，是她们帮你找到的药。”说完顾长凝便要朝外面快步走去。
　　“是，师父。”顾迈兮看到顾长凝抓住自己的手松开了，还要离开，心里感觉很失落。“师父”顾迈兮不知道怎么的就叫住了顾长凝。
　　顾长凝回头看着顾迈兮“怎么了？”
　　顾迈兮看到顾长凝停下了脚步，“我...算了，师父你走吧。”
　　“好，有事叫我。”顾长凝快步的走到顾迈兮房间外面，捂住心口咳嗽了出来，顾长凝看到地上咳出的鲜血，刚才在房间忍太久了，怕顾迈兮发现什么。“看来，灵力损失的太多了。”顾长凝走到自己房间内，盘腿坐在榻上开始修复灵力。
　　房间内的顾迈兮躺在床上，用手摸着刚才顾长凝握着自己的手，心里想着好久都没有牵过顾长凝的手了。刚才自己想让师傅多呆一会陪陪自己的，可是又转眼一想师父怕是这几天一直照顾自己都没有好好休息便作罢了。但是想到师父刚刚对自己温柔的样子，顾迈兮嘴角带笑的睡着了。
　　笺凌殿
　　安洁跟在季言清身后走入房间，季言清坐在书桌后的垫子上，安洁一直在想自己究竟做错了什么，还是南辞的那些话伤到了季言清，站在书桌看着季言清快要冻死自己的眼神，心里一阵发毛，低着头不敢再看季言清。、
　　季言清看着眼前低着头的人，越想越生气。安洁抬头瞄了一眼季言清，却没想到和季言清对视了，这次安洁没有再低下头，而是正视着季言清的眼睛。安洁也是活了二十几年的成年人了，在自己过去的二十几年里虽然经常犯错，但是至少知道自己错哪里了，现在都不知道自己错哪里了，就被季言清瞪着，自己属实委屈。
　　季言清看着安洁一幅自己什么都没有做过的样子，更加生气了。“出门在大殿外跪着。”
　　安洁一听季言清连一个理由都不告诉自己就让自己受罚，一下子就生气了“我不，你不告诉我原因，我就不跪。”
　　季言清一看安洁一幅什么都没做的样子，还违抗自己的命令，“出去跪着，反思一下自己，直到知道自己错哪里了，再来找我。”
　　“我就不跪，我没错，凭什么受罚。”
　　“那就叫沐憧和沐憬来压着你跪。”
　　“凭什么，我就是不知道自己错哪里了。我就是不跪。”
　　“好，你不跪那就走，不要再回来了。”季言清从垫子上站了起来，指着门外。
　　“不回来就不回来，我走。”安洁看着季言清，一气之下便跑出了笺凌殿。
　　季言清看着安洁跑出去了，在垫子上坐了下来，心里一阵后悔，自己从南辞的画中还没有走出来，便看到南辞戏弄着安洁，而且安洁还一幅无所谓的样子就更加生气了。仔细一想好像安洁好像也没有什么错，只是自己的心在作祟，但是自己一气之下赶走了安洁便感觉有点不好收场了。
　　安洁坐在悬崖边看着山下，晚上雾大，什么都看不到。安洁想着自己是不是真的做错什么了，季言清好像因为南辞的话很生气，应该是提到了季言清不想去回忆的事吧，自己又刚刚气她，会不会让季言清难过了。
　　两师徒一个在内，一个在外，各怀心思，就这样到了天亮。


第14章 下山
　　第二日清晨，季言清从房间出来后，特地从安洁房间旁走过，却发现安洁好像没在，想着应该去习课了，便也没多想便去了音尘殿。
　　音尘殿内，顾迈兮已经能够起床走动了，顾迈兮在花园中的石凳上坐着翻看着石桌上放着的一本书。顾长凝坐在对面喝着茶，顾迈兮看书的眼睛时不时的看一眼顾长凝在干什么。
　　季言清看着两人走了过去，“迈兮起来了呀，感觉怎么样？”顾长凝和顾迈兮看到季言清后便起身行了礼。
　　“安洁没有来吗？”顾迈兮和季言清一同坐在了石凳上，顾迈兮为季言清倒了杯茶。
　　“没有，不知道她去干嘛了，今早好像出去了，应该是去习课了吧。”季言清低着头喝着茶，心虚的说着。
　　“师姐，你们吵架了。”顾长凝听到季言清心虚的声音，从小季言清一犯错或者有事就会低头，所以她看到季言清低头的样子就知道有事。
　　“嗯”季言清抬起头看着季言清，从怀中取出一个瓶子。
　　“顾迈兮，你去找安洁，找到就带到音尘殿来。”顾长凝看着季言清掏出瓶子，将顾迈兮唤了出去。
　　“身体好些了吗？这是些容锦给的修复灵气的药，过几天容锦会再拿来些药。”季言清将手中的药交给了顾长凝。
　　“师姐，你知道了？”顾长凝接过季言清手中的瓶子，拿在手中看了看。
　　“昨日我们回来的时候，我就感觉到你的灵气虚弱，脸色很不好，就猜到了。还有我们寻药的时候碰到了南辞。”
　　顾长凝听到季言清说到南辞很是惊讶 “南辞？她为何会知道你们会去寻药。”
　　“不知道，但是她并没有攻击我们，只是...”
　　“只是什么？”
　　“她摸了安洁的脸。”季言清无奈的回答着。
　　“这就是你们吵架的原因”
　　“是，但也不是。”
　　殿外，顾迈兮去书院找安洁，站在房间外趴在窗子上看着，夫子看到顾迈兮便叫顾迈兮走了进去。
　　“来到这里不习课趴在窗外看什么？”
　　顾迈兮给夫子行了个礼“夫子，弟子来找安洁？”
　　房间内的弟子听到安洁的名字都开始议论起来。“你认识安洁吗？听说她上次顶撞夫子被掌门罚了。”“当然，我和她在一起上法术课，不过她好像很弱诶，每次上课都站在一边，去上课还要让沐憬来送。”“真的吗，可是听说上次和苏千雪打架，还打过了苏千雪的跟班诶。”“诶，声音小点，别让苏千雪听到。”苏千雪瞪了一眼议论的弟子，又看着顾迈兮，心里充满了怒火。
　　“找她作甚，顶撞长辈，也不来习课，真不知道季言清为何要受他为徒。”因为上次的事，夫子仍然对安洁依旧怀恨在心。
　　“夫子，安洁没来习课吗？”
　　“是，还有事吗，没事就不要耽搁大家上课的时间了。”夫子很不耐烦的朝顾迈兮说着。
　　“谢谢夫子，弟子没事了。”说完顾迈兮便踏着剑走了。在路上，顾迈兮想着安洁会去那里，想着会不会去容锦师叔那里，之前听师父和师尊谈话说好像在容锦师叔那里学武。
　　飞到容锦师叔那里，顾迈兮收回剑，往容锦师叔院内看着，敲开了门，顾迈兮走了进去看到容锦师叔在磨药。
　　“容锦师叔”
　　“哦？迈兮啊，怎么了？”容锦看到顾迈兮来了，放下了手中的活，笑着走向顾迈兮。
　　“容锦师叔，你看到安洁了吗，师父找她。”
　　“安洁？清晨我去笺凌殿的时候，看到她在门外，她说她有事要去山下，让我带她一程，我便送她到了山下。之后我就走了，怎么，有什么事吗？”
　　“好像安洁和季师尊吵架了？”
　　“吵架了？这可怎么办？安洁这孩子会跑到那里去呢，万一遇到危险呢？”容锦听到顾迈兮说的话一下子紧张了。
　　“师叔没事，你别急，安洁一定没事，我先告诉师父她们，我们一起去找。”
　　“好”容锦放松了下来。
　　音尘殿内
　　顾迈兮跑到花园里，看着顾长凝和季言清两人坐在石凳上说着话，便跑了过去。
　　“师父，季师尊，安洁她下山了。”
　　季言清听到顾迈兮的话一下子站了起来“什么，她下山了，她不会御剑怎么下去的。”
　　“容锦师叔以为她下山有事便送她下山了。”
　　顾长凝拉住季言清的胳膊“师姐，不要太担心，可能只是下山去玩吧，没事的。多叫几个弟子去找吧。”
　　山下
　　今早安洁乘着容锦的剑下山后，去了上次季言清带她吃饭的地方吃了个面。吃面的时候安洁心里特别难受，既委屈又后悔。差点没把眼泪掉在面里，吃过面后，安洁转悠着。街道里很是热闹，两面的店铺吆喝着，有很多卖小玩意的地方，安洁忽然想起来好像快要到季言清的生日了，自己送她的生日。在街道里转着，安洁忽然看到一个卖发簪的小摊，有一个簪子很是漂亮，是木头的，镂空的花纹，上面雕刻着一朵花，朴素但不简单。
　　“老板，这个多少钱？”
　　“呦，客官好眼力啊，这是檀香木的，仅此一个，出自大师之手啊，只需要十两银子。”
　　“十两，十两是多少”安洁刚到这里，在北神山不怎么花钱，所以自己至今对这里的钱的数量没什么概念，这钱还是上次吃面后季言清给自己的，安洁将自己所有的银子拿了出来给了那个老板“你看这些够吗？”
　　“诶呀，客官，你这里只有七两银子，不够啊。”老板拿着钱可惜的看着安洁。
　　安洁心里一阵犯难，这怎么办，自己也不会法术变不出来银子啊“老板，这样，这些钱先给你，簪子给我留着，我等会拿够钱再来找你。”
　　“好吧，那你可快点哦。”老板应了下来。
　　安洁在街上走着，心里直犯难，自己去那里找到另外的三两银子呢，回北神山太远了，而且自己又不能和季言清要钱。抢吧，这要是被季言清知道了那不得杀了我。安洁在路上漫不经心的走着，低着头看着地上想着能不能走狗屎运捡到钱。
　　走着走着，安洁抵着的头眼前忽然一亮，地上放着一个小袋子，上面有着刺绣，看着应该是个钱袋的样子，安洁四下看了看没有人，便拿了起来打开一看，白花花的银子啊，这也太狗屎运了吧，说着捡钱还真捡到钱了啊。安洁看着钱袋陷入了两难，心里两个人再打架，到底是等失主呢，还是买簪子呢。
　　安洁看着手中的钱袋想着，忽然听到“是她，她偷了我钱袋，抓住她。”安洁看着对面好几个大汉跟着两个女人，然后看到那几个大汉朝自己跑了过来，手中还提着棍子，安洁心里一惊，看了看周围，只有自己一个人，吓得赶忙跑了起来。
　　“站住，别跑。”大汉们朝安洁喊着。安洁飞快地跑着，“我不跑，你们倒是别追啊。追我干嘛。”看着眼前突然出现的人群，安洁左右闪着躲着人群，后面的大汉紧追不舍。路上的行人都惊讶的看着跑着的安洁和大汉。
　　“别追了，我跑不动了。”


第15章 遇见
　　安洁手里拿着钱袋拐弯跑到巷子里，绕着那些大汉在巷子里跑了好些圈，最后在一个巷子里甩过了那些大汉。安洁蹲在地上喘着气，实在是跑不动了，一屁股坐在了地上，心里想着这是什么事啊，看了一眼手中的钱袋，安洁喘了口气。
　　“小姐，在这里。”几个大汉出现在安洁面前，吓得安洁要往后跑，谁知道从身后也出现了几个大汉将安洁包围了起来。
　　“小贼，你再跑啊。”两个女子从大汉身后中走出来站到安洁面前。
　　安洁看着两个女子，一个身着粉衣，穿着华丽，长得还挺好看，有种大家闺秀的感觉，旁边的女子身着青衣，打扮比较朴素，但是看着很是精干，手里提着一把剑，应该是会武功。“这位姑娘你是不是误会了，我没有偷你的钱袋啊。”
　　“那你手中拿的是什么，当本姑娘瞎吗。”粉衣女子一手叉腰一手指着安洁手中的钱袋。
　　“这个钱袋是我在路上捡到的啊。”安洁无奈的看着手中的钱袋。
　　“哼，贼都这么说。”
　　安洁被憋了一口气，朝粉衣姑娘吼着“你，你不讲理。既然说是我偷的，那证据呢？”
　　“证据不是在你手中吗。”
　　“这不算。反正不是我偷的。”安洁看着自己百口莫辩，无奈的偷偷看了一下两边的墙壁，想着能不能跳过去，奈何墙壁有点高，但是还是值得一试。想着脚底轻轻一跃，往墙壁上跳去，快到顶了，结果脚底一沉，掉了下来。
　　安洁一看是那个青衣服的姑娘拉自己下来的，眼看着两边的大汉冲了过来，安洁赶忙朝青衣姑娘打去，结果被接了下来，还差点被反击了，安洁朝一个大汉那里跳去，踏在大汉脸上跳了出去，刚踩在地上，青衣姑娘就朝安洁打了过去，打在了安洁的后背，疼的安洁呲牙咧嘴的摸着后背。“你别逼我，我刚才是手下留情，不要逼我。”
　　“来啊，我就逼你了怎么了。”粉衣姑娘跑到安洁面前看着安洁笑得很是开心。
　　安洁一听就朝粉衣姑娘打了过去，结果被青衣姑娘接了下来，安洁心想看来这个粉衣姑娘应该没有功夫吧，就她了。安洁又和青衣姑娘打了几下，两边的大汉看着两人都插不上手，只能眼睁睁的看着两人在那里打。安洁看着青衣姑娘喘息的空隙朝粉衣姑娘扑去，快要扑到的时候，结果脚下被人一拉，安洁直接倒在了粉衣女子的身上。
　　“诶呦”安洁痛呼了一声，只见安洁趴在粉衣女子身上，而四周的人都惊讶的看着安洁。安洁看了看周围的人，怎么回事，怎么都愣住了，安洁往自己眼前一看，下的一激灵，粉衣女子怒视着安洁。
　　只见安洁两手撑在粉衣女子的胸上，头埋在女子的肚子上，安洁赶忙起身朝眼前的人道歉着。
　　粉衣女子脸红着朝安洁大吼着“登徒子，流氓，给我抓住她。”两边的大汉围住安洁手里拿着绳子朝安洁走去，这次安洁没有反抗，然后就被绑了起来，坐在粉衣女子面前。
　　粉衣女子怒视着安洁“颂谣，帮我杀了她。”安洁一听着姑娘要杀了自己忙笑着和她说“姑娘，别激动啊，我也是女生啊，不就不小心摸了一下你的胸吗，不至于吧。大不了我让你摸回来总行了吧。”
　　粉衣女子更加生气了，拔了叫颂谣的姑娘手中的剑，就要朝安洁砍去，安洁吓得闭上了眼。“怀袖，不要冲动。”
　　安洁一听来了救星来了赶忙朝怀袖姑娘笑着说“对啊，怀袖姑娘不要冲动，冲动是魔鬼，杀人犯法啊。”
　　颂谣姑娘听了安洁的话，朝怀袖说着“先问清楚，问清楚再砍也不迟。”
　　安洁听了，脸上的笑容立刻消失了，感觉自己的头上应该有乌鸦飞过。
　　颂谣接过怀袖手中的剑，举到安洁脖颈边“说，叫什么名字，是从那里来的，为什么要偷东西。”
　　安洁稍微往剑的旁边移了移，“我叫安洁，是从北神山来的，我没偷东西，那是我在路上捡到的。”
　　“什么，你是从北神山来的。”叫怀袖的姑娘一脸难以置信的看着安洁。
　　“是啊。”
　　“开玩笑吧你，既然你说自己是从北神山来的，那为何你没有法术呢。”
　　“说来话长，我是比较特殊的那一个。”安洁不好意思的低下了头，心里只想着着什么破设定啊，不能正常点，就像其他小说的主角一样身怀神力，运气爆棚，拯救世界吗，为何自己一点法术都没有，多尴尬。
　　“现在北神山什么败类都要吗？”怀袖姑娘一脸鄙视的看着安洁。
　　“哼，我可厉害着呢，说出来吓死你。”安洁一脸傲娇的看着眼前的人。
　　“哦，这么厉害啊，好啊，颂谣，把她装到麻袋里，扔到河里吧，我倒要看看她有多厉害。”怀袖姑娘转过了身，笑着朝旁边的颂谣说着。
　　安洁一听，忙站了起来“诶，怀袖姑娘，美女姐姐，你大人有大量放过我吧，我还只是个十几岁的孩子。”安洁说出后面一句话，心里差点唾弃四自己，活了二十几年了，还这么说，真不要脸，但是性命攸关的时候脸可以不要了。
　　怀袖摸着安洁的脸，一脸的嘲笑“呀，我也是个十几岁的孩子啊，犯点错杀个人总可以吧。”
　　安洁一脸的汗颜，这古代的孩子都这么早熟吗“姑奶奶，我错了，你就放过我吧，那你说，怎么办，你才能放过我呢。”
　　“呦，这话我爱听，要不这样，我看你挺有趣的，要不你陪我玩几天我就放过你。”
　　“此话当真？”安洁不太相信的看着眼前的人。
　　“当真。颂谣把剑放下来，然后给她松绑吧。”
　　安洁终于放松了下来，但是自己几天不在北神山或许季言清会担心自己吧。不行得让人报个信。“那个，怀小姐？”
　　“我们小姐姓闫，我姓叶。”叶颂谣收着剑，朝安洁说着。
　　“哦好，那个闫小姐，叶小姐，能帮我给北神山送个信吗，我怕我几日不在师父她们会担心。”安洁摸着后脑勺，看着眼前的人。
　　“好啊。颂谣帮她找个送信的人吧。”
　　“谢谢啊。”
　　北神山
　　“师父师尊，安洁来信了。”顾迈兮跑到音尘殿内手中拿着信。
　　“拿来，我看看。”季言清接过顾迈兮手中的信，展开来。
　　“师父，对不起，我没有告诉你就私自跑下山，在山下我遇到了故人，她们邀请我在她们家坐几日，几日后我便会回来受罚，请师父不要担心。徒儿:安洁”
　　季言清看着纸上写的歪歪扭扭字，相比于刚开始的字好多了，不自觉的呼了口气，放下了心来，不自觉的心情也好多了。
　　“安洁没事吧。”顾长凝看到了季言清的表情，所以用的不是疑问的语气而是肯定的语气。
　　“嗯，无大碍，只是偷偷下山去玩了。既然没什么事了，我就回去了。”
　　“好”顾长凝和顾迈兮目送着季言清离开了。
　　“迈兮，身体感觉怎么样。”顾长凝看着顾迈兮，总觉得好像长高了点。
　　顾迈兮看着师父，笑着“师父，我已经没事了，我可以去习课了。”
　　顾长凝抬起手在顾迈兮肩膀上拍了拍“那就好，明天开始就去习课吧，晚上到我房间来。”
　　顾迈兮看到顾长凝拍着自己的肩膀，心里一阵甜蜜。“好的，师父。”
　　晚上
　　顾迈兮走到顾长凝的房间门口敲了敲门“师父”
　　“进来”门应声打了开来，顾长凝坐在垫子上看着书。
　　顾迈兮关了门走到顾长凝身边“师父找我何事。”
　　顾长凝放下手中的书，拿出一个长盒子“打开看看”
　　顾迈兮接过盒子小心的打开，映入眼帘的是一柄长剑，此剑锋利无比，透露着寒气，剑柄处有着花纹，剑身透着蓝光，小巧但是很厉害。
　　“此剑赠予你，往后可以用它来防身吧。为它取个名字吧。”
　　“谢谢师父，我想叫它凝光剑。”顾迈兮抚摸着剑身，感觉寒气逼人，但是却不难受，甚至让自己很清醒很冷静。
　　“好”


第16章 朋友
　　“喂，你要带我去哪里啊。你家在哪。”安洁跟在闫怀袖和叶颂谣身边看着周围的街道。
　　“去了就知道了呀，怎么那么多废话呢，又不把你卖了，还有，把钱袋还给我。”闫怀袖走在前面，蹦跶着，好像很开心的样子。
　　“哦，还给你。”安洁从怀中取出钱袋扔给了旁边的叶颂谣。“叶小姐功夫很好呀，改天切磋切磋。”安洁看着叶颂谣严肃的样子，很好笑，明明还是个孩子为什么就这么没有孩子气呢。
　　“那是当然，我家颂谣可是从小就学武，一次可以打倒好几个大汉呢，比你厉害多了，对吧颂谣。”闫怀袖转过身来退着走着，朝叶颂谣笑了笑。叶颂谣朝闫怀袖宠溺的笑着。
　　“什么嘛，这木头也会笑啊，怎么只朝着你笑啊。”安洁看着叶颂谣笑的样子，“这不是挺好看吗，你要多笑笑啊。”
　　“走开，我家颂谣只给我一个人笑，谁给你笑啊。”闫怀袖瞪了安洁一下又转过头看着叶颂谣笑着。
　　安洁快步走到闫怀袖身边，用手指低着闫怀袖的下巴，嘴角邪魅一笑“怎么没人给我笑了，来，小妞，给爷我笑一个。”
　　闫怀袖用手拍下安洁的手，跑到叶颂谣身后委屈的朝叶颂谣说着“颂谣，你看她，她又欺负我，你帮我打她。”叶颂谣宠溺的朝闫怀袖笑着，拉住了闫怀袖的手。
　　“切”安洁鄙视的看了一眼闫怀袖，但是对叶颂谣的兴趣越来越大了。不爱说话，明明是个十几岁的小孩却很严肃却对闫怀袖很宠溺，身手了得，真是个有趣的人。
　　终于到了闫怀袖的家，安洁抬头看了一眼门上的大匾“闫府”，走了进去一看，属实是个大户人家，家里很是豪华，庭院众多，下人们忙碌着，看到闫怀袖一行人便停下手中的活行着礼“闫小姐叶小姐你们来啦。老爷出门了，叫小姐你乖乖待在府中。”
　　“什么啊，又出门了，真讨厌。”闫怀袖说完就置气走到了房间，安洁和叶颂谣跟在她身后。
　　叶颂谣让安洁坐在了椅子上，倒了杯茶给安洁和闫怀袖，“怀袖，我去换件衣服，你们先坐着，我叫下人端点吃食过来。”闫怀袖听到叶颂谣的话，抱住了叶颂谣，把头埋在叶颂谣怀里“快点哦。”叶颂谣摸了摸闫怀袖的头笑着说“我的房间就在旁边啊，乖，很快的。”
　　安洁看着她们的举动，心里一喜，这两人关系不简单啊，真是有意思啊。
　　“安洁，你家在哪里啊，父母呢？”闫怀袖躺在床上看着床顶。
　　“我吗，我家就在北神山啊，我...没有父母。”安洁心里一阵紧张，这要是被自己在家的父母知道了，那不得打死自己，但是在这个世界上自己真的没有父母。不过好想在家的父母啊，他们在干什么呢，知不知道自己消失了的呢。
　　“对不起，我不该问你这个的，我母亲去世的早，我父亲很忙经常出去，只有颂谣陪我。”闫怀袖翻了个身子，把头埋在被子上说着。
　　“没有关系，你现在不是多了个朋友吗。”安洁低头喝了口茶，看着床上的人笑了。
　　“真的吗？那你要经常陪我玩哦。”闫怀袖一下子从床上坐了起来，刚好这时叶颂谣走了进来换了一身紫衣，看着更加清爽，甚是好看。“怎么了怀袖。”叶颂谣看着床上的人。
　　闫怀袖跑到叶颂谣身边笑着朝叶颂谣说着“安洁她说可以经常陪我们玩。”
　　“我什么时候说我可以经常来陪你玩啊。”安洁将经常这两个字读的很重，笑着朝闫怀袖说着。
　　“你明明说过的。”闫怀袖指着安洁委屈的说着。
　　“好啦好啦，安小姐会陪你玩的，但是也要做自己的事不是。”叶颂谣哄着闫怀袖。
　　“别叫我安小姐啦，听着怪怪的，叫我名字就可以了。”安洁摆了摆手，总觉得安小姐听起来怪怪的。
　　“好啊，那就叫你臭桔子，好听吗。”闫怀袖一脸笑着看着安洁。
　　“喂，你说什么呢。”安洁一下子站了起来追着闫怀袖。
　　“臭桔子，你就是臭桔子。”
　　“好啊，你叫我臭桔子，我就叫你臭柚子，来啊，谁怕谁啊。”两人围着桌子一圈一圈的追着。直到叶颂谣叫住他们才停止，“别吵了，去吃饭吧。”
　　三人围着桌子饭菜已经上到了饭桌上，安洁看着饭菜，肚子饿的早就咕咕叫了，安洁吃着饭看着对面两人互相给对方夹着菜，安洁就翻了个白眼，继续吃了起来。
　　吃饱喝足后安洁一下子想了起来，“那个，怀袖，能借我三两银子吗，我有东西要买。”
　　“哼，之前不是还叫我臭柚子吗，现在怎么又叫我怀袖了。”闫怀袖抱着双臂傲娇的看着安洁。
　　安洁无奈的抓了抓后脑勺“这不是有求于你吗。”
　　“嘿嘿，叫声姐姐听一下，叫了我就借给你。”闫怀袖躺在叶颂谣怀中，一脸坏笑的样子。
　　安洁一脸无奈的看着叶颂谣.
　　“给”叶颂谣从怀中掏出一个钱袋扔给安洁，闫怀袖憋着嘴看着叶颂谣“哼，你就向着她。”
　　“乖，她不是成为我们的朋友了吗，帮忙也是应该的。”闫怀袖看了一眼安洁后，往叶颂谣怀中挤了挤“那你今晚得陪我睡。”
　　“好”叶颂谣看着闫怀袖宠溺的笑着。
　　安洁拿到钱袋后就出门了，她可不想当电灯泡，太刺眼睛了。安洁跑着想着希望人没有，跑到摊位上安洁心里一喜，幸好没走，安洁走了过去付了钱后，把簪子拿在手里看了一会，笑着往闫府走去。


第17章 和好
　　安洁待在闫府的这几天里，陪着闫大小姐吃喝玩乐，该享受的都享受了，以至于安洁在闫府待的都不想回去了。但是眼看着季言清的生日到了，安洁不得不回到北神山。
　　“喂，臭桔子，以后要常来陪我玩哦，记得你说的话哦。”闫大小姐看着安洁远去的背影朝她大吼着，旁边的叶颂谣也对着安洁挥着手。
　　安洁回过头朝两人喊着“知道了，颂谣下次我会还你钱的，放心吧。”安洁前几天和闫怀袖玩疯了，不知怎么的就答应了以后每个月都来陪闫大小姐玩，以至于安洁现在很是后悔，怎么说呢，虽然和闫大小姐她们玩起来确实挺好的，但是挨不住闫大小姐的亲昵。每次自己不想做什么就能让闫大小姐连哄带骗的带去，上次闫大小姐非要去偷吃人家家里烤的玉米，说这样的才刺激，才好吃。以至于安洁，闫怀袖和叶颂谣被发现后陪了人家好几十个玉米的钱才不了了之。人家家里的大小姐都是琴棋书画样样精通，可是闫怀袖那是爬树，□□，偷东西，打架样样精通。还得瑟的告诉自己自己可是这片的孩子王，没人敢欺负她，安洁只能看着闫怀袖后面的叶颂谣吐舌头。安洁摇了摇头想着这姑娘怕是嫁不出去了，忽然又笑了笑，不过有叶颂谣啊，还镇不住她闫怀袖？安洁一路上想着闫怀袖和叶颂谣嘴角都快扯到天上了，安洁使劲的拍了拍自己的脸，怎么自己老是橘里橘气的，这样可不好。
　　想着想着走到了北神山山下，安洁抬头看着北神山，这么高，怎么爬上去，不得累死自己啊，自己就该向师父寄封信，让谁来接自己一下。嗯？上次的信闫怀袖她们是怎么寄上去的？安洁看着长长的阶梯，这怎么走得完啊，这不得到明天啊。安洁一边叹着气一边上着台阶。
　　“呼，呼，累死我了。”安洁撑着膝盖喘着气，朝身后看了看，真高，真佩服自己，这么多台阶都能爬上来，去学校参加个马拉松应该可以得个参与奖了。安洁看着眼前的台阶，怎么还有这么多，不过怎么这两边分别有一个石柱？靠着休息的？安洁想到石柱那里坐着休息一下，刚靠到柱子上，突然从前面走出来一个人。
　　“诶，沐憬师哥你怎么在这里？”安洁一脸看到救星的样子就差冲上去抱住沐憬了。
　　沐憬一脸笑意的看着安洁“师父知道你今天回来所以让我来这里等着接你。”
　　安洁一脸惊讶的表情“诶，师父这都能算出来啊，那她怎么不让你在山下等我非让你在这里等我呢，累死我了。”
　　沐憬笑得更开心了，就差点笑得直不起腰了“师父说这几天你缺乏锻炼应该都胖了，说让你锻炼锻炼身体，让我在上面接你。看来师父说得对你还真胖了。”
　　安洁摸着自己的脸好像真的胖了点“我就知道，是师父的主意，哼，师父笑就算了你也笑。”
　　沐憬忍住了笑，抬手唤出了剑“好啦，师妹我错了，我不笑你了，快点走吧，师父应该和沐憧在等你了。”安洁不理沐憬走上了剑，沐憬走在安洁后面上了剑。“不过师妹，你的脸好像更圆了，来让我捏捏。诶，不让我捏就算了，别打我啊，我错了，错了，要掉下去了啊。”两人打打闹闹的到了山上。
　　笺凌殿
　　“走啊师妹。”沐憬收回了剑，看着站在门口的安洁。
　　安洁心里打着抖，上次和师父吵架了，顶了她的嘴，自己其实是有点害怕的，算了算了，脸皮也不是没厚过“走啦走啦。”安洁忐忑的走进笺凌殿。
　　“师父应该在花园等我们吃饭呢，走吧。”沐憬走在前面朝安洁招了招手。
　　到了后花园，季言清和沐憧坐在石凳上，面前的石桌上摆着几道菜，还冒着热气，应该是刚上的。沐憬走上去和季言清行了个礼，季言清便让他坐下来了。
　　安洁低着头走到桌前，行着礼“师父好，师姐好。”
　　季言清点了个头，“嗯，开饭吧。”
　　安洁看着季言清想着应该是原谅自己了，笑着坐在石凳上，但是看了看眼前，自己没有碗筷，左右看了看他们都有，“那个师父，我去取碗筷。”说完刚要起身便听到季言清的声音。
　　“谁说让你吃饭了？去，到前面蹲马步。”季言清吃着饭看都没看安洁一眼，只是专心的看着眼前的菜。
　　“啊，师父。”安洁愣在了地上看着季言清。
　　“让你蹲你就蹲，废话怎么那么多，下山还没把你吃够啊。”季言清依旧没有看安洁一眼。
　　安洁任命的站在桌前蹲着马步，看着眼前的三个人吃着香喷喷的饭菜，虽然自己中午吃过了但是刚才运动量那么大，早就消耗完了，沐憬看着安洁的样子，一直忍着笑意，好几次拿着菜和肉在安洁眼前晃着，安洁生气的瞪着沐憬，嘴里还一直吞着口水。就这样眼睁睁的看着眼前的三人吃完饭，收拾完碗筷，又开始在石凳上坐着喝茶，沐憬一直憋着自己的笑声，都憋红了脸，安洁又气又累的差点就晕过去了。
　　看着眼前的三个人茶喝了一壶又一壶，安洁的腿抖得幅度越来越大，突然一下子栽倒在了地上，头埋在地上的草里。沐憧和沐憬吓得一下子站了起来，想要去看看安洁的情况，季言清阻止了他们，让他们先回去。沐憧和沐憬走了之后，季言清依旧坐在石凳上喝着茶。安洁趴在草坪上，其实都是自己装的，想要快点休息一下，要不然等会自己的腿就真废了。但是自己趴了半天季言清都没反应，自己都快坚持不住了，心里想着季言清不会发现自己是装的了吧，自己也没露什么陷啊。
　　“起来吧，还要趴多久。”季言清喝了口茶看着地上的人。
　　安洁听到后一下子心都冷了，还真发现了，发现了为什么不叫我啊，让我趴了这么久。安洁慢慢的站了起来，结果刚站起来又趴了下去。
　　“怎么还不起来，要让我把你扶起来吗？”季言清看着安洁疑惑的皱了下眉。
　　安洁抬手摆了摆“不用不用，腿麻了我缓缓。”缓了缓后安洁站了起来，身上挂着好些草，头上也有，脸上还沾着泥就这样走到了季言清眼前慢慢的低下了头。“师父。”
　　季言清抬手取下了安洁头上沾着的草，拍了拍安洁身上的土和草。安洁疑惑的看着季言清的这些行为。“对不起，为师向你道歉。”
　　安洁抬头看向季言清。“我不该自己心里有气久撒在你的头上，上次是我的错，不该罚你的。原谅我好吗？”安洁看着季言清，眼睛里含着泪水，一下子上去抱住了季言清，也不管自己身上的泥弄脏季言清，脸在季言清的衣服上蹭着，把脸上的泥都蹭到了季言清的白衣上。安洁声音小小的说着“我没有错怪你。”季言清也回抱住安洁，嘴角含着笑说着“那就好。”
　　安洁抱了会忽然发现了什么慢慢的推开了季言清“那你罚我干什么，又是爬楼梯，又是蹲马步的还不让我吃饭。”
　　季言清转过头不看安洁嘴角带着笑“一码归一码，北神山规定未经允许静止下山，你私自跑下山我不罚你罚谁。”一句话憋得安洁哑口无言。季言清看着安洁捏住安洁的脸“还有，你看看，这才几天你就吃胖了，肯定没练功吧。”
　　安洁拍下季言清捏住自己脸的手，哼的一声转过头不再看季言清。季言清抬手刮了刮安洁的鼻子，一下子逗笑了安洁，两人看着对方笑着，忽然天上下起了雪，下在笑着的两人身上。
　　音尘殿内，顾迈兮和顾长凝坐在房檐下看着飘着的雪，顾迈兮拿手接着雪花，顾长凝看着顾迈兮嘴角露出了笑容。
　　第一场雪，安洁来到这个世界的第一场雪，也是安洁和季言清相遇的第一场雪。


第18章 庆生
　　雪下的很大，下了很久，白雪将北神山覆盖，到处都是白色。地上的雪很厚，踩在上面嘎吱嘎吱的作响。
　　安洁推开了房门，一股清凉的泥土味道钻到了鼻子里，感觉清醒了几分，很是清爽。昨夜安洁和季言清坐了一会后便各自回房了，安洁觉得自己睡得很好，一夜无梦。但是安洁其实挺喜欢做梦的，因为她觉得自己可以在门中做很多自己不敢做的事，或者经历些奇奇怪怪的事情，很奇妙，自己有时候从床上起来，还会发会呆想想自己昨晚做的梦。
　　因为下雪的原因安洁今早换上一件比较厚的衣服，因为北神山规定山内弟子都要穿白色，所以安洁穿的一身白色，怕冷还披了件带些红色花边的斗篷，戴上帽子，走在雪地上仿佛融入了白雪。
　　安洁踩在雪地上，听着踩雪的声音嘎吱嘎吱的，时不时的在脚底下踢一下前面的雪，今天自己心情很好，因为今天就是季言清的生日，之前告诉了沐憧沐憬他们，让他们准备好生日礼物。今天他们师徒几人约好今日晚上一起给季言清庆祝生日的。安洁蹦跶到和沐憧沐憬约定的地方，要一同去和季言清吃午饭，吃完午饭后他们几个要去准备季言清生日的惊喜了。
　　吃完午饭后，三人使了个眼色，沐憧收拾着碗筷，安洁跑到季言清身边拉着季言清说让她去音尘殿，说顾师叔有事找。安洁之前就和顾迈兮说好了，说今天让季言清来音尘殿，我们要准备准备她的生日，所以让顾迈兮想办法拖住季言清。
　　季言清到音尘殿后，走到顾长凝的房间，“你找我有事吗？”
　　顾长凝看到季言清后想到，昨晚顾迈兮拉着她让她说让她明天下午陪陪季言清，他们有事要在笺凌殿办。刚要问顾迈兮究竟在搞什么时就被顾迈兮连哄带骗的糊弄过去了，然后还让她晚上和季言清一起来笺凌殿吃饭。“哦，没什么事，就是容锦带来了一些好茶想要和你一起尝一尝。”
　　顾长凝刚说完，顾迈兮就走了进来手里端着茶具和茶叶，端到两人面前后说了一句“师父，师叔慢用哦。”说完吐了个舌头就跑了，留下房间里的季言清和顾迈兮两人面面相觑，很是不解。顾长凝很是无奈，但是答应了自家徒儿的要求，只好找些话题和季言清边喝茶边聊。
　　顾迈兮跑到笺凌殿看到安洁和沐憧沐憬三人在花园中摆弄着，安洁搬着些花放在周围，沐憧扶着站在□□上的沐憬正在凉亭上挂一些花灯笼，洋溢着一片祥和气息。
　　安洁看着来的顾迈兮，用手背擦了擦额头的汗，朝顾迈兮打了个招呼，“怎么样，搞定了吗。”顾迈兮朝安洁笑了笑，点了点头“有什么我可以干的吗？”
　　安洁摆了摆手“没有什么了，鲜花有了，灯笼有了，诶，这边有点花瓣，要不你在这条路上铺一铺。”顾迈兮看着安洁鼻子上沾着花瓣的样子忍不住笑了出来，“好。”
　　等干完一切的布置后，安洁撸起袖子插着腰看着眼前的三个人“好了，到了最关键的环节了，可得靠迈兮你了。我们三个都不怎么会做饭，你得教我们。”安洁以前的时候不怎么会做饭，只会一些简单的菜，常常不是点外卖就是吃便利店。
　　每个大殿都有一个厨房，笺凌殿的厨房安洁他们都不会做饭都没怎么用过，倒是音尘殿的厨房经常炊烟渺渺，顾迈兮学了做饭经常做给顾长凝吃，做饭技术很好，做的菜经常得到顾长凝的夸奖。
　　我们四个人一人做两道吧，最后我们三个再一起拉个长寿面吧，安洁指了指自己和沐憧沐憬。说完四人便干了起来，之前安洁和沐憧沐憬三人去拿了些蔬菜和面油，调料大殿里都有，就是不常用不知道坏没坏。
　　“喂，安洁叫你生火怎么把自己烧掉了呢？”沐憧指着在地上烧火的安洁笑得合不拢嘴。其他两个人一同看向安洁，也扑哧的一下笑了起来，只见安洁手里拿着柴火，火没生着，自己的脸倒是黑了，安洁忙跑到水缸旁边一看吓了一跳，非洲偷渡来的啊，赶忙拿抹布擦了擦脸。“笑什么笑，有本事你们来生，什么破炉子啊，都没有电磁炉。”
　　顾迈兮走到火炉旁拿着柴生起火来，嘴角还带着笑意“怎么生不起来啊，还有你说什么呢，什么电磁炉。”
　　安洁眼睁睁的看着顾迈兮把火生了起来，“算了，说里那么也不懂，我还是去洗菜吧。”
　　“不用了，我和沐憬两个人就够了，你去切菜吧。”沐憧手里拿着葱洗着，沐憬也在旁边洗着几个辣椒。
　　安洁应了一声走到案板旁，拿起刀，切着土豆，本来是要切成丝的，结果安洁一切就变成土豆条了，站在旁边的沐憬看到后拿起一条土豆条笑话着安洁“哇，你这是土豆丝吗，你怕不是要谋害师父吧。”
　　安洁一听夺过了沐憬手中的土豆条从中间切成两半，“管那么多干嘛，做熟能吃就行了呗，就算是生的，放心，以师父的体格死不了了。”
　　在音尘殿的季言清突然打了个喷嚏。
　　“师姐，你没事吧，感冒了”
　　季言清摇了摇头，“没事。”怎么好端端的打喷嚏呢？
　　安洁在顾迈兮的帮助下终于切完了菜，是时候揉面了。
　　安洁和沐憧沐憬三人看着顾迈兮在前面做示范，看完后三人开始上手。
　　“诶，安洁你水加多了，太稀了。”
　　“慌啥，加面就行了。”
　　“安洁，你面又加多了。”
　　“......”
　　“诶，沐憧你别扯啊，面要断了。”
　　“沐憬你干嘛往我脸上抹面啊。”
　　“迈兮别跑，看招。”
　　“小心啊，迈兮，油嗞我们脸上了。”
　　“我不会毁容吧沐憧。”
　　“你个大男人怕什么啊，毁容大不了就娶不到媳妇呗。”
　　“安洁你别跑。”
　　“......”
　　屋外慢慢的飘起了雪花，屋内的四个人打打闹闹欢声笑语。
　　“终于都做好了，外面下雪了呀，幸好在亭子里。”沐憬扶着腰活动了一下看着飘着的雪花。
　　“天黑了，师父她们快来了吧。沐憬快去门口看看，给我们好通风报信。”安洁将铺在地上的花瓣上的雪花轻轻的吹了吹。看着地上铺着的花瓣满意的笑了笑。这些花都是自己从北神山的百花谷取来的，那里常年四季如春，一大片草地上，长满了鲜花，很是漂亮。是个适合野餐的好地方。
　　“来了来了，师父她们来了，快。”沐憬跑进来朝着院内的三人喊着。
　　安洁赶忙拿出一包花瓣“快，来来来。”为了准备这些花瓣自己都快把百花谷的一片花都弄秃了，摘花时被容锦发现了，答应了在百花谷照料一周才罢休。安洁承认自己对不起百花谷的花，但是为了师父，自己在百花谷干一个月自己都心甘情愿。
　　四人手里捧着一捧花瓣，躲在门后。季言清和顾长凝说着话走到了门口，一脚踏进了院内，便被无数的花瓣淹没了，看着眼前飘落的花瓣，听到耳旁的声音“祝师父（季师叔）生辰快乐。”
　　季言清和顾长凝都吓了一跳，看着眼前笑得无比开心的四个人，季言清和顾长凝互相看了对方一眼后便笑了出来。
　　“师父，师叔，这边请。”安洁站在花瓣路的旁边做着请的手势。顾迈兮和季言清走在铺着花瓣的路上，软软的。一边走沐憧沐憬和顾迈兮将旁边的灯笼一盏盏的点着，直到顾迈兮和季言清坐在了凉亭里。安洁四人也跑到了凉亭处坐了下来。安洁靠着季言清，顾迈兮靠着顾长凝，沐憧和沐憬一起做着，围在桌子上。
　　“师父，师叔，你尝尝，这些是我们四个人做的。”安洁说着夹起一个肉丸放到季言清的碗里“师父，这是我做的，你尝尝。”
　　沐憧和沐憬两人也纷纷将自己做的菜夹给季言清。旁边的顾迈兮轻轻的取下了一片落在顾长凝肩膀的花瓣，顾长凝夹了一片菜放进了顾迈兮碗里，两人互相朝对方笑了笑。
　　季言清夹起一个土豆条看着笑着说“让我猜猜，这不会是安洁切的菜吧。”
　　周围的人听到后都笑了起来，安洁脸红着恨不得钻到地下。“诶呀师父，好吃就行了呗。”
　　吃到快结束的时候，安洁和沐憧沐憬使了个眼色，便起身跑去了厨房。季言清疑惑的看着三人的背影“迈兮，她们怎么了。”
　　顾迈兮加了个肉丸放到顾长凝的碗中，看着季言清笑了笑“师叔你等会就知道了。”
　　安洁三人都到季言清面前，安洁手中端着碗面，沐憧沐憬手中拿着礼物。
　　“师父，吃面吧，长寿面哦，我们三个一起做的。还有给你的生日礼物。”安洁将面端在了季言清面前，朝季言清挑了挑眉。
　　季言清吃碗面后，安洁她们赶忙递上了自己准备的礼物，“师父，看看吧，看看喜不喜欢。”季言清笑着看着桌子上的礼物，一个个的开始打开。
　　季言清拆开礼物后取出一套小茶具“师父，这是我送的。”沐憧说着。
　　取出了一个茶杯后，沐憬赶忙忙说着“师父，这是我自己做的哦。”
　　取出一个木簪后，季言清细细的打量着。安洁看着季言清的反应，紧张的双手搅在后面，都出汗了“师父，这是我送的。”
　　等到季言清拆完礼物后，安洁补充道“还有，迈兮也送礼物了，礼物就是教我们为您做这顿饭，不知我们的礼物你是否满意呢。”安洁调皮的朝季言清行了个欧式的礼。
　　季言清笑得很是开心，“满意，我非常满意。”
　　听完季言清的话后，四人哇哦的一声开心的击着掌，这是安洁教他们的庆祝方式。
　　季言清和顾长凝互相看了对方一眼后，转过头看着眼前开心的四人欣慰的笑着。


第19章 灯会
　　两年后
　　“师父，快点，今天是上元节，晚上有花灯的。”安洁穿着一身新衣，拉着季言清的手朝山下走去，面露急色，自己答应顾迈兮她们会叫季言清一起去的，结果现在这么晚了，怕是会被沐憧和沐憬骂死“沐憧沐憬还有顾迈兮和顾师叔早就在山下等着了。都怪你，好死不死的偏偏今天被掌门叫去了，这都快开始了才回来。快，御剑啊。”
　　季言清给了安洁一个白眼“这不是有事吗，还有，都看了两年上元节的花灯了，还不够啊。还有。”季言清一下子揪住了安洁的耳朵“那是你师哥师姐，注意称呼，瞎叫什么呢。”
　　到了山下后，安洁揉着耳朵委屈着脸朝顾迈兮她们走了过去。“你们怎么这么慢啊，这花灯都快开始了。”沐憬敲了一下安洁的头。“都是师父的错，打我干什么啊。”安洁委屈的抱着头怒视着沐憬，“有本事，你去打季言清啊。”
　　“好啦，走了，前面的人都开思放花灯了。”顾迈兮笑着看着打打闹闹的两人。
　　一行人向河边走去，安洁和季言清走在前面，顾迈兮和顾长凝走在最后面。人群越来越多，挤得一行人都快冲散了，走在前面的安洁很自然的拉住了季言清的手向前面走去。后面的顾迈兮忽然被人不小心撞了一下。
　　“小心点，我拉住你吧，以免走散了。”顾长凝扶住了顾迈兮往自己怀里靠了靠后，拉住了顾迈兮的手。顾迈兮感受到自己的脸埋在了顾长凝怀里一下，软软的。而且手被一双软软的手掌包裹住了，顾迈兮一下子便脸红了，感觉自己幸福的要飞起来了。
　　“怎么了，不舒服吗，脸怎么这么红。”顾长凝摸了摸顾迈兮的脸，眼中透露着担忧。
　　“没事，师父，我没事，只是有点热而已。”顾迈兮的脸被顾长凝一模更红了，她不知道自己怎么了，觉得自己怪怪的，以前师父摸自己也没感觉奇怪，最近这些天自己是怎么了。
　　走在前面的季言清和安洁在河中放了个灯后，看着灯飘向远处后，便起身去逛街了。街道两旁摆满了商贩的东西，很是热闹。
　　安洁看中了一处卖面剧的地方，里面有一个面具金色的，上面有着些花纹，是半脸面具，只能遮住眼睛，很是好看。“师父，来，你试试。”季言清配合的稍稍弯下了腰，安洁取下面具小心的戴在季言清的脸上，白嫩的脸蛋配上金色的面剧很是好看，衬托着一双红唇让人有一种亲上去的冲动。安洁盯着季言清的脸，好长时间都没有动，就这样呆呆的看着季言清。
　　“好看吗。”季言清摸了摸安洁的脸，将安洁唤了回来。
　　安洁连忙点头“好看好看，真的很好看。”安洁回过神来，从口袋中取出银子“老板，这个我要了，还有这个我也要了。”安洁取下旁边的一个面具，这个面剧是全脸的，应该像是祭祀时戴的面具，是一个类似于龙之类的动物的面具，是突出来的。安洁戴在了脸上，看着季言清，逗得季言清一下就笑出来了。
　　“为什么选这个啊。还有那么多好看的面具，这个怪吓人的。”季言清把手放在安洁脸上的面具上轻轻的往下摘了摘，露出了安洁的眉毛和眼睛。
　　“师父那么漂亮，我不得戴个吓人的吓跑那些想要来找师父的人啊。”安洁笑弯了眼睛，抖着眉看着季言清。
　　季言清把手下的面具重新推了上去，遮住了安洁的眼睛和眉毛“油嘴滑舌的，那怕是你以后每天都得戴这面具了。”
　　“啊，师父是不要我了吗。”安洁一下子抓住了季言清想要垂下去的手，贴紧了季言清的身体，委屈的说着。
　　季言清看着安洁叹了口气“我有时候真的觉得你不像个十几岁的人，有时候特别成熟，有时却
　　是个长不大的小孩。究竟那个才是你。”
　　安洁一下子抱住了季言清，踮起了脚，头抵在季言清的肩上，经过了两年时间的洗礼，安洁的身高已经到季言清的下巴了。安洁在季言清耳边轻轻的说着“季言清，你放心，在你身边，我永远是个小孩，我永远忠于你，至于有些事情我以后一定会告诉你的，你，有资格知道我的一切。”
　　季言清听到安洁的话后又叹了口气轻轻的回抱住了安洁。身后的路人来来往往，没有人关心为什么会有两个人抱在一起。
　　顾迈兮和顾长凝放完灯后，便沿着河边走着。两人在放完灯后便松开了握在一起的手。顾迈兮走在顾长凝前面，低着头踢着脚下的一块石头，突然转过了头看着顾长凝“师父，我能问你一个问题吗。”
　　顾长凝看着顾迈兮突然停下了脚步，自己也跟着停了下来“嗯，说吧。”
　　顾迈兮抬头看着师父，问出来这句自己疑惑了很久的问题“师父，你为什么会收我为徒，而且为什么季师叔会收三个徒弟，而你只收一个徒弟呢，而且听其他师兄说你是不打算收徒弟的。”顾迈兮说完问题后低下了头，怕顾长凝责备自己。
　　顾长凝听到顾迈兮问这个问题也有些惊讶，可是只惊讶了一下便看着顾迈兮笑着，走到顾迈兮面前弯下腰摸了摸顾迈兮的头“我们家迈兮长大了呀，变得成熟多了。这样以后是不是会被那家小子拐跑呢。”
　　顾迈兮一听忙说“我不会的，我会永远和师父你在一起的。”说完后顾迈兮看着顾长凝的笑脸，一下子脸红了“诶呀，师父，不要打岔，先回答我的问题。”
　　“好。”顾长凝直起身来，拉着顾迈兮坐在一个凉亭处“以前我真不打算收徒弟的，因为我喜欢安静，不喜欢有人打扰我，而且我受不了离别，好不容易从那件事走出来后，结果遇到了你。你小小的一只蜷缩在墙角，还受了伤，本来是晕过去了，结果我去看你的时候，你抓住了我的衣角怎么拽都不放，看你那么可怜我便打算将你治好后送走的，结果回来一看你不吵不闹，很是安静，糯糯的叫着我的名字，然后我就心软了，想着以后或许有人照顾我。但是以后我不会再收徒了，怎么，你想让我再收一个徒弟吗”顾迈兮说的这些话可能是她以前一周的量了，在收徒前，顾长凝自从师姐去世后便不怎么说话了，有时候几天一句话都不说，自从顾迈兮来这后，话多了很多，很多都是顾迈兮烦出来的。
　　顾迈兮听到后，连忙摇头摆手“不想不想。”听了顾长凝的话后，顾迈兮很想哭，但是不能哭便忍着。顾长凝看着顾迈兮的动作，笑着抱住了顾迈兮“师父只会有你一个徒弟的，所以不要担心，我的小迈兮。”顾迈兮听到顾长凝的话后红了脸埋在顾长凝的肩上，流下了泪。
　　突然天上放起了烟花，点亮了黑夜的星空。
　　沐憧和沐憬在街上到处找着顾迈兮顾长凝和安洁季言清。“诶，师父她们怎么把我们丢了。”


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     十七
　　“诶，师哥，问你个事，为什么最近大家练功都这么努力啊，让我很是尴尬啊。”安洁和沐憬并排走着，安洁拿手肘顶了顶沐憬的肚子，一脸疑惑的表情。
　　“诶，把手拿开，男女授受不亲啊。”沐憬推开安洁的胳膊肘，拿手揉了揉肚子。“你不知道吗，北神山三年一次的“末试”要开始了，在春季开展，而且还有许多其他道上的人来相互切磋，反正就是检验弟子们的一次比试。”
　　安洁一下子想了起来，自己书中写过这个比试，自己还将顾迈兮写成了冠军，不过是险胜罢了，北神山上厉害的不只顾迈兮，沐憧和沐憬都很厉害，苏千雪也很是厉害，还有一个叫啥来着，哦对，叫苏问旋的男生，是莫须长老的徒弟，也是北神山的大师兄，这莫须老头安洁见过的，很严厉，一幅公事公办毫不留情的样子。最后的比试自己安排了苏问旋和顾迈兮比试，有意思的是苏问旋对顾迈兮有意思，而苏千雪对苏问旋有意思，当然苏千雪和苏问旋不是兄妹，只是一个姓氏而已，真是有趣啊。好像其他长老的徒弟都挺厉害的，自己记不住那么多名字。
　　安洁和沐憬道了别后便走了，毕竟人家去练习法术了，自己能干啥。这次比试自己好像没有什么兴趣，一自己不会法术二自己功夫也不高，这要是去比试了不得成挨打的啊。安洁在藏书阁等着顾迈兮，自己和顾迈兮约好今日要到藏书阁找书。安洁在藏书阁门口坐着，百无聊赖的看着风景，大家都去练习了，来藏书阁的人很少。
　　“安洁，对不起，师父找我所以来的迟了点。”顾迈兮说着从剑上跳了下来收回了剑，朝安洁小跑了过去。
　　“没事，没事。走吧。”安洁朝顾迈兮摆了摆手，等到顾迈兮到眼前后，便一同进了藏书阁。“今天，藏书阁那老头没在吧，估计跑哪睡觉去了。”
　　“嘘，安洁小点声，万一在呢，你忘了上次说他被听到后告到季师叔那里的事吗，还是小心为妙。”顾迈兮拉住安洁的手小心的朝里面走着。
　　“好啦，知道了。”说起上次的事，安洁就膝盖疼，老头告到季言清那后，季言清罚自己跪了一晚上，自己可忘不了。安洁翻着书，突然想起来一件事，转过头朝顾迈兮小声的说着“迈兮，去三楼吧，三楼有好书。”
　　顾迈兮一听到安洁说三楼后，脸一下子红了，转过了头不看安洁“不去，要去你自己去。”说完耳朵都红了。上次顾迈兮来藏书阁找书，跑到三楼后好奇翻开了一本粗布的书，一看吓了一跳，上面都是男女行方之事，翻到最后竟然有一幅画上面是两个女生在干那档子事。吓得顾迈兮放下书之后红着脸就跑回了音尘殿，自那以后顾迈兮便对顾长凝的感觉不一样了。
　　安洁一看顾迈兮这反应，一下子就明白了，露出了一丝猥琐的笑容“那你不去，我去了哦。”
　　顾迈兮捂着脸看着手上的书，其实一个字都没看到脑子里“嗯，小心点。”本来顾迈兮已经忘了书中的内容了，现在安洁一提又想起来了。安洁走到三楼翻着书想着找一本武林秘籍提升一下自己，毕竟自己现在还太菜了，以后可保护不了顾迈兮她们。
　　出了藏书阁后，安洁让顾迈兮把自己送到了笺凌殿，想着去找找季言清，结果季言清不在，顾迈兮也走了，只剩下自己了。安洁想着要不去山下找闫怀袖她们玩一圈，结果等不到一个来笺凌殿的师兄，正要放弃的时候，突然一下子想了起来，不是还有一个交通工具吗。
　　安洁露出一丝狡猾的笑容，走到悬崖边望着下面，喊着“十七，十七。”可是喊了半天都没反应，安洁脑子一转朝下面喊着“十七，师父叫，十七，季言清叫你。”安洁嗓子都快喊哑了，快要放弃时，十七一下子从悬崖下面飞了上来，下了安洁一大跳。
　　十七踩到地上后，高傲的看着安洁，又左顾右盼了一下没有看到季言清后一下子生气了，朝安洁吼了一下，转头就要走。安洁连忙抓住了十七的羽毛，连脸上十七喷给自己的口水都没来得及擦就拿出口袋中准备好的果子。“诶，十七，我可不白找你的，给，你带我去山下我就给你果子吃怎么样，这是定金，之后呢，你再接我回来，我就给你十个果子怎么样，当然前提是你不能被季言清发现，划不划算。”安洁将三个果子放在十七面前后拿袖子擦了擦脸上的口水，强忍着嫌弃的表情。
　　十七看到果子后停了下来，看着安洁将地上的三个果子吃到了肚子里，满意的叫了一声。“怎么样，这可是我精心在厨房挑选的，好吃吧，现在答应我了没，可是还有十个果子呦。”安洁笑着摸着十七的羽毛朝它说着。
　　十七想了一下，慢慢的蹲了下来让安洁坐了上去。安洁笑着抓住十七的羽毛爬了上去，摸着十七柔软的羽毛。十七这次飞的还算稳，安洁心里想着还是果子的面子大啊，以后的交通工具有了。安洁的这些心里话要是被十七听到后非得将安洁扔下去，将安洁摔个半死，不见尸体的那种。
　　十七稳稳的落在了山下，安洁从十七身上下来，摸了摸十七的脑袋，从怀中取出两个果子递给十七，“剩下的你今晚接我回去我再给你，拜拜。”十七吃完果子后满意的飞走了。
　　安洁背着手在街上晃悠着朝闫府走去，路过一个小巷子后，突然被一个手臂拉了进去。“诶呦，谁啊？”安洁一下子摔在了地上，脸都拧成麻花了。
　　“小安子好久不见啊”
　　安洁睁开眼看着眼前穿着红衣极其妖艳的南辞，起身拍了拍身上的土“你怎么在这。”自从上次在东灵山遇到南辞后，每次安洁下山南辞这家伙就经常“骚扰”安洁，占尽了便宜，不是摸脸蛋就是掐一掐，最过分的就是一次南辞竟然捏了一把安洁的屁股，把安洁又羞又气。自己又不敢告诉季言清，毕竟南辞只是骚扰骚扰自己并没有伤害自己，每次南辞骚扰完安洁便消失了，每次安洁都抓不住南辞。
　　南辞又捏着安洁的脸蛋还边捏边咯咯的笑“我怎么不能在这啊。这又不是你家。”
　　一句话堵得安洁气的脸红，一下子怕过南辞的手“下次能不能慢点，不知道我怕疼啊，刚摔死我了，还有你一个魔道的干嘛非要缠我这个正道的呢。”
　　“诶呀，小安子见外了哦，一码归一码，我喜欢你还不能交个朋友啊。”南辞又上手摸着安洁的脸蛋。气的安洁一下子打了过去，不同的是这次南辞没有消失而是接下了安洁的一掌。
　　安洁疑惑的收回手“诶，你怎么这次不消失呢。”
　　南辞放下摸着安洁脸的手，“没事，就是这次想多看你几眼。”
　　“嗯？为什么？你怎么了”安洁疑惑的看着南辞，觉得南辞突然变的很奇怪。
　　“没什么，就是可能之后一段时间不能见到你了，我有事要忙，对了。”南辞从怀中取出一个用草做的小鸟，很小巧很逼真。“这个送给你，是我自己做的。”
　　安洁接过小鸟，看着很是喜欢“想不到你手这么巧啊，谢谢了，你要去干嘛啊。”
　　南辞刮了一下安洁的鼻子笑着说“这你就不要再管了，对了，你是不是过几天有比试，我能来看吗？”
　　安洁被南辞逗笑了“你能进来吗，万一被人发现了受伤了怎么办？”
　　“这你就不用管了，我自有我的办法，等我哦。”南辞笑了一下，突然探过了头在安洁脸上轻轻的亲了一下，便笑着走了。
　　留下安洁愣在了地上，回过神后红着脸拿手擦了擦被南辞亲过的脸，红着脸朝闫府走去。“什么人啊。”安洁将南辞给她的小鸟小心的塞到了怀中“为什么我们生来就要为敌呢，如果我们不是各自的身份的话，我还挺喜欢你的。你究竟和书中狠毒的你，那个才是真的你？”
　　安洁叹了口气加快了朝闫府走去的脚步，心想着或许能蹭到晚饭。


第21章 末试
　　安洁晚上回到北神山后，跑到厨房拿着果子到十七面前，放在地上“算你仗义，给，果子，怎么样我守信吧。”安洁朝十七挑了挑眉，一手撑在树上摆了个帅气的造型。
　　十七看着安洁自恋的样子，做着呕吐的动作，便转头不再看安洁。“诶，你这鸟怎么这样啊，还有我给你的果子为什么不吃，你吃饱了？”安洁瞪着十七，觉得这鸟成精了。
　　十七没有理安洁，跳下了悬崖，安洁疑惑的看着十七，突然十七从悬崖下叼上来了一个布袋子，放在地上结果滚出来好几十个果子。安洁指着地上的果子“你哪来的。”十七没理会安洁，用嘴将地上的果子叼起一个个的放在袋子里，连同安洁给它的也一同放到了袋子里。安洁看着十七的动作一下子回过神来指着十七骂着“臭十七，你是不是把我卖了。”
　　“是啊，是把你卖了，果子是我给的，十七至少知道它的主人到底是谁。”
　　安洁听到身后的声音，吓得一激灵，缓缓的转过头，看到季言清朝自己缓缓走来。十七朝季言清走去，在季言清胳膊下用头拱着，朝季言清撒着娇，季言清摸了摸十七后，十七走到安洁身边叼起袋子飞到了悬崖下。季言清回来的时候给了十七果子吃，结果十七没有立刻吃下去而是叼到了悬崖下面，季言清一下子就懂了，用一袋子果子换回来了安洁的消息。
　　安洁气的差点晕过去，跑到悬崖边朝着下面吼着“臭十七，你个叛徒，你给我等着，我非把你的毛拔完不可。”安洁吼完转过身时吓得不动了，季言清走到了自己眼前看着自己。
　　“拔谁的毛啊，打狗还得看主人呢，你信不信我把你的毛给拔了。”季言清抬手揪住安洁的耳朵朝房间走去，疼的安洁呲牙咧嘴“师父，疼，轻点。”
　　到了房间后，季言清放开了揪着安洁耳朵的手，走到凳子上坐了下来，安洁揉着耳朵到吸着气。“跪下”安洁听话的赶忙一下子跪在了地上，咚的一声。
　　“你说说你，这都第几次了，过几天就是末试了，你还玩，到时候你给我搞个倒数第一我脸往哪里放。”季言清看着地上的安洁，真是哀其不幸怒其不争。
　　安洁赶忙挪到季言清脚下抱住季言清的大腿，两个眼睛明啾啾的看着季言清“师父，我知道错了，我知道你不在乎成绩的对不对。”安洁每次测试无论是学识还是法术都是最后面的，季言清每次都给安洁这么说，安洁都习惯了。
　　季言清看着安洁的眼睛只觉得晃眼，一把挪开了安洁的脸“这么说下次还敢喽。”
　　安洁朝季言清笑着没有说话。季言清看到安洁的反应气的转过了头“下次我让十七把你丢到悬崖下面，我看你怎么回来。”
　　“诶呀，师父你最好了，不要生气了，生气长皱纹就不美了。”安洁站起来抱住了季言清的脖子，使出了以前哄老妈的那一招。
　　季言清被安洁的热情弄的差点喘不过气“好了，你要谋害为师吗？”安洁听到季言清的声音赶紧退了开来，笑着看着季言清。季言清瞪了安洁一眼，抬手施法唤出了一把短剑。“打开看看。”
　　安洁从季言清手中接过短剑，这是一把相较于普通剑的一半的长度，刀鞘上面有着金色的花纹，打开一看剑刃透露着锋芒，很是轻巧。
　　“送给你，你不会法术，所以我选了一把短剑给你，比较方便，末试在即，你总不能赤手空拳的和别人打吧。”季言清拿起茶杯喝着茶，轻描淡写的说着。
　　安洁打量着短剑，很是喜欢“谢谢师父，我很喜欢”安洁将剑收了起来，别在了腰后面，刚刚好。
　　季言清抬眼看着安洁“喜欢就好，你不要给我拿倒数第一就行。”
　　安洁朝季言清笑着“放心吧师父。”
　　末试开始了，北神山的弟子都穿着新衣前往会场，各大长老掌门都来了。，还有很多其他门派的弟子也来了，掌门坐在最上面，季言清和顾长凝坐在下面，各大长老都坐在两边。弟子们站在下面等待着长老的训话，结束后比试便开始。
　　掌门在训话，季言清在座位上看着下面的弟子，怎么不见安洁呢。旁边的顾长凝也看到了朝季言清说着“师姐，安洁怎么没来。”季言清听到后耸了下肩“不知道。”
　　安洁睡迟了，赶忙跑到会场从一众师兄身边挤着往前面走，谁叫她是季言清的徒弟呢，辈分大站在前面。安洁好不容易挤到了前面，站在顾迈兮旁边。
　　“安洁，你怎么迟到了，掌门都快训完话了。”顾迈兮朝安洁靠了靠，在安洁耳边说着。
　　“睡迟了，不过挺好的，不用听掌门老头的训话，多好啊。”安洁朝顾迈兮吐了吐舌头。上次安洁听掌门训话睡着了，要不是旁边的顾迈兮扶住了安洁，安洁头上非得多一个包。坐在上面的季言清看到了安洁的所有动作，气的直摇头，这收个安洁这样的徒弟得折寿好多年。
　　掌门训完了话后，比试便开始了，比试方式是抽签决定的。安洁抽到了一个和自己一个班的男生，顾迈兮也差不多抽到了一个女生。
　　安洁等着自己的比试，台上的掌门早就走了，顾长凝也走了，季言清在一旁和几个长老说着些什么。安洁发呆的空隙，顾迈兮已经比试完了，走过来找到了安洁。比赛毫无悬念，安洁问都没问顾迈兮结果，因为她都知道。好不容易等到自己的比试，安洁走到台子上，左顾右盼了一下“不是说南辞那家伙会来看自己比试吗，怎么没来。”安洁没找到便回过头专心比试了，对面的男生很是一般，拿着剑不知道是不是因为紧张几次都刺偏了。砍出的气刃被安洁装模做样的躲了过去，然后轻轻的一掌便将那个男生推了下去，然后就赢了。安洁下台后顾迈兮去比试了，安洁还有一会才比试，便走到一个树林里去乘凉。
　　走着走着安洁突然感觉背后被人打了一下，回头一看原来是南辞。南辞穿着一件北神山弟子的白色长袍，束着发。安洁笑着朝南辞走去“你真来了啊，你不怕吗，这到处都是北神山的人。”
　　南辞摸着安洁的脸笑着“小安子，有没有想我啊，怕啥，我还打不过他们吗。”
　　安洁看着南辞总觉得南辞好像那里不对劲，没有似火的红唇，脸色有点白，感觉好像很累的样子。“你好像不太舒服的样子，怎么了。”
　　南辞笑着回应着安洁“没事，就是最近处理些事情有些累，过两天你的比试我可能看不了了。”
　　“没事，你总往北神山跑也不好的，你回去的时候好好休息一下吧。”
　　“好，对了小安子，我给你的那个鸟我施了法的，你可以让她帮你传话给我哦。”南辞摸着安洁的头，把安洁的头发都弄乱了。
　　“安洁，到你了。”树林外传出顾迈兮的声音。
　　安洁转过头回应着“好，就来。”安洁回过头去看南辞的时候，南辞已经不见了。
　　顾迈兮跑过来拉住安洁的手“走啦，快点。”
　　安洁跟着顾迈兮跑着，想了想，摇了摇头便放下了南辞的事。
　　之后的几场比试安洁和顾迈兮都胜出了，只剩下明天的比试了。


第22章 比试
　　晚上顾迈兮将安洁送到笺凌殿后两人便分开了，安洁哼着歌走到庭院看着等在桌子旁的三人，桌子上放着饭菜。安洁走过去坐在座位上笑了笑“不好意思，久等了。”
　　沐憧在木桶中取着米饭端在每个人面前，沐憬将筷子摆在每个人面前，明显的表情很不好“你能不能快点啊，每次吃饭都等你，快饿死我了。”
　　安洁笑着摸着后脑勺“对不起嘛，你看师父都没说什么。”
　　沐憬朝安洁翻了个白眼“师父那是仙人之躯，那里会饿嘛。”
　　季言清拍了拍沐憬的肩膀“好了，吃饭吧，等会我再收拾她。”
　　安洁委屈着小脸撒着娇“师父”
　　季言清没有理会安洁吃着手里的饭菜，安洁哼了一声拿起碗筷吃了起来，时不时的夹两个菜放到季言清的碗中，季言清看着安洁夹菜到她碗中的动作微微的笑着，安洁没有理会季言清吃着饭。
　　季言清将安洁夹的一根青菜吃了下去“你们三个成绩怎么样。”
　　沐憧看了两边的人一眼笑着说“师父，我们都晋级明天的比试了。”
　　“哦安洁也进了吗，没有倒数第一啊。”季言清明显笑着看着安洁，眼神中透露着一股玩味的气息。
　　安洁一听转过头不去看季言清“哼，不相信吗，我可是还保留了实力呢。”
　　季言清吃完手中的菜“是吗，那以前的测试都是在装喽，难不成这次你要拿第一哦。”
　　季言清说完，沐憧和沐憬都看着安洁笑了起来，安洁看着笑话自己的三个人一下子生气了，吃完手中的饭便跑了“哼。”
　　安洁跑到自己的房间躺在床上，从怀里拿出南辞给她的小鸟把玩着，“小鸟，你说说，你的主人究竟是个怎么样的人呢？”安洁今天见到南辞后其实挺担心南辞的，今天的南辞和平时张扬的南辞一点都不一样，以前像一个处处招摇的老虎的话，今天就像是个受伤的小狐狸。安洁想着自己是不是落下了什么，自己书中写了什么，究竟是那里不对劲呢。安洁想着想着突然一下子从床上起来走到桌边，将小鸟放在桌子上后，从桌子上的一堆书中挑着。这些书都是季言清和容锦给她的一些武功秘籍，自己看的差不多了。
　　安洁找到一本书，打开封面试了试硬度，刚好。安洁小心的撕下封面，仔细的叠了一只千纸鹤，这是她唯一会做的一个折纸。安洁看了看这只千纸鹤，“不错。”然后小心的放在小鸟面前，“小鸟，帮我带给南辞，就说是给她的谢礼。”
　　安洁说完话后，小鸟忽然挥动了翅膀，用小嘴叼住千纸鹤然后挥动着翅膀从窗户飞走了。安洁看着小鸟飞远的背影，关上了窗，走到床边躺了下来。
　　魔窟内，南辞躺在床上，脸色苍白。她这几天都在魔窟旁的一个大峡谷旁，这几日便是魔窟首领南垣的出世之日了，南辞一直在往峡谷内输送灵力以助南垣。南辞消耗了太多灵力了，昨天强撑着身体去看安洁比试，冲破北神山的结界又损耗了灵力，以至于南辞差点回不来，还是方曜在山下等着南辞将南辞带回来的。
　　南辞蜷缩在床上感觉自己浑身都疼，身上出了好多汗，刚才方曜帮南辞输送了灵力以助南辞恢复，南辞止不住的□□着，感觉又疼又热。突然从洞中飞来一只小鸟，南辞看到后坐了起来，看着小鸟，张开手掌让小鸟坐在自己的手上。南辞笑着看着小鸟，从小鸟嘴中取出千纸鹤后，耳朵贴在小鸟嘴上听着小鸟转述着安洁的话，笑容越来越掩饰不住了。
　　安洁朝小鸟说了句话便让小鸟飞回去了，南辞看着手中的千纸鹤，小心的玩弄着，眼前仿佛浮现出安洁的笑脸。
　　安洁早晨起床推开门后看见地上的小鸟，小心的拿了起来，小鸟张开嘴说出了三个字“大笨蛋”
　　安洁看着小鸟又气又想笑，“臭南辞，你才是大笨蛋。”安洁笑着将小鸟放到了怀中，朝比试场走去，路上顺了顾迈兮的顺风剑到了会场后抽了签。
　　安洁展开纸条一看是个比较厉害的女生，安洁也没放在心上，走到比试台，安洁朝台上看了一眼，只有几个长老和其他门派的人在说着话。安洁想着季言清去哪里了。
　　比试开始了，女生拿出自己的武器，安洁一看原来是飞刀啊。北神山没有规定弟子必须拿剑当武器，所以弟子们都拿些自己顺手的武器，美其名曰英材施教。安洁的前几场比赛还有人拿锤，斧和叉的人，安洁都见怪不怪了。
　　开始后，安洁发现这个女生是比较保守的那种，不会太主动攻击。安洁比她更佛系，你不打我我绝不打你。两个人僵持了半天，动都没动，观战的人都急了。女生坚持不住了开始主动攻击，拿着飞刀就朝安洁砍，安洁退后了几步躲过了攻击“你一个射手干嘛要近战呢。”
　　女生被安洁几次都躲过去了，开始急了，拿着飞刀朝安洁扔去，安洁一个飞刀没躲过去结果打在了自己肩上，但是自己没事，安洁一下子明白了，着女生的飞刀是灵力幻化的啊，那自己不怕了。女生一看朝着安洁没事，用灵力幻化了好多飞刀在身后然后朝安洁射了过去。安洁左右闪着，有的闪过了，没闪过的也没事，总之没被女生发现蹊跷，当作安洁全都夺过了，刚要再次扔飞刀，结果安洁已经到眼前了，被一脚踢下了比试台。
　　隔壁的顾迈兮也赢了，两人坐着等着下一场比试。抽完签后，安洁打开一看对手是苏千雪。顾迈兮对战沐憬，苏问旋对战沐憧。安洁看着纸条自嘲着“是因为我的存在，所以比赛对手变了吗。”安洁扔掉纸条摇了摇头，走向了比试台。
　　苏千雪等着安洁，高傲的看着安洁“安洁，这次我会让你死得很惨的。”安洁笑了笑行了个礼“多多指教了。”
　　敲锣后，苏千雪从身后甩出了长鞭，安洁一看是以前打过自己的那一条，瞬间感觉自己胸前有点疼。苏千雪是明显的攻击型选手，出手心狠手辣，之前和她对决的几个对手都身上挂了好几道彩。
　　苏千雪甩出鞭子直直的朝安洁打去，安洁快速的躲了过去，旁边的地上被鞭子打出了一道口子。安洁看见额头出了汗，从腰后取出季言清送她的短剑。之前的比试安洁都没有取出短剑，但是现在安洁竟然有些害怕。安洁取出短剑拿在手上，苏千雪用鞭子甩出一道气刃朝安洁打去，安洁跳到苏千雪身后躲了过去，然后从背后朝苏千雪刺了过去，苏千雪一躲，剑刃只划破苏千雪的衣服。
　　苏千雪看着自己被划破的衣服，一下子生气了，朝安洁甩出鞭子，安洁没躲过去挨了好几道鞭子，被苏千雪用鞭子缠住了脚重重的摔在了地上，疼的安洁在地上起不来了。苏千雪拿着鞭子居高临下的看着躺在地上的安洁，一脚踩在安洁的身上，安洁疼的痛呼了出来，苏千雪慢慢的低下了头朝安洁的耳朵说着“安洁你也不过如此嘛，我就想不通为何季言清会收你为徒，明明我比你厉害多了，可是她三番五次的拒绝我的请求，还有顾迈兮，你们这是走了什么狗屎运，你们都是贱人，不知好歹的贱人，你是，顾迈兮也是，连季言清都是，你放心我会等会悄悄的杀了你，让季言清后悔去吧。”
　　安洁听了苏千雪的话后一下子红了眼，抬手抓住踩在自己身上的苏千雪的脚一字一顿的说着“我，不，许，你，侮，辱，他，们。你，没，有，资，格。”说完后苏千雪被安洁一下子推到在了地上。安洁缓缓的从地上起来，拿着短剑指着苏千雪“在你杀我之前我会先杀了你。”


第23章 发狂
　　安洁红着眼朝苏千雪刺去，苏千雪赶忙从地上起来甩出鞭子朝安洁打去。安洁跳起踩着甩过来的鞭子躲了过去。苏千雪收回鞭子朝安洁又打了过去，大喊着“贱人。”安洁躲到一边时，苏千雪抬手打出一道气刃，打断了安洁头上的发带，安洁的头发披散下来。安洁出神的看着地上断了的发带，苏千雪看到安洁在走神，甩出了鞭子，安洁这次没有躲，抬手接住了甩过来的鞭子，打在手上留下了血，而安洁跟没感觉到疼一样，仍旧看着地上的发带。
　　这是季言清给她的。苏千雪被安洁的举动吓到了，抓着鞭子的手没有和安洁挣着，却丝毫都拽不动。安洁回过神来转头看着苏千雪，头发遮住了半边脸，看着很是吓人。安洁用力的拽过了苏千雪耳朵鞭子扔在了台下。苏千雪抬手赶忙唤出一把剑，朝安洁甩出几道气刃，安洁没有躲，气刃打在安洁身上丝毫没有伤到安洁。台上的苏千雪和台下观战的弟子都惊讶的看着安洁。苏千雪砍出几道更强的气刃，安洁依旧没有受伤。
　　“打完了吗打完就该我了。”安洁露出一抹笑容看着苏千雪，拿着短剑朝苏千雪刺过去，苏千雪躲了一下，但是依旧划破了腰间，鲜血直流。安洁又砍去，苏千雪用剑接了下来，安洁用力的朝下砍着，逼的苏千雪一只脚跪在了地上，安洁抬脚一下子踹在了苏千雪胸上，把苏千雪踹翻在地上。
　　苏千雪捂着胸口，吐出一口血，勉强站了起来。安洁不知道什么时候出现在了苏千雪身后，朝苏千雪腰后一脚。“这是顾迈兮的。”
　　安洁出现在苏千雪眼前，朝苏千雪脸上一拳，打的苏千雪半边脸都肿了，“这是我的。”
　　苏千雪拿剑朝安洁刺去，安洁拿起短剑朝苏千雪冲去，安洁拿手抓住苏千雪刺过来的剑，往下一推，刺破了安洁的腰间，安洁一下子扑到苏千雪身上，拿剑刺下去。“这是季言清的”
　　不知什么时候季言清出现了，在安洁将要刺向苏千雪时朝着台上的人喊着“安洁”
　　安洁清醒过来，拿剑的手一歪，朝苏千雪脸旁刺下，在苏千雪脸上划破了一道长口子，留下的鲜血湿了苏千雪的衣领。
　　苏千雪尖叫着“啊”的一声，捂着脸跑下了台。安洁转头看着台上的季言清，笑了一下“对不起，发带。”还没说完，安洁便两眼一黑晕了过去。
　　笺凌殿内，安洁躺在床上缓缓的睁开了眼，看着眼前熟悉的一切，撑着身体要坐起来，可是浑身疼的厉害，抬手看到手上缠着纱布。
　　“诶哟，你终于醒来了。”
　　安洁转过头看见沐憧端着药走过来，沐憧把药放在桌子上扶着安洁坐了起来。
　　“我睡了多久。”
　　沐憧吹着药，“你睡了好久了，你睡着的这段时间，北神山发生了好多事。”
　　“嗯？发生了什么。”
　　沐憧喂着安洁喝药，被安洁拦了下来，安洁自己端着药一勺一勺的喝着，苦着安洁皱紧了眉毛，“你知道吗，苏千雪因为使用违规暗器，违反比试规则而且态度蛮横被赶下山了。”
　　“暗器？”
　　沐憧坐在床边看着安洁“你不知道，师父在你肩膀发现了暗器，这个暗器本来是会损耗人的灵力的，结果没有触到你的灵力，结果让你发狂了，你知不知道你在台上的时候好吓人啊，幸亏师父来的及时将你唤了回来，要不然你非得杀了苏千雪不可。”
　　安洁喝着药露出一丝微笑，我发狂哪是因为暗器啊，苏千雪她该死。“还有发生什么事吗？”
　　“掌门去世了，你睡着的时候，魔窟的南垣苏醒了，掌门去封印的时候没封印住受了重伤，没救回来。”
　　安洁喝药的手顿了一下后继续喝着药，忽然觉得药不是那么苦了。“师父呢。”
　　“昨日是师父的册封仪式，师父接任掌门了，现在师父和沐憬在主殿和长老们处理事务呢。”
　　安洁将喝完药的碗放在旁边的桌子上，“所以，末试谁赢了。”
　　“本来是你和顾迈兮，苏问旋的比试，但是你昏迷不醒便当弃权了，最后是顾迈兮赢了。”
　　安洁闭上眼睛笑着，所有的事都发生的很熟悉，都发生在了正轨上，季掌门，南垣，顾迈兮，顾长凝，呵呵。安洁不知道自己究竟来到这个世界是为了什么，仅仅是为了不让顾迈兮死吗。
　　自从季言清当上掌门后，越来越忙了。师徒四人都没在一起吃过饭。倒是安洁向顾迈兮打听了一下，顾迈兮和顾长凝的关系越来越好了。
　　“迈兮，你是不是喜欢顾长凝，恋人的那种。”安洁和顾迈兮坐在悬崖边看着风景。
　　顾迈兮听到安洁的问题后一下子脸就红了“没，没有啊，为什么忽然这么问。”
　　安洁看着顾迈兮笑着“迈兮，咋俩谁跟谁啊，你以为我看不出来吗？”
　　“啊，你怎么看出来的。”顾迈兮的脸更红了。
　　“这么说，你承认了呗。我当然是用眼睛看出来的。”安洁吐了吐舌头心里想着绝对不能让顾迈兮知道，她喜欢顾长凝是因为自己这个无良作者。
　　“安洁，你觉得我们同为女人的爱正常吗？”
　　安洁听了顾迈兮的问题后，手撑在后面仰头看着天“哪有什么对不对，爱了就是爱了，爱情是不分性别的，所以，你不要怕，勇敢的去追求自己的爱，无论世俗说什么都不能阻止你们相爱。”安洁说这些话的时候，脑海中想的全是长凝。
　　“那，如果师父不认同呢”顾迈兮扭头看着安洁。
　　“别怕，会好的，你要勇敢一点，以后后悔就晚了。”安洁也看向顾迈兮，两人对视着，互相笑着，全然不知道后面的顾长凝听到了两人的话。
　　笺凌殿内，安洁坐在凳子上，下巴抵在桌子上手中玩着南辞给她的小鸟。突然季言清快步走了进来。安洁看到季言清吓了一跳，浑身是血。
　　“师父，你怎么了？”安洁站起身跟在季言清后面。
　　季言清走到自己的房中后朝安洁说了句“无碍”便关上了门。安洁站在门外站了好久。忽然门又一次的打开了，季言清换了身衣服走了出来，好像还沐浴了，身上一股淡淡的香味。
　　安洁跟在季言清身后走到悬崖边。“我没事，你回去吧。”季言清说完便跳下了悬崖，安洁探头去看，却没有看到季言清的身影。
　　安洁皱了皱眉，想着自己书中写了近日没什么事啊，顾迈兮和顾长凝现在外出了呀，这是季言清的什么事发生了吗？忽然安洁想起来南辞以前激怒过季言清的名字千凌，难道和她有关。
　　安洁从怀中取出小鸟“告诉南辞，我想见她一面。”
　　看来我是时候找一找真相了。


第24章 真相
　　北神山百花谷
　　安洁来到百花谷朝前面走去，向四周望着，但是没有看到南辞。走到一片蓝色的花海中后，安洁看到南辞躺在花海中，花将南辞淹没了。南辞依旧穿着她的红衣，红润的嘴唇，闭着眼睛躺在花上，一脸的享受，就像花海中升起了一团火。
　　安洁站在远处看着，忽然摇了摇头走上去戳了戳南辞的脸，结果被南辞一把抓住压在了身下。安洁脸红的看着眼前的南辞的脸“你，你干嘛。”
　　南辞露出一个猥琐的笑容，看着安洁“还能怎么样啊，现在这个动作还能干什么，当然是非礼啊。”南辞说完话后脸朝安洁低了下去，就在唇快触到时，停了下来，南辞笑了一下后转到安洁脸上快速的亲了一下，然后站了起来，看着地上脸红的安洁笑着。
　　安洁捂着脸气恼的朝南辞吼着“流氓啊。”
　　南辞朝安洁伸出手，拉着安洁站了起来“哦，亲了一下脸这就算流氓了呀。你是没见过真正的流氓吗？”
　　安洁站起身后扭过头不再理会南辞了，红着一张脸，想不到我安洁活了二十几年竟然会因为让一个女人亲了一下而脸红。“你一个魔窟的人干嘛约我来北神山的地方啊，还穿的这么显眼，不怕死啊。”
　　南辞听了安洁的话后往前面走着，边走边说“怕什么，我以前可是经常来这儿呢。”
　　安洁看着南辞的的背影“什么意思啊。你为什么能在北神山来去自如啊。这北神山的防御也太弱了吧。”
　　南辞没有回答安洁的问题，而是转过了头看着安洁妖艳的笑着“你会跳舞吗？”
　　“嗯？我可能会的和你们不一样吧，怎么了？”安洁朝南辞走去，不知道南辞要干什么。
　　“没事，我教你。”南辞走到安洁身边，弯腰拉住安洁垂在身边的手，拉着安洁朝前面跑去，在一处停了下来后，南辞拉着安洁的手慢慢的舞动起来，“跟着我的脚步，放松。”安洁在南辞的引导下，慢慢的舞动起来，一白一红在花海里偏偏起舞。
　　安洁跳不动了停了下来，朝南辞摆了摆手。南辞会意放开安洁的手，围着安洁舞动着，红裙时不时的将安洁的脸遮住，透过红色，安洁看着眼前红色的世界，南辞既妖艳又不失风度，安洁站在地上呆呆的看着舞动的南辞，像一团火围着自己。
　　跳完舞后，安洁和南辞一同倒在花海中，看着蔚蓝的天，笑着。南辞转过身子侧躺着看着安洁，眼神中透露着光，抬手轻轻的抚摸着安洁的脸“我知道你今天找我要问什么，想听一个故事吗？”
　　安洁转过头看着南辞“想。”
　　南辞转过身子，看着天，双手枕在脑后，“那是很多年前，那时我还很小，我的姐姐南宁还活着。一次下山，我姐姐南宁遇到了千凌，也就是季言清的师姐。那时候她们还是对手，但是在慢慢的相处中她们慢慢的爱上了对方。她们不在乎对方的性别，不在乎对方的身份，悄悄的在了一起。我姐经常带着我来这儿找千凌，千凌也带着季言清和顾长凝和我一起玩。那时候季言清和我关系比较好，顾长凝性子比较冷不喜与人相处，常常坐在一旁看着我们玩。本来好好的，后来你们掌门发现了这件事后，将千凌关了起来，觉得是魔窟的人蛊惑人心要灭了魔窟。三番五次招惹魔窟，我父亲受不了后，便与北神山作战。”
　　说到这里南辞忽然停了下来，慢慢的撑起身子，坐了起来。眼神中透露着难过。安洁也慢慢的坐了起来看着南辞“然后呢？”
　　“后来，北神山找到了神器要将我父亲封印起来，千凌知道这件事后跑了出来，跑到了魔窟，那时你们掌门在和我父亲作战，我姐姐帮父亲在抵制神器的攻击，看到千凌来后，分了心，被神器攻击了，然后你们掌门就乘机将我父亲封印在魔窟旁边的峡谷中，我姐姐为了救父亲跳了下去，千凌看到后去救我姐姐，结果三个人都被封印在了峡谷中。当时我，季言清，和顾长凝都在。我眼睁睁的看着父亲和姐姐死在了峡谷中，而季言清认为是魔窟害死了千凌，所以和我一刀两断。”
　　“那为什么你父亲醒了呢”
　　“我父亲在死前将他的一股灵气注入到了我的体内，后来我就一直找救父亲和姐姐，千凌的方法，前几日到了我父亲复活的时间，我便将他的灵力注入峡谷，但是远远不够，所以我将我收集的灵力和我的灵力注入到了峡谷中，父亲才醒来。不过父亲在醒时刚好看到了你们掌门，便杀了他报仇。”南辞说到这里眼中含满了泪水，强忍着不留下来。南辞转过头看着安洁笑着“故事讲完了。现在你知道自己想知道的了吧。”
　　安洁心疼的看着南辞，跪着朝南辞爬了过去，将南辞抱住“谢谢你，不过你为什么要告诉我。”
　　南辞回抱住安洁，笑着“因为我觉得你很特别。”南辞说完后推开了安洁“所以，你知道了你想知道的，现在你可欠我一次哦。”
　　“啊，你想要什么啊，我尽量给你。”安洁摸了摸头看着南辞。
　　南辞探到安洁耳边，热气喷在安洁的耳朵上，弄得安洁鸡皮疙瘩都起来了“我想要你亲我一下。”说完后便起身站在安洁面前打了个响指“不过，这个你下次再给我吧，你欠我的。还有你们可要小心，这次我父亲回来一定会找你们北神山复仇的。”说完从远处飞来一只红色的鸟，飞到南辞身边。安洁看着这只大鸟，和十七非常像。
　　南辞跳到大鸟身上“熟悉吧，这是我姐姐和千凌一起驯服的，一人一只，不过现在这只是我的了，另外一只应该是季言清的吧，走了，记得让小鸟传话，谢谢你陪我跳舞哦。”说完南辞便乘着大鸟飞走了。
　　安洁站在花海中看着南辞的背影，心里五味杂陈。


第25章 犯错
　　安洁好不容易到了笺凌殿，抬头看着门上的匾“笺凌殿，笺凌，凌是她的名字吧。”摇了摇头，安洁刚要走进门内，突然季言清从身后悬崖下跳了上来。
　　安洁看到后走上去，笑着看着季言清“师父，你没事吧，还好吗？”
　　季言清朝安洁笑了笑“没事。”然后走进了院里，走到自己的房间去了。安洁站在门外看着季言清的背影，直到季言清走到房间里关上门，还看着，突然安洁转过身朝悬崖走去。
　　走到悬崖边安洁看着悬崖下朝下面喊着“十七，十七。”可是半天都没有动静。安洁皱了眉头，朝后面退了几步，然后冲了上去，跳下了悬崖，我赌一吧。安洁闭着眼睛，身体往下坠着，忽然一个东西接住了安洁。安洁睁开眼看着身下的十七，嘴角弯了一下，看来自己赌赢了。
　　安洁看着悬崖边上，突然看到了一个洞口“十七，朝那里去。”十七停在了洞口，安洁跳了下去，跳到了洞口，摸了摸十七便朝里走去。
　　洞内很黑，安洁好不容易摸到蜡烛点了起来，瞬间洞内便亮了。安洁打量着洞内，虽然处在地下，但是不觉得丝毫有冷的感觉。摆设很像普通房间的摆设，有桌子，有床，有衣柜......安洁看到一面墙上挂着一幅画，安洁走上去打量着上面是一个女子的背影，看着远处。安洁摸了摸结果不小心压到了后面的机关，墙壁打了开来，里面还有一件房间。安洁走了进去结果看到一个女子的石像立在那里，周围摆着些烛台，还放着一块垫子。安洁打量着女子的石像，体态玲珑，长得也很好看，这是千凌吗？
　　安洁突然想起自己和季言清见面是在一个寺庙里，季言清是去那个寺庙找东西吗，这个石像应该就是那个寺庙的。季言清找的就是这个石像吗，可是自己去的时候没有石像啊。季言清在找别的东西吗
　　安洁走出房间，门立刻关了起来。安洁看着洞内的摆设，这怎么看着不像是一个人的房间呢，这是两个人的吧。安洁打来柜子，果然里面有女子的衣服，但是是两种风格，一种冷淡，一种热情。这难不成是南辞姐姐南宁和千凌的房间，安洁果然在房间里找到了越来越多女子的东西，而且都是成双成对的。安洁越来越肯定自己的猜想了。
　　安洁看着洞内的东西突然一下子抬起了头，难不成季言清在找复活千凌和南宁的方法。既然南垣可以从峡谷复活，那么千凌和南宁也可以复活喽，可是南辞告诉自己的是南垣将自己的灵气寄托在了南辞身上才复活的，而千凌她们没有将灵气寄托什么的。上次季言清受伤恐怕是去魔窟找她们了，结果没有找到还受了伤。
　　“安洁，你在里面干什么”
　　安洁吓得一下子转过了头，看到季言清黑着脸，呵斥着安洁。“师父”
　　季言清走过去冷冷的看着安洁“谁带你来这的。”
　　安洁从未看到过如此生气的季言清，感觉洞内瞬间变冷了。“师父，我都知道了，我也知道你要干什么，但是你听我说。”
　　季言清抓住安洁，往洞外走着“我不要听你说什么，我会查清楚是谁告诉你的，现在立刻马上你给我回去面壁思过。”
　　“师父，你不要再执迷不悟了，千凌和南宁根本就不会复活，南垣复活是因为他将灵力寄存在南辞身上了，你知道复活南垣要杀多少人，夺掉多少人的灵力吗？而且千凌她们根本就没有寄托任何灵力。”安洁往回扯着自己的胳膊，不让季言清拉着自己。
　　季言清听到后一下子抓住安洁的肩膀将安洁压在地上，拿出剑刺在安洁耳边，另一只手掐着安洁的脖子，将安洁的耳朵划破滴下了血“你究竟是从那里知道的这些事情，你究竟是什么人。”
　　安洁看着眼前的季言清，感觉很是陌生，丝毫没有以前的温柔可言，压得安洁生疼，感觉喘不过气。“季言清，我说过我不会害你的，我只是在告诉你事实，你不要做错事了。”
　　“安洁，我的事不要你管。”季言清朝安洁大吼着。
　　安洁被掐出了眼泪，泪水滴在季言清掐着脖子的手上，感觉凉凉的“季言清，究竟我怎样说你才会相信，人死不能复生，我知道你因为千凌她们的死很伤心，但是你不要执迷不悟，否则千凌和南宁在天上会怪你的。”安洁说完话后，不知道自己眼角的泪究竟事被掐的还是自己哭的。
　　季言清听完安洁说的话后明显松了松掐着安洁脖子的手，眼神也开始松动了。安洁找准时机，用手抓住季言清的脖子，把季言清拉到自己怀中，抱住了季言清“季言清，不要担心，我会帮你的。”
　　不知道抱了多久，安洁拉开两人一看，季言清竟然晕了过去。
　　安洁背着季言清，叫了十七，抱着季言清坐在十七身上飞了上去。
　　笺凌殿
　　“容锦师叔，师父她怎么样？”安洁焦急的问着容锦。沐憧也在旁边，沐憬因为季言清晕倒不能处理事务便去大殿帮忙处理事务了。
　　“没什么大事，就是太长时间没有休息了，劳累过度，我开些药给她。”容锦松开把着季言清脉的手。沐憧跟着容锦去取药了。安洁一人守在季言清身边。
　　安洁用手轻轻的抚摸着季言清的脸，季言清的脸色苍白，嘴唇有些干，安洁拿手沾了些水润了润季言清的嘴唇“季言清，你想找的东西我帮你找，如果非要有一个人犯错，那么那个人我来。”
　　沐憧拿着药来到大殿后，安洁告诉她自己有事，让她看着些师父。走前安洁看了一眼季言清然后走出了大殿。
　　看着等在门外的十七，安洁走过去摸着十七“十七，这几天你先跟着我，帮我一下，我要处理些事情，好吗？”
　　十七难得没有戏弄安洁，恐怕也知道季言清有事所以很听话的点了点头。安洁笑了一下，跳到十七背上,朝山下飞去。这些日子顾迈兮和顾长凝应该没什么事，关系发展什么的等自己回来再说吧。现下季言清的事对我来说比较重要。
　　“十七，去前面森林的那座庙。”


第26章 画卷
　　到了森林后，安洁从十七身上跳了下来，回头拍了拍十七的头“十七，你藏起来吧，被人看到就不好了。”十七听了安洁的话后，化做一道光钻到安洁的手腕上。安洁抬手一看发现手腕内侧多了一个像月亮的图案。“哇，十七，你可真厉害。”
　　安洁摸了摸手腕上的月亮，又看了一眼手腕上带的小狗头绳用袖子遮住后走向了庙。庙宇里面依旧是当初的样子，不过灰更多了。安洁想不到为什么要修这么一座庙。安洁走到没有石像的空台子上，看了看，什么都没有啊。安洁蹲下来敲了敲是实心的。季言清究竟再找什么东西啊，这东西能难道真能救回她们，季言清和掌门去封印南垣的时候怕是看到南辞用的方法了，那季言清岂不是要用南辞的方法了，不行不行，必须阻止这个想法。
　　安洁左右看着庙宇，就是没找到有什么东西。安洁疑惑的坐在外面，天快黑了，想着还能去哪里找。安洁想到了什么从怀中掏出小鸟，看来自己要去找找南辞了，跟着小鸟走吧。
　　安洁刚要朝小鸟说话，不知从哪里突然飞过来几只箭，都被安洁一一的躲了过去。安洁小心的拔下腰后的短剑，“谁，出来。”
　　“哈哈哈，姑娘好身手啊。”从树林后走出来几个大汉，虎背熊腰的。其中一个的眼睛是坏的用黑布包着，手里拿着把砍刀走了上来。
　　“找我何事。”安洁谨慎的拿着短剑指着面前的几个人。
　　几个大汉相视一笑，看着安洁，眼神中透露着不怀好意。“这是我们的地盘，你是不是得给我们些过路钱。”
　　“没钱，还有什么时候这成那么的地盘了。”
　　坏了一只眼的大汉走上前来，朝后面的兄弟笑着“刚占的，没钱，那就跟我们回去吧，这地方只有这一座破庙，而且还没人上贡很久了，你没地方可去啊。”说完后，后面的大汉都朝着安洁笑着，拿着武器在手上掂量着。
　　安洁听完他们的话“那么说，你们知道这个庙是为谁建的喽。”
　　“当然，不就是为那谁千凌仙人造的吗，不过在她死后就没人贡了，这不谁起了色心还把石像偷了，真是怪可惜的，那上仙听说美丽动人，秀色可餐啊。可惜可惜。”
　　安洁笑了一下“那你们可知那庙是为何而建。”
　　“好像是因为上仙帮百姓打跑了在这的强盗，还帮他们唤来了雨救了庄稼吧。那是以前的事了，我记不大清楚了。喂，你问这干什么？”
　　“哦，没事了，谢谢啊，我走了。”说完安洁就朝前面跑去。
　　“诶，这娘们骗咱们，给我追。”
　　安洁看后面的人追了上来，将自己包围住了，叹了口气，其实安洁心里有点担心，自己对法术免疫可以打败他们，这些都不会法术，而且人多势众有点难搞。安洁想着要不唤出十七带自己跑，但是季言清说过不可在平常人面前使用法术，这十七出来，怕是会吓到他们，跑去北神山闹事，对北神山不利啊。
　　安洁想着结果几个大汉见安洁没有反应便冲了上去，安洁拿着短剑防守着，但是他们人多安洁百般小心还是挂了彩，胳膊和腰上划了好几道口子。安洁不想杀人，所以几招下来只是将他们打晕了过去。安洁看着倒在地上的大汉，笑了一下，便在旁边唤出了十七，跟着小鸟去找南辞。
　　到了魔窟天已黑了个彻底，安洁在门口的石头后面躲着，让小鸟进去唤出南辞。
　　南辞出来后找到了安洁“你怎么受伤了。”南辞将自己事先拿好的黑色斗篷披在安洁身上，戴上帽子，将安洁裹在黑暗中。
　　“我没事，我找你有事。”安洁裹住自己尽量不露出衣角，今天出门太匆忙没来得及换衣服，依旧是一身白，很是显眼。
　　南辞走在前面，安洁低着头跟在后面，朝洞内走去。一路上都很顺利，没有被发现，快要到南辞门口时，突然一个声音“辞儿，你身后的是谁。”
　　“我的下人，父亲。”南辞看着远处的南垣。
　　“下人，我怎么没见过。”南垣朝南辞这边走了过来。
　　南辞赶忙说道“父亲，这是我新收的，你身体还没有恢复，快休息去吧。”
　　南垣听了南辞的话后停了下来“哦，好吧。”
　　安洁低着头没有看到南垣的样子，但是听他的声音不像是什么穷凶极恶的坏人，倒像是一个父亲的样子。南辞引着安洁到了自己的房间后，关上了门。安洁摘下帽子打量着，这个房间很朴素一点都不像南辞的风格。
　　“你这房间很朴素啊。”安洁指着房间朝南辞说着。
　　“怎么，非要特别张扬吗。你在这别动，我去取个东西。”说完，南辞走了出去。安洁看着房间，坐在凳子上等着南辞。
　　南辞很快便走了进来，手里拿着一套衣服朝安洁扔了过去“快换上，你这衣服太显眼了。”
　　安洁手里拿着衣服展开一看是套男服“这从哪里弄来的啊。”
　　南辞朝安洁笑了笑“我从方曜身上拔下来的。”
　　“啊”安洁尽量控制着自己的手不把衣服扔出去。
　　南辞走到柜子旁打开“骗你的，我从他房间偷来的。”
　　“啊，这不还是他的吗。”
　　南辞走过来，手里拿着纱布和药水“那穿我的。”
　　安洁摇了摇头，一想到南辞身上的红裙穿到自己身上就怪怪的。只能任命的走到屏风后面换上了衣服。走出来后南辞点了点头“不错，挺帅气，过来，我帮你包扎一下，把衣服解开。”
　　安洁红着脸解开衣服，撩起一点边，幸好自己的伤口在腰上和胳膊上，要不自己就名节不保了。
　　“好了，伤口还算浅，怎么弄的。”南辞帮安洁包扎住伤口，还扎了个蝴蝶结，气的安洁瞪着南辞。“瞪我干什么，多好看。”
　　安洁穿好衣服，顺便将黑色斗篷披在身上“没事，来的时候碰到几个坏人。不过被我搞定了。”
　　“你想见我就告诉我一声就行我来找你，为啥非得亲自来，多危险。”
　　“因为我想找一个东西，我怀疑在你这里。”
　　“什么东西。”
　　“我也不太清楚，但是估计上面有着千凌和南宁的灵力吧。”
　　“那，去我姐房间找吧。”说着南辞抓住安洁的手拉着安洁朝外面走去，安洁赶忙戴上帽子遮住自己。
　　进入另一个房间后，安洁看着房间内，布置的也很朴素。
　　南辞关上门“我姐走后，我经常打扫，但是她的东西都在这里，我没有动过，父亲复活后来这看过，也没有动。”
　　安洁看着南辞“你父亲很爱你们。”
　　南辞走到床边抚摸着床上的枕头，笑着“没错，他是个好父亲，自从母亲走后，他就更爱我们了，他知道我姐姐和千凌在一起后，找我姐聊过，他没有反对她们的爱情。当然我们也很爱他。”
　　安洁听到南辞的话后，脑子里一片混乱。摇了摇头看着南辞“关于千凌和你姐姐，你还知道什么吗？有什么关于灵力之类的吗？”
　　南辞听到安洁这么一问忽然想起来“我记得姐姐好像给我说过，她们互相为对方画过画像，并且在彼此的画像上注入了灵力为彼此的画像诉说了一句话。”
　　“画像？”安洁想起山洞里不是有一幅吗，是一个女子的背影。“你这里有吗？”
　　“不知道啊，在房间里找找吧。”南辞指了指房间。两人在房间里翻找着，安洁发现房间里有很多成双成对的东西，你们是有多爱彼此啊。
　　南辞从一个暗格中取出了一个黑匣子“安洁，这个是吗？”
　　安洁走到南辞旁边，拿过匣子后慢慢的打开，是一卷画，两人缓缓的展开了画卷，慢慢的一个女子的背影出现在了两人面前。画上的人也是背影，背景一模一样，只是画上的人不一样。“这就是千凌的背影。”南辞摸着画像上的背影，眼中透着光芒。
　　“那，洞中的画上的人就是南宁了。”安洁看着画像，笑了笑。“找到了，谢谢你南辞。”安洁抱住了南辞，笑着说着。
　　南辞回抱住安洁“找到就好。我也很开心能够帮姐姐找到她，让她和姐姐相遇。”
　　安洁和南辞回到了南辞的房间，南辞非说天色晚了，让安洁明天再回去。安洁和南辞坐在床上聊着天。忽然门被打了开来，“辞儿。”
　　南辞赶忙拉起被子将两人盖住，南辞趴在安洁身上压住安洁，被子将两人上半身盖住，只露出了两人的腿。
　　“辞儿，你......”南辞看到自家女儿压在一个男人身上，气的脸一阵黑一阵白，关上门就出去了。南垣站在门口叹了口气走了。
　　房间内的两人鼻子对着鼻子，红着脸看着对方。


第27章 放下
　　天亮后，魔窟外。
　　“走吧，我送送你。”
　　“南辞，你父亲那里真的没事？”安洁将画卷背在身后，披着斗篷戴上帽子，将自己遮住。
　　“没事，会有什么事？走吧。”南辞拉住安洁的手，往前走着。到了魔窟百里开外，南辞松开了拉着安洁的手“就送到这吧。我等会有事要办，”
　　“好。你回去吧。”说着安洁唤出了十七，坐了上去。
　　“呦，十七啊，好久不见啊，安洁，现在它是你的吗”南辞摸着十七的头，十七似乎也很受用，歪着头一幅享受的样子。
　　“不是我的，我只是借用了一下，和它达成了共识而已。”安洁笑着看着南辞。“你那只叫什么？”
　　“以前它叫十八，后来我觉得不好听就改成了无念。”说着南辞摸了摸自己的手腕处。
　　安洁清晰的看到了南辞手腕上有一个像太阳的印记，“十八？无念。”
　　“好了，快回去吧，等会我父亲就出来了，到时候你就真成压寨夫人了。”
　　“瞎说什么啊，你才是。”安洁听到后面一句话，想到了昨天晚上的事情，瞬间脸就红了，让十七快点走。
　　南辞朝安洁摆了摆手“好好好，我是行吧，再见哦小安子。”
　　安洁朝身后的南辞吐了吐舌头后也挥了挥手，乘着十七朝北神山飞去。路过庙宇的时候，安洁从天上看了一眼后，笑了笑便走了。
　　在路上的时候，安洁一直在想这两天的事情，尤其是南辞告诉她的事情，安洁觉得头疼，自己书中的人物无论南辞还是南垣都是狠毒的人，但是在相处中才发现不是这样的。呵呵，北神山掌门阻止千凌和南宁的爱情，去攻打魔窟，南垣只是在守护自己的女儿和魔窟啊，北神山才是邪恶的一方啊。真是有趣又可笑，什么狗屁正义啊。
　　到了北神山后，安洁朝笺凌殿走去。季言清已经醒来了，在房间里做着。
　　安洁推开门看到季言清坐着，一时不知道说什么了，走过去站在季言清面前什么都没有说，拉着季言清朝门外走。季言清也没有说话只是跟着安洁朝外面走着，走到悬崖边，安洁抓住季言清的手，往下一跳，两人稳稳的跳在了十七身上，然后两人走到了洞口。
　　走进洞内，安洁才放开季言清的手，从背上取下背着的画卷，拿下墙上拿到画卷，一同交给了季言清。“这应该就是她们留下来的你找的东西，里面应该用灵力写下了些话，你看一看吧。”说完话后，安洁便走到了洞外，在门口等着。
　　安洁坐在边缘抬头看着天，不知道等了多久，只觉得好像很久很久。安洁渐渐由坐着换成了躺在地上。身上穿的依旧是男装，戴着斗篷，安洁拿起斗篷用手摩擦着，想着南辞现在在干什么。等到安洁快睡着了，季言清才从洞口出来。
　　安洁看到季言清出来后，赶快站了起来，安洁看到季言清的眼睛红红的，好像哭过。
　　洞内原本一幅画的旁边挂了另一幅画，两个女子的看着前方，只有背影。但是每个背影都是另外一个背影的主人眼中看到的模样。
　　安洁没有问季言清画中说了什么，只是隐约感觉到季言清放下来了，不再那么忙了，而且再没有去过洞中。
　　这或许就是最好的结局吧。
　　以前的季言清回来了，两人也没有提起这件事了。
　　过了很久后，安洁在北神山闲逛着，安洁和十七的关系好了，经常载着安洁到处跑，安洁的手腕处也常常有月亮的印记，季言清也没说什么，似乎承认了安洁成为十七的新主人了。
　　安洁想着无聊，去找顾迈兮玩，问问她和顾长凝的关系。到了音尘殿后，安洁看到顾迈兮坐在门外的悬崖边，便走了过去。安洁拍了拍顾迈兮的肩膀，顾迈兮转过头后，看到安洁一下子转过了头，但是安洁依旧清楚的看到了顾迈兮脸上的红印和眼中的泪水。
　　安洁坐在顾迈兮旁边看着顾迈兮“迈兮，怎么了，谁打你了，告诉我，我去打他。”
　　“师父。”顾迈兮小声的说着。
　　“啊，发生什么事了。”安洁赶忙在脑海中想着这时候自己还没写到顾迈兮和顾长凝之间摆明关系啊。
　　“不知道为什么，自从上次你问了我那个问题后，师父就开始明显的躲着我，我实在事不明白所以我去问师父了，她说希望我摒弃掉不该有的杂念。我想着师父应该是知道我爱她的事了，所以我们开始争执，我不信她不爱我，所以我吻了她，结果她打了我一巴掌，说让我放弃这个念头。”顾迈兮说到这眼泪又开始流了。
　　安洁一想估计是上次的话被顾长凝听到了，不过该来的，总会来的让她们早一点在一起何乐而不为呢。而且这时候顾长凝也对顾迈兮有些感觉了“迈兮，你不能放弃的，我会帮你的。”说到这里安洁想到了什么，忽然嘴角向上露出一抹微笑。
　　“怎么帮啊。”
　　“你不用管，我自有妙招。”安洁咬了咬唇，这不是有个炮灰吗，大弟子苏问旋，现在该拿出来用用了。游戏开始了。


第28章 送花
　　安洁跑到书堂，在门口等着苏问旋下课。安洁抵在墙上，看着来来往往的弟子。弟子们看到安洁后都在纷纷议论着安洁在上次末试的事情。
　　“你去看了吗，安洁和苏千雪的比试中，苏千雪对安洁的攻击一点效果都没有。”
　　“我看了，季掌门不是说安洁中了暗器，刺激到了发了狂才没有效果的吗？”
　　“我看着怎么不太像呢？而且她一点法术都没有，怎么可以打败那么多人呢？”
　　“诶，别说了，苏师兄和沐师兄出来了，快看。”
　　“诶，你喜欢那个？”
　　“我比较喜欢苏师兄。”
　　“诶，我比较喜欢沐师兄诶，阳光而且帅气。”
　　“诶，安洁去干嘛了。”
　　安洁走到沐憬和苏问旋身边，沐憬看到安洁敢到一丝诧异“安洁，你怎么来这了。”
　　安洁一把揽住苏问旋的脖子往旁边拉着“师哥，我找他有事，你回去吧，师父找你呢。”说完安洁就朝沐憬摆了摆手。
　　“诶，安洁你......”沐憬刚要说什么抬起手要拦住安洁却又放下了，叹了口气便离开了。
　　“喂，这位师妹，大庭广众之下不太好吧。”苏问旋被安洁揽着脖子弯着腰走着。周围的弟子都看着安洁指指点点的。
　　“安洁她在干什么啊，真不知羞。”
　　“啊，我的苏师兄啊。”
　　安洁将苏问旋拉到旁边的一片树林里，放开了揽着苏问旋脖子的手。苏问旋赶忙抬起腰，锤了锤“师妹，你要干什么啊。”
　　安洁看着苏问旋笑着“师哥，我们就长话短说了，我问你你是不是喜欢顾迈兮。”
　　“啊”苏问旋红着脸看着安洁“什么啊。”
　　安洁一步步的逼近苏问旋，逼得苏问旋直后退，抵到了后面的树上“说，是不是。”
　　苏问旋的脸越来越红，扭着头不去看安洁，手不知道往哪里放了，直到抵到树上才看着安洁小声的说着“是。”
　　安洁笑了一下后，退到了后面“早说嘛，你从明天起上课的时候都去接苏问旋吧，我帮你撮合撮合怎么样。”
　　“啊”苏问旋显然被安洁弄懵了。
　　“啊什么啊，照我说的做就行了，行不？”
　　苏问旋看着安洁“好，好吧。”
　　安洁走到苏问旋眼前“谢谢师哥了，再见哦，一定要去接哦。”说完朝苏问旋笑了一下便走了。留下愣在地上的苏问旋。
　　音尘殿
　　“迈兮，这里。”安洁在门外朝迈兮招着手。
　　顾迈兮朝安洁走了过去“为什么不进去呢，你吃午饭了吗。下午还有课啊。”
　　“我今天没去上课。我看到夫子那老头就烦。他老给季言清告状。”安洁尴尬的说着。
　　“那你去干什么了。”
　　“听我说，从明天开始我叫苏问旋来接你上下课，你就和他一起去习课。”
　　“啊，这就是你找的方法？”顾迈兮惊讶的看着安洁。“不要了吧，我们不怎么熟。”
　　“诶呀，吧不要管了，听我说的做，我先走了，要不季言清发现我没去习课又要罚我了，希望夫子那老头没告状。”说完安洁就朝顾迈兮摆了摆手，乘着十七飞走了。
　　笺凌殿
　　安洁蹑手蹑脚的朝房间走去，生怕季言清听到。快要到房间时突然传来一阵声音“安洁，来我房中。”安洁一下子蹲在了地上叹着气“还是被发现了吗”安洁无奈的朝季言清的房中走去。
　　季言清最近闲了很多，好多事都处理完了，所以最近在笺凌殿休息。季言清正喝着茶手中拿着本书看着但是一个字都没有看进去。
　　“师父，你找我。”安洁敲开了门走了进去，走到季言清眼前看着季言清。
　　“你最近怎么没有去习课？”季言清放下手中的书，看着安洁。
　　“我......”安洁不知道该怎么回答了，总不能说讨厌夫子那老头吧，会被罚的很惨的。
　　“算了。”季言清起身在旁边的书架上找着“不去也罢，反正对你也没什么帮助，也省得老有人向我告状。安洁尴尬的笑了笑。季言清取下一本书递给安洁“上次的那本剑法练的怎么样了，这是另一本关于防身术的书，拿去看看吧。”
　　安洁从季言清手中接过书“师父，剑法我练完了。”
　　季言清重新坐在椅子上“那就好，回去吧，不要闯祸。”季言清看着安洁离开的背影突然开口“我听沐憬说你今天叫苏问旋去了树林。”
　　安洁回过身看着季言清笑了笑“没什么，就是找苏师兄有事。”
　　“哦，那就回去吧。”季言清看着安洁离开后，拿起了书，可是怎么也看不进去半个字。苏问旋算是北神山很多女生喜欢的人了，安洁也到了这种年纪了，不会是......季言清想了想叹了口气，打算出门走走。
　　第二日，果然苏问旋来接顾迈兮习课了，安洁在暗处偷偷的看着两人。两个人都显得有些不好意思，嗯，很正常。嘿嘿嘿，慢慢来。接下来好长一段时间都是两人一同上下课，交流也不那么拘谨了。而且两人的事传到了各院，大家都觉得两人有什么。安洁在暗处偷笑着，消息传得这么快顾长凝总会听到的。
　　这天晚上安洁约了苏问旋在大殿旁的树林见面，这里人少。
　　苏问旋看着安洁疑惑的说着“你约我来这里干什么。”
　　安洁从远处走来，身后的手里拿着什么“当然是教你如何更近一步了，来拿着。”安洁从身后拿出花递给苏问旋。
　　苏问旋接过花“给我花干什么啊。”
　　“明天你去接顾迈兮的时候就拿着这花送给顾迈兮，而且送花的时候声音一定要大。”
　　“为什么？”
　　“照我说的做就行，我又不会害你。”安洁不耐烦的摆了摆手。“我走了哦，一定要送哦。”那花是安洁从百花谷精心挑选才做好的。安洁偷偷笑了一下朝笺凌殿走去。
　　苏问旋看着手中的花愣了一下，而后看着安洁的背影笑了笑。
　　季言清从山下回来，去大殿取了东西后要回笺凌殿，路过树林的时候看到安洁手里拿着花递给了苏问旋，听不清楚他们在说什么，但是看着安洁走后脸上的笑容，季言清一下子皱了眉，半夜三更，孤男寡女，送花。季言清摸了摸胸口后，摇了摇头打算还是再去山下散散心。


第29章 失败
　　第二天，安洁躲在暗处看着苏问旋拿着花去接顾迈兮。
　　“顾迈兮，送...送给你。”安洁一脸笑意的看着两人,这苏问旋还是蛮听话的，声音真大，怕是顾长凝一定能听得到。
　　往后几天，安洁一直让苏问旋给顾迈兮送花，效果很好，北神山的人都知道了，长老们也很满意都找顾长凝说话了。
　　安洁看着心里暗暗的笑着，我就不信你顾长凝对顾迈兮没感觉，我就不信你舍得让顾迈兮嫁给苏问旋。我写的书里我做主，这就是编剧的伟大性，哈哈哈。
　　安洁想着下一步该怎么办，转眼一想季言清怎么这几日怎么一直不在，有什么事吗？安洁摇了摇头后忽然看到顾迈兮走了过来，看起来心情不是很好。
　　“迈兮，怎么了。”安洁走过去看着顾迈兮，心想难道计划失败了。
　　“安洁，师父问我，是不是真的喜欢苏问旋，如果真的喜欢就让苏问旋娶我。”
　　“那，那你怎么说。”安洁一听急了，怎么这顾长凝不按套路出牌啊。
　　“我说我只喜欢师父，不会喜欢别人了，师父叫我考虑考虑苏问旋，会让苏问旋明媒正娶我的。”
　　“啊，你不要急啊，我再想想办法，我让苏问旋不要再接近你了。”安洁心里一紧，让顾迈兮不要急后便去找苏问旋。
　　苏问旋刚好不在，安洁便让人带话说自己在笺凌殿等着他。
　　季言清山下逛了几日，脑子里全是安洁和苏问旋的画面，她不知道自己怎么了，会对安洁和男生走这么近心生厌恶，先杀了苏问旋。在山下的几日季言清想起了师姐和南宁，每天梦里也是安洁和男生走了，吓得季言清从床上惊醒。季言清想着和安洁的第一次见面还有后来的相处，想着自己不会是爱上了安洁吧，就像师姐和南宁一样。季言清推开窗子后看着天空，刚好看到那颗安洁朝自己说的叫什么B612星球的星星。想了几日，季言清决定回北神山。路上的时候季言清看到一个卖糖葫芦的，季言清想起了安洁以前和自己下山总要吃一串糖葫芦，还非要给自己嘴里塞一颗，说什么吃糖可以变快乐。季言清笑了笑买了一串糖葫芦打算送给安洁。
　　“安洁，你找我有事吗？”苏问旋到了笺凌殿后，从剑上走了下来，朝安洁走去。
　　安洁看到苏问旋后，从发呆中走了出来，朝苏问旋走去“苏问旋，你不要再去找顾迈兮了，以后你们都不要再见面了。对比起。”
　　“为什么？”
　　“为什么？”安洁朝苏问旋笑了笑“因为顾迈兮根本就不爱你，你死心吧。”
　　“我们以后还能见面吗？”苏问旋看着安洁眼神中透露着渴望。
　　“我们？我们为什么要见面？”安洁疑惑的看着苏问旋。
　　苏问旋低着头鼓了好长时间的尽才抬起头“因为我喜欢你啊。”
　　安洁显然被吓了一跳“喜欢我？你开玩笑呢吧。你喜欢的是顾迈兮啊。”
　　“我从始至终喜欢的就是你，因为只有我像你说了我喜欢顾迈兮，你才能找我和我说话。”
　　“不对。”安洁想着自己书中明明写的就是苏问旋喜欢顾迈兮啊。“不对，你不能喜欢我，你喜欢的应该是顾迈兮才对。”
　　苏问旋朝着安洁步步紧逼，双手握住安洁的肩膀“我喜欢你啊，我喜欢的就是你。”
　　安洁挣扎着奈何苏问旋的力气太大了“你放开我。”
　　“安洁，你不要拒绝我好吗。我真的喜欢你。”苏问旋捏着安洁肩膀的手越来越用力，脸也朝安洁探过去。
　　安洁被捏的生疼，手尝试着去拿身后的短剑。看着苏问旋越来越近，安洁抬起脚朝苏问旋肚子上一脚，将苏问旋踢了开来。苏问旋吃痛看着安洁想要再次扑上来，结果突然被打倒在地。安洁抬头一看季言清从剑上跳了下来，提剑指着苏问旋。
　　季言清本来笑着想着安洁看到糖葫芦会是什么表情结果看到苏问旋抓着安洁，被踢开还想扑上去，抬手便打了过去。
　　苏问旋看到是季言清吓得赶忙起身跑了。季言清收回剑转身走向安洁“你没事吧。”
　　安洁还想着为什么苏问旋会喜欢自己，被季言清叫了回来，笑着看着季言清“没事，我没事。师父你怎么回来了。”
　　“我为什么不能回来，如果我不回来，你岂不是会被欺负。”季言清在心里叹了口气，看来安洁和苏问旋不是那样的关系。“为什么苏问旋会来。”
　　“没什么，他说他喜欢我，我没同意然后就。”安洁慢慢的低下了头。
　　“别担心，我明天就去找他算账。给，送你个东西。”季言清笑着从怀中取出一个包好的糖葫芦。
　　安洁看到糖葫芦后一下子笑了起来，伸手接过糖葫芦“谢谢师父。”安洁吃了一颗后，用另一只手去下一颗喂给了季言清。
　　季言清用嘴接了下来，不小心舌头舔到了安洁的手指，索性抓住安洁的手将手指上的糖舔了下来，安洁感受到季言清的舌头一下子脸红的看着季言清舔完自己手指的糖，心跳加速，活了二十几年，还没遇到过这种事，这谁顶得住。
　　安洁脸红了，倒是季言清像个没事人一样，笑着看着安洁。
　　两人坐在悬崖边吃完了糖葫芦，期间没有一个人说话。吃完后，季言清舔了舔唇“安洁，你觉得两个女人在一起了，你觉得怎么样。”
　　安洁扭过头看着季言清“师父，你在说南宁她们吗？我觉得很好啊，两个人不畏惧世俗，很勇敢。”
　　“那你不觉得两个女人在一起会很怪吗？”
　　“没有啊，爱情不分性别，只要找到自己喜欢的人就可以了，为什么要在乎性别呢。师父你觉得呢？”安洁抬头看着天空。
　　季言清听到安洁的话后，心里不免有些激动。“我觉得可以接受吧，师姐她们在一起的时候我觉得很美好。”
　　两人相视了一下，笑着看着彼此。
　　第二日，安洁早早的就起了床，跑到容锦那里，安洁看着容锦没在，溜到了容锦的药房里找着什么。
　　翻了半天，安洁终于找到了，拿着瓶子跑了出去。
　　安洁抬手看着药瓶上的字“合欢散”。
　　“我让你们生米煮成熟饭，我看你顾长凝负不负责。”


第30章 未眠
　　晚上
　　“迈兮，过来。”安洁在音尘殿门口等着顾迈兮。
　　“安洁，你怎么来了。”顾迈兮从剑上下来朝安洁走过去，眼神中透露着疲惫。
　　“迈兮，我有个法宝给你。”安洁从怀中取出一个纸包，慢慢的打开，里面包着两块桂花糕。
　　顾迈兮看着安洁的动作“什么法宝？桂花糕？”
　　“不要多问，吃了它，吃完后，就去找顾长凝去聊聊，记住，态度要专一，表明自己的感情。”安洁朝顾迈兮嘴中喂着桂花糕，笑得很是开心。这里面加了磨碎的合欢散，药效控制在了一小时之后。而且安洁已经侦察过了顾长凝就在屋子里。
　　“唔，什么啊，我要说什么啊。”顾迈兮嘴中吃着桂花糕，说话含糊不清的，差点被噎住。
　　“来来来，我早有准备。”安洁从怀中取出一张纸，递给顾迈兮“照这个说，记住感情一定要饱满。
　　“什么啊，亲爱的，我已病入膏肓，因为不知道怎么了，我的眼睛里只能看到你的身影，耳朵里只能听得到你的声音，脑海里只有你的记忆，心中塞满了你的名字，而这“绝症”的解药，恐怕只有你天天陪在我身边！佛说：前世五百次回眸，才能换来今生的擦肩而过。如果真是如此，那我愿意用下辈子，下下辈子，下下下辈子的时间，再次换来与你相遇、相知、相爱！长凝请不要拒绝我的爱......”顾迈兮读着读着脸越来越红。
　　安洁偷偷的笑着，这是自己以前网上看到的现在用上了，不过应该可以拖延拖延时间。“快回去吧，说给顾长凝听，记住一定要当面说，明天你会感谢我的。”安洁将顾迈兮往房间推去。“你先洗个澡吧，洗快点哦。”
　　安洁将顾迈兮推到房间后，转身走到房后爬到了房顶，看着顾迈兮。诶，脱衣服了，洗澡了。顾迈兮走到浴桶里，泡着澡，手里拿着安洁给她的纸看着。顾迈兮感觉自己越来越热。安洁估摸着时间还有二十分钟。顾迈兮感觉有点热便从浴桶里走了出来，穿着衣服。
　　安洁趴在房顶捂着眼睛“身材蛮好的。”
　　顾迈兮走出房门朝顾长凝的房间走去，安洁在身后悄悄的跟着。顾迈兮在路上依旧拿着纸张读着。走到顾长凝门口，顾迈兮犹豫着，迟迟不肯进去。
　　安洁在身后急了，还有十分钟了，进去啊。安洁正想着，顾迈兮敲开了门走了进去。安洁暗喜了一下后爬上了房顶看着下面。
　　顾长凝刚洗完澡，头发还有点湿，衣服也贴在身上，身边围绕着些水汽，看见顾迈兮进来后，又披了件衣服“迈兮，你来干什么？”
　　顾迈兮感觉自己本来就热一看顾长凝的打扮更热了，脑子也晕晕的“师父，我有话给你说。”
　　顾长凝坐在椅子上看着顾迈兮“讲。”
　　“师父，我，我已病入膏肓，因为不知道怎么了，我的眼睛里只能看到你的身影，耳朵里只能听得到你的声音，脑海里只有你的记忆，心中塞满了你的名字，而这“绝症”的解药，恐怕只有你天天陪在我身边！。”
　　顾长凝听着顾迈兮的话，眉头越皱越深。顾迈兮说着突然忘词了，在那吞吞吐吐的“前世，前世......”安洁趴在房顶看着顾迈兮叹了口气，怎么词都记不清楚，不过时间快到了。
　　顾迈兮紧张的拿出纸看了一眼，结果被顾长凝看到了，起身快步走了过去，夺过了纸看着。安洁这时怕是能吐出血了，顾迈兮啊顾迈兮你要害死我了。
　　顾长凝将纸捏在手里，看着顾迈兮“这是谁给你的。”
　　“师父，师父，我好热啊。”顾迈兮说着朝顾长凝走去，倒在了顾长凝怀中，感觉有一丝凉意，很舒服。
　　“顾迈兮，你怎么了。”顾长凝扶住顾迈兮，抬手摸了摸顾迈兮的额头。
　　“师父，你在摸一摸，好舒服啊。”顾迈兮抓住顾长凝的手贴在自己脸上，感觉好舒服，满意的笑着。
　　“顾迈兮你......”顾长凝看着顾迈兮的反应已经猜到了。
　　“师父，我爱你，我好爱你啊，不要把我推开好不好。师父，我好难受啊”顾迈兮用力的蹭着顾长凝的身体“师父，我难受。”顾迈兮难受着眼泪都出来了。
　　“顾迈兮”顾长凝将顾迈兮抱到床上“你等一会，我去找药。”顾长凝刚要走就被顾迈兮拉住了袖子“师父，不要走，我难受。”顾迈兮用力的拉扯着身上的，衣服，□□露了出来，顾长凝看着顾迈兮的动作，额头不禁流出了汗，耳朵间已经红透了。
　　顾迈兮拉着顾长凝的一个胳膊用身体蹭着，身上的汗将衣服湿透贴在了身上，露出曼妙的身姿。顾长凝看着顾迈兮脚步不自觉的走了过去，慢慢的趴在顾迈兮身上，俯视着顾迈兮，慢慢的将唇贴了下去。
　　安洁在房顶看着脸也红透了，这时顾长凝施法将蜡烛熄灭，窗幔慢慢的遮住了两人。安洁红着脸朝笺凌殿走去。
　　笺凌殿内，安洁将房间抽屉中的药品取了出来，看着药瓶上的字“合欢散”笑了笑，取出了两粒后重新盖了起来。“这两颗我留着，万一下次还能用到呢。剩下的我就还给容锦师叔吧。”安洁刚要收起药瓶，突然有人推开了门，季言清走了进来。
　　“安洁，你这么晚去干什么了。”
　　安洁赶忙将药瓶塞到了枕头底下，脸色吓成了白色“没什么师父，睡不着而已。”
　　季言清走向了安洁，看着安洁鬼鬼祟祟的样子“你手里拿的什么。”
　　安洁赶忙往旁边挪了挪离开了床边，拿出手中的两颗药丸“没什么，糖而已。”
　　“只不过是糖而已，至于吓成这样吗。”季言清走到安洁眼前，拿起安洁手中的一颗药丸“我尝尝。”说着季言清就要往嘴里放。
　　安洁急了，赶忙伸手去阻止“别，别吃。”
　　说着季言清就放到了嘴里“怎么了。”
　　安洁急了一下子抱住季言清的头亲上了季言清的唇，从季言清口中夺回了药丸含在嘴里吐在了地上“这糖坏了，不能吃。”
　　季言清被安洁的反应吓到了，惊讶的看着安洁，安洁也喘着气看着季言清，两个人红着脸对视了好一会儿。
　　“那个，我回去了，你早点休息。”季言清红着脸朝安洁说着便快步走出来安洁的房间。
　　安洁红着脸朝季言清摆了摆手“师父再见。”
　　一路上季言清一直红着脸摸着自己的嘴唇。
　　今夜，音尘殿一夜春宵，笺凌殿两人红着脸一夜未眠。


第31章 逃跑
　　第二日安洁顶着个黑眼圈走出了房门，伸了个懒腰，吸着外面新鲜的空气，让自己清醒几分。看了看殿内无人，便跑到外面，唤了十七，载自己到音尘殿去。到了音尘殿后安洁偷偷的溜到顾长凝房间那里躲着，这会已经辰时了，差不多也十点多了，应该起来了。
　　安洁朝房内偷看着，床上只有一个人，好像是顾迈兮，顾长凝走了？安洁反复确认了好几次才确定顾长凝已经出去了。“什么嘛，睡了人家就走了啊。”
　　安洁轻轻的推开了房门，走到床边，看着床上的人，面色红润，脖子上有着欢爱后的痕迹，安洁满意的笑了笑，轻轻的推了推顾迈兮“迈兮，迈兮。”
　　顾迈兮缓缓的睁开了眼睛，看清楚眼前的人后，一下子清醒过来，赶忙坐了起来“安洁，你怎么在这？”
　　安洁看着顾迈兮，忽然捂住了双眼，用手指了指顾迈兮的身子，顾迈兮低头一看，脸一下子红了，拿起旁边的枕头朝安洁扔了过去“出去。”
　　安洁赶忙跑到了门外，在门外等着顾迈兮。等了好久，顾迈兮才从房门红着脸走了出来。“咳咳，安洁，你来干什么？”
　　安洁不怀好意的笑着，朝顾迈兮抖了抖眉“当然是来看看你们的进展如何了。”
　　顾迈兮打了安洁一下，红着脸说着“原来这都是你干的好事。”
　　“嘿嘿嘿，这不是帮你们修成正果吗。”安洁朝顾迈兮又抖了抖眉。
　　顾迈兮一听朝安洁打去“你......”
　　安洁被打了好几拳，但是都不怎么疼“好啦，我的错好吧，我不该这么做的。”安洁虽然这么说但是没有丝毫道歉的语气。
　　顾迈兮咳了一声“没，没有，谢谢。”
　　安洁手放在耳朵的上，笑着“啊，你说什么，我没听清楚。”
　　顾迈兮跺了一下脚“安洁，你......”
　　安洁赶忙哄着顾迈兮“好啦，我现在就帮你这么多了，剩下的就靠你自己了。”安洁想着既然该做的都做了，顾长凝也不会不负责的，剩下的就由你们自己来吧。
　　顾迈兮嗯了一声后笑着，两人聊了好久到晚上安洁才离开，而这期间顾长凝都没有回来。
　　笺凌殿
　　安洁刚从十七身上下来，便看到顾长凝和季言清走了出来。安洁走了过去朝她们行了个礼。
　　季言清和顾长凝说了些话，顾长凝便要走了，看到安洁后，瞪了安洁一眼，朝季言清说着“师姐，还请管好自己的徒儿，不要做什么逾矩之事。”说完便走了。
　　季言清朝音尘殿走去的时候，心上七上八下，今天清晨的时候，自己便醒来了，看着旁边的顾迈兮，自己心里不知道是什么滋味。看着顾迈兮的睡颜，顾长凝愣了半天后起床，将床上收拾好，轻轻的从顾迈兮身下抽出床单，看着上面的红渍，顾长凝小心的保存了起来。收拾完后，顾长凝便逃也似的去了笺凌殿。
　　季言清目送了顾长凝后回过头看着安洁“你做什么事了吗，为何顾长凝会那么说。”
　　安洁低着头嘴里含糊着“没，没做什么事啊。”
　　季言清看着安洁皱着眉“你是不是早就知道顾长凝和顾迈兮的事情。”
　　“嗯？什么？”安洁故意装作没听清楚，瞪着眼睛看着季言清。
　　“今日顾长凝早早就来我房间，问了我一堆奇怪的问题，最后还说她要和顾迈兮在一起了。”季言清看着顾长凝离开的地方说着。
　　安洁一听一下子激动了，赶忙抓住季言清的胳膊问着“真的吗，真的吗？”
　　“嗯”季言清应了一声。
　　安洁激动的松开抓住季言清的手，在旁边激动的跳着，嘴里喊着“yes,yes,yes。”跳的好不快乐。
　　季言清看着安洁的反应“是你做的。”
　　安洁立马正经了起来，憋住笑容，一脸的真诚“嗯？师父，不是我做的啊。”安洁感觉自己这要是在横店怎么着也是三四百的龙套吧。
　　季言清怀疑的看了一眼安洁“她们在一起，你好像很开心。”
　　“有情人终成眷属有何不好呢。”安洁笑容满面的看着季言清，盯得季言清浑身发毛。
　　季言清暗自想着安洁这样的反应未必不是好事，忽然想到昨晚的事情，季言清慢慢的俯下身子贴近安洁问道“你，喜欢我吗。”
　　安洁正沉浸在顾迈兮和顾长凝在一起的好事时突然听到季言清问了一句你喜欢我吗，一下子愣住了，结结巴巴的说着“那个，师父，不早了，你早点休息吧。”然后便飞也似的逃走了，想着这是什么事啊，怎么忽然问这个问题。
　　季言清看着安洁的背影，心里很是难受，想着自己这是被拒绝了吗？而后便失落的回房去思考人生了。
　　第二日，安洁早早的便起床了，她觉得去山下闫怀袖那里住两天，和季言清避一避。季言清想了一夜，感到了深深的挫败感，想着去找自家师妹寻求安慰。
　　季言清到音尘殿后，更加挫败了，感觉极其后悔。顾迈兮昨晚和顾长凝已经表明关系了，两个人正式在一起了。这可苦了季言清，一大早来到音尘殿便看到顾长凝和顾迈兮在吃早饭，你说吃早饭就吃早饭吧，两个人还互相夹着菜，两个人你侬我侬的，让在一旁蹭饭的季言清差点一口老血吐了出来。季言清以为吃完饭就没事了，谁想自己和顾长凝说话的时候，顾迈兮在一旁端茶倒水，一刻也不离开顾长凝，还坐在顾长凝旁边靠着顾长凝，两人没来眼去的。季言清撑到中午便回去了，她怕自己再待下去会吐血身亡，更怕自己回去就绑了安洁，逼她和自己在一起。
　　季言清回到笺凌殿时听沐憧说安洁下山了，更加难受了，安洁是在躲自己吗？季言清正伤心时突然想到自己不能放弃，既然安洁没有说不喜欢自己，那么自己就有机会，她决定追安洁。下定决心后季言清瞬间心情好多了，拿起书看着，想着如何追安洁。
　　在山下的安洁打了个喷嚏，想着是自己感冒了吗？


第32章 上当
　　安洁走到闫府后，正大光明的便走了进去，安洁来的次数太多了，以至于闫怀袖家的仆人都知道安洁了，每次也不再拦着安洁了。
　　安洁走到闫怀袖的房间时便听到里面有大声说话的声音，安洁推开门后便看到闫怀袖朝旁边的仆人说着什么，叶颂谣也在旁边站着，依旧是那么的一丝不苟。闫怀袖看到安洁后一把抱住了安洁“臭桔子你终于来了，你好久都没有来了。”安洁赶忙将闫怀袖从怀中推着，一脸的嫌弃“不是说不要再叫我臭桔子了吗。”安洁好不容易将闫怀袖从怀中巴拉出去。叶颂谣看到安洁后依旧像以前一样，朝安洁点了点头。
　　“怎么了啊，说话声音这么大，百里开外都听到了。”安洁自然的坐在凳子上，给自己倒了杯茶喝。
　　闫怀袖将下人赶了出去后朝安洁委屈的说着“最近我老感觉有人跟着我，可是怎么都抓不到。所以我就骂了一顿下人，真没用。”
　　安洁喝着茶笑着“哦？还有颂谣抓不住的人啊。那人得有多厉害啊。”
　　闫怀袖朝安洁哼了一声“我家颂谣可厉害了，谁说抓不到，只是颂谣她不抓而已。”
　　“哦，那可真是可惜了呢。”安洁朝叶颂谣笑了笑，叶颂谣立刻耳朵变红了。
　　闫怀袖抓住安洁的手臂往外拉着“你别欺负我家颂谣了，快出来，咋两比试比试，我最近和颂谣新学了几招。”安洁被闫怀袖拉到外面刚站稳闫怀袖一脚便踢了过来，安洁连忙躲着。两人比试了几招后，屋外走来一个人，安洁仔细一看原来是陈家二公子陈子仁啊。
　　陈子仁走过来朝三人打了个招呼，陈子仁是一年前安洁认识的，他父亲和闫怀袖父亲是好友，给闫怀袖和陈子仁定下了娃娃亲。一年前闫怀袖父亲和闫怀袖才说起这件事，两人慢慢开始认识，现在两人玩的很好，陈子仁对闫怀袖也很好。可是自从这件事后，安洁发现叶颂谣越来越不爱说话了。安洁看的出来叶颂谣是喜欢闫怀袖的，可是闫怀袖只当叶颂谣为朋友，姐妹。
　　陈子仁来后，闫怀袖就追上去两人打闹着，闫怀袖追着陈子仁要着礼物。安洁转头看了一眼叶颂谣，安洁看到叶颂谣眼中的开心和无奈。叶颂谣感觉到安洁的视线，微笑着回应了一下安洁。
　　陈子仁被闫怀袖追到不行，便从怀中取出了准备好的礼物，一个木雕的小松鼠。“对了，颂谣也有哦。”说着陈子仁从怀中取出另一份礼物。安洁不得不承认陈子仁确实是个懂得照顾别人的人，他对闫怀袖非常好。
　　安洁走上去朝陈子仁开着玩笑“陈子仁，我的礼物你怕是没有准备吧。”
　　陈子仁一脸的歉意“安姑娘，不好意思啊，我不知道你今天会来，所以没有准备，下次会给你补的。”
　　闫怀袖拿着小松鼠玩着笑着朝陈子仁说着“子仁，臭桔子的那份你给我就行，我帮她收了，反正你也不知道她什么时候来，她可是个大忙人呢。”
　　“我那像你这么无所事事啊，我起码有事干，你呢？”安洁抱着双臂打量着闫怀袖。
　　闫怀袖气的直跺脚“颂谣，帮我打她。”
　　四个人打打闹闹的吃过午饭后，四人决定去外面转转。
　　四人在街上走着，突然闫怀袖抓住了叶颂谣的袖子“颂谣，我又感觉到那个人再看着我了。”颂谣拍了拍闫怀袖的手后朝安洁说着“你帮我照看一下怀袖，我去看看。”
　　安洁抓住叶颂谣的手臂“我去吧。”叶颂谣点了点头后，安洁便跑到巷子里，爬到房顶看着下面。突然安洁看到一个人一直混在人群中鬼鬼祟祟的跟在闫怀袖她们的身后。安洁悄悄的在房顶上跟着那个人。在那个人拐到巷子里躲着时安洁跑了上去，抓住那个人的肩膀，想要看看那个人的脸，没想到那人突然洒出一把粉末遮住了安洁的眼睛乘机跑了。
　　安洁看清楚后，那人已经跑了，安洁回到叶颂谣那去后，叶颂谣问情况。
　　安洁摇了摇头后说道“那人应该会些武功，不然不会那么快逃走，而且应该是早有准备，看衣着不像是普通人，衣料挺华丽的。总之要小心，下次我们两个一起行动，一定会抓到他的。”
　　晚上安洁在睡觉时突然听到了声音，一下子便从床上起来，推开门一看，闫怀袖的房顶有人，安洁赶忙爬上房顶，看见一个穿着夜行衣的人在往闫怀袖房间里吹着什么。安洁赶忙跑上去朝黑衣人踹了一脚，黑衣人被打的摔了个趔趄。站稳后拿出一把刀朝安洁砍去，安洁躲了开来，这时叶颂谣也跑到了房顶，黑衣人一看人多势众便跳下了房顶摔在了地上后站起来朝外跑去。安洁和叶颂谣眼神示意了一下后，两人从两边包抄将黑衣人抓住了。
　　安洁抓住黑衣人的衣领“说，你是谁，来干什么的。”
　　叶颂谣看着黑衣人在咬什么，赶忙掰着黑衣人的嘴“快，他要自杀。”
　　结果还是慢了一步，黑衣人口吐白沫死了。安洁叹了口气，拉下黑衣人脸上的布，“这人你们认识吗。”
　　“不认识”叶颂谣摸着黑衣人的衣服，找着东西。
　　“这人和白天的不是同一个，你们有什么仇家吗。”
　　“老爷在外对人很亲和，没有什么仇家啊。”
　　“那这时什么情况。”
　　突然叶颂谣从黑衣人身上找到了一个令牌，两人一看上面写着“陈。”
　　“陈，这是什么牌子？”安洁疑惑的问着叶颂谣。
　　“这时令牌，应该是标志，陈府？陈子仁？”叶颂谣皱着眉看着安洁。
　　“为什么是陈府，陈子仁追踪闫怀袖没道理啊。不过，看来明天我们得去陈府一趟了。”安洁站起来看着闫怀袖的房间。“恐怕是有人对她不轨。”
　　第二日，安洁和叶颂谣让闫怀袖待在家中，两人一同去陈府看看。
　　到了陈府后，陈子仁走了出来，看都两人很是惊讶“诶，你们怎么来了，怀袖呢？”
　　安洁走上去拿出令牌“陈子仁你看看，这可是你家的令牌。”
　　陈子仁接过一看“是啊，这是我家下人的，怎么了。”
　　“你还好意思说怎么了，你知不知道你家下人昨天要谋害闫怀袖。”安洁走上去抓住陈子仁的衣领。
　　“怎么可能，我家下人为什么要抓怀袖，她们都知道怀袖是我未来的妻子，为何要抓呢”
　　陈子仁说完这话，安洁明显看到旁边的叶颂谣很是不开心，皱着眉。
　　“安洁，你先松开，我问问下人，看有人认识这个牌子的主人吗？”陈子仁明显听到闫怀袖有事后有些急了。安洁松开了陈子仁后，陈子仁招集了所有的下人问道“看看，谁认识这个牌子的主人。”
　　“少爷，这个牌子是我的。”下面一个男人小声的说着。
　　安洁走上去看着男人“你的，那昨晚的那个人是谁。你的牌子为什么在他手里。”
　　陈子仁呵斥着那个男人“说，你的牌子为什么在别人手里。”
　　男人赶忙跪了下来“少爷，我错了，你饶了我吧。”
　　“说”安洁走上去抓住男人的衣领，生气的吼着。
　　“我昨天出去买东西的时候，罗府的一个人来找我说要买我这个牌子，给我很多钱，然后我就卖给他了。”男人发着抖说完了话。
　　安洁松开抓着男人的手，“罗府？”
　　叶颂谣在旁边看着安洁“罗府的大公子喜欢怀袖，来提亲被老爷拒绝后，缠了怀袖好几次，最后怀袖受不了后骂了他一顿之后，罗家大公子再没有找过小姐了。”
　　“那罗家公子长的怎么样？”安洁问着。
　　“不高不矮，不胖不瘦，但是脸上长得不怎么样。”陈子仁在旁边说着。
　　“会武功吗？”
　　“会”
　　安洁一下子慌了“会武功，身材和上次那个人符合，不好，我们上当了，现在怀袖一个人在家，快，回闫府，怀袖有危险。”
　　安洁和叶颂谣朝闫府跑去，陈子仁跟在后面喊着“我也去。”
　　“怀袖，你可千万不要有事啊。”


第33章 出事
　　安洁三人朝闫府跑去，一路上祈祷着怀袖没事，到了闫府后，三人跑到闫怀袖的房间，推开门后房内空无一人。
　　“怀袖，怀袖。”陈子仁朝房内喊着。
　　叶颂谣捡起地上的一个金钗，眼中透露着惊慌“这是怀袖头上的，今早我给她亲自钗的。”
　　安洁听到后心慌了一下，额头渗出了汗“走，去罗府，快。”
　　陈子仁听到后朝安洁说着“我也去。”
　　叶颂谣走过来抓住了陈子仁“你待在这里，万一我们有什么事你可以帮我们解决，不能全军覆没。”
　　陈子仁听了后觉得有道理点了点头“嗯，我等你们。”
　　安洁和叶颂谣赶往罗府，到了罗府后，门口站着一行人，好像早就料到安洁她们会来一样。
　　安洁要往里面冲，结果被拦了下来“让开，我要进去。”
　　一个男人推开门走了出来看着安洁二人笑着“我们大少爷今日有事要办，还请这位姑娘和叶姑娘离开。”
　　安洁看着旁边的叶颂谣一幅生气的样子“他是谁？”
　　叶颂谣压着火气“罗勇生的走狗，闯进去。”说完拔剑就冲了上去，朝人群砍去。
　　安洁也上去踹翻了一个人，夺走了他的刀，朝其他人砍去。两人冲进了府内，看着硕大的院子和房间，无从下手。
　　突然听到一声尖叫，叶颂谣一听“是怀袖的声音。在后面。”两人朝后院跑去。
　　在后院时突然冲出来好几个黑衣人，拿着武器朝安洁她们冲过来。突然一扇门打了开来，一个男人走了出来站在台阶上。
　　叶颂谣躲着黑衣人的攻击，看见男人后，将旁边的黑衣人打倒在地上“罗勇生你要是敢动怀袖我就杀了你。”
　　罗勇生看着叶颂谣大笑了出来“哈哈哈，你要杀我？你先对付了你身边的人再说。”罗勇生刚说完就看到叶颂谣打倒了几个黑衣人在地上，还将一个打倒在自己眼前，忽然笑容凝固在了脸上。“叶颂谣，你要再敢动手，我就不敢保证你们家小姐的安危了。”
　　叶颂谣听了这句话立刻收回了自己的手，瞪着罗勇生。
　　“把你的剑扔掉。”
　　叶颂谣听话的扔掉了手中的剑。
　　“来人，把她绑起来。”
　　两个黑衣人将叶颂谣绑了起来，一个黑衣人走到罗勇生旁边说着“少爷，少了一个，另外一个不知道跑哪里去了。”
　　“去找，你们几个在这里看着她，其她的人去找。”说完罗勇生走到叶颂谣眼前，抓住叶颂谣的下巴“你不是很厉害吗，老跟着闫怀袖，让我没有机会下手。”忽然罗勇生痛呼了一声“你还敢咬我。”说着罗勇生打了叶颂谣一巴掌，将叶颂谣打倒在地。
　　“罗勇生我不会放过你的，我一定会杀了你的。”叶颂谣嘴角滴着血，瞪着罗勇生。
　　“你放心，我不会给你这个机会的。来人，给我打。”说完一脸笑意的朝房间走去。“美人，我来了。”
　　叶颂谣被□□打脚踢着无法还手“罗勇生你个畜生。我要杀了你。”叶颂谣瞪着罗勇生的背影，绝望的看着他关上门，拜托了安洁，你一定要救出怀袖啊。
　　安洁在罗勇生出门后便跳到了房顶躲了起来，看着下面，试图找机会进入房间，没想到房顶有埋伏，安洁便和他们打了起来，等解决后安洁看到罗勇生走到了房内。看着下面的人少了，安洁便跳了下去将打着叶颂谣的人打倒在地，然后松开绑着叶颂谣的绳子。安洁扶着叶颂谣冲到了房间里，将门一脚踢开。看到罗勇生趴在闫怀袖身上撕扯着闫怀袖的衣服，罗勇生的裤子已经脱了下来。闫怀袖泪流满面的挣扎着。
　　安洁大骂了一句畜生上前将罗勇生踹翻在地上。叶颂谣走过去将自己的衣服脱了下来盖在闫怀袖身上后抱着闫怀袖哄着“没事了，没事。”闫怀袖哭着抱着叶颂谣。安洁将罗勇生踢到门外，罗勇生倒在地上打着滚，这时外面传来了脚步声，安洁朝房内走去，抱住闫怀袖朝叶颂谣说着“快走，来人了。”两人走到了外面，闫怀袖晕倒在安洁怀中。
　　“等等。”叶颂谣捡起旁边的一把刀，朝罗勇生走去，一下子刺到了罗勇生的心脏上，罗勇生痛呼了一声便死了。两人在外面的人进来之前□□跑了出去。
　　这时外面的人走了进来，“儿啊，我的儿。”一个男人走了上来看着罗勇生的尸体欲哭无泪，气的直发抖“我要将闫府碎尸万断。”
　　闫府内
　　闫怀袖坐在床上发着抖，陈子仁在旁边安慰着闫怀袖。屋外安洁帮叶颂谣包扎着伤口。
　　安洁突然停下了包扎伤口的手“你认真的吗？”
　　叶颂谣呆滞着眼神点着头。
　　“你真的不再想想。我知道你舍不得的。”安洁看着叶颂谣。
　　这次叶颂谣犹豫了。安洁拍了拍她的肩膀“你再考虑考虑吧。其实，你可以带她走的，只要她愿意。”说完安洁便走到房间去看闫怀袖了。
　　“怀袖，你怎么样？”安洁坐在床边摸着闫怀袖的肩膀。
　　“安洁，我是不是嫁不出去了。”闫怀袖抽涕着看着安洁。
　　“不会的，怀袖那么漂亮，肯定会有人娶你的，实在不行，颂谣都会娶你的。”安洁后半句试探着问着怀袖。
　　“我不想拖累颂谣，她那么好，那么漂亮，肯定有人会娶她的，我不能拖累她，不能。”闫怀袖突然哭的更厉害了。
　　“怀袖，你喜欢颂谣吗？”
　　“喜欢，我希望她好，我希望她能嫁个好人，我不希望她再为了我而受伤。”闫怀袖哭的越来越厉害。
　　叶颂谣在安洁问问题时就站在了门外，抬着手想要推门，却停了下来，就这么一直举着手。她其实想问问闫怀袖愿不愿意跟他离开这里的，但是现在她改变主意了，她推开了门，叫了陈子仁出来。安洁看着叶颂谣，嘴下轻轻的说着“不要。”
　　叶颂谣和陈子仁站在屋外“陈子仁，你喜欢怀袖吗？”
　　陈子仁红着脸点了点头。
　　“那你会对她好吗？”
　　“当然”
　　“那你娶了怀袖吧，现在立刻回家去，然后来提亲。”
　　“啊？”
　　“快去。”
　　“哦哦，好。”
　　看着陈子仁远去的背影，叶颂谣捂着胸口慢慢的蹲了下来，无声的哭着。
　　当天晚上陈子仁便来提亲了。


第34章 告别
　　当天晚上，叶颂谣在自己的房间院落里喝着酒，安洁走了进去坐在叶颂谣旁边拿起一坛酒喝了一口。
　　“你会喝酒？以前怎么没见过你喝。”叶颂谣接过安洁递过来的酒坛，喝了一口。
　　“会喝，只是北神山规定不让弟子喝酒而已，我就没怎么喝了，你怎么会喝。”安洁忽然想起了季言清，季言清不怎么喜欢喝酒，喜欢喝茶，自己也慢慢的不怎么喝酒了，喜欢上了喝茶。
　　“以前怀袖会偷偷和我学着喝酒，慢慢的变的会喝酒了。”叶颂谣说道闫怀袖时微微的低垂了眼眸。
　　“为什么要这么做。你明明舍不得的。”安洁接过酒坛后又喝了一大口，感觉这酒有些烈，微微的皱了下眉头。
　　“我给不了她承诺，也带不走她，我派人去查看了，罗府已经叫官了，我等会就走，我唯一能做的就是帮她解决一切后患，然后让她过的幸福。”叶颂谣抬起了头看着月亮，眼睛中含着泪光。
　　安洁听到叶颂谣的话后一下子站了起来“为什么？你明明都没有问过她，你怎么知道她不愿意跟你走。而且，你确定如果怀袖没有你她会过的幸福吗？如果你愿意我可以帮你解决一切的，你只需要带她走。”
　　“我不想连累她，我给不了她一切，或许嫁给别人是最好的选择。”叶颂谣说着转过头和安洁眼睛对视着，安洁看到叶颂谣眼中含着泪水，只是强忍着不掉下来而已。
　　“胆小鬼。”安洁怒视着叶颂谣，眼中也含着泪水。
　　这时外面跑进来了一个男人走到叶颂谣眼前“小姐，官府的人来了。在不远处。”
　　“好，走吧，不要惊动其他人。”叶颂谣喝了最后一口酒站了起来后，看了安洁一眼微微的笑了一下。
　　安洁红着眼看着叶颂谣，看着她走出门外，直到看不见背影。
　　之后安洁收到了消息，叶颂谣对杀了罗勇生的事情供认不违，在三日后问斩。这件消息没有让闫怀袖知道，大家都瞒着闫怀袖。
　　安洁推开了闫怀袖房间的门，红着眼看着闫怀袖，闫怀袖看向安洁，眼中含着泪。
　　“安洁，你告诉我颂谣究竟去哪里了。”
　　“颂谣她有事出去了。”安洁低着头不去看闫怀袖，坐在了凳子上。
　　“他们都在骗我，现在连你也要骗我，上次你们在院子里说的话我都听到了。”闫怀袖走到安洁身边拉着安洁的袖子，眼泪只往地上掉。
　　安洁明显被惊到了转过头惊讶的看着闫怀袖“你听到了”
　　“嗯”闫怀袖强忍着泪水点着头。
　　“那你怎么想的？”安洁抱着希望的看着闫怀袖。
　　闫怀袖放下拉着安洁袖子的手，哭着突然张开嘴笑着哭着“那个傻子，我也喜欢她啊，从小就喜欢，可是她是个榆木疙瘩从来不说，我以为经过这件事后她会告诉我带我走，可是那个傻子竟然让别人娶我。”
　　安洁听到这话后高兴的站了起来，拉住闫怀袖的手“真的吗？你愿意跟她走？”
　　闫怀袖笑着哭着点着头。
　　安洁高兴的蹦了起来，抓住闫怀袖“听我说，你快点收拾东西，三日后我去救出叶颂谣后你们酒离开这里避一避，等到一切都平静后你们仍旧可以回到这里。”
　　闫怀袖忍住了泪水看着安洁就像抓住救星了一样“那，婚事和我父亲呢？”
　　“没关系，我会保护好你父亲的，至于陈子仁我会处理好的。现在我去监狱一趟，你快点收拾一些你们需要的东西吧。”安洁说完拍了拍闫怀袖的肩膀，便笑着朝监狱跑去。
　　监狱内
　　安洁贿赂了几个官兵，到了关押叶颂谣的地方。
　　叶颂谣看到安洁后，从地上坐了起来，脚上和手上拴着的铁链刷刷作响“安洁，你怎么来了。”
　　安洁抓住围栏看着叶颂谣“颂谣听我说，闫怀袖她愿意跟你走了。”
　　叶颂谣听到这句话明显有些喜意“此话当真。”说完又垂下了头“可是我都成将死之人了，怎么带她走。”
　　安洁朝叶颂谣笑了笑“现在不正是体现朋友价值的时候吗？明天在你问斩的时候我就会救你出来，你出来后就去和怀袖乘船一直南下，那里会比较安全，你们可以一直待在江南，也可以在一切平静后回来。这个你们自己选。”
　　“可是你怎么办？”
　　“傻子，你以为你被杀了后罗府就会善罢甘休吗？到时候我会帮你们解决一切后，我就回北神山，他们抓不到我的。”
　　“真的吗？”
　　“真的，骗你是小狗。我可是修仙之人，怎么会就这么死呢。我可能还会去南方找你们的。”安洁朝叶颂谣点着头，眼神中透露着真诚。
　　问斩之日，烈日当空。
　　叶颂谣被绑在地上，几个官僚坐在上面台子上。安洁躲在暗处穿着一身男装，将口鼻用布遮了起来。之前她已经送闫怀袖到了船上，交代了些事情。现在安洁在暗处看着叶颂谣，等待着时机。听通报的人的消息，罗府已经开始准备出动了。
　　太阳晒得越来越厉害，场上的叶颂谣已经开始摇摇摆摆的坚持不住了，安洁也感觉闷热无比，嘴唇有些干裂，开始流血了。安洁舔了舔嘴唇上的血，眼神盯着台上的人。
　　台上的官僚也坚持不住了，时间到了，便拿起圆筒中的长条朝台下扔了过去“时辰已到，问斩。”
　　安洁在暗处笑了笑，真幸运，连古代的秋后问斩都能看到现场版，安洁慢慢的往前走着，看着一个大汉拿起把刀朝上面喷了口酒，走到叶颂谣身后，拔掉叶颂谣背后的牌子，拿起了刀。安洁抬手拿起一把刀朝大汉扔了过去，准确的打在了大汉的手上，被钉在了地上。安洁跳到台上，拿刀砍下了叶颂谣手上的绳子，扶起了叶颂谣。转身朝后面吓得倒在地上的官僚大声的说着“好一个当官的人，罗府□□良家妇女没有丝毫罪状，而我们为了自保杀了罗勇生却要被问斩，好一个贤明的官员，罗勇生这畜生该杀。”安洁说完将手中的刀扔向了台上的官员后，抱着叶颂谣跑向河边。
　　到了河边，安洁找到了闫怀袖的船，敲了敲走了进去。闫怀袖看到叶颂谣一下子抱住了叶颂谣哭着喊着“傻子，大傻子。”叶颂谣也回抱住了闫怀袖抚摸着脊背安抚着。
　　安洁看着难舍难分的两人将面罩摘了下来咳嗽了一声后，俩人红着脸松开了彼此。“你们快走吧，相关的事宜我都告诉你们了。”
　　叶颂谣看着安洁微微的笑了下“谢谢。”
　　安洁朝面前的两人笑着“不用谢了应该的，等下次见面后当面感谢吧，你们要好好的。”说着走出了船，走到岸边，朝两人挥了挥手。船上的人朝安洁挥着手“一定要再见面啊，安洁。”
　　安洁看着远去的船只留下了泪水小声的说着“好，一定会的。”说完转身擦了擦脸上的泪水，将面罩重新戴在了脸上，朝罗府走去。


第35章 放火
　　安洁在赶往罗府的路上心里七上八下的，她向叶颂谣她们撒谎了，自己根本没有什么把握能不能活着回到北神山。她不会法术，武功也不怎么样，但是心里一直想着一定要回去，季言清还在等她呢，如果能活着回去她就不再躲着季言清了。
　　安洁来到罗府门口，看着门口的一帮人，咽了下口水。
　　罗府的人看到安洁后朝前面的一个男人人说着“老爷，就是他，是他劫的法场。”
　　男人看着安洁“你是谁，想要干什么？”
　　安洁笑了一下“我想干什么不重要，重要的是罗老爷你要干什么？”
　　罗老爷哼了一声“闫府的人杀我儿子，我要去灭了罗府。”
　　“那罗老爷可知道为什么会杀了你的儿子。”
　　“闫府那贱人被我儿子临幸算是她的福气。”
　　安洁皱了眉瞪着罗老爷，手上甩出一把小刀将罗老爷的手指砍下来几根。
　　“啊，你个贱人，来人该我杀了她。”罗老爷抓着自己被砍的手，脸色煞白。
　　安洁拿起一把大刀指着罗老爷“罗老爷请嘴放干净点，今天你们谁敢动闫府一根手指头我就让你们见阎王。”安洁不愿让季言清送自己的短剑沾上血，所以用的都是别的武器。
　　“愣着干什么，给我杀了她。”罗老爷指示着身后的人去杀安洁。
　　安洁想着之前调查过了，罗府臭名远扬，欺负百姓，强抢妇女，十恶不赦。该杀，算是为民除害了。安洁笑了一下，看着冲上来的人，迎了上去。
　　安洁站在地上手有点发抖，看着地上的尸体和遍地的鲜血，感觉自己很想吐。杀了一堆人，又有一堆人冲了上来，安洁身上挂了好几道彩，身上沾满了鲜血。脸上带着的面罩也沾上了血，安洁闻着越来越想吐，只能强忍着。
　　看着冲上来的人安洁一直想着不能死，季言清在等我呢，南辞也想找自己玩呢，自己还没有阻止顾迈兮的死呢，自己不能死。安洁的视线越来越模糊，突然被人用刀在背后划了一道口子。安洁痛呼了一声，抬手杀了那个人。
　　终于，杀完了，安洁看着吓得在地上往后挪动的罗老爷，拿刀走了过去，指着罗老爷。
　　“你到底是谁？”
　　安洁笑了一下看着罗老爷“既然你那么想要见我，那么我就在你临死之前让你看一下吧。”说着安洁摘下了面罩，笑着看着罗老爷“我是来要你命的人。”说完安洁拿起刀一下子戳到了罗老爷的胸口。
　　罗老爷惊悚的看着安洁，然后便咽下了气，死了。安洁重新忍着难受戴上了面罩，朝罗府走了进去，经过刚才的打斗，罗府的人都吓跑了，安洁走到一个烛台处，抬手拿起烛台朝床上扔了过去，看着熊熊烈火，安洁转身到了另一个房间将罗府内的所有财宝拿了出去，放在门口。安洁再次进去的时候看着燃烧地方的房子，想要出去的时候突然听到了嘤嘤嘤的叫声，安洁走近一看，是只小狗，小小的一点，是黄色的。安洁突然想起以前家里养过一只小狗，后来去世了，自己就再也没有养过了。安洁抱起了小狗，走到门外，朝远处走去。
　　闷热的天气终于忍不住了开始下起了雨，安洁回头看了一眼罗府，虽然雨很大但是火依旧在燃烧。安洁抱着小狗朝闫府走去。安洁朝闫老爷的房间投了封信，是闫怀袖写给父亲的，安洁加了个纸条在里面写着请闫老爷务必放消息在城中说罗老爷因为自己儿子的死对闫怀袖怀恨在心，绑架了闫怀袖，后有人去杀罗老爷，罗老爷在死前放火烧了罗府，闫怀袖没能逃出来死在了罗府。
　　安洁淋着雨将小狗抱在怀中，走到了北神山下，唤了十七，飞往笺凌殿。一路上安洁哄着怀中的小狗，强忍着疼痛，勉强的坐到了笺凌殿。
　　安洁离开的这几日，季言清一直在想如何去追安洁，前几日下山看到了些小玩意便买给了安洁准备送给她。今天她和顾迈兮学着做糖葫芦，废了好些糖和山楂才勉勉强强的做出了几串。分给了顾迈兮和顾长凝两串后，季言清拿着两串糖葫芦放到了笺凌殿比较凉一点的地方，想着安洁回来后送给她的时候，安洁会是什么反应。前几日她和顾迈兮聊天，问了顾迈兮和顾长凝在一起的方法。顾迈兮憋了好久才说是安洁给自己下了□□后，就在一起了。季言清红着脸想着要不要用这个办法，觉得自己真不要脸。
　　季言清正在殿中走着想着安洁怎么还不回来，突然听到门外有声音，季言清想着安洁应该回来了，便走出了殿内到门外去，刚踏出门一步，季言清看着眼前的人吓了一跳。身上全是血，衣服被雨淋湿贴在身上，脸上沾着血，正踉踉跄跄的往这边走。
　　安洁迷迷糊糊的看到眼前有个人，看清楚后原来是季言清，看着季言清吓了一跳的样子，安洁笑了笑再也坚持不住了，晕倒在了地上。晕倒时手里还护着小狗。
　　季言清看到安洁晕倒在地上后，赶忙跑了过去想要抱起安洁。突然听到安洁身下有什么声音。季言清轻轻的将安洁翻了过来，才看到安洁手中抱着一只小狗，正睁大眼睛看着自己。季言清心里想着这姑娘不会为了个狗跟人家打架吧。季言清摇了摇头将安洁拦腰抱起朝殿内走去，顺便手里揪着小狗的脖子将小狗拎着一同走向自己的房间。
　　到了房间后，季言清将小狗扔在地上，小狗到了地上后，吓得往桌子底下钻去。季言清看着怀中的安洁皱了皱眉，将安洁抱到浴桶中。季言清看着自己身上的衣服被染红了，叹了口气看着桶中的安洁，挽起了自己的袖子，脱着安洁身上的衣服，越脱季言清脸越红，脱完后季言清看着安洁身上好多伤口，背后还有一道很长的刀伤，虽然不深但是很长。季言清心疼的看着安洁，将安洁抱到自己的床上，方才自己已经向容锦传话了。
　　季言清端着盆打了些热水，拿着布擦着安洁的身体，擦到胳膊时，季言清看到安洁的手腕上戴着以前自己见过的那个小狗头绳，季言清嘀咕了一句“你怎么这么喜欢这个小玩意啊。”季言清怕搁到安洁，便取了下来，放到了枕头下面，继续擦着安洁的身体。擦着擦着季言清觉得自己手下的皮肤怎么那么烫，季言清赶忙摸了摸安洁的额头，才发现安洁发烧了。
　　正巧，容锦提着药箱走了进来。


第36章 上药
　　“言清，安洁怎么了。”容锦走到房中，快步走到床边，看着床上的人，眉头微微皱起。
　　季言清看到容锦来后，迅速将被子拉到安洁脖子处，起身转头看向容锦“身上有些伤口，而且发烧了。”
　　容锦听完季言清的话后想要拉开安洁身上的被子，被季言清用手拦了下来。容锦不解的扭头看着季言清“怎么了？”
　　季言清挡在容锦面前，脸微微有些红，偏头看着安洁“我帮她脱了衣服，你告诉我怎么办吧，我来就好。”
　　容锦看着季言清“可是......好吧。”说完容锦便转头将药箱放在桌子上，一一取出里面的东西后转过身看着季言清“给，这是药和纱布，你会包扎吧。”
　　季言清接过药和纱布后，转身到安洁旁边，一转头看到容锦看着她们，便扭过头朝容锦低吼着“转过身去。”
　　容锦被自家师妹的样子吓到了，笑着转过身“好好好，我不看，我出去给安洁熬些药总行吧。”说完笑着摇了摇头便拿着药箱出去了。
　　季言清确定容锦走远后才转过头看着安洁，挽起袖子，手慢慢的拉着安洁身上的被子，季言清看着安洁一直吞着口水，感觉自己好热。拉到肚子后，季言清停下了手，拿出药，在腰部的刀伤处撒着药，却不小心碰到了安洁的胸部，季言清一下子收回来手，怎么感觉有点紧张。季言清在心里骂着自己，不就给自家徒弟上个药吗，至于这么紧张吗，瞎脸红什么，安洁有的你也有啊，没见过啊。快点上药。
　　季言清平复了一下心情接着拿着药洒在安洁的伤口上，慢慢的包扎着。索性前面的伤口比较浅，比较好包扎。现在是身后的了。
　　季言清轻轻的将安洁翻了过来，身下的床单上已经渗满了血，季言清心疼的咬了咬嘴唇。翻过来后，季言清看着伤口，挺长的，不过不是太深。季言清轻轻的撒着药，趴在床上的安洁似乎感觉到了痛意，哼唧着，头上流下了汗，身体有些发抖。季言清看到后摸了摸安洁的脸，将安洁抱起，自己坐在床上将安洁抱在自己的怀中，背朝外。
　　季言清将被子盖住安洁的下半身，上半身季言清轻轻的抱着，包裹着安洁后，季言清拿起药轻轻的洒在安洁的背上，一边撒一边哄着，用另一只没有撒药的手摸着安洁的额头。这次安洁没有在哼唧也没有再发抖。
　　撒完药后，季言清放下药瓶，一看纱布滚到了地上，自己伸手够不到，便抬手朝纱布勾了一下，纱布便飞到了季言清手中。季言清拿着纱布小心的在伤口上一圈一圈缠绕着，生怕触到伤口弄疼安洁。
　　安洁梦到自己在一片黑暗中，有好多人拿着武器要杀她，安洁看不到他们，自己手中拿着把刀朝周围砍着，但是自己没有力气，砍不到他们。安洁感觉自己被别人拿刀砍着，虽然感觉不到疼，但是自己好害怕，好冷好害怕，感觉自己的手冻僵了，浑身颤抖着。突然她好像看到了一丝光明，好暖和，安洁拼命的朝光明的地方跑去，使劲感受着它的温暖。
　　季言清缠着纱布，突然感觉怀中的人使劲朝自己贴着，季言清拿着纱布的手忽然停了下来，感觉自己胸上贴着两团相同柔软的东西，自己脖颈那里感受到热气的呼出，顿时耳朵间便红透了。
　　季言清僵着手不知道怎么办，突然门推了开来，容锦走了进来。季言清拿起旁边的枕头朝容锦扔了过去吼着“闭眼，转身。”
　　容锦手里端着药，刚推开门就看到一个枕头朝自己飞来，赶忙将药端着高举过头顶，枕头砸在了自己脸上后，掉在了地上。容锦闭着眼举着药转过了身。“姑奶奶，你轻点，我毁容了怎么办？”
　　季言清赶忙绑好纱布，将安洁放在床上盖上被子，才去看容锦“好了，过来吧。毁容就毁容呗，怎么要我赔你一张脸吗？”
　　容锦一手端着药一手摸了摸自己被砸红的鼻子走了过来，看着季言清“哼，臭师妹，要不我看在我师侄的份上，才懒得理你。”
　　季言清端过容锦手中的药，朝容锦吐了吐舌头“谢谢你臭师哥，滚吧，对了，把药留下来。”
　　容锦对自家师妹的反应甚是感到好笑“你瞧瞧，这是掌门的样子吗？大半夜叫我过来，现在还骂我，我睡觉它不好吗？”
　　季言清吹了吹手中的药瞪了一眼容锦“谢啦，回去睡你的觉吧。”
　　容锦说不过季言清只能愤愤的拿起药箱，放下几副药朝季言清哼了一声便走了。
　　“记得关门哦。”
　　容锦瘪着嘴将门轻轻的关上。
　　季言清笑了一下后，端着药拿着勺子要去喂安洁，刚舀起一勺药倒在安洁嘴里，季言清突然想起上次自己在音尘殿看到的顾迈兮喝不下去药后，顾长凝嘴对嘴给顾迈兮喂药的画面后，一脸笑意的看着安洁，忽然看到安洁将药咽了下去，季言清脸上的笑容瞬间消失了，也不吹药了，一勺接一勺的喂给了安洁，尽管之前季言清已经将药吹的不烫了。
　　喝完药后，季言清擦了擦安洁的嘴后看着安洁安稳的睡了过去，便起身看了看自己的衣服，雪白的衣服上好多血色，甚至有点难闻，身上也很难受，季言清便决定去洗洗澡，换身衣服。
　　季言清躺在浴桶里，温热的水淹没自己的肩头，热气熏着季言清的面容，白中透着红。季言清闭起了眼睛，脑海里全是安洁，季言清自己也不知道为什么会对这个身份不明的女生这么上心，甚至在收她为徒后，自然而然的便偏袒她，直到现在自己喜欢上她。好像这个女孩总能给自己一些惊喜，她说的话总感觉好像不是这个世界的人，但是自己却很喜欢。
　　等季言清洗完澡后，天已经亮了。季言清换了身衣服后走了出去，叫了一个自己信任的弟子去查查山下发生的事。季言清走到安洁床边看着床上的人，摸了摸额头，烧已经退了，伤口也没有发炎的样子便放下心来了。
　　季言清坐在床边看着睡着的人，抬起自己雪白的手，轻轻的抚摸着安洁的脸，平时挺可爱的睡着更可爱。季言清慢慢的低下了头，慢慢的靠近了安洁的唇，轻轻的唇对唇点了一下。季言清红着脸直起腰来，看着安洁笑着，“真像一只小狗。”
　　说完季言清突然想起来，小狗？安洁好像带回来了一只狗。


第37章 小狗
　　季言清站起来，四处走着找着，她昨晚记得自己把小狗带回来后，扔在地上便没在管它。季言清小声的叫着“小狗，小狗。”却没有反应。
　　季言清只能蹲下来在桌子底下，柜子底下找着。怎么没有呢
　　季言清走到一个柜子下面，突然听到嗷的一声尖叫，季言清赶忙抬脚才发现自己踩到小狗的尾巴了。季言清蹲下来去抓小狗，谁料小狗被踩疼了尾巴，直往柜子底下钻，季言清够不到只能跪下来，手伸到下面抓着。
　　诶，抓住腿了。季言清抓着小狗的后腿往外面拉着，刚拉出来季言清便拎住了小狗的脖子，站了起来。季言清看着小狗笑着“嘿嘿，你再跑啊，抓住你了吧。”季言清打量着这只小狗，黄色的，脸上有点黑，前两只脚，脚掌的部分是白色的，像穿了双靴子似的。
　　小狗因为被抓住了脖子不能动了，便看着季言清眼中透露着害怕。
　　季言清突然闻到了一股臭味，季言清靠近小狗闻了闻小狗身上，立刻离远了小狗嫌弃的看着小狗“你怎么那么臭啊。”
　　季言清拎着小狗朝周围看了看后，朝小狗小声的吼着“你乖乖的，我帮你洗个澡。”
　　季言清取了个水盆，将小狗放了进去，小狗腿太短，爬不出去。季言清取了些热水放到盆里，小狗立刻被水包围了。小狗没洗过澡，似乎有点不适应，害怕的直叫。季言清拎起小狗朝小狗说着“你再叫，你要是吵醒了安洁，我就炖了你。”
　　季言清取了皂角，抹在小狗身上，出了好多泡沫。季言清搓着小狗，但似乎没掌握好力度，小狗直叫。突然季言清搓小狗腿时弄疼了小狗，小狗踩着季言清的手跳出了盆，朝安洁睡得地方跑去。季言清立刻去追小狗，怕吵到安洁休息。追的季言清连法术都忘了，迈开腿就朝小狗追去。季言清围着桌子追了好几圈小狗，终于抓到了，结果小狗身上涂了皂角太滑了，小狗撞了下季言清的脸跑了。季言清生气了，挽起袖子朝小狗追去“臭狗，我今天非炖了你。”
　　一人一狗绕着屋子乱跑，全然忘了安洁还在睡觉。季言清在柜子底下抓住了小狗困在自己怀里坐在地上。
　　安洁睡在床上迷迷糊糊的感觉好吵，慢慢的睁开眼睛便看到一人一狗在房子里跑着，季言清和小狗身上的泡沫，看到季言清把小狗抱在怀里时，忍不住“扑哧”的一下笑了出来。
　　季言清抱着小狗听见声音后转头看着床上的人，安洁坐起了一点看着季言清脸上的泡沫又笑了。季言清看到安洁尴尬的放下小狗站了起来。突然又红着脸看着安洁。
　　安洁看着季言清红了脸问道“怎么了。”
　　季言清拿手指了指安洁的身上，安洁低头一看，自己上半身在刚才自己坐起来时便没了遮盖，这时自己正裸着上身暴露在了季言清眼前。安洁惊呼了一声后忙盖住了自己，没想到扯到了自己的伤口，叫了出来。
　　季言清赶忙走了过去询问安洁有没有事，安洁红着脸转过身不去看季言清“没，没事。”
　　季言清便没在多问，“那我给你取点吃的。”说完季言清便红着脸走出来房间。
　　安洁等到季言清走了后，才转过身，掀开了被子，朝里面看着，□□？安洁用被子捂住自己的头苦着脸，这岂不是全都看完了吗？以后怎么见人？
　　这时季言清端着粥走了进来。安洁掀开一点缝看着季言清，季言清身上的泡沫已经没有了，脸上也很干净。
　　看着看着季言清已经走到床边了“我给你拿了些粥，你受了伤不能吃太油腻的。”
　　安洁蒙在被子里朝季言清说着“师父，帮我拿一件衣服。”
　　季言清哦了一声后，拿了一件衣服递给安洁，安洁从被子中伸出一根胳膊接过了衣服，“那个，你转过去，蒙住眼，不准偷看。”
　　季言清笑了笑后转过了身“好，那你快点穿，要不粥要凉了。”
　　安洁在被桶里穿着衣服。
　　季言清听着身后的穿衣声，笑得更厉害了。
　　“好了。”安洁穿好衣服后，坐了起来。
　　季言清转过身端起粥，拿着勺子吹着，舀起一勺喂给安洁。安洁红着脸看着勺子没有张口“我自己可以吃。”
　　季言清听到后心里有点失落，将粥和勺子递给安洁。安洁接过勺子后自己喝了起来。安洁饿了，很快一碗粥便见低了。季言清接过空碗，看着安洁“还要吗？”
　　安洁红着脸嗯了一声，季言清便出去又端了一碗回来，安洁又喝了一碗后，满足的怕了拍肚子。季言清这次还端了个小碗，里面有些牛奶。
　　安洁看到后朝季言清说着“不要了，我吃饱了。”
　　季言清看了安洁一眼后，将碗放在地上“这不是你的，这是小狗的。”
　　安洁尴尬的窝在了被子里，不去看季言清，小小的哼了一声。但是还是被季言清听到了。
　　季言清走到安洁旁边，低头朝安洁的耳朵吐着气“睡吧，睡醒后，给我交代清楚你干了什么，交代不清楚我就把你丢到悬崖下面。”说完季言清便起了身朝外面走去。
　　安洁听到季言清的话后，吓得一激灵。心里直想“完了，要挂了，忘了家里还有个母老虎了。”想着想着安洁抵不住睡意睡了过去。
　　季言清来到大殿处理事情，今天早上因为安洁的事没有来大殿，现在又堆了一堆事。季言清处理着，突然自己派下山的弟子回来了。
　　季言清听了弟子的汇报后若有所思，准备晚上回去再问问安洁。


第38章 解释
　　季言清回到房间的时候，手里端着碗药。刚推开门就看到安洁从地上捡了个什么，抱到怀里躺倒床上，然后背过身又去睡觉了。
　　季言清疑惑的走到安洁身边，拿手指戳了戳安洁装睡的脸，“起来，喝药了。”
　　安洁继续装着，没动。
　　季言清笑了一下，然后举起自己的手伸到安洁耳边。
　　安洁感觉到了季言清的手，以为季言清要摸自己，在心里给自己说着一定要惊住诱惑，尤其是美女的诱惑。想着想着突然耳朵一疼，安洁被季言清揪着耳朵从床上爬了起来。
　　“叫你装睡，吃药。”季言清一把将药塞到了安洁手中。
　　安洁耷拉着脸看着季言清装着可怜。今天白天季言清不在，是弟子给她端来的药。安洁喝了一口，差点吐出来。脸上一幅吃了柠檬的样子，脸都皱在一起了。“这什么药啊，又恶心又苦。”安洁强忍着又喝了一口，结果吐了出来。所以为了自己的生命安全安洁就全倒在花园的树下面了，就算躲过了。可是这次季言清盯着自己该怎么办？
　　季言清不理会安洁，坐在凳子上看着安洁“看我干什么？喝啊。”
　　“难喝。”安洁坐在床上看着手中的药朝季言清撒着娇。
　　季言清手肘在桌子上撑着头看着安洁，另一只手指了指着安洁手中的药没商量的语气说着“快点喝，凉了更难喝，不喝我就把你扔下去。”
　　安洁瘪了瘪嘴，转头不再看季言清，哼，臭季言清，动不动就把人扔下去，到时候我真被扔下去，你有本事别救我啊。安洁看着手中的药，咽了下口水，一手捏住鼻子，一手拿着碗大口的喝着。
　　喝的时候没什么感觉，喝完后放下捏着鼻子的手后，感觉上来了。想吐，但是安洁强忍着，不能吐这不是自己的床。吐了就真被扔下去了。安洁感觉胃里很难受，自己用手摸着自己的肚子，突然嘴里被塞进来一个糖葫芦。安洁转头一看，季言清手里拿着一串糖葫芦取下一个后塞到了自己嘴中。
　　安洁嚼着口中的糖葫芦感觉胃里好多了，季言清将整串糖葫芦递给了安洁。安洁接过季言清手中的糖葫芦后看着季言清“你那里来的糖葫芦啊。”安洁感觉有一个糖葫芦的糖好像有点糊了。
　　季言清舔了舔自己手上粘的糖，漫不经心的说着“我做的。”晚上时季言清去厨房取药，看着还有些山楂，就做了些，就拿给安洁的那一串是好的，其他的全糊了。
　　安洁看着季言清的动作，忽然想起来上次季言清舔自己手指的事情，脸红了，而后听了季言清的话，瞬间觉得暖暖的，没有再说话吃着手中的糖葫芦。
　　季言清坐到凳子上，给自己倒了杯茶喝着“吃完就把你之前做的事都交代清楚。”
　　安洁顿时停下了手中吃的动作，一脸黑线的看着季言清。看到季言清不理自己，便两口吃完手中的糖葫芦，然后躺在床上盖上被子装睡了。
　　季言清看到安洁的动作，走到床边，手拿着被子掀开了。不掀不知道一掀吓一跳。季言清看着安洁怀中睡着的小狗，差点就拔剑杀了安洁，但还是忍住了。“安洁，你把狗放下来，这是我的床。”
　　安洁已经下了被季言清扔下山崖的决心，死赖在床上抱着小狗不去看季言清“我冷，让小狗帮我暖暖。”
　　季言清在床边看着安洁死皮赖脸的样子，气的发抖，手都捏成拳头了，“要睡去你床上睡，这是我的床。”
　　安洁听到季言清发火的声音后，淡定的起床穿上靴子，下地，抱起小狗，就要走。安洁心里暗喜着，计划成功了，快点回房消失个三四天，季言清也就把这件事忘了，我可真机智。刚走过季言清身旁，忽然安洁的衣领被季言清拎住了。
　　“你心里想的啥鬼主意我都清楚，说吧，身上的伤那来的。”季言清拎住安洁的衣领，拉住了安洁。
　　安洁回头朝季言清讨好的笑了一下“师父，没什么的，就是遇到强盗了，然后就这样了。”
　　季言清哼了一声，放开拉着安洁衣领的手，坐在了凳子上，拿起茶杯“那你怎么解释一下山下发生的事情。”
　　安洁听了季言清的话后慢慢的低下了头“师父，你都知道了，还问我干什么？”
　　季言清将茶杯用力的放在了桌子上，砰的一声响，吓得安洁一激灵，怀中的小狗都被吓醒了。“跪下。”
　　安洁赶忙咚的一声跪在了地上，低着头不敢看季言清。
　　季言清看着安洁，眉头皱起“把狗放下。”
　　安洁赶忙将小狗放在了地上，小狗感觉到脱离了温暖的怀抱不太舒服了，就依偎着安洁靠在安洁的腿上。
　　季言清将小狗拎起来“把事情交代清楚，还有我说让你养狗的话吗？今天你说不清楚，我就把狗扔下去。”
　　“师父，别，我错了。”
　　“说。”
　　然后安洁就把前因后果全交代清楚了。
　　季言清瞪了安洁一眼“你知不知道，我们北神山是不允许干预普通人的事情的，这要是被那些长老知道会废你灵力把你赶下山去的。”
　　安洁抬头瞄了一眼季言清后又低下了头“可是她们是我朋友，我不能不帮她们的。我愿意受罚的，但是求师父不要把我赶下山。”
　　“你有没有想过如果你打不过他们，死在山下了怎么办？”季言清用手捏着眉间，叹了口气。
　　安洁终于抬起头看着季言清“我没想过，但是在和他们打的时候，我在心里想着季言清她还等着我呢，我还没有跟她讲我的故事呢，所以我一定要活着回去。”说着安洁起身走到季言清眼前，拿手指轻轻的揉着季言清眉间皱成的一团。“季言清，不要担心，我这不没事吗？”
　　季言清放下手看着安洁的眼睛，眉头渐渐的让安洁揉开了。忽然安洁看着季言清笑了一下，季言清缓过神来，拍下安洁的手“没大没小”说完季言清的耳朵间都红了。
　　安洁笑着看着季言清“所以，师父你消气了吗？”
　　季言清没有看安洁也没有说话。
　　“那师父你不开口，我就当你默认了哦。”
　　季言清没有说话。
　　“那师父，我可以养这只小狗吗？”安洁抱起脚边的小狗，拿到季言清眼前。
　　季言清小声的嗯了一下。
　　安洁听到季言清的回复笑得很是开心“那师父，给它起个名字吧。”
　　季言清听到安洁的话后转过头看见安洁抱着小狗笑得很是开心，愣了一下后看向小狗“我不会，你来取吧。”
　　安洁坏笑了一下“那就叫青青吧。”
　　季言清听到后嗯？了一声。
　　安洁笑了一下后看着季言清“此青非彼清，是青青子衿，悠悠我心的青。”
　　季言清疑惑的问道“何意？”
　　安洁暗想着难道季言清没有见过这句话吗“以后你就知道了，是吧，青青。”安洁朝手中的小狗说着。
　　季言清总感觉像在叫自己似的。
　　“那师父我走了哦。”安洁抱着小狗要朝外面走。
　　忽然季言清看到枕头下面的小狗头绳，便叫住了安洁“安洁，你的东西。”
　　安洁回头一看原来是自己的头绳啊，便走到季言清身边接过头绳后拉住季言清的手，然后套在了季言清的手腕上，笑着说“送你了。”便蹦跶着走了。
　　留下季言清愣在地上用手摸着手腕上的小狗头绳，摸着摸着季言清便笑了。
　　晚上睡觉时季言清总感觉不舒服，虽然换过被单了，但是还是感觉有股狗的味道。不过枕头上有安洁的味道，季言清闻着枕头上的清香然后便睡着了。


第39章 温泉
　　经过了一周的休息，安洁的伤也好多了。自从季言清当了掌门后，沐憧和沐憬便开始教其他弟子习法，只剩下安洁一个人在笺凌殿。季言清怕安洁再闯祸，便让安洁去习课，或者去容锦那里帮忙学武。正巧这几日容锦下山去别处了，安洁只好去习课。
　　安洁本来是不想去习课的，但是好死不死的季言清老过来看安洁有没有乖乖习课，还派了弟子监视她。
　　安洁正在学堂里听着上面的夫子讲者之乎者也，还有下面弟子三三两两的讨论着自己，安洁最觉得安慰自己的是自己升了一级，终于换了个夫子，不再是原来那个死老头了。安洁坐在窗边，无心听课，便转头看着外面的风景。心里想着顾迈兮现在在干什么叶颂谣和闫怀袖怎么样了？南辞在干什么，自己好像好久都没有和她玩了。
　　安洁看着外面风和日丽，阳光明媚，正想着自己要不要溜出去去找南辞玩，忽然从窗外忽然冒出来一个人影，只能看见身子，穿着白衣，安洁感觉怎么那么熟悉，抬头一看，吓得一哆嗦，赶忙转过身拿起桌子上的书挡住自己。
　　季言清处理完事情后比较清闲，最近几天都没有什么事，所以想着来看一看安洁在干什么。刚走到窗边，便看到安洁看着窗外发着呆，自己走到窗边安洁半天才反应过来。
　　安洁偷偷的瞄着窗外，发现季言清还一直盯着自己，顿时感觉自己心里一阵紧张。好不容易熬到下课了，季言清还站在那里，学堂内的弟子都看到季言清了，都朝季言清笑着。季言清是北神山弟子评出来的最好的掌门，不仅为弟子说话而且很温柔。安洁当时听到这些话的时候真想大喊“你们都被骗了，不要相信季言清的温柔攻击，人家看起来是白的，切开可是黑的啊，是个大腹黑啊。”
　　安洁看着弟子一个个的出去，有的女弟子还羞涩的给季言清送着花，还有几个男弟子推搡着也去送花。安洁看着他们都走完，都送完花，才慢慢的磨蹭着出去。安洁看着外面弟子都走完了，慢慢的朝季言清走去，看着季言清捧着一捧花，各种各样的都有，安洁不禁嘴角抽搐了一下。
　　“师父，你是来这收花的吗？”安洁走到季言清身边，下午她不用去上法术课，这是季言清给她的特权，而且就算上了也没用。人家季掌门的两个亲徒弟都去教书育人了，就她这个捡的徒弟还要上课，真是被弟子们看够了笑话。
　　季言清微笑的看着安洁“不好好听课，回去再收拾你。”说完季言清拨弄了一下花，袖子滑落下来，雪白的手腕上露出安洁送她的小狗头绳，扭头看着安洁“其实，要是你给我送花我会更开心的。”
　　安洁顿时额头上飘了三根线，你这是明摆的调戏你徒弟啊。而且这是美女啊，这谁抵得住啊。安洁咽了下口水“你开心就好。对了，你今天怎么有空过来啊。”
　　季言清拉住安洁的手往前走着“叫你一起吃午饭啊，这两天我比较闲。”
　　“师父，你是掌门诶，难道不是日理万机，去其他门派喝茶，去处理门派政务吗？这么闲吗？”
　　季言清拍了一下安洁脑门“掌门怎么了，我不是人啊，我不累啊，还不能休息休息了，我闲碍着你眼了呀。”
　　安洁抽搐了一下嘴角，心里暗想着你闲了除了调戏我，欺负我还能干嘛？“是是是，师父大人说的是。”
　　回到笺凌殿后，季言清拉着安洁吃过饭后，下午，季言清拉着安洁看了一下午的书。安洁屁股都坐麻了，手中的书索然无味，一点意思都没有。安洁一下午打了好几次的瞌睡，都被对面的季言清用书拍醒了。
　　终于季言清休息了，安洁缓了口气看着季言清“师父，你的兴趣爱好就这么狭窄吗？你难道不出去赏赏花，钓钓鱼，弹弹琴，画会画什么的吗？”
　　季言清起身看了一眼安洁“没有。”
　　两个字憋得安洁说不上出话了，你是什么仙人啊，人家电视剧里的仙人不都琴棋书画样样精通，会曲艺，会跳舞，什么都会还美若天仙吗？你季言清就长得好看点。
　　季言清似乎看出安洁心里在想什么了，瞪了安洁一眼后，给自己倒了杯茶，慢慢的说着“今天晚上罚你不许吃饭。”
　　“为什么？”
　　季言清漫不经心的说着“今天上午你干了什么？”
　　“好的。”安洁立刻微笑着乖巧的回答，生怕季言清再罚自己什么。不吃就不吃，就当减肥了。
　　安洁以为仅仅是不让吃饭的那种惩罚，但是到晚上的时候安洁一口气差点吐不出来。
　　晚上时沐憧和沐憬都来了，三人围着桌子吃着饭，季言清让安洁坐在凳子上看着他们吃。安洁看着他们三人你一筷子我一筷子的夹着自己面前的菜，安洁沿着口水，就怕掉出来。终于熬到他们吃完了，安洁感觉咽了一杯水量的口水了。
　　回到房间，安洁叫着“青青”，立刻从一个小木箱里跑出来一只小狗，摇着尾巴，一颠一颠的朝安洁跑过去。小狗比刚来的时候大了点，安洁抱起脚边的小狗抱在怀里“青青啊，还是你好，臭季言清，大坏蛋。对不对，下次你见到她就咬她好不好。”
　　安洁放下小狗，小狗跑到自己窝的旁边喝着碗中的牛奶，安洁盯着碗中的牛奶舔了舔嘴唇。“不行，我也是有尊严的，不能连狗的东西都抢。”
　　安洁猛吸了口气，算了，去洗澡吧，笺凌殿后面有一个温泉，里面很是舒服。
　　走到温泉处，安洁看着没有人，走到池边便开始脱自己身上的衣服，还没脱完，突然安洁感觉自己脚腕被一只手抓住然后被拉下到了温泉里。
　　“咚”的一声，安洁在水中用手擦了擦脸上的水看到眼前的人，赶忙捂住自己的身体“季言清，你怎么不说一声？”
　　季言清本来泡着温泉，忽然听到有声音，一看发现是安洁，便赶忙用法术将岸边的衣服隐去，然后自己潜到水下，看准时机便拉着安洁下了水。季言清笑着看着安洁“捂着自己干嘛啊，你有的我也有啊，我上次又不是没看过你。”
　　“你你你......上次是意外。”安洁听到季言清的话后红了脸，想起上次自己被季言清看完了，就感觉想死的心都有了。
　　“那我让你看回来，是不是就扯平了，嗯？”季言清笑着朝着安洁一步步的靠近，把安洁逼到角落，嘴靠着安洁的耳朵说着。
　　安洁用仅剩的衣服和双手挡着自己，脸红着不去看季言清“不，不用。”
　　半天没有声音，安洁转过头才发现季言清突然不见了。安洁向前走着左顾右盼的找着，“季言清，季言清你去哪里了？”
　　突然安洁感觉手臂被抓住然后拉到了水下，安洁慢慢的在水下睁开眼看见季言清在眼前笑着看着自己。安洁看入迷了，也渐渐的弯起了嘴角，朝季言清笑着。
　　季言清慢慢的靠近着，然后慢慢的亲上了安洁的嘴唇，然后慢慢的舔抵着。
　　安洁慢慢的闭上了眼睛，好舒服，情不自禁的张开了嘴，季言清找准时机，探了进去，安洁吻着，慢慢由被动转为主动。
　　不知道吻了多久，安洁醒来的时候睁开眼睛发现在自己的床上，衣服在自己身上，头发也是干的，外衣叠的整整齐齐的放在床头，安洁抬手摸了摸自己的嘴唇，慢慢的笑了。


第40章 制毒
　　安洁起床后，给“青青”喂了些吃食后，便想着能不能想办法躲过今天的习课。刚出房门门便看到季言清在远处站着，看见自己后朝自己挥了挥手。
　　安洁走过去看着季言清“怎么了？”
　　季言清摸了摸安洁的头，笑着朝安洁说着“我送你。”
　　安洁想逃课的心瞬间就崩塌了，看着眼前的人，小声的说着“你这个掌门这么闲吗？”
　　季言清嗯？了一声，安洁瞬间闭上了嘴，“好吧，送就送吧。”
　　季言清拿手指点了点安洁的鼻子“你好像很不情愿诶。”
　　安洁笑脸相迎的看着季言清“没有，师父大人送我，我怎么会不情愿呢。”
　　“没有就好。”说完季言清便拎着安洁的衣领拉到剑上朝学堂走去。安洁一路上都很平静，毕竟被季言清这么拎着也不是一次两次了。
　　到了学堂后，安洁便从剑上跳了下来，不知道为什么今天学堂的人这么多。安洁在人群中看到了顾迈兮的身影，便朝身后的季言清摆了摆手说了句“再见。”便朝顾迈兮跑去了。
　　季言清在安洁身后笑着小声的说着“一会见哦。”说完笑着御剑往学堂背后走去了。
　　安洁在人群中拉住了顾迈兮的胳膊，顾迈兮回过头看到了安洁。
　　“迈兮，你不是不用习课了吗，为什么今天会来这？”
　　“你没听吗，今天会有个特别厉害的人来教我们制毒。”
　　“制毒？你们习法的还学这？”
　　“是啊。”
　　安洁嘴角抽了抽“你们的专业范围还真广。对了，男的还是女的啊？”
　　顾迈兮拉着安洁朝教室走去“听说好像是个女仙长，快走吧，今天来的都是听这个课的，再晚点去连站的地方都没有了。”
　　安洁被顾迈兮拉着，脑海里想着自己写文的时候没写有哪个厉害的会制毒的女仙长啊？不会是......千万不要啊。安洁想着就觉得这节课不好过，索性摇了摇头便将脑海中的想法甩了出去。
　　安洁和顾迈兮过去的时候找了个稍微前面的位置和一个认识的弟子挤了挤。安洁回头一看果然房间里面坐的满满的。大家都在议论着什么，房间里面很吵。
　　夫子进来了，叫大家安静，便下去了。
　　很快安洁她们看到屏风后面出来了一袭青衣，安洁瞬间有点喜悦，不是她，不是她，她今早穿的白衣。可是人完全出来后，安洁瞬间想逃走了。季言清，你没事换什么衣服，给人家希望干什么？北神山这么大的地界，难道没有别的神仙姐姐吗？
　　房间内的人除了安洁外看到季言清都很开心，犹如一帮追星少年在听自家偶像的演唱会一样，就差尖叫了。
　　安洁深深的埋下了头，叹了口气。旁边的顾迈兮看到安洁埋下了头后，用胳膊肘推了推安洁“安洁，你怎么了？”
　　安洁抬起头深深的吸了口气，勉强的笑着“没事，眼睛进沙子了。”
　　前面的季言清将安洁的举动都看见了，内心有点失落，但是嘴角弯了一下，决定好好治治安洁。
　　季言清笑着看着大家，朝大家打了个招呼后，便用法术唤出了一个桌子和各种药瓶。
　　季言清挥了下手药瓶中有些药水飘了出来，然后降到了季言清手中的一个拇指大的瓶子中。季言清笑着看着下面的弟子“大家有谁想来试试这个毒呢？放下我有解药，只是让大家看看反应而已。”
　　底下的弟子都开始纷纷举手，安洁用手挡着脸不去看季言清，千万不要叫我啊。
　　季言清看着下面安洁的反应笑了，极其温柔的朝下面说着“安洁，你来试试。”
　　“......”安洁慢慢的起身朝季言清走去，算了，试试自己的体质能不能对毒药免疫也好。
　　季言清将手中的小瓶递给安洁，示意安洁喝下去。
　　安洁咽了咽口水，慢慢的将瓶子里的水喝了下去，安洁感觉没什么变化啊。忽然安洁发现自己好像动不了了，只有眼珠子能动。
　　安洁朝季言清瞪过去，季言清没有理会安洁，朝着弟子们说着“这个毒对身体的危害不大，但是会禁锢住你的行动，身体不能动，只有眼珠子可以动，这个毒就叫束身散。大家可以自己试试，但是不能用于伤害同僚。”说完季言清给安洁喂了一粒药，然后安洁慢慢的才能动。
　　之后季言清又给安洁喂了几个毒。
　　“断命丸”安洁吃下后感觉身体特别热，热的感觉自己要融化了，仿佛被扔到了岩浆里。“这个毒会让人感觉特别热，最后将体内内脏烧掉，然后便死去。”
　　“发痒散”安洁感觉浑身都在发痒。“这个毒会让人们感觉特别痒，除了死否则会一直痒，生不如死。”
　　......
　　之后季言清便让安洁下去了，安洁感觉胃里很难受，试了几个毒后得出的结论就是自己对毒不免疫，之后便在心里骂着季言清。之后的时间季言清在教大家制毒，安洁没有制，而是一直盯着前面的季言清。看着季言清挥着手施着法，游刃有余的样子，衣衫在走动中微微的飘起。
　　安洁从未见过季言清穿青衣，往日季言清穿的最多的便是白衣，下山后为掩人耳目穿的多是蓝色的衣服，不知为何今日会穿青衣。
　　安洁好不容易等到下课后，便一溜烟的跑出了教室。弟子们都依依不舍的朝季言清道着别。季言清看着安洁的举动感觉很奇怪，难道是自己让她生气了。
　　季言清走到外面，左右看了看没发现安洁的身影，便索性不再找了，回到笺凌殿后再向安洁道歉吧。
　　季言清回到笺凌殿后，等了一会后安洁还没有回来，季言清便不再等了，和沐憧沐憬吃完了午饭。
　　季言清想着要不要去做几串糖葫芦给安洁道个歉，想着想着便去了厨房，这次做的糖葫芦比以前的好多了，也快了很多。季言清拿着几串糖葫芦朝房间走去。
　　季言清正走着，突然安洁不知道从那里突然跑了出来，手里还拿着一束花朝季言清笑着“季言清，送给你。”今天上完课后，安洁就搭了个顺风剑跑到了百花谷。安洁在里面挑了好久的花，才做成了一束花。之后自己才发现，自己没带十七，怎么回去。安洁只好在百花谷门口等了好久，午饭没吃的安洁肚子一直咕咕叫。好不容易等到了一个路过的弟子，安洁才到笺凌殿。
　　季言清俨然被安洁吓了一跳，但是看到安洁手中的花后笑了，接过安洁手中的花，将自己手中的糖葫芦递给安洁“为什么送我花啊？”
　　安洁接过季言清手中的糖葫芦后，便开始狼吞虎咽，“因为你昨天说希望我送你花啊。”
　　季言清很高心，低下头笑着看着安洁“我穿青衣好看吗？”
　　安洁停下吃糖葫芦的嘴也笑着看着季言清“好看。”
　　季言清从安洁手上的糖葫芦上取下一个“那，是不是你说的青青子衿悠悠我心呢？你有这种感觉吗？”
　　安洁脸红着看着季言清“原来你知道意思啊。”
　　“说，有这种感觉吗？”说完季言清将手中的一个糖葫芦放到自己嘴中。
　　安洁看着眼前让自己心动的人，没有说话点了点头。
　　季言清笑了，然后用手抓住安洁的后脑勺，朝自己按了过来，然后吻上了安洁的嘴。
　　两人闭着眼用舌尖品尝着季言清口中的糖葫芦，被碾碎，被磨成汁水。


第41章 历练
　　北神山大殿内
　　季言清坐在上座，安洁，顾迈兮一众弟子跪在下面听从着季言清的吩咐，各院长老站在弟子前面。
　　季言清看着下面的弟子，表情严肃“这次下山历练，分为三组，第一组由沐憬带队，第二组由顾迈兮带队，第三组由苏问旋带队，这次历练会去南凌室，和那里的弟子一同历练。”
　　底下的弟子听了后纷纷议论着。
　　“南凌室啊，那里有好多宝贝的。”
　　“是啊，要是得到那里的一个宝物，可是能提升自己的灵力的，而且要是拿到一个武器的话，可是很厉害的。”
　　“以前，不是有一资质不怎么样的师哥从那里赢了一件宝物吗，回来后厉害了很多啊。”
　　“可是，南凌室的宝贝都是会认主人的，你要是不够格，你根本拿不到它们。”
　　季言清咳了两声后接着说“南凌室有一片森林，里面有很多的奇兽和花草，而且出口处有一片迷雾，会迷惑人心的，要是你心智不纯，就会丧生在那里。而获胜者可以在南凌室的藏宝阁任选一个宝物。好了，接下来，公布名单。”
　　安洁听着长老公布着名单，想着这次历练自己写了顾迈兮胜利，而且在森林里拿到了魂灵丹，这个丹药在后面顾迈兮为了救顾长凝吃了下去，瞬间增加了灵力，但是失了魂魄，最后死了。所以一定要阻止顾迈兮拿到。
　　等到所有的名字念完后，安洁才发现没念到她的名字。安洁疑惑的看着上面的季言清，刚要举手示意，季言清就挥了挥手让自己们下去了。
　　除了安洁外的所有弟子都出去了，只剩下安洁一个人站在大殿里。上面的季言清故意没有去看安洁，而是拿起一旁的一本书看着。
　　一个长老看着安洁没走，便眉头紧皱的训斥着安洁“为何你不下去？没听到掌门的话吗？”
　　长老们听到声音后都纷纷转过了头看着安洁。
　　季言清没办法便放下了书，看着安洁勉强呵斥道“安洁，出去，有事回去再说。”
　　安洁看着长老太多，这随便一个长老朝季言清说些自己的坏话，自己就要受罚，还是算了。便无奈的往外走。
　　突然一个长老叫住了安洁“站住，下去为何不行礼，真是一点教养都没有。要是北神山的弟子都向你这样，岂不是太过放肆。”
　　另一个掌门听了也朝季言清说“掌门，你管教徒弟是不是有些太过疏松，身为掌门的徒弟如果不多加管教，如何向其余的弟子树立榜样。
　　其他的长老也纷纷迎合着。
　　季言清叹了口气朝长老说着“那以各位长老的高见，我该如何管教呢？”
　　安洁站在下面低着头看着自己的靴子，内心很是后悔，为什么自己要来自讨苦吃啊。
　　“罚，以示向弟子们的惩戒。”
　　季言清听了后看了一眼安洁“好，是该罚，那就罚。来人，拉下去，在大殿门口重打20棍，让弟子们都看一看。”
　　安洁听到季言清的话后，唰的抬起了头，疑惑的看着季言清。之后便被两个弟子拉了下去，拉到了大殿门口。
　　季言清看了底下的长老一眼“既然各位长老没有什么事了，就去休息吧。”说完，长老们行了礼，便纷纷退了下去。季言清看着长老们都走了，便从上面下来，朝大殿门口走去。
　　刚到大殿门口，便看到安洁跪在地上，手撑着膝盖，两旁站着的弟子手上拿着棍子朝安洁后背打去。
　　安洁强忍着没有叫出来，咬着的嘴唇都出血了，感觉自己后背火辣辣的，感觉自己的内脏都要打出来了，雪白的衣衫上面后背沾上了血迹。
　　本来还有几个弟子看着安洁挨打的样子议论着，结果季言清出来后便走了。
　　等到打了15棍后，季言清背在身后的手手指轻轻的挥了挥，安洁正疼到不行了，忽然感觉后面的几棍不怎么疼了，以为自己被打麻了。
　　打完后，两个弟子朝季言清行了个礼后便走了。
　　安洁手撑着地咬着牙想站起来，刚站起来便忍不住向后面倒去，站在一旁的季言清赶忙接住了安洁。
　　季言清看着安洁发白的脸笑着说着“活该。”
　　安洁看着季言清扭头哼了一声，不再去看季言清。
　　季言清笑了笑将安洁拦腰抱起，尽量没有触到伤口。
　　安洁感觉自己被抱起，看着季言清的脸在自己眼前，刷的一下子脸便红了。嘴里小声嘀咕着“臭季言清，王八蛋。”
　　季言清抱着安洁上了剑，听到安洁的嘀咕后，低下了头“嗯？你在说我坏话吗？”
　　安洁闭上眼“哪敢啊，万一你把我丢下去，我可上不来。”
　　季言清笑着低头亲了一下安洁的鼻子“是嘛。”
　　安洁感受到亲吻后便扭头埋在季言清的胸口，意识到后脸更红了。季言清看着安洁红红的耳朵间暖暖的笑着。
　　到了笺凌殿后，季言清将安洁抱在自己的床上，让安洁趴在床上。自己去取上次没有用完的纱布和药。
　　季言清轻轻的脱下安洁的衣服，脱到腰间。容锦给的药很好，上次后背的刀伤没有留下疤痕。季言清将药洒在安洁背后的伤口上，伤口不多，多的是青痕。
　　包扎好后，季言清用手指戳了戳安洁身上的伤口，安洁被戳疼了，扭头呲牙咧嘴的看着季言清“你干嘛？疼啊。”
　　季言清朝安洁后背盖上被子“下次再让你不知礼数，要不是我罚你，那些长老会放过你？”
　　安洁不去看季言清哼了一声“那你为什么让我去历练。”
　　季言清坐在床边看着安洁“怕你有危险啊，迷雾森林里面危险太多，你不会法术，如何走出来。”
　　安洁撒着娇看着季言清“好师父，你就让我去吧，我会保护好自己的，我也想修炼一下自己。”安洁睁着眼睛说着瞎话，季言清都不好意思揭穿安洁，你那是想要修炼自己吗？
　　季言清很严肃的拒绝了安洁“不行。你要是有危险了怎么办？”
　　安洁撑起自己的身子看着季言清可怜巴巴的说着“师父，我去顾迈兮那一队，我会跟着顾迈兮的，一步都不离开，她会保护我的，好不好嘛，师父。”
　　季言清没有理会安洁，安洁没办法只好撑起身子朝季言清探去，抓住季言清的头，朝季言清嘴上“吧唧”了一口后，脸红着看着季言清。
　　季言清瞬间耳朵便红了，“好吧，不过你要保护好自己。”
　　安洁高兴的朝季言清脸上又是一嘴，季言清脸红着看着安洁，安洁倒是没什么，自己在那乐呵呢。
　　季言清戳了戳安洁的脸蛋“安洁，你身体不方便今晚你不要回你房间了，在这睡吧。”
　　安洁扭头看向季言清“那你睡那里？”
　　季言清去关上了窗“和你一起睡呗。”
　　安洁看着季言清笑着朝自己走来，脸慢慢的变红“好吧。”说着朝床里面挪了挪。
　　季言清笑着看着安洁的反应，“我去沐浴，来了帮你擦擦身体。”
　　安洁脸埋在枕头里，“好。”


第42章 出山
　　外面月色皎洁，月光撒到窗内，洒在床上的两个人身上。
　　安洁因为背部有伤，所以侧着睡，脸朝着墙的那一面。季言清给自己擦完身子后，安洁躺在床上等着季言清的到来。
　　安洁闭着眼睛听着季言清的脚步越来越近，季言清将烛台熄灭后，便走到床边开始脱衣服。安洁因为闭上了眼睛，所以听力很灵敏，听着“簌簌簌簌”的脱衣声，安洁感觉自己有些紧张，呼吸有点急促。
　　季言清穿着里衣坐到床边，掀开被子的一角，钻到了被子里。
　　安洁感觉到一丝寒气钻到了被子里，不禁打了个颤栗。不过很快被子便热了，甚至比自己一个人睡时更热。两人睡得有点远之间隔着一道空隙，两人没有说话，只是安静的睡着。
　　不知过了多久，安洁没有睡着，听着季言清平稳的呼吸，想着季言清应该睡着了。安洁慢慢的忍着背上的疼转过了身，看见季言清的脸对着自己。
　　安洁安静的看着季言清的睡颜，回忆着和季言清的点点滴滴。刚来这里的时候，自己仅仅以为自己只想帮顾迈兮她们，或许帮完她们自己就可以回家了。但是在真正的相处中，自己才发现，这不仅仅是自己写的一个小说，而是一个世界。她们每个人都有自己的故事，有很多是自己不知道的，自己仅仅只是为他们取了名字，给了他们生命而已。
　　安洁抬起手，轻轻的抚摸着季言清的面庞，以前自己只是想保护顾迈兮，现在自己也想保护季言清。自己不知道什么时候季言清开始喜欢上自己的，自己也不知道自己什么时候喜欢上季言清的。她很喜欢这个有时幼稚有时正经的季言清，这是自己来到这个世界上第一个偏向自己的人，陪自己再一次长大的人。
　　自己有时候真的很想家，但是每次自己一伤心，季言清总能察觉到，就来逗自己，让自己忘掉伤心的事情。想着想着安洁便笑了起来，抚摸着季言清脸的手放了下来。
　　“不睡觉，干什么呢，小老鼠。”季言清突然睁开了眼睛抓住了安洁想要放下去的手贴在自己脸上。
　　安洁看到季言清忽然醒了一阵心虚“没什么，睡不着而已，你怎么也不睡啊。”
　　“本来快睡着了的，但是有一只小老鼠偷偷摸我的脸，感觉很痒，就想着抓住小老鼠再睡。”季言清一脸的笑意。
　　安洁将头埋在枕头上“你才是小老鼠。”
　　季言清笑着往安洁这边挪了挪，头抵到安洁的头上，伸手轻轻的搂住了安洁。
　　安洁转过头时自己的鼻子碰上了季言清的鼻子，两个人互相看着对方一会后，“扑哧”的一声笑了出来。
　　不知道谁的唇先贴上去的，两个人口舌相交。
　　天亮时，床上的两人互相抱着对方，依旧睡着。
　　季言清先睁开了眼，映入眼帘的便是安洁的睡颜，季言清笑了笑，想着时间差不多了，该收拾收拾了，等会就要启程去南凌室了。
　　季言清抬手捏住安洁的鼻子，让安洁不能呼吸。看着安洁一幅不能呼吸的样子，季言清笑着，就像搞恶作剧的小孩成功了一样。
　　季言清正笑着，突然看到安洁张开了嘴呼吸着，季言清忙用另一只手捂住安洁的嘴。
　　这次安洁无法再呼吸了，睁开了眼便看到季言清看着自己笑，自己的嘴和鼻子被季言清捏着。
　　季言清看见安洁醒了，便拿下了手，看着安洁。
　　安洁缓过神后看着季言清笑着说“早啊，大坏蛋。”
　　“早，小老鼠，快起来，我们要起身去南凌室了。”季言清起身拿起旁边的衣衫穿着。
　　安洁抬起身，容锦师叔的药就是好，不那么疼了。“我们？你也去吗？不是长老带队吗？”
　　季言清将安洁的衣服扔给安洁，盖住了安洁的头“是啊，我们，这次我也去。为了体现北神山的诚意嘛。”
　　安洁将头上的衣服取了下来，笑着看着季言清“因为公事还是私事啊？”
　　季言清走到安洁眼前捏了捏安洁的鼻子“公私都有，不过私事多点。”
　　说完，安洁听着季言清的话咯咯的笑着，季言清帮安洁穿着衣服，穿好后，安洁去自己房间取东西了，季言清在门外等着安洁。
　　安洁取了些衣服，装在习课的单肩包里，顺便将短剑别在了腰后。
　　屋外季言清等着安洁。
　　安洁跑过去“师父，你不带些衣服吗？”
　　季言清拿出剑站在上面，拉着安洁站了上去“拿了啊，在这里。”说着季言清指了指安洁的包。
　　安洁打开包一看，果然多了几件衣服，怪不得刚才感觉自己的包怎么重了点。“季言清，你什么时候放到我包里的。”
　　季言清带着安洁朝大殿飞去，季言清看了看怀中的安洁“你出来的时候，对了，你为什么有时候叫我师父，有时候叫我名字啊。”
　　安洁靠在季言清身上笑着“叫师父，是以徒弟的身份的，叫季言清是以安洁的身份来说的。”
　　两人很快到了大殿，大殿有很多弟子等着，季言清和安洁下去后，安洁直接去了顾迈兮那一队，季言清去了前面和长老说着话。
　　等到人齐后，所有弟子便御剑朝南凌室出发了。
　　季言清来找安洁，想着御剑带她，结果被安洁拒绝了，说和顾迈兮一起走。
　　季言清只好失落的自己一个人御剑走在前面。
　　到了南凌室后，弟子们落在一个大练功场上。南凌室的掌门带着弟子来迎接北神山弟子的到来。
　　安洁站在后面看着季言清和南凌室的掌门寒暄着。南凌室的掌门是一个还算年轻的男人，大家都叫它陆掌门，不过安洁看到陆掌门后面站着一个女生，穿着蓝衣，长的还算漂亮。安洁在想自己是不是见季言清，顾迈兮，顾长凝她们太多了，自己的审美水平都提高了。
　　只见那个女生和季言清说了几句话后，便朝顾迈兮那边去了。安洁赶忙走了上去，看见女生在和顾迈兮，沐憬和苏问旋说话。
　　安洁走到女生面前，行了个礼，朝女生说着“我叫安洁，请问姑娘叫什么？”
　　蓝衣姑娘朝安洁也行了个礼“我叫陆风浅，敢问你就是季掌门的小徒弟？”
　　安洁笑着点了下头，陆风浅，南凌室陆掌门的女儿，在与顾迈兮迷雾森林中互相救了对方，结实成了朋友。呵呵，又开通了一个副本。
　　陆掌门请北神山弟子们吃了晚宴，晚宴上季言清一直在和陆掌门他们说着话。安洁和弟子们在下面聊着天。
　　安洁背着季言清和弟子门偷喝了点酒，没想到这酒尽挺大，晚宴结束后，弟子门都回了各自的房间。
　　安洁上了个厕所后，往房间走，迷迷糊糊的走错了房间，推开门时发现走错了房间，陆风浅坐在凳子上喝着茶。
　　没办法两人便聊着天，没想到两人共同话题挺多，一聊就聊到了半夜。安洁告辞后，朝房间走去，刚推开门，便看到季言清坐在凳子上喝着茶，瞪着自己，吓得安洁酒都完全醒了。
　　安洁缓了缓关上门走了过去“师父，你不去自己房间，来我这干什么？”
　　季言清一把拉住安洁坐在自己腿上，然后抱住安洁闻着安洁的脖颈“你这么晚才回来去干什么了，还有你喝酒了？”
　　安洁脸红着靠在季言清肩头“我去和陆风浅聊了会天，没想到聊太迟了。而且我只喝了一点酒。”
　　季言清哼了一声“半夜三更去别的女子的房间，该当何罪？”
　　安洁听了季言清的话后笑出了声“怎么，不许我去女子房间，男子的就可以吗？”
　　季言清咬住安洁的耳垂，嘀咕着“男子女子的都不行，只许来我房间。我要罚你。”
　　季言清舔抵着安洁的耳垂，安洁感觉混身没有力气，趴在季言清怀中软软的说着“好。”


第43章 巨蟾
　　房间内，两人正亲的起劲，突然传来一阵敲门声，吓得坐在凳子上的两人一激灵。
　　安洁赶忙从季言清腿上起来，拉起季言清“快回去，被人看见就不好了。”
　　季言清被安洁推着，显然因为被打扰了，所以心情很不好。“我怎么出去啊。”
　　安洁瞟了一眼窗户，给季言清指了指“去，跳窗。”说完，便要去开门，怕时间太长，引起外面人的怀疑。
　　安洁走到门前，打开门，看到来的人是苏问旋。安洁皱了皱眉“师哥，你来干什么？”
　　季言清在安洁打开门的一刹那就跳出了窗，不过瞟见了来的人，一看是苏问旋，更生气了。上次欺负安洁后她好好的罚了苏问旋，现在还想干什么。季言清耳朵贴在窗边听着里面的动静。
　　苏问旋显然有些紧张，低着头不去看安洁“安洁，我想向你道歉，只是一直没有机会罢了。”
　　安洁突然瞟见远处守夜的人往这边走来，安洁赶忙一把将苏问旋拉到房间，关上了门，朝苏问旋指了指凳子“坐。”说完安洁走到窗边打开窗户看着外面，没想到看到季言清蹲在地上。
　　安洁瞪大了眼睛看着季言清，小声的说着“你不回去干嘛呢。”
　　“安洁，怎么了？”苏问旋问着安洁。
　　“快回去。”安洁没出声音的朝季言清说着，然后便关上了窗户，朝苏问旋走去“没事，看见一只老鼠而已。”
　　季言清正生气呢，刚站起来，守夜的弟子走了过来“季掌门，有什么事吗？”
　　季言清装作没事的样子“没事，就是睡不着走走罢了。”
　　守夜的弟子行了个礼“季掌门，夜深了，天黑，我送你回去吧。”
　　“好。”季言清想着回去再收拾苏问旋。
　　“师哥，喝茶。”安洁为苏问旋倒了杯茶后坐在凳子上喝着自己的那杯。
　　“安洁，你，上次有没有怨我。”苏问旋捏着杯子没有去看安洁。
　　“没有啊，只是有点惊讶而已。”安洁回着话心里却想着季言清刚才的样子，忍着笑。
　　“那，你有喜欢的人吗？”
　　“有。”
　　“哦。”苏问旋显然有些失落。
　　安洁看着苏问旋，觉得他人挺好的，拍了拍他的肩膀“没事，师哥你会找到喜欢你而且你也喜欢的人的，放心。”
　　“谢谢。你能不能下次不要叫我师哥了，叫我哥就行。”苏问旋不好意思的挠了挠头，笑着。
　　安洁笑了笑“好啊，哥。”
　　两人又聊了一会后，苏问旋便回房了。
　　苏问旋回去后，安洁就躺在床上睡着了。
　　天亮后，安洁洗漱后走出了房间朝大殿走去。一路上安洁想着这南凌室就是好，不像北神山全是山，不用去另一个地方还要用飞的。到了大殿后，很多弟子都到了，季言清和陆掌门坐在上面说着话，季言清看到安洁后瞪了安洁一眼。安洁装作没看到转过身不去看季言清了，去找顾迈兮说话了。
　　不大一会，弟子们都到齐了。台上的陆掌门便挥手在弟子们身后打开了一个结界。“后面就是迷雾森林的入口，你们可以出发了。”
　　安洁走在最后面，看着弟子们陆陆续续的朝森林走去。安洁刚要走，突然被拉住了，安洁转头一看是季言清。“怎么了？”
　　季言清拿出一个东西塞到安洁嘴里“早上没吃饭吧，给这些拿着，要不然你出不来，就得饿死了。”季言清拿出一个布包塞到安洁手里。
　　安洁咀嚼着，很好吃，是自己喜欢的糕点，朝季言清笑了笑“有水吗？有点噎。”
　　季言清瞪了安洁一眼，朝安洁屁股后面一脚把安洁踢了进去“没有，快去。”
　　安洁刚要回头骂一句，却看不到季言清了，只看到一片森林。安洁将糕点塞到怀里后，看了看周围，只有自己一个人。
　　安洁打量着这片森林，和自己想象的差不多。不过这片森林看起来普通，可是很危险的，这只是入口，危险的在后面呢。安洁刚要往前走，就听见远处传来一声尖叫，估计是遇到危险了。
　　安洁想着赶快去找到顾迈兮才能阻止她拿到魂灵丹。想着便朝森林深处走去。森林深处是典型的一幅热带雨林的样子，安洁很快便遇到了几个弟子，穿着蓝衣，应该是南凌室的弟子。安洁在这片森林里逃生的原则就是什么都不要碰。
　　安洁正往前走呢，就看到那几个南凌室弟子招惹了一个食人花，一个弟子被藤曼缠住了，要往食人花嘴里送。眼看着弟子进了食人花嘴里后弟子很快便消失了。
　　安洁看着前面的几个弟子，原来只要快死了，就算输啊，弟子被传送到外面了应该。安洁看着食人花朝另外几个弟子缠了上去，安洁掏出身后的短剑，悄悄的绕到食人花后面，砍了它的枝蔓，结果被喷了一脸的绿色粘液。
　　安洁感觉恶心死了，忙擦着脸上的粘液，几个弟子朝安洁道了谢。安洁擦完后朝前面走着，突然冲过来一个巨兽，追着几个弟子，安洁赶忙躲在树后，看着巨兽追着弟子跑远了。
　　安洁瞬间就后悔了，太恐怖了，自己没事写这玩意干嘛啊，下出心脏病了都。安洁想着赶紧跑到远处，突然安洁好像听到顾迈兮的声音了，便朝着顾迈兮声音的方向跑去了。
　　刚到就吓了安洁一跳，这什么东西啊，眼前的巨兽，长着蟾蜍的身子，身上长着食人花，牙齿像恐龙的。安洁忍不住打了个抖，身上鸡皮疙瘩掉了一地。说实话，安洁从小最讨厌青蛙，癞□□了。自己写这玩意的时候觉得没这么害怕啊，安洁忍住了想要跑的冲动看着顾迈兮和几个弟子躲着巨蟾的攻击。安洁想着等会陆风浅会来帮顾迈兮的，自己实在是害怕这东西。
　　看着顾迈兮费劲的处理着巨蟾，安洁想着陆风浅怎么还不来。看着巨蟾吐出舌头将顾迈兮的腿卷住，然后将顾迈兮提了起来。顾迈兮被倒挂在舌头上，甩来甩去。安洁心急的看着远处，想要看到陆风浅的身影，但是没有找到。
　　看着前面的顾迈兮快要晕过去了，安洁脚下踹了两脚旁边的树“啊，去你妈的。”说完拔出短剑就朝巨蟾跑了过去，安洁跑到旁边一颗被砍断的树上，踩着树跳了起来，拿起短剑砍断了巨蟾的舌头，顾迈兮被摔在地上，安洁也摔在了地上，疼的打了个滚后站了起来。
　　巨蟾大吼了一声，朝安洁吐出一股粘液，安洁没躲开用胳膊挡住了。安洁看着胳膊上的绿色粘液慢慢的将自己的衣服腐蚀了，安洁赶忙甩了甩胳膊将粘液甩了下来，但是自己的胳膊也被弄伤了，火辣辣的疼。
　　这次巨蟾专门攻击安洁，安洁看着巨蟾可怕的样子腿抖得都跑不动了。巨蟾用新长出来的舌头朝安洁缠去，安洁跑不动被巨蟾缠住了，挂在空中。
　　巨蟾张开嘴想要把安洁吞下去，安洁闻到巨蟾的嘴中的怪味，恶心的直想吐，自己又不敢巴拉缠在自己身上的舌头，眼看就要进到巨蟾嘴里了。


第44章 奇洞
　　“不会死，不会死，我命硬。”安洁用手捂住眼睛和鼻子，不去看眼前的巨蟾。顾迈兮从昏迷中醒了过来，看到安洁快要被吃了，拿起旁边的剑朝怪物走去，但是脚却在刚才摔倒的时候崴了，顾迈兮忍着疼，走到巨蟾旁边，把剑刺到巨蟾脚上。
　　巨蟾卷着安洁脚的舌头松了开来，巨蟾痛的闭上了嘴，安洁朝巨蟾身上的食人花摔去。
　　安洁倒在食人花中，手脚被食人花的藤曼缠住了，食人花看着安洁，犹如面板上任人宰割的肉。安洁手触到巨蟾的皮肤，麻酥酥的，立马身上起了鸡皮疙瘩。安洁抬起的手都在抖，感觉到莫大的恐惧，很想把自己缩成一团，但是被藤曼缠住无法动弹。
　　下面的顾迈兮也被巨蟾攻击着，因为脚受伤了，行动不便，所以很快就被巨蟾用舌头缠住了。
　　正当两人没有办法的时候，陆风浅从远处飞了过来。拿着手中的剑将巨蟾的舌头砍掉，将顾迈兮抱了下来。安洁感觉很是害怕，但是眼前的食人花并没有攻击自己，但是安洁依旧感觉自己想死的心都有了。
　　陆风浅将顾迈兮放在地上，让顾迈兮靠着树休息。
　　“风浅，安洁还在巨蟾背上呢。”顾迈兮靠在树上坐了下来。
　　“不好，巨蟾背上的皮肤是有毒的。”陆风浅说完拔剑就朝巨蟾背上冲了上去。看到安洁被缠在背上，赶忙将身后的一个锁链挂在树上后，拉着锁链在巨蟾背部上空砍着食人花，但是锁链太短砍不到。陆风浅想用剑气又怕伤到安洁。
　　躺在巨蟾背上的安洁晕晕乎乎的看着上空的陆风浅，猜到了她的意图，朝陆风浅喊着“陆风浅，没事的，你砍吧。”
　　陆风浅得到安洁的信任后，尽量绕着安洁，朝食人花砍去。几道剑气下去，食人花从巨蟾身上掉了下去。安洁也从藤曼中解救了出来。安洁忍着不适勉强站了起来。
　　“安洁，拉着我的手。”陆风浅朝安洁伸出手。
　　安洁跳了起来后抓住陆风浅的手，然后两人用锁链荡了下来。
　　“安洁，你没事吧？”陆风浅打量着安洁，除了几道皮外伤和胳膊上的伤口外，没什么太大的伤。“诶，巨蟾背上可是有很强的毒性的，你怎么没事呢？”
　　安洁缓了缓，但是感觉依旧想吐，身上沾着粘液，安洁都想把衣服脱了。这要是在平时安洁遇到一只瘌□□，那非得跳起两米高，还能像今天这样亲密接触。“我也不知道怎么回事，只是感觉有点头晕而已。”
　　“没事就好，顾迈兮在那里，我们快去找她。”陆风浅看出安洁的不适，从怀中取出一个手绢给了安洁。
　　安洁接过后，握在手里朝顾迈兮走去。和顾迈兮会和后，安洁看到巨蟾还在那里四处走动着，便朝两人说“你们打的过那玩意吗？”
　　顾迈兮和陆风浅纷纷摇了摇头。
　　安洁朝她们笑了一下，然后无奈的看着两人“那快跑啊，等着喂青蛙啊。”刚说完，巨蟾就看向了这边。
　　三人回头看了一眼巨蟾，然后安洁和陆风浅扶着顾迈兮就往前跑。奈何巨蟾跑的太快了，快追上前面的三人了，还时不时朝三人吐口粘液。
　　安洁一把将顾迈兮抱了起来，然后朝陆风浅说“姐妹，你跑那边，我去那边，分开跑。”两人点了下头，便分开了。
　　安洁抱着顾迈兮朝另一边跑着，蟾蜍竟然朝陆风浅追去了，安洁只好在心里默念“加油，兄弟。”
　　跑了一会后，安洁跑不动了，将顾迈兮放了下来后，便扶着膝盖喘着气。“迈兮，也就顾长凝能一直抱动你了。”
　　顾迈兮扶着书站着，听到安洁的话，脸都红了，轻轻用手打了下安洁“说什么呢？”
　　安洁朝顾迈兮笑着“迈兮，接下来该怎么走你知道吗？”
　　“应该知道吧，师父给我说过大概的路。”
　　“哦，原来你家那位给你打小抄了呀。”
　　“说什么呢，快走啦，要不今晚得住在这了。”
　　“好好好。走吧，我扶你。”
　　安洁扶着顾迈兮朝前面走着，安洁想着什么时候才到那个地方啊。不过自己写的时候只是说顾迈兮不小心踩到了那里，然后就掉了下去，才看到的。
　　安洁正想着这件事，突然，两人脚下一散，掉到了一个洞里。安洁掉在了一块石头上，疼的眼泪都出来了，顾迈兮掉在了一片树根上毫发无伤。安洁起身后摸着屁股看到顾迈兮坐在树根上，顿时就觉得命运是如此的捉弄人啊。
　　安洁扶着顾迈兮站了起来，顾迈兮打量着洞内，洞是由树根弄出来的，前面很深的样子“这是那里啊。”
　　安洁看着前面的通道“不知道，但是应该里卖有什么东西吧，我们去看看吧。”
　　“好吧。”
　　两人走过一个长长的洞口，到了里面，里面由一片很大的空间，分别通向两个洞口。
　　安洁站在顾迈兮身后“迈兮，我们每人选一个洞口吧。”
　　“好啊，正好我脚也好点了。”
　　“那，我选右边的吧。”安洁清楚的记得自己写文的时候，就写的顾迈兮选了右边的洞口才找到魂灵丹的。
　　“那我选左边吧。”顾迈兮丝毫没有怀疑安洁。
　　其实安洁也不知道左边的那个洞里面有什么，自己没写到。
　　两人分开便出发了。安洁很顺利的走进洞里，然后到了一个大洞里，里面有一颗大树的树根，树根中间有一个红色发光的东西。
　　安洁走过去，想着就近取不取，只要顾迈兮拿不到这个东西就可以了，但是万一有什么用呢？安洁拨开树根走到树根中间摸到魂灵丹后从树根上取了下来。
　　安洁将混林丹装在自己身上，看了看树根网上的部分，从这里就可以出去了，不过，自己最好去看看顾迈兮，万一遇到危险了呢。
　　想着安洁便走出洞口朝顾迈兮走去的那个洞口走了过去。这条洞比刚才那条长了很多，安洁走了很久都没有走到头。
　　终于安洁看到前面有一个大一点的地方，安洁心里一喜，便加快速度走去，刚到就看到顾迈兮晕倒在地上。安洁想要过去查看顾迈兮，突然被一股力量了拉到了墙边。
　　安洁看着眼前突然瞳孔一闪“你.....。”


第45章 出口
　　“南辞，你怎么在这儿啊？”眼前的人停下抵着安洁的手，朝安洁笑着。
　　“来南凌室有事，看到北神山的弟子在这试炼，想着你应该也在这，就来了。”南辞依旧穿着耀眼的红裙，红润的嘴唇，一幅妩媚的样子。
　　“哦。”安洁想到自己写的文中南垣和南辞在弟子们试炼的时候，到南凌室的藏宝阁偷了宝物来增强南垣的灵力。安洁想着要不要阻止他们。
　　“小安子，你好久没来找我玩了，最近很忙吗？”南辞抱着臂笑着看着安洁。
　　“还好吧。”安洁眼神飘到了地上的顾迈兮，才意识到顾迈兮晕倒了。“南辞，是你把顾迈兮弄晕的？”安洁走到顾迈兮身旁，扶着顾迈兮。
　　南辞慢慢的走到顾迈兮身边，蹲了下来满不在乎的说“我刚从那边走过来就看到她了，为了避免动手，我就把她搞晕喽。”
　　安洁无奈的看了一眼南辞。
　　“呀，别担心嘛，等会就醒了。”南辞朝安洁讨好的笑着。
　　“自己弄的自己解决吧，帮我抱一下她，带她出去吧。”安洁把顾迈兮放在南辞怀里，拍了拍南辞的肩膀。
　　南辞显然很不乐意的抱着顾迈兮，朝安洁委屈的眨了眨眼“怎么说我们也是对手啊，怎么可以抱她呢，我没杀她就不错了。”
　　“切，不要废话了，走吧。”安洁朝南辞甩了个白眼后引着南辞朝另一条路走去，两人爬上树根后，从一个缝隙里爬了出去。“终于看到阳光了，哦，对了，南辞，你怎么出去啊。”
　　南辞抱出顾迈兮后将顾迈兮放在地上后拍了拍身上的灰，“我怎么来的就怎么走了呗。”
　　“你是不是要去干坏事啊。”安洁笑着看向南辞。
　　南辞心虚的没有看安洁的脸，背过手看着周围“怎么我魔窟的人还要救死扶伤嘛。”
　　“那你一个魔道的人干嘛和我这个正道的混在一起呢？”安洁走到南辞眼前，拿手指戳了戳南辞的脸。
　　南辞一把抓住安洁戳自己脸的手“魔窟的人和正道的都能在一起，为什么我不行呢？”
　　安洁知道南辞说的是南宁和千凌，“好啦，你去那里和我没关系啦，我要出去了，要不然试炼就结束了。”
　　南辞摸了摸安洁的脸笑着说“好啊，告诉你朝那边走就可以出去了，我也有事先走了，下次见哦。”南辞朝安洁指了一个方向后便消失了。
　　正巧顾迈兮这时候也起来了，缓过神看到安洁看着自己“安洁，我怎么了。”
　　安洁扶起顾迈兮“没事，就是中了毒，晕了一会而已，没事的。”
　　顾迈兮用手撑着头“我怎么记不清刚才发生的事了呢？”
　　“没事，刚才没发生什么，快走吧，试炼还在继续呢。”说完安洁就带着顾迈兮朝南辞指的方向走去了。
　　南辞其实向安洁说谎了，她在洞中其实是在找东西，没有找到，但是在另一个洞中遇到了一条巨蟒，这条莽正是看守洞里宝物的，南辞杀了巨蟒后，从它体内取出来莽毒，这毒可是奇毒，中了这种毒，没有几个人能救得回来。南辞往外走的时候正巧碰到了顾迈兮，便将顾迈兮击晕了。南辞身上的伤口也因为穿着红衣被遮住了，所以安洁并没有发现什么。
　　安洁和顾迈兮往前走着，期间并没有遇到什么危险，不过两人快要到迷雾中了，迷雾中很容易走散，而且吸了迷雾的话会影响意识。
　　安洁和顾迈兮走到迷雾前，安洁的肚子开始咕咕叫了，安洁尴尬的朝顾迈兮笑了笑，突然想起季言清给过自己几块糕点。安洁从怀中取了出来拿了一块给顾迈兮，顾迈兮摆了摆手说不吃，安洁便将几块糕都吃了下去。
　　吃完休息过后，两人便出发了。安洁走到迷雾森林中觉得没什么发生，就是有点看不清，眼前雾气腾腾的。安洁拉着顾迈兮以防两人走散，安洁没什么事，但是安洁感觉到顾迈兮有点异常。
　　“迈兮，你没事吧。”
　　顾迈兮摆了摆手“没事没事，快走吧。”
　　安洁嗯了一声后继续拉着顾迈兮朝外面走着。但是安洁觉得顾迈兮越来越不对劲了，顾迈兮挣开了安洁的手，朝前面走去。
　　安洁疑惑的看着顾迈兮的行为，好像有什么顾迈兮能看到而安洁看不到的东西。安洁跟在顾迈兮身后“迈兮，迈兮，你怎么了？”
　　安洁刚要碰到顾迈兮，救看见顾迈兮拿出了剑，朝空中砍着，险些刺到安洁。安洁自己写的文怎么可能不知道顾迈兮怎么了。顾迈兮陷入了迷雾的陷阱中，看到了一些虚无的东西。
　　安洁退到离顾迈兮50米的地方看着顾迈兮，突然安洁感觉肩膀上有谁在拍自己。安洁转头一看“哇啊。”
　　陆风浅用布遮住了口鼻，看着安洁的反应也吓了一跳。
　　“风浅啊，你干嘛这个打扮，吓我一跳。”安洁平复着自己的小心脏。
　　“这迷雾中有东西，吸进去就会影响意识的，我封住了自己的血脉，遮住口鼻才勉强没有事的，你怎么也没事啊。”陆风浅疑惑的看着眼前丝毫没有任何影响的安洁。
　　安洁朝陆风浅耸了耸肩“我也不知道。”
　　“真是奇了怪了，这迷雾对任何人都起效啊。”
　　“诶呀，别奇怪了，快去帮帮顾迈兮吧。”安洁拉着陆风浅朝顾迈兮的方向走去。
　　两人走到陆风浅旁边，躲着顾迈兮的剑。
　　“怎么搞？”
　　“你压住她，我封她的血脉，顺便帮她把口鼻遮住。”
　　“哦，好。”
　　安洁躲着顾迈兮的剑走到了顾迈兮身后然后趁顾迈兮没转过来，安洁赶忙扑了上去压倒了顾迈兮。陆风浅走了上去封住了顾迈兮的血脉。
　　“哇，好厉害啊，我想学。”安洁羡慕的看着陆风浅。
　　“好啊，先撕一块你的衣服遮住顾迈兮口鼻吧。”
　　“安洁死了一块自己的白衣，分成两块，一份给了顾迈兮，一份自己戴上了。
　　顾迈兮慢慢的缓了过来，看着盯着自己的两人”怎么了？”
　　陆风浅和安洁缓了口气，异口同声的说“没事，走吧。”
　　三人很快便走到了出口的地方，因为三人是同时出去的，所以顾迈兮依旧可以得第一，可以去藏宝阁选宝物，想到这里安洁悄悄的缓了口气。
　　三人走出森林后，外面站着季言清，陆掌门和几位长老。
　　季言清看到安洁出来后，朝安洁走了过去“出来了。”
　　安洁嗯了一声后，把季言清拉到旁边，在季言清耳边说“你是不是给我使了什么法子。”
　　季言清听到后看着安洁，抬手刮了一下安洁的鼻子“桂花糕清热解毒哦。”
　　“啊，原来是那个糕点啊，不过，你帮着自家徒弟作弊不太好吧。”
　　“没人知道的。”
　　安洁和季言清相视笑了。


第46章 寻宝
　　季言清拨弄着安洁，看着安洁身上有没有什么伤口。
　　“季言清，你不要碰我了，我身上全是黏糊糊的东西，太脏了。”安洁被季言清提着领子转了几圈。
　　季言清拍了安洁的头，装作有点生气的样子“放肆，这里这么多弟子，你就直呼我大名啊，叫师父。”
　　“唔，师父。”安洁抱着头委屈的看着季言清。
　　季言清用了法术唤出了一瓶药和纱布，将安洁的胳膊抬起来，挽起了袖子“你怎么出去老受伤啊，这都伤了几回了。”
　　安洁听话的看着季言清上药缠纱布“我差点被吃了好吧。这点伤还算好的。”安洁突然又想起那只巨蟾了，面色有点白。
　　季言清为安洁扎好纱布后，将药递给安洁“谁欺负你了告诉我，我杀了它。”
　　安洁刚要说什么，就看到沐憬朝这边走来，身上也挂了彩。
　　“师父。”沐憬走过来后朝季言清行了个礼。看到安洁比他出来的早，有点惊讶“哇，师妹，你可真是为师父争光了呀。”
　　季言清笑了笑，拿过刚才递给安洁的药，扔给沐憬，“去，拿去自己包扎包扎，还有快去洗个澡，身上太难闻了。”
　　沐憬接过药后转身朝安洁笑着说着“师妹，不帮师哥上上药嘛，我的药在后背不好上啊。”
　　安洁还没说什么，季言清抬脚就是往沐憬屁股上一脚“滚。”
　　安洁惊讶的看着季言清在大庭广众之下踹了沐憬一脚，周围的弟子都看到了，季言清跟没事人一样，转身继续笑着看向安洁。安洁闻了闻自己身上的味道，差点吐出来。
　　沐憬拿着药摸着屁股找到苏问旋“问旋，帮我上药，我家师父疯了，踹死我了。”
　　安洁看着眼前更没事发生的季言清，抽了抽嘴角“师父，你的包袱啊。”
　　季言清笑着看着安洁“啊，什么包袱？对了。”说着季言清从怀中掏出一个药瓶递给安洁“这个比那个药效更好，你试试。”季言清朝安洁眨了眨眼，仿佛在暗示着什么。
　　安洁疑惑的看着季言清的动作“怎么了吗？”
　　季言清俯下身子，靠着安洁的耳边说着“今晚我可以去你房间吗？”
　　安洁听到季言清的话后，愣了几秒后，转身向别处走去，给季言清甩了两个字“不要。”
　　季言清看着安洁远去的背影，咬了咬唇。
　　等到所有弟子都出来后，陆掌门宣布了比赛名次。这次比赛很是特殊，竟然有三个第一名。
　　安洁，顾迈兮和陆风浅站在最前面，安洁看着台上的季言清和陆掌门，但是隐隐约约感觉那里不对，好像错过了什么，又好像忘记了什么一样。但是想了想这条时间线上没有什么事发生了，安洁想着可能是自己多虑了，便不再想了。
　　晚上吃完晚宴后，这次试炼的第一名将有机会去到藏宝阁取一样宝物，前提是你能够拿到。藏宝阁只有陆掌门的掌印才能打开，这里面的宝物都是认主的，如果它觉得你没有资格得到它，那么你是不可能得到它的。
　　大门开启后，三人同时进入了藏宝阁。安洁打量着周围，房间里空空如也啊，安洁回头一看，顾迈兮和陆风浅不见了。安洁疑惑的走到房间中间，看到地上放着一本书，安洁拿起了这本书，看着封面，上面什么都没写，是皮面的，安洁翻开后，看到上面画着一把剑，安洁轻轻的摸了一下，瞬间一把剑就出现在了安洁眼前的地上。
　　安洁显得很是惊讶“哇塞，全息投影啊。高级。”
　　安洁走过去刚碰到那把剑，安洁手指间传来一股力量将自己和剑弹了开来后，剑迅速消失了。安洁看着消失的剑，回过神“哦，我没资格。”安洁在书中虽然写到了这个藏宝阁的现象，但是亲身经历后，显得更加神奇了。
　　安洁接连试了好几十个宝物，都觉得自己没资格把自己弹开后消失了。安洁差点把书扔了，“什么破藏宝阁，我就这么没资格吗？”
　　安洁生气的将书翻来翻去，翻到最后时，安洁看都图上画了个玉佩，长得挺好看的，只是其他宝物都有说明，只有这个没有任何说明，连名字都没有。
　　安洁轻轻的触碰了一下后，玉佩慢慢的出现了，安洁想去摸但是又不敢，怕玉佩消失了。安洁打量着玉佩，通体雪白，上面雕刻着一对凤凰。
　　安洁看着看着，突然玉佩慢慢的朝安洁飘来，安洁很是惊讶，玉佩慢慢的飘到安洁眼前，安洁张开手掌，玉佩慢慢落到安洁的手中。
　　好凉，这是安洁触碰到玉佩时的第一感觉，安洁看着玉佩，她看上玉佩的第一感觉就是这个玉佩很适合季言清，她想送给季言清。
　　安洁手里拿着玉佩，感觉挺开心的，毕竟这是个唯一让自己触碰的宝物，虽然不知道叫什么，也不知道有什么用，但是当个装饰也挺好看的。
　　安洁拿着玉佩朝门外走去，推开门后，安洁走出去便看到季言清在等着自己。安洁朝季言清走了过去，将玉佩藏在身后，笑眯眯的看着季言清。
　　“你拿了什么啊？”因为周围有弟子，所以季言清没有做什么太亲密的动作。
　　安洁歪着头笑着“你猜啊。”
　　季言清背过手看着安洁，一幅猜不到但是不说的样子“你能拿到什么啊，估计里面的宝物都不认你的。”
　　安洁感觉自己被拆穿了，但是嘴硬没说话，只是将身后的的玉佩往季言清的腰带上戴着。“我不知道这个宝贝是干什么的，但是觉得她和你很配，就送给你了。”
　　季言清笑着摸着玉佩，她也感觉不到这个玉佩有什么作用，甚至连灵力都没有感觉到。“你不会是被坑了吧。”
　　安洁解吧的说着不去看季言清“我，我有什么办法，那些宝物都不认我。”
　　“说漏嘴了吧。”季言清嘲笑着安洁，拿手指戳了戳安洁的脸蛋。“不过，你老送我东西，我却没什么送给你的。”
　　安洁示意季言清低下头，然后在季言清耳边说了句什么。季言清听到后耳朵立马红了，过了半天才模模糊糊的小声嘀咕了一句“好。”但是刚好顾迈兮她们出来了，安洁朝顾迈兮的方向看去了，没有听到。
　　晚上的时候，安洁在房间里躺在床上，拿出今天得到的魂灵丹看着，想着什么。外面弟子们来来往往的走动着，说着话，忽然听到窗外有什么声音。
　　安洁赶忙将魂灵丹藏了起来，看向窗户。“谁？”
　　季言清用法术打开窗户，然后翻了进去。
　　安洁看着从窗户进来的人，无奈的笑了笑“为什么不走门啊。”
　　季言清拍了拍身上的灰，随意的说着“外面弟子多，随便来你房间被看到了不好。”
　　“你一个掌门，随意翻徒弟房间的窗户成何体统。”安洁朝季言清开着玩笑。
　　季言清走到安洁眼前，用手抓住安洁的腰拉向自己怀中“体统？你还会在乎体统吗？”季言清慢慢靠近安洁的耳朵，朝里面吹着气“我来送你今天你想要的东西啊。想要吗？”
　　安洁环住季言清的脖子，看着季言清轻轻的说着“当然......不要。”
　　“嗯？”季言清疑惑的将头往后靠了靠委屈的看着安洁。
　　安洁被季言清的表情逗笑了，亲了一下季言清的鼻子“开玩笑啦，当然是要啊。”
　　“那......来吗？”
　　“来。”
　　季言清慢慢的亲向安洁的唇，突然被一阵用力的敲门声打扰。
　　门外的人用力敲着门“安洁，你知道师父在那里吗？南垣去北神山了，顾师叔受伤了。”
　　安洁瞳孔闪了一下，为什么快了，时间还没到啊。


第47章 中毒
　　听到沐憬的话，安洁赶忙从季言清腿上下来，大步走到门前打开了门，季言清跟在安洁后面面色有点凝重。
　　沐憬看到门打开后的两人“师父，你也在啊。”
　　安洁抓住沐憬的胳膊，急急忙忙的问“顾迈兮呢？”
　　“顾迈兮听到消息后就赶忙朝北神山赶去了。”
　　季言清一把抓住安洁的手拉着往门外走去“告诉北神山试炼的弟子，收拾东西往北神山走，快。”
　　“是”说完沐憬便往其他地方走去。
　　一路上，安洁和季言清一句话都没有说，季言清面怀急色，御剑的速度都比往常快一倍。安洁站在季言清前面靠着季言清想着什么。
　　季言清硬生生的将三个小时的路程压缩在一个小时以内赶到了。
　　安洁在上空看到，北神山上有一片黑色的身影对峙着北神山的人。安洁在人群中没有看到那抹红色的身影。
　　两人很快降到了白色的人群前。安洁跳下剑，看到顾迈兮已经到了，而且顾迈兮手中搀扶着顾长凝。
　　季言清走上去查看顾长凝的身体“长凝，你怎么样？”
　　顾长凝勉强站住身子，勉强的说着“没事，你们走后，南垣很快就带人过来了，好像是看准了时机一样。”说完顾长凝忍不住吐出了口血，吓得一旁的顾迈兮急了，喊着“师父，师父。”
　　季言清转过身走向前面的黑色身影，“南垣，你究竟坐了什么？”
　　黑色人群中一个戴着黑色斗篷的身影走了出来，慢慢的摘下了头上的帽子，露出了面容“季言清你长大了啊。”
　　安洁看到南垣后，身体往后面挪了挪，她找着那抹红色。
　　“你究竟想要说什么？”季言清慢慢的皱起了眉毛。
　　南垣哈哈哈的笑了两声后严肃了下来“几百年前，我本不想和你们北神山作对的，但是你们因为我的女儿，三番五次的招惹我们，最后竟然害死我的女儿，你们能体会到作为一个父亲的心痛吗？”
　　季言清站在那里没有说话。
　　“所以，我想要报仇，报你们害死我女儿的仇，报你们屠杀魔窟的仇，我要你们北神山不复存在。”南垣越说越生气，说到最后一句时手里唤出一把刀，朝季言清劈过去一道气刃。
　　安洁赶忙找了块布遮住了自己的口鼻，在季言清要唤出剑回击的时候冲到了季言清眼前，将气刃抵消了，只剩一阵风吹过安洁和季言清的头发。
　　“安洁你......”季言清显然为安洁的动作敢到奇怪。
　　安洁悄悄的握了一下季言清的手，然后朝南垣行了个礼。
　　南垣看到自己的攻击被安洁轻易的消除了，敢到很是奇怪“你个毛头丫头是谁？”
　　身后的北神山弟子都为安洁的举动敢到诧异，几个长老甚至上前去同季言清说，却被季言清拦了下来。
　　安洁站在季言清前面“我只是一个普通人罢了，南垣大人不必好奇我的身份，想必你已经测出我丝毫没有灵力了。”
　　“哦，那你为何能挡住我的攻击呢？”
　　“运气好而已。南大人，我知道你因为失去女儿伤心，我代北神山向你道歉，这都是北神山的错。”
　　安洁说完后，身后的北神山弟子都开始议论起来，几个长老纷纷指责安洁，顾长凝和顾迈兮一脸惊讶的看着安洁，季言清皱紧了眉毛，看着前方安洁的背影。
　　“哼，你是谁？你可代表不了整座北神山。也不要以为你道了歉我就可以不踏平北神山归山，既然我已经到这里了，就不可能退步了。”
　　“我知道，但是以大人你现在的能力怕是还不足以踏平整座北神山吧，你可要知道，我们的弟子在路上了，甚至有可能带了南凌室来帮忙，你可有把握？而且你还未练成那个神功吧？”
　　“你究竟是谁，为何知道这么多？”
　　“我说了，我只是一个没有灵力的普通人罢了，大人退步吧，我们的人快到了。”
　　南垣皱了眉，思考着什么，而后看向季言清和几个长老“哼，北神山什么时候需要一个小弟子来维护了，也不过如此嘛，不过今日我便放过你们，下次就不会这么简单了。”说完，南垣便让部下开始退兵了。
　　“等一下南大人，你可否能告诉我顾长凝收了什么伤？”
　　南垣回过头看了一眼安洁“就算你知道，你也救不了她的。”说完南垣便消失了。
　　这时沐憬带的弟子也到了。跑到了季言清面前“师父。”
　　季言清没有理会沐憬只是看着安洁慢慢的回过身朝顾长凝走去。
　　几个长老缠着季言清说着“安洁这可是重罪，竟然指责北神山的不是。”
　　安洁走到顾长凝和顾迈兮旁边，摘下脸上的面罩蹲了下来朝顾迈兮说着“迈兮，顾师叔中了巨蟒的毒，只有毒医杜婆能救，你带着顾师叔去东灵山山后找吧，只要你跪下来求杜婆，她就能救顾师叔。快去吧，否则是会损失灵力的。”
　　顾长凝强撑着看着安洁“你为什么会知道这么多？”说完顾长凝吐了口血，脸色惨败的晕了过去。
　　安洁没有回答只是站起身回头看着季言清，季言清会意推开长老走到顾迈兮眼前“快去，照安洁说的做。”
　　顾迈兮得到肯定后抱着昏迷了的顾长凝御剑朝东灵山走去了。
　　季言清看着安洁一时竟然感觉说不出话来，长老走上去指着安洁“你个北神山的叛徒，来人将安洁抓起来。”
　　安洁看着季言清笑了笑“季言清，你信我吗？”
　　季言清看着安洁没有说话，周围的弟子围住了安洁。
　　安洁朝季言清走来上去，小声的说了句“我永远忠于你。”然后退了一步，朝季言清又笑了笑“不过，我现在不能被抓，我还有件事没有解决。”说完，安洁又退后了一步，然后唤出了手腕上的十七，坐着十七飞走了。
　　长老朝周围的弟子喊着“追。”
　　季言清终于说话了，喊了句“不许追。”而后声音平淡的说了句“她会回来的。”说完便朝笺凌殿走去。
　　安洁坐在十七身上，取出南辞给她的小鸟“南辞，我想见你。”


第48章 交易
　　安洁和南辞约到了东灵山见面，南辞到的时候，安洁在那里等了好久了。
　　南辞走了过去，拍了拍正在发呆的安洁的肩膀。
　　安洁回过头看着和平时一样的南辞，朝南辞笑了笑后“南辞，顾长凝中毒是你做的。”安洁知道顾长凝的毒是南辞做的，但是一切都快了，还有安洁想确认一下。
　　南辞看着安洁嗯了一声。
　　“南辞，你为什么要这么做，你们不是以前是朋友吗？”
　　南辞靠在安洁旁边的一颗树上“是朋友，但是现在不是了。她们害死了我姐姐，害死了我的父亲，也害死了魔窟的好多人，甚至将小时候的我也杀了。所以我现在恨她们。”
　　安洁的心咚的一下，她虽然知道但是不希望这些话由南辞亲自说出来。
　　“你知道吗，一个小孩子在很小的时候就失去了家人，独自在魔窟活着，活了几百年，所以我恨她们，想要杀了他们。”
　　安洁难以置信的是南辞是笑着说出这些话的，你为什么能笑着说出来。安洁第一次感觉到在这个世界自己的存在或许是个错误。她以为自己只是写了个文，只是写了个故事。“对不起。”
　　南辞笑着看着安洁“你为什么要说对不起，这又不是你做的。”
　　安洁的眼角逐渐留下了泪水“对不起，对不起。”
　　南辞被安洁的反应吓到了赶忙抱住了安洁“你怎么了，我伤了顾长凝，你怨我了吗？”
　　“没有，我只是在怨自己而已。”
　　“安洁，你究竟怎么了，为什么今天那么奇怪。”
　　“你今天为什么不在北神山那里。”安洁忍住眼泪看着南辞。
　　南辞笑了一下“我怕，我怕你看到后会生气。”
　　安洁感觉到自己心上被狠狠的打了一下，安洁转过头看着南辞的眼睛“南辞，谢谢你。”说完安洁慢慢的推开南辞，“南辞，你回去吧，谢谢你今天来找我。”
　　南辞看着安洁远去的背影，站在原地看着安洁看了好久。
　　安洁用手捂着心口朝山后走去，她想去看看顾迈兮顺不顺利。
　　天色慢慢的晚了，安洁走到山后的洞口外，看到顾迈兮依旧跪在那里，怀里抱着顾长凝。
　　安洁抬头看了看月亮，晚上了，跪了好久了吧，不过自己写的时候写了一天一夜，才开门救顾长凝的。
　　安洁趴在草丛里看着顾迈兮，直到到了第二天的晚上，安洁感觉到不对劲，不应该啊，这都多久了，还未开门。安洁看着顾迈兮快坚持不住了，怕顾长凝也坚持不住。
　　安洁绕道走到洞口后面，这里有个侧门。安洁缓了缓气后，推开了后门走了进去。洞中很黑，安洁摸索着走到中间，那里点着蜡烛，很是光明，一个老人坐在中间的凳子上闭着眼睛盘着腿。
　　安洁走到老人眼前，慢慢的跪了下去“恳请杜婆救救外面的人。”
　　老人慢慢的睁开眼睛看着眼前的人，嘴唇动着“哦，你应该就是我徒儿说的那个人吧，北神山季言清的徒弟安洁，身上丝毫没有灵力却可以抵御灵力的攻击。”
　　安洁看着老人点了下头。
　　“不过，你擅闯我这里，知不知道有什么后果。”
　　“安洁知道，我愿意承担一切后果，只恳请杜婆救救外面的人。”
　　“你可知我为何不救她。”
　　“不知。”
　　“因为你。”
　　“我？”
　　杜婆拍了拍手，一个身影从黑暗中走了出来。
　　安洁看着眼前穿着一身黑衣的人，脸上戴着一个面具。安洁感觉到一丝熟的气息。
　　眼前的人慢慢的抬手取下了面具。
　　安洁看着眼前的人吓了一跳“苏千雪？”
　　杜婆笑着看着两人“那么两个应该很熟悉吧。”
　　“是，师父。”苏千雪走过来朝杜婆行了个礼。
　　杜婆看着安洁“现在知道为什么了吧，我很宠我的徒弟的，你以前伤过她，所以我不愿救你们北神山的人。”
　　安洁绝没想到苏千雪出现了，打破了这一切。
　　“杜婆，求你一定要救顾长凝，这是我的错，由我一个人承担就可以了。”安洁连忙低下头磕在地上。
　　杜婆朝苏千雪笑了笑，“徒儿，该怎么办呢？”
　　苏千雪笑着看了安洁一眼“师父，既然她愿意承担那么你就救顾长凝吧，毕竟你也有想要的东西啊。”
　　“好啊。安洁抬起头来。”
　　安洁听话的抬起来头，杜婆端详着安洁的眼睛，仿佛在欣赏一件艺术品一样。“安洁，我们来做一件交易如何？”
　　“您说。”
　　“我想要你的眼睛，而且在救治顾长凝的期间内你要任我徒儿处置。怎么样？”
　　安洁看着杜婆，皱了皱眉，张开了嘴“好。”
　　“哈哈哈，真是听话啊，徒儿带她下去吧，任你处置，还有将门外的人唤进来。”
　　苏千雪听到杜婆的话显然很是开心“是，师父。”
　　安洁被带到了地下，岩壁上垂着两条锁链牢牢的绑住了安洁的胳膊，地上也有一条锁链绑住了安洁的腿让安洁动弹不得。
　　门外的人被唤了进去，顾迈兮瘸着腿抱着顾长凝走了进去。
　　安洁垂着头想着什么，突然门咔擦的一声开了，将安洁的思绪引了回来。
　　苏千雪走了进来，关上门后，将斗篷的帽子和面具摘了下来。安洁冷静的看着苏千雪，看着苏千雪的一举一动。
　　苏千雪嘲笑的看着安洁“安洁，你知道吗？在末试中你划破了我的脸，还被季言清赶了出去，我父亲嫌我丢人将我赶出了家门，我无处可去，顶着一张破脸到处走，你知道我受了多少罪吗？”说完苏千雪一把捏住了安洁的脖子，用力的捏着，安洁被捏着喘不过气。
　　“不过我遇到了杜婆，她说能治好我的脸，但前提是我要当她徒弟，我答应了。之后那死老太太救在我身上试毒，让我尝尽了百毒，这一切痛苦的源泉就是你，安洁。”
　　说完苏千雪放开了捏着安洁脖子的手，安洁咳嗽着大口大口的喘着气。
　　“现在我要让你常常我受的苦，我要千倍万倍的还给你。”苏千雪胳膊往地上一甩，便出来了好几十条蛇和蝎子，朝安洁身上爬去。然后张开嘴用力的咬在安洁身上，安洁咬着牙忍着疼痛，硬是没有叫出来。
　　“这些毒物身上含着百种毒，你救慢慢受着吧。”苏千雪走到安洁眼前抬手摸了摸安洁的脸“当然我不会让你死得，我会给你解药让你尝完我受的哭后再死。”说完苏千雪便出去了。
　　安洁忍着痛看着这些毒物咬完自己后便慢慢的消失了，但是毒留在了安洁体内，安洁感觉自己身上仿佛被千万根针在扎一样，五脏六腑仿佛要融化了。安洁的身上流下了汗水，两只手用力的攥着锁链，安洁忍着直到忍不住，房间内传来一阵□□。
　　安洁咬着舌头来缓解身上的疼痛，嘴角慢慢的流下了鲜血，安洁突然笑了抬起低着的头摇了摇“可笑，可笑啊。”
　　说完便忍不住晕了过去。


第49章 共鸣
　　在一片花海中，安洁到处游走着，四处找寻着什么。想要抓住手边的花朵和草却怎么也抓不到。
　　“季言清，你在那里啊？”
　　安洁焦急的看着周围，只有花海，没有其他人。安洁失望的站在原地眼神有点飘渺，瞬间，地上的花海腐烂了，安洁脚下的地开始塌陷。
　　地上出现了一个奇深无比的洞，安洁掉了下去，安洁看着自己越陷越深，洞口的光亮越来越小，直到落入一片黑暗中。安洁终于忍不住恐惧流下了泪，浑身发着抖，用手用力想要触碰那道光明却怎么也触不到。
　　安洁在一片黑暗中感觉降落了好久都没有降到最低层，只感觉身上刺骨的疼，还让人冷的发抖。
　　“喂，醒醒。”
　　安洁听到声音后缓缓的睁开了眼睛，感觉有人在拍自己的脸，抬起晕乎乎的头，看到眼前摘下帽子的苏千雪看着自己。
　　苏千雪嘲笑的看着安洁，右手捏住了安洁的脸，用力的捏着，安洁只感觉到自己的脸上的骨头都快断了。苏千雪强迫安洁张开了嘴，然后从怀中取出了一颗药丸，塞到了安洁嘴里。
　　“吃下去，这是解药。”
　　安洁感觉药丸的苦弥漫在嘴里，勉强咬碎咽下去后，苦味久久散不去，好苦，恶心。安洁忍不住苦味，呕了一下，但是没有呕出来。
　　呕的时候不小心牵动了身上，安洁感觉一股钻心的痛，忍不住皱了眉，五脏六腑依旧难受。
　　苏千雪嘲笑的看着安洁，用手捏住安洁的脖子，嘴贴在安洁耳边说着“怎么样，好受吗？我可是受了比这千倍万倍的疼。”说完苏千雪松开捏着安洁脖子的手，轻轻的在安洁脸上用指甲划着“你放心，在这段时间礼，我一定会好好照顾你的。”
　　苏千雪用法术松开了绑住安洁的锁链，安洁没有了支撑站不稳，便倒在了地上。
　　苏千雪端起旁边的一碗水放在安洁面前，“希望你能坚持住我们的游戏。”说完苏千雪便朝门口走去。
　　“你能告诉我顾长凝怎么样了吗？”安洁趴在地上，眼睛看着苏千雪，艰难的说出了这句自己很早就想问的话。
　　“很好，你还是多关心关心自己吧？”苏千雪将铁门摔上后，锁了起来。
　　安洁听着锁门的声音，勉强用胳膊撑起来靠在墙上，吃了解药后身上好多了，不那么疼了。安洁用手颤颤巍巍的端起地上的碗，端到自己嘴边小口的喝着。安洁感觉自己干裂的喉咙终于好点了，但是嘴中依旧有一股苦味和血味久久不能散去。
　　安洁喝完水后便靠在墙上，闭上了眼睛，两手抱着膝盖蜷缩着。
　　房间内很潮湿，而且隐隐约约能听到老鼠的叫声。
　　安洁感觉自己身上很冷，身上的汗湿透了衣服，贴在身上。头发也乱糟糟的贴在脸上，痒痒的。安洁睁开眼睛，用手拨了拨头发，但是依旧会落到脸上，安洁索性取下了发带，秀发随机便散了下来，披在了腰间。安洁用手摸了摸发带，这是季言清送给的自己一条新的发带，白色的，上面有着淡蓝色的花纹。
　　安洁看了发带好久，才将头发用手指梳了梳，扎了个丸子头。
　　房间内有一扇小窗，用铁条封着，月光照射下来，落到安洁被铁链绑着的地方。铁链在月光下反射着一些光芒。
　　安洁看了好久窗外，终于坚持不住睡了过去。
　　早上的时候安洁是被苏千雪一鞭子抽醒的，安洁感觉到自己身上忽然一阵火辣辣的疼，安洁睁开眼睛便看到苏千雪拿着鞭子又朝自己打了几下。
　　苏千雪拉着醒来的安洁又绑到了铁链上，苏千雪拿着一盆水倒在安洁头上，彻底将安洁弄醒了。
　　安洁喘着气，头上的水流到安洁的脸上，睫毛上的水珠在光下面发着亮。
　　苏千雪背过手看着安洁“清醒了吗？”
　　安洁慢慢的抬起头看着苏千雪，苏千雪冷笑了一声“你都这样了，还这么倔强吗？不如，你跪下来向我求个绕，我就可以对你稍微好一点，怎么样？”
　　安洁看着苏千雪，没有说话，只是笑着看着苏千雪，这笑看的苏千雪鸡皮疙瘩都起来了。苏千雪哼了一声，随机手上的鞭子便朝安洁打了过去，安洁愣是一点声音都没有发出。
　　苏千雪看着安洁如此倔强，甩了甩袖子，便出来了一群蝎子，朝安洁爬去，还专门朝安洁被打的伤口上蛰。
　　“哼，这可是我新弄的毒，可以让你感觉特别困，但是你的意识确实无比的清楚，这种毒不会要你的命，就看你受不受的住了。”说完苏千雪便走出了房间。
　　毒性很快便漫步了安洁全身，安洁感觉自己头好晕，想睡觉，但是意识却无比的清晰，这感觉头痛到要爆炸。
　　安洁感觉浑身不舒服，强抓着锁链，咬着嘴唇，想要用疼来缓解痛苦，但是这点痛远远不够。安洁张开嘴无声的哀嚎着，身体被禁锢着什么都不能做。
　　就这样，直到晚上安洁依旧感觉无比的难受，月光洒在自己身上，安洁抬起头看着外面的月亮，她想回家了，想要离开这里。她真的希望这只是一场梦，一场很真实的梦。安洁难受的挣扎着，两个手腕被锁链磨得鲜血淋漓，滴下的血在地上发着光。
　　嘴角流下的血湿了衣领，安洁张着嘴垂着头看着地上。是不是只有死了才可以离开这里？离开这个世界，离开北神山，离开......离开季言清。如果可以，我不愿再选择去帮顾迈兮，不要再去遇见季言清......或许，或许自己来到这个世界就是一个错误。
　　安洁想到这里又抬起头看着月亮，她感觉委屈，为什么什么事都要自己承担。
　　安洁哭了，小声的哭着，她慢慢的咬住自己的舌头，咬的越来越用力，嘴里都是鲜血，但是忽然一瞬间安洁停了下来，她的脑海里全是季言清，她舍不得季言清，如果自己回到家了，回到自己的生活了，这个世界没有自己了，季言清会不会伤心。想到这里安洁哭的更凶了，闭着嘴哭着，嘴里都是血。
　　安洁一时尽感觉到身上好受点了，意识慢慢的模糊了，睡了过去。嘴慢慢的张开了，血顺着嘴角流了下来。
　　笺凌殿
　　季言清独自坐在门外的悬崖边，看着月亮，身边放了好几个酒坛，季言清拿起一个酒坛将酒倒在嘴里。
　　季言清的眼角已经湿润了，慢慢的滑下来一滴泪。


第50章 眼睛
　　第二日，安洁还睡着，突然门开了，安洁猛的睁开了眼睛。
　　杜婆和苏千雪走了进来，杜婆看着安洁一幅警惕的样子，属实觉得有趣。
　　安洁哑着嗓子问着“顾长凝怎么样了？”
　　“哈哈哈，你现在还在关心别人吗？那好吧，我告诉你，我答应别人的事我一定会做到的，大概还两日便可解完毒了。”杜婆可笑的看着安洁。
　　“谢谢。”安洁感觉说话都会牵动全身的伤口。
　　“什么？”杜婆停下了笑容，看着安洁。
　　“谢谢你，谢谢你救顾长凝。”安洁费劲的说出了这句话。
　　“为什么我们伤了你，你还要谢我，这只是一场交易而已，何来的谢谢。”杜婆难以置信的看着眼前鲜血淋漓的人。
　　“咳咳，因为你帮了我朋友，这是我求你的，但是我所受的，只是应该受的伤你徒儿的惩罚而已。”
　　杜婆哈哈哈的大笑了两声，“真是个怪人。”抬脚朝着门外走去，在门口时杜婆停了下来“徒儿，对她稍微好点。”
　　苏千雪行着礼应了一声，目送着杜婆走远后，苏千雪看着安洁，将帮着安洁的锁链松了开来，安洁倒在了地上。苏千雪将安洁拽起来绑在旁边的一个十字架上。
　　而后，苏千雪掰着安洁的嘴，朝嘴里灌了一碗水。“安洁，你可真是有法子，让那老太婆对你心软，贱人。”苏千雪走到安洁前面而后从袖子中取出两把小刀，笑着朝安洁飞去，两把小刀准确的扎在安洁的手掌上，被钉在木头上。“那我就对你好点。”说着苏千雪又飞出几把刀，扎在安洁腿上。
　　安洁咬着嘴唇强忍着叫出声，手指颤抖着，嘴唇上的结的疤又被咬开了，流下了血。
　　安洁被折磨到了晚上，苏千雪将安洁扔在墙角便出去了，安洁看着苏千雪出去了，终于坚持不住晕了过去。
　　不过，第二日白天苏千雪并没有来，安洁久违的多睡了会。
　　安洁睡醒后看着外面天还亮着，阳光洒到了房间内，不过只有一小团地方有阳光。安洁不知道自己多久没有见到阳光了，看见阳光时心里一喜，便朝阳光爬了过去。
　　安洁身上全是血，白色的衣服已经看不出白色的了，只有灰色和血色，爬过去的时候地上抹了一道血痕。
　　快到了，安洁颤抖的伸出手，终于触碰到了阳光，暖暖的。
　　手上被扎得伤口也在阳光下看的很清晰，手上很难看到些肉色。安洁伸出另一只手，触到阳光后，拿起自己的袖子颤抖着擦着另一只手上的血和污渍。颤抖着擦了好久，才擦了一点，安洁看着自己的手，中间的血窟窿。“安洁，你说季言清会不会嫌弃你啊，你连她的手都抓不住了。”
　　安洁撩起了袖子，看着手腕上的伤口，她一直不敢看也不敢想。苏千雪昨天挑了自己的手筋，以至于现在她什么都抓不住。安洁从未想过这个古人才会受的罪，竟然会用在自己身上。安洁看着自己皮肉外翻的手腕，只觉得恶心。自己都觉得害怕，季言清会不会也害怕呢？
　　安洁不愿再去想了，也不敢不想了。用袖子遮住手腕后，她慢慢的用胳膊往前面爬着，一步的距离安洁愣是爬了好久。
　　安洁的脸朝向阳光，闭着眼睛感受着阳光。
　　久违。
　　温暖。
　　安洁一直感受着这温暖，直到太阳下山，阳光消失。
　　直到晚上的时候，苏千雪跟着杜婆才来。锁被苏千雪打开后，啪嗒的一声掉在了地上，惊醒了趴在地上的安洁。
　　安洁看着来人，强撑着身子坐了起来。
　　杜婆蹲下来看着安洁的眼睛，一幅渴望的样子“顾长凝已经被徒弟带走了。”
　　“谢谢。”
　　“不必再说谢谢了，我来完成我们的交易。”
　　安洁咽了口口水，润了润干涸的喉咙“杜婆，我想知道你想要我的眼睛的原因吗？”
　　杜婆看着安洁笑了“因为你的眼睛里面有很多东西，那些都是我没有见过的，你的眼睛里有看到这个世界没有的东西，它们很美。”
　　安洁听到杜婆的回答后笑了出来，然后慢慢的闭上了眼睛。
　　杜婆把手放在安洁的眼睛上，安洁感觉很凉很舒服。
　　“安洁，我以前见过你，那时候我就看上了你的眼睛。”杜婆慢慢的将手放了下来，然后用一个黑布遮住了安洁的眼睛。“谢谢你的眼睛。老讷从未说过谢谢，是你教会我说这句话的。”
　　杜婆慢慢的起身，意味深长的看了安洁一眼“而且，你的眼睛和她的很像。”杜婆走向门口看着苏千雪“苏千雪，送她回去。安全的。”
　　“是。”
　　安洁睁开眼的时候，什么都看不到了，看到的只有一片黑暗。
　　苏千雪走到安洁眼前，一脚将安洁踢在了地上，然后脚踩在了安洁的胸膛“安洁，我不得不承认你很幸运，无论在哪里都能受到他人的宠爱。”
　　安洁没有说话，躺在地上任凭苏千雪踩着自己。顾迈兮带着顾长凝走了，这是她在这段时间里听到的最安慰自己的话。
　　“不过，我是不会让你活着回到北神山的，季言清不是很喜欢你吗？那我要看看，她亲爱的徒弟死了，她会是怎么样的。”说着苏千雪踩着安洁脚更用力了。
　　“咳咳，如果你杀了我，季言清一定不会放过你的。”
　　“是嘛，那她得先要找到你的尸体啊，也要知道是我杀的啊。”苏千雪将踩着安洁胸膛的脚放了下来，然后踩住了安洁的头，用力往地上踩着。
　　将安洁的头发踩乱了，发带掉了下来。安洁看到后伸出手颤颤巍巍的抓住了发带握在手里。
　　时间差不多了，苏千雪拽着安洁的胳膊，往外面走着“安洁，我不会放过你的。”
　　安洁没有说话，也说不出来，只是在一片黑暗中感觉到自己在移动。安洁不知道走了多久，也不知道到哪里了，苏千雪将安洁扔在地上，安洁疼的蜷缩了起来，感觉到地上有草，耳边有风。
　　安洁想着应该到外面了。苏千雪将安洁带到了东灵山的山顶，在悬崖旁边放下了安洁。
　　苏千雪掰过安洁的头，捏着脸，掰开下巴，将一颗药丸塞到了安洁嘴中“这是能让你全身腐烂的毒，而且尸体都不会保留下来，你就等着死吧。”说完苏千雪便将安洁一脚踢下了山崖。
　　安洁恍惚间感觉自己突然失重般的从什么地方掉了下去，但是手中紧握着发带。
　　“对不起，季言清。”


第51章 是我
　　“好晕啊，我要死了吗？”黑暗，还是黑暗，一丝光亮都看不到。身体仿佛散架一般，动弹不得。
　　“安洁，安洁，你怎么了？”
　　“谁在叫我啊？我在做梦吗？”身体好像被抱起来了，暖意，很舒服。“是......梦吗？”
　　眩晕。
　　昏迷。
　　黑暗。
　　“嗯？什么声音，好像谁在哭。”周围一片模糊，看不清楚是什么样的，但是隐隐约约能看到有一排土房子。
　　往前走着，周围好像有树，有风。
　　转弯，砖瓦地，上面有苔藓，很滑。伸手，触碰树枝，触不到，也抓不住。
　　房子，土房子，熟悉的感觉，门口贴着一个对联，只有横幅看得清楚，上面写的什么。
　　“平安......喜乐。”
　　左转，哭声越来越清晰了，周围的景物越来越模糊。像隔着一层雾。
　　转头，一个角落，蹲着一个小孩子，蜷缩在墙角。
　　走过去，蹲下来“你，怎么了？”
　　小孩慢慢的抬起头，脸上两道泪痕，沾着土。“你是谁？”
　　低头，沉思“我好像记不起我是谁了？不过，我好像见过你。”
　　“姐姐，你穿的好奇怪啊，像一个古人一样。”
　　起身，低头，身上穿着一件白色衣衫，“这是我的吗？”
　　小孩起身笑着看着眼前的人“姐姐，你好漂亮啊，我长大也要像你一样穿好看的衣服。”
　　弯腰，摸着小孩的头“那，能告诉我你为什么哭吗？”
　　“一个坏小孩她抢了我的玩具还欺负我，不过我现在看到姐姐你，就不伤心了。”
　　“是吗？那我可真厉害呢。”
　　“那，姐姐你为什么哭呢？”
　　愣住，摸脸，一道泪痕，我哭了吗？我为什么要哭呢？“姐姐好像找不到什么东西了。”
　　小孩从口袋里取出一块糖，剥开，喂到眼前的人嘴里“姐姐，我请你吃糖，这是我最喜欢的糖了，吃了就会开心的，就不那么难过了。”
　　熟悉的味道，自己以前好像吃过，是在那里呢？“姐姐能抱抱你吗？”
　　“好啊。”小孩扑到眼前的人身上，脸趴在肩头。
　　抱住，笑着将下巴搭在小孩肩头“你叫什么名字啊。”
　　周围的景物越来越模糊，眼睛好像看不到一般。
　　“姐姐，我叫安洁。”
　　安洁？再去看怀里的小孩，小孩在慢慢模糊，看不清楚她的脸，抱住，抱紧......
　　“姐姐，这是你的。”伸手。
　　接过，什么东西，白色的，看不清楚。
　　小孩消失了。
　　“安洁是谁？谁？”地在晃动，周围的景物消失了，黑暗袭来，摔倒，掉下去，漂浮着。
　　泪水流了下来。
　　黑暗中，抬手，一个白色的发带出现在手中。
　　“安洁是......我，我是安洁。”
　　“安洁，你怎么了？安洁？”
　　睁开眼，一片黑暗，身体动弹不得。哑着声音“谁？”
　　“安洁，你醒了？我是南辞啊，你......怎么哭了。”南辞站在窗边紧张的看着床上的安洁，眼睛上带着黑布条，黑布条下流出两道泪水，将黑布条弄湿了一块。
　　“南辞？这是那里？”安洁躺在床上动弹不得，动一下手指都感觉牵动的全身都疼。
　　“这是我的一个小房子，放心没有人知道这里的，这里只有我知道。”
　　“我为什么会在这里。”
　　“我送你的那只小鸟告诉我的，我在上面施了法，你有危险的时候，它就会飞来找我，我在东灵山悬崖下找到你的，你睡了好久，我以为你回不来了。你这是怎么弄得？”说到这里南辞眼底透着伤心。
　　安洁勉强抽着嘴角笑了一下“没事，报应罢了。”
　　“你躺了好久了，你身上中了剧毒，我帮你解了，你的手筋被跳断了，我帮你修复了，不过还是会有后遗症，你的眼睛......我会再想办法的。”
　　“南辞，谢谢你，帮我做了这么多，我睡了多久？”
　　“两个月。”
　　安洁心里颤了一下，两个月，“南辞，扶我起来。”安洁忍着痛，想用手撑起来，但是只是轻微一动。
　　“安洁，你要做什么？”南辞忙压住安洁想要起来的身体。
　　“我要回北神山，季言清还在等我，我离开太久了，他们会担心的。”安洁挣扎着想要起来。
　　南辞皱了眉，将安洁强压在床上“安洁，你难道就想这样回去吗，看不见，手动不了，他们会更担心的。”
　　安洁慢慢的停下了挣扎的动作，躺在床上“南辞，你说我现在成废人了吗？”
　　南辞捧着安洁的脸“不会的，我不会让你这样的，我会救你的。”
　　“南辞，谢谢你。”安洁朝南辞笑着。“不过我能让你帮我给季言清带句话吗？”
　　“你说？”
　　“告诉她，我......一切都好，很快就会回来。”
　　“好。”南辞想着要走，停下了脚步，朝安洁手里塞了个东西“这是你在悬崖下一直捏着的东西，还给你。”
　　安洁感觉手里塞了条布，熟悉的感觉，是自己的发带，季言清送自己的发带。安洁捏住发带，尽管力气不大，轻轻的就可以抽出来，但是安洁还是用了自己最大的力气。
　　安洁听到门轻轻的关上了，想着南辞应该走了。
　　安洁在黑暗中想着刚才的梦，熟悉的大门，熟悉的对联，熟悉的糖果的味道，熟悉的她。
　　“平安喜乐。”
　　笺凌殿
　　季言清头发用簪子簪住，坐在桌前一只手拿着本书在看，但是一个字都没有看进去。另一只手拿着一个玉佩在手里摩擦着。
　　季言清突然停下了看书的动作，看向窗外。眼神中透露着警惕。
　　一只草编的小鸟嘴里叼着一个纸条飞到了季言清肩头，这只小鸟和南辞送安洁那一只很像。
　　季言清接过小鸟嘴中的纸条后，小鸟便飞走了。
　　季言清颤抖着手慢慢的展开纸条，上面写着“季言清，我一切都好，很快就会回来。安洁。”
　　季言清看了好几遍纸条，翻来覆去的看，最后叠起来放到了怀中。之后，季言清撩起袖子，看着手腕上安洁送她的小狗头绳。用手转了转后将袖子放下去。起身，将玉佩挂在腰间。
　　推开门，朝门外走去。
　　“安洁，你问我我信不信你，你回来后我会亲口告诉你，我信你。”


第52章 方法
　　“告诉我，她的眼睛怎么才能治好。”
　　“主子，你这不是为难我吗那姑娘的眼睛已经没有了，没法治啊。”
　　“我不管，你去查，不管用什么方法都要找到，否则我就拿你喂狗。”
　　“是是是。”
　　安洁躺在床上听着门外的人说着话，自己的视力不行了，听力却出奇的好。安洁听到大夫的话，心里没有太大波动。自从杜婆说要自己眼睛的时候，安洁就已经做好了迎接黑暗的准备。
　　门开了，南辞走到安洁身边，坐在床边。一言不发。
　　安洁感觉到床上有动静，便伸出手。自从那日后，安洁又恢复着，身上的伤口好多了，手虽然颤抖的抓不住东西，但还是勉强可以动了。
　　安洁将手放在南辞的手上，安洁感觉到南辞明显的颤抖了一下，而后抓住了安洁的手。
　　“南辞，谢谢你，谢谢你为我做了这么多，这些就够了。”安洁慢慢的撑起身子，头发散着已经能够垂到屁股的位置了。“南辞，我看不见也没什么的，我已经习惯了。”
　　南辞听到按安洁的话后转头看着安洁。安洁好几个月都没出门，脸上很白，嘴唇也比刚来时红润了。
　　安洁摸着床的位置，然后抱住了南辞“谢谢你，南辞。我虽然看不到，但是我能摸到，感受到啊。”安洁笑着用手摸着南辞的脸，从上到下“这是眼睛，很大很好看。这是鼻子，很挺。这是嘴唇，你一定把她涂的很红润吧。还有你一定又穿的红裙吧，它一定很好看，像火一样绚烂。还有你最近好像瘦了，脸上都没什么肉了，你要好好吃饭啊，不要太累了。”
　　南辞看着安洁的动作，忍不住流下了泪水，她不想让安洁知道自己哭了，所以轻轻的将安洁压回到了床上，强忍着泪水笑着说“你说的很对，看来你还记得我嘛。好好休息，我出去一下。”
　　说完，南辞逃也似的走了，但是关门时依旧像往常一样轻。
　　站在门外的南辞终于忍不住哭了出来，蹲在地上将头埋在怀里，哭着。她已经好久没有穿红裙了，也没有将嘴唇涂抹成妖艳的红色。自从安洁看不到后，她一直穿着黑衣，到处找方法医治安洁的眼睛。
　　在房间内的安洁，伸出手颤抖的将眼睛上的黑布条摘掉，然后轻轻的摸着自己的眼睛。我是不是再也看不到这个世界了，看不到季言清，看不到南辞，看不到一切我想看的东西了。
　　这次安洁没有哭，只是将布条重新戴在眼睛上。然后摸索着走到床边，摸到自己的鞋穿上。
　　安洁伸手触摸着房间里的东西，她想记住这些东西，然后自己走，做自己的事，不再依赖南辞。我不想一直待在床上，生活靠着他人。她想有能力后就回到北神山，她想季言清应该不会嫌弃自己的。
　　摔倒，起来，再摔，再起来。
　　安洁不知道自己摔了多少次，终于将房间里的东西弄清楚了。现在她可以凭着记忆在房间里走动了。
　　南辞回来的时候看到安洁坐在桌前喝着茶。
　　安洁听到声音后，转头看向南辞，笑着说“回来啦。”
　　南辞对安洁的行为感到惊讶“安洁你......”
　　“我没事，只是想自己做些什么，你可以去忙自己的，不用再这么照顾我了，我可以自己照顾自己的。”
　　南辞走到安洁身边抱住安洁，“安洁，如果可以治好你的眼睛，你愿意试一试吗？”
　　“真的吗？如果可以的话，我会愿意试一试的。”
　　“好。”
　　下午的时候，南辞坐在树下发着呆，大夫走了过来。
　　“怎么，有办法了吗？不是说没有办法不要来见我吗？”
　　“主子，我在一本书上看到了治疗此病的方法，只是......”
　　“说。”
　　“你想治好安姑娘的眼睛，你就需要用其他人的眼睛来治。”
　　“此话怎讲？”
　　“你需要摘取其他人的眼睛来一步步的填补安姑娘的眼睛。”
　　“你是说我要摘掉别人的眼睛来救安洁的眼睛。”
　　“没错。”
　　“需要多少。”
　　“这个要看安姑娘了，不过一个人的眼睛只能补一丝。”
　　“懂了，法子呢？”
　　大夫递给南辞一页牛皮纸，“上面有写方法。”
　　“好，下去吧。”
　　南辞捏着纸看着，看完后抬起头看着树枝“安洁，无论用什么办法，我都会治好你的。”
　　安洁坐在桌前拿着一个小玩具把玩着，这是南辞给她的，说是怕她寂寞。
　　突然，门响了，南辞走了进来，安洁朝门口的地方笑了一下。
　　南辞走到安洁身边，从后面抱住了安洁。
　　“南辞你是不是没有洗澡啊，身上一股怪味。”
　　南辞紧张的闻了闻自己的身上“可能是吧。你要是觉得难闻，我可以去洗一洗再来。”
　　“没事，我不介意的。”
　　南辞笑着看着安洁“安洁，抬起头来。”
　　安洁疑惑着“怎么了？”但是依旧听话的抬起了头。
　　南辞将安洁眼睛上的黑布取了下来，放在桌子上，然后手放在安洁的眼睛上。
　　“凉凉的，蛮舒服的。”安洁靠着南辞感受着眼睛上的变化。
　　“好了。”南辞放下了手，将布条重新扎在安洁眼睛上后，垂下的手背在身后颤抖着。
　　“这是什么啊，凉凉的。”安洁摸了摸自己眼睛，感觉很舒服。
　　“没什么，就是一种药而已。”南辞感觉自己很泪，像要马上晕倒的样子。“安洁，我出去一下，等会过来。”说完，南辞强撑着身子淡定的往外走着，轻轻的关上门。
　　安洁没感觉到什么奇怪的，便也没多想。
　　南辞出去后，撑在一棵树下，终于坚持不住坐在了地上。南辞捂着腹部，那里流出的血湿了衣服。南辞穿着黑衣，所以颜色并不明显。
　　下午的时候，南辞找到了一个土匪窝，便走了进去，杀了里面所有人，夺了他们的眼睛，但是他们人太多，南辞没注意，被人在身后捅了一刀。杀完人后，南辞出来时，拿刀的手都在抖。但是南辞太想试试方法有没有什么用了，便换了一套衣服后，就去找了安洁。
　　南辞回到小屋时，安洁已经睡了。南辞借着月光看着床上的人的睡颜，坐在床边，南辞伸手摸了摸安洁的脸，轻轻的探头在安洁脸上亲了一下。
　　然后坚持不住倒在安洁的床上，和安洁一起沉沉的睡了过去。
　　笺凌殿
　　季言清看着书，突然一只小狗跑到了季言清身边，钻到了季言清怀里。
　　季言清放下书，抱起长大了不少的小狗，在怀中摸着“青青啊，你说安洁什么时候回来啊，她让我们等了这么久，回来的时候我们罚她，让她不许吃饭好不好。”
　　小狗舔了舔季言清的手，往季言清怀里蹭了蹭。
　　季言清笑着摸着小狗，随后转头看向窗外“青青，她不想我就算了，为什么连你都不管了。”
　　季言清看着窗外的圆月，静静的看着。


第53章 纸条
　　“不要过来，过来，我就杀了你们。”
　　火红之间，一群人朝眼前逼近，手里拿着各种武器挥舞着。这些人都有一个共同的特点，没有眼睛。眼睛的地方流出两道血，流在脸上，像在流泪一样。
　　眼前的人越来越逼近。
　　惊醒。
　　南辞坐在床上喘着气，汗湿透了衣服。为什么会做这样的梦？
　　回过头看着睡得安稳的安洁，南辞笑了。没有涂抹胭脂的脸和嘴唇显得有些苍白。南辞趴在床上看着眼前的睡得安稳的安洁，用手轻轻的碰了碰。好像没有以前肉多了，得多补补。
　　“安洁，我杀了那么多人，你会原谅我吗？”南辞用很小声的声音说着这句话。
　　天快亮了，南辞在安洁脸上亲亲的吻了一下后，便推门走了出去。
　　房间内陷入一片沉寂。
　　过了一会，床上传来一阵抽泣的声音。
　　“对不起南辞，对不起。”
　　在南辞和大夫说话的时候，安洁正好摸索着推开了门，推开门后就听到房间下面的南辞和大夫说的话。
　　她在房间里担心了一下午，怕南辞真的为自己去做傻事。
　　到晚上的时候，安洁闻到了一股很重的血腥味，她意识到南辞真的为自己去杀人了。在南辞面前她装作不知道的样子，配合着南辞。
　　她摸到南辞腰间有一块湿乎乎的东西，她将手藏起来，没让南辞发现。在南辞走后，她抬手闻了闻，是血的味道。
　　安洁知道应该是南辞因为自己受伤了。
　　晚上的时候，安洁一直没有睡着，她感觉到南辞来到了自己身边。她感觉到了南辞看自己的视线，感觉到了南辞亲自己的触觉，也听到了南辞忍不住趴在自己床上睡着的声音。
　　安洁看不到，她的视线里只有一片黑暗。
　　她伸出手轻轻的摸到了南辞的脸，抚摸着。她想着南辞的脸，感觉南辞的脸好像瘦了，本来没多少肉的脸，现在更没有肉了。
　　她抚摸到南辞眉头间紧锁的眉头，用手指揉着，试图将眉头揉开。
　　安洁一夜没有睡，一直在想着什么，摸着南辞的脸，摸到南辞额头的汗水，摸到南辞脸上梦到了什么时的不安。
　　安洁握着南辞的手，将头塞到被窝里，咬着嘴唇无声的哭着。她恨自己现在除了哭泣什么都做不了。
　　听到南辞起来时的惊醒的声音，听到南辞对自己说的话。
　　安洁想不到自己笔中那个心狠手辣的南辞，为什么因为为自己杀了人而不安。
　　在南辞走出门的时候，安洁便下定决心了，她要离开这里，她不想再让南辞为自己杀人了，不想让南辞因为自己而不安了。
　　下定决心后，安洁凭着记忆穿好衣服走下床，摸索着走到门口。她只拿了自己的发带，除此之外她再没有什么东西了。南辞一般会在下午才回来，所以安洁不太担心南辞会现在回来。
　　她摸索着写了一封信，拿着毛笔颤颤巍巍的写着，因为手抖，写了好多次都没写好，安洁就写了好几次，才感觉自己写的东西南辞应该会认识。写完后安洁将纸条摸索着放在桌子上，算是对南辞的告别。
　　关上门前，安洁即使看不到也特意朝里面望了一眼。这里有她和南辞的味道。留恋了一会后，安洁才关上门。
　　摸着墙走下楼梯后，安洁摸到一颗大树的轮廓，果然和南辞说的一样，这个房子是盖在树上的，周围有一片草坪。安洁摸着树，感觉树应该很大，她很像看看这个房子是怎么样的，但，怕是没有机会了。
　　安洁在地上摸到一根树枝，因为手还是没有好，所以树枝拿在手中的时候抖得很厉害，不能捏的很紧，只能轻轻的拿着往前面探着路。
　　她不知道自己要去那里，她不想去北神山，她怕季言清担心。安洁摸索了一个方向，因为安洁挺南辞说过，朝那里走就会有一片很大的森林，里面很危险。安洁不知道去哪里，只能去那。至少死的时候，不会找到尸体，不会让她们觉得自己已经死了，不会让她们太伤心。
　　安洁穿着一身黑衣，头发用红色的发带扎了起来。眼睛上蒙着黑布条。
　　安洁不怎么会用树枝探路，所以摔了好多次，索性都是草坪，摔了也不怎么疼。
　　就这样，安洁不知道摔了多少次，走到了森林面前。
　　安洁感觉到森林是因为里面传来潮湿的气息，还有腐烂的味道。安洁不知道里面有什么，只是顺着树的方向走着。
　　南辞去一个土匪窝杀了人，夺了眼睛后没有立刻去找安洁，而是去洗了个澡，收拾了一下。
　　收拾完之后，南辞闻了闻自己身上，没有怪味道了，便拿着一束花去找安洁。
　　在路上的时候，南辞遇到了方曜。
　　“主子，我找到伤害安洁的人了。”方曜单膝跪在地上，向南辞禀报着。
　　“谁？”
　　“东灵山的毒医，杜婆，不过杜婆还有一个徒弟叫苏千雪，似乎与安洁有些过节。”
　　南辞眼中闪着杀意“苏千雪？很好，你带些人去处理了吧，处理的干净点。”
　　“是。”方曜说完便退下了。
　　南辞想着什么走到了树屋下面，缓了缓，吸了口气，带着微笑朝房间走去。
　　南辞边推门边说着“安洁，我有好东西给你哦。”
　　打开门后，南辞看着房间里空无一人，笑容瞬间凝固了。
　　“安洁，你在哪？”
　　南辞看到桌子上的纸条，忙走过去，将花放在桌子上，拿起纸条，上面写着歪歪扭扭的字。
　　“南辞，对不起，我不希望你再为我而受伤，谢谢你为我做的一切。我不会怨你的，你从来就没有错。谢谢你，南辞。对不起，我不想再拖累你了。安洁。”
　　纸条从南辞的手中落到地上，南辞都没有发现。
　　南辞回过神，颤抖的捡起纸条，收了起来。
　　南辞慌张的跑到门外，看着周围，嘴唇颤抖着，直到视线看到那片森林“安洁，你千万不要去那里啊。”
　　南辞找到手下，“找，给我找，找不到安洁，或者她有什么事，我就杀了你们。”
　　南辞朝森林飞去，路上南辞吐出一口血，弄湿了衣服，眼前一阵眩晕。


第54章 纸鹤
　　南辞在森林上空找着那抹熟悉的身影，但是安洁穿的黑色衣服不是很明显。再加上南辞感觉头很晕，很长时间都没有找到。
　　南辞焦急的再上空找着，找不到，索性南辞跳到了森林里，朝里面喊着安洁的名字。但是森林太大了，南辞一直找不到。
　　安洁在森林里摸着，被刺扎伤，被树根绊倒摔在地上。安洁慢慢的爬起，继续往前面走着，不知道自己走到了那里。
　　走不动了，安洁便靠着树枝坐在了地上。安洁隐隐约约的听到有谁在叫自己的名字，只当自己出现了幻觉。
　　安洁坐着坐着迷迷糊糊的睡着了。
　　安洁梦到自己回到了家，继续过着普通人的生活，为一日三餐拼搏着。生活中再也没有南辞，季言清那些熟悉的身影了。
　　“主子，找到了，在这里。”
　　谁在说话，好吵啊。
　　安洁以为自己在做梦，随机那个声音越来越大，越来越清晰。
　　谁过来了，熟悉的味道。
　　安洁慢慢的醒了过来，看不见前面有什么，刚要起来便被一个熟悉的身影抱住了，抵在身后的树上。
　　“安洁，不要走好不好。”
　　南辞抱住安洁，紧紧的抱住，像要融进自己的身体一样。
　　“南辞？”安洁看不到，只感觉到怀中的人狠狠的抱着自己，身体发抖着。安洁悬在空中的手，慢慢的放在抱着自己的人的背上。
　　南辞的手下看着南辞，一个个的离开了，只剩下南辞和安洁两个人。
　　安洁感觉到怀中的人抖得更厉害了，有哭声。
　　安洁抱紧南辞“南辞，对不起，不要哭好不好。”
　　“你为什么要走，为什么来这里，我不是说这里很危险吗你为什么不听？我让你好好的待在房间里，你为什么要走？你为什么要离开我？为什么？”南辞说着越哭越厉害了，泪水打湿了安洁肩头的衣服。
　　这是第一次南辞如此大声的朝安洁说着话，训斥着安洁。但是南辞自己表现出了自己从未有过的脆弱。小时候南辞父亲和姐姐都走了，只剩下她一个人时她都没有哭。现在因为安洁离开了，她哭的像个小孩一样。
　　安洁颤抖着手摸着南辞的背，留下了泪“南辞，对不起，是我的错，我不该离开的，是我的错。不要哭了好吗？我不会走了。”
　　怀中的人哭声慢慢的小了，抽泣着“安洁，真的吗？”
　　“真的。在我眼睛好之前我不会离开的。”
　　安洁怀中的人慢慢的伸出手“拉钩。”
　　“好，拉钩。”安洁刚伸出手便被另一只手抓住了，拉了勾。
　　南辞从安洁的怀中慢慢的抬起头看着面前的人“你为什么要走，你是不是知道了。”
　　安洁点了点头“嗯，不过我希望的是你不要再受伤了，不要因为我太累了。”
　　“我杀的人都是些亡命之徒，坏人，我没有杀好人的，我只是杀了些该死的人。”
　　安洁伸手摸着南辞的脸，擦了擦南辞脸上的泪水“我知道。”
　　“不要动。”南辞说完将安洁眼睛上的黑布条取了下来，手贴在眼睛上面。
　　过了一会后，南辞放下手，在安洁眼睛上将黑布条绑上。“好了。”
　　南辞起身将安洁抱在怀中“我们走吧，回家。”
　　安洁抓住南辞的手臂“南辞，下次你去杀人的时候带上我吧。”
　　南辞看着安洁，一幅不解的样子“为什么，很危险的。”
　　“不要担心，我只是想帮你而已，我不想让你再受伤了，而且如果我去的话，我会更加心安理得的。”
　　“可是......”
　　“我虽然眼睛看不到，但是现在耳朵很好的，我可以听到的，放心，我不会受伤的，答应我好不好。”
　　“如果我不同意呢？”
　　安洁朝南辞脸的方向一笑“那我就再跑，跑到你答应为止。”
　　“我可以把你绑起来啊。”
　　“你要是把我绑起来，我就再也不理你了。”
　　“好，我答应你。”南辞抱着安洁飞到了天上“不过，行动的时候你要听我的。”
　　“嗯。”
　　“安洁，走吧。”南辞和安洁站在一个山脚，山上有一伙人专门以打劫路过的人为生。
　　“等等。”安洁摸着南辞的脸，为南辞的脸上蒙上了一块黑布，也给自己蒙了一块。安洁的眼睛已经能够看到一点光了。“好了。走吧。”
　　“为什么要带这个，好难受啊。”南辞扯了扯脸上的布，但是并没有摘下来。
　　“这样就没有人认识我们了，而且很像劫富济贫的侠士。多帅。”安洁想着自己小时候就幻想自己成个女侠，就济苍生。
　　南辞朝安洁的头上敲了一下“你脑瓜子里在想什么啊。”说完南辞拉着安洁朝山上走去。
　　果然刚到山上便走出来几个人。
　　南辞上去两下就解决了，让一个让带她们去他们的老巢。
　　南辞拉着安洁走到洞口，里面冲出来一帮人。
　　南辞唤出一把火红的剑递给安洁“给你，你用吧。”
　　安洁接过剑，拿在手中“你呢？”
　　“我随便。”说着南辞一脚踹翻旁边的一个人，抢了那人的刀。
　　说话间，两人便冲了上去，南辞走在前面，安洁在后面跟着南辞，听着身边的人。
　　“安洁，右边。”安洁听到南辞的声音后，朝右边刺去。
　　“小心。”南辞一把抓住安洁的衣服将安洁往后面拉了一下“左边有两个。”
　　安洁抬脚朝左边的两人踹去。
　　两人配合着杀完了这些人，南辞一个个的收集者他们的眼睛，顺便取了一颗苹果递给安洁。
　　山洞外，南辞治愈着安洁的眼睛。
　　南辞放下手后，安洁感觉自己能看到东西的轮廓了，还有一点颜色。
　　之后几日两人配合着又杀了好些人。老百信都传开了，说有两个女侠杀了好些坏人，而且有一个人眼睛还看不到。
　　安洁和南辞听到这些话后，相互对视着笑了笑。
　　安洁的眼睛已经差不多能看到了，只是还有些模糊。但是安洁依旧带着黑布条，用来遮强光。
　　两人有时也去一些地方玩，去山上采花，河里抓鱼烤着吃，一起在山顶看星星，尽管安洁看不到，但是南辞会给安洁说。
　　“安洁，你教我叠那个小鸟吧，我想学。”南辞和安洁坐在桌前，南辞为安洁剥着桔子，将桔子喂给安洁，也喂给自己一口。
　　“好啊，你去找些纸吧。”安洁手里把玩着一个桔子，听到南辞的话后，放下了桔子。
　　南辞跑到柜里那里翻着，没找到合适的纸，便拿了本书过去。坐在凳子上时，将书撕开，递给安洁。
　　安洁笑了笑“你怎么也撕书啊。”
　　“我没找到合适的纸啊，改天我去买点来。”
　　“好啊。”安洁自己拿了张纸，然后递给南辞一张。“先撕成正方形的。”
　　安洁做一步南辞跟着学一步。安洁不方便的时候，南辞便帮着安洁叠。
　　安洁做好了一个，递给南辞看。南辞羡慕的说了一声后，自己手中的还没叠好，安洁便抓着南辞的手一起叠着。
　　不一会儿，两人叠了好些白纸黑字的千纸鹤。
　　“安洁，这个叫什么。”
　　“这个叫千纸鹤。”
　　“为什么？”
　　“我也不知道，但是据说你叠一千个千纸鹤就会给爱的人带来幸福和好运。”
　　南辞若有所思的点了点头“这样啊，那我给你叠一千个吧。”
　　安洁朝着南辞的方向笑着，手里拿着一个纸鹤捏着尾巴朝南辞挥动着翅膀“好啊。”
　　南辞看到安洁的动作忽然想到了什么，手里朝桌上的千纸鹤挥了挥，然后抓住安洁的肩膀“别动，给你看个好玩的。”
　　南辞将安洁眼睛上的黑布拿了下来“睁开眼睛。”
　　“哇。”安洁朦胧间看到桌子上的千纸鹤像活了一样在空中飞着。
　　南辞在空中弹了一下，瞬间空中像烟花一样炸开了，然后空中飘着蓝色的星光，和千纸鹤一起在空中飞舞着。
　　南辞站起身，朝安洁伸出手“安洁，一起跳舞吗？”
　　安洁看着南辞，抓着裙摆，行了个欧式礼后将手递给南辞“我的荣幸。”
　　在黑暗中，两人伴着千纸鹤，星光和月色，跳着舞。
　　今夜，安洁穿着白衣，南辞穿着红衣。两人舞动着，裙摆缠绕着。
　　一个像水，一个像火。
　　温柔，热情。


第55章 回来
　　清晨的阳光照射在床上的两个人的脸上。橘黄色的阳光照射着睫毛都在闪闪发光，床上的人趴在床上，抵着额头，呼吸交织在一起。
　　桌子上的千纸鹤倒在桌子上，飞累了再休息一般。
　　南辞慢慢的睁开了眼睛，看着眼前在阳光照射下的安洁，脸上像蒙了一层橘黄色的纱。
　　安洁眨了眨眼睛，看着南辞朦胧的样子，笑着“早上好。”
　　“早上好。”
　　安洁慢慢的撑起身子，在床上坐着打了个哈欠。
　　南辞起身跪着挪到安洁身后，手轻轻的附在安洁的肩头“我帮你梳头吧。”
　　“好啊。”
　　安洁坐在凳子上闭着眼睛，南辞在身后拿着一块木梳子轻轻的梳着。秀发滑过指尖，落在背上。南辞拿起一小撮头发，弯腰吻了上去。她像抱住安洁，祈求她不要走，不要离开自己身边。为了她自己可以抛去身份，带她远走高飞。可是南辞说不出来。
　　南辞为安洁梳了一个简单的头，等会出去的时候会方便些。
　　“好了，自己摸摸看。”
　　安洁笑着抬手触碰着自己的头发，南辞在安洁身后犹豫着抬起手指，闻了闻，和自己一样的味道。
　　吃过早饭后，南辞带着安洁去了别处。
　　安洁和南辞穿着一身黑衣，安洁将黑布条蒙在眼睛上，戴上面罩。
　　两人处理的很快，很快两人便走出了山洞。南辞想要将手附在安洁眼睛上，却被安洁拒绝了。
　　“怎么了？”
　　“我们回去再弄吧，我想看看那个树屋。”
　　“好。”
　　树屋下，南辞和安洁迎面站着。
　　“准备好了吗？”
　　安洁点了点头。
　　南辞取下安洁眼睛上的黑布，将手轻轻的敷在安洁眼睛上。
　　这次安洁感觉到的不是凉意，而是热，好像眼睛在燃烧一样，炽热。
　　南辞将手慢慢的放了下来，“睁开眼睛吧。”
　　安洁慢慢的睁开了眼睛，眼前的南辞是如此的清晰。
　　安洁将南辞一把抱在怀中“你瘦了太多了。”
　　南辞笑着回抱住安洁“你怎么看见我的第一眼不夸夸我，而是说我瘦了呢？”
　　“南辞，谢谢你。”
　　南辞脸上的笑容慢慢的消失了，心里传来一股沮丧的感觉，但是很快南辞又挂上了笑容慢慢的推开安洁，拉着安洁的手“我带你看看这里吧。”
　　“好。”
　　安洁看着眼前的树屋，一颗巨大的树上面盖着一座小木屋，很普通，但是在树枝的遮挡下显得很神秘，像一座秘密城堡一样。安洁小时候就幻想自己能拥有一个树屋当作自己的秘密基地，在里面藏满秘密。
　　“上去看看吧。”
　　南辞拉着安洁的手走上木制的楼梯，走到门口，安洁才发现门的上面有一块小木牌，上面刻着“南辞的小窝。”
　　安洁看到这里扑哧的一下笑了出来，转头看向南辞“你好可爱啊。”
　　南辞脸红的不去看安洁“那是我小时候做的。”
　　两人推开门看着里面，推开门便又一股安洁和南辞的味道，香香的。
　　安洁看着和自己记忆中的摆设一样，只是样子安洁没有想到，安洁转头看向窗户“这里有一个风铃啊。”窗户上挂着一个贝壳做的风铃，只是风一吹的时候不会响，所以安洁一直没有发现。
　　“这是小时候，我母亲带我去海边的时候捡的贝壳，然后父亲做的，送给我的生日礼物。只是时间太长了，不响了。”南辞盯着风铃出奇的看着。
　　安洁看着南辞脸上从未有的悲伤“你母亲一定很美吧。”
　　“嗯。”
　　安洁看着南辞不是很开心的样子，便拉着南辞“相去海边再看看吗？我也想去看一看。”
　　南辞回过神看着安洁，脸上换上了笑容“好啊，不过你不是要回北神山吗？”
　　安洁拉着南辞往外面走“没关系，晚上再去吧。”
　　南辞带着安洁飞了好久才到海边。
　　两人走到海边沙滩上，安洁拉着南辞坐在沙滩上，然后安洁将鞋脱了下来。“南辞，快，脱鞋。”
　　“脱鞋干嘛？”
　　“玩啊。”
　　安洁将自己的裤腿挽了上去，然后帮南辞也挽了上去。
　　南辞看着安洁蹲在自己脚边帮自己挽着裤腿，心里一阵暖意，看着安洁的眼神极其的温柔。
　　安洁起来后，便拉着南辞朝大海跑去。
　　南辞看着安洁，微风吹过两人的头发，将安洁的头发和发带吹着飘了起来。
　　跑到海水里后，南辞感受着清凉的海水穿过自己的脚，凉凉的。安洁看着脚下，突然看到了一个贝壳，弯腰去捡。突然却被一阵海水打中了。南辞回头一看，安洁用手舀着水朝自己泼了过来。
　　安洁笑着朝南辞泼着水，突然南辞也舀起水朝自己泼来，但是南辞怕伤到安洁没怎么用力，所以被安洁泼的浑身都湿透了。
　　看着安洁兴高采烈的样子，南辞手指一点，一股海水朝安洁头上浇了过去，将安洁打湿，头发贴在脸上。南辞高兴的看着安洁，指着安洁笑。
　　安洁赶忙又朝南辞将水泼了过去“你耍赖，不许用法术。”
　　南辞朝安洁使了个鬼脸“我就不。”说着手指一抬，一股水朝安洁飞去，安洁跑着躲着，南辞就在后面追着。
　　两人打打闹闹的，好不快乐。
　　玩累了，安洁就和南辞在海边捡了些贝壳，拿在沙滩上。
　　“从这里穿过去，对，这里。”
　　“这个小东西行不行。”
　　“不行，人家是寄居蟹，活得，不能穿风铃的。”
　　“那就弄死。”
　　“......”
　　“好了。”安洁拿起穿好的风铃，风铃随着海风，传来一阵响声，虽然说不上好听，但是风一吹还是有声音的。
　　南辞拿着风铃看着除了神。
　　安洁在旁边的一堆火上，烤着几只螃蟹，烤好后便递给了南辞“吃吧。”
　　“这东西能吃吗？怎么吃？”
　　“能吃啊，这样吃，你把壳剥了。”安洁拿着一只螃蟹给南辞示范着。“你有小刀吗，用刀好使一点。”
　　南辞嗯了一声，手一展，唤出了她那把火红的剑。“这把行吗？”
　　安洁看着南辞手中半米长的剑，又看了看手中的螃蟹，捂着脸朝南辞摆了摆手“收回去，收回去。”
　　最后还是安洁剥了喂给南辞吃的。
　　吃完后，安洁和南辞躺在沙滩上看着星星。
　　“能看见这个世界真好啊。”
　　“嗯。”
　　安洁回头看着南辞，感觉南辞不是很开心，便拿手指戳了戳南辞的脸“怎么了，南大美女，不开心啊。”
　　南辞握住安洁戳自己脸的手，看着安洁“有点吧。”
　　“怎么了，是星星不好看还是我不好看啊。”
　　“没有，是因为你要走了。”
　　安洁朝南辞的方向靠了靠“没事的，我回去后会来找你的，又不是再也见不到了，对吧。”
　　南辞嗯了一声，“可是，我想把你绑回去，只能我一个人所有。”
　　“南大人，这么霸道吗？”安洁用另一只手摸了摸南辞的脸“我不会走远的。”
　　南辞看着安洁一本正经的说着“答应我，不要再让自己受伤了，好吗？”
　　“好。”
　　南辞笑了一下，然后起身朝安洁伸出手“走吧，我送你回去。”
　　路上，南辞为安洁披了一件斗篷“风大，冷。”
　　安洁将斗篷张开，将两人都包了进去“一起吧，你也冷。”
　　“安洁，和你在一起的这段时间我很开心，非常开心，你就像我的宝藏一样，谢谢你的出现让我遇见。”
　　“我也是。”
　　到了北神山山下，“南辞，就这里吧，十七会送我回去的，你去的话太危险了。”
　　南辞将安洁接了下去，“嗯。”
　　安洁朝南辞挥了挥手，唤出十七后，回过头看了一眼南辞“南辞，你要好好的。”
　　“知道了，再见啦。”
　　安洁不知道自己为什么要说这句话，但是就是想说一句。
　　安洁看着熟悉的北神山，朝着那个熟悉的地方走去。


第56章 泪水
　　自从安洁的手筋被挑后，手腕处受伤了，安洁便让十七附在了自己的脖颈后面。现在手腕好了后，安洁又让十七到了手腕上。
　　“十七，飞轻点，别叫，我要是被抓起来了，我就先把你炖了。”
　　“诶，你怎么越说越来了。”
　　安洁坐在十七身上，心里有点忐忑，毕竟是自己不告而别的，而且这么久了，季言清会不会怨自己。
　　“十七，慢点，我酝酿一下。”安洁将脸埋在手掌里，叹着气。她好想季言清，可是她怕季言清会怨自己。自己要不要找根荆条，负荆请罪呢。安洁深呼了一口气，下定了决心，就像刚拜师那样，死皮赖脸一点。再不济，就就就以身相许，求原谅。
　　安洁穿着一身黑衣，她将斗篷还给了南辞。现在坐在十七身上，一黑一白很是明显。安洁趴在十七身上看着下面的北神山。
　　看着看着安洁便和十七到了笺凌殿门口，安洁从十七身上跳了下来。回过身摸了摸十七，便让十七到悬崖下去休息了。
　　安洁忐忑的朝门里走去，看着房间的灯都是灭的，想着季言清应该休息了，要不要再去找她呢。不要打扰季言清休息吧，回自己房间好了。
　　安洁刚要往自己房间走去，突然一个黑影从季言清的房间冲了过来，安洁定睛一看，原来是青青啊。
　　青青扑到安洁的身上舔着安洁，安洁蹲下来抱着青青，被舔的直痒痒。“青青，乖，乖，下去。”
　　安洁摸着青青，觉得青青又长大了不少，突然抬起头，看到前面的人，一下子愣住了。青青舔着安洁都没能将安洁拉回来。安洁慢慢的起身，看着前面的人，不知道说什么，好久不见？我回来了？对不起？安洁张了张口却说不出话来。只是直直的站在那里。
　　季言清本来在房中看书，突然听到了什么，突然身边的青青突然激动了起来。季言清一阵激动，不过还是压制了下来，将蜡烛熄灭后，想看看安洁会不会来找自己。却看到安洁想要回自己房间，季言清赶忙将身边的青青放开，然后青青便一下子冲了出去。自己好有借口走出门，虽然在心里做了准备，但是看到安洁的那一刻还是压抑不住自己的心。她好像瘦了。
　　季言清看着安洁一动不动的站在那里，自己只好朝安洁走去。在心里骂着笨蛋。
　　安洁看着季言清朝自己走了过来，不禁咽了一下口水，她会怎么样？会不会扇自己一巴掌，还是会赶走自己？安洁想了好几种可能，但是看到季言清的反应后安洁湿了眼眶。
　　眼前的人只是将自己霸道的拉到了她的怀里，然后紧紧的抱住。季言清慢慢的说着“你让我等的太久了。”
　　安洁听到季言清的话后，眼泪终于忍不住流了下来，回抱住了季言清“对不起。”
　　旁边的青青看着两人亲密的动作很是不解，扒拉着两人的裤腿，边巴拉边叫。
　　季言清首先受不了了，提着青青的脖子就把青青丢到了房间里，然后关上了门后，又走到安洁身边抱住了安洁，就像刚才什么都没有发生过一样。
　　安洁被季言清的举动逗乐了，忍不住笑了出来。
　　季言清慢慢的推开安洁，一脸委屈的样子“笑什么？”
　　安洁擦了擦自己眼角的泪水，一只手扽住了季言清的衣角“因为你太搞笑了呀。”
　　季言清转过头哼了一声，不去理会安洁了。
　　安洁猜到了季言清的心思，便也不去理会季言清，转着头看着四周。
　　季言清瞄了一眼安洁，发现安洁没有理会自己，忍不住将头转过看着安洁“我生气了，你怎么不哄哄我。”
　　安洁看着季言清笑着“怎么，季大掌门也需要人哄啊。”
　　季言清一听到这句话，知道安洁在耍自己，一下子气上来了，揪着安洁的耳朵就要往房间里走，走到房间后，季言清将安洁扔了进去，然后关上了门。
　　安洁揉着耳朵，“关门干嘛？”
　　“家丑不可外扬。跪下。”季言清严肃的说着这句话，安洁不得不跪下来看着季言清。
　　安洁嘴里嘟囔着什么“前一秒还笑脸相迎，后一秒就生气。”
　　“说什么呢，有本事大声说出来。”
　　安洁看到季言清严肃的样子，赶忙跪着挪到季言清面前，拉着季言清的衣角撒着娇“师父，不要生气了，我错了。”
　　“真错假错？”
　　“真错，真的。”安洁真诚的看着季言清。
　　季言清别过眼不去看安洁的眼睛，“起来吧。”
　　安洁笑着站了起来，刚站起来就被季言清一把拉到了怀里，坐在季言清腿上。
　　“安洁，你去哪里了。”季言清将头埋在安洁背上。
　　“我.......我处理了些事，现在处理完了就回来了。”安洁听到季言清的声音里透着悲伤，一下子心里便不是什么滋味了。
　　“我好想你。”
　　“我也想你。”安洁眼神低垂了一下，慢慢的开口“季言清，你有没有怀疑我。”
　　埋在安洁背上的季言清颤了一下后淡淡的开口“没有怀疑，因为你让我信你，所以我信你。而且，只要你回来就好。”
　　安洁站起来转身，跨坐在季言清腿上，双手搂着季言清的脖子，和季言清对视着“就算那样你也信我吗？”
　　“就算全世界都不信你，我信你。”
　　“无论发生什么？”
　　“无论发生什么。”
　　季言清将安洁抱在自己怀中，头埋在安洁脖颈间。
　　“安洁，你有好好吃饭吗？你有吃饱吗？你有受伤吗？你有不开心吗？”
　　安洁感觉自己脖颈间慢慢的湿了，心里一颤“季言清，你哭了？”
　　“不要说话，让我抱一抱。抱一抱。”
　　“季言清，抬头。”
　　“嗯？”
　　季言清刚抬起头，就被安洁捧住了脸，吻了上去。
　　这个吻里有泪水的味道，有季言清的，有安洁的。有思念的味道，有你的，有我的。
　　我说过。我会永远忠于你。


第57章 笛声
　　“季掌门，请斟酌啊。”
　　“是啊，你要为北神山负责啊，不能因为自己的私心就误了北神山啊。”
　　“是啊，是啊。”
　　季言清坐在上座，手扶着座椅旁的把手，捏的很紧，眉头皱起。看着下面的长老一个个的说着同样的话，说了快一个时辰了，属实觉得烦。
　　底下的长老们还在说着，季言清受不了了，站了起来，看着底下的长老们，“够了，我的徒弟我来管教，我会将她关在笺凌殿的，不会让她出来，我会监视她的，此事就这样，无需再议，出什么事我来负责。”
　　季言清甩了衣袖便往外走了，留下长老们一个个的叹着气。
　　笺凌殿
　　“喂，青青，别跑啊，陪陪我嘛。”安洁满院子的追着青青，安洁一把抓住了青青的后退，抱在了怀里，青青用爪子刨着安洁的胳膊，一脸的不情愿“小王八蛋，陪我玩一下怎么了嘛。我都好几天没有出过大门了。”
　　青青内心极度的嫌弃安洁，要是自己能说话早就骂死安洁了“混蛋主人，整天骚扰我，不让我睡觉，你不睡我要睡啊。”
　　青青从安洁怀里跑了出去，躲了起来，安洁看着青青跑远的地方委屈的耷拉着脑袋。“自从自己回到北神山后，季言清便把自己关在了笺凌殿，不让自己出去，说是怕长老们为难。”
　　安洁躺在一个树枝上，看着天空，不知道南辞在干什么，要不找她玩玩。安洁想着准备叫小鸟给南辞传话。
　　“安洁，你在干嘛？”
　　“啊？”安洁本想转身看看，结果没躺稳从树上掉了下来。
　　想象中的疼痛并没有到来，安洁睁开眼睛看着抱着自己的季言清，还有那熟悉的香味，竟然感觉不想下来了，就这样一直窝在季言清怀里好了。
　　树上的叶子被安洁打落，一片飘在季言清的肩头，安洁看到后，轻轻一吹便下去了。
　　安洁本想搂住季言清的，但是青青不知道从哪里跑了出来，巴拉着季言清的衣服。
　　结果季言清看到青青后，抱着安洁的手便松开了，虽然离地不远，但是安洁依旧被摔得嚎了一声“季言清，你王八蛋。”疼的安洁在地上像蛆一样的动着，安洁摸着屁股尖直叫唤。
　　季言清本来松开抱着安洁的手后，就去摸青青了。听到安洁骂自己的话后，看着在地上蠕动的安洁，笑了一下后，抱着青青走了。
　　安洁本来想着季言清会来扶自己，结果走了，安洁摸着屁股慢慢的站起来，看着季言清的背影喊着“季言清。”
　　季言清淡淡的回过头，一幅无辜的表情看着安洁，一只手变戏法似的变出了两串糖葫芦，拿着一串吃了一颗，嚼着“怎么了。”
　　安洁吞着口水，瞬间气便消失了，蹦跶着走到季言清身边，伸手就要去取糖葫芦。
　　季言清看着安洁伸过来的手，拿着糖葫芦躲了过去。
　　“嗯？”安洁疑惑看着季言清。
　　“刚才骂我什么？”
　　“没有，你听错了，我没骂你，我怎么会骂我亲爱的师父呢。”
　　“叫什么？”
　　“啊，师父。”安洁靠在季言清怀里撒着娇。
　　季言清思索了几秒后，忽然严肃的盯着安洁“还有呢？”
　　“还有什么？”
　　“称呼。”
　　安洁愣着看着季言清，忽然想到了什么，瞬间脸红了。
　　季言清摇了摇头后，将糖葫芦给了安洁“算了，等你想好再说吧。”
　　安洁接过季言清递给她的糖葫芦，和季言清一人一串的吃着。
　　季言清坐着看着书，安洁躺在季言清旁边手里拿着一个季言清给她的小玩具玩着。
　　安洁瞄了一眼季言清后，看着季言清发着呆，书还是刚开始的那一页。
　　安洁坐起来，慢慢的爬到季言清身后，环住了季言清的腰。
　　季言清被安洁吓了一跳，很快反应了过来，笑着摸着安洁环住自己腰的手，然后靠在安洁身上。
　　“季言清，你好像有点不开心。”
　　“有吗，很明显吗？”季言清抬手摸了摸自己的脸。
　　“怎么了，有什么事吗？”
　　“没什么，只是我自己多想了而已。”
　　“季言清，你好像自从我来后，并没有问我那天和南垣对话的问题，你不好奇吗？而且你也没有问我，我这段时间都去了那里。”
　　“我不是很想问，因为你如果想说的话，你会告诉我的不是吗？”季言清回过头朝安洁笑着。“而且我不想知道你这段时间去了哪里，因为我怕我会更难过。”季言清说着慢慢的拉起安洁的手，往上撩起了袖子，两道伤疤出现在了眼前。
　　安洁被季言清的举动吓了一跳“你发现了？”
　　季言清拿着安洁的手在手里摩擦着，举手投足间都是爱怜。“你的眼睛也不一样了，少了很多东西。”
　　“你怎么知道的？”
　　“如果我连这些都不知道，就不配做你的师父了，也不配喜欢你的。我知道你离开的时间一定有你要做的事情，所以我愿意等。”
　　安洁将头搭在季言清肩头“我没事的，你看，已经好了。”安洁动了动自己的手腕，“而且我的眼睛也没事，你不用担心。”安洁思索了两秒后笑着说着“我都手不会耽误你的幸福的，放心。”
　　季言清愣了一下，而后轻轻的拍了一下安洁的手。
　　“想听听我的故事吗？”安洁吻了吻季言清的脸颊。
　　“想，但是你先跟我去一个地方。”季言清起身然后拉着安洁往外面走着。
　　笺凌殿外竹林
　　“哇，这里怎么有一片竹林，我怎么不知道。”安洁惊讶的看着竹林。
　　季言清走在前面“这是我小时候练功的地方，我不喜欢别人进来，所以用结界关上了。你不是外人所以我带你来了。”
　　安洁看着竹林，顿时感觉一股江湖的气息扑面而来。“带我来这里干什么。”
　　“请你听笛子喽。”季言清前进的脚步停了下来，转过身看着后面的安洁。
　　“你什么时候会笛子的？”
　　“新学的。”
　　“你什么时候有这个爱好了？”安洁笑着看着季言清。
　　“你不是说像我这种仙人应该琴棋书画样样精通吗？所以我学了，你想听吗？”
　　安洁心中顿时一阵暖意，季言清总能把自己随口说出的话记在心上。“所以，你事为了我学的吗？”
　　季言清从袖中取出一个竹笛拿在手中“你可以这么说。”
　　安洁坐在一块石头上，笑着看着眼前的女人“谢谢。”
　　季言清朝安洁笑了一下后，拿起了笛子放在嘴边吹出了优美的曲子。季言清小时候不喜欢这些东西，只喜欢刀剑之类的，因此顾长凝学琴棋书画的时候，季言清都在学剑和法术之类的。现在季言清为了安洁自己自学了笛子。
　　安洁看着眼前这个白衣女子，听着曲子，慢慢的闭上了眼睛，一滴泪滑了下来。


第58章 知我
　　“好听吗？”季言清走到安洁身边的时候，安洁还沉浸在笛声中。季言清朝安洁眼前挥了挥手将安洁拉回来。
　　安洁看着白衣的季言清吹着笛子，就好像仙境里出来的一样。安洁看着季言清的眼神中，给季言清都自动打了光，季言清周围浮现着光芒。季言清真的满足了她所有关于神仙姐姐的幻想。安洁拉住季言清的袖子，眼神中透露着崇拜。“神仙姐姐啊。”
　　季言清拿着笛子朝安洁头上敲了一下“你呀，又在想什么呢？”
　　安洁一把抱住了站着的季言清“你不要跑哦，不要丢下我。”
　　“嗯？我能去哪里。”
　　“世上怎么会有像你这般漂亮的人，遇见你真是修了我八辈子的福了。这要在现代得多少人追你啊，追你的人都从中国排到法国了吧。”
　　季言清听着安洁的话，表示很是不解，但还是宠溺的看着安洁。
　　“季言清，答应我，不要让别人得到你，你只能是我一个人的。”
　　“好，你一个人的。”季言清笑着摸了摸安洁的头，将安洁头顶的头发都弄乱了。
　　安洁笑着从季言清怀里出来，季言清看着安洁头顶的头发被自己弄乱了，炸起了一坨头发，属实搞笑。季言清看着安洁憋着笑，悄悄地给安洁压了回去。
　　“怎么了。”安洁看着季言清压了一下自己的头顶，便伸手去摸自己的头顶。
　　“咳咳，没什么。我们去外面，你给我讲讲你的事吧。”季言清尴尬的咳了两声后，拉着安洁的手往竹林外走着。
　　安洁乖乖的跟着季言清走着，留恋的看了一眼竹林“季言清，我以后能再来这里吗？我还想听你吹笛子。”
　　“好啊，这里以后也是你的地方了，你想听我就给你吹。”
　　“耶。”
　　“什么爷，叫谁爷呢。”
　　“诶呀，你听错了，我这是高兴的动作。”
　　“高兴的动作？”
　　“来，我教你，手握成拳头这样。”
　　“不对，是这样。”
　　“你做的好傻啊。”
　　“说谁傻呢我才学的好不好，回去抄三遍静心诀。”
　　“......玩不起啊。”
　　“坐这里吧。”季言清拉着安洁走到笺凌殿门口的悬崖旁。
　　刚好今天天上的星星很多，很是好看。
　　安洁坐在季言清旁边，甩着两条腿。刚来这里时，安洁坐在悬崖旁是一个劲的腿抖，不敢往悬崖下看一眼，现在好了，被季言清练的胆子大了不少。
　　“你想听什么？”安洁转头看着季言清的侧脸，笑容满面的说着。
　　“你想说什么就说什么吧。我都想听。”
　　“好啊。”安洁回过头看着星星。
　　“我来自很远的地方，很远很远。我也不知道自己怎么来这里的。在那里我只是一个非常普通的普通人，有父亲有母亲，很幸福。我过着和大多数人都一样的生活，学习，找工作，或许以后还会结婚还会生小孩吧。我以前养了一只小狗，很可爱，和青青很像，不过后来它太老了，就走了。我有几个和我玩的很好的朋友，时常在一起玩一玩。后来我不知道怎么的就到了这里，然后遇见了你。我不知道你能听懂多少，这就是我以前的生活，如果我不来这里的话，就一直会是个普通人。”
　　安洁说完后回头看着季言清笑着，但是季言清依旧看着天空，不知道在想些什么。
　　“对了，你如果想知道我为什么知道那么多这里的事的话，可能是因为我看到过这一切。”安洁说了一个最能理解的理由。
　　季言清终于回国了头看着安洁，不过没有笑，很严肃的看着安洁。安洁心里都有点慌了，以为自己吓到季言清了。
　　“你那里和这里像吗？”
　　安洁抿着嘴唇想着“不太一样吧，那里没有什么法术，不能随便杀人，每个人只要做好自己的事就好了。那里的房子很高，路很宽，人很多，森林很少。”
　　季言清看着安洁的眼睛，想从里面看出些什么“那你喜欢这儿还是那里。”
　　安洁看着季言清严肃的样子，便伸出手摸着季言清的脸，戳着季言清的嘴角往上推了推，做成笑着的样子。“我以前觉得那里挺好的，觉得或许那样的生活就是我想拥有的，也是最好的生活。但是现在，我喜欢这里，因为在这里有我从来没有过的经历，有那麽多神奇的东西。最重要的是这里，有你。”
　　季言清抓住安洁贴在自己脸上的手，放在嘴边亲了亲。“安洁，在遇见你之前，我也觉得我的生活会像他们安排的一样，担任掌门，管理北神山然后战死或者老死。但是在遇见你之后，我发现生活原来是如此有趣。在师姐死后我一度想离开这里，但是却被其他人拦了下来。与其说是当了掌门，不如说是被永远的禁锢在了这里。”
　　“我们都一样不是吗？其实让自己改变的只是遇见了彼此。”
　　说到这里，季言清终于笑了出来，抬手用手指刮着安洁的鼻子。
　　安洁笑着抓住季言清的手指“如果有机会我带你去我那里吧。以你的长相，可以出道了，这样你就可以养我了。想想都觉得激动，被富婆包养的感觉。”
　　“说什么呢。什么养你啊，我现在难道养不起你吗？你吃我的，喝我的，用我的，还把我拐走了，你说你可不可恶。”
　　“我哪有？”听到季言清的话，安洁一下子激动的站了起来。
　　“难道不是吗？”季言清看着安洁的举动，一下子笑了出来。
　　入夜，自从安洁回到北神山后，就一直和季言清住在一起，连带着青青都在一个屋子里。
　　青青睡在门口的地方，安洁和季言清也洗漱完准备要休息了。安洁先钻到了被窝中，睡在靠墙的地方，睁着眼睛等着季言清。
　　季言清收拾完之后，站在床边脱着衣服，看见安洁的样子忍不住笑了。
　　“笑啥？”安洁看着季言清突然笑了的样子，很是疑惑。
　　“你这个样子好像小媳妇等着丈夫的样子。”
　　安洁听到后，脸上一阵红，哼的一声转过了头，不去理会季言清了。
　　季言清穿着里衣爬到床上，撑在安洁上面，一手撑着床，另一只手戳了戳安洁肉肉的脸“生气啦，我没说错啊，难道不是吗？”
　　“不是。”安洁气的一下拉着被子捂住了头。
　　“别生气了好不好，我错了。”季言清亲了亲安洁抓被子的手，安洁感觉到季言清的动作，吓得赶忙把手塞到了被子里。
　　安洁感觉到季言清半天都没有动静，便拉下了被子想看一看季言清在干什么。结果刚拉开，就中了季言清的计。
　　季言清拉着安洁的被子，不让安洁拉上去，把安洁控在两臂间。“安洁，不要生气了，好不好，我错了。”
　　“你今天怎么这么会道歉？你有什么目的。”
　　季言清耳朵一红，盯着安洁“那个，我刚修了指甲。”
　　安洁听到季言清的话，脸瞬间就红了“你，你你从那里知道的这些东西。”
　　“师姐给我说的。”
　　“......”你师姐真是个好师姐啊。
　　“可不可以。”
　　“不行。”
　　“为什么？”听到安洁拒绝的话，季言清有些惊讶。
　　“我，我今天来那个了。”安洁说完，便红着脸钻到被子低下去了。
　　季言清呆了，今天好不容易鼓起了勇气，在沐浴的时候纠结了好久，才来问安洁的，结果......
　　季言清委屈的熄了蜡烛，躺在床上，心里属实委屈，隔壁顾长凝和顾迈兮夜夜笙歌，自己却这么憋屈，好不容易鼓起勇气的，结果......季言清越想越委屈，只好闭上眼睛不再去想。结果闭了一会，快睡着了，旁边的安洁凑了上来，朝自己脸上亲了一下。
　　季言清回过头看着安洁，安洁埋在季言清肩头，红着脸说着“给你的补偿。”
　　这下好了，季言清好不容易熄灭的□□，又燃了。


第59章 豆腐
　　“快，你走哪步。”
　　“这吧。”
　　“确定？”
　　“确定。”
　　“哈哈哈哈，我下这，看，一二三四五，五颗了，你输了。来来来，愿赌服输哈。”安洁拿着一个纸条沾了点口水，然后贴在了季言清的脸上。
　　季言清的脸上已经粘了好几个白条了，安洁脸上只有一条。
　　“我才会玩，你不让让我，这不欺负我嘛。”季言清低着头委屈的说着，手里将棋盘上的黑白棋挑了出来。然后抬头看着安洁“有本事我们来下围棋，我就不信我下不过你。”
　　安洁手撑着下巴，看着季言清的动作“我不会围棋啊。”
　　“我教你啊。或者你去找容锦师叔学，他可厉害了。”
　　“不想学啊。”安洁躺在地上的垫子上一幅百无聊赖的样子。
　　季言清起身走到安洁身边踢了踢安洁“我要走了，要不那帮老头知道我跑出来了，又得说我了。你乖乖待在这里，我过会回来。”季言清手上将脸上的纸条取下来，嫌弃的扔给了安洁。走到旁边拿清水洗了洗脸。
　　“好无聊啊，我已经好久都没出笺凌殿了。”安洁转了个身，侧躺在垫子上，憋着嘴。
　　季言清无奈的走到安洁身旁蹲下来，戳着安洁脸“乖，我今天回来了偷偷带你去山下玩。”
　　安洁一听激动的一下子坐了起来“真的吗？”
　　“嗯。”季言清笑着点了个头。
　　安洁听了后放心的又躺在了垫子上“那就好，早去早回，拜拜。”
　　季言清宠溺的朝安洁笑了一下，捏了捏安洁的鼻子，逗得安洁直笑。季言清走到门口，拿起旁边立着的一把白色的油纸伞，朝里面喊了句“我走了，等我回来哦。”
　　“嗯嗯，拜拜。”
　　季言清撑开油纸伞，朝雨中走去。
　　安洁看着季言清远去的背影，感觉季言清就像画中走出来的一样。躺在垫子上，闻着空气中的泥土味道和水的味道，听着雨落到地上的声音，她忽然想起自己以前看过的一个动漫中的一句话“隐约雷鸣，阴霾天空，但盼风雨来能留你在此。隐约雷鸣，阴霾天空，即使天无雨，我亦留此地。”
　　深吸一口气，让这清凉的味道钻入鼻子中，进入到肺里。安洁想起自己以前小时候，不管下多大的雨都不爱打伞，经常淋着雨回家。后来，长大了，工作之后就开始打伞了。自己小时候就觉得，雨是最接近天空的东西了。她喜欢雨后的味道，有时候会在下完雨后，趴在窗户上闻一闻外面的味道。
　　而且，下雨天很适合睡觉......
　　不一会，安洁便睡了过去，梦到好多有趣的东西。
　　“喂，小狗狗起床了。”
　　“嗯？”安洁听到有人打搅她睡觉，就翻了个身继续睡。
　　季言清看着地上的安洁很是无奈，便走到房中，抱着青青走到安洁身边“青青，叫醒这个大傻子。”
　　青青刚落地，便冲到安洁身边，蹭着安洁的脸，舔着，弄得安洁满脸的口水。“呀，青青，别闹了，我起了，起了。”安洁被青青弄得很是清醒，坐了起来，揉了揉眼睛。
　　季言清蹲下来看着安洁“大傻子，睡觉不知道盖个东西啊，会感冒的。”季言清抬手揉了揉安洁的头。“而且，你可真能睡，睡这么久。”
　　安洁抱着青青，看着季言清，笑着“你不是说要带我去玩吗？”
　　“是啊，快起来，走了。”
　　安洁抱着青青站了起来，“那我能带青青吗？”
　　“带它干嘛？”
　　“它自从来这后，就没出去过，它也无聊啊，是不是啊，青青。”安洁用手指戏弄着怀里的青青，青青好像能听懂话似的，也汪汪的叫了两声，表示很赞同安洁的话。
　　季言清看着一人一狗，无奈的耸了耸肩，“好吧。”
　　走到门外，季言清叫出来了十七，青青没见过这个朋友，很好奇的跑上去闻着十七，很快和十七打成了一片。
　　季言清取出一个斗篷披在安洁的身上“下雨天冷。”顺便帮安洁把帽子也戴在了头上后，拍了拍，满意的点了下头“不错，很好看，走吧。”说完便拉着安洁的手，朝十七走去。因为两人要下山，所以穿的比较朴素，两人都穿着蓝衣。
　　安洁抱着青青，靠在季言清怀里。“去哪里啊。”
　　“去吃好吃的。”
　　“好。”
　　飞到一个镇子附近，两人拉着狗便下来了，朝镇子走去，十七付到了安洁的手腕上，青青很好奇，到处闻着。被季言清唤出一根绳子，拉着走了。
　　“这是那里啊，我好像没有来过。”
　　季言清拉着安洁的手往前走着“这是我以前常来的一个地方，叫芙蓉镇，这里的东西很好吃，有时候还会又杂耍表演。”
　　“想不到季掌门也是个吃货啊。”
　　季言清听到安洁的话，一下子红耳朵“哪有。”
　　两人走到一个一个饭馆里，季言清把青青递给安洁后，就走到小二那里说了什么。
　　不一会儿，小二便端来了一些菜。
　　季言清将筷子递给安洁，帮安洁乘了些饭。
　　“你尝一尝，这个鱼很好吃的，酸酸甜甜的，这个菜也很好吃，就是有点辣。”不一会儿，安洁碗里就堆满了菜。
　　“谢谢，你也吃。”安洁给季言清碗里夹了一块豆腐和鱼肉。
　　季言清吃着碗里安洁夹给她的豆腐，一本正经的说着“这个豆腐没有你的好吃。”
　　“嗯？”安洁疑惑的抬起头看着季言清“什么豆腐。”想了几秒安洁才反应过来，吃我豆腐。
　　两人安静的吃着饭，安洁时不时的夹一些菜给青青吃。
　　吃完后，两人一狗走出了房间。
　　季言清朝四周看了看，淡淡的说了一句“你给狗夹的菜都比给我夹的多。”
　　安洁一下子笑了出来，朝地上玩着的青青说“青青啊，某个人连你的醋都吃哦，你说可不可爱。”
　　季言清哼了一声后朝安洁说了句“你站着等一下。”说完就走了。
　　安洁疑惑的等着季言清，和青青玩着。
　　不一会，季言清就回来了，手里还拿着两串糖葫芦，递了一串给安洁。“我想着你应该想吃了。”
　　安洁笑着接过糖葫芦“是你想吃了吧。”
　　“不吃还给我。”季言清伸手去拿安洁手里的糖葫芦，却被安洁躲了过去。
　　安洁一下把糖葫芦塞到了嘴里“不给。”
　　季言清瞪了一眼安洁后，拉着青青吃着糖葫芦朝前面走去了。
　　安洁在后面无奈的追着这个醋瓶子。


第60章 放灯
　　“你把青青抱起来吧。这里人太多了，我怕踩着它。”
　　“好。”
　　街上的行人越来越多了，路上都点起了灯笼，照亮了夜晚的芙蓉城。吆喝声，小孩子的笑声，大人的说话声。
　　安洁抓着季言清的衣角，生怕把自己丢了。
　　青青在季言清的怀里很兴奋，朝四处看着，闻着。爪子差点挠破季言清的手。
　　安洁上去朝青青头上轻轻的拍了一下“臭狗，乖乖的，你弄伤了季言清，它会把你从山上扔下去的。”青青被安洁打了一下后，明显的乖了点，但还是挺着脑袋看着周围，就像个小孩一样。
　　“我有那么坏吗？”季言清盯着安洁看着，眼睛眯了起来。
　　安洁抬手摸了摸鼻子，眼睛瞟向别处“说不上。”
　　季言清挪出一只手，抓住了安洁垂下的手“回去再收拾你，牵好，丢了的话，你就被拐到别人家当媳妇了。”
　　“你才当媳妇呢。”安洁扭头哼了一声。
　　季言清没有看安洁，目朝前方看着前面的一座塔，“我就是啊，我难道不是你的吗？”
　　季言清没什么表情，倒是弄得安洁成了个大红脸。小声的嘀咕了一句“这么凶的老婆，我才不要呢。”但是握着季言清的手却紧了几分。
　　两人说着很快走到了塔前，这里的人更多，有几个被人围住的场子，看着很是热闹。
　　“去那里。”安洁拉着季言清往一处人多的地方走去，好像在表演什么节目。
　　季言清被安洁拉着从人群中走过“你慢点，青青要掉了。”
　　安洁拉着季言清挤了半天都没挤进去，都被人挤出来了。
　　安洁蹲下来从一个小缝缝里看着里面“里面好像在耍猴，猴子好可怜啊。”
　　“你也很可怜啊。”季言清笑着看着安洁，将安洁拉了起来，然后抱住了安洁轻轻的一点地便飞了起来，飞到了一个长木桩上“站着，站稳些。”因为季言清会轻功，所以将木桩的站脚的地方都给了安洁，自己轻轻的踩在边缘上，手里抱着青青，还护着安洁，防止她掉下去。
　　安洁站稳后，回头看着季言清“你没地方了吧。”
　　“没事，我用法术弄了一块地方站着呢，不用管我，你看你的吧。”
　　“哦。”
　　安洁看着下面的场景，果然清晰了很多。
　　“季言清，你看，那里好像在胸口碎大石，那里在耍狮子诶，诶，那里的台子上好像再跳舞啊。”
　　台子上，两边坐着些人，弹着曲子，一个女子穿着粉色的纱裙在空中飞舞着，像敦煌的飞天像一样。
　　“那个女生好漂亮啊，舞跳的也好看，诶，她好像看到我们两个了。”安洁花痴的朝季言清说着。
　　季言清和那名女子对视着，季言清不免皱起了眉头。
　　那名女子换下了纱裙，穿上了一件袖子很长的裙子，跳着甩袖舞。突然女子甩起袖子朝安洁她们的方向甩了过去。
　　本来短短的袖子突然变的很长，快要打倒安洁的时候，季言清将安洁拦腰一抱跳下了木桩，稳稳的落在了地上。
　　安洁被吓了一跳，季言清拉着安洁往塔那边走着，一言不发。
　　安洁感觉季言清有些不一样，便问“那姑娘为什么会攻击我们。”
　　“不知道。”
　　“看她的眼神，你们以前见过？”
　　“没有，不认识。”
　　安洁看着季言清的反应，点了点头，哦，认识啊，而且看这样关系还不一般啊。
　　季言清拉着安洁从塔里走了过去，一看，很多人手里都拿着孔明灯，准备要放。
　　“哇，他们在干什么啊。”
　　“今天是这里的明灯节，很多人都会放灯保平安，或者系姻缘的。”
　　“你放过吗？”
　　“没有。”
　　“要不要试一试。”
　　“可以。”说着，季言清就掏钱买了一展灯。安洁看着季言清钱袋里满满的银子和金子，瞪大了眼睛。这要是在现代，得多少钱啊。
　　季言清看到安洁的眼神，“你想要吗？”
　　安洁笑着没有说话，不过笑着嘴都裂到耳朵了。
　　季言清摇了摇头，将钱袋扔给安洁“给你了，以后你管钱。”
　　安洁接过一看，闪瞎狗眼了。老娘成富婆了。笑着拍了拍季言清的肩膀“我现在有钱了，要不要我包养你啊，大鱼大肉随你吃，糖葫芦以后按札买。”
　　“我这一件衣服，要这一半的钱。”季言清面无表情的说着。
　　“还给你，我不要了，以后还是你养我吧。”安洁将钱袋还给了季言清，苦着脸拿着灯往前走着。这是富二代啊，不对是福山代，北神山最富的，这谁养的起啊。
　　季言清看着安洁耷拉着耳朵的样子，好笑的跟了上去。
　　季言清将青青放在地上后，和安洁一起把灯打开“你想写什么？”
　　“嗯，就写青青子衿悠悠我心吧，不过写你的那个清。”安洁说完朝季言清给了一个大大的笑脸。
　　“好。”季言清提笔在灯上大大的写了清清子衿悠悠我心几个字。安洁看完后，拿过季言清的笔，在旁边画了两个小人，一个小人身上写了安，一个小人身上写了清字。
　　“画的好丑啊。”季言清看到安洁的幼稚行为后，忍不住笑了出来。
　　安洁气的朝季言清打去，脚下的青青看着两人玩不带它，呜呜的叫了起来。
　　安洁和季言清看到后，两人对视了一下，安洁抱起了青青，季言清抓住青青的前爪，在上面涂了些墨汁，然后踩在了两个小人旁，一个黑黑的梅花爪印就出来了。
　　两人看着灯上的杰作，忍不住都笑了出来。
　　很快，塔上的钟被敲响了，众人纷纷为灯点上了火然后放飞在了天空中。
　　安洁和季言清两人拿着灯，慢慢的放开了手，然后便放飞在了天空中。看着灯慢慢的变小，最后成为了一个星星，安洁握住季言清的手，慢慢的说着“愿我如星君如月，夜夜流光相皎洁。”
　　季言清听到后，握紧了安洁的手。
　　放完灯后，场上开始表演节目了。
　　只见场上走来两队舞龙的队伍，在舞动着。两龙之间的一块空地上，两个男人，赤着脖，将烧融化的铁水甩向天空，打出了漫天星光。
　　安洁惊讶的看着这一切，她不知道自己多久没有见到这样的场景了。在纷扰的城市里，多久没有见到这样的星光和舞龙表演了。
　　安洁呆呆的看着表演，却不知，身后的塔上站着一个人，看着安洁和季言清。
　　季言清看着表演，突然转过了头看向了塔上，塔上的人却消失了。


第61章 嫣柳
　　表演还在继续，铁水甩开的星光依旧耀眼。
　　“季言清，怎么了。”
　　“没什么，小心。”季言清将安洁抱在怀里，往后退了几步。甩过来的一点点铁水掉在了刚才两人站着的地方。
　　安洁抓住季言清的手，笑着“没事，一点点，不打紧的。”
　　“还是小心为妙。”
　　这时人群中走来一队打着灯笼的人群，周围还有几个拿着火把，嘴里喷火的人。惹得众人纷纷叫好，越来越多的人朝这边走来了。
　　季言清赶忙抱起青青，想着去拉安洁，眼前却走过一堆人，将季言清伸出去拉安洁的手又收了回来。
　　等人群过去了之后，季言清发现安洁不见了。一股焦急的感觉涌了上来，季言清朝周围走着看着，想要找安洁的身影，无奈人太多，季言清半天都没有找到安洁的影子。突然她想到了那个在塔上看着自己的人，忙朝一处客栈飞去。
　　在季言清和安洁被人群隔开后，安洁等着季言清，却突然被人群中的一个黑影抓住了，往远处拉去。安洁还没反应过来，就被拉远了季言清。
　　安洁看着前面的穿着黑色斗篷的人，甩开那个人拉着自己的手“你是谁，拉我干什么？”
　　黑衣人没有理会安洁的话，抓住安洁的手臂，便朝一处飞去，飞到一个楼阁上面之后，黑衣人便松开了安洁的手，摘下了斗篷。
　　安洁摸着自己的手腕，刚要问什么，就看到眼前的黑衣人摘下了斗篷“是你，你不是那个跳舞那女子吗？”
　　安洁眼前的人摘下斗篷后，只见这人脸上摸着胭脂，身上穿着粉色的纱裙，头发挽起，很是妩媚。不过在安洁眼里，这人比南辞差点。
　　“是我，你可以叫我嫣柳。你叫什么？”说着，这女子便撩起纱裙，坐在了栅栏上。
　　安洁看着这女子，很是大胆，从这里看下去也有四层楼高，不过这女子会飞，也应当会法术。“我叫安洁。”
　　“哦？安洁？你是季言清什么人呢？看起来关系不一般哦。”嫣柳拿起自己衣服上的带子，缠在手上玩着，似乎对安洁很是不在意。
　　“我是她徒弟。”
　　“徒弟？身为季言清的徒弟，怎么丝毫没有灵力呢？季言清还那么宠你，看来你们不只师徒那么简单哦。你们还是什么关系？嗯？说。”嫣柳说着从栅栏处跳了下来，朝安洁一步步的逼了过去。
　　安洁一步步的往后退着，闻到嫣柳身上很浓的香味，忍不住摒住了呼吸。“你是谁，为什么要知道这些。”
　　嫣柳停下了靠进安洁的脚步，抱着双臂靠在旁边的墙上“我以前是她师妹，不过后来因为一点事我被逐出北神山了。”
　　“师妹？你也是北神山的人。”
　　“是啊。”
　　“那你抓我来这里，是为了什么？”
　　嫣柳听到这句话，嘴角不自觉的翘了起来，妩媚的笑着“你和季言清是恋人关系吧。”
　　安洁没有说话，但是脸明显的红了一下。
　　“你们这可是不伦之恋啊，是要被众人唾弃的。”
　　安洁来到这个世界后第一次听到这里有人对自己这么说，她瞬间想起了她在现代的时候也因为自己的性取向被人骂。安洁明显的生气了，语气很是不好“你想怎么样？”
　　“你说要是你们的关系被北神山的长老们知道了，被世人知道了，你们会怎样？你知道千凌和南宁的事吧。也知道她们的下场吧。”
　　“你想怎样？”安洁说这话的时候，捏紧了拳头，咬着牙。
　　“我不想怎样，季言清也在要来的路上了，我可不想因为你而被季言清打死。不过看来，你也不怎么样，没有灵力，胆小懦弱，你不配得到季言清的爱。你有没有想过会害死季言清？”嫣柳指着安洁的鼻子朝安洁说着。
　　安洁忍不住了，朝嫣柳一拳打了过去，不出所料的被嫣柳躲了过去。安洁又抬脚朝嫣柳踹了过去“你是谁，有什么资格说我。”嫣柳不知道从哪里甩出了长袖卷住了安洁的腿，安洁翻了一下才没有被弄倒。安洁抓住了嫣柳的长袖，朝自己拉了过来“我爱她，就算所有人阻挠，我也爱她，凭什么我们的爱要你们来评论。”嫣柳甩起另一个袖子，打中了安洁的手，挣脱了安洁抓着的袖子。
　　安洁退后了几步，嫣柳甩出袖子朝安洁甩出几道气刃，安洁没有躲，气刃打在安洁身上，只是吹起了安洁的几根头发。
　　“你，你为什么没事？”嫣柳很是纳闷，惊讶的看着安洁。
　　安洁抬起头看着嫣柳，眼中透着杀意，朝嫣柳冲了上去。嫣柳抬掌朝安洁打去，安洁还是没有事。嫣柳只好抽出身后的一把短刀，朝安洁刺去。安洁抓住嫣柳抓着刀的手，然后一掌打在嫣柳身上，然后骑在嫣柳身上，抓住嫣柳的手，看着嫣柳的眼睛“我不会害死季言清的，我不会让她受到伤害的，我保证。我不管你是谁，都没有资格说我们，还有千凌和南宁，你也不配说她们。”
　　远处的季言清看着打在一起的两人，喊了一声“安洁。”
　　安洁听到声音，朝空中看去，看到季言清后，嘴角笑了一下，却被嫣柳趁安洁没注意，朝安洁肚子上一脚，踹翻在了地上，嫣柳挣脱开来，站在一边，将刀收了起来。
　　季言清抱住了摔在地上的安洁“怎么样？”
　　安洁朝季言清笑着“没事，青青呢？”
　　“我把它拴在林子里了。要不然碍事。”
　　“哦。”安洁被季言清扶了起来，安洁捂着肚子揉了揉。
　　季言清这才看向前面的嫣柳“嫣柳，你要作何。”
　　“师姐，我只是想和你徒弟聊会天而已，谁知道她不禁聊，说了几句就朝我打来，我只是为了防身啊。”
　　季言清抬手轻轻的朝空中点了一下，嫣柳迅速的朝地上摔去，重重的压在了地上。
　　“从你打她的那一刻，你就是错的，该死。”
　　“师姐，我错了，你饶了我吧。”嫣柳趴在地上朝季言清求着绕。
　　安洁看不下去了，抓住季言清的衣角“你饶了她吧，她也没怎么样，是我先动手的。”
　　季言清瞪了一眼安洁，安洁吓得赶忙放开了衣袖，委屈巴巴的看着季言清。
　　季言清慢慢的放下了手，趴在地上的嫣柳，也站了起来。
　　“看在安洁给你求饶的份上，我就饶了你，还有下次，我就杀了你。”
　　“是是是。”
　　季言清朝安洁就伸出手，示意安洁握住她，安洁却没有动，季言清看着安洁，歪了一下头疑惑的看着安洁。“走啊。”
　　安洁刚要说话，嫣柳突然出声朝季言清说着“师姐，我能和你聊一聊吗？”
　　季言清丝毫没有停顿的就说了句“好。”
　　嫣然打开旁边的房门，和季言清一同走了进去，进去时，安洁明显的看到季言清看了自己一眼。
　　安洁看着两人进去后，抬手擦了擦手上的血，这是刚才打的时候，不小心被割破的。这要是被季言清看到，嫣柳今天就没命了。
　　安洁走到栅栏处，看着芙蓉镇的夜景，吹着风，想着嫣柳之前说的话。
　　“安洁，你会说到做到吧。”
　　安洁自言自语着，突然身后出现了一个黑影。


第62章 对错
　　“好看吗？”
　　安洁刚回过头，就被捂住了嘴，拉到了屋子后面。
　　“南辞，你能不能下次出场不要像个绑匪一样，吓死我了。”
　　南辞蹲在地上笑着看着坐在地上的安洁“什么？”
　　“我的意思是下次见面能不能正常点。”安洁慢慢的从地上站起来，拍了拍身上的土。
　　南辞也站了起来，“嘘，声音小一点，被季言清知道了，会怀疑我和你私会的。”
　　“呸，说啥呢？”安洁小声的说着。“你怎么知道我在这。”
　　南辞指了指安洁的胸口。
　　安洁立马捂着胸，“干嘛？”
　　“诶呀，我说的是我给你的小鸟，我知道她的位置，就知道你在那里了。”
　　安洁放下了手“哦。”
　　“你脑子了老想啥呢？”
　　安吉尔嘿嘿的笑了两声，“找我什么事啊。”
　　南辞突然严肃了下来，抓着安洁的肩膀“安洁，两天后，我父亲会来北神山，而且会带很多人来攻打你们，你要小心，还有那一天你最好不要来，如果，你非要来，放心，我不会伤害你的。”
　　“好。”安洁看着南辞的眼中透露着为难。“放心，我不会和你打的。”
　　“记，小心一点。”南辞又换上了笑容，看着安洁。
　　“嗯。”
　　“好了，说完了，我要走了。对了，有空去南辞的小窝看一看哦。”南辞跳到了栏杆上，朝安洁挤了个媚眼后，跳了下去，安洁跑过去一看，南辞坐着无念朝远处飞走了。
　　安洁若有所思的朝前面走去，按自己书中所写的话，南垣派兵来北神山，但是他的神功并没有练完，最后被季言清她们打的伤亡惨重，走了。应该没什么事。
　　安洁走过去时，季言清还没有出来，安洁便索性坐到栅栏旁，双腿从栏杆里伸了出去，两条腿悬空甩着，头靠在栅栏上看着下面闹闹嚷嚷的人群，打了个哈欠。
　　就在安洁快睡着的时候，季言清终于推门出来了。安洁抓着栏杆看向季言清。季言清看着安洁“走啊。”
　　安洁哦了一声，双腿从栏杆外伸进来，站起来，朝季言清走去。
　　两人从楼梯上走了下去，安洁看着楼层上的人们喝的醉醺醺的，不免往季言清身上靠了靠。突然过来了一个喝醉酒的男人，往安洁这边走来，季言清赶忙抓住安洁的肩膀靠在自己怀里，脚步加快朝楼下走去。
　　一路上，两人一言不发。安洁感觉季言清似乎有点生气，便抓住季言清的袖子“季言清，你怎么了，嫣柳给你说了什么吗？”
　　“没说什么。”
　　“那你怎么生气呢？”
　　说着，季言清突然停了下来，安洁一下子碰到了季言清的后背“怎么了？”
　　“你为什么不牵我？”
　　“啊？”
　　“在楼上的时候，我伸手牵你，你为什么不牵。”
　　安洁听到季言清生气的声音，原来是因为这件事生气啊。“谁，谁让你瞪我来着。”
　　季言清听到安洁的话后，回过头看了一眼安洁后，哼了一声，快速往前面走去“谁让你随便跟人家走了，你万一受伤了怎么办？
　　两人走到镇子外，季言清唤出了十七，坐了上去。
　　安洁跟在季言清身后，两条腿快速的走着，就快跑起来了，好不容易跟上季言清，坐在十七身上，坐在季言清身后。“我那是跟人走了吗？我是被拐跑的好吧。”
　　“那你干嘛要和人家动手？”
　　“我，我我，当然是有原因了。哼。”安洁索性不再和季言清说话了。
　　等了半天，安洁发现季言清也不说话了，但是身上弥漫着一股子冰冷的气息。安洁发现不妙，看着季言清的背影，便主动爬了上去，趴在季言清背上“季言清，你不要生气了好不好？我错了。”
　　“错哪里了。”
　　“错在没有牵你的手。”
　　“还有呢？”
　　“嗯，还有和你犟嘴，惹你生气。我不该和别人动手，不该被别人拐走。”
　　安洁说完看着季言清脸上不再那么冷了，就趴在季言清肩头“原谅我了吗？”
　　“你亲我一下，我就原谅你。”
　　安洁吧唧的朝季言清脸上亲了一口。“好了吗？”
　　“嗯。”
　　安洁嘿嘿的笑着“你和嫣柳说了什么啊。”
　　“你想听。”
　　“你愿讲我就愿听喽。”
　　“好吧。”季言清将安洁抱在了怀里“嫣柳以前和顾长凝在一起习课，那时候她挺厉害的，我和她切磋过几次。那时候她很受欢迎，喜欢她的人也多，但是喜欢她的人里面有一个女生。经常找她，她觉得女生和女生在一起是不好的。但是那个女生一直追着她，她也渐渐的有点喜欢那个女生了。后来因为北神山都知道我师姐和南宁在一起后，她也决定和那个女生在一起了。本来一切都挺好的，直到前掌门为了我师姐的事和魔窟打了起来后，我师姐和南宁死后。嫣柳开始为她们的事情担心，她怕她们也会被发现。最后她们还是被发现了，那个女生把一切的责任都推到了自己身上，嫣柳她害怕了，她背叛了那个女生，将一切责任都推到了那个女生的身上。后来那个女生被杀了，她也被逐出了北神山。”
　　安洁听完季言清的话后，想起了嫣柳给自己说的话。她突然明白了为什么她会给自己说那些话了。“那她现在怎么想？”
　　“她很后悔，很自责，因为是她才害了那个女生。不过她看到我们后，后悔当时没有坚持了吧。”
　　“那我们被发现后怎么办？”安洁转头看着季言清的脸。
　　“如果被发现了，我就带你离开这里，去一个没人认识我们的地方。”
　　“那，顾迈兮她们呢？”
　　“一起离开吧。”
　　“季言清，我们为什么要离开呢？我们明明没有做错什么，只是相爱了而已，为什么要背负着罪名呢？”
　　季言清没有说话，只是轻轻的摸了摸安洁的脸。
　　“那，我们去一个没人认识我们的地方，过完余生。”
　　季言清在安洁脸上亲了一下“好。”
　　安洁靠在季言清身上，舒服的吹着风。突然安洁想起了什么“季言清，我们好像忘了什么？”
　　“什么？”
　　“狗啊，青青啊。”
　　“对哦。”
　　此时，在树林里的青青，在草地上打着滚，想着这两个人怎么还不来接自己啊，不会去吃独食了吧。


第63章 蹊跷
　　到了南垣来北神山的前一天晚上，安洁一直在纠结究竟要不要告诉季言清这件事，自己又该如何向季言清解释呢。
　　这两天安洁一直待在笺凌殿，那里都没有去。练练剑，逗逗狗，再就睡睡觉或者耍耍季言清。日子过得很是清闲。
　　这天晚上的时候，吃完饭，季言清有事出去了，安洁一个人待在笺凌殿后面的竹林里遛着青青。
　　安洁躺在一块石头上，手里拿着一片竹叶，和青青玩着。心里很是纠结，但是思来想去还是打算不告诉季言清了。毕竟自己的文中都写了这次没什么事，除了一些小伤之外，都还好。
　　躺着躺着，安洁突然想起之前容锦师叔给了自己几把飞刀，让安洁学一学。其实安洁想学那种东方不败的飞针的，更帅，杀人于无行。
　　安洁想到这里突然发现自己现在怎么什么都是打打杀杀啊，之前自己第一次杀人，把自己给整吐了，好几个晚上都没有睡好，梦到晚上有警察来抓她。后来自己怎么就习惯了呢，真是可怕。
　　摇了摇头，安洁生吸了一口气，取出飞刀。看着布袋上插着的几把飞刀，很是小巧玲珑，但是非常的锋利。
　　安洁拿出一把刀，两根手指捏着，然后眼睛看向前面的一根竹子。
　　瞄准。
　　准备。
　　扔。
　　动作别提多帅气了。
　　抬头一看，刀呢？竹子好好的在那里，刀不见了。
　　安洁跑过去一看，找了找，在地上找到了那把小刀。纳闷的捡了起来，怎么他们扔的就那么帅，自己就扔不准呢。自己好歹也练了好几年的剑呢，怎么一把飞刀就仍不准了呢。
　　不行，再来。
　　一次，两次，三次。安洁站的离竹子越来越近了，就是扎不到。
　　最后一次，安洁稳稳的扎在了竹子上。
　　但是自己站在离竹子不到一米的距离。
　　安洁捶腰叹了口气，看来是自己不擅长这个东西了。抬头看着小刀扎着的竹子，安洁把刀拔了下来，看了看，嘴角一翘。
　　抬手拿着小刀在竹子上刻着“季言清是大笨蛋。”
　　刻完后，安洁往远站了点，然后拿刀甩了过去。
　　这次稳稳的扎在了季言清的名字上，安洁欣慰的两手叉腰看着自己的杰作，点了点头。看来是扎得东西不对。
　　突然竹林附近传来一阵风声，吹着竹叶刷刷的响。安洁朝身后看了一眼然后将飞刀甩了出去。
　　唰的一声，一个白色的身影稳稳的抓住了飞刀，然后朝安洁甩了过去。
　　凝接看着本来飞出去的刀朝自己飞来，赶忙抱着头蹲了下来，躲过了从头顶飞过的刀。刀稳稳的扎在了身后的竹子上。
　　“你想干什么？”
　　安洁刚站起来，就看到一个白色身影站在自己面前。
　　“诶呀，师父，我开玩笑嘛，像你这种身手还怕一把小刀吗？”安洁赶忙讨好着眼前的季言清。
　　季言清拍了拍安洁的头“万一我不躲呢？”季言清顺便摸了摸扒拉着自己裤腿的青青。
　　“嘿嘿嘿，我练练飞刀嘛。”
　　季言清越过安洁走向竹子“这是谁给你的。”刚到竹子旁，拔下小刀就看到上面的字，瞬间季言清脸冷了下来。
　　“容锦师叔给我的，怎么了？”安洁看着季言清的背影，突然猛地想起自己在竹子上写的字。“那个，我有事，先走了哈。”
　　安洁作势要跑，结果被季言清拎住了衣领。“什么事，去哪里。”
　　结果就是，安洁被季言清定在竹子旁站着，季言清蒙着眼睛，朝安洁头上飞着飞刀。
　　等季言清飞完几把刀后，安洁眼睛无神，魂都快吐出来了。最后被季言清拎着衣领提回了房。
　　第二天，安洁一大早就起来了，坐在屋外的凳子上，绞着手，等着。
　　季言清出去去大殿了，直到中午，安洁突然听到什么声音，抬头一看，季言清飞了下来。
　　“安洁，外面魔窟的人来了，你就待在这里，那里都不要去，听到了吗？”
　　安洁点了点头，季言清便走了。
　　安洁等季言清走远后，跑到自己的房中找到了魂灵丹，再给自己披了件黑色的斗篷，戴上帽子，脸上戴了上次买的面具。
　　走到屋外，安洁朝悬崖下面喊着“十七，十七。”
　　很快十七便上来了，安洁叫十七载着自己往大殿走去。
　　安洁叫十七把自己放到了一处石山后面，安洁看着外面的形势。
　　南垣带了很多兵，旁边站着方曜还有一个穿着黑色斗篷的人，但是里面清晰的看到穿的是红衣，安洁想着这应该就是南辞。季言清站在前面，旁边站着顾长凝和顾迈兮，北神山弟子大多数也在，站在后面，那几个长老也在队伍中。
　　“南垣，你为何又来北神山闹事。”季言清站在最前面朝南垣喊着。
　　“哈哈哈，季言清，你以为我这次是空手来的吗？这次我可是有备而来，来人，把人抓上来。”南垣说着，就有几个人将几个人带了上来，浑身是血，被南垣的人狠狠的摔在地上。
　　安洁一看，这不是沐憧沐憬和苏问旋吗？季言清好像派他们去执行任务了。“她们怎么被抓了。”
　　“这几个人你应该认识吧，好像还有两个是你的好徒儿。”
　　季言清看到地上躺的三个人后眉头皱了皱“南垣，你想干什么？”
　　“你们北神山杀了我那么多手下，我杀你们几个又如何。这都是我好女儿抓的，算是送给你的礼物。”说着南垣拍了拍旁边南辞的肩膀。
　　“南辞，你。”季言清看向南辞，似乎很是生气。
　　安洁看着前面的情况，听不到她们的说话声，但是安洁从她们的动作中看出来了，人是南辞伤的。安洁咬了咬嘴唇，看着前面的南辞。
　　“怎么样，满意吗？这次我来可是要杀了你们所有人来为我女儿陪葬的。”
　　站在顾长凝旁边的顾迈兮皱着眉头，脚步往前走了一步，却被顾长凝抓住退了回来。
　　“迈兮，镇静，不要被他们慌了手脚。”顾长凝抓住顾迈兮的手腕，往自己身边靠了靠。
　　顾迈兮没有再说话，只是看着前方。
　　季言清闭上了眼睛，一阵风从季言清脚边吹向四周，将南辞戴着的帽子吹了下来。“看你有没有那个本事了。”
　　安洁被季言清的灵力镇的，帽子也吹了下来。
　　稳住脚步后，安洁看向南辞，看到南辞的眼睛，安洁一下子惊了“不对，这不是南辞。”


第64章 醒来
　　南辞眼中丝毫没有一丝神气，眼珠子被染成了红色，弥漫着杀意。
　　“怎么回事，南辞怎么了。”安洁看着南垣旁边的南辞，皱了皱眉，心里忐忑不安。摘了斗篷后扔在地上，戴着面具走到了队伍的最后面。弟子门都关注着眼前的事，并没有看到身后的安洁。
　　南垣看着季言清，眼中透露着不屑“那就试试，看一看季掌门你管理的北神山怎么样，够不够格。”说着，南垣挥了挥手，他身后的手下都朝季言清他们冲了上去。
　　北神山的弟子看到他们冲了上来，也唤出了武器冲了上去。只剩下安洁一个人站在原地，看着远处的南辞。
　　顾迈兮也冲了上去，打了起来。方曜得到南垣的命令后，冲了上去和顾迈兮打了起来。
　　季言清和顾长凝站在一起，和对面的南垣，南辞对视着。
　　南垣朝南辞说了什么，南辞便朝季言清和顾长凝冲了上去。南垣也唤出了一把刀朝两人走过去。
　　这时，顾迈兮将方曜打倒在地上后，忽然感觉一阵眩晕，拿着剑撑在地上蹲着。
　　顾长凝看到顾迈兮的情况后，从南辞的手中躲了出来，赶忙去看顾迈兮。
　　南垣看到后，冷笑了一声后，专注于季言清了。季言清和南垣，南辞两个人打明显有些吃力。
　　安洁看到后，感觉顾迈兮好像有些不对劲，但是没多想，拿起旁边一个弟子的剑，杀着南垣的手下，朝季言清走过去。
　　顾长凝询问着顾迈兮的情况，突然被顾迈兮推了开来。
　　“离我远点，我控制不住我自己。”
　　“迈兮，你怎么了？”
　　安洁看到顾迈兮的眼睛好像红了，红的就像......和南辞一样。
　　安洁暗道一声不好，就看到顾迈兮拿剑朝顾长凝攻击了过去。
　　顾长凝抵御着顾迈兮的攻击“迈兮，你怎么了？”顾长凝将顾迈兮压倒在地上后，看到顾迈兮脖子后面有明显的针扎的痕迹。这才明白“迈兮，你不要被蛊惑了，醒醒啊。”
　　季言清也看到那边的不对劲了，想脱身去看看，却被南垣看到季言清分神的样子钻了空子，划破了季言清的胳膊。
　　“季掌门，不关心关心自己吗？顾迈兮中了蛊毒，丝毫没有意识，被最亲近的人杀是什么滋味呢？”
　　“南垣你卑鄙。”
　　“哈哈哈，我卑鄙，你先顾好你自己吧。”
　　南辞这时提剑朝季言清猛攻了过去，脸上没有丝毫表情。
　　季言清也看出了南辞的不对劲“南垣，你太卑鄙了，连自己的女儿都下毒。”
　　“你管好自己吧，现在的我可以为了复仇不择手段。”季言清将南辞打了出去后，南垣朝季言清攻击着。
　　安洁看到季言清抵御着南垣的攻击，旁边的南辞也要冲上去。安洁赶忙跳了上去，将南辞抱住，在地上滚了几圈后把南辞压在了身下。
　　季言清看到来的人后，意识到这就是安洁后，从南垣手中脱身朝安洁喊着“你为什么不听话，为什么跑出来。”
　　安洁压在南辞身上，听到季言清的话“之后再给你解释，你和南垣打就可以了，南辞交给我。”
　　季言清瞪了一眼安洁说着“回去再找你算账。”后，看着南垣，唤出了锁灵链飘在自己身后。
　　南垣看到后，朝季言清说着“又看到这个宝物了，不过这次不会再让你们控住我了。”说着冲上去和季言清打在了一起。
　　安洁看着自己身下的南辞，说着“南辞，你醒醒啊，我是安洁。”说着安洁想要摘下面具，却被南辞一脚踢到肚子上，摔在了地上。
　　南辞站起来，拿着剑朝安洁走过去。
　　“咳咳咳，南辞你下手真狠。”安洁捂着肚子疼的额头上的汗都出来了，看着南辞走了过来，赶忙从地上站了起来。看着南辞面无表情的朝自己打过来，如同行尸走肉一样，安洁顿时感觉一阵心疼。
　　躲过了南辞的攻击后，安洁找着机会，想要摘下面具，又怕被长老们看到，估计连自己都会抓。这里人多，安洁想把南辞引到一个人少的地方。
　　不仅这里的安洁为难，那边的顾长凝和顾迈兮也打在一起。顾长凝舍不得打顾迈兮，全都防御者顾迈兮的攻击，顾迈兮没有意识，追着顾长凝一个劲的打。
　　顾长凝将顾迈兮压在墙上“迈兮，你醒醒，你再打我，我就不理你了，以后就回你房间去睡。”
　　顾迈兮似乎听到了顾长凝的话，眼神微微一动，但立刻又恢复了。踢开顾长凝就提剑刺了上去。
　　“南辞，你大爷的。”安洁被南辞一脚踢在屁股上摔在了树上，疼的呲牙咧嘴。看着南辞又刺了过来，安洁赶忙一躲，眼睁睁的看着南辞把一棵树劈开了。“我去，说好不打我的，你怎么说话不算数啊。”
　　安洁从面具的两个孔看着南辞朝自己刺了过来，一躲，没想到看偏了，被南辞一剑刺到了肩膀。
　　安洁痛呼了一声，但是想象中的刺穿肩膀没有发生。安洁看到南辞抓着剑，看着安洁被刺伤的肩膀，停了下来，拿剑刺安洁肩膀的手颤抖着。
　　安洁肩膀的血顺着剑流到了南辞的手上。
　　安洁看到南辞的眼珠子颤抖着，便忍着疼唤了一声“南辞。”
　　南辞似乎听到了，颤抖着抬起另一只手，抓住自己拿剑的那只手“不要，不要。”
　　安洁看着南辞眼眶中慢慢的湿润，一滴泪从眼眶中流了下来。安洁笑了，捏紧拳头，笑着朝南辞走了过去，肩膀被剑刺的更深了。
　　南辞看着安洁朝自己走来，血顺着剑流到自己手上然后滴到了自己的红裙上，南辞一步步的往后退着“不要，不要过来。”
　　“南辞，你醒来好吗？我不会怨你的。”安洁一步步朝南辞走了过去，看着南辞眼中的红色慢慢的变少，心里一喜，这个方法是有用的。
　　南辞往后退着 ，看着安洁，意识似乎有些清晰“安洁？”
　　“嗯，我在。”
　　安洁看着南辞意识越来越清晰，心里越来越高兴。
　　就在快要胜利时，突然从远处传来一句喊声。
　　“南辞。”


第65章 选择
　　安洁顺着声音看过去，看到南垣飞过来，朝安洁砍来一个气刃。
　　安洁发觉不妙，回头去看南辞，发现南辞眼中的红色在慢慢的恢复，表情也渐渐麻木“不，南辞，你醒醒。”
　　南辞在眼睛全红之前，一掌推开了安洁。安洁的肩膀离开了剑，也躲过了南辞的攻击。
　　“南辞，你醒来啊。”安洁摔在地上绝望的看着南辞。
　　这时南垣已经飞到了南辞身边，抓着南辞的肩膀，看着安洁“你究竟是谁？你和南辞是什么关系？”
　　季言清也飞到了安洁身边，将安洁护在身后。
　　南垣看到季言清的动作，“哦，原来你就是季言清的小徒弟安洁啊，估计上次的那个人也是你吧，我不得不承认你很神秘，也很厉害。要不要来我们魔窟，绝对不会亏待你的。”
　　季言清听到南垣的话后，很是生气“南垣，你不要太过放肆。”提剑朝南垣刺了过去。
　　南垣抬手躲了过去，两人又在旁边打了起来。
　　安洁看着面无表情的南辞，心里不是滋味，看了一眼自己还在流血的肩膀，想着要不要再试试这个方法。
　　南辞看着安洁朝自己走过来，冷漠的拿起剑朝安洁刺过去。
　　但是安洁这次算错了，南辞这次没有刺伤自己，而是拿的剑从耳边划过，然后南辞捏住了安洁的脖子，把安洁放到在了地上。
　　南垣看着地上的安洁，笑着说“你觉得你的苦肉计还管用吗？这次我用了更大的剂量，你不可能唤醒她的。”
　　安洁被掐的喘不过气，听了南垣的话后，想到刚才南垣放在南辞肩膀上的手，是那时候吗？该死。安吉尔用力的推着南辞的肩膀，想把南辞推出去，却怎么也推不动。安洁脸都憋红了，手摸到了自己腰后的短剑，拔了出来。
　　“南辞，对不起了。”安洁拿起短剑，拿着剑柄朝南辞背上狠狠的一击。南辞吃痛，松了松手，安洁乘机朝南辞肚子上一脚，把南辞踹翻了，赶忙爬起来，撑着膝盖，喘着气。
　　安洁抬头喘着气看着已经站起来的南辞，不知道该怎么办了？看着南辞丝毫没有累的样子，安洁突然看到地上的一截断了的鞭子，绑住南辞应该还可以。
　　想着，安吉尔赶忙跑过去，从地上捡起了鞭子拿在手里，看着南辞然后冲了上去。将南辞拿剑的手一掌打开，剑掉在了地上。然后安洁乘机抱住了南辞，将鞭子从南辞身上绕了过去，然后绑了起来。绑好后安洁还特意打了个蝴蝶结，拍了拍手，看着地上的南辞瞪着眼睛看着自己。“南辞，等结束了我就松开你，你不要急。”
　　说完，安洁往季言清那边走去，刚走了两步，就突然听到后面传来一阵什么东西断了的声音，安洁打了个寒颤后，慢慢的回过头，看到南辞挣开了鞭子，捡起了地上的剑，杀气腾腾的朝安洁走来。
　　安洁看着南辞，咽了下口水，撒开腿朝前面跑去“要命了。”南辞在后面追着安洁，时不时朝安洁劈两道气刃。
　　安洁耍着南辞跑了好几圈，最后安洁跑不动了，扶着膝盖喘着气“真能跑。”看着南辞一直追着自己，安洁顿时没魂了“你去追别人啊，干嘛只追我。”
　　安洁躲过了南辞的几剑后，转头突然看到季言清被南垣打伤了，嘴里吐出了一口血。安洁急了，不再理会南辞，朝季言清跑过去。
　　刚好南垣朝季言清打过来一道灵气，安洁跑到季言清面前帮季言清躲开了。
　　“安洁，你怎么来了，这里危险。”
　　安洁转头朝季言清笑了笑“放心，我不会有事的。”
　　空中的南辞看到安洁躲开了自己的攻击后，更加确定了对安洁的了解。
　　安洁拿起短剑，朝南垣冲了上去，南垣的好几道攻击打倒安洁身上，安洁也没有躲，直直的冲了上去，刺到了南垣的肩膀上。
　　“哈哈哈，果然和我猜的一样，你对法术免疫，但是对普通攻击却没办法。”说完，南垣朝安洁胸膛上一掌，将安洁打在了地上。
　　安洁勉强撑住了，回头看到季言清在和南辞打，就说了一句“季言清，不要，不要弄伤南辞。”后就又朝南垣冲了上去。
　　南垣已经看透了安洁的攻击，所以安洁冲上来后，南垣躲开后，将安洁打倒在地上。
　　安洁被打倒在地上忍不住将面具拿起了点，吐了口血，看着地上的血，安洁想着原来这就是吐血的感觉，嘴里弥漫着血的味道。安洁小心的擦了擦嘴角，以免被季言清发现。
　　“安洁，我已经看出了你的攻击，对于我来说，你就是一只蚂蚁而已，随便就能杀死。”南垣看着安洁，大笑着。
　　安洁想着办法，这时季言清抓住了安洁的肩膀“我来吧。”说完，就朝南垣冲了上去。
　　看着南垣和季言清的战斗，安洁发现南垣比自己在想象中强，甚至比自己文中写的强。他究竟做了什么？
　　在安洁□□的时候，突然后背一疼，安洁回头一看，是南辞。差点忘了还有南辞了。安洁感觉自己后背好疼，而且湿漉漉的，估计被砍伤了。
　　安洁疼的有些颤抖，隔着面具看着南辞的眼神都有点飘忽。而且被南辞刺伤的肩膀现在也麻了。鲜血染红了白衣，往地上下滴着血。真是狼狈，安洁自嘲着，又是一次因为自己的出现而错误的情节。
　　安洁和南辞对峙着，突然听到一声巨响，安洁扭头一看，发现季言清被南垣打倒在地上，地上被震开了一个大坑。
　　“季言清。”安洁瞪大眼睛看着季言清，想要去季言清身边，刚要走却发现自己被南辞用鞭子缠住了脚。“南辞，松开我。”
　　安吉尔看到南辞不为所动，便抬手用短剑割断了鞭子后，往季言清那边跑去。
　　快到季言清身边时，突然一道气刃打在自己眼前，被砸了一道裂痕。
　　“安洁，我们来玩一个游戏如何？就用你的能力。我同时朝顾长凝和季言清攻击，看你要救谁。”南垣笑着看着下面的安洁。
　　安洁看着地上慢慢起来的季言清和远处被顾迈兮和方曜绊住手脚的顾长凝，心一下子沉了下去。
　　“怎么样，我给你五秒钟考虑。”
　　“不要，我求你，不要。”安洁绝望的看着南垣，慢慢的跪了下去，她感觉自己的眼神越来越模糊。
　　“哈哈哈，这次你没得选。要不然两个都得死。”
　　季言清撑着剑站了起来，听到南垣打话后，看着安洁脆弱的样子，轻声喊了句“安洁。”
　　“五，四......”
　　安洁站起来，看着南垣打过来两道攻击，拼命的朝前跑去。
　　“三，二，一。”
　　看着攻击马上打在了身上。安洁流着泪张开双手站在顾长凝面前，头却转向季言清。“对不起。”
　　攻击将安洁的面具吹了下来，安洁的脸露了出来，两道泪痕挂在脸上。
　　安洁看着季言清的方向瞪大了眼睛“不，不要。”


第66章 南辞
　　面具摔在了地上裂成了两半。
　　“不，不要。”
　　季言清看着安洁跑向顾长凝，心里不是什么滋味。季言清抵挡着南辞的攻击，看着南垣的攻击离自己越来越近，季言清闭上了眼睛，准备承受这一击。
　　季言清闭着眼睛但是想象中的攻击并没有打倒自己身上，突然听到安洁喊着“南辞。”
　　挣开了眼睛，季言清惊讶的看着站在自己前面的南辞，是南辞帮自己躲过了一击。“南辞，你。”
　　南辞笑了，看着季言清。她眼中的红色已经散去了，嘴角流着血，朝季言清笑着说着“小言清。”说完后，南辞就倒在了地上。
　　季言清扶住倒下的南辞“南辞，南辞。”
　　安洁跑过来，从季言清手中接过南辞，跪在地上轻轻的摸着南辞的脸。南辞口中吐着血，鼻子里的血止不住的流，染红了南辞的脸。
　　“南辞，你坚持住啊，没事的。”安洁用袖子擦着南辞脸上的血，哭着说着，脸上的泪水滴落到南辞的脸上。
　　“咳咳咳。”南辞艰难的抬起手，摸上安洁的脸，擦着安洁的泪珠，笑着说着“不要哭，哭了就不好看了。”
　　周围的人都看着安洁和南辞，但是每个人脸上的表情却不一样。
　　南垣也为自己女儿帮季言清挡住攻击而感到惊讶。
　　安洁抽泣着，努力的想把泪水憋回去“南辞，你不要担心，我会治好你的，我带你走。”说着安洁想要抱起南辞。
　　南辞抓住了安洁的手，看着安洁笑着“没用了，我的伤太多了，没用的。”
　　“你为什么每次都笑着给我说你的痛苦啊。为什么？”止不住的泪水滴到了南辞的脸上。
　　“安洁，谢谢你，是你给了我生命中的光亮，是你拯救了黑暗中的我。还有对不起，我失约了，我伤了你。”南辞抬起手指了指安洁的肩膀。
　　“南辞，我们回去好不好，我们去树屋，我们一起去看大海好不好，求你了，不要有事好不好。我求你。”
　　站在一旁的季言清，听到两人的对话，不自觉的捏了捏拳头。
　　南辞笑着，但是泪水从眼角滑落滴在了地上“安洁，我好喜欢你啊，但是我不能再陪你了，希望你和季言清能好好的，对不起。”说完这句话，南辞摸着安洁脸的手掉了下去。
　　安洁感受到南辞的手掉了下去，心里一颤“南辞，南辞，你说话啊，你起来啊。”安洁紧紧的抱住南辞。
　　安洁看到南辞身上慢慢的成为了星光朝空中飘去，抱着南辞的手更紧了。
　　但是星光越来越多，南辞在慢慢消失。
　　“南辞，不要离开我，南辞。”
　　南辞消失了，地上只剩下一个千纸鹤，白色的千纸鹤被南辞的鲜血染红了。安洁轻轻的捡起地上的千纸鹤，捧在手心里。
　　南辞化作的星光将安洁包裹后，便消失了。
　　“南辞，南辞......”难受，好难受，心里好难受啊。
　　上空的南垣看着自己的女儿消失了，憎恶的看着下面的人。“你们害死了我的女儿，我要杀了你们。”
　　安洁听到南垣的话后，将千纸鹤塞到怀里，慢慢的站起来，抬眸看了一眼南垣，然后拿起旁边倒在地上的南辞的剑，朝南垣冲了上去。
　　季言清想要拉住安洁，手滑过安洁的衣角，没能抓住“安洁。”
　　安洁拿剑朝南垣砍去，一次次的被躲过，又一次次的冲上去。
　　底下的顾长凝对安洁来救自己感到很是意外，顾迈兮也有些清醒了，但还是控制不住自己。顾长凝抓住顾迈兮将顾迈兮狠狠的摔在地上，喊着“顾迈兮，醒来。”
　　这一喊，彻底将顾迈兮喊醒了。“师，师父。”
　　“迈兮，快去帮安洁。”说完和顾迈兮两人朝南垣冲了上去。顾长凝看到下面愣住的季言清，“季言清，快来帮安洁。”
　　季言清缓过神后，拿着剑朝南垣冲了上去。
　　安洁被南垣一脚踢到了地上，安洁疼的快要晕过去了，感觉自己的助骨断了好几根。安洁流着泪躺在地上，看着空中和南垣战斗的三个人。又一次感觉到自己来到这里就是个错误，自己的出现就是个错误。
　　安洁不知道为什么南垣变的那么强，看着季言清，顾迈兮和顾长凝一次次的被打倒。安洁闭上了眼睛，手抚摸着胸口的千纸鹤，突然间摸到了魂灵丹。安洁慢慢的将魂灵丹取了出来，看着。既然顾迈兮吃了后，会灵力大增，那自己吃了会怎么样。
　　安吉躺在地上，拿着魂灵丹的手放了下去。她犹豫了，她不知道自己会怎么样。安洁感觉自己浑身都疼，无法动弹。后背的伤和肩膀的伤又开始流血，火辣辣的疼。安洁撇向旁边插在地上的剑“南辞。”
　　突然轰的一声，安洁看到季言清被南垣打倒在地上，腹部被南垣用剑刺穿了。安洁看着季言清艰难的用剑撑着，跪在地上。安洁想用手去抓，喊着季言清，但是却发不出声音。
　　安洁捏紧了手中的魂灵丹，然后抬手放到了嘴中，吞了下去。视线一直看着季言清，看着季言清慢慢的站了起来，看着季言清摸着腹部，吐出了一口血。
　　好热，感觉身体好像在燃烧，火辣辣的疼。安洁忍着疼，手抓着旁边的石块，手被石块割破流下了血。“季言清。”
　　安洁忍着疼，强忍着身体站了起来，发带被弄断了，头发披散下来。拿起一旁的剑，一瘸一拐的朝季言清走去。
　　身体越来越热，双腿都在颤抖，眼睛看到的世界好像都变红了。
　　安洁走到季言清身后，抱住了季言清。
　　季言清本来强撑着站起来，准备再次冲上去，突然后背有一团温暖抱住了自己，季言清瞪大了眼睛回过头看着安洁。
　　安洁在季言清头顶亲了一下后，松开了季言清，扯下自己的一截衣角，为季言清包扎了腹部。在包扎的时候，安洁感觉自己越来越模糊，看到的世界都是红色的，甚至看到季言清的血，有种嗜血的感觉。
　　安洁咬了咬头，替季言清包扎好后，抓住季言清的衣角，低下了头“季言清，我不想再失去你了。”
　　季言清看着安洁说完这句话后，将安洁抱在了怀里。
　　突然，安洁推开了季言清的怀抱，退了出去，摸着眼睛“季言清，离我远一点，我控制不住自己了。”
　　“安洁，你怎么了？”
　　季言清看着安洁站在那里，想要去抓住安洁。
　　突然，安洁抬起了头，眼睛通红的，笑着看着季言清。


第67章 道歉
　　如同野兽的眼睛一般，里面有着厮杀，看着季言清的样子如同看到猎物一般兴奋。但是她直到自己不能，她绝对不能伤害季言清，一下都不行。
　　季言清看到的是一个完全陌生的安洁，心里忐忑不安“安洁，你怎么了。”
　　安洁没有回答季言清，只是朝季言清一步步的慢慢走了上去，走到季言清眼前，安洁伸出手取下季言清头上的发带“借我，用一下。”
　　季言清的发带被安洁抽下后，秀发散开，披在背上。季言清看着安洁超前走去，边走边系着头发。
　　安吉拿起旁边南辞的剑，红着眼朝南垣冲了上去。你让我失去的东西，我要让你百倍奉还。
　　和顾长凝，顾迈兮打着的南垣感觉到身后有人，以为是季言清，便用法术朝身后打了过去。
　　安洁看着朝自己打来的气刃，没有躲，冲了上去，提剑朝南垣后背狠狠的一剑。
　　南垣吃痛看到身后的安洁，“怎么，你还敢来，我今天就先杀了你。”说着便朝安洁打了过去。
　　安洁迅速的躲了过去，闪到南垣身后，朝南垣一脚。安洁的速度之快，底下的季言清都觉得惊讶。
　　安洁迅速的意识到自己的速度和力量都增强了，而且感觉不到疼，不感觉到累。只是有时候意识清晰，但是身体不受控制。脑海里出现了一个声音，一直在告诉安洁，杀了他。
　　就这样，安洁在没有疼痛感的情况下，和南垣打的越来越凶，安洁甚至不知道自己在干什么，身体完全不受控制，被打中了也感觉不到什么。只是犹如野兽般厮杀。
　　在顾长凝的配合下，安洁将南垣打下了悬崖，不知道怎么样，但是没有再上来。魔窟的人看到自己的首领被打倒了，也纷纷退兵了。
　　安洁疑惑的看着悬崖下面，突然感觉自己一阵头昏，跪了下来，看什么东西依旧是红色的，还有点模糊，身体很是燥热。
　　站起来后，拿起剑，一步一步的朝季言清走去，看着季言清披散着头发的样子，心里笑了笑，这是第一次季言清在大众前，没有束发吧，如果没有今天的事，估计她没被束发的样子被人看到后，估计她会罚自己跪好久的。赶快还给她吧。
　　“抓住她，她是魔窟的奸细，是她害了我们。”
　　“对，抓住她。”
　　人群中不知何时传来了一阵声音，人们开始纷纷迎合，但是没有一个人敢上去抓住安洁。
　　突然，从人群中朝安洁打过来一个镖，安洁躲过去，抓住了那个镖，狠狠的扔在了地上，镖扎进了地上，溅起几块碎石。安洁愣在地上，看着前面的弟子。为什么要抓我，是我帮你们赶走了南垣啊为什么成我的错了。
　　“我们这么多人，怕她不成，上啊，抓住她。”
　　“住手，不许动她。”季言清抬手挡住了想要冲出去的弟子。
　　“季掌门，斟酌啊。”
　　“是啊。是她害的我们死伤惨重的。”
　　“你们要做什么？”季言清愤恨的看着几个长老。
　　站在旁边的顾迈兮听到长老们的话后，想要冲上去理论，被顾长凝一把拉住，困在了怀里。
　　“师父。”顾迈兮很是不解的看着顾长凝。“安洁她没有错。”
　　顾长凝没有说话，只是抓着顾迈兮的手更紧了。
　　安洁低着头，听着他们的争论，心里的怒火越来越盛，心里有个人在告诉安洁“杀了他们，杀了他们。”捏着的拳头，往下滴着血，但是安洁感觉不到一丝疼。不要说了，不要再说了。
　　“杀了他们，你做了这么多，他们还在怨你。”不要再说了，我不想听。“你看看前面的人，都是怨你的人，拿起剑，杀了他们。”
　　睁开眼睛，耳边全是怨声，侵蚀了安洁的意识。
　　拿起旁边的剑，朝前面的弟子冲了上去。
　　安洁的动作，吓到了季言清，看着季言清和弟子们打在了一起，旁边的长老纷纷劝说着季言清。季言清推开了他们，朝安洁走去“安洁。”
　　谁在叫我，“没有人叫你，你只管杀了他们就可以。”
　　“安洁，住手。”季言清拦在了安洁面前，挡住了安洁的剑。
　　季言清？我在做什么？我为什么要对她拿着武器。“她不是季言清，她是来杀你的人。”她就是季言清，她就是。安洁凭着自己的意识，慢慢的放下了剑，但是一股力量驱使她又拿起了剑。放下啊，她是季言清，我不能。
　　“安洁，你醒醒。”季言清想要去抓安洁的肩膀，但是被安洁挡了过去。
　　不能杀她，她是季言清，她是季言清啊。安洁将季言清扑到在地上，双手拿着剑朝着季言清。安洁留下了泪，滴在了季言清脸上。
　　“安洁，你醒醒好不好。”季言清温柔的摸着安洁的脸，笑着说。她不知道此刻该怎么办，但是或许这是最好的办法。
　　当啷一声，安洁松开了剑，剑掉在了地上。
　　安洁伸手从头上取下了发带，哭着递给了季言清“季言清，把我用锁灵链捆起来吧，我控制不住自己，我怕我杀了你。”
　　季言清抱住了哭着的安洁，在怀里安慰着“我不怕，而且我相信你不会杀我的。”
　　安洁闻到季言清脖颈的鲜血味，突然眼神恢复了冷漠，一口咬在了季言清的脖颈间，鲜血味弥漫在安洁嘴里。
　　季言清吃痛哼了一声，安洁立刻清醒过来，推开了季言清，往后退了几步，对自己伤害季言清的行为感到吃惊。
　　安洁慢慢的趴在了地上，双手抓着地，蜷缩起来，她控制不住自己。
　　季言清捏着发带看着地上蜷缩的安洁想要上去，突然安洁抬头看着季言清，眼中充满了渴求“季言清，捆住我，我控制不住自己，求你了。”
　　季言清看着安洁的眼睛，一狠心，唤出了锁灵链，捆住了安洁。
　　安洁慢慢的跪在了地上，嘴里还弥漫着季言清的血的味道。安洁红色的眼睛慢慢的消失了，看着季言清然后慢慢的笑了，无声的说着“对不起。”然后晕倒在了地上。
　　季言清看着安洁的样子，眼里含着泪水，手里紧紧的捏着发带，在看到安洁说着对不起的时候，眼泪流了下来。


第68章 受伤
　　南辞，南辞，你在哪里啊，不要走好不好？
　　安洁伸出手拼命的想要抓住眼前的人，尽管知道自己在梦里，但是安洁依旧拼命的想要抓住眼前穿着红裙的女子。
　　南辞，安洁嘴里嘀咕着南辞的名字，眼角早已流下了泪水。眼前的红衣女子又一次消失在了自己眼前。安洁想要张口喊南辞，却发不出声音。在梦里，安洁摔倒在地上，伸手触碰着南辞消失的地方。
　　为什么，在梦里也是如此的难受，为什么在梦里也是如此的心疼。
　　“这是哪里？”安洁迷迷糊糊的睁开了眼睛，咽了口口水，被嗓子里火辣辣的感觉弄得很是难受。安洁摸着自己脸上的泪水，吸了吸鼻子，想要擦干脸上的泪水，抬起手感觉到手腕上绑着一个锁链。
　　看着周围很黑，连个窗子都没有，但是借着外面的烛光还是能看出这里是哪里。
　　北神山关押罪行极其深重的犯人的地方，安洁自嘲的笑了笑，自己的待遇可真好，也算是北神山最高的待遇了。
　　安洁动了动身体，随即便听到锁链的声音。不出所料，自己又被绑了，手脚都被禁锢住了。抬手强忍着疼，安洁摸了摸自己的身体，衣服还是那一件，不过自己受伤的地方已经上了药被包扎了起来。
　　安洁突然想起什么，抬手摸了摸自己胸口衣服里的东西，摸到后安洁楞了一下，而后放下了手。
　　安洁撑着地想要坐起来，每一步动作，都牵动着身上的伤口，扯到了后背的伤口，安洁疼的慢慢趴在了地上，眼泪花都出来了。
　　安洁忍者疼，想着自己在和南垣打的时候，怎么不感觉到疼，现在却疼的呲牙咧嘴。
　　不再那么疼之后，安洁慢慢的坐起来，动作不是那么大，尽管还是很疼，但是不再那么疼了。
　　安洁靠在了墙上，眼神呆滞的看着前方。突然想到了什么嘴角翘了翘，自己还真是运气好，与监狱这么有缘，而且老是受伤。
　　忍着喉咙的难受，安洁皱了眉，嘴角抽搐了一下，忍不住咳了出来，一阵咳嗽，安洁感觉疼的快将胃吐了出来，一口血吐在了地上后，安洁感觉自己喉咙不再那么干了。安洁靠在墙上喘着气，看着地上泛着光的血，安洁突然忍不住眼角流下了泪水。
　　刚开始只是抽泣着，后来越哭越厉害，安洁低声的哭着，手捏紧了衣角，牙齿咬着嘴唇，但是依旧忍不住，嚎啕大哭了起来，哭的快喘不上气了。
　　南辞死在自己怀里的时候，自己哭的没有现在这么厉害。看到季言清受伤的时候，自己没有哭这么难过。
　　所有的东西积压在一起后，安洁不再那么坚强了，她变得脆弱，不堪一击。
　　对不起，对不起南辞，对不起季言清，自己以为自己可以解决一切，却没想到自己毁了一切。都是因为自己的出现，才变了这一切。
　　“这都不怨你，你救了北神山所有人，他们还在怨你，都是他们的错，杀了他们。”
　　谁，谁在说话。安洁忽然感觉自己一阵眩晕，眼前的世界慢慢的变红。
　　安洁紧紧的抓住了手上的锁链，不能失控，不能。安洁用力的扯着锁链，牵动着身上的伤口，裂开，然后血慢慢的染红了纱布。安洁想着疼痛能让自己的意识恢复，果然眼前的红色慢慢的在消失。
　　安洁疼的双臂都快麻了，额头上满是汗水，脸上的泪水还没有干，忍着疼低声的□□着，看着眼中的红色快要消失了。
　　季言清处理完事情后赶忙超这边跑来，到了最底层后，季言清先是听到了哭声，后来又变成了□□声，就像受伤的小兽，安洁的声音在季言清心上挠着，很是难受。快步走到栏杆外，季言清便看到安洁跪在地上，双手扯着锁链。
　　季言清赶忙甩手用法术打开了锁，走了进去。虽然自己早有准备，但是闻到血腥味，季言清还是一阵心疼，心里骂了一遍长老。
　　快步走了过去，季言清赶忙抱住了低着头的安洁。
　　安洁看着眼前的红色快要消失了，但是疼痛让她并没有听到季言清的到来。
　　低着头，喘着气，突然安洁感觉到一阵熟悉的气息走向了自己，然后慢慢抱住了自己。安洁抬起头，看到的是季言清跪在自己前面，抱住了自己。闻着那股熟悉的香味，安洁呆住了。
　　她在抖，季言清在颤抖，她怎么了，她在害怕什么。
　　“季。”安洁刚说了一个字，突然眼前红色迅速侵占了安洁的双眼。
　　“嗯。”一声闷哼，季言清被安洁推倒在了地上。安洁骑在季言清腰上，冷漠的看着季言清的脸。
　　“安洁，醒一醒。”季言清看着安洁冷漠的样子，还是很心疼。
　　安洁没有理会季言清的话，眼睛飘向了季言清用衣领遮住的脖颈，而后低下了头，超级言清脖颈上狠狠的咬着，很快嘴里传来了血腥味。
　　季言清抓着安洁的肩膀，忍着脖颈上传来的疼痛，手指轻轻的摸了摸安洁背上的头发。
　　“哼。”
　　安洁突然听到季言清发出一声轻轻的声音，一下子清醒了过来。嘴里的血腥味充斥着安洁的神经，安洁赶忙将自己从季言清身上推了下去，摔在地上，往后退到了墙边。安洁不敢相信自己竟然会伤害季言清。嘴里的血腥味明确的该哦苏着安洁罪行，安洁赶忙抬手擦着嘴上的血渍。
　　季言清慢慢的站起来，将脖颈的衣服拉了上去，皱着眉走向安洁，然后蹲在了安洁面前。
　　安洁不敢去看季言清，头发披散下来，遮住了眼睛，挡住了自己含着泪的眼睛。
　　“安洁，我带你离开这里好不好。我们回家吧。”季言清慢慢的伸出手想要去触碰安洁的头。
　　安洁躲过了季言清伸过来的手，别过了头。季言清的手在空中停了几秒后，收了回来。
　　“季言清，离我远一点。”
　　季言清听到安洁的话，张了张嘴，颤抖着“没事的，我没事。不疼的。”说着，季言清想再次去触碰安洁。
　　这次，安洁伸手推开了季言清，将季言清推了开来。“离我远点，我不想见到你。”
　　“安洁。”季言清声音小小的叫着安洁的名字，像个犯错的小孩一样。
　　“你走啊，快走。”安洁超级言清吼了起来。
　　及延期起身，看着安洁，然后从怀中取出一根发带，抬手想要为安洁束发。安洁抬手挡住了，季言清手被打中，发带掉在了地上。
　　季言清唤出一些吃食和水放在安洁面前后，无声的离开了。
　　等到季言清走后，安洁才忍不住哭了出来，抬手捡起了地上的发带捏在手里，呜咽着。
　　她怕了，她怕自己再伤害季言清，看到季言清脖颈的时候，安洁愣住了，季言清的脖颈上不只一个牙印，有好几个，说明安洁咬了好几次了，只是自己忘记了。
　　回到房中后，季言清脱下了外衣，将里衣，往下拉了拉，然后脖颈间出现了好几个牙印，有的结疤了，有几个好了，只是还是有红印。
　　季言清在伤口上上着药，想着刚才安洁说的话，突然手上停了下来。
　　“安洁，你想离开这里吗？”


第69章 下药
　　哭累了，安洁便靠在墙上看着前面发着呆，手里紧紧的攥着发带。身上的伤口裂开流着血，安洁就像感觉不到一样。
　　自己在这里待了多久了，好像前一天的事自己会忘掉，怎么都记不起来自己干了什么，难道又是魂灵丹的副作用吗？
　　安洁闻到了旁边的饭菜的味道，但是自己嘴里满是季言清的血的味道，自己一点吃饭的欲望都没有。
　　安洁盯着地上的一碗水看着，抬手端起了碗，正要往嘴里送，看到另一个碗里的菜，全是自己喜欢吃的。安洁端着碗的手颤抖着，然后掉在了地上，水全部洒了出去。
　　安洁蜷缩在角落里，手里捧着季言清给她的发带，睡得迷迷糊糊。
　　忽然一阵脚步声响起，走到了门口，打开了门。
　　安洁立刻惊醒了，但是眼睛还是闭着的，她想看看来的人想干什么。
　　安洁闻到一股熟悉的味道超自己走来，她来干什么？
　　季言清走到安洁旁边，看到地上的饭原封不动的放在那里，季言清微微的皱了皱眉，看到旁边的另一个空碗倒在地上，季言清俯身捡起了地上的碗放正后，视线看向安洁。
　　安洁感觉到一股灼热的视线看向自己，立刻紧了紧眼睛。
　　脚步声里安洁越来越近，安洁忍不住咽了口口水，幸好被手挡着没有被季言清发现。
　　季言清俯身看着安洁，不知道在想些什么，而后开口朝安洁小声叫着“安洁，安洁。”
　　安洁不知道季言清要干什么，便索性不去理会季言清，想看看她要干什么。
　　没有得到安洁回复后，季言清呼了口气，慢慢直起身子。手里唤出药和绷带后跪在安洁前面。轻轻的拨弄着安洁，让安洁舒展开来。
　　安洁由着季言清拨弄着自己，没有睁开眼睛。
　　季言清将安洁平躺在地上，小心的脱着安洁的衣服，将安洁抱在自己腿上，让安洁靠着自己，看着安洁身上的伤口有裂开了，季言清心疼的皱了眉，想要用手碰碰伤口又怕弄疼安洁。然后将安洁身上染红的纱布，慢慢的取了下来，放在一旁，拿出药在伤口上撒着。
　　安洁被季言清脱光了上半身，耳朵尖又烫又红，又羞又怒，好在房间内比较黑，看不出什么。季言清一上药，安洁疼的差点叫出来，咬着舌头忍着疼，不大一会，额头上又冒出了汗。
　　包扎完伤口后，季言清帮安洁穿好了衣服，抱在怀里，拿起了安洁的手腕，手腕上被锁链磨破了，伤口很是吓人。季言清将安洁手腕上的锁链取了下来，摸着安洁的手，小心的在上面撒着药，包扎好后，弄另一只手。
　　突然安洁感觉到什么东西滴在了自己的脸上，湿湿的，然后顺着自己的脸颊流下去后，消失了。安洁在心底默默的喊了句季言清。
　　季言清包扎好安洁的伤口后，将安洁的手拿在自己手里，拿起了锁链，但是在触碰到安洁手腕的那一刻，季言清停了下来，想了想将锁链放在了地上，刚放到地上，季言清又迅速的拿了起来，绑在了安洁的手腕上。脚腕季言清也用他那样的方法包扎了起来。
　　包扎好伤口后，季言清将安洁放在地上，平躺着，手里唤出帕子和水，弄湿帕子后，季言清轻轻地擦拭着安洁的脸和手，将上面的泥和血渍擦拭干净。
　　很快一盆水变红了，弥漫着血腥味。
　　擦完后，安洁摸了摸安洁的脸。抬手从袖子里取出一个药瓶，倒出一颗后，将其余的放了回去。
　　季言清将药丸放在自己嘴里，然后俯身探到安洁眼前，呼出的气喷在安洁脸上，热的安洁呼吸都加重了。
　　唇对着唇，季言清将药送到了安洁口中，将药往安洁喉咙处抵着，然后退了出来。看着安洁咽了下去后，季言清又吻上了安洁的嘴唇，舌尖挤开安洁的牙齿，探了进去，牵动着安洁的舌头。
　　安洁不敢动，忍着季言清的撩拨，嘴里的舌头不敢动，耳朵红红的。
　　季言清亲够后，退了出来，在退到安洁嘴唇的时候，轻轻的舔了下安洁的嘴唇厚，意犹未尽的舔了舔自己的嘴唇。
　　安洁在心底骂了季言清一句流氓。
　　季言清看着安洁，将安洁手中的发带抽了出来，拿到安洁的头顶，碰到头发后，季言清停了下来，收回了手，将发带放在了怀中后，慢慢的低头。
　　安洁以为季言清又要吻自己，季言清低头在安洁的额头上亲亲的吻了一下后，站了起来，叹了口气后，拿着东西离开了。
　　季言清离开后，安洁睁开了眼睛，抿了抿唇，抬手牵动着锁链看着护住手腕的纱布，然后慢慢的放下了手，看着黑漆漆的房顶。
　　不知道怎么的就流下了泪水，顺着眼角流到耳朵。
　　安洁抬手摸了摸脸，擦拭着，但是那里没有泪水，安洁想到自己闭着眼睛时，滴在自己脸上的泪水，她想要帮季言清擦擦泪水，告诉她不要哭。
　　第二天，安洁一直在想着昨晚的事，她起身在房间内转了转，摸着有什么东西。安洁想了关于自己发狂的事，自己一定要冷静，不能情绪波动太大，否则就可能会失控。
　　安洁尽可能的让自己平静下来，靠着墙壁发着呆或者睡觉。
　　季言清又来看安洁了，尽管安洁已经做好了准备，但是看到几言清还是控制不住自己。安洁看到几言清走了进来，便低下了头，不去看她。
　　季言清看着安洁抵着头不去看自己的样子，又不知道自己该说什么了。打开锁走了进去，想要靠近安洁。
　　“不要过来。”安洁低头朝季言清说着。她不知道为什么感觉到季言清的味道，自己总是控制不住自己。有一种嗜血的冲动。安洁被自己的想法吓到了，咬了咬唇。
　　“你”季言清皱了皱眉“你想起什么了吗？”
　　安洁听到季言清的话后，很是疑惑，记起什么？
　　季言清没有得到安洁的回复，谨慎的问“比如说昨天的事？”
　　昨天的事？难道季言清不仅给自己下了睡眠的药，还下了什么？安洁顺水推舟的说着“什么事？”
　　“哦，没什么。”季言清有点心虚“你饿不饿？”
　　“不饿。”


第70章 是夜
　　“那你渴不渴，要不要喝水。”季言清一时不知道该说些什么了，安洁一直低着头不去看自己，季言清藏在衣袖下的手攥了攥衣角。
　　“我来这里多久了？”安洁低着头闷声说着。
　　季言清楞了几秒后，才说“刚来不久。”不知道怎么的，季言清一阵心虚。
　　不久？看季言清脖子上的牙印就知道，已经好几天了，季言清为什么要骗自己。“我好想记不起前几天发生的事情了。”
　　“可能，是你身体太虚弱了吧。”说着季言清看安洁的眼神都不敢去看安洁了，眼神飘向了别处。
　　“哦。”
　　“你今天身体有没有不舒服。”
　　“没有，我很好。”
　　“那个，你先在这里待一段时间，过几天我就带你出去。”
　　“嗯。”
　　季言清不知道该说些什么了，看着安洁愣愣的站了好久。
　　“你还有事吗？没事就出去吧。”安洁感觉到季言清的目光注视着自己，好久都没有离开，她受不了这灼热的目光，索性将季言清赶出去。
　　“我。”季言清听到安洁的逐客令后，慢慢的朝安洁走过去，在安洁面前蹲了下来。
　　安洁看到自己眼前出现了一抹白色的身影，熟悉的香味更加明显，季言清的气息总能让自己感到安心。
　　季言清从怀中取出发带，拿在手中，“安洁，我帮你束发吧。”
　　安洁没有说话回复季言清，只是愣了几秒后，慢慢的转过身，将后背的头发朝向季言清，然后抱着膝盖，将头埋在膝盖里。
　　季言清本来因为安洁没有说话，以为将自己拒绝了，刚要难过，就看到安洁背过身，将头发放在自己眼前。季言清嘴角翘着，用手做梳子，梳着安洁的秀发，然后用发带束了起来。季言清的动作极慢，她想多一会和安洁的相处时间。以往安洁都是拒绝的，然后赶自己出去的，今天不知为何没有拒绝。
　　安洁感受着季言清的手在头上梳着，不知道是因为季言清弄得太舒服了，还是自己真困了，都快睡着了。
　　季言清帮安洁束好发后，安洁已经睡着了。季言清将安洁轻轻的放到自己带来的一块垫子上，然后盖上了被子，将水喝吃食放在旁边后，季言清回头看了一眼安洁，走上去，在安洁脸上轻轻的亲了一下，然后便离开了。
　　晚上的时候安洁是渴醒的，起身推开了身上的被子，脖子上满是汗。抬手擦了擦脖子上的汗后，安洁坐了起来，愣愣的看着身上的被子，然后推开，看着地上的水，不知道该喝还是不该喝。万一喝了睡过去，季言清又对自己做什么呢？安洁舔了舔嘴唇，自己已经两天没吃没喝了。
　　安洁转眼看向旁边的饭，看着真香，咽了咽口水，饭没啥事吧。就吃几口，这肉挺香啊看着。安洁抬手在肉上戳了几下，在嘴里砸吧了几下，就是这个味。安洁拿起一块肉刚要往嘴里放，突然门外传来脚步声，安洁下的一哆嗦，肉掉在了地上，赶忙拉开被子，躺了进去，装睡。
　　刚躺下，门外的人便进来了。
　　好大一股酒气味传到了安洁的鼻子中，听着脚步声来到自己旁边，听到跪下来的声音，安洁想眯着眼睛看一下，突然那人倒在了自己身上。安洁吓得赶忙睁开了眼睛，看到来的人是季言清。
　　季言清头埋在安洁的被子上，不再动弹了。
　　安洁推了推季言清的身体，“季，季言清。”
　　没有回复，安洁捧起季言清的脸，好大一股酒气传到自己鼻子里，安洁戳着季言清的脸“季言清，你醒醒。”
　　季言清动了，猛的一下起来，看着安洁，季言清的动作下了安洁一跳。
　　“安洁。”季言清看着安洁，然后特委屈的叫着安洁的名字。抬手抱住了安洁，把头埋在安洁肩膀上“对不起安洁，我没保护好你。”
　　“怎么了。”安洁抱着季言清拍了拍季言清的背，她从没有见过季言清这么脆弱过，也没有见她喝过这么多酒。心里一阵心疼，不知道该说些什么。
　　“安洁，安洁。”季言清抱紧了安洁，感受着安洁的热量。
　　“我在。”
　　“你今天为什么躲我那么冷漠，你还赶我走。”
　　“我......”
　　“安洁。”季言清不知道想到了什么，突然呜咽了起来。“安洁，你为什么那时候不救我。为什么？”
　　这个问题一下子击中了安洁的心，张了张嘴，却不知道该说什么。季言清一直没有问她这个问题，但是她能从季言清的眼睛中看到季言清的疑惑和伤心。
　　“安洁，对不起，我没有保护好你，那帮老头要除掉你。”
　　安洁早就猜到了这个结果，并没有太大的波动“我知道。”
　　“你会不会怨我没有保护好你。”
　　“没有，我怨我自己没有保护好你们。”安洁的眼神黯淡了，额头抵在了季言清肩头。
　　“安洁，我带你走好不好。”
　　“嗯？你说什么。”安洁没有听清楚季言清说的这句话。
　　“安洁，你是不是不喜欢我了，不仅不理我现在都不亲我了。”
　　“我哪有。”安洁听到季言清的话后，一下子脸红的抬起来头。
　　“那你亲亲我。”
　　“不要。”安洁红着脸，别过头不去理会季言清。
　　“嗯，我还要。”
　　安洁一下子转过来头，抬起季言清的脑袋“你说啥呢，和谁亲呢。”
　　“轻点咬，疼。”季言清逼着眼睛继续说着。
　　安洁皱着眉头看着季言清，抬手拍了拍季言清的脸“和谁亲呢，这都咬上了。”
　　“别，慢点。”
　　安洁一脸的黑线，看着季言清“干啥呢，进展这么快。”
　　“嗯，嗯，啊。”
　　这次忍不了了，这语气词都出来了，安洁拿起旁边的水就朝季言清脸上泼了上去。
　　季言清一下子醒了过来，眼睛睁开看到安洁，喘着气“发生什么事了。”
　　“没事。”安洁看着季言清清醒过来，就倒下去，蒙上了被子。这要自己再不阻止，怕是下一步孩子都出来了。
　　季言清看着安洁生气的样子，意思不知道该怎么办了，又闻到自己身上的酒味，想着估计是安洁讨厌了，季要起身出去，想不起来之前发生的事了。
　　季言清刚起身，突然被一道力量扯住，拉了下去，季言清没站稳，一下子倒在了安洁的垫子上。
　　“我渴。”安洁说着俯身亲在了季言清的唇上，像在报复一样，又扯又咬。让你随便亲人家，让你亲个够。
　　季言清瞪大眼睛看着安洁，很快便适应了，回抱住了安洁。


第71章 计划
　　“呼。”安洁从梦中惊醒，喘着气，浑身是汗。她梦到自己被绑在柱子上，底下站着长老和北神山弟子。千万把剑朝自己刺来，到眼前的时候，一个人帮自己挡住了。帮自己挡住的人是，南辞。
　　安洁抬手捂着额头，眼神看向旁边的人，季言清一手搭在自己的腰间，睡着。安洁抬手想要去触碰季言清的脸，却在半空停住了，一股火国主了自己的心脏。
　　不好，这感觉又来了。安洁双手捏着锁链，让自己压制住。但是这次的感觉却格外的强，安洁察觉不妙，看向旁边的季言清。
　　抬手私下一段衣角，颤抖着将自己的嘴从前面缠住，在脑袋后面打了个结，让自己咬不下去。
　　季言清听到声音，迷迷糊糊的睁开了眼。这几天自己一直没有睡好，今天睡得格外的好。
　　睁开眼便看到安洁低着头，用力的扯着锁链。
　　“安洁。”季言清想到安洁的状况了，想要伸手去碰安洁。刚碰到安洁便感觉到安洁的身体一抖，随即听到不怎么清楚的声音“别碰我，出去。”
　　季言清听到声音不对，刚忙抓着安洁的肩膀朝向自己，看着安洁低着头不愿看自己，便强行抓着安洁的下巴，抬起来看向自己。
　　安洁挣扎着不让季言清看到自己，但是抵不过季言清的力气，安洁看着季言清喃喃的说着“出去。”
　　季言清看到安洁的样子，一阵心疼，想要帮安洁取下嘴上的布条，却被安洁推搡开了。
　　“不要碰我，你走。”
　　“没事的，我不疼的。”季言清抱住安洁在怀里安慰着，然后慢慢的拉下自己的衣领。
　　安洁推搡着季言清“季言清，我求你了，离开我，我不想再伤害你了。”忍着难受，安洁将季言清退了出去“你走啊。”
　　“安洁。”
　　“你要是不走，我以后就再也不理你了。”
　　季言清看着安洁，然后慢慢的退了出去。
　　“容锦，那个药再给我一点吧。”季言清坐在凳子上，低着头，超眼前站着的人说着。
　　“可是，这样好吗？”
　　“如果她不嗜血的话，还会活多久。”
　　“可是你瞒着她，让她忘掉之前的事，万一她记起来了呢？”
　　“我已经没有办法了，如果不给她吃药的话，她一定不愿伤害我的。这是唯一的办法。”
　　“那两日后的行刑怎么办，你如何救她。”
　　“我......我不知道，但是我不会让她有事的。”
　　“好吧。”
　　一阵开门声响起，虚弱的安洁一下子被惊醒，盯着门口看着。
　　一袭白衣走向了安洁，但是安洁感觉这不是季言清。
　　安洁惊讶的看着眼前的人“顾师叔。”
　　“嗯。”顾长凝走到安洁的身边，蹲了下来。
　　“顾师叔有什么事吗？”
　　“来说谢谢。”
　　季言清清冷的声音传入了安洁的耳中，让安洁突然想起了那个人。“为什么要说谢谢。”
　　“你救了我。”
　　“哦，不用谢的。”
　　“我能知道为什么你会选择我吗？”
　　“这......算是使命吧。”
　　“哦？如果算使命的话，你更应该选择季言清的。”
　　安洁微微一笑“这算是另一个使命吧。”
　　“那你有想过季言清会怎想吗？”
　　“我只知道，如果她出事了，我会不惜一切代价治好她，如果不能，我也绝不苟活，处理好一切后，我就带她走。”
　　顾长凝笑了笑，这是安洁第一次看到顾长凝笑，和她好像啊。
　　“那我帮你一忙吧，什么都可以，算是回报你。”
　　“什么都可以吗？”
　　“可以。”
　　“那你帮我离开这里吧。”安洁想好了，南垣受了重伤，一时不会好起来的，算是暂时没有什么危险的。
　　“那季言清呢？”
　　“......”安洁想过季言清，但是季言清绝不可能离开这里，自己又有伤，时不时发狂，对于季言清来说这里是最安全的地方了。“不要告诉她。”
　　“好，我明日给你答复。”顾长凝站了起来，看着低着头的安洁“今晚你可以再想想。”
　　“顾师叔，还有你能不能帮我把那把红色的剑找到呢？”
　　“好。”
　　“谢谢。”
　　“不用。”顾长凝朝门外走去，安洁抬起头看着顾长凝的背影，想到了什么。


第72章 一曲
　　门外响起了脚步声，安洁迅速从地上起来，靠着墙坐着，今天季言清好像没有来，昨天是不是太凶了，惹季言清生气了。
　　门锁打开的声音，安洁有一瞬间竟然期盼看到的是季言清。
　　门外的人走了进来，一身白衣，走到安洁面前，才看清楚脸。
　　“顾迈兮？你怎么来了。”安洁对顾迈兮的到来着实有点惊讶。身体微微往后靠了靠。
　　“是师父叫我来的。”顾迈兮慢慢的蹲了下来，看着安洁“对不起，如果不是我中技，你也不用那么为难，也不会害你被关起来。”
　　安洁微微的笑了笑，摇了摇头“不怪你，这都是我的原因。”
　　“所以，你要离开这里吗？”
　　“嗯，不然呢，被杀掉？太可惜了。”
　　“也是，师父让我告诉你，明天有人会带你出去，至于是谁，我也不太清楚。还有剑在季师叔的房间里。明日下午是行刑的时候，他们找不到你，这时候你可以乘乱去房间去东西，之后你在笺凌殿后面等我，我回去找你，然后送你下山。”
　　“谢谢。”安洁慢慢的叹了口气。
　　“不用谢，这是应该的。”顾迈兮摇了摇头，“安洁，认识了你这么久，但是你依旧是那么神秘。”
　　“哦？我很，神秘吗？”安洁听到顾迈兮的话不免笑了笑。
　　“感觉就像你不是这个世界的人一样。”
　　“嗯，是有那么一点神秘。我也时常猜不透自己。”
　　“认识你很好，我很开心。”顾迈兮超安洁笑着。
　　“我也。”安洁还没说完，突然外面传来了脚步声。两人一阵慌张“走，快走，不要让人发现你。”
　　“咋走啊？”
　　“会不会隐身？”
　　“什么？”
　　“算了，你藏在门后面，找准机会再走。我帮你掩护。”
　　“好。”说着顾迈兮走到了门后面，贴着墙站着。
　　安洁舔了舔唇，心想这时候来的就只有季言清了。“顾迈兮，把气息藏掉。”
　　顾迈兮点了点头，不在说话了。
　　安洁站起来，拖着锁链，往门口走着，这时门锁响了，季言清走了进来。
　　打开门，季言清走了进来，看到安洁站在门口，一阵疑惑“为什么门锁是开着的，有谁来了吗？”
　　安洁愣在地上，强装镇定“那个是我开的，我口渴，就打开了，想看看外面有没有人。”
　　季言清想要回头去关门，安洁看到一下子抱住了季言清的头，朝后面的顾迈兮摆了摆手，幸好房间光线不好。顾迈兮趁机跑了出去，安洁松了口气。
　　“怎么了？”季言清埋在安洁肩头感觉很是疑惑。
　　安洁赶忙松开了手，脸红的往后退了几步“我做噩梦了。”怎么像偷情呢，然后原配来了的样子呢。
　　“你感觉怎么样，有没有什么不舒服？”季言清指了指安洁的身体。
　　“没什么大碍。”说着安洁转身走到墙边，靠着墙坐了下来。
　　季言清走到安洁旁边，唤出了一碗水，递给安洁“喝吧。”
　　安洁接过水，看着季言清“你没下药吧。”
　　“嗯？”季言清被安洁的话，吓了一跳。
　　安洁抬眉看着季言清，“比如什么昏睡的，或者失忆的药之类的。”
　　“我......”季言清心虚了。
　　“我不怪你。就算是毒药我也喝的下去。”
　　“你怎么发现的。”
　　“那天晚上我没吃饭，没喝水，装睡的。”
　　“那我干了什么你都知道了？”
　　“嗯。”
　　“......”季言清耳朵尖通红，感觉就像干什么龌龊的事被发现了。
　　“昨晚你为什么喝酒？”安洁抬头看着季言清的眼睛。
　　“我没保护好你。”
　　安洁笑了“我也没保护好你啊。”
　　“嗯？”
　　“我是不是让季言清小朋友受委屈了，昨晚哭着朝我诉苦呢。”
　　“你，你，你放肆。我哪有。”
　　“我还有更放肆的，你要不要试试。”安洁看着季言清，一副调戏季言清的神情。
　　“......”
　　“害羞了？”安洁靠近季言清耳朵，朝里面吐着气。
　　季言清被弄得一机灵，咽了咽口水，红着脸“试试。”
　　“什么？”安洁没听清楚季言清在说什么，太黑也看不到季言清的表情。
　　季言清抓住了安洁的下巴，靠近她，轻轻的触碰了一下“我说试试。”
　　安洁这次听清楚了，脸一下子红了，她只是说说而已，怎么还当真呢？感受着嘴唇上的触觉，安洁脑子一下子失去了意识。“渴。”
　　“喝水？”
　　安洁听到季言清的声音后，反客为主，抓住季言清的头重重的吻了上去“好。”
　　房间内温度上升，时不时传来一阵轻哼。
　　两人吻着，季言清的衣带被拉开，安洁手刚触到季言清的肌肤，手腕上的锁链声响起，安洁一下子停了下来。
　　季言清疑惑着问道“怎么了。”嘴里还喘着气。
　　安洁脸更红了“我太脏了，好久没洗澡了。你回去吧。”
　　季言清愣了愣之后，起身将衣带弄好，理了理头发。安洁静静的看着季言清，心里突然有些小失落。
　　突然，安洁被季言清打横抱了起来，“干嘛？”
　　季言清弹了下响指，安洁手脚上的锁链掉在了地上。抱着安洁往外面走。
　　安洁又问了一句“干嘛？”
　　季言清看着安洁，面无表情的说着“你说呢？”
　　“啊？”安洁愣住了，待在季言清怀里不敢动“不好吧，被人看到了，怎么办？”
　　“没有人看到，有人看到就杀了。”
　　安洁瞪大了眼睛，看着抱着自己的女子，心里默默的说着完了，一世清白啊。
　　季言清很快抱着安洁到来笺凌殿，回到房间，季言清将安洁扔在一个浴桶里，安洁在水中咳了两声，冒出头。
　　季言清脸红的走过来，看着安洁“你洗，还是我帮你。”
　　“我自己来就好，帮我拿一件衣服行吗？”
　　“好”说完季言清就转身朝前走去突然停了下来，回过头看着额按揭笑了笑“快点哦。”
　　躺在床上的安洁愣愣的看着床顶，季言清去沐浴了，安洁听着季言清从水中出来的声音，突然闭上了眼睛。明天过后是不是就见不到季言清了。
　　想着想着，季言清穿好衣服走到了床边。安洁听到了季言清的声音，心跳加速。
　　季言清熄了蜡烛，上了床。安洁的心跳越来越强烈了。
　　安洁闭着眼睛，但是想象中的并没有发生，周围很安静，就像睡着了一样。等了几分钟后，安洁忍不住睁开了眼睛。刚睁开就被眼前的一张脸，吓得心脏慢了一个拍子。
　　“怎么，不装了？”
　　“没，没有。”
　　“嘴硬。”
　　“哪有，我嘴巴很软的。”
　　季言清一笑，慢慢的贴了下来“我尝尝。”季言清轻轻的舔抵着安洁的嘴唇“确实很软，而且很甜。”
　　安洁心里一直想着她在撩我吗？她在撩我？没错，她是在撩我？抬头，吻了上去。“季言清？”
　　“我在。”
　　“要我。”不知道有没有机会再次给你礼物，但是我今天吧最好的礼物给你。“你会吗？”
　　“不要说话。安洁，我爱你。”
　　夜深。
　　缠绵。
　　悱恻。


第73章 成功
　　睁开眼便是黑暗。
　　安洁躺在地上看着漆黑的房顶，身体微微的动了动“嘶。”一阵腰疼。
　　抬起手挡住了红了的脸，混蛋季言清，下手真狠。
　　放下手，安洁忍着疼坐了起来，看来季言清吧自己送回来了，不过并没有把自己锁起来。低头看了看自己的衣服，新的？
　　安洁立马摸索着身上，在怀中取出了一个红色的千纸鹤后，缓了口气，将千纸鹤有放回了怀中。
　　几点了？安洁躺在地上发着呆，她不知道现在是什么时候？想到接下来将要发生的事，安洁突然后悔了，她不想离开季言清，不想。
　　如果离开了这里，是不是再见不到季言清了，如果自己不告而别，季言清会不会担心。
　　安洁蜷缩着身子，抱着自己。
　　门外响起声音，门锁打开的声音，一个人走了进来。
　　安洁坐起来，看着人影朝自己走来“安洁，我带出去。”
　　“苏问旋？”安洁疑惑的看着眼前穿着黑色斗篷的人。
　　苏问旋递给安洁一个斗篷“是我，穿上吧。”
　　安洁站起来，披上斗篷，带上帽子，“你为什么会来这里？”
　　“救你。我不想让你死。我求了顾长凝，他让我带你出去。”
　　“谢谢。”
　　“走吧，等会有人会来的。”
　　两人跑出了监狱，躲在暗处，找着机会。两人刚走出监狱，就有几个弟子朝监狱走去。
　　“快走，等会他们发现你不见了，就麻烦了。”
　　安洁回头看了看身后，回过头应了一声。
　　走到悬崖边，苏问旋刚要唤出剑，突然从远处传来一句喊声。
　　“问旋？”
　　苏问旋没有带帽子，所以别人能认出他来。两人一惊，苏问旋将安洁往自己身后拉了拉。
　　“沐师兄。”苏问旋朝眼前的沐憬笑了笑。
　　“你在做什么，穿的如此古怪，还有你身后是谁？”沐憬往苏问旋身后看着。
　　苏问旋吧安洁往自己身后又拉了拉，挡住了安洁，看着沐憬尴尬的笑了笑“那个，师兄，这是我老家来的妹妹，来看我的。这不怕被人发现吗？所以就......”
　　“哦”沐憬往苏问旋身后看了看，似乎不是很开心的样子。“那你小心点，我有事先走了。”
　　“好”苏问旋朝沐憬笑着，看着沐憬走远后才转过身。
　　“走吧。”苏问旋刚唤出剑，身后传来一阵吵闹声。“不好，他们发现你不在了，快走。”
　　苏问旋拉着安洁上了剑，朝笺凌殿飞去。
　　飞到半路上，突然两人身后追来了一帮人。
　　“站住，别跑。”
　　苏问旋往身后看了看，突然，低头朝安洁说着“不好意思，你忍一忍，不能让他们发现有两个人。”说完，苏问旋便张开斗篷，将安洁包裹在了自己怀中。
　　安洁从缝隙中看着前面，快要到了的笺凌殿。
　　“问旋，绕到后面去。”
　　“好。”苏问旋御剑飞到了笺凌殿后面。飞到一处隐秘处，停了下来。将安洁轻轻的放了下去。“安洁，我去甩开他们。”
　　“嗯，谢谢你。”安洁朝苏问旋笑了笑。“哥。”
　　听到哥，苏问旋竟然莫名其妙的脸红了，看着安洁，鼻子酸酸的“安洁，你还会回来吗？”
　　“会的。”安洁笑着回答着苏问旋。
　　“好，再见了。”说完，苏问旋便飞了出去，甩着身后的人。
　　安洁在原地愣了两秒后，转过身，朝季言清房间走去。
　　季言清去了大殿，这个时候应该没在，安洁光明正大的走到了房间门口，推开了门。刚推开门就被两个爪子刨着裤脚，哼唧着。
　　“青青乖。”安洁蹲下来，抱起来青青。“你好像胖了，看来季言清把你喂得很好。”往前走着，安洁四处看着，在一处柜子上的架子上看到就南辞的那把剑。安洁放下青青，走到剑旁拿起那把火红的剑。“南辞。”
　　安洁拿一块布包好了剑，往外面走着，走到门口，安洁低头看着朝自己摆尾巴的青青，笑着“青青乖，替我好好陪季言清哦。那个大傻子没人陪会寂寞的。”说着，安洁鼻子酸酸的，眼睛里含着泪。“青青再见。”安洁慢慢的关上门，看了季言清房间最后一眼，低头看到青青的眼睛光芒慢慢散去，尾巴也耷拉下来了，嘴里呜咽着。
　　季言清会不会也这样，看着让人心疼。
　　安洁闭了闭眼，关上门，往外走着，朝自己房间走去。
　　走到自己房间，安洁推开了门，里面有着阳光的味道，季言清替自己收拾的很干净，甚至比自己的房间里还干净。
　　安洁走到衣柜旁，打开柜子，里面不仅有自己的也有季言清的衣服。这是什么时候拿来的？自己怎么不知道。安洁闻了闻季言清衣服上的味道，很香。
　　突然，安洁走到自己的床边低下头闻了闻自己的枕头，季言清的味道？
　　季言清在自己房间睡？安洁俯身看床下，两双鞋，一双自己的，一双季言清的。季言清搬到自己房间了？
　　安洁打开柜子，看到里面摆的小鸟，季言清给自己的短剑。安洁拿起背包将东西装在里面，拿了几件衣服。
　　打开另一个柜子，突然看到两瓶药，上面写着头痛和助眠。安洁愣了愣，找到自己藏得一瓶糖，将药瓶里的药换成了糖。
　　做完后，安洁走到门口，看了看自己的房间，闻了闻阳光的味道。
　　安洁突然朝自己的床边走去，看着枕头，俯身在枕头上轻吻了一下。“大傻子。照顾好自己。”
　　安洁按照约定，走到了笺凌殿的后面。顾迈兮等在那里。
　　安洁走到顾迈兮身边“对不起，收拾的东西有点多。”
　　“没事，快走吧，我送你到山下，他们开始在整座山找你了，入口也封住了，但是我知道另一条路。”说着顾迈兮御剑载着安洁往山下走。
　　“迈兮？”
　　“嗯？”
　　“季言清找我了吗？”
　　“我不太清楚，但是苏问旋被抓到了，季言清在问他？”
　　“哦，苏问旋不会有事吧。”
　　“不会，师父会帮他的。”
　　“麻烦你们了。”
　　“没事。”
　　到来山下，顾迈兮停了下来。
　　“就送到这了，你自己小心些。”
　　“谢谢。”
　　安洁朝顾迈兮挥了挥手，看着顾迈兮御剑飞起。
　　突然安洁朝顾迈兮喊着“迈兮，你要和顾长凝好好的。”
　　“谢谢。”顾迈兮回头朝安洁挥了挥手。
　　目送着顾迈兮远去，安洁看着前方，内心不免有些落寞。该去那里了。
　　“说，安洁去哪里了。”
　　“我不知道。”
　　苏问旋跪在地上，前面站着几个长老，审问着苏问旋。
　　座椅上季言清看着下面的苏问旋不知道在想什么。突然季言清起身走到苏问旋面前“下去吧没想好了再说。”
　　“这。”几个长老面面相觑的看着对方。
　　“你们也下去吧。”
　　“掌门，你这？”
　　“下去，我会想办法找到她的。”
　　长老们只好甩袖离开，一个个的唉声叹气。
　　季言清看着人都走光后，闭着的眼睛睁开，赶忙朝音尘殿走去。
　　“长凝，长凝。”季言清推开门，朝里面看着，嘴里着急的喊着。
　　“喊什么？”顾长凝听到季言清的喊声，皱了皱眉头。
　　“长凝，你帮我照看一下北神山。”
　　“为何？”
　　“我要去找安洁。”
　　“嗯？”
　　“帮帮我。”
　　“你徒弟是我放走的。”顾长凝眉都没抬一下，淡淡的说着。
　　“谢谢你。”
　　顾长凝看着季言清，一副你脑子里有病的眼神。你老婆被我放跑了，你谢谢我？
　　“我本来也打算带她跑的，结果你先出手了。到省了我的麻烦。”
　　顾长凝瞪着季言清，你们两口子耍我呢？
　　“好师妹，帮帮我。”季言清朝顾长凝挤眉弄眼的，热的顾长凝一阵心烦。
　　“行行行。你别骚了。我答应你。”顾长凝被季言清的表情快整吐了。
　　“爱你。”季言清就差亲顾长凝一口了。
　　“师父，我把安洁送走了。”顾迈兮走到顾长凝身边，靠着顾长凝。
　　顾长凝抱起顾迈兮，将顾迈兮抱在自己腿上，下巴抵着顾迈兮的头顶，轻吻了几下。“好。”
　　顾迈兮被顾长凝亲的头上痒痒的，只想笑。
　　“迈兮，估计以后有的忙了。”
　　“为什么？”
　　“季言清跑了。”
　　“什么？又跑了。”


第74章 别离
　　“老板，你这马咋卖的？”
　　“这个数。你一个女人家家的买马干什么？”老板用手指比划了一个数字后，上下打量着安洁，眼里闪现着狡猾的目光。
　　安洁从怀中取出一个钱袋，打开取了些银子递给老板，正巧看老板猥琐的目光盯着自己和钱袋。立马谨慎起来。“这些够吗？”
　　“够够够，来人牵一匹马给这位姑娘。”老板手里拿着一把银子看着，叫过旁边的一个人，在耳边说了些什么。
　　安洁歉着马后立马朝外面走去，在街上安洁找到一家成衣铺，走来进去。“老板，有男装吗？”
　　“姑娘，给夫君卖啊，要怎样的什么颜色的？”
　　安洁不好意思的摸了摸脸“嗯，给夫君买的，要蓝色的吧。”
　　“尺寸你知道吗？”
　　“哦，尺寸啊。我，我夫君和我尺寸一样，你就按照我的尺寸来算吧。”
　　“好嘞，姑娘来，我帮你量一下。”
　　安洁张开双臂，让老板量着尺寸。突然看到门外有卖糖葫芦的，眼睛一亮。老板量完尺寸后，安洁朝老板说着“老板我出去一下，买点东西，我等会来取。”
　　“好嘞。”
　　安洁走到卖糖葫芦的老人旁边“老板，来串糖葫芦。”
　　“好嘞。”老人笑着递给安洁一串糖葫芦“我记得以前有个姑娘和你一样漂亮，也老来买我的糖葫芦，后来她还同我请教，让我教她做糖葫芦，说是做给她夫君的。”
　　安洁听到老人的话，愣了一下，夫君吗？“是吗？那位姑娘的夫君挺幸福的。”
　　“是啊。”
　　安洁吃着糖葫芦朝成衣铺走去，不知道为什么吃着吃着就想哭了，有没有机会再吃一串她做的糖葫芦呢？
　　取完衣服后，安洁要了一间客房，换上男装后，便买了些吃的，出发了。
　　牵着马走到城外后，安洁看着旁边的马，愣了一下，自己好像不会骑马啊。但是自己又不会飞，只能骑马了。
　　安洁慢慢的爬上了马背后，摸着马的脖子“乖哦，我给你买胡萝卜吃，看你挺漂亮的，要不叫你马漂亮吧。”说完，马突然抖了几下，吓得安洁抓紧了马脖子。“好好好，我不叫你马漂亮了，叫你影子吧。”这次马没有再生气，而是叫了两声后，乖乖的站着。
　　“好嘞，走吧，影子。”安洁轻轻的拍了下马屁股，影子便朝前面走去。
　　就这样慢慢的走着，走了一下午，安洁不敢让马快点走，怕吓死自己。安洁摸了摸自己的屁股，在一处小溪边停了下来。
　　安洁刚下马，一下子没站稳，直接跪在了地上。安洁扶着腰叹了口气，腰没好，屁股又疼了。把马迁到了小溪旁后安洁便捧了一捧水洗了把脸，坐在石头上歇着。
　　正愁晚上睡在那里，天都快黑了，一抹夕阳在远处映着天空血红血红。安洁靠在一棵树上发着呆，直到天完全变黑，安洁才反应过来。这哪里去找火啊。安洁看着黑暗中的马，和它对视着。突然安洁冒出一句“你有打火机吗？”说完安洁突然笑了起来。
　　叹了口气，安洁站起来，在地上找了几根木材，学着自己记忆中看电视的片段，尝试着钻木取火。安洁拿着木棍摩擦着，手都快起火了，木头没燃起来。安洁叹了口气，靠在树上无奈的发着呆，一股风吹过，安洁打了个寒颤。
　　突然安洁听到树林里有声音，一下子警觉起来，拿起地上的木棍，听着周围的声音。
　　安洁听到一个声音后，捡起地上的一块石头朝那个方向扔了过去。
　　“啊。”的一声后，林子里骚动了起来。
　　“被发现了，上。”
　　树林里陆陆续续的出现了几个火把，点亮了树林。
　　只见领子里几个男人拿着武器举着火把朝安洁冲了过来。
　　安洁将影子绑在树上后，躲在一棵树后面，一个男人过来后，安洁反手将男人弄倒在地上。
　　“在这里。”另外的几个人发现后，朝其他人报着信。瞬间将安洁包围起来。
　　“果然是你。”安洁冷哼了几声后，笑着看着眼前的男人。
　　这人正是今天买马时的老板，“姑娘，你家挺有钱啊，要是绑了你，那我岂不是发了。”
　　老板说完这句话时，安洁突然想到了季言清，笑着朝老板说“那时候，怕是你有命拿钱，但是没胆子要啊。你猜猜先是你拿钱呢，还是你们先没命呢？”
　　“你什么来头。”老板旁边的一个男人看着安洁说着，看样子像是一个头子。
　　“我吗？”安洁指了指自己。“我就是个普通人，没什么来头的，就是有个闷骚的师父罢了。”
　　说完这句话，几个男人面面相觑的看了看，黑暗的森林中一个人的眉毛抖了抖。
　　“你师父是谁？”
　　“诶，我说你们这群人是来打劫的，还是来调查户口的。”
　　“那，那你师父来没来？”
　　安洁瘪了瘪嘴，耸了耸肩“估计我已经被逐出师门了，和她......没什么关系了。”
　　“那就好。”男人叹了口气，擦了擦额头的汗。
　　“诶，那我们岂不是拿不到钱了。”老板戳了戳男人问道。
　　“没事，她身上有钱，而且挺漂亮的，我们不会亏的。”
　　安洁听到这句话，笑着“谢谢夸奖啊。”
　　“这娘们脑子是不是有问题。”
　　“没事，兄弟们，上。”说着安洁周围的人朝安洁冲了上去。
　　安洁拔出腰后的短剑，也冲了上去，但是安洁只是用刀柄并没有用刀刃。
　　“老娘本来心情就不好，你们还偏要来找茬，刚好，我出出气。”
　　安洁不小心被身后的男人用刀划破了袖口。树林中的一个黑影，抬手想要走出去，却又放下了手，重新藏在了树林后面，影在了黑暗中。
　　安洁喘着气，看着老板和男人一个扶一个的往远处跑去。安洁笑了笑，走到影子旁边靠在树上，将自己捡的一个火把放在地上升起了火。
　　安洁抱着膝盖看着火焰，不知不觉睡着了。
　　醒来的时候，安洁睁开眼，突然被眼前的景象吓到了。自己周围的树都断了，倒在地上。安洁不敢相信的看着自己周围的树，突然一阵眩晕，安洁扶着额头，喘着气。昨晚自己又失控了吗？自己一点都想不起来。安洁看到自己手臂上包扎的伤口，皱了皱眉。
　　在小溪边，安洁洗了把脸后，骑在影子上朝前面走去。
　　“影子，你晚上要小心啊，林子里有好多坏人。放心，我们不会再回来了，我......也不愿再回去了，就这样吧，就此别过吧。”
　　说完后，安洁骑着影子朝前面走去，身后的林子里响起一声轻轻的声音。
　　就像落叶掉在地上，就像雨落在树叶上，就像......一声泪珠落在某人的心上。


第75章 是光
　　“驾。”安洁小心翼翼的用手拍了一下影子的屁股，想让它走快一点。但是影子丝毫没有什么反应，安洁想了几秒，学者电影中的情节，用力的用树枝打了一下马屁股，这次又效果了。
　　“慢点，慢点，影子啊，慢点，我害怕。”这次影子感到了疼痛，快速的往前面跑去。坐在马背上的安洁，一下子被驼着往前跑去，半天没反应过来。“慢......点，我晕马。”安洁使劲拽了一下马绳，醉了磕磕巴巴的喊着“lu。”
　　终于，速度慢了下来，安洁大口的喘着气，一脸的惊魂未定。“真......刺激。”
　　安洁慢慢的从马上跳了下来，扶着马背一阵腿软。指了指地上的草“影子，你自己吃吧，我，我歇会。”
　　一屁股坐在地上，安洁躺了下来喘着气。自己从来没有骑过马，第一次骑快马，还真是......刺激。
　　歇息好后，安洁摸了摸影子的脖子，重新爬了上去。这次安洁轻轻的用腿夹了夹马肚子，影子慢慢的朝前面走去。渐渐的安洁琢磨到了技巧，速度开始快起来，但是是恰当的好。
　　到最后熟练后，安洁索性用力了一点，骑着马朝前面狂奔过去。这次安洁没有害怕，她开始感受再马背上狂奔的感觉。风从耳边吹过，跑到一大片草坪后，安洁索性在马背上站了起来，张开双臂感受着风，大喊了一声后，坐在马背上大笑了起来。
　　在远处安洁看到了草坪中的一颗大树，上面的树屋是那么熟悉。
　　安洁从马背上跳了下来，牵着马绳看着树屋，站了良久。
　　一阵风从安洁耳边吹过，吹乱了安洁的头发后。安洁松开马绳，朝树屋跑去。影子在安洁旁边跑着，一下子便超过了安洁。
　　跑到树屋后，影子早早的等在树下。安洁从影子身上取下南辞的剑，握在手中。摸到木制的扶梯，安洁抬手擦了擦眼睛，往楼梯上面走去。
　　在门口，安洁抬起头，看着门上的木牌，一滴泪从眼睛中跑了出来，滴在了地上。
　　木牌上写的“南辞的小窝”变成了“安洁和南辞的小窝”
　　红着眼，推开了房门。一阵风吹到了房中，窗户上的贝壳风铃响起，似乎等了许久。
　　安洁看着房间的布置，和自己走那天一摸一样。一样的床单，衣柜里一样的衣服。空气里仿佛还存在着自己和南辞两人的气味。
　　将剑放在桌子上后，安洁摸了摸木桌，上面有一层薄薄的灰尘。安洁看到柜子上放了一个木盒，走过去，拿起木盒，放在桌子上，擦了擦凳子坐在上面后，安洁咽了口口水，慢慢的将木盒打开。
　　里面满满的都是用纸叠成的千纸鹤，有些上面还有字样。安洁一一拿出来数着。
　　“一，二，三.......四百一，四百二。”一滴滴的泪珠滴落在手中的千纸鹤上，哽咽着数完所有的千纸鹤，“九百九十九。”安洁终于忍不住哭出了声。
　　满满的从怀中取出那个沾满血的千纸鹤，将她和其他的千纸鹤放在一起，正好一千个。
　　那天黑夜，两个女孩在房间中低语着。
　　“据说折一千个千纸鹤送给别人，那么那个人就可以实现一个愿望。”
　　“那我给你叠一千个千纸鹤送给你好不好。”
　　“好啊。”
　　安洁抱着那个被染红的千纸鹤哭着，眼泪滴在千纸鹤上，血被冲刷过去，看到千纸鹤上有字。安洁平复下来，慢慢的打开，铺平。
　　“你是我黑暗生活中的光。”
　　“骗子，大骗子，说好给我叠一千个，你只叠了九百九十九个，你回来啊，为了我，给我叠最后一个，不然我永远都不会原谅你的。”
　　安洁哭着叠好展平的千纸鹤，“南辞，你回来好不好。”
　　将千纸鹤整齐的放在盒子里，最后将红色的千纸鹤放在最上面。安洁闭上眼，抽泣着“我许愿，我想让你回来，回到我身边，好不好。”
　　幽幽的夜空，不眠的星星轻轻地眨着大大的眼睛，想要读懂女孩的心事，想呼唤出她心里那个深深刻下的名字。“爱太深，容易看见伤痕；情太真，所以难舍难分......”女孩的泪终于无声地滑下，带着点点的星光破碎。
　　你已经走了好久了，所有的往事，已如上古时代的回忆，飘忽而又遥远，女孩尽自己的努力，怅然无触摸到你依旧清晰的笑容。梦总有醒来的时候吧，就算是心里着埋藏着深深的眷恋，却仍旧错过了在风里云里已经相传告着的你那熟悉的气息。
　　在这如水的月色里，很多与你携手走过的日子都会反复地重现，女孩只盼望你能有着同千纸鹤她一样的感觉，在大海的那一面，在同样一个写着思念的夜晚，让所有的心境都永远不变，让所有失去的一切都可以重来。一只只纤巧的纸鹤，在女孩灵秀的手指间有了生命，薄薄的轻羽，又如何载得动她写尽一生的牵绊。“折一千对纸鹤，结一千个心愿，传说中心与心能相逢.....”或者她与你的故事，不过是造物横恒时空的一段尘缘，在无边的黑暗里，在某个遥不可及的角落，一定有着一种神奇而又悲悯的力量，微笑地关注着世间的一 切吧。那么，它是否真的能够听见，女孩心里的痴缠？
　　与你的偶遇，始终怀着一种乍喜乍悲的忧伤。就如纸鹤那斑斓的彩翼，有着一种怵目惊心的美丽。女孩在泪光中祈祷上苍，是谁说时光不能重回，是谁说世间充满着无奈的变幻，又是谁说不能够与曾经错过的感动再次相逢。在你的世界里一再地流连，在一个永远也无法享有的境遇里傻傻的留恋。因为你的存在，生命变成了怎样一段令人感念和心动的岁月，与你携手走过的路上，在每一个转折和角落里，在能察觉到和察觉不到的时刻，在经意与不经意之间，无处不能感觉到你的温暖、 你的爱怜。“夜难眠，往事忽隐忽现，心在痛，对你越陷越深......” 千纸鹤望着你的背影，才慢慢地明白，这个世界有很多的事情无法用二分法来说明，所有纠结着的心事也不可能用简单的“是”或者“不是”、“有”或者“没有”、“对”或者“错”来分得清清楚楚。一如你的莅临，无从回避，无处躲闪，又如你的走远，无法制留，无力牵挽。错还是恋，无法明辨，怨还是念，无从分捡，如果说所有的惨痛都只是生活上一些必须经历然后再忘记的时刻，那么，柔弱的心又将不得不面对怎样一种雪与火的涅槃，生与死的考验。
　　与你的偶遇，始终怀着一种乍喜乍悲的忧伤。就如纸鹤那斑斓的彩翼，有着一种怵目惊心的美丽。女孩在泪光中祈祷上苍，是谁说时光不能重回，是谁说世间充满着无奈的变幻，又是谁说不能够与曾经错过的感动再次相逢。在你的世界里一再地流连，在一个永远也无法享有的境遇里傻傻的留恋。因为你的存在，生命变成了怎样一段令人感念和心动的岁月，与你携手走过的路上，在每一个转折和角落里，在能察觉到和察觉不到的时刻，在经意与不经意之间，无处不能感觉到你的温暖、 你的爱怜。“夜难眠，往事忽隐忽现，心在痛，对你越陷越深......” 千纸鹤望着你的背影，才慢慢地明白，这个世界有很多的事情无法用二分法来说明，所有纠结着的心事也不可能用简单的“是”或者“不是”、“有”或者“没有”、“对”或者“错”来分得清清楚楚。一如你的莅临，无从回避，无处躲闪，又如你的走远，无法制留，无力牵挽。错还是恋，无法明辨，怨还是念，无从分捡，如果说所有的惨痛都只是生活上一些必须经历然后再忘记的时刻，那么，柔弱的心又将不得不面对怎样一种雪与火的涅槃，生与死的考验。
　　也许你会回来，来赴你许下的约，也许永远不再回来，用你独有的方式，去解一个只有如此才能化开的结。如同所有风花雪月的美丽，将在醉里梦里不断的重演，故事只有一个，但主角却已换了千年。今夜的纸鹤，又曾是多少个星移物换的企盼，又会是多少份如泣如诉的缠绵。“折一千对纸鹤，结一千个心愿，梦醒后情缘不再飘零......”
　　逝去的时光已是不可再寻的了，人生毕竟是一场有规律的阴差阳错，这由不得你我。所有的无奈都变成一种生命的痕迹，抚之怅然，却无处追寻。只能在一段又一段流走的韶华里，品味着一段又一段不同的忧伤，或者彼此都知道正在上演的不过是一出悲剧，却也只能含泪等待那早已写好的结局。所以，无论你回不回来，或者什么时候回来，其实都已经变得不那么重要，这一千只纸鹤，只是一千个放飞的心愿，为你，为你带来的淡淡如歌的岁月，为与你携手走过的洒满阳光的日子......
　　“我的心，不后悔，折折叠叠都是为了你，我的泪，流不尽，纠缠在夜里梦里的负累；我的心，不后悔，反反复复也是为了你，千纸鹤，千颗心，在风里飞，千纸鹤，千份情，在风里飞......” ---千纸鹤的传说


第76章 念你
　　月光渐渐的照到房间内，照在少女的脸上。脸上未干的泪珠泛着光，就这样坐了好久，好久。直到夜晚的风吹到身上，感到一丝寒冷后，椅子上的人才慢慢的站起来，走到窗边，关上了窗。
　　转身看着房间，安洁拿起一个盆，出门打了一盆水后，拿着布擦拭着房间。换下床单后，安洁躺在床上，看着房顶发着呆，不知不觉间便沉沉的睡了过去。
　　清晨，窗外的鸟儿吵醒了安洁，睁开眼，阳光照射在旁边。安洁转过身看着身旁的阳光，伸手去触碰。
　　暖暖的阳光缠绕着指尖。
　　眼前的红衣女子舞动着身姿，红裙从指尖划过，像火一样的热情。
　　“跳舞吗？我教你。”
　　伸手递给眼前的红衣女子，低眉浅笑“我的荣幸。”
　　“你是我黑暗生活中的光。”
　　“你为什么总能笑着说出你的痛苦。”
　　“安洁。”
　　“嗯？”
　　“遇见你真好。”
　　“南辞？是你吗，南辞。”眼前飘渺的迷雾中站着一个红衣女子。
　　女子转过头，看着安洁，笑了起来。“安洁，你好慢啊。”
　　朝前面跑去，离女子越来越近。“南辞。”伸手去抓女子的红裙，刚触摸到，突然眼前的人消失了。
　　“南辞？南辞？你在哪里？”周围都是迷雾，将自己包围，视线越来越模糊。
　　身体在下坠，无尽的下坠。
　　视线中只有黑暗，落入一个无比深的洞，头顶的光芒越来越远，伸手去抓，却怎么也抓不到，因为什么？
　　因为那不是属于自己的光。
　　“你想救她吗？”
　　“什么？”猛的睁开眼睛，视线中是熟悉的房间。大口的喘着气，额头布满了汗，薄汗弄湿了衣衫。
　　安洁抚着额头，眯了眯眼睛。鬼压床了吗？阳光照在了自己睡的地方，屋子里一片阳光。
　　好像谁说了一句话，说了什么？救谁？
　　不愿再去想了，衣服贴在身上很是难受。从衣柜中去出一套青衣，看到旁边的红裙，安洁愣了愣后，关上了衣柜。
　　脱下男装，换上女装后，安洁取下发带将头发披散下来，将发带缠在手腕上后，拿着男装走出了房门。不远处有一个小溪，在旁边安洁将男装洗干净，晒在了树上。
　　微风吹过，安洁将影子的绳子松开，让它去玩，自己在树下躺着，透过树叶看着天空。
　　之后自己该去哪里？去江南找闫怀袖她们？不知道她们现在过的怎么样了。去北方？看看自己的家乡是什么样的。也想去看看那里会不会有她们的痕迹。
　　想着想着，安洁看向远处的一座黑色的山，魔窟。
　　看着远处的山，安洁眉头皱起。
　　天气突然闷热起来，很快一朵云飘来，带着雨。
　　安洁将影子唤回来后拴在树下，拿起自己晒干的衣服，朝房间走去。
　　推开窗，外面一阵青草的芬芳，吸了一口空气，脑子瞬间清醒不少。
　　取了张凳子，安洁坐在窗边，看着窗外，听着雨声。
　　远处，一个身影打着把油纸伞看着树屋。
　　清晨，雨过天晴。安洁将屋子收拾好后，拿起桌子上的红剑。“南辞，我带你去外面看一看吧。”
　　关上门，安洁看了一眼木牌上的字“安洁和南辞的小窝”后，走下楼梯，解开马绳。
　　骑上马后，驾的一声，一人一马朝北边走去。
　　走到一处客栈，安洁要了一间房。
　　下楼去吃饭，要了些菜后，安洁抓住小二问道“请问，那个沙洲怎么走？”幸好自己以前读过一些历史书，要不然连路都不会问。
　　“诶，这位客官你可赶巧了，正好今儿会有一队去西域的商人，你可以跟着他们一同前去。”
　　“丝绸之路？”
　　“什么？”
　　“没事，没事，那他们什么时候来？”
　　“大概今天晚上会来这儿休息。”
　　“哦，谢谢啊。”
　　“客气。”
　　安洁喝着茶，想着这队商人应该是去西域的商人，路线刚好是自己要去的地方，正巧可以跟着他们。
　　想着安洁笑了一下，吃完饭上楼去房间休息。
　　在房间休息时，突然楼下传来很吵的声音，安洁想着可能是那队商人，便穿了靴子，出来房门。在楼梯上看着下面坐着几桌人，都是男人，看到一个比较年长的，安洁猜想他可能就是他们的老大了，看着挺面善的。
　　安洁吸了口气，朝那桌人走去。
　　在桌前，安洁行了个礼“老哥好，小生想拜托那么一件事。”
　　听到安洁的话，桌上的人都看向安洁。
　　那位年长的男人笑着打量安洁“哦？何事，说来听听。”
　　“听说你们将要去西域，我正巧顺路，但是不知如何去，所以，托你们带上我一同前去。”
　　“你去那里干什么？”
　　“寻故人罢了。”
　　“你叫什么？”
　　“我叫......安杰，你们可以叫我小杰。”
　　“哈哈哈，看你挺瘦弱一小子，就带你去吧。”
　　“谢谢，敢问怎么称呼？”
　　“他们都叫我刘叔，是吧。”
　　说完，几桌的人纷纷迎合着，喊着刘叔。
　　“谢谢刘叔。”安洁很是开心，笑着看着他们。
　　“坐，一起喝几杯。”刘叔招呼着旁边的一个小哥往旁边挪了挪，让安洁坐下。
　　安洁心情不错，坐了下来，拿起一碗酒，“刘叔，我敬你一杯。”说完，便将酒喝了下去。
　　刘叔大笑着，很是喜欢安洁，拿起酒笑着喝下去。
　　期间，安洁一直给刘叔倒着酒，幸好酒不是太烈，安洁多喝了几倍。
　　喝到，桌上好些人醉后，一行人便上楼去休息了。
　　安洁回房喝了杯茶后，推开窗看着月亮，吹着风醒酒。看到远处有一条河后，安洁索性拿着红剑出门，朝河边走去。
　　走到河边，安洁坐下来，看着河水中倒影的月亮，风一吹像碎了一般。
　　发着呆，看了好久。
　　你在干什么？有没有想我？就像我想你一样。
　　风吹乱了安洁的头发，安洁穿着男装，索性将发带取下，任由风吹着秀发在空中乱飘。
　　远处一个身影看着安洁，眼中透露着怜爱。


第77章 怀傅
　　“安公子你在吗？”
　　安洁一下子从床上翻了起来，朝门外喊着“我在，我在，怎么了？”
　　“安公子，刘叔让我告诉你，赶快收拾收拾，天亮我们就要出发了。”
　　“好的。”听着门外的人走后，安洁将男装套在自己身上，将头发束起，但是刚束好发，安洁借着铜镜看了看自己，怎么脸上看着娘们唧唧的，便将白色的发带取了下来，找了断布条将头发束起，顺便学着电视礼的样子，给自己留了些流海，弄成中分。
　　束好发后，安洁看着铜镜中的自己点了点头，不那么像女人了，但是还是由点女人味，更像个小白脸一样。幸好昨晚天黑了，脸上看不大清楚。
　　伸手从怀中取出一个白手帕，展开，里面放着两个假胡子。
　　安洁微微一笑，伸手取出一个，照着镜子，贴在嘴唇上面。贴完，安洁还往平抹了抹。
　　看着镜子中的自己，安洁满意的点了点头，一手摸着胡子，对着镜子中的自己，摆出一幅调戏良家妇女的表情。
　　看着镜子中的自己，安洁抖了抖鸡皮疙瘩，还不错，不至于把自己恶心吐了。现在可以放心大胆的去调戏人家美女姐姐了。好像电视里的女生都喜欢这样的男人。
　　收拾好后，安洁往楼下在走去，看着外面的天渐渐的亮了，安洁看到在楼下的刘叔，安洁笑着打了个招呼。
　　“小杰啊，来来来，昨晚没看清你的脸，挺俊啊，估计好多人喜欢你吧。”刘叔热情的搂着安洁的肩膀拍了拍。
　　“哪有，刘叔说笑了。”
　　“成亲了吗？”
　　安洁微微的红了脸“没有。”
　　“那有喜欢的人吗？没有我们在路上给你找一找啊？”
　　“刘叔，我......有心上人吧。”后面一句话，安洁小声的说着，生怕被人听到。
　　“诶，你小子怎么胡子长得这么长了？”
　　“我,刘叔我胡子长得快。”
　　“哦，体毛旺盛啊。”
　　安洁一听赶忙看着四周，有好几个人朝自己看来，安洁一阵尴尬，捂着脸“刘叔，你声音小点。”
　　“害羞啥，男人嘛。”刘叔大大咧咧的朝两边笑着，拍了拍安洁的肩膀。“哦，对了，给你介绍一个人，他和你一样，也是顺路，让我们带一下路的，不过比你早来。来，小怀。”
　　安洁顺着刘叔指的地方看过去，一个身穿紫衣的男子，朝两人走来。
　　安洁皱了皱眉，看着眼前的男子，这男子怎么比自己还要白，一身清冷。安洁有一丝想法从脑海中飘过。虽然和季言清一般高，但是眉宇间丝毫不像季言清。
　　男子朝安洁行了个礼“在下怀傅。”
　　“在下安杰。”安洁出于礼节朝男子行了个礼。想要再看看这个男子会干什么时，眼前的男子竟然转头走了。
　　安洁疑惑的看向刘叔“他。”
　　“他就是这样的人，比较不易亲近，昨夜吃饭他也未来，在自己房间待着。”
　　安洁哦了一声后，朝男子离开的地方看了看，很快转过头不去看他了。
　　“兄弟们，准备出发了。”
　　听着刘叔一声令下，安洁也赶忙取了包裹，牵出影子，在门外等着。
　　出发后，一队长长的马队，走在街上，马身上都驼着货物，人在旁边牵着马。安洁走在较后面的地方，没好意思骑上马，也在下面走着。
　　安洁忍不住回过头一看，那个姓怀的男子走在最后面，一脸的生人勿近。男子也看到了安洁，两人对视了一秒后，男子便别过了头，不去看安洁。
　　“啧。”安洁看着那男子的态度，忍不住皱了皱眉。摸着自己的脸，想着我很丑吗？忍不住又朝男子看了几眼，这次更妙，男子一眼都没看安洁，别过眼，看向旁边的一个老大爷。
　　......
　　安洁忍不住了，在原地站着，直到那男子走到安洁身边。
　　伸手拍了拍男子的肩膀“喂，兄弟，你是不是对我又意见，我很丑吗？”
　　男子拍下安洁的手，目不转睛的看着前方“我不叫喂，我说过我叫怀傅。”
　　“好好好，怀傅是吗？你对我又意见。”
　　“能走吗，他们走远了。”怀傅面无表情看着安洁。
　　无奈之下，安洁只好朝前面走去，不再去理会怀傅。但是心里不是太肯定，刚好看到一个卖糖葫芦的，安洁顺手买了两串。
　　“呐，吃糖葫芦。”安洁伸手将一串糖葫芦递给怀傅。
　　“谢谢，我不吃甜食。”怀傅抬手拒绝了安洁，朝前面走去。
　　安洁吃着一串糖葫芦，心里想着，不吃糖葫芦？难道真不是她？是自己多虑了吗，她怎么可能会来呢。安洁苦笑了一声后，吃着两串糖葫芦朝前面走去，跟在怀傅后面。
　　怀傅皱着眉，转头看向安洁“能不能吃东西不要发出声音，而且能不能不要跟着我。”
　　“凭什么？这路又不是你家的，我为什么不能走在你后面，而且你这人怎么事这么多。”安洁不依不挠的吃着糖葫芦，故意吧唧着嘴。
　　“你这人。”
　　“我怎么了？你说啊。”
　　“无理取闹。”怀傅脸色气的不轻，甩袖不再理会安洁，朝前面走去。
　　看着怀傅走后，安洁笑着的脸忽然冷了下来，嘴里的糖葫芦也没有味道了。剩下的一串糖葫芦拿在手里，朝前面走去。
　　糖融化在地上，一滴接着一滴。
　　直到融化完后，安洁扔掉了它。
　　为什么知道不是她后，莫名其妙的会失落呢。
　　安洁拉着影子，摸了摸手腕上当手绳的发带，叹了口气。


第78章 发作
　　赶了一天的路，一队人马，才到达长安城内。走进城门，入眼之间一派繁荣。
　　“二百二十行，四面立邸，四方珍奇，皆所积集。”
　　十几岁的自己来到这个充满古意的城市，一饮盛世长歌狂，二分酒意醉霓裳。今宵梦里归何处，长安月下红袖香。目睹了长安的繁华，大雁塔，兵马俑。这里是多少人的梦。前尘隔海，梦境如开，古城里的三分月色又在谁的酒盏中荡漾开来。不同的时间，不同的世界，自己又一次站在了这里，再一次目睹古城的繁华。
　　安洁好奇的看着周围繁华的夜市，灯火通明，一盏盏红灯笼照亮了不眠的黑衣。不愧是长安城。安洁忍不住赞叹着点着头。
　　队伍到一处店前后，停了下来，牵着马朝里面的空地走去，将货取了下来。
　　“大家去吃饭吧，吃完饭休息休息，明天天亮出发。”刘叔朝写的们喊着。
　　安洁将影子牵到一处栓在柱子上，想着去那里吃饭。
　　“小杰。”
　　“诶，刘叔，什么事？”
　　刘叔笑着朝安洁走过来“给你推荐推荐，你没来过这里吧。”
　　安洁只在自己初中的时候，来过一回西安，“没来过吧。”算没来过吗？
　　“告诉你，城南，那里又一个羊肉泡馍店，味道很香，你可以尝一尝，绝对吃过一次，还想再吃一回。”
　　“是吗，那我可得去尝尝，刘叔都说好吃，那就肯定好吃了。”
　　“对了，你顺便买点厚衣服，往后进了陇西一带，可就冷了。”刘叔拍着安洁的肩膀，一脸的笑意。
　　安洁被刘叔拍的肩膀直疼，忍不住弯了点腰“刘叔，知道了，谢谢啊。”
　　“没事，去吧。”刘叔笑着看着安洁远去，看着走远后，叹了口气，嘴下嘀咕着’要是我儿子没出事的话，估计和他一般大吧。“摇了摇头，刘叔朝人群走去。
　　“嗯？在哪里呢？城南。”安洁朝周围看着，就是不知道那里是城南。上北下南左西右东，手指比划了一下，安洁摆了摆头，算了，往前走着看吧。
　　走着走着，安洁看到一家成衣铺，走了进去。
　　“老板，要两件衣服，一件薄点，一件厚点的。”安洁从怀中取出一张纸，上面写了自己的尺寸，上次买衣服时，安洁顺便要了一份。“这是我尺寸。”
　　“好嘞，客观，要什么款式的。”
　　“素点的就行。多少钱？”安洁取出钱袋，看着里面不多的钱，皱了皱眉。
　　“五十两。”
　　“啊。”安洁看着自己的钱袋，里面钱不多了，估计连五十两都不够。安洁尴尬的摸了摸头，“老板，腰你们这布料最差的那种吧，我钱不够。”
　　老板嫌弃的看来一眼安洁，“行吧。二十两。你等会来取吧。”
　　付完钱后，安洁尴尬的走出来门。发愁着想着去那里搞点钱。这钱还是季言清给自己的，怎么花这么快啊。早知道，去季言清房间的时候，就顺便拿点她的小金库里的钱了。
　　走到一个城门口后，安洁看到上面写着城西，那就往左走吧。
　　终于走到城南后，安洁看到那里又一个小摊，一个竹竿上的布上写着羊肉泡馍。
　　就这家了。
　　“老板，来一碗。”安洁朝老板喊了一句后，突然看到另一张桌子上坐着一个熟悉的人影。
　　安洁气愤的走过去，坐在对面，手拍在桌子上一响。吓得别桌的客人一抖，但是对面的人影却丝毫没有动静，自顾自的吃着碗里的羊肉。
　　“喂，怀傅，你怎么在这里，你不得解释解释今天的事吗？”
　　怀傅没有理会安洁，吃着碗里的肉。
　　这时，老板将安洁的泡馍端来了，安洁那里双筷子吃着，时不时的看怀傅一眼。“我们好歹是顺路的，你能不能不要那么冷漠。”
　　“我不喜欢与人亲近。”
　　“哦。”味道不错，就是差一瓣蒜。“诶，你是那里人啊，为什么要去北方呢？”
　　“找人。”
　　“找到了吗？”
　　“没有。”
　　“谁啊，你心上人？”
　　“......”
　　怀傅没有回答安洁，擦了擦嘴后，起身要付钱离开。
　　安洁看到怀傅在付钱，忙说“老板，我的他一起付吧。”
　　怀傅灯笼一眼安洁后，付钱离开了。安洁赶忙将碗里的饭吃完，刚起身要走，又回头喝了一口汤。朝怀傅跑去。
　　走了好久，，怀傅终于忍不住回过头“你能不能不要跟着我了。”
　　“我哪有，我只是顺路而已。”
　　怀傅停下脚步，回过头看着安洁，看来好久“你是不是喜欢我？你有断袖之好？”
　　安洁愣了一下，瞪着眼睛看着怀傅，我去，你哪里来的自信。与生俱来？“你有病啊，那里看出来的。”刚说完，安洁突然脑子一昏，不好，又要发作了。
　　安洁抚着额头，没有站稳，晃了晃。会阿福看到安洁的样子，去扶她，却被安洁安洁用手挡住了。刚要说话，便看到安洁急急忙忙的朝城外跑去。
　　怀傅看着安洁的背影，皱了皱眉。
　　呼，呼。安洁跑到城外的一片树林里。靠在树上喘着气“哈。”难忍的疼痛席卷而来，安洁忍不住倒在了地上。抓着地上的草，低声□□着，蜷缩成一团，咬着牙。
　　耳边传来狼叫的声音，安洁一抖，眼睛慢慢的布满血色。意识还算清醒，安洁在心里念叨着不可以，不行。我不想成为野兽的样子。安洁脑海中浮现出上次自己发作时，身边一地的狼的尸体，自己嘴中还有血味。
　　血，鲜血。咬着胳膊，安洁快要疼哭了。嘴里似乎还在弥漫着血味，野兽的血，季言清的......血。季言清，你在哪里？季言清，师父。
　　胳膊被自己咬破了，血流到自己口中，是那么的明显。
　　动作间，另一只胳膊的袖子散开后，安洁撇到手腕上的发带，安洁将发带靠在自己心口的地方。不知道有多少个夜晚，发狂的自己是靠这个发带度过的。
　　安洁，忍住，你不能变成那样。
　　视线逐渐模糊，安洁看到一个声音朝自己跑来，还未看清楚样子，安洁便晕了过去。“是谁？”


第79章 做梦
　　“唔。”刚睁开眼睛，便看到地上的草，晃动着向前移动。太宰草上的声音嘎吱嘎吱的响着。肚子被隔得生疼。安洁迷迷糊糊的看着地上愣了几秒后，忽然反应过来，看到一双腿，猛地抬起身子。
　　“别动。”
　　一声清冷的声音传到安洁耳中，愣了一下，转头看向上方，“怀傅？你干什么，放我下来。”
　　言毕，便感觉一股头晕脑转，“嗯。我去。”
　　安洁被怀傅摔在了地上，闷哼了一声“你这人怎么这样啊，不能轻点嘛，懂不懂怜香惜玉啊。”
　　“你是香还是玉啊，能扛你就不错了。”怀傅拍了拍手上的土，蔑视的看着安洁。
　　“你，你是怎么发现我的。”安洁突然想起来自己好像之前发作了，不会被怀傅看到了吧。
　　“来的时候，看到你晕在地上，怎么都不醒。”
　　“你没看到什么奇怪的事情吧。”安洁站起身，摸了摸后脑勺。
　　“没有。”说完，怀傅便快步朝前面走去。
　　安洁默默的跟在后面，看着怀傅的背影，她想不起来自己晕之前发生了什么。看着自己松散的袖子，安洁赶忙拉起袖子，看到手腕上的发带还在，放心的呼了口气。
　　怀傅朝身后的安洁不动声色的看了一眼，拉了拉自己的衣领，没再搭理安洁。
　　回到长安城后，夜深了，店铺都收拾回家了，道路两旁的红灯笼还亮着。时不时的从远处传来打更的声音。
　　安洁想到自己的衣服还没取，怕是店铺早关门回家了，明早再来取吧。
　　回到住的客栈后，安洁和怀傅一同上了二楼，安洁转头看了一眼怀傅，走到自己的房间门口，看到怀傅走进了旁边的房间，一声不吭的关上了门。
　　安洁走进房间后，嘴里嘀咕了一声“什么人啊，没礼貌。”
　　拿起桌子上的茶壶给自己倒了杯水后，安洁喝了一口后，忽然嗓子一阵瘙痒，一口水被安洁吐在了地上。
　　看着地上的水，安洁愣住了，有血。
　　安洁冷笑了一声，自己身体还能坚持多久啊。
　　擦拭了地上的血水后，安洁便躺在了床上，沉沉的睡了过去。
　　早上天还没亮的时候，安洁被楼下的一阵骚动吵醒了。
　　下楼看到刘叔他们在收拾，安洁忽然想到自己衣服没取。朝刘叔打了个招呼后，便跑出去，到成衣铺取衣服了。
　　幸好安洁取得时候，成衣铺刚开门，安洁朝老板道了歉后，拿着衣服朝客栈走去。
　　看到路上有卖早点的，便买了一份，不知道为什么忽然想到了怀傅那个小白脸，索性给他也买了一份。昨天是自己理亏，而且混了一顿饭，就当是补偿吧。
　　走到客栈时，安洁将自己的一份吃完了。
　　“诶，小杰，来，帮忙去叫一下怀傅，他好像还没下来。”刘叔手里拿着货物清单，朝安洁喊着。
　　“哦，好。”这家伙怎么还没醒。安洁上了楼后，站在怀傅的房间门口，挣扎了两下后，才敲门。
　　可是敲了几声后，屋内没有反应。安洁有些紧张了，抬手将门推开。
　　刚推开门，便撞到了一个人身上。
　　“有事？”怀傅手抓着门，看着怀里的安洁。
　　安洁瞬间红了脸，“那个，刘叔让我叫你，马上就要出发了。”
　　“知道了。”
　　安洁将手上的早餐递给怀傅“这是你的早餐，当作我昨天给你的赔礼了。”
　　“嗯。”怀傅接过早餐后，便关了门。
　　安洁愣在门口好几秒后，憋着嘴朝自己房间走去。刚才自己好像探头朝他房间去看，被他挡住了。切，谁稀罕啊。
　　出发后，这次安洁走在中间和一个小哥说着话，回头看了一眼，怀傅依旧走在最后面。
　　“诶，小哥，那个怀傅是你们在那里遇到的啊。”
　　“哦，怀傅啊，我们在一处山上遇见的，他说他要去找人，不识路，让我们带他一程。”
　　“那是什么时候啊。”
　　“就在你来那天中午吧。”
　　安洁想了几秒后，嗯了一声。“你们知道他什么来头吗？”
　　“不知道，他不喜欢与我们亲近，没怎么和我们说过话。”
　　“哦，冰坨子啊。”安洁回头看着怀傅，却没想到和怀傅对上了视线。怀傅很快转移了视线到别处，不去看安洁。
　　“他好像不太喜欢我。”
　　“没事，我们大家都挺喜欢你的。”
　　“是嘛。”队伍中传来一阵笑声。
　　怀傅看了一眼前面和别人说笑的安洁，皱了皱眉。
　　很快，天便黑了，一队人马走到了山上，生起了火。
　　刘叔让兄弟们分着干粮。
　　安洁喂影子吃了些草后，便走到一堆火前，吃着一块馍，拧开竹筒杯喝了口水。
　　嚼着馍，安洁朝四周看了看，人群中没有发现怀傅的影子。便起身朝两边的人说着自己要去上个厕所。走到林子后，安洁朝四周看了看，没有发现怀傅的身影。
　　正要回去时，突然头上被砸了一下，安洁一看是一个松果。抬手朝树上看去，发现一棵树上躺着个人，那不是怀傅是谁。
　　“你找我？”树上传来怀傅清冷的声音。
　　“没，哪有，你不要自作多情。”
　　“那你来这找什么呢？”
　　“我上厕所。”
　　“那你上，我不看。”
　　“死变态。”安洁骂了一句后，跑出了林子朝人群走去。
　　夜深了，人群都睡着了，只剩下几个守夜的站在远处拿着火把。
　　安洁睡得迷迷糊糊的，梦到季言清把自己压在床上吻着自己，把自己吻得喘不过气，推搡着身上的季言清，但是抵不过季言清的热情，，喊了好几声，不要了，不要，但是还是被压在了身下。
　　早上被吵醒后，安洁想到昨晚的梦，一阵脸红。自己这是怎么了？竟然会做春梦，自己到底是有多内啥。安洁捂了捂自己红头的脸，淡定的去牵影子。
　　路上遇到怀傅，安洁赶忙低下了头，这要是被看到自己脸红红的，又要笑自己了。
　　怀傅看着安洁一脸娇羞的样子，嘴角微微的翘了翘。


第80章 劫匪
　　“看看看，看什么看，没见过美，帅哥吗？”安洁别过眼，拉着影子跟着队伍朝前走去。
　　“谁看你了，长得真丑。”怀傅转过头，不去理会安洁。
　　“你，你说我丑。”安洁欲要发作，但是细细想了一下，自己确实和季言清她们比差的有点远。随即转过头看着怀傅“丑怎么了，碍着你眼了？”
　　“丑。”怀傅不甘示弱的瞪着安洁。
　　安洁睁大了眼睛看着怀傅，随手，拔了一下影子身上背着的南辞的剑，朝怀傅亮了亮。
　　安洁看着怀傅的反应，谁知道怀傅看到安洁拔出剑后，脸色一下子黑了，随即便甩手朝前面走去了。
　　“我......咋了嘛？”安洁无辜的看着朝前走去的怀傅，摸了摸头，一脸的疑惑。惹他生气了？怎么这么小气。
　　走了五天后，一行人快要到甘肃的地界了，再翻过一座山就到了。
　　这期间怀傅一直没有搭理安洁，就算安洁故意在怀傅面前走来走去，也无法引起怀傅的注意。
　　这天早上安洁刚醒来就有点怀疑人生了，怎么老做梦梦到季言清亲自己啊。安洁扶额怀疑着人生，不知道自己咋了。抬头看到怀傅从远处走来，安洁突然想起自己发现怀傅每天晚上好像都没在队伍中休息，常常一个人在远处。
　　甩了甩头，在小溪边洗了洗脸后，安洁和队伍一同上山朝甘肃走去。
　　安洁走在队伍中间打了个哈欠，摸了摸自己的小胡子。看着队伍发现好多人都拿着刀或者棍棒之类的。
　　安洁戳了戳同行的一个小哥，问道“诶，兄弟，怎么了这是，为什么大家都很警惕的样子。”
　　“你不知道，在这相邻地界，常常又强盗靠劫取货物为生，所以大家才这么小心，我们上次就遇到了。”
　　“啊，那你们？”
　　“他们人太多，我们给了些钱财才罢休。这次我们拿了些武器，不知道会不会遇到他们。好则给些钱财，坏则被劫了货物，不小心还会丢了性命的。”小哥说到这里，有些害怕的抖了抖。
　　“哦？有意思。”安洁眯了眯眼睛，嘴角微微一笑。
　　果真，在走到山上时，一伙人冲了出来，拿着大刀之类的武器。
　　和安洁说话那小哥一阵懊悔，拍了拍自己的嘴“我这乌鸦嘴。”
　　队伍停了下来，看着前面刘叔在和劫匪说着什么。安洁拉着影子往前面走了走，想听清楚他们在说什么。
　　刚走了几步，就被一个人拉住了，安洁一回头看到怀傅拉着自己的胳膊。“怎么了？”
　　“你想干什么？”
　　“你管我干什么？你不是不理我吗？”安洁一幅瘪瘪的表情看着怀傅。
　　怀傅瞪了一眼安洁，收回捉着安洁胳膊的手，转身不去看安洁。
　　安洁看着怀傅，“切”了一声后，拉着影子朝前走去。走到较前面，能听到他们说话，又不至于被劫匪看到的地方，安洁竖着耳朵听着。
　　这天下的劫匪都差不多啊，理由都一样。安洁来到这个世界后，啥都没怎么做，就是遇到的劫匪多，安洁觉得自己都可以去做劫匪了。胡子一带，大刀一拿，语气豪横一点，怎么着按自己的身手，能做个山大王吧。
　　想到这里，安洁扑哧的一声笑了出来。幸亏站的不是太前面，要不然被听到就麻烦了。
　　安洁看着前面的劫匪，听着他说的话，这胃口是又多大啊，好多天没开荤了吧，竟然要全部的货物。
　　看着刘叔为难的样子，安洁也不准备坐以待毙了，毕竟自己在队伍中的作用只有这个了。
　　安洁从包裹中取出一块黑布，蒙在嘴上。不知道为什么自己杀人总要蒙块布，可能是想做坏事不要被人发现吧，再来是自己不喜欢血腥味，闻多了想吐。将影子驮着的红剑绑在自己身后。抬手将影子的缰绳递给旁边一位小哥“小哥，帮我拿一下。”
　　小哥看到安洁的打扮，楞了一下“你？”
　　还没得到回复边看到安洁朝队伍前面走去了。
　　安洁走到劫匪面前，笑着。
　　劫匪看到安洁皱了皱眉“你是何人。”
　　“过路人。”安洁笑着“你让不让过呢？”
　　“我们兄弟好久没开荤了，现在遇到大票怎么能让你们过呢？”
　　“哦？那就没得说了。动手吧。”说着安洁收回了笑容，从背后拔出剑，然后两手拿着，学者电影中的样子摆了个帅气的造型，冷笑一声朝劫匪冲去。
　　很快，安洁便将劫匪们都打倒在地上，打着滚，剑上也没沾上血。
　　干脆利落的收回剑后，安洁笑着摘下嘴上的布，看着劫匪笑着。然后转头朝目瞪口呆的刘叔笑着说“走吧，刘叔。”
　　安洁笑着朝队伍后面走去，牵起影子，将剑重新绑到影子身上。安洁笑着，她发现自己自从冲了魂灵丹后，武功渐长啊，而且配上南辞的剑，感觉自己厉害了不少。到时候自己就找座山，收些人，自己当劫匪，不过只劫坏人的财物。想想安洁都觉得激动。
　　安洁牵着影子走到队伍后面去找怀傅，看到怀傅依旧走在队伍后面，便走上去和怀傅搭讪。
　　“你刚才拦我干什么？嗯？”安洁一脸笑意的看着怀傅。
　　“没什么。”
　　“哦？你不是生我气了吗，刚才怎么还主动找我啊。”安洁往怀傅的方向靠了靠，吓得怀傅往后退了几步。
　　“他们走远了。”怀傅别过眼看向前面的马队，从按揭旁边绕了过去，朝马队走去，不发都乱了几步。
　　安洁看着怀傅的背影，笑着。
　　追上怀傅后，安洁依旧不依不挠的追问着怀傅“你为什么生气啊？为什么不理我？”
　　怀傅不回答，安洁便走到怀傅右边“为什么啊？你问什么拦我啊？你说啊。”
　　绕着怀傅好几圈后，怀傅受不了了“你能不饶了吗？烦。”
　　“那你回答我。”
　　“这......”
　　“请正面回答。”安洁摆出一幅记者采访明星的姿势，手握成话筒状举在怀傅面前。
　　怀傅被安洁的样子逗笑了，微微的笑了一下。
　　“诶，你笑了。”
　　“神经病。”怀傅不再理会安洁，朝前面走去。
　　“诶，你还没有回答我呢？”
　　怀傅走在前面朝安洁摆了摆手。心里默默的叹了口气，大傻子。


第81章 守护
　　到了甘肃的地界后，一行人又走了两天后，才走到一个集市，找到了一家客栈。
　　安洁闻了闻自己发臭发酸的衣服忍住想吐的欲望，去房间换了件衣服后，去洗澡的地方。
　　走到沐浴的地方，安洁看着牌子上写的男浴和女浴纠结了起来，这，自己要去那间。安洁撩开男浴的帘子，朝里面瞟了一眼，我去，大澡堂子啊。
　　安洁赶忙收回眼，眼睛瞟向旁边的女浴，低头看了看自己穿的男装，这进去怕是会被打死吧。
　　正犹豫的时候，刘叔走了过来，拍了拍安洁的肩膀“小杰，怎么不进去啊。”
　　“哦，刘叔，我忘带东西了，我去取。”说完，安洁赶忙落荒而逃了。
　　跑到房间后，安洁想起自己有带一套女装，说着自己赶忙换上了衣服。看了看自己换上的久违的女装舒服多了。
　　绕了好几个房间后，安洁朝女浴走去。在路上遮着自己的脸，以防被人看到。
　　快要到女浴后，安洁正要舒一口气。
　　“姑娘。”一只手拍到了安洁的肩膀上。
　　安洁赶忙捂住自己的脸，撇了一眼拦住自己的人“怀傅？这家伙要干嘛？”
　　“姑娘，你长得很像我的一个故人。”
　　“是，是吗？”安洁往后退了退，不让怀傅碰到自己。
　　“嗯，真的很像。”
　　“可惜，你认错人了，我有事先走了。”说完，安洁逃也似的朝女浴跑去。
　　跑到后，安洁脱去衣物，走到池子里，让温热的水淹没自己的身子，放松的闭上了眼睛。突然想到了什么，头沉到了池子里，闭着气。该死的怀傅，他想干什么？差点被发现。
　　泡到安洁差点晕过去后，安洁才起来，走出池子，擦拭干净身上的水后，穿着女装走了出去。幸好一路上没有什么人，安洁没怎么掩饰自己。
　　走到房间后，安洁发现桌子上多了个行囊。疑惑间安洁赶忙换上了男装，刚换好，就听到门开的声音，安洁摸了摸嘴，胡子！赶忙找出假胡子，粘在嘴上。
　　粘好的时候，门外的人刚好进来。
　　“怀傅？你来这里干什么？”安洁看着怀傅，一脸的疑惑。
　　“哦，忘了跟你说。”怀傅淡定的坐在凳子上，给自己倒了杯茶，喝完后才淡淡开口“房间不够，劳烦你跟我住一间了。”怀傅看着安洁的表情，好笑的翘了翘嘴角“你，不介意吧。”
　　“不，不介意。”安洁一幅吃了屎的样子。我去，去你的怀傅，老娘介意大了。
　　“那就好，既然都是男人，挤一张床不介意吧。”怀傅看着安洁，等着看安洁什么表情。
　　......“不，介，意。”安洁几乎是咬着牙说出来的。
　　“那我先出去一下，你可以先休息。”怀傅说完便走出了房门。
　　安洁坐在床上一脸的无奈，想到今晚要和这个冰坨子睡在一起，不得冻死自己啊。
　　“啊，苍天啊。”安洁摊在床上，抓着自己的包裹，将女装藏在最下面。忽然想到了什么安洁一下子从床上起来，站在地上，伸手拔过自己藏在腰后的短剑，放在床上靠墙的一侧，藏在包裹下面，顺便拿起南辞的红剑，放在床单下面。做完后，安洁满意的笑了笑，你要是晚上不老实，我就剁了你。
　　安洁满意的坐在床上，刚要躺下去，突然看到怀傅放在桌子上的包裹，安洁想了想，起身走到桌边，背对着门，看着怀傅的包裹，纠结着。
　　安洁其实对怀傅有非常浓厚的兴趣，她想知道怀傅究竟是什么人。
　　叹了口气后，安洁慢慢的打开包裹，打开包裹的手都是抖的，做贼心虚般的紧张。
　　打开包裹后，安洁翻翻看，都是些普通的衣物，而且衣物都很整洁，是新的，还有些香味。
　　“嗯？这家伙这么有钱吗？一幅都不换洗的吗？”说起来，安洁好像发现怀傅常常穿不同的衣服，而且都很新，但是只带了一个小小的包裹。而且没见过他洗澡，但是总是一幅清爽的感觉。
　　疑惑间安洁将怀傅的包裹收拾好，刚要包扎，便听到门开的声音，安洁做贼心虚，赶忙一拳朝开门的人打去，被躲过后，安洁一条腿扫了过去，两人开始交手，几招下去，一个声音传到安洁耳中。
　　“安洁，你干什么？”
　　安洁反应过来看清来的人是怀傅后，吓得一激灵，扯到了怀傅的衣领将怀傅压倒在地上。
　　“对，对不......起。”安洁正要从怀傅身上起来，突然看到自己手扯开的怀傅的衣领下的肩膀上满是牙印，还有红痕，估计是好了的伤口，看着最清楚的那个压印，结疤了。
　　安洁一下子从怀傅身上起来，看着地上的怀傅说了声对不起后，便跑到床上，睡了。
　　怀傅起身后，看着安洁，“你没事吧。”
　　“没事，我困了，先睡了。”安洁咬着嘴唇回复着怀傅。
　　“哦。”怀傅应了一声后，便不再说话了。过来许久，安洁不知道他在干什么，没听到声音，听到声音后，怀傅躺在安洁身旁，两人隔了挺远。
　　安洁一直没有睡着，她在想，闭着眼睛想。她希望自己没有看到，她宁愿自己没有因为好奇去翻怀傅的包裹，没有和怀傅出手。她不愿去承认怀傅是她，不愿去相信原来季......
　　安洁想着，突然感觉自己脸部上面有呼吸声。安洁紧紧闭上了眼睛，装睡。手却紧紧抓着被子，欲要把被子撕破。
　　等了好久，呼吸的主人终于有反应了，她慢慢的靠近安洁，贴上安洁的唇，一颗药丸一样的东西渡到安洁的口中。舌尖将药丸往安洁喉咙中送着。
　　安洁在被亲到嘴唇时，猛的一惊，紧紧的闭上了想要睁开的眼睛，心跳的越来越快，直到口中的药丸全部融化，被安洁咽下去后，才慢慢的离开安洁的唇。
　　安洁以为她会离开，忽然她抬起手摸着安洁的脸，亲亲的摸了好久，然后，点了点安洁嘴上的假胡子。安洁感觉到面上的人笑着的呼吸声。然后感觉到她在自己的嘴唇上轻轻的亲了亲。
　　“安洁，不许你离开我，要爱我。”
　　说完后，那人抱着安洁睡了。
　　安洁在听到那句话时，就忍不住了，索性她没有再做什么动作。
　　在身边的人躺下的时候，安洁终于忍不住哭了出来，一道泪从左眼流了出来，落在枕头上。
　　原来自己心心念念的人一直在自己身边，原来自己晚上做的梦都是真的，原来她一直陪着自己。
　　你为什么要隐藏自己，然后默默守护着我，你在怕什么？怕.....我不爱你了吗？
　　最终自己放在枕边的短剑和长剑没有什么用？自己身边的人随自己动手动脚自己也放任其为所欲为。
　　安洁一夜未睡，想了一夜。感觉到身边的人醒来后，拿开了搭在自己腰间的手，感觉到那人在自己嘴唇上的亲吻。听到那人离开房门时的声音，闻到外面清凉的空气。
　　安洁哭着从床上坐了起来，看着房门。
　　你好，怀傅，还是，你好，季言清。
　　那就让你以怀傅的身份，让我再爱你一次。


第82章 退让
　　安洁坐在床上傻笑着，想着怎么整怀傅。躺下后，在床上翻来覆去的想着，想着想着笑出来，像个傻子一样。
　　“吱嘎”一声门响了，安洁赶忙钻到被子里，装睡。
　　怀傅走进来，看到还在睡觉的安洁，皱了皱眉，看到外面天还有点黑，索性关上门，等会再叫安洁。
　　坐在凳子上给自己道了杯茶，怀傅转头看向在床上的安洁，看了好久，这才拿起茶杯往嘴里送。茶水是凉的，怀傅微微的皱了皱眉，但是还是慢慢的喝着。
　　安洁感觉到了来自怀傅的目光，嘴角微微一翘，装作说梦话的样子，嘴里念叨着“怀傅。”
　　喝着茶的怀傅听到按节点话后，忍不住一口茶喷了出来，连忙捂着嘴咳嗽着，眼神还往安洁的方向瞟。
　　安洁听到了怀傅的动静，憋笑憋的脸都快红了，想不到大名鼎鼎的北神山掌门，竟然也会呛水。想着想着安洁实在忍不住了，便装作翻了个身，看向怀傅，睡眼朦胧的看着怀傅，一幅很生气的样子“怀傅，你很吵诶。”
　　“对不起，快起床吧，天要亮了。”怀傅故作镇定的看着外面的天，一本正经的说着。
　　安洁翻了个白眼，明明天还很黑好吧，算了，不逗你了。安洁起身穿上一幅后，走下床，来到桌子旁，端起刚才怀傅喝的那杯茶，喝了起来。
　　“你,你，这是我的茶。”怀傅看到安洁拿着自己的杯子喝茶，一下子不正经了。
　　安洁翻了个白眼“都是男的，怕啥。”亲都亲过了，喝口水怎么了。
　　“那个，喝完就去洗漱吧。”怀傅说完赶忙走出门外朝外面走去。
　　“诶，一起吃个早餐呗。”安洁笑着朝离开的怀傅说着。
　　没得到怀傅的回复，但是安洁听到一声明显的踏空楼梯的声音。“扑哧”的一声，安洁笑了出来，眼泪都笑出来了。季言清，你怎么那么可爱。
　　擦了擦眼泪，安洁收回了笑容，走到床边拿起藏起来的短剑和长剑。看着外面泛白的天空，安洁收拾了包裹，顺便将怀傅的也一并拿走了。
　　楼下的时候，刘叔他们也起来了，准备着行囊准备出发。
　　安洁看到躲在角落的怀傅，走过去，笑着将行囊给了她。怀傅接过行李后，意味深长的看了安洁一眼后转身离开了。
　　安洁纳闷着怀傅又咋了，这时走过来一个和安洁聊的挺好的小哥。
　　“小杰。”
　　“小哥，怎么了。”
　　“我给你说，今天怀傅很反常，刚才他竟然问我，如果一个人睡觉喊人的名字的话，是什么情况。”
　　安洁笑了，好奇的问道“你怎么回复的。”
　　“那肯定是喜欢那个人呗。”
　　安洁不禁开始鼓掌“说得好。”
　　“你和他昨晚住的还好吗？”
　　“好啊，很好。”
　　“你小心点啊。”
　　“好。”
　　等小哥离开后，安洁扑哧一声笑了出来。季言清，大傻子，自己做自己的情敌可还行。
　　之后的路上，安洁已经料到怀傅的样子了。
　　一脸的铁青，周身围绕着一股生人勿近的气息，能冻死个人。周围的人都绕怀傅远远的，就只有安洁一个人时不时的骚扰一下怀傅，但都是要么不理会，要么就应付一两声。
　　安洁看着怀傅的样子，一路上都在偷笑。
　　“诶，怀傅，你有喜欢的人吗？”安洁绕在怀傅身边，一脸笑意的问道。
　　“......”
　　“诶，你对断袖之好怎么看？”
　　“......”
　　“那，你觉得我怎么样？”
　　“......”
　　“我觉得你挺好的。比我之前喜欢的人好。”
　　“......”这句话出来，怀傅停下了脚步，看着安洁，身上的寒气更猛烈了。“你，你怎么对得起之前喜欢你的人的。”
　　安洁心里憋笑,双手抱着头懒洋洋的说着“不喜欢了而已。这又不能强求。”？”
　　“不喜欢了？”怀傅说出这句话后，声音大的，前面的人都转过头来看着安洁和怀傅。
　　安洁赶忙摆了摆手，表示没事。等到他们转过头继续赶路时，安洁才回头看怀傅。
　　不看不知道，一看吓一跳，怀傅的眼睛都红了，紧紧的攥着拳头。
　　“怀傅，你怎么了，你别吓我啊。”安洁慌了。
　　“安洁，你怎么可以这样，你要是敢，我就，我就......”怀傅瞪着安洁，压抑着自己的愤怒。然后，甩开安洁抓着他的手，朝前面走去。
　　安洁看着怀傅朝前面走去的步伐，愣了好久。你会怎样你会......杀了我吗？我以为自己只是和你开个玩笑，但是没想到你会如此难过。
　　安洁站了好久后，才反应过来。看着队伍已经走远了，安洁骑上影子追了过去。
　　半路上，安洁看到前面的一个人影，走进一看原来是怀傅。
　　“怎么了，为什么不走。”安洁勉强的笑了笑。
　　“你为什么没跟上来。”
　　“哦，想了些事，这不跟上来了吗？”
　　“安洁......对不起，是我情绪激动了。”
　　安洁听到怀傅的道歉后，愣了一下。“嗯？”
　　“你喜欢谁都可以，这是你的自由，我不该向你发脾气。是我，我......想到了一些不好的事情。”
　　安洁居高临下的看着站在地上的怀傅，心里一阵心疼，她真想现在就把怀傅压在地上，戳穿她的面具，吻她，告诉她我爱你，我爱的永远是你，是你，季言清。但是安洁没有这样做，她什么都没说，朝怀傅伸出了手“走吧，他们走远了，落下我们了。”
　　怀傅没有说话，思考了几秒后，拉着安洁的手，坐在安洁后面，拉着安洁的衣角。
　　安洁骑着马朝前面走去，拉着缰绳，但是感受着背后怀傅的气息，不对，是季言清的气息。
　　远处夕阳西下，落日的余晖洒在两人身上，落在地上的影子拉得很长。坐在马上的两人都各怀心事。
　　坐在安洁后面的怀傅，看着安洁的后背，和侧脸，心里一阵空虚。
　　“你真的不爱我了吗？”


第83章 玩弄
　　“啊，我好困啊。怀傅，你困不困。”安洁眯着眼睛看着旁边的怀傅，打了个哈欠，强忍着自己快要睡着的欲望。
　　这几日加急赶路，晚上睡得很少。安洁昨晚又有些发作，没怎么睡觉，好不容易睡着，就要赶路。
　　“不困。”怀傅依旧一幅高冷的样子，对安洁依旧很冷淡，似乎比以前还冷淡。
　　安洁看着怀傅不愿理会自己的样子，翻了个白眼，你装，你继续装，今天你对我爱答不理，明天我让你高攀不起。哼，挺入戏啊。
　　安洁正对怀傅对自己的态度不满时，怀傅淡淡的开口“你上马眯会，到了我叫你。”
　　安洁摸了摸自己的小胡子，眉眼含笑“这，不大好吧。”
　　“不想，那算了。”怀傅丝毫没有劝让的意思，还欲要往前走两步。
　　“等会，你说的对，我眯会，麻烦了，来。”安洁伸手将手里的缰绳递到怀傅手上，上了马，趴在马背上。虽说不怎么舒服，但是总比走路的好。
　　不大一会，安洁便睡着了。
　　怀傅看着马背上的安洁，咬了咬唇，叹了口气。看着前面的人没有往后看，便靠近安洁，偷偷抬手，摸了摸安洁的脸蛋，还不忘拿手指戳一戳安洁的脸蛋。
　　戳完后，怀傅像个小孩一样，偷偷的笑着。
　　前面的刘叔看到后面怀傅对安洁的动作后，咽了口口水，正要回头，突然和怀傅对视了一下。赶忙别过眼，看向别处。
　　怀傅看到刘叔看到自己的小动作后，尴尬的咳了两声，但眼睛不自觉的瞄了几眼安洁。
　　安洁在马背上睡得不踏实，被怀傅摸脸蛋的时候就醒了，但是闭着眼睛装睡着。等怀傅转过头时，安洁咪开眼睛，看到怀傅尴尬的样子，忍着笑。怎么这么像个小姑娘偷情被发现了呢。
　　安洁看着怀傅可爱的样子，准备再整整她。
　　“季言清。”
　　怀傅听到后猛的转过头，看到安洁睡着的样子，疑惑的看着“梦话？”
　　“季言清。”
　　又听到一声后，怀傅嘴角含笑的看着安洁，这是好事啊，能梦到自己了。
　　“大坏蛋，讨厌鬼。”
　　怀傅的嘴角突然弯了下来，皱了皱眉。
　　“嘿嘿，怀傅。”
　　这下，脸色更黑了，脸色要跟杀人一样。
　　“怀傅。”
　　这次忍不了了，咬了咬牙，朝安洁头上就是一巴掌。
　　“嗯？”安洁装作被打醒的样子，抱着头一脸委屈的样子看着怀傅“怎么了？”
　　自己干了什么没点数吗？“没事，前面快到目的地了。”
　　“哦，刚才好像谁打我。”
　　“梦吧。”怀傅的脸色依旧铁青，周身围绕着一股寒气。
　　“哦。”安洁捂着嘴偷偷的笑着。
　　到了客栈后，刘叔说歇一天，明天置办点东西，后天早上出发。
　　安洁听到刘叔的话后，一口气终于喘了出来。她本以为出来玩，没有那么累，结果舟车劳动啊，天天都在赶路。
　　在楼下吃饭的时候，安洁听刘叔说这次还是两人一个房间，安洁特地去看了一眼怀傅的样子。
　　不看不知道，一看要笑死人啊。只见怀傅刚喝了一口的汤，在听了刘叔的话后，一口汤含在嘴里吐也不是，咽也不是。手里还拿着半块馍。
　　安洁捂着嘴偷笑着，看着怀傅把那口汤咽下去后，笑着问“诶，怀傅，今晚一起睡啊。”
　　听到安洁的话后，怀傅转过头看着安洁“你一个......不矜持。”
　　“诶，你这话说的，我也是男的啊，两个男的一起睡，哪有什么矜持不矜持，还是你......”安洁贴近怀傅耳朵“你女伴男装啊。”
　　听到这句话，怀傅抖了一下“今晚你睡床，我睡地上。”说完，怀傅就走了。
　　安洁笑着看着怀傅，季掌门怎么变得这么不淡定了。
　　晚上的时候，果真，安洁洗漱完后到房间一看，怀傅铺了被褥在地上，离床挺远的。
　　安洁笑着走到桌边，坐在喝茶的怀傅身边。“怀傅，你当真睡地上啊，地上凉。”
　　“无碍。”
　　挺傲娇啊。“我可以委屈一下自己的，你可以睡在我旁边的，上次不都睡了吗？”
　　“上次是上次，这次是这次，不一样。”
　　安洁偷笑着，能把一个高冷的人设，变成傲娇的人设，也就自己了。“那里不一样啊。”
　　怀傅捏着茶杯，嘴动了动才说“你，你喜欢男的？”
　　“嗯？”开始了，开始了，你装不住了，你不淡定了。
　　“你是不是喜欢男的。”重复了一遍后，怀傅喝了一大口水。
　　“哦，我喜欢女的。”老娘是弯的，弯的晓得不。
　　怀傅听到安洁的回答后呼了一口气。
　　安洁撑着头，看着怀傅“但是，遇到像你这样的男的，我可能会喜欢。”说着安洁还挑了个眉给怀傅看。
　　“咳咳。”怀傅猛的一咳嗽，看了一眼安洁，嘴角抽搐了几下。“休，休息吧。”说完，怀傅便钻到了地上的被窝里，藏在被子里，脑袋都没敢出来。
　　安洁笑着，走到怀傅旁边，戳了戳“你真睡地上啊。”
　　没有得到回复，安洁便无奈的怂怂肩，爬到床上。看着房顶，安洁慢慢开口“怀傅，明天陪我娶个地方呗。”
　　好半天后，怀傅才淡淡的回复了声“嗯。”
　　安洁得到回复后，笑着，在被窝里拱了拱，甜甜的睡去了。
　　半夜，怀傅起身，走到安洁身边，将药取出来，喂给了安洁后，这次没有再吻吻安洁，只是淡淡的看着安洁，“你没有爱上这个人吧。”
　　说完，怀傅淡淡的叹了口气，亲了亲安洁的额头后，便推开门走了出去。
　　怀傅走后，安洁依旧沉浸再梦乡里，嘴里喃喃的说着“季言清，我好爱你啊。”
　　早上起来的时候，安洁起身再床上发呆，眼神还有些迷离。
　　怀傅坐在桌子旁喝着茶，看到安洁呆呆的样子，想过去弹安洁一个脑门，但是忍下来了。
　　过了一会，安洁才缓缓的起床，看到坐在桌旁的人，嗯？季言清？揉了揉眼睛后，才看清。哦，怀傅啊。
　　“喂，你傻了？”怀傅疑惑的看着安洁。
　　安洁没听到怀傅的话，但是意识的推动下，安洁又趴回到了床上。抬起一个手指“一分钟，再睡一分钟。”
　　怀傅看着安洁傻傻的样子，嘴角抽了抽，自己这是喜欢了个啥？


第84章 故地
　　看着趴在床上的安洁，怀傅抽了抽嘴角，没再理会她，独自一人坐在桌旁喝着茶，一度怀疑这自己。
　　突然，“腾。”的一声，安洁从床上弹了起来“我起了。”
　　喝茶的怀傅没有料到安洁的这一出，吓得“哼。”的一声，茶水倒了一点在手上。
　　“你等等我哈，我去洗漱。”安洁说完便出来门。
　　坐在凳子上的怀傅冷着脸，看着手上的水珠。内心活动是：一脚踹开凳子，把我的剑拿来，我收了这妖孽。深吸一口气吐出来后，勉勉强强的笑了笑。算了算了，这大傻子，估计除了自己没人要了，自己凑合一下吧。
　　等了一会后，安洁回来了，推开门，看到依旧在喝茶的怀傅，笑着“怀傅，先一起去吃个早饭呗。”
　　没得到怀傅的回复，安洁便走到怀傅旁边，戳了戳怀傅的脸“冰坨子，说话啊。”
　　没得到回复，但是，自己戳怀傅脸的手被怀傅用力一拉，两人打了起来。
　　正巧，门开了，刘叔推开了门，看到两人，一幅安洁依偎在怀傅身上的样子，顿时不知道说什么了，便咳嗽了两声。
　　两人一看是刘叔，赶忙将对方推开，安洁站在地上理了理衣服，尴尬的看着刘叔“刘叔什么事啊？我们两打着玩呢，不要误会啊。”
　　怀傅唤了一声刘叔后，便低头喝着茶，一点事都没有的样子。
　　“咳咳咳，哦，那个，我们药去换骆驼了，你们挑一匹吧，还是两人一个，你们两正合适。”
　　“哦，骆驼啊，刘叔你帮我们挑就好，我们有事要去办，对了，那个马怎么办？”
　　“马，我们先寄存在这，会来的时候取，会又专人照顾的。”
　　“哦，好，麻烦刘叔了。”
　　“无妨，你们继续，哈。”刘叔说完赶忙关上门出去了。
　　安洁看着门关上后，转头看着怀傅“都怪你，非要动手，被人家刘叔误会了吧。”
　　“放心，我不会误了你的名节的。”
　　“你.......你，你去不去吃早饭。我们要赶路，可能吃不了午饭的。”安洁瞪了一眼怀傅后，便转身取床上取东西了。
　　“好。”怀傅回头看了一眼安洁，嘴角翘了翘。
　　“好了，走吧。”
　　怀傅上下打量这安洁“你为什么干什么都要带剑呢？多......多麻烦。”怀傅指了指安洁背上的红剑。
　　安洁听出怀傅的意思了。吃醋了，我家师父大人吃醋啦。回头看了看背上的剑“确实有些重，我取下来一个吧。”说着，安洁便把腰后的短剑取了，放在床上。回过头看着怀傅，笑着说“现在轻点了，走吧。”
　　怀傅看到了安洁一系列的动作后，脸色黑了。你带她的不带我的？“这剑有什么好？为啥要带它啊，带那把短剑多好。”
　　“你今早话怎么变多了。”安洁笑着看着怀傅，而后慢慢的收回笑容看着背上的剑“这是我欠她的。”
　　怀傅看到安洁的样子后，转身走到床边，拿起短剑，扔给安洁“这把你也带着，别问为什么？带着。”说完便走出来门。
　　安洁笑着看着怀傅，将短剑别在腰后。安洁看不到怀傅的脸，但是看一眼后绝对笑出来。怀傅黑着脸，咬着牙。心里想着这要是在北神山，我非得罚你跪你们几日，还要罚你板子。不对，到时候，把你绑回去，先饿你几天，再让你跪几宿，再罚你板子。哼，让你得瑟。想完后，怀傅的脸色好了些。
　　在一个早饭摊，两人要了两碗粥，一点菜。
　　安洁很快吃完后，朝怀傅说着“你先吃，我去那边问个路。”
　　“嗯。”
　　安洁得到肯定后，跑到前面路口的一个地方看着门口坐着一位带墨镜的老大爷。这大爷挺时尚啊。问完路后，安洁蹦跶着跑到怀傅旁边坐下。
　　“吃好了吗？吃好了我们买点干粮中午吃。”
　　“你，问完路了？”
　　“嗯呢。”
　　“靠谱吗，刚才你问路的应该是个瞎老头吧。”
　　“诶？是吗？人家是盲人吗？这就是你的不对了，怎么能看不起人家呢？”
　　“我哪有，这不都这么称呼吗？”
　　“是吗？诶呀，算了，靠谱的，走啦.”
　　买了些干粮后，安洁牵着影子，当然干粮的钱是怀傅出的。
　　两人走到一片森林后，安洁骑上了马，拍了拍马背，朝怀傅怒了努嘴“上来。”
　　怀傅看着安洁，然后，抓住安洁的手上了马，拿过安洁手中的缰绳“我来吧。你技术不好。”
　　“我哪里技术不好了，你什么时候会骑马的。”
　　“你管我啊，上次做你驾的马，差点没颠死我。”怀傅难得的傲娇了一番。
　　“切。”安洁抱着双臂不再理会怀傅了，正好，有人驾马，自己可以缓缓了。
　　“去哪里啊。”
　　“你不要管，我给你指路。”
　　怀傅一脸不相信的看着安洁“说实话。”
　　安洁缓缓的低下了头“好吧，我也不知道那个地方应该叫什么，但是大概地方我应该知道。”
　　“诶。”怀傅叹了口气后，驾着马朝前跑去。
　　“选左边。”
　　“......”
　　“那个，往右边。不对，是左边。”
　　“......”
　　“这个，三条道，你等一下，我问问那边那个大爷。”
　　“......”
　　“中间那条，嘿嘿。”
　　“......”
　　“怀傅你怎么不说话啊。”
　　“......”
　　“怀傅，你吃东西吗？”
　　“......”
　　“怀傅，我想喝水。”
　　“......”
　　最终，安洁是被怀傅用一只手驾着马，一只手捂着嘴送到目的地的。
　　到目的地时，太阳快落山了。
　　安洁拍了拍怀傅捂着自己嘴的手“呜呜呜，那个，到了。”
　　下了马后，安洁看着山下的乡村，那里有座山，是自己记忆中的山。山上有一棵千年老树。
　　怀傅拴住马后，走到安洁身边“为什么不下去？”
　　“不用了，在这里看看就好了。”
　　“这是你的，什么地方？”
　　安洁看着怀傅嘿嘿的笑着“算是我的家乡吧。”
　　“为什么说算是？”
　　安洁没有回复，只是定定的看着山上的那棵树，山下的村子。自己在十八岁之前一直住在这里，那颗古树，自己常常去哪里玩，然后坐在山上看山下的风景。自己走遍了家乡的每个地方。不过以前的自己看到的是高楼大厦，车水马龙，现在是炊烟渺渺。
　　爸妈会在家等着自己吃饭，家里的小狗看到自己会激动着直叫。不过现在没有了。
　　今夕何夕。
　　怀傅看到安洁看着山下的眼睛里含着泪，秀发被风动着。竟不自觉的走到安洁的身边，想要牵起安洁的手，但是又觉得自己现在的身份不妥。
　　“怀傅，你知道吗，我来到这里后，就想着一定要带我喜欢的人来这里一次。”
　　“那，你实现了吗？”
　　“实现了。”安洁笑着看着怀傅。
　　“哦。”怀傅不自觉的看向安洁身后的剑，皱了皱眉。她？
　　等到安洁再次回头去看山下的时候，怀傅悄悄的用袖子遮住了安洁身后的剑，然后不动声色的站在安洁身边，叹了口气，笑了笑。
　　回去的路上，依旧是怀傅在驾马，安洁坐在怀傅的怀抱中，不觉间竟靠着怀傅睡着了。
　　夜间的风有些冷，怀傅低头看了看安洁，驾马的速度慢了慢，用衣服盖在安洁身上，慢慢的走着。
　　怀傅低头在安洁的额头亲了亲，小声的说着
　　“安洁，季言清会来娶你的。”
　　睡着的安洁笑了笑，今夕何夕，见此良人？


第85章 沙漠
　　“大伙起床走喽。”
　　“什么？”安洁从床上猛的弹起来，转头看着周围。看到桌边坐着的怀傅拿着本书在看。摇了摇脑袋后，又躺在了床上。怎么完全记不起昨天晚上发生过什么了。
　　怀傅收回书后，走到安洁旁边，拿起旁边放的包裹“起床，准备出发。”
　　“哦。”安洁做起来，揉了揉眼睛。摸到自己的胡子发现有些干，用的时间太长了，安洁便赶忙起床，去洗漱。
　　洗漱完后，安洁走回房间，特意在怀傅面前晃了晃，结果人家怀傅根本不在意。
　　走到楼下后，安洁朝刘叔打了个招呼。
　　“呦，小杰，剪胡子了？看着挺是俊俏啊。”
　　“呀，刘叔，夸奖了。”
　　“诶，刘叔问你个事。”刘叔声音小了点，靠近安洁说着。
　　“刘叔，你说。”
　　“那个怀傅是不是对你有意思啊。”
　　安洁立马红了脸。
　　“上次我看他偷偷的摸你的脸，昨天你们也是，昨天晚上我还看到他抱你去房间。诶，你别怪刘叔八婆哦，我对你们这断袖之好，看的很开的。”
　　“哈哈，刘叔，没有的事。”安洁不好意思的摇着头，脸红的像个猴屁股。
　　“诶，你怎么连刘叔都不信呢？”
　　安洁摸了摸后脑勺，红着脸小声的说“刘叔，好眼力，确实怀傅他对我有意思，你可别给别人说哦。”
　　“刘叔，懂的，懂的。”刘叔拍了拍安洁的肩膀，一幅明白的样子。
　　在路上的时候，安洁走在怀傅旁边，怀傅牵着骆驼。
　　安洁在一旁想着刚才刘叔说的话，又笑又叹气的。
　　怀傅在想事情，听到安洁在一旁的声音后，忍不住偏头去看两眼。
　　安洁感觉到怀傅的视线，偏头和怀傅对视，朝怀傅给了一个大大的笑容。
　　“怀傅，你有没有去过嘉峪关？”
　　“好似没有。”
　　安洁点了点头，你们修仙之人，肯定不怎么喜欢游玩吧。
　　“你想去。”过了许久，怀傅突然冒出了一句。
　　“啊？哦，有点吧。”
　　“那，下次去吧。”这句话是怀傅小声的说出来的，安洁没有听到。
　　这一带都是些沙漠，气候很是炎热，大家都带了好些水。
　　安洁流着汗，看着前方无数的沙丘，他们是怎么在这地方认识路的，这不都长的一样吗刚开始到沙漠的时候，安洁还很是好奇，自己以前没有来过，第一次来，当然像刘姥姥到大观园一样，很是好奇。但是路途一远，再加上天气炎热，安洁很快便失了兴致。
　　突然安洁感觉到头顶有片阴凉，安洁转头一看，怀傅将一块布盖到了安洁头上。
　　安洁心里一暖“谢谢。”
　　可是走了很久后，安洁头很晕，很燥。
　　“你，上去。”怀傅将骆驼拉停，蹲下来后，指着骆驼朝安洁说着。
　　“好。”安洁没有推辞，可能是自己真有些不舒服。
　　坐在骆驼上的安洁看着下面的怀傅，想着什么“怀傅。”
　　“我在。”怀傅依旧看着前面的路，但是回答着安洁的问题。
　　“你也上来吧。”
　　“不用。”
　　安洁委屈的看着怀傅“你陪陪我。”
　　怀傅按捺不住安洁委屈的样子，上了骆驼和安洁一起坐着。阿讷及不是很舒服，便不客气的靠在了怀傅身上。
　　怀傅也是一幅很受用的表情。
　　安洁看到前面的小哥们朝后面的两人看着，不太好意思的想离开怀傅的怀抱。
　　“靠着，不要管他们。”
　　安洁笑了笑“嗯”的一声。
　　安洁不知道为什么头越来越魂，最后不知觉间竟睡着了。
　　醒来的时候已经是晚上了，安洁睁开眼看到自己靠在怀傅身上睡着，身上盖着一件紫色的衣服。不用想就知道是怀傅的。
　　“醒了”
　　“嗯。”
　　“给，吃些东西。”怀傅递给安洁一块馍和水。
　　“好。”
　　夜深了，大家都睡了，安洁和怀傅睡在一起，旁边生着一堆火，劈里啪啦的响着。
　　安洁被喉咙的痒弄醒了，慢慢的起身，看了一眼怀傅，估计是太累了，竟然没有弄醒她。
　　安洁将衣服盖在怀傅身上后，慢慢的朝远处走去。
　　走到一处沙丘后面，安洁终于忍不住了一口血吐了出来，咳嗽着，咳出的全是血。安洁捂着嘴咳嗽，不想吵到怀傅他们。
　　突然一阵眩晕，安洁站不住跪在了沙上。这次没有发作，而是鼻血流了出来，安洁捂住鼻子想要止住血，但是没有用，血流太多，止不住。安洁索性躺了下来，让鼻血不要流出来，全都流到嘴里喝了下去。
　　看着沙漠中的星空，安洁不知道躺了多久，感觉很冷。等到血不流后，安洁拿出一个帕子，擦了擦脸上的血，但是没有水擦不掉。安洁看了看那边睡觉的怀傅旁边的水壶，咽了口口水，悄悄的走到那边取了水壶，又走过来，弄湿帕子擦着脸。
　　快要擦好后，突然沙丘后面冒出一个人，吓得安洁一跳。
　　“是我。你怎么了？”怀傅走过来皱着眉头看着安洁。
　　“哦，没事，流鼻血了。”安洁赶忙将脚下的血沙用脚抹了抹。
　　“怎么会流鼻血？我看看。”怀傅拿过安洁手中的帕子，仔细的看着安洁的鼻子，用帕子擦着。
　　“没事，可能是太热了，我一太热，就会流鼻血。”安洁背在后面的手，用力的想将上面的。
　　血擦去。
　　“以前为什么......没什么。”怀傅刚要说什么忽然想到身份不符，就没再说。
　　安洁看着怀傅一脸关心自己的样子，忍不住逗逗“你这么关心我，是不是喜欢我，还说自己没有断袖之好。”
　　“诶，你轻点，疼。”
　　“自己擦。”怀傅将帕子丢给安洁后，便转身离开了。
　　安洁笑着看着怀傅走到火堆旁，到原地放躺下，不再理会安洁。
　　转过身，安洁苦笑着靠着身后的沙丘滑落到地上。自己还有多长时间？还能陪季言清多久？自己好些还没有解决南垣的事，自己在这之前一定不能死啊。自己死了，季言清怎么办？会不会哭的很伤心呢？
　　摇了摇头，安洁走到怀傅旁边，将水壶放在地上，钻到怀傅盖着的衣服里。
　　安洁明显感觉到怀傅紧绷的身子，笑了笑，楼住怀傅的腰，头靠在怀傅的脖颈间。
　　“安洁。”
　　安洁听到怀傅生气的声音，没有理会。
　　“抱一会，就一会。”
　　抱着的人逐渐放松下来。
　　嘿嘿，你的腰还是那么细啊。


第86章 相识
　　安洁感觉自己赶路时总是昏昏沉沉的，而且每天晚上都流鼻血，怀傅都察觉到不妙了。
　　这天晚上，安洁一个人又偷偷跑到远处了，都有经验了，随身带着水壶和帕子，而且走的也越来越远，被怀傅发现了就说自己流鼻血，没有发现就说自己去上厕所。
　　安洁刚打扫干净自己，怀傅冒了出来。
　　“你究竟怎么了？再热也不能老流鼻血啊。”怀傅抓住了安洁的手腕，不让安洁走。
　　安洁笑着拍了拍怀傅抓住自己手腕的手“没事，体制问题，我可能有点水土不服。”
　　“不行，现在就回去，回去看大夫。”怀傅拉扯着安洁想要回去。
　　“我不去。没事，我真没事。”安洁挣开怀傅的手。
　　“你怎么这么不听话，万一你有个三长两短怎么办？”
　　“你关心我啊。”安洁笑着看着怀傅。
　　“我不管，你必须回去。”
　　“我不去，你不要管我了，你不是找人吗？”
　　“我不找了。”
　　“那我也不回去。”
　　说完安洁就朝前面走去。
　　“安洁。”怀傅追到安洁旁边，拉住安洁。
　　安洁转过头看着怀傅“你凭什么管我，你是什么身份？不要再管我了。”安洁撒开怀傅的手，往前走着。
　　怀傅在后面看着自己被安洁拽开的手“没错，我现在是以什么身份面对安洁。又有什么资格命令她呢？”可是......
　　天亮的时候，怀傅和安洁互相不搭理对方，冷着脸赶着路。
　　前面的刘叔都感觉到两人的气氛不对劲了，想来劝劝两人。
　　刘叔刚将驼绳交给引路人，突然看到大家身后，一片沙云朝大家刮来。“不好，有沙尘暴，大家快到沙丘下面去，躲在骆驼下面。”
　　大家回头一看，确实沙尘暴来了。大家纷纷往沙丘下面跑去。
　　安洁还没缓过神来，就被怀傅拉住手腕，往坡下跑去。
　　看着沙尘暴越来越近，风沙打在脸上，打的生疼。
　　怀傅将衣服披在安洁头上，包住安洁的脸，只露出个眼睛“捂住口鼻。”
　　安洁照做了，怀傅趴在安洁身上护着安洁，沙尘暴来了，猛烈的狂风伴着沙子吹在大家的身上。怀傅一直抓着安洁的手，紧紧的攥着。
　　安洁勉强睁开眼睛，突然看到骆驼身上的红剑，掉了下来，被狂风吹着往前滑去。
　　“不。”安洁看着剑快速往前滑去，起身挣扎着。
　　“安洁，你干什么？”怀傅看着安洁，超安洁大喊着。
　　“我的剑。”安洁想要挣开怀傅抓着自己的手。
　　“安洁，你站住。”怀傅看到安洁不要命的想要去拿剑，立马生气了。
　　安洁用力的挣开怀傅的手“你松开。”跑到沙子里去取剑。
　　怀傅看着自己被挣开的手，再看着安洁为了南辞的剑，不要命的去取，一股寒气涌上心头。怀傅慢慢的站了起来，不惧风沙，用灵力在周身形成一个保护罩。看着安洁的放向，再想想这些日子的事情，更加生气了。
　　安洁用怀傅给的衣服捂住口鼻，看着剑滑走的地方，往前走着。
　　就快要拿到了，安洁慢慢的蹲下来，往前一扑，拿到了剑。安洁正高兴呢，突然自己脚下一滑，从沙丘上滚了下去。
　　安洁紧紧的抱着剑，滚到沙丘下，爬起来看到远处有一个洞口，便慢慢的走到了洞内，用一块大树根挡住了洞口，躲在了里面。
　　不知过了多久，外面的风依旧狂吹着。
　　安洁躲在里面后，躺在地上咳嗽着，脸上鼻子里全是风沙。安洁看着洞里，挺宽敞的，估计是那些没水的人挖的，但是里面依旧很是干燥，看来没有找到水。
　　往里面靠了靠后，看着树根挡着的洞口，风沙往里面吹着。安洁拿起剑，抱在怀里。刚才挡住自己口鼻的怀傅的衣服，在滚下沙丘时就找不到了。
　　听着外面的狂风，安洁感觉身体很是燥热，一口血又吐了出来。咳嗽了两声，安洁没力气了，躺在地上，昏昏欲睡。
　　突然响起一阵移动树根的声音，安洁惊起拿起剑。
　　看着树根被移开，一个人的身影看了进来。
　　“怀傅。”安洁看到是怀傅后，慢慢的放下了剑。
　　谁知，怀傅一进来，便将安洁压在地上，愤怒的看着安洁。
　　“怀傅，你干什么？”
　　“为什么？为什么你总是这样？”怀傅红着眼睛看着安洁，压着安洁的肩膀。“你知不知道这沙尘暴会要人命的。”
　　“我的剑。”
　　“你的剑，你的剑，全都是因为你的剑，这剑有什么好，为什么为了它你连命都不要。”说着，怀傅看着安洁手中的剑，一怒之下，夺过来，扔在了洞口。
　　安洁看到怀傅扔了自己的剑，一下子推开了怀傅，走到洞口，拿起了剑。“你知不知道，它的主人救过我的命，南辞她帮过我太多了，你不知道。”
　　怀傅捏了捏拳头，将安洁扑到在地上“南辞，为什么你那么在乎南辞，为什么都不在乎我。”说着怀傅哭了，“你为什么不在乎我。”眼泪滴在安洁脸上，打着安洁，说是打，但是毫无章法，倒不如说像小孩子打闹一样。
　　安洁看到怀傅哭后心软了，任凭怀傅打自己，但是每一拳都不疼。
　　等到怀傅哭完，打完后，安洁才慢慢的撑起身，将剑放在一旁，抓着怀傅的肩膀，压倒怀傅，跪在怀傅身上。
　　“因为你太胆小了，为什么要以这副面目来陪在我身边。”安洁淡淡的说着。
　　“那为什么你要告诉其他人，你没有爱的人了呢？为什么说你不爱我了。为什么？啊？你说啊？”想到这里，怀傅愤怒的看着安洁。
　　“因为我以为我不会再见到你了，我以为我们不会再见面了。”
　　“你以为什么？为什么不告而别，我本想带你走的，可是你先离开了。你以为我保护不了你吗？你想过你走后，我怎么办吗？你想过我吗？”怀傅抓住安洁的脸对视着“安洁，我究竟是你的谁？为什么你救的不是我为什么会和南辞有一个小屋。安洁，我究竟算你的什么？”
　　安洁没有回复怀傅，你是我的谁？你是我的爱人啊，可是我不知道自己能活多久了，我怎样给你爱呢？
　　怀傅推开安洁后，坐在旁边，靠着墙“等风沙停了，我送你走，然后我不再陪你了。”
　　一语中的，安洁愣住了，你不再陪我了，是什么意思。一滴泪流了下来，落在地上，没有声音。急火攻心，安洁一口血吐了出来，鼻血也流了出来，晕倒在地上。
　　怀傅看到安洁晕倒在地上，慌了神，连忙抱起安洁“安洁，你怎么了？”怀傅用手想要堵住安洁鼻子的血，却怎么也捂不住。
　　“你不爱我了吗？”安洁红着眼睛看着面前的人。
　　“我带你离开这里。”怀傅想要抱起安洁，怎奈洞里太窄，施展不开。
　　安洁拉住眼前人的袖子“我没事，回答我，你不爱我了吗？”
　　怀傅刚要开口，安洁拉住了她的袖子“听我说，咳咳，没有救你是因为救顾长凝是我的使命，但是我想过，如果你有事，我也绝不苟活，我带你去寻医，直到治好你。我和南辞的小窝是因为，我为了救顾长凝，自己受了些伤，没了眼睛，为了不让你担心，我就拜托南辞照顾我，但是我和她只是朋友关系。我不辞而别是我的错，我不想再伤害你，你脖颈上的伤口，我看到了。”说着安洁抬手拉了拉怀傅的衣领。“是我没想周到，我带错，你怎么样罚我，我都认了。说不爱你，因为当时我知道你在，所以我说了气话，想赶你走。保护南辞的剑，是因为她是保护你死的，我负了她，所以我想弥补。所以，不要生气了，好不好。求你，不要离开我好不好。”安洁拉了拉怀傅的衣领。
　　“那你要听我话，不然我就不要你了。”
　　安洁笑了笑“好。”说完好字后，安洁竟然忍不住哭了。
　　怀傅抱住了安洁，抱的很紧。
　　“你变掉这个皮囊好不好，我想看看你，季言清。”安洁贴着季言清的耳边说着。
　　“好。”季言清慢慢的抬起头，变回了季言清的面容。
　　安洁看着季言清的脸，笑着，拿袖子擦了擦脸上的血，然后拉着季言清的衣领，吻上了季言清的唇。
　　再见，怀傅。
　　你好，季言清。


第87章 青楼
　　“咳咳咳，呸，好多沙子。”
　　“你好会煞风景。”季言清不满的嘟了嘟嘴，“都好久没亲过了。”
　　“你嘴里有沙子，你不难受啊，全吃到我嘴里了。”安洁难受的吐了吐舌头。
　　“吐好了吗？吐好了，我们......”
　　“不要了，风沙快停了，我们走吧。”安洁看了眼外面，回过头去看季言清，一脸的不爽“怎么了？”走过去，抓住季言清的手，忙问。
　　“你说说，我没有多久没亲热了。”说着，季言清救伸出手指要数。
　　安洁听着脸红，忙压住季言清的手“你还说我呢？怎么这么不矜持。你们古，咳咳，你们这里的女孩子不都很矜持吗？什么三从四德了，什么以夫为纲了，你不知道吗？”
　　“我不管，你亲我一下，不然我不走。”季言清跟个小孩一样赖在地上，抱着双臂鼓着脸。
　　这要是在现代，自己遇上个这么个小孩，自己非得踹两脚，但是看着眼前的大美女，自己属实把持不住，刚要亲突然脑子里冒出一个点子“那你变成怀傅的样子，看你多了我视觉疲劳，烦。”
　　果然季言清一下子回过头，瞪着安洁“我跟你还没有算总账呢？你说，你是不是喜欢怀傅。”
　　“是啊。”安洁点了点头。“可是怀傅也是你啊。”
　　“那不一样。”
　　安洁无奈的摆了摆手“你非要自己当自己的情敌，我有什么办法。”
　　“说，你喜欢怀傅还是我？”
　　安洁翻了个白眼“你，你，你。”
　　“呵，你敷衍我。”
　　“你一个北神山的掌门，怎么当上的，怎么这么傻呢？”
　　“安洁，你......”季言清话还没说完，便看到安洁突然晕了下去，忙跑过去，接住安洁。“安洁，我带你离开这里。”
　　“我没事，就是有点水土不服。”安洁摸着头，皱了皱眉。
　　“还说谎，我带你离开这。”
　　“不要。”
　　“你怎么这么不听话，刚才才答应我要听我的话。”
　　“好吧，但是我不去北神山，季言清，带我去江南。”
　　外面风沙结束了，季言清抱着安洁，拿着剑往外走着。
　　“记得，和刘叔说一声，就说我有病了，要去治病，谢谢他的照顾了。麻烦了，怀傅。”安洁躺在季言清怀里，笑着。
　　“闭嘴。”
　　安洁咳嗽了两声，又咳出了血，吓坏季言清了，走的人，直接飞了起来。“安洁，你别睡哦。”
　　“我不睡。”咳了两声，安洁吐得血更多了。
　　“安洁，我给你讲，你给我的糖葫芦被你丢掉后，我捡回来了，我洗干净了，然后尝了一颗，不好吃了，没我做的好吃，我回去给你做糖葫芦好不好，我做的糖多，山楂好吃，我实践了好多次呢？还有，我回去就好好罚你，罪之一，偷偷离开我。罪之二，你忤逆我，不听我带。罪之三，你......”
　　安洁笑着听季言清说的话，迷迷糊糊的回复了一声好字后，迷迷糊糊的晕了过去。
　　安洁醒来的时候，季言清坐在字床边，给自己擦着手。
　　“嘿嘿嘿嘿嘿嘿。”
　　“大傻子，醒来就醒来，你笑啥。”季言清笑着看着安洁。
　　“好像有个更大的大傻子以为我快死了，一直和我说话，吵死我了。”
　　“醒了就起来吧，去吃东西吧。”季言清瞪了安洁一眼后，到了杯水递给安洁。
　　安洁接过水杯后，看了看周围“这里是那里啊？”
　　“江南啊，你不是说你要来吗？”
　　“啊？这么快，那你北神山的事务怎么办？”
　　“我一部分拜托给了长凝，一部分晚上赶回去处理。”季言清没有回头看安洁，自顾自的看着眼前的一本书。
　　安洁偷偷的绕到季言清的身后，环住了季言清的脖子，趴在季言清身上“哦？季掌门被我整的有些忙啊，好像腰都细了。”安洁摸了一把季言清的腰。
　　季言清被安洁弄得痒，直笑“没什么的，就是夜生活少了点。不过，不耽误。”
　　安洁推开了季言清，脸红着“不要脸。”
　　季言清环住了安洁的腰，头抵在安洁肩头“给不给我？”
　　“不给。”安洁躲过季言清的环抱，躲在旁边“对了，我带影子呢？”
　　季言清不高兴的看着安洁“卖了，吃成马肉了。”
　　“好好说话。”
　　“我让沐憧带回北神山了，在后院。”
　　“哦，那我的东西呢？”
　　季言清不高兴的往旁边柜子一指。
　　安洁走过去，查看了自己的东西后，将短剑别在腰后，走到季言清身边，去拉季言清的手“走吧，我们去吃饭。”
　　季言清回过身去看安洁，不满的看着安洁“你怎么又穿男装啊，我给你准备了女装的。”
　　安洁转了一圈看着季言清“不帅吗？”
　　“没我帅。”季言清用手抹了抹鼻子看着安洁。
　　“好，你最帅。我们今晚去青楼吧。”
　　“啊？去青楼干嘛？”
　　“人还不能有点好奇心了。”安洁一直想去古代的青楼看看，这次终于又机会了，去一睹青楼美女的姿容。但是不好意思跟季言清说，说了估计又要吃醋了，保定不让自己去。
　　“你个登徒子，我难道还不够吗？”
　　安洁赶忙去安慰季言清小朋友“乖，当然是我们家季言清最好看了，但是我好奇啊。”
　　最后，季言清还是被安洁逼得穿上了男装来到了青楼。
　　安洁拿着扇子，一幅富家好色公子的样子。季言清瞪了安洁好几眼都没让安洁注意。
　　“安洁，你今晚回去给我跪着。”
　　安洁没听清“啊？”的一声，便被门口揽客的招揽到了青楼里。
　　安洁到了青楼看着到处的美女，脸不禁红了，咽了咽口水。看见漂亮的美女姐姐，谁不多看两眼。
　　正巧赶到人家青楼夺花魁，安洁看到台上一个女生，穿着紫色纱裙，身材姣好，不免心跳有些快。台上的女生也看到了安洁，觉得和其他客人不一样，一眼看穿了安洁和季言清的身份，朝两人抛了个媚眼。
　　季言清把持住了，安洁可把持不住，站不稳，抓了一下季言清的手。
　　“安洁，你回去给我跪搓衣板。”
　　安洁当然没有听到季言清在说什么，魂都被人家勾走了。
　　竞价开始了，好多男人都出了好价钱，人们纷纷出了更高的价。
　　安洁用胳膊肘推了推季言清“那个你带钱了吗？”
　　季言清以为安洁要买什么“带了，管够。”
　　安洁满意了，抬手举扇“一千两，黄金。”
　　安洁这一声，全场都朝安洁这边看来。安洁拿着扇子扇了扇，摸了摸自己的胡子。
　　季言清在旁边咬着牙，花我的钱，你泡人家，你完了，安洁。
　　“一千五百两。”不知人群中忽然喊出一个声音。
　　安洁不免抬头去看，这谁家的公子哥，挺有钱啊。那位公子也朝安洁看着，一脸不服气的样子。
　　嘿，安洁刚要抬手，季言清抓住了安洁的胳膊“安洁，你再敢喊，你就完了。”
　　安洁不敢了，可惜的摇了摇头。刚要走，突然有人叫住了她。
　　“嗯？”安洁回过头，才看到那个女生看着自己。
　　旁边的老嬷嬷走过来，笑着看着安洁“咋家姑娘选了你。”
　　“哦？为何？”
　　“我们今天的玩法，不仅是看谁的价高，而且要看姑娘选到谁？就算你出钱少，只要姑娘选了你，那就成了。”
　　“哦，有意思。”安洁扇了扇扇子，早知道少出点价了，替季言清省省钱。
　　“你们两位谁付钱啊，这边请。”
　　安洁朝季言清笑了笑，得到季言清一记眼刀后，缓了口气，看着季言清去付钱的背影，安洁笑了笑。
　　“公子，我家姑娘在四楼，等你。”老嬷嬷热情的朝安洁说着。
　　“好，谢谢。”
　　安洁看了一眼季言清后，转身朝楼上走去。
　　推开门，便看到那个女生坐在凳子上倒着酒。“姑娘好。”安洁行了个礼，关上了门。
　　“叫我小慧就行。”
　　“好的，小慧姑娘。”
　　“......”小慧朝安洁笑了笑。
　　安洁不客气的拿起筷子吃了口菜“嗯，味道不错，小慧姑娘你也吃。”
　　“让你门外那个朋友进来吧，偷听总归不好。”
　　安洁听到后，拉开了门，便看到门外站着的季言清，安洁吐了吐舌头，让季言清走了进来。
　　“姑娘。”
　　“坐。”
　　小慧为两人倒了酒“两位来这不仅是只想吃个饭吧。”
　　安洁喝了口酒，“就是吃饭啊，对了，还想向小慧姑娘打听个人。”
　　“但说无妨。”
　　“闫怀袖，叶颂谣。”
　　“认识，在城西开了家客栈，我以前去过，闲聊过几句。”
　　“谢谢，不过姑娘如此姿色，没有心上人吗？我可以给你赎身的。”
　　“客人真是好心尝，看见漂亮姑娘都想帮一帮吗？”
　　安洁揉了揉鼻子“没有，只是见到姑娘如此有眼力，而且有缘罢了。”
　　“哈哈。”小慧笑了笑，看着安洁红着脸看着自己，又看了看旁边一脸寒气的季言清。“谢谢，不过我不喜欢女人的。”
　　“没关系，我喜欢啊。”安洁开着玩笑。
　　“客人，还是关心关心自己吧，带着心上人来逛青楼，恐怕今晚回去免不了皮肉之苦了。”
　　安洁尴尬的揉着鼻子。
　　季言清看了一眼安洁。“姑娘，有如此眼力，恐怕不只是单单想待在青楼渡过余生吧，可是在等谁？这个人还有可能身份特殊，不便在大众面前出没。”
　　“说我好眼力，这位姑娘才是好眼力吧。”
　　出了青楼后，安洁有些醉了，想要去拉季言清，但是被季言清甩开了。
　　到住处后，安洁看着季言清不理自己，便趴在桌子上，看着季言清，用手指描摹这季言清的样子。
　　“不要生气了好不好，我错了。”
　　季言清没有理会安洁，跑到床上躺了下来。
　　“安洁，我到底是你的谁？你好像连爱我都没有说过。”
　　安洁一下子醒了，咽了咽口水，跑到季言清旁边，跪在床上“我错了，你罚我吧。”
　　季言清不理会安洁。
　　安洁趴在季言清上面，叫着“季言清。”
　　“......”
　　“师父。”
　　“......”
　　“阿清。”
　　“......”季言清抖了一下。
　　“夫人，我爱你。”
　　“......”季言清一下子把安洁压在床上，“再叫一声。”
　　“阿...清。”
　　“嗯。还有一个。”
　　“夫...人。”
　　夜深了，安洁喊了一晚上的夫人，喊得嗓子都哑了。


第88章 江南
　　“好热啊。”安洁想要抬手擦擦额头的汗，但是被谁禁锢在怀里，抽不出来。
　　偏头一看“季言清，你松开点，你要勒死我啊，我热。”
　　“诶，你昨晚可不是这么叫我的。”季言清笑着看着安洁，松了松自己的怀抱。
　　“我，我怎么叫的？”安洁一想到昨晚的事，就有点脸红，害羞的别过了脸。
　　“我给你学学？”季言清拿手指，戳了戳安洁红透的脸。
　　“......”
　　“那我可学了，咳咳。”
　　安洁慌了，一下子转过身，捂住了季言清的嘴，脸红的把头埋在季言清的怀里“你别学，你怎么那么坏。”
　　看着安洁的反应，季言清被逗的直笑。“我应该叫你什么呢？嗯，夫人肯定是的，不能叫安洁了，太没感觉了，叫阿洁好不好。”
　　季言清看着钻到被窝里的土拨鼠，好半天才回应了一句好字。
　　季言清高兴的把安洁拉上来，抱在怀里，亲了亲额头“累了的话，再睡会，我陪你。”
　　“好。”安洁躺在季言清的胳膊上，抱着季言清的腰。
　　一会后，季言清以为安洁睡着了，低头去看，才发现安洁睁着眼睛“怎么了，为什么不睡？”
　　安洁慢慢的抬起胳膊，轻轻的抚摸着季言清肩头的牙印，心疼的皱了皱眉“疼吗？”
　　“不疼。”季言清笑着，眼里全是安洁。
　　安洁嘟了嘟嘴，把手伸到季言清嘴边，“你咬我，我试试。”
　　季言清看着嘴边的手指，伸出舌头轻轻的舔了舔“舍不得。”
　　“你看，你都舍不得，我怎么舍得咬你。”
　　摸了摸安洁的头，季言清摸着自己肩头的牙印“看，这是标志，有这个标志的季言清才是安洁的夫人。以后，你找我的话就看这个了。”
　　“不好看，改天找点药膏摸一摸，去掉。”
　　“不要，留着，这也是安洁欺负我的证明，好和她算账。”
　　“小气鬼，我让你咬回来行了吧。”安洁戳了戳季言清肩头的伤口。
　　季言清露出了一丝别样的笑容“咬别的地方可以吗？”
　　“嗯？”
　　季言清轻轻的咬上了安洁的唇。
　　到中午的时候，两人才起床。
　　安洁穿好衣服后，季言清从外面端来了些吃的还有一碗药。
　　“吃点东西后，把药喝了吧。”
　　“啊？不喝。”安洁猛的转过头，不去看季言清。等到看到一双脚到自己眼前时，安洁转过头看到季言清朝自己笑着，解腰带，吓得安洁一激灵，往床上挪了挪“你解腰带干嘛？”
　　季言清将腰带取下，扔在旁边“既然你不喝药，那我们就睡觉啊，我们。”季言清朝安洁挑了挑眉“继续。”
　　安洁一下从床上起来，将季言清的衣服拉好，拉着季言清坐到床上，亲了亲季言清的嘴角“夫人，你坐，我去喝药。”说完便屁颠屁颠的跑到桌旁，拿起一块糕点吃着，闻到药的味道皱了皱眉。
　　季言清笑着坐在床上，双手撑着床，翘着二郎腿，看着安洁，似乎对安洁刚才的表现很是受用。
　　安洁看到季言清的样子，愣住了“你们，北神山不是很讲究你们的行为规范吗？你，这形象有点不雅啊。”
　　季言清看了看自己，抬头，笑着看着安洁“在北神山拘束惯了，出来后这里只有你我二人，何来如此多的规矩体统。”季言清起身将腰带束好，走到安洁后面，拿起安洁的发带“我帮你束发吧。”
　　“好。”安洁听话的坐在那里，让季言清帮自己束着发。
　　“好了，喝药吧。”季言清帮安洁束好发后，将药端到了安洁眼前“我要是不端到你眼前，怕是你把这碟糕都吃了，也不喝药吧。”
　　被看穿计谋的安洁吐了吐舌头，拿起另一块糕刚要吃，便被季言清夺下了，喂在了自己嘴里“嗯，味道不错，吃药，再吃糕。”
　　无奈之下，安洁将药端起来，捂住鼻子喝了下去。喝完后，安洁皱着眉问道“大夫怎么说的？”
　　“气血不足，原因不详，让你先补血，要不然失血而亡。”
　　“哦。”
　　“说实话，你吃了什么？”
　　安洁低着头，像个犯错的小孩“魂灵丹。”
　　安洁刚说完，季言清就将自己手中的一块糕掐碎了。脸色黑了下来，寒气逼人。
　　吓得安洁差点跪下来。“那个，你......”
　　季言清站起身，喊了声沐憧，便看到沐憧不知从那里冒了出来。
　　安洁看到沐憧尴尬的打了个招呼。
　　“师父。”
　　“告诉容锦，让他找化解魂灵丹的药，顺便把以前的药再配些。”
　　“是，师父。”
　　“还有，告诉容锦，配不出来，我就拆了他的草房。”
　　“是。”
　　说完后，沐憧便又消失了，季言清不知道再想什么。
　　安洁咽了咽口水，感觉到季言清真的很生气“你生气了？”
　　“叫什么？”季言清冷冷的说着。
　　再咽一下口水，安洁这次直接跪下了“夫人，我错了，你不要生气。”
　　季言清转过身看着安洁“你知不知道魂灵丹有多大的危害，你为什么不在乎自己，你给我跪着，我去一下北神山。”
　　安洁低着头“是。”
　　“嗯？”
　　“是，夫人。”
　　等到季言清走后，安洁才慢慢的抬起头，看着季言清出去的放向，无奈的抿了抿嘴唇。
　　跪着无聊，安洁看了看时辰，季言清还不回来，自己索性去找叶颂谣她们吧，反正等季言清回来之前再跪。
　　想着，安洁就已经站了起来。出了门后，安洁看着外面的风景，江南不愧是江南，北神山都快下雪了，这里还是一幅春天的景象。
　　站在楼梯上吹了吹风，安洁便下了楼活动了一下脖子和腰。
　　“混蛋季言清，弄的我腰好疼。”
　　在小巷子里转悠着，安洁看着昨晚去的青楼，想着什么时候再去和小慧姑娘聊聊天。
　　走了几个小巷后，安洁察觉了什么，走的更快了。
　　在一个小巷处，安洁躲在墙后，拿着短剑，等到人走进后，安洁拿着剑走了出去。
　　“你为何跟着我。怎么是你？”


第89章 好友
　　安洁没有收回剑，将短剑藏在身后“杜婆。”
　　眼前的这个老太婆笑得很是灿烂“你的眼睛好了？”
　　安洁不情不愿的行了个礼“托你的福，得到了位高人的帮助，这才好起来的。”安洁往杜婆身后看了看，“你那个苏姓徒弟呢？”
　　“呵呵，托你的福，被你的那位高人打到不知所踪了，估计死了吧。”
　　安洁往后不明显的退了一步，抖了抖眉“哈？”苏千雪被南辞杀了吗？她怎么知道是苏千雪伤了我，不过东灵山有高手的地方也不是太难找。“那，你来这的目的是什么？”
　　“我看过你的眼睛了，我看不透她，里面有太多东西是我不能理解的，正巧来这里找人遇到了你，就还给你吧。”
　　“这，怎么还？”安洁疑惑的看着杜婆，突然看到杜婆身后一抹白色的身影往这边飞来。安洁抽了抽嘴角，完了。
　　“安洁。”一声冷冷的声音传到安洁耳中的时候，季言清已经站到安洁身旁了。
　　“师父，这是杜婆。杜婆，这是我师父。”安洁流着汗，给两位介绍着对方。
　　“哦？看不透啊，你小孩子家家的，师父竟然是北神山的掌门。”
　　安洁拿袖子擦了擦额头的汗“不小了，不小了。”
　　“安洁。”季言清看着安洁，冷冷的叫了一声。
　　安洁会意，小声的说着“杜婆就是夺我眼睛的人。”
　　季言清听到后，一股寒气逼来，手里唤出了剑。
　　“别，师父，收回去，杜婆没有恶意的，她今天是来还我眼睛的，她并没有怎么伤害我。”
　　安洁劝着季言清，对面的杜婆打量着季言清，眼神定格在了季言清腰上的玉佩上。
　　“你这徒弟还挺讲义气的，不错，不错。不过，我想单独和安洁说几句话，可以请你回避一下吗？”
　　安洁拉了拉季言清的衣角，季言清靠近安洁的耳朵说着“小心些，有事唤我。”
　　安洁笑着点了点头，看着季言清往前面走去，走到巷子拐角处。然后转头笑着看着杜婆。
　　“闭眼。”杜婆走上来，抓住安洁的肩膀，另一只手附上安洁的眼睛。
　　一股灼热的感觉烧着安洁的眼睛，感觉腰将眼睛烧掉一样。安洁皱着眉，忍不住哼了一声。
　　远处的季言清听到了“安洁。”
　　安洁赶忙抬手阻止“我没事。”
　　忍受了几分钟的灼热感后，杜婆松开了手，安洁喘着气退了几步，眨了眨眼睛。
　　“休息一下就好了。”
　　安洁点了点头。
　　“安洁，你可是服用了魂灵丹。”
　　安洁惊了一下“杜婆好眼力，我确是服用了魂灵丹。”
　　“那你可是命不久矣了，魂灵丹会侵蚀你的身体，甚至魂魄，此丹无药可医。”
　　“劳烦杜婆废心了，你可知我还能活多久？”
　　“三月。”
　　三月，三月吗？安洁苦笑了一下，摇了摇头。“杜婆，你这么厉害，可知如何让人起死回身吗？我有一朋友想救。”
　　杜婆看着安洁笑着“你师父身上的玉佩是那里来的？”
　　“哦，那是弟子在南凌室得到的。”
　　“真不知道你小孩有多大福气，如此神奇都能得到，不过此物认主，你能得到，一定有其作用。换灵玉，只需用你的心头血滴到玉佩上，再放到那人身上即可，不过一命换一命的事。”杜婆说到这里摇了摇头。
　　“可是，我那朋友魂飞魄散了，该如何救？”
　　“无法。”杜婆飞到一个房檐上看着安洁“该来的总会来，你救不了的永远救不了。告辞，有缘再会。”说完，杜婆就消失在了空中。
　　安洁看着杜婆飞走的地方，看了许久。直到身后的一张手拍在安洁肩上，才缓过神。
　　“说了什么？”
　　“没有什么。”安洁朝季言清笑了笑。
　　季言清冷着脸，抬手戳了戳安洁的脸“我就知道你不会乖乖待在房间里受罚，北神山下雪了，我下次带你去看看吧。”
　　安洁牵上季言清的手，看着季言清冷着的脸“好。”
　　季言清的脸色慢慢的舒缓下来。
　　“去哪里啊？”
　　“给你介绍朋友。”
　　安洁看了看周围的店铺，指着一家客栈，笑着朝季言清说“就这家。”
　　走到里面后，安洁看着客栈内有几桌吃饭的，看到旁边柜台那里，一抹熟悉的身影正在低头弄什么。安洁笑着走了过去，看着柜台下面的两个人。
　　叶颂谣拿着一盘菜，夹了一筷子给闫怀袖喂着“好吃吗？”
　　闫怀袖品了品“味道不错，就是咸味有些淡，多加些盐，你也尝尝。”闫怀袖接过叶颂谣的筷子，夹了菜，笑着喂给叶颂谣。
　　叶颂谣笑着将菜吃了下去“娘子夹的好吃。”
　　安洁在上面看的很是尴尬，看了一眼旁边的季言清，朝季言清笑了笑，实在装不下去了，便咳嗽了两声“老板，要一份老醋花生不要花生。”
　　季言清瞪着安洁，你这什么吃法。
　　闫怀袖也听到了声音，抬头一看，“安洁！”高兴的跑出柜台，一把抱住了安洁“你怎么来了？”
　　叶颂谣也站了起来，看着安洁笑着。
　　季言清看着叶颂谣手中的菜，这菜这么好吃吗？等会要一份尝尝。
　　叶颂谣看到季言清礼貌性的点了点头。
　　“闫怀袖你松开，勒死我了。”
　　闫怀袖赶忙松开了安洁“哦，对不起啊，太激动了，你没事吧。”
　　安洁喘了喘气“你要再用点劲，我就一口血吐出来了。”
　　“你怎么来了？”
　　“我正巧来江南，正好来看看你。”
　　“那你可得多住几天，对了你旁边的这位是？”
　　安洁和闫怀袖转过身，吓了一跳，看到季言清拿着筷子吃着刚才叶颂谣和闫怀袖吃的菜，叶颂谣还在旁边问感觉怎么样？咸淡合不合适？
　　“挺好的，我觉得可以。”季言清吃完后，擦了擦嘴，转头看到闫怀袖和安洁一脸迷茫的看着自己。
　　“哦，这是我师父，可能是饿了？”安洁拉住季言清的袖子，给叶颂谣和闫怀袖介绍着。
　　“颂谣，快去准备点菜，端过来。”闫怀袖朝叶颂谣努了努嘴。
　　“好嘞。”说着叶颂谣就要朝厨房去。
　　“等等，刚才那个菜挺好吃的，再要一份。”季言清转过头看着安洁“你尝尝。”
　　安洁低着头，感觉有一丝尴尬“好。”


第90章 双曲
　　“给，筷子给你，去那边坐着等着。”安洁拿了一把筷子塞给季言清，指了指一个空桌子。
　　季言清抱着一把筷子，哦了一声坐到了凳子上，摆好筷子，乖巧的等着饭菜，越看越像幼儿园小朋友。
　　“诶，安洁，你们是不是那种关系啊？”闫怀袖拉过安洁，抓着安洁的肩膀，小声的说着。
　　“嗯？哪种？”
　　“你少给我装，就，就我和叶颂谣那种。”
　　安洁嘿嘿的笑着“刚才还叫的娘子，这会怎么直呼大名啊，颂谣听到了多伤心。”
　　“你少给我贫嘴。说。”
　　安洁摸了摸鼻子，笑着“嗯。”
　　说着闫怀袖朝安洁背上就是一巴掌“不愧是你啊，连师父都搞的定。”
　　“咳。”安洁赶忙转头去看身后的季言清，看着季言清拿着筷子在玩，安洁才转过头“小声点，被听到你不惨，我惨。”安洁抬头甩了下头发“那是，也别看我是谁？谁我搞不定呢？”要不怎么说师父和师尊是高危职业呢，分分钟拐到床上去。
　　“嗯？搞定什么？”
　　听到身后的声音，安洁全身汗毛都竖起来了，转头，自然，微笑“哈哈，师父，你怎么过来了？”
　　旁边的闫怀袖捂着嘴笑着，眼泪都出来了。
　　“你刚刚不是看我吗？有什么事吗？”季言清一幅找我什么事的眼神。
　　“啊，没事，没事。”安洁赶忙推着季言清，让季言清坐回去。
　　“你家徒儿刚说了她的追妻史，还说没有谁是她搞不定的。”一旁的闫怀袖一幅不嫌事大的样子。
　　惊讶，疑惑，转头，excuse me 拉住季言清衣袖，“啊，师父，我没有，你不要听她胡说。”
　　季言清笑着摸了摸安洁的头“没事，回去再说。”
　　不正常，太不正常了，完蛋了。
　　“你们在说什么啊，饭好了，快来吃吧。”
　　安洁一幅你救了我命的样子，可怜巴巴的看着叶颂谣。
　　叶颂谣看着闫怀袖，指了指安洁，说着唇语“怎么了？”
　　闫怀袖两手一摊表示自己什么都不知道。
　　决斗吧，闫怀袖。
　　“来，不用客气，尝尝我们的菜，都是些当地的特色菜。”叶颂谣将菜往安洁和季言清的方向推了推。
　　“谢谢。”安洁给季言清乘了一碗饭，端到季言清眼前，然后给大家都乘了饭。
　　季言清看了安洁一眼，小声的说着“我以为你只给我乘。”
　　别人没听到，安洁听到了，脸僵了僵，笑了笑，不理会季言清了。你看谁理你啊。
　　“安洁，这次你们在这里住多久啊。”
　　安洁抬头看了看闫怀袖，看到叶颂谣将挑了刺的鱼放到了闫怀袖的碗中“不知道，应该会多待些日子吧。”
　　“那你来我们这里住吧，人多，热闹。”叶颂谣笑着用碗接过闫怀袖给自己夹的丸子。
　　“好啊，我让我师父把东西拿过来。正好这里你们熟，可以带我们逛逛。”安洁看着叶颂谣夹了一块肉片喂到了闫怀袖嘴里，还问着“喝汤吗？”
　　安洁吃了根青菜，斜眼看了眼季言清，无比认真的在吃饭。
　　“夫人，我想吃鱼。”
　　嗯？谁的夫人。安洁抬眼看着对面的叶颂谣和闫怀袖，这么明目张胆吗？直到看到闫怀袖用眼神看着季言清，安洁才反应过来，转头看向季言清。
　　看着季言清看着自己，慢慢的说着“夫人，鱼。”安洁才反应过来，忙夹了筷子鱼肉放到季言清碗里。
　　“刺。”
　　接过季言清的碗，把鱼肉里的刺都挑了，递给季言清。
　　“夫人，我想吃丸子。”
　　这不就在你面前吗？夹给季言清。
　　“夫人，我想喝汤。”
　　乘了一碗，递给季言清。
　　“夫人，我想吃青菜。”
　　夹起，放在季言清碗里。
　　“夫人，我要吃豆腐。”
　　用勺子舀起一块，递给季言清。
　　“啊。”
　　喂到嘴里。
　　一顿饭下去，弄得安洁浑身是汗。
　　怎么，有了夫人，连自立能力都没有了。
　　吃完饭，四人约着去外面转一转。
　　季言清拉着安洁到房间去，然后端出一碗药“喝了。”
　　“这什么啊？怎么比之前的还苦。”安洁闻了闻，就想吐了。
　　“加了些药，快喝，喝完给你个好东西。”
　　安洁听话的喝了下去，喝完后，吐着舌头。
　　“给。”季言清像变戏法似的变出了一串糖葫芦“在北神山山下买的，我来不及给你做，快吃，糖化了。”
　　安洁笑着，接过糖葫芦，取下一颗，喂给季言清。
　　季言清用舌尖接过糖葫芦后含在嘴里，抓着安洁的手，舔了舔手指上的糖渍。
　　温热的舌尖滑过手指，安洁想起第一次给季言清喂糖葫芦的时候，季言清也舔了自己的手指。
　　安洁看着季言清，咽了口口水，手指不自觉的戏弄着季言清的舌尖。
　　突然一用力被季言清拉着坐在了她的腿上，手被季言清抓住，拉开“我的舌头好玩吗？”
　　安洁看着自己指尖还残留着季言清的口水，再转头看着季言清，愣了愣，轻轻的亲了下季言清的唇“好玩。”
　　季言清用手压住安洁的后脑勺，咬着安洁的唇“晚上给你好好玩。”
　　安洁红着脸，感受着季言清的气息“嗯。”了一声。
　　等两个人吃完糖葫芦后，都喘着气红着脸。
　　“我们快走吧，不要让人家等急了。”季言清拿帕子擦了擦安洁的嘴唇后，拉着安洁的手往外走。
　　安洁笑着跟在季言清后面“阿清，有人说过你长得很好看吗？”
　　“北神山的女生长得都好看。小时候我师姐夸过我。”
　　“之后就没有了吗？”
　　季言清想了想摇了摇头。
　　安洁快步走到季言清旁边，拉了拉季言清，再季言清耳边说“你是我见过最好看的人，没有谁比你更漂亮。”
　　季言清眯着眼笑着，笑了好会，直到遇到叶颂谣和闫怀袖才停下笑容。
　　“颂谣，带伞干什么？”安洁看着叶颂谣手中的两把油纸伞。
　　叶颂谣递给了安洁一把“晚上经常下雨，有备无患。”
　　“哦，谢谢。”
　　四人走在江南的小巷里，安洁和闫怀袖走在前面，季言清和叶颂谣走在后面。
　　“怀袖，你父亲呢？”
　　“哦，我父亲他去处理家里的事了，过些日子会来和我们一起住了。”
　　“你父亲认可颂谣了？”
　　闫怀袖摇了摇头“没有，只是他爱我，在慢慢接受罢了。这里的人很好，没有什么歧视之类的，我们在这里过的很开心。”
　　“哦，那就好。”
　　闫怀袖用胳膊戳了戳安洁“诶，安洁，你是不是下面的那个？”
　　“你，你才是，我是上面的。”
　　“诶，我怎么不信呢。”闫怀袖抱着双臂打量着安洁，看到了什么，抬手指了指安洁的脖颈。
　　安洁低头去看，却看不到“什么啊。”
　　闫怀袖笑着说着“吻痕。还说你不是下面的。”
　　“那，那只是偶尔的。”
　　“是嘛。”
　　安洁抽了抽，抬手就追着闫怀袖打去。
　　闫怀袖躲到叶颂谣身后，“颂谣，她欺负我。”
　　“谁欺负你了，明明是你。”安洁不好意思的抬眼看了下季言清，季言清笑眯眯的看着安洁。
　　果然天色异变，下起了毛毛雨。
　　安洁不想打伞，但是被季言清硬拉到了伞下。
　　因为天色晚了，所以安洁说明天再搬过去。
　　“诶，你为什么不爱打伞啊？”季言清没看住安洁，一不留神让安洁又跑了，跑到了雨中，踩着地上的水。
　　“好玩啊。”安洁打小就不爱打伞。
　　季言清笑了一下，指了指安洁的衣服“你这一身这个数。”季言清朝安洁指了个数字。
　　安洁乖乖的走到了伞下，不高兴的憋着嘴。
　　季言清笑着，亲了亲安洁的头顶“感冒了怎么办？”
　　安洁不再说话了，跟着季言清往住处走。
　　房间里，季言清拿着布擦着安洁的头发，擦好后，推了推安洁“去，床上等着，我去洗漱。”
　　安洁乖巧的躺在床上，想着她的反攻之路。想着想着都快睡着了，直到季言清亲了亲自己才醒来。
　　“洗好了？”安洁揉了揉眼睛。
　　“嗯。”季言清解着衣服，将脱下的衣服放在一旁。
　　安洁笑眯眯的看着季言清。
　　“你在想什么坏主意，啊？”季言清穿着里衣钻到了被子里。
　　安洁趴在季言清胸口看着季言清，抬手摸了摸季言清的下巴“在想你。”说完突然一口咬在季言清的下巴上。
　　逗得季言清呵呵直笑“什么时候变成狗了。”一下子把安洁压在了身下。
　　“这次我要在上面。”
　　季言清听了一翻身，将两人的位置换了一下。“好啊。”
　　安洁眼睛一亮“那我就不客气了。”
　　“任凭你处置。”
　　安洁看着季言清的眼睛，笑眯眯的低头亲上了季言清的唇“你好美啊，阿清。”
　　“你也是。”季言清抚着安洁的腰，摸了上去，抱住了安洁。


第91章 你我
　　“安洁，你们起床吃早饭了。”
　　被窝里钻出个头，迷糊着眼睛“好。”伸手抓了抓枕头边，嗯？没人。
　　安洁梦的坐了起来，立马扶着腰，头抵在枕头上哼唧了两声。缓了一会后，安洁坐了起来，看了看自己身上的红痕，拉着被子把自己包成了粽子。
　　突然想起来，今天早上天还没亮的时候，季言清起来给自己说要去北神山处理些事情，迟些会来。亲了亲自己后就走了。安洁被季言清做了一晚上，眼睛都睁不开了，迷迷糊糊的应了一声后就睡过去了。
　　这几天季言清都好像很忙的样子，既要处理事务，还要来监督自己喝药。
　　摸了摸自己的头，安洁起身将床边放着的一套叠好的衣服穿上，出门洗漱。
　　走下楼梯的时候，看着楼下的两人已经开始吃了，安洁走过去看了眼互相喂东西的两人，清醒了不少，大清早就要吃狗粮。
　　叶颂谣为安洁乘了一碗粥，递给安洁一个油糕。
　　“安洁，季言清呢？她昨晚不是来了吗？”闫怀袖拿着帕子擦了擦叶颂谣的嘴角，看着安洁问着。
　　安洁看着两人的互动，差点噎住“她今天早上走了，有事要处理，走得早。”
　　“哦，这么忙还来看你啊。”
　　安洁翻了个白眼，她绝对不会说出季言清是为了......自己，才不远万里跑来找自己的，昨晚明明都快睡着了，突然一双手开始解自己的衣服，吓得安洁一下子挣开了眼睛，看到季言清后才缓了一口气。自己问道“这么晚回来，怎么什么都不说就脱人衣服呢？”
　　季言清倒好笑着说了一句“时间紧迫，得抓紧做正事。”
　　搞得安洁迷惑了半天，你说的正事是我啊。然后就被季言清折腾了一晚上，怎么求饶都没用。
　　闫怀袖看了一眼叶颂谣，咳嗽了一声“安洁啊，这房间隔音不好，你们节制一点，搞得我们都睡不好。这几个晚上我们都没睡好。”
　　安洁愣住了，一时不知道该用何种语言来回答了，不知该用何种表情来面对。安洁端着碗遮住自己的脸。“你们也是，指不定谁影响谁呢。”
　　吃完饭后，安洁撑不住了，又跑到房间睡了一觉。
　　听着外面下起了雨，打在窗户上。
　　安洁缩在被窝里看着窗外，直到一双手推开了房门。
　　“你回来啦。”安洁看着来的人，小的很是开心。
　　季言清关上门，走到床边俯身亲了亲安洁。“你怎么还在睡啊。”
　　嘟了嘟嘴，“都怪你，害我昨晚没睡好。”
　　“怪我，怪我。”季言清笑着轻声附和着。
　　传来敲门声，季言清走到门口，打开门，安洁就闻到一股很浓的药味。
　　季言清端到安洁眼前“喝了。”
　　“我好了，能不能不喝。”安洁可怜巴巴的看着季言清。
　　抬手往安洁脑壳上敲了一下“快喝，你昨天晚上等我睡着后，是不是偷偷跑到外面去吐血了，就算你漱了口，我也闻到了。快喝。”
　　“哦。”安洁皱着眉头将药喝了下去，吐了吐舌头，季言清在安洁喝完药后，第一时间就喂给了安洁一个蜜饯。
　　“外面雨大不大？”
　　“还可以，店内也没什么人，她们两也去休息了，正好我事务处理的差不多了，今天可以陪陪你。”
　　安洁往床里面挪了挪“你昨晚也没睡好吧，睡会呗，我陪你。”
　　“好。”季言清开始解衣服，钻到被窝里。
　　被窝里被安洁睡的很暖和，季言清一把抱住了安洁的腰，用鼻子蹭了蹭安洁的脸。
　　“痒，大坏蛋，快睡觉。”安洁用手挡住了季言清的脸。
　　“好。”季言清不再动了，抱着安洁的腰，乖乖的睡着，但是腰上的手在安洁腰上画着圈。
　　安洁抬起头，红着脸，恼火的看着季言清“季言清。”
　　季言清将安洁拉到怀里“乖，叫夫人。你叫了我就乖乖睡。”
　　安洁将头埋在被子里，闷声叫着“夫人。”
　　“诶，夫人在。”季言清笑着回答后，果真乖乖的抱着安洁睡着了。
　　安洁之前睡醒了，无心在睡了，窝在季言清怀里，听着季言清的呼吸，等到呼吸平稳后，安洁动了动，季言清没有醒。
　　笑了一声后，安洁听着外面的雨声。
　　十天了，在这里已经住了十天了。自己照杜婆说的还有三个月，必须在这三个月内处理完所有的事情，将南垣杀了。按照自己文中所写的，南垣是被顾迈兮吃了魂灵丹后杀死的，将南垣封印在了死亡谷中，但是自己也丧了命。所以只有顾迈兮才能杀了南垣。那自己能做什么呢？魂灵丹被自己服用了，顾迈兮明显实力不够，所以只能在这里帮她。但是南垣在练成神功后才正式攻打北神山，三个月明显不够，自己必须推一把。
　　想到这里，安洁皱了眉，喉咙中一股熟悉的血腥味，安洁捂住了嘴后，小心的从季言清怀中挣开，下了床，看到季言清还没醒，安洁放心的披了件衣服出了门。
　　房外，安洁忍不住了一口血吐了出来，血水顺着雨水冲刷掉了。安洁看着地上的血水笑了，继而又咳了几下，最近自己咳血的次数越来越多了。好在魂灵丹没有让顾迈兮服用，刚好自己帮她度了这个劫。
　　将自己口中的血涂完后，安洁蹲下来，在雨水中冲刷着自己手上的血。
　　看着雨一时停不了，安洁伸手接了接雨滴。
　　无论什么都如此真实，雨滴，血，季言清，自己绝不会相信这只是一场梦，如果自己死后回去哪里。
　　摇了摇头，安洁朝房间走去，自己想得太多了。
　　抬头突然看到季言清站在楼梯上，看着自己，只穿着里衣。
　　安洁赶忙跑上去，抓住季言清的手。看到了就看到了吧，自己本意也不想瞒她的。“你怎么出来了，怎么不穿件衣服，外面冷。”
　　进到房间后，季言清一把抱住了安洁，头靠在安洁的肩头，抱的很紧“安洁，我是不是很没有用。”
　　“为什么这么说？”
　　“我连自己喜欢的人都保护不了，如果我再强大一点，你是不是就可以不用服用魂灵丹了，如果我再强大一点，你是不是就不会再受到伤害了。”
　　“怎么会呢？你很厉害啊，厉害的让我喜欢上了你。”
　　“我不管，是你先莫名其妙的出现在我身边的，所以你不能离开我，就算你到了地府我也要把你要回来。”
　　“好。”
　　第一次来到这个世界的时候，看到的第一个人就是你，我做梦都没想到会爱上你，就算这是一个梦，我也不愿醒来。在那本书中，你我不是主角，但是在这个世界里，你就是我的主角，是我拼尽全力也要守护的人。
　　“阿清，我想和你商量一件事。”


第92章 条件
　　“来，把药喝了。”
　　“哦，消息放的怎么样了？”安洁端起药，很自然的喝了下去，但还是忍不住的皱眉。
　　季言清适时的喂给你安洁一块蜜饯“我让沐憧沐憬他们扩散出去了，大概差不多了。”
　　“好。”安洁坐在床上甩着腿，笑着看着季言清。
　　季言清走过来，在安洁面前蹲了下来，拉起安洁的袖子“我没什么送给你的，我把锁灵链给你，它能保护你。”说着一道金光从季言清手臂上滑过，落到安洁的手腕上，一个金色的手环出现在安洁手腕上。
　　“我不会法术啊。”安洁摸了摸手环。
　　季言清抬手摸了摸安洁的头“锁灵链是有灵性的，虽然你不会用，但是当你有危险时，它会自动出来，保护你的。”
　　“那你怎么办？”
　　季言清笑了笑，拉起来袖子，露出安洁送她的发绳“看，我有这个。还有这个和这个。”季言清指了指自己头上的木簪和腰上的玉佩。“这些对于我来说可比锁灵链厉害哦。”
　　“哈哈。”安洁摸了摸季言清手上的发绳，这是和那个世界的唯一联系了。“我好像再没有送过你东西哦。”
　　季言清张开双臂，笑着看着安洁“只要你待在我身边就是最好的礼物了。”
　　安洁抱住了季言清，埋在肩头闻着熟悉的香味。
　　“我走了哦。”
　　“好。”安洁看了看自己的脚，抬起头“北神山的雪厚吗”
　　“前些日子的血融化了，昨天下了薄薄的一层。”
　　歪头朝季言清笑着“什么时候血厚了，我在你屋前堆个雪人啊。”
　　季言清走过来，亲了一下安洁的脸“好。”
　　等到季言清走后，安洁躺在床上，看着房顶。
　　撩起袖子看了看锁灵链，安洁笑了笑，起身，绑好护腕，将短剑别在腰后，拿起红剑，背在身后，推开窗户，看了看下面，跳了下去。
　　跳到下面后，安洁差点没站稳，扶了下墙。要是自己拿着剑被闫怀袖看到肯定追问个不休。不过从这二楼跳下来，的亏自己在这个世界，会些武功，要不自己保证骨个折。
　　昨天自己在街上的时候看到了一些魔窟的人，在四处找人。
　　穿过几个小巷后，安洁果真看到魔窟的人。
　　安洁躲在巷子里看着外面的人，像看看他们究竟要干什么。
　　“好久不见啊，安姑娘。”
　　安洁转过身，看到方曜站在自己身后，拿着个扇子扇着。“方曜。”
　　“安姑娘竟然还记得我，我很是开心啊。”
　　“你想干什么？”
　　“安姑娘可否知道上次顾迈兮和南辞失去意识的事？”
　　安洁皱了眉“这是你干的？”
　　“没错，但是我万万没有想到南辞竟然可以挣脱药的束缚，去救季言清。”
　　“你没有资格说她。”安洁伸手抽出背后的红剑，朝方曜刺去。
　　方曜往后一退，用扇子打开了安洁的攻击“这剑是南辞的吧。”
　　安洁转身又朝方曜打去，打斗的声音引来了外面魔窟的人。将安洁包围了起来。
　　“安洁，你没有想过吗，如果不是你的话，南辞就不会死，因为你，南辞她变了，她不再过多的去想复仇的事，是你，害了她。”
　　一句，是你，害了她，安洁一愣，被方曜一掌拍在后背，火辣辣的疼。
　　自己想过无数遍是因为自己的存在才改变了结局，明明南辞不会死，在最后的大战中只是受伤了，是自己害了她。
　　“不过，我现在不怨你了，现在我只为南垣的复仇大业效劳。南垣她想见你。”
　　一丝慌神，阿讷及被魔窟的人砍伤了肩膀。站稳脚步后，安洁看着方曜“你凭什么认为去见我会他。”
　　安洁喘了口气，朝魔窟的人冲了上去，将魔窟的人都杀了，化成了黑烟后，安洁转头看着方曜，眼中含着杀气。
　　“哦？我来找你，当然有可以打动你的条件。”方曜挥手，又有一匹魔窟的人出现在安洁周围。“安洁，你被北神山逐出了师门，全北神山的人都在通缉你，而且你中了魂灵丹的毒，活不了太长时间，无处可去，现在的你就是被万人唾弃的人。我们魔尊大人，既往不咎，愿意收留你，只要你愿意为我们效劳，我们就会保护你。”
　　“你觉得这些条件能打动我吗？我既然没有什么时间可活了，我还会在乎其他的吗？”安洁笑着看着方曜，一脸的嘲讽。
　　“当然，我有一个最重要的条件，它绝对可以打动你。”方曜撩了撩头发，慢慢的说着“你想复活南辞吗？”
　　“魔尊大人，人给你带到了。”
　　“好，下去吧。”
　　安洁站在下面，愣了神，他说的是真的吗？
　　“安洁，好久不见啊。”南垣坐在上面，打量着安洁。
　　安洁抬起头看着南垣“你想做什么？”
　　“哈哈哈，方曜都给你说了吗？我看上了你的能力，我想。”南垣站起来，一步步的朝安洁走来“让你为我办事。”
　　安洁看着南垣“南辞真的能复活吗？”
　　“当然。”南垣围着安洁走着，打量着安洁，突然从安洁背上抽出了剑。
　　安洁转身去抓剑“你想干什么？”
　　南垣打量着剑“这是我送给南辞的，这可是一把好剑，名唤无灵剑。”南垣抬手拿着剑，将剑抵在安洁的肩膀上，刺进去了一点。
　　“哈哈哈，不要紧张，我不会杀你的，你对于我来说很有用。”南垣将剑收回来，擦了擦剑上的血。“你可知我是如何复活的？而我的身上有南辞的魂魄。”
　　一句话，安洁愣住了，南辞说过，是自己身上有着南垣的魂魄才可以复活南垣的，而现在南垣身上有南辞的。
　　“心动了吗？我看的出来你很喜欢南辞，而南辞更喜欢你。”
　　安洁抽出身后的短剑，刺向南垣“为何我现在不杀了你，将南辞的魂魄取出来。”
　　南垣轻松的用剑挡住了安洁的攻击“如若你将我杀了，那我和南辞的魂魄都会死。只有我能放出南辞的魂魄。”南垣用剑推开了安洁。
　　安洁稳住了脚步，看着南垣。
　　“合作吗？我这里还有你如何控制魂灵丹的药，可以助你一臂之力。”
　　“我......我需要做什么？”
　　南垣大笑着看着安洁。突然朝安洁冲上来，捏住安洁的脖子，抵到后面的石壁上。“我要你去帮我偷点东西。”
　　安洁后背撞在石壁上，疼的闷哼了一声“什么东西？”
　　“之后，我会让方曜告诉你的。”松开掐着安洁脖子的手后，南垣走回自己的座位，将剑扔给了安洁“这剑送给你，还有。”说完，一个火红的大鸟飞到安洁眼前，穿过了安洁的身体。
　　安洁痛的一下子跪在地上，摸着脖颈处，那里火辣辣的疼。
　　“这是南辞的坐骑，现在给你了，它可以随时带你来见我。”
　　安洁摸着脖颈，那里出现了一个太阳形状的印记。安洁缓缓的起身，捡起地上的剑，抬头笑着看着南垣“咳咳，乐意为你效劳。魔尊大人。”
　　安洁不见了，季言清回来发现安洁出去了，那里都找不到，天上下起了大雨，电闪雷鸣。
　　季言清跑到外面找着安洁，忽然转头看到桥上有个人。
　　安洁在桥上走着，被雨淋湿，头发往下滴着水，嘴角挂着血，突然嗓子处一股痒意，一口血吐在了地上，许久不流的鼻血也流了下来。
　　血被雨水冲刷着，眼睛被雨水打的，都快睁不开眼睛了。
　　安洁抬头看到从远处跑来的季言清，安洁停下了脚步，张开嘴朝季言清笑着，看着季言清朝自己跑来，安洁笑着叫了声“阿清。”后，直直的朝前面倒去。
　　三日后，安洁醒来后，看着季言清出去给自己端药。
　　季言清回来后，安洁不见了。


第93章 雪人
　　二日后，南凌室传出了宝物被盗的消息。
　　“掌门。”
　　季言清慢慢抬起了头，将书放在一旁。“说。”
　　“南凌室的一宝物被人偷了，应该是魔窟的人干的。”
　　“看清楚什么人了吗？”
　　“根据南凌室的人说，是一个穿着黑色衣服，带着一个青铜面具的人，看不见长相，但是能从南凌室头东西，身手应该不错。”
　　季言清皱了皱眉，咬了下唇“有人员伤亡吗？”
　　“这个似乎没有，只是打晕了几个弟子。”
　　“好，我知道了，你下去吧。”季言清重新拿起了桌子上的书。
　　“那个，掌门，是不是要加强一下北神山的防御，以防万一呢？”
　　季言清将书往下挪了挪“嗯，加强一下防御，我的那里就不需要了，人多，吵。”
　　“是。”
　　等汇报的弟子退下后，季言清将书放了下来，看着外面下着的雪，起身走了出去。
　　地上已经下了厚厚的一层了，好些弟子在铲雪，走上去嘎吱嘎吱的响着。
　　季言清伸手接了片雪花，看着它在自己手心里融化。
　　魔窟
　　“大人，神器已经被安洁偷出来了。”方曜拿着神器跪在地上，献给南垣。
　　南垣走下来，拿起了方曜手上的神器“不错，有两下子，她人呢？”
　　“她在树屋里。”
　　“嗯，让她去北神山取斩灵鞭吧。”
　　“是。”
　　“对了，还是跟着她点，她不会那么轻易的就服从于我的。”
　　“是。”
　　安洁在树屋里看着外面发着呆，忽然听到外面的敲门声。
　　“大人，该出发了。”
　　安洁缓过神来，拿起桌子上的青铜面具和无灵剑，出了房门。
　　“今天的是什么？”安洁戴着面具，漫不经心的问着。
　　方曜摇了摇扇子，笑着说“北神山，斩灵鞭。”
　　听到北神山安洁顿了一下，很快恢复后，问道“在什么地方？”
　　“身前是老掌门的武器，不过现在不知去了那里，这得你自己找。”
　　“北神山那么大，我去那里找。”
　　“你自小生活在北神山，对北神山应该很是熟悉吧，这不用我多说吧。”
　　“哼。”听完方曜的话，安洁咬了咬牙，唤出了脖颈上的无影，骑了上去。“走吧，无影。”安洁伸手摸了摸无影的头。
　　到了北神山后，安洁停了下来，看了眼身后的方曜“你不用再跟了，在这里等着就行。”
　　“好。”
　　说完后，安洁就骑着无影找了条隐蔽点的道飞着。看着北神山被白色包裹着，安洁笑了笑。
　　安洁看着下面的守卫增多了，几乎守了北神山的每一个角落。
　　皱了皱眉，安洁让无影停在了一处没人的地方，骑着无影目标太大，况且红色很是惹眼。
　　“乖，回来。”
　　说完，无影就化作了安洁脖颈上的印记。
　　看着外面的守卫，安洁想着该怎么进去。
　　安洁蹲在草丛里看着外面的人，嗯？苏问旋怎么在这里，在这里守山门吗？
　　看了看周围，有一处只有一个人把手，安洁从灌木丛那里爬到了附近，看着那个弟子一幅昏昏欲睡的样子。
　　绕到那弟子的身后，安洁拿剑打晕了那个弟子，然后拖到了灌木从里，“不好意思了，委屈委屈你。”说完就脱了那弟子的衣服，自己换上了。
　　许久不穿这衣服，自己竟然有点陌生了。将剑背在身后，取下面具绑在腰间后，安洁慢慢的走来出去，看着四下无人，赶忙跑去另一个地方。
　　斩灵鞭究竟在什么地方？是老掌门的东西，那么应该在大殿吧。
　　看着脚下的悬崖，大殿在远处，安洁犯难了，自己不会飞，骑着无影太招摇了。身后突然传来说话的声音，而且好像有人看到自己了。
　　“喂，你在干什么？”一个弟子朝安洁走来。
　　安洁没有转身，看则会悬崖下，笑了一下后，纵身从上面跳了下去。
　　那名弟子跑到悬崖边看着跳下去的安洁，感觉很是迷惑。
　　等到差不多的高度后，安洁大喊了一声“无影。”随即便坐在了无影身上。
　　“无影，飞低一点，不要让人看到。”安洁摸着无影的头说着。
　　飞到大殿的悬崖下面后，安洁摸着崖壁，爬上了岩壁，往上爬着。
　　爬到悬崖顶端时，安洁探头看着上面是否有人，看到四下无人后，安洁翻了上去，溜到了一个房间后面。
　　“你们几个去那里看看。”
　　安洁听到有人的声音往这边走来，，看了看房顶，往后退了几步，看到身后有个门，便推开门走了进去，关上了门。
　　等到外面的声音走远后，安洁缓了一口气。
　　“你是谁？”
　　安洁猛的回头看到一个小女生坐在凳子上，看着自己。
　　“我，我算是你的师姐了。”安洁看着这个女生不过七八岁的样子“你怎么没去习课。”
　　女生紧张了，两只手背在身后，低着头“我，我不喜欢那个夫子，她老罚我。师姐，你不会告诉夫子吧。”
　　安洁笑了笑，走到女生旁边，蹲了下来“不会，师姐也不喜欢那个夫子的。”
　　“真的吗？师姐你看起来很厉害的样子。”
　　“我，我不厉害，你师父是谁啊？”
　　“我还没有师父，我是被人丢在这里的，他们都不怎么喜欢我。”
　　安洁想了想，摸着女生的头“那我告诉你，你好好学法术，倒时候你就去找季言清，告诉她你想当她徒弟，就说有一个姐姐推荐的。”
　　“啊，那不是掌门吗？”
　　“对哦，记住姐姐的话，到时候再见哦。”说完安洁摸了摸女生的头，便走出了房门。关上门后，安洁看了看周围没有人，便朝大殿走去。如果自己死了，至少现在可以有人陪着她了。笑着摇了摇头，安洁推开了大殿的窗户翻了进去。
　　戴上面具后，安洁找到以前老掌门的房间，推开门走了进去，看了看房间的东西，安洁开始去找，但是找遍了整个房间都没有。
　　安洁看着房间的布局，按照套路来说应该有密室。安洁开始在墙上敲敲打打，在一处瓷瓶那里感觉有一丝不对。学着电影的样子扭了扭，果真眼前开出了一个密室。
　　安洁打了一个火折子走了进去，看着里面的东西，好些书堆放在地上，好像谁来过这里，找过什么东西。
　　安洁看了眼地上的书，突然愣了神，蹲下去自己的看了看，每本翻开的书上都是关于魂灵丹的，甚至地上的纸张上面写着一些关于魂灵丹的记载，看到地上的几团废纸，安洁拿起一个展开一看，上面写满了自己的名字，这些都是季言清一笔一画写出来的。展开所有的纸团上面都写着安洁的名字，最后地上的一张纸上画着一个人，仔细一看能明显的看出这就是自己。
　　泪水顺着面具的内壁滑落下来，滴在地上的书上。
　　安洁跪在地上好久，擦干眼泪后，安洁起身看着远处架子上的一根长鞭，拿起长鞭收了起来。出了密室后，安洁看了眼密室的放向后推开了门走了出去。
　　走到半路突然身后传来一声“站住。”
　　安洁皱了皱眉，熟悉的声音，转过身看着眼前拿着剑的人，顾迈兮。
　　“你就是那个偷了南凌室宝物的人吧，现在还想偷走北神山的东西，你休想。”
　　安洁看着眼前的人，退后了几步，自己的功力在她之下，根本斗不过她。看着眼前的人拿剑冲了过来，安洁抽出身后的剑。
　　安洁一直在防御，没有发起攻击，想着怎样能抽身逃出去。
　　顾迈兮打过来几道气刃都被安洁躲了过去，顾迈兮的攻击太猛了，安洁握剑的手在发抖。
　　顾迈兮乘安洁慌神的时候，冲了过去，一剑刺伤了安洁的腰部，安洁吃痛捂着伤口，半跪在地上。看着顾迈兮还想再次攻击的样子，安洁从怀中取出一瓶药，吃了一颗下去。自己不能在这里栽倒顾迈兮手里。
　　安洁慢慢的站了起来，眼睛被血慢慢染红，而后主动发起了攻击，几招下去，顾迈兮被击到，撞到了墙上，吐了口血。
　　看到顾迈兮受伤了，安洁感觉不妙，不能再动手了，乘机在顾迈兮没反应过来时，□□而出。
　　顾迈兮却追了过去，安洁捂着要不得伤口看着远处越来越多的弟子朝自己跑来，安洁跑到悬崖处跳了下去，“无影，快走。”
　　身后好些弟子御剑朝自己追来。
　　季言清来到大殿后，进到老掌门的房间，走到密室，看到地上的东西被人弄乱了，赶忙走过去，看着地上的纸团被打开，季言清拿着纸团看到书上的水渍，摸了摸还是湿的，赶忙起身朝外面走去。
　　安洁被弟子追着，无处可去，突然想到了个地方“无影，去左边。”指挥者无影，安洁扯了一条衣服，包扎了伤口。
　　到了笺凌殿后，果真这里没有守卫，看着身后的弟子被自己甩得差不多后，安洁让无影飞到了笺凌殿大门处，这里不会有弟子敢擅闯的，况且季言清设了结界，只有她和自己的徒弟可以进来。
　　飞到门口的时候，突然从悬崖下面飞上来了一只大鸟。
　　“十七，好久不见。”安洁看着十七，朝它打了个招呼。
　　十七没有理会安洁，反而对无影有兴趣，绕着无影打量着。
　　安洁笑了笑，摘下了面具“你们好好玩，我等会出来。”
　　安洁踩着雪朝季言清房间走去，北神山很多地方都铲了雪，只有笺凌殿没有铲。
　　到了季言清房间的院子后，安洁看着地上的雪，笑了笑。突然一只小东西跑来过来，扒拉着安洁的裤子。
　　“青青啊，好久不见啊。”
　　等到事情处理完后，安洁骑着无影选了条小道跑了出去。
　　季言清飞到笺凌殿后，看着雪上的脚印，有些欣喜，跑到房间门口后，推开门，看到自己房间门口有一个小小的雪人，青青跑了出来，围着季言清转着。
　　季言清笑着抬手拍了拍雪人的脑袋，看到雪人的手上有一朵粉色的花，季言清拿起来看了看，北神山这个季节除了百花谷不会有这种花的，最有可能是安洁从江南带来的。
　　季言清笑着将花捧在手心里，看着地上的雪人。
　　安洁骑着无影，从怀中将一些碎了花瓣的花从空中扔了下去。


第94章 传话
　　“大人。”方曜看到回来的安洁，朝安洁行了个礼。
　　安洁看了一眼北神山的方向后转身，将斩灵鞭扔给了方曜。
　　方曜接过鞭子看了看，收了起来“那，大人，我们回去吧。”
　　安洁点了点头，方曜和几个手下朝魔窟的方向飞去。安洁在后面刚要唤出无影，忽然感觉嗓子处瘙痒，忙跑到一颗树旁，用手抵着树，一口血吐了出来，白色的雪上染了红色，格外的刺眼。
　　又咳了几次后，安洁感觉浑身都没有力气，腿下一软跪在了地上。
　　安洁手撑着地，靠着树坐在了地上。拿出怀中的一个小瓶，取了一颗药丸，喂在了嘴里后，手指摩挲了一会药瓶。
　　看着前面落满雪的树，安洁从旁边捧起一堆雪，在手里捏了捏，捏成了一个雪球，朝前面扔去。
　　看着自己的迷惑行为，安洁自己都把自己整笑了，身体有些力气后，站起了身。
　　方曜从远处飞了过来，“大人，你。”
　　“我没事，走吧。”说完，安洁就唤出了无影，朝魔窟飞去。
　　到树屋后，安洁就下来了，拿着东西走到房间去。
　　看着树屋，安洁笑了笑，怎么现在成自己的屋子了呢？
　　脱了衣服后，看着腰部的伤口，忍着疼，上了药。之后便沉沉的睡过去了。
　　夜里，安洁被喉咙的痒意弄醒了，吐了血后，坐在窗前漱着口看着外面的月亮。自己最近吐血的次数越来越多了，南垣给自己的药虽然能控制体内的魂灵丹，但是副作用很大，自己的时间估计少了很多，必须要抓紧时间了。
　　安洁骑着无影来到了一座山上，听说这个门派很小，不怎么起眼，这里难道也有南垣想要的东西吗？
　　上到上后，安洁从远处看着，门口有几个守卫，不知道附近有没有缺口。
　　骑着无影，绕着山飞了一圈后，安洁看到山的后面有一处无人的地方，适合进去。
　　到缺口处，安洁从无影身上跳了下去，这里是一片竹林，周围都没有什么人。安洁跑出竹林后，看着前面有一个房间，里面好像有人在说话。
　　安洁无心管这么多，朝前面的一个竹林跑去，安洁甚至有点庆幸，这么大的地方，竟然没有人把手。
　　“你是谁？”
　　安洁往前跑着，突然左边传来一个奶呼呼的声音，安洁忍不住转过头去看。
　　“啊，怪物。”
　　嗯？什么怪物。安洁往自己旁边看了看，什么都没有啊。看着小孩指着自己，安洁才反应过来，摘下了自己的面具。
　　“啊？师姐是你啊。”女孩看到是安洁后，朝安洁跑了过来，抱住了安洁的腿。
　　“对哦，你怎么在这里啊？”
　　女生抬起头，笑着朝安洁说着“师姐，你上次不是说让我去找季掌门吗？我去了，我求她收我为徒，结果她拒绝了。”
　　“啊？”安洁听到女孩的话后，有些不解。
　　“师姐，我还没有说完，季掌门她本来是拒绝的，但是我说是一个姐姐说的，让你务必收我为徒，结果季掌门想了好久，才同意收留我，但是暂时不先收我为徒，她想考虑考虑。不过，师姐你好厉害啊。”
　　安洁摸了摸女生的头，笑了笑。“那你怎么会来这里啊？这么远。”
　　“是掌门带我来的。”
　　“啊？她怎么会来这里？”
　　“掌门她说来这里办事，好像要来抓一个小偷。”女孩一本正经的说着。
　　安洁有些慌了“那她现在在那里呢？”
　　女孩指了指后面的屋子“在那里。”
　　这不就是刚才自己经过的地方吗？那季言清不是早就察觉自己的存在了吗？
　　“姐姐，你来这里有什么事吗？”女孩瞪着两个大眼睛笑着望着安洁。
　　“哦，姐姐来这里办些事情。”
　　“对了，掌门告诉我，如果她以后收我为徒的话，你就是我的师娘了。为什么啊？”
　　安洁翻了个白眼，看了看对面的房间“不要听她胡说。对了，忘了问的的名字了，你叫什么？”
　　“我叫师风浅。”
　　“哦？你的名字很好听哦。”安洁抬手摸了摸女孩的头发。
　　“掌门也这么说，不过她说她更喜欢一个叫安洁的人的名字。”女孩笑着抓住了安洁摸她头发的手。
　　“哦？是吗？”
　　“对了。”女孩抬手去取自己怀中的东西“这是掌门让我给你的，说今天遇到你的时候就给你。”说着女孩伸手递给了安洁一个小纸包。
　　安洁接过纸包后拿在手里，原来她早就知道自己会来这里了，今天来这里估计也是为了给自己东西吧。“谢谢了。”
　　“还有掌门让我传话给你，让你好好照顾自己，记得吃药，嗯，还有什么？”女孩想不起来了，抬手挠了挠后脑勺。“对了，好像还说了句我爱你吧，我记不大清楚了。”
　　听完话后，安洁的耳根子瞬间红了“我知道了，谢谢你哦，顺便帮我转告她知道了，大傻子。”
　　“你们为什么不自己去说啊，掌门就在那里啊。”女孩指了指房间。
　　“因为我怕我见到她就不愿意走了。”
　　“哦。”女孩还想问什么，突然身后的房间门开了，走出来一个穿着白衣的人。
　　“掌门。”女孩笑着朝季言清跑了过去。季言清看则会树林，嘴唇翘了翘。
　　“掌门，我遇到姐姐了，她在那里。”说着女孩指着树林，却发现没有人。“姐姐呢？”
　　季言清抱起了女孩，笑着朝女孩说着“那是个胆小鬼，我们不去理会她。对了，东西给她了吗？”
　　“给了，话也带了，还有姐姐让我传话给你，说我知道了，大傻子。”
　　季言清笑了笑。
　　“姐姐好像在骂你诶，你惹姐姐生气了？”
　　“没有啊，姐姐和我玩呢？”
　　“那就好。”
　　安洁躲在一处岩壁后面，红着脸喘着气，自己还是没有忍住看了季言清一眼，估计自己落魄的逃跑的样子被季言清看到了。
　　顺着岩壁坐下后，安洁取出怀中的纸包，打开一看，里面是裹着蜂蜜的山楂果，安洁笑着拿起一颗喂在嘴里，酸酸甜甜的。
　　笑着将其余的包好放在怀里后，安洁戴上了面具，继续去找南垣要的宝物。


第95章 梦境
　　“我找你们寨主有事，叫他来和我谈吧。”
　　安洁坐在椅子上，两条腿搭在桌子上，戴着面具，手里把玩着一把本来放在桌子上的小刀。安洁周围围着一群拿着武器的大汉，举着武器对着安洁。
　　“你，你究竟是什么人？我们，我们寨主还没有回来，你究竟，究竟想要干什么？”
　　“和你们说没用，你们寨主什么时候回来？”安洁别过头看着和自己说话的那个手下，你抖什么啊？我什么都没干啊。
　　“你，你刚进门就打晕了我们的四个兄弟，我们寨主不会绕了你的。你等着。”那个手下哆哆嗦嗦的举了举手里的刀。
　　我有这么可怕吗？其实我也内心很慌的。
　　“谁擅闯我的地盘闹事啊？”一个穿着虎皮大衣的男人朝这边走来，手下看到他后，都纷纷的感激的跑到自家寨主身边。
　　“寨主，你可算回来了，有人闹事，还打伤兄弟。”
　　“哦？你是谁啊，为何来这里闹事。”寨主走到安洁身边，从安洁身后绕了过去，坐在上面的大凳子上，翘着腿看着安洁。
　　安洁看到寨主来了，便将腿放了下来，看着寨主“听闻寨主二年前曾劫了一车货物，不知道现在还在不在。”
　　“哦？那你可来错了，那些货物早就被卖出去了，你恐怕是来错时间了。”寨主叫手下给自己倒了碗酒，喝了几口。
　　安洁笑了笑，想要摸了摸鼻子，但是戴着面具，没办法摸，只好抠了抠面具“但是，里面有一个东西，怕是你不会卖吧。”
　　听到这话的寨主，拿着碗的手顿了顿。
　　安洁一字一顿的说着“那把剑怕是你不敢卖也不敢用哦。”
　　“你究竟是什么人？”寨主一听这话，生气的将碗摔在了地上。
　　安洁缓缓的从凳子上坐了起来，靠在背椅上，手里依旧拿着那把小刀“我当然是需要这把剑的人喽。”
　　“哼，我们几百号人难道怕你一个毛头小子，来人给我上。”
　　“那就别怪我强取了。”安洁笑了笑，从怀中取出一颗药丸喂到了嘴里，眼睛被血色迅速占据。而后，将手里的小刀扔了出去，打在了寨主坐的椅子旁。
　　“给我打他。”
　　说完，安洁周围的手下受了寨主的鼓励，拿着武器朝安洁砍了上去。
　　安洁抽出剑也冲了上去。
　　看着满地的人，安洁笑了笑，朝前面的寨主走去“怎么样，肯交出来了吗？”
　　“你究竟是什么人？”
　　安洁冲上去拿剑抵在寨主的脖子上“我是谁不重要，你只需要告诉我东西在那里就可以了。”
　　寨主哆嗦着，扔掉了手上的刀“少侠饶命，东西在地窖里，你跟我来。”
　　寨主走在前面，引着安洁走到了山后面的一个地窖里，朝下面走去，来到一个大箱子旁后，指了指箱子“在里面。”
　　安洁听到后走到了寨主的前面看了看箱子，然后慢慢的打开，看到里面果然有一把布条裹着的剑，安洁伸手拿起剑，自己端详着，突然后背一股被刺穿的感觉席卷而来。
　　安洁拿着剑慢慢的转过头，看着寨主手里拿着一把短剑刺到了自己背后，面具后的眼神愈加的红，抬手拿剑便将寨主杀了，血溅到身上。
　　看着倒下的寨主，安洁忍不住跪了下来，背上的疼痛感刺激着大脑。疼痛感外加魂灵丹的刺激，摘下面具后，安洁吐出了几口血，伸手摸到背后的短剑，安洁将它拔了出来，疼到蜷缩在了地上。
　　我不能死，坚持住，慢慢的抬起身子，安洁拿着剑缓缓的走向外面，看着外面的阳光，安洁唤出了无影，坐了上去。
　　“无影，回去吧。”
　　坐在无影身上的安洁感觉自己昏昏欲睡，血染红了黑色的衣服，，安洁慢慢的趴在了无影身上，自己的血滴在无影身上噶，让无影的羽毛更红了。
　　安洁终于坚持不住了，在无影身上晕了过去，昏睡之间，尽从无影身上滑了下去，在空中坠落着。
　　迷迷糊糊的睁开了眼睛，看着熟悉的灯，熟悉的天花板.......
　　等等，安洁猛的一下子从床上起来，灯？白色的天花板？
　　房间，熟悉的房间，睡衣，床上的抱枕，桌子上的照片。这一切都很平常，但是，这，这不是真的，不。
　　安洁疯一般的从床上起来，跑到窗边，拉开了窗帘，高楼大厦，车水马龙。安洁一下子跌坐在了地上，这是真的？这是梦吗？还是那是一场梦自己死后就会醒来。
　　想到什么的安洁，脱下了自己的衣服，“伤口，伤口。”摸着自己的身体，安洁没有感受到任何一条伤口。
　　“小说，对，小说。”安洁跑到电脑旁边，跑的太急被地上的衣服绊倒在地上，安洁赶忙起身打开电脑，登录账号。
　　随着鼠标的滑动，安洁看着显示屏上的文字，顾迈兮，顾长凝，南辞，还有季言清，没有自己，这个故事没有自己。
　　安洁停下了滑动鼠标的手，看着显示屏，季言清，季言清。
　　嗯？季言清，是谁？
　　自己在做什么？
　　抬头看了看时间，是时间该去上班了，自己在这里干什么？
　　穿好衣服，拿着钥匙，安洁走出来门，关上电梯，走出大楼。
　　工作，吃饭，休息。
　　自己好像忘记了什么。
　　“把这个打印一份，放在我的桌子上。”
　　“哦，好。”安洁接过文件，不小心瞟了一眼女生。
　　为什么我看不清你的脸？安洁站起身，看着自己周围的同事，为什么我看不清楚你们的脸。
　　安洁跑出公司大楼，看着路上的行人，看不清楚他们的脸。
　　她害怕了，跑到了家里，蹲在角落里，头疼的快要爆炸一样，自己家究竟忘记了什么？看到桌上的电脑，安洁慢慢的走了过去，打开，登录，点击了那片文，还是那些文字，等等，安洁看着电脑屏幕，文字在消失在变化，屏幕上慢慢的出现了文字，季言清，安洁，南辞，顾迈兮，顾长凝，叶颂谣，闫怀袖......
　　一滴泪流了下来，我忘记了，我好像，忘记了她们。
　　泪水滴在了地上，声音冲到了安洁的脑海中，什么在变化。
　　安洁抬起手想要擦掉眼泪，却看到手腕上的白色发带，这是，这是季言清给自己的，季言清，季言清，季言清是我的。
　　安洁看着房间慢慢的在变化，衣服，桌子，墙壁，都变成了古代的模样。
　　地板在分裂，崩塌，安洁慢慢的坠落了下去，在一片黑暗中。
　　谁在叫自己？好吵。
　　“你终于醒了。安洁。”


第96章 药丸
　　“我睡了多久？”安洁转不过身子，躺在床上看着房顶，眼神有些迷离。
　　“不多不少，正好五日。”
　　“杜婆，谢谢你救了我。”安洁尝试着挣扎起身，被杜婆压倒在了床上。
　　“不要动，她帮你在身上扎了针，需静待两个时辰，还有不是我救了你，是她救了你。”杜婆压倒安洁后，看着安洁身上扎得针。
　　安洁不再尝试挣扎，乖乖的躺在那里，“他，是谁？我能见见他吗？我想谢谢他。”
　　“她不喜欢见人，不会见你的。”
　　安洁想了想“他，是你寻找的人吗？”
　　杜婆显然有些不耐烦了，瞪了安洁一眼“你这小孩怎么这么多话，受伤也管不住自己的嘴，需要我给你的嘴上来一针吗？”
　　安洁不再说话了，闭上了眼睛。幸好那只是一场梦。
　　“你个小孩很是奇怪啊，连她都说你很奇怪。这次多亏你命大，身上的法器护了你一次，才免得你死。”杜婆坐在桌边椅子旁，背对着安洁，手里拿着杯茶。
　　“嗯？法器？是锁灵链吗？它救了我？”安洁勉强转过头，看着杜婆。
　　杜婆摇了摇头“真是奇怪，为何她会救你呢？”
　　安洁皱了皱眉，疑惑的看着杜婆。
　　房间的另一处传来了声音，杜婆站了起来，走到安洁旁边，拿起一瓶药水在安洁鼻子旁饶了绕。
　　安洁闻着挺香，看到房间内走来一个人影，但是看不清楚，头越来越昏，然后便睡了过去。
　　再一次醒来时，安洁猛的睁开了眼睛，手抓紧了被子，额头的汗弄湿了枕头。
　　“小孩，你梦到什么了，睡着的时候就眉头紧皱，很是不安，你怎么睡个觉都睡不安稳。”
　　我，我梦到，季言清死在了我怀里，我却无能为力。安洁想要抬起右手擦擦额头的汗，但是没有抬起来，试了几次后才缓缓的抬起来。自己的右手好像使不上劲。“我的手？”
　　“你的手本来就被挑断了手筋，连过一次，这次右手的筋脉被砍伤了，你这右手怕是不能在拿剑了。”
　　右手不能再拿剑了？自己废了吗？安洁苦笑了两声后放下了右手。“杜婆，我什么时候可以离开这里，你知道的我时间不多了。”
　　“现在就可以离开，不过。”杜婆朝安洁扔过去两瓶药，安洁用左手去接，但是没有接住，掉在了床上。
　　“你这药，黑色的那瓶怕是不能再吃了，你在吃它，可是它在吃你的命。白色的那瓶倒是可以，不过，你可知此药是如何配置的。”杜婆嘲讽的看了安洁两眼。
　　“什么？”安洁看着白色的药瓶，这是季言清给自己的，叮嘱自己要天天服用。
　　“你可知自己为何能压制住嗜血的冲动？这药里可是有血的，还是个修为极高的人的血，你可知，这一瓶药需要多少血和灵力吗？”
　　一句话击倒了安洁的心脏上，血，灵力，终于知道为什么季言清前段时间总是意外的疲惫，脸色苍白，她骗自己说自己是太累了。这么多药，季言清你......
　　“不要总是哭哭啼啼的，好了就滚吧，去做你自己的事。桌上是些药，拿走吧。”说着杜婆就朝里面的一个黑暗的房间走去，没有再出来。
　　安洁缓缓的从床上起来，穿上靴子，拿起剑和药，然后站在那个黑暗的房间面前，跪了下来，磕了三个响头“救命之恩没齿难忘，在下谢谢两位，有机会再向你们报恩。”
　　安洁站起来，往外走时，听到屋子里传来一阵笑声，但不像是杜婆的声音。
　　走出房间后，安洁看到这是山上的一间屋子，回头朝小屋看了一眼后，便唤出了无影，朝外面飞去。
　　“你为什么要救她呢？你好像从她的眼睛里看出了什么？”杜婆对着一个身影看着。
　　那人看着窗外安洁的身影飞走后，笑了笑。
　　“天亮了。”
　　魔窟
　　“南垣大人，你要的东西。”安洁站在下面将剑拿给了南垣。
　　南垣拿起剑，撕开上面包着的布条，看着这把剑“不错，不过这次你去的有点久。”
　　“我受了些伤，被人所救，耽搁了点时间。”
　　“很好，东西已经收集齐了，我的神功也只差最后一程了。”南垣将剑交给了方曜后，转身坐在凳子上。
　　安洁看着南垣“那，魂魄？”
　　“哈哈哈，不急，等我大战归来，就会给你，顺便用北神山弟子的尸体为南辞献祭，南辞就可以复活了。”
　　“是，那没事我就先下去了。”
　　南垣看着安洁朝远处走的身影，笑了笑“等等。”
　　安洁停下脚步后，转过了身“大人，还有什么事？”
　　“你帮我再取一个东西吧。”
　　“什么东西。”
　　“北神山，季言清，锁灵链。”
　　安洁皱了一下眉后，很快的舒展开来“是。”
　　树屋里，安洁脱了衣服，给自己上着药，皱着眉头却不是因为伤口的疼。
　　穿好衣服后，安洁拿出白色的药瓶看着，南垣是想让我和季言清自相残杀吗？他明知道我打不过季言清的，或许只是想要除掉我吧。
　　安洁打开药瓶，倒出两粒药丸，拿起一颗闻着，药味掩盖住了血的味道，但是自己仔细去闻就能闻到一股淡淡是血味。
　　那天，在江南，小雨。
　　季言清拿着把油纸伞慢慢的推开了门，把伞立在一旁。
　　安洁睡眼朦胧的看着季言清，看到季言清后，猛的睁开了眼睛，睡意都没有了“你怎么这么晚才回来，我以为你不回来了。”
　　“怎么会，这不给你去取药了吗？”季言清笑着走过来，一把抱住了安洁。
　　“你的身上好冷啊，脸色为什么这么白。”安洁捧着季言清的脸看了看。
　　季言清躲过了安洁的手，头抵在安洁的肩头“可能是太冷了吧，北神山下了好大的雪。”
　　“那快点上来，我帮你暖一暖。”
　　“好。”说完，季言清就快速的脱掉了衣服，上了床，抱住了安洁。“冷不冷？”
　　“嘿嘿，不冷，我暖一暖你。”安洁也回抱住了季言清，想让季言清热一点。
　　两人没有再说话，只是抱着对方。
　　过了一会，安洁抓住了一只乱摸的手“诶，有个小老鼠乱摸我哦。”
　　季言清憨憨的笑了两声“我睡不着。”
　　“所以呢？”
　　季言清贴近吻上了安洁的唇“所以，我想要你啊，我想要你，我想要你。”
　　安洁看着药丸，月光照射在药丸上，泛着一层光，看了许久，才慢慢的将药丸吃了下去。
　　“季言清，我好想你啊，我好想你，我好想你。”


第97章 无奈
　　“呼，呼，呼。”
　　安洁撑着膝盖喘着气，汗水一滴滴的从脸上往下滴。远处一把剑插在地上。
　　喘着气走到剑前，再次用右手拿起地上的剑，安洁闭了闭眼然后睁开，挽起一个剑花，舞了起来，但是依旧在中间的招数时，剑脱手甩了出去，插在了地上。
　　安洁生气的一拳打在地上，跪倒在地上，自己这是废了吗？拿不起剑和废了有什么区别，自己以前未练过左手拿剑，亦不是左撇子。自己试过用左手拿剑，简直就连废掉的右手都不如。
　　丧气过了，安洁起身，用左手拿剑练了起来。
　　“大人。”
　　安洁正练一招剑法的时候，从远处走来了方曜。
　　停下了动作，安洁将剑换在了右手拿，然后冷冷的看着方曜“何事？”
　　方曜笑着走过来摇了摇扇子，扇着自己的两嘬流海飘动着“南垣大人来让我提醒提醒你，锁灵链的事情怎么样了，时间不多了。”
　　“我当然有我的打算，你们不用多虑。”
　　“那就好，既然话传到了，那我就回去了，告辞。”
　　回到树屋后，安洁躺在床上，抬手抽掉护腕，袖子滑落了下来，安洁看着自己手腕上的一个形似手链的东西，自己之前都将它藏在了袖口中，没仔细打量过。
　　“是你上次救了我吗？”
　　安洁盯着锁灵链看着，没想到自己说完话，就看到锁灵链闪了闪，发出金色的光。惹得安洁觉得很是觉得神奇，抬手拨弄了两下锁灵链，锁灵链也闪着光回应着安洁。
　　笑了笑后，安洁看了眼窗外，天快黑了，自己该行动了。
　　穿了一袭黑衣后，戴上面具，安洁就骑着无影朝北神山飞去。
　　在山底，安洁摘下面具，朝那家面馆走去，要了碗面吃了起来，自己今天一天没吃，早就饿了，就想着来这吃碗面。
　　“诶，姑娘，今天怎么没跟你朋友一起来吃啊？”
　　“哦，老板，今天她有事来不了。”安洁笑着回应着，心里却酸酸的。
　　吃碗面后，安洁付了钱后出来，天也黑了，天上还飘起了小雪。
　　安洁紧了紧衣服，冻得哆嗦了一下，自己家好像衣服穿少了。
　　骑上无影后，飞到北神山上空一个隐蔽的地方，安洁看着下面，似乎天气冷了，守卫都少了。
　　寻着一条隐蔽的道路，乘着无影朝笺凌殿飞去。
　　在笺凌殿的周围，安洁看去有一道金色的结界，安洁伸手摸了摸结界便消失了一个缺口。这道结界说是防御外来的人的，倒不如说是为了保护自己而设的，除了季言清的徒弟谁都进不去。
　　安洁让无影飞到笺凌殿后面后，便从无影身上跳了下去，落到了地上，安洁戴上了面具朝无影挥了挥手“你去找十七玩吧，它在原来那个地方，对了，声音小点。”
　　安洁刚说完，便看到无影愉快的朝正门的悬崖下飞去，很快便传来一阵两道翅膀飞舞的声音。安洁笑了笑，朝前面走去，但是在快走到季言清房间时，停下了脚步，转身朝自己的房间走去。
　　走到自己房间后，看到旁边的一个房间亮着，安洁很是疑惑，以前自己旁边的房间都是没人住的啊，想着想着安洁好奇便跑到那间房间去看，捅破窗户纸后，安洁看向里面，里面亮着一盏小油灯，一个小身影趴在桌子上看着一本书，原来是那个小孩啊，怎么这个时候还在看着书。
　　安洁刚想退出去，便看到那个身影看向了自己，安洁顿了顿，退后了几步，想着要不要跑，就看到房门被推开，一张小脸望向了自己。
　　“诶，姐姐，你怎么来了？”小孩跑向安洁，笑着抱住了安洁。
　　安洁摘下面具抱起了小孩，“嘘，小点声，会吵到别人的。”
　　“嘿嘿嘿，姐姐，你怎么来了。”小孩搂住安洁的脖子笑得甜甜的“哦，不对，掌门收我为徒了，所以我应该叫你师娘。”
　　安洁冷笑了声“不要听她的，就叫姐姐。”
　　“好，我也觉得姐姐比师娘好听。”
　　“你怎么这么晚还在看书啊。”
　　“师父布置了功课，明天要背给她，背不会会挨板子的，上次我一个招式弄错了，被罚跪了好久。”说着小脸皱了皱，一幅委屈的样子。
　　安洁笑了笑“其他的我可以帮你，这个你得自己来，我也怕她，以前被罚的可惨了。”
　　“嘿嘿嘿，姐姐你好厉害，我以后想和你一样厉害。”
　　安洁刮了刮小孩的鼻子，逗得小孩直笑“你可不能和我一样，你得更厉害，才能保护你想保护的人，记住了吗，你以后可是要保护师父的人。”
　　“嗯。我记住了。”
　　“那你回去读书吧，雪下大了，一会把你淋湿了。我有事要去找你师父，不对是我们的师父。”
　　“好，姐姐再见，下次你来找我玩哦。”
　　安洁笑着看着小孩回去后，戴上面具朝自己房间走去。你以后可要保护好季言清啊，不要像我一样，只会伤害她。
　　在房间取完东西后，安洁紧张的朝季言清的房间走去。
　　在房间外，看着房间内一片黑暗，季言清睡了吗？
　　安洁在季言清门口站了好久，站的周围都被雪覆盖了，就安洁脚下的一块干着。
　　紧张什么啊安洁？又不是没见过。说着鼓起勇气，安洁朝季言清房间的前门绕了过去，走到了后面，这里有个窗，适合翻进去。
　　安洁咽了咽口水，扶好面具，鼓起勇气一把推开了窗，跳了进去，看到一个白色的身影后，安洁笑了笑，左手拿剑打了过去。
　　两人打了几招后，安洁收回剑，一拳打了过去，自己的面具也被一只手抓住了。应声灯也被点亮了。
　　面具被摘了下来，安洁被接下招的拳头转了转，从手中变出了一朵小花。
　　两人看到对方后，安洁笑了，挥了挥手里的小花“送给你。”
　　季言清接过安洁手中变出的小花后，一把将安洁拉到了自己怀中，安洁也回抱住了季言清。
　　“安洁，我好想你啊。”
　　“我也想你。”
　　松开了许久的怀抱后，季言清笑着看着安洁“小花你怎么变出来的。”
　　“简单的魔术罢了。”
　　“什么？”
　　“没什么，你也听不懂。”安洁捡起地上的面具放在桌子上，坐了下来。
　　“我等了你好久你都不过来，却跑到小孩那里去了。”季言清说着一股子酸溜溜的话。
　　安洁笑着拉住季言清的手，示意她坐下“怎么样？她资质很好吧。”
　　“嗯，很好，是个奇才。”
　　“那你可得好好教她了，我已经你教废了。”
　　季言清哼了一声，将安洁拉到自己怀中坐下来，手摸着安洁脸“这次你不要走了好不好。”
　　安洁笑着摇了摇头“东西你准备好了吗？”
　　季言清没有说话，只是感觉心情一下子低沉了起来，抬手唤出了一个和锁灵链一模一样的东西。
　　安洁拿起来，摆弄了两下“幸苦了。”
　　季言清的额头抵在安洁的肩头“你为什么要走，又不是打不过，为什么？”
　　安洁不知道该怎么回答了，听着季言清一幅委屈的声音，自己心一下子就软了，竟然有一丝的冲动想着就这样带着季言清离开，可是，自己时间不多了。转头亲了亲季言清的脸“因为我不想再有人受到伤害啊。季言清，南垣已经准备好了，大战就在这几日了，你们要做好，嗯？”
　　话还没说完，就被季言清用唇堵住了。“我什么都可以不要，我只要你。”
　　一句话击穿了安洁的坚强，我什么都可以给你，唯独不能把我给你。“去，嗯，去床上，嗯。”
　　一夜未眠，一夜未语。


第98章 正义
　　窗户打开了一条缝，凉爽的空气吹了进来，床上的安洁闭着眼睛，在风吹进来后，睁开了眼睛。看着季言清的睡颜，安洁想要用手去触碰一下，但是怕吵醒她，只好作罢。
　　轻轻的取下季言清搭在自己腰间的手，小心的坐了起来，看着外面的月光。
　　看了许久，冷的忍不住打喷嚏的时候，安洁起身，为季言清拉好被子，捡起地上的衣物穿了起来，穿好后，回头看了眼睡着的季言清，抿了抿唇，蹲下来，亲了一下季言清的唇。
　　好凉啊，安洁在亲到季言清唇的一瞬，心里一激灵。
　　“阿清。”
　　从被窝里伸出一双手紧紧的抱住了安洁“你要走吗？”
　　安洁把被子拉了拉，包住了季言清“嗯，乖乖睡觉好不好。”
　　“睡不着。”
　　安洁笑了笑“那我找你小徒弟来陪你睡。”
　　“哼，我不要，我要你陪我。”
　　“乖，我下次来找你好不好。”安洁抱着季言清，摸了摸季言清的头。
　　季言清紧紧的抱住了安洁，把头埋在安洁胸口“为什么你非要这样做，我不想你走，不要走好吗？我给你做糖葫芦，好不好。”
　　安洁愣了愣，心里很是难受，一句话都没说出来。
　　“你走吧，记得关上窗户，路上小心，椅子上有披风。”说完，季言清就松开了安洁，躺在床上，用被子把自己包裹了起来。
　　安洁俯身去亲季言清，却被季言清躲过了，只好亲了亲季言清的额头。
　　转身拿起椅子上的披风，朝门外走去，关门的时候，安洁看到季言清蜷缩在被子里，只看到被子里突起的一小团。
　　走出房门后，外面的下了雪，薄薄的一层，吸了一口气后，吐出白色的烟雾。刚要走，突然看到门口小小的雪人依旧完好如初，只不过上面的花没有了。
　　安洁笑了笑，用法术保护的吗？
　　走到门口处，安洁唤出了悬崖下的无影，裹紧披风骑着无影朝南边飞去。
　　“大人，你要的东西。”
　　南垣站在一个被灵力燃烧着的大熔炉旁边，好似在往里面放着什么东西。
　　听到安洁的话后，收回了灵力“哦？”
　　安洁伸手将季言清给的锁灵链交了出去。
　　南垣看了看锁灵链，用灵力控制着锁灵链飞了出去，击碎了远处的一块巨石，收回来后，南垣看了安洁一眼。
　　安洁紧张的看着南垣，突然看到南垣控制着锁灵链朝自己飞了过来，一下子被锁灵链捆了起来。安洁苦笑着看着南垣“大人，你这是干什么？”
　　南垣朝安洁走过来，背过手看着安洁“告诉我，你是怎样从季言清身上偷来锁灵链的。”
　　安洁镇定下来，和南垣对视着“大人，就算是季言清也不会将锁灵链随时带在身上吧，身为她以前的徒弟，总会知道些什么的。”
　　“哦？这么说你知道季言清的弱点？”
　　安洁笑了笑“这个我可不知道。”
　　南垣一把掐住安洁的脖子，将安洁摔在了地上“我凭什么相信你，你是北神山的人，不可能那么轻松的来到我的这里，你有什么目的？”
　　安洁被摔在地上，忍不住吐出了一口血，然后看着南垣笑着“大人，我都帮你偷了那么多东西了，险些连命都没了，我能有什么目的？北神山将我赶出来，还差点杀死我，我现在对他们只有仇恨。”
　　南垣松开掐着安洁脖子的手，居高临下的看着安洁“哼，季言清呢？”
　　嘴里的血腥味弄得安洁很是难受“季言清对我有恩，只求大人到时候将季言清交给我对付。”
　　南垣一脚踩在安洁的肚子上“你有什么好？为什么南辞会喜欢你呢？”
　　听到南辞，安洁放松的躺在了地上“南垣大人，我不得不承认你是个好父亲。”
　　“怎么说？”
　　“南辞跟我讲过你，我想南宁很高兴有你这样的父亲，不过你欠南辞太多了，你被仇恨蒙蔽了双眼。”
　　南垣收回来踩在安洁肚子上的脚，转过身将锁灵链收了回来“我已经什么都没有了，所以，只有复仇。”南垣说完就朝里面走去了。“方曜，把熔炉收好，把药给她。”
　　“是。”
　　安洁坐起来，用手背擦了擦嘴角的血，看着那个很大的熔炉，很是好奇。
　　方曜走了过来，递给安洁一瓶药“大人，这是治愈魂灵丹的药。”
　　“嗯？不是魂灵丹无解药吗？”
　　“那是在外面，在魔窟有没有别人可不知道，这药是南辞母亲制的，不过这药我们也不知道有没有用。”
　　安洁接过药瓶看着“南辞的母亲？南辞的母亲是干什么的？”
　　“南辞的母亲是个医者，救了很多人，她救过南垣大人，不过唯独没有救回自己。”
　　医者？“她得了什么病吗？”
　　方曜摇了摇头朝熔炉走了过去“她生南辞的时候难产死了。”说完将熔炉放进了石室里。
　　安洁站了起来看着熔炉被藏了起来“那里面是什么？”
　　“魂魄。”
　　安洁往树屋走着，看着手中的药瓶，魂灵丹的药吗？自己是不是有希望了，不用再离开季言清了。
　　为什么南辞的母亲会制作魂灵丹的解药呢？南垣又为什么现在给自己解药呢？他不想让我死吗？他在打算着什么？
　　一整天，安洁都待在树屋里，看着窗外发着呆。
　　南垣，南宁，南辞。
　　救了很多人，唯独没有救回自己？她是个什么样的人啊？应该像这月光一样吧，温柔。好想见一见你。
　　你们本该很幸福的对吗？
　　一个温柔的母亲，一个非常爱自己女儿的父亲。
　　究竟什么是正义，又什么是邪恶呢？我来到这里这么多年，一只在维持着自己认为的正义，直到南辞告诉自己南宁和南垣的事，第一次开始怀疑自己心中的正义，现在更加的怀疑。
　　我一直以为自己是个好人，其实也是个坏人不是吗？
　　外面的月亮好圆，月光洒在房间里，里面好像有两个女子在跳着舞，一红一白，一个热情似火，一个温柔似水。


第99章 生死
　　大战在即，魔窟的准备着时刻进攻北神山。
　　准备出发这天，南垣在南辞的房间呆了好久，安洁站在外面不知道南垣在干什么，她一已经给季言清告知过了，但是心里依旧很是忐忑。
　　戴着面具，骑着无影的安洁躲在队伍后面，看着一白一黑两个队伍。
　　安洁明显的看到白色的队伍中季言清站在最前面，顾迈兮和顾长凝在后面。安洁看着下面的人影，右眼皮直跳，按照自己文中所写，最后南垣丧生的地方应该是魔窟那里。
　　季言清也看到了安洁，皱了皱眉后，复又看向了南垣。
　　“南垣，你究竟想要干什么？三番五次的来北神山闹事。”
　　“我这次是来做个了解的，今天我必会灭了你们北神山。”说着一挥手，身后的大军便朝北神山攻了上去。
　　在空中的安洁忽然一阵头晕，扶额缓了一阵后，安洁看着下面交战的两个队伍，总感觉自己好像忘了什么。打开药瓶吃了一颗药后，安洁看着下面的人。
　　她本想下去的，但是一时不知道该帮谁，就找了个隐蔽的地方观战。但此刻好像有些不妙，南垣拿着自己偷来的神器对付着季言清一行人，站了上风。
　　安洁握了握自己的右手，使不上力，想要拿剑再试试，突然看到南垣一剑刺在了季言清胳膊上，便骑着无影朝下面飞去，飞到后面，从无影身上跳了下去，落在了地上。朝季言清跑去，快到季言清面前时，一把剑挡在了自己眼前。
　　安洁隔着面具的脸皱了皱眉，顾迈兮。
　　“上次你跑了，这次来个了断吧。”顾迈兮抬手杀死了俩个魔窟的人后，看向安洁。
　　安洁看了看季言清的方向，“我没空。”说完就要走。
　　却被一把剑挡住了，刺了过来，安洁躲过后，又朝自己刺了过来。安洁一怒用右手拿剑朝顾迈兮挡了过去，却不料手里没有力度刚挡住顾迈兮砍过来的剑，手中的剑就被无力的甩了过去，掉在了地上。
　　安洁险些被砍中，躲过后，忙跑去拿剑，顾迈兮一记气刃朝自己砍来，安洁跳起踩在一个北神山弟子的身上躲了过去。捡起了地上的剑后，安洁先去看了季言清的情况，又顾长凝帮她还算应付的过来。
　　安洁转身看到顾迈兮朝自己冲来，握了握手中的剑，没有力气，便将剑放在背后，一掌打开了顾迈兮砍过来的剑，一脚踢了上去，踢到了顾迈兮的胸口处，往后退了几步。
　　顾迈兮站在原地，一道道气刃朝自己飞来，突然朝顾迈兮冲了过去，没有躲气刃，任凭她们打在自己身上，然后，一脚踢开了顾迈兮身后欲要砍顾迈兮的黑衣人。
　　顾迈兮看着安洁很是疑惑，安洁没有理会顾迈兮朝季言清跑了过去。
　　这时季言清被南垣打倒单膝跪在地上，顾长凝和南垣僵持着。
　　安洁拿出剑举着朝季言清走了过去，季言清看到是安洁，站了起来，拿剑看着安洁。
　　安洁拿剑朝季言清冲了过去，一剑刺了下去，被季言清接了下来，又看了几剑都被季言清接了下来。安洁又一剑朝季言清打了过去，季言清接下来后，朝安洁冲了上去，将安洁一掌打倒了身后的一块巨石上，被砸开了一个坑。
　　季言清看了看周围这是个视线盲区后，收回了剑“怎么回事，你的手。”
　　安洁笑了笑，摸了摸自己的肩膀，打着马虎“你受伤了吗？”
　　“回答我。”季言清明显感觉很生气。
　　安洁知道瞒不下去了，才笑着开口慢慢的说“胳膊伤到了，没有力气。”
　　季言清愣了愣，怪不得刚才安洁的每一击看似很用力，但是丝毫没有威胁力，就像棉花一样。
　　安洁揪了揪季言清的衣角，笑着“没事，你不要担心了。”
　　季言清抬手慢慢的取下了安洁的面具，看着安洁的脸，看着安洁一幅没心没肺的样子一气之下拉开安洁的衣服狠狠的咬在了安洁的肩膀上。
　　“吸。”安洁疼的倒吸了口气，然后抬手摸到季言清的头，摸了摸。
　　季言清发泄完后抬起头，嘴角挂着一滴血，安洁抬手帮季言清擦掉后，笑了笑，“那时候，我咬你很疼吧，我咬的可比这狠多了。”
　　季言清看着安洁肩头冒血的牙印，将衣服帮安洁拉了上去，拿起手上的面具帮安洁戴上后，俯身在面具的嘴的位置亲了一下“丑。”说完就朝外面飞了出去。
　　安洁愣在地上，摸了摸面具上被季言清亲了的地方，笑了笑。虽然丑，但是你还是亲了呀。
　　走到外面后，安洁看着满地的血渍，尸横遍野。抬头看到前面和南垣打着的三人，皱了皱眉。南垣好像有些不对劲，就像野兽一样，顾迈兮和顾长凝挂了好几道彩了。
　　看着季言清身上的伤口，安洁心疼了一阵想着该怎么办时，没有注意到身后，一个北神山弟子刺向了安洁，阿讷及反应过来后拿剑去挡，没有力气被狠狠的牙咧下去，砍到了肩膀上。
　　安洁疼的吸了口气，半跪在地上，季言清好似看到了这边的安洁，一分心被南垣刺中了腰部。
　　听到身后的声音，安洁看到季言清被刺伤了，一怒之下，抬脚踹翻了弟子，一剑杀了。转身看到季言清三人都被打倒在地上。
　　怎么办？安洁感觉头痛欲裂，看着季言清的血滴在地上，自己被砍伤的胳膊感觉毫无知觉。自己能干什么？想到了什么的安洁快速取出怀中的药瓶，一口气吃掉了所有的药。
　　吃完后，一下子跪在了地上，一口血吐了出来，眼中被血色侵占。“拜托，帮我。”
　　你需要我吗？
　　季言清再次被南垣打倒在了地上，安洁红着眼看着季言清。
　　我需要你。
　　眼看南垣要刺到季言清的胸口。
　　帮我。
　　一把剑挡在了季言清面前，接住了南垣刺来的剑。
　　“安洁。”南垣和季言清同时叫出来安洁的名字。
　　南垣惊讶的看着安洁“安洁，你这样会死的。”
　　安洁左手拿着剑打开了南垣的攻击“我不在乎。”
　　“哼，我就知道你不会轻易的归顺于我。”
　　顾迈兮看着安洁听到南垣的话后，才知道这个人是安洁。
　　安洁左手拿剑，朝南垣走去，另一只手摘下了面具，扔在地上。
　　“你明明有机会可以活得，真是可笑。”
　　安洁没有说话，朝南垣冲了上去。
　　许久后，安洁带着南垣来到了魔窟。
　　原来，是自己带你来这里的。
　　“你是杀不死我的。”
　　“我知道，我只是带你来这里的人，其他的自会有人做。”
　　说完，身后，季言清，顾迈兮和顾长凝追了上来。


第100章 终曲
　　“安洁，小心。”
　　南垣从袖中甩出一条长链，朝安洁飞去。
　　安洁看着长链朝自己飞来，笑了一下后，抬手拿剑将链子砍成了两半，掉在了地上。
　　南垣看着落在地上的链子很是生气“你给我的是假的。你......”话还没说完就拿剑朝安洁冲了上去。
　　身后的季言清看到后，拦在了安洁面前和南垣打了起来。
　　安洁退到后面看着和南垣打着的三人，悄悄的往后面走了走，然后跪了下来，吐出了忍了好久的血，感觉自己半边身子都麻了，拿着剑撑着地的手也没有力气了，整个人倒在了地上，抬眸看着前面。
　　安洁握了握自己的手，好像还有些力气，爬远点吧，不要让季言清看到了分心。
　　看到前面的一块岩壁，安洁一点一点的慢慢爬了过去，靠在了岩壁上。在怀中摸了摸找到了方曜给的那瓶药，摇了摇，里面还有些药，不知道现在吃了还有没有用。想着安洁取出药瓶中所有的药丸，一颗一颗的吃了下去。
　　好热的感觉，感觉体内都在燃烧一样，两个药在抵制对方吗？
　　突然一道身影飞了过去。
　　谁？
　　安洁看着方曜飞了过去，从背后朝三人一扇子打了过去。
　　起身，拿剑，朝三人跑去，挡在了前面。
　　安洁庆幸的笑了笑，幸亏你用的是法术，要不然我也挡不住啊。
　　季言清看到安洁后，从背后扶住了安洁“安洁，你没事吧。”
　　“没事的。”安洁朝季言清笑了笑“你去帮她们吧。方曜交给我。”
　　“你，小心。”
　　安洁朝季言清点了点头，笑了笑。
　　“大人，你当真要与我们为敌？”
　　“我一直都与你们为敌。”喉咙处意外的瘙痒，安洁捏紧了衣角，强忍着不将血吐出来。
　　“那就别怪我不客气了。”说完，方曜就朝安洁打过来。
　　拜托了，魂灵丹。
　　左手拿着剑，属实使不上太大的力，接了几招后，安洁感觉左手已经没有什么力气了。
　　眼看着方曜拿扇子飞过来几道飞镖，安洁已经连抬剑的力气都没有了。
　　难道，就这样了吗？
　　一道风飞到了安洁眼前，挡在安洁面前，吹着安洁的发丝飘动着。
　　“我就不该放心你。”
　　无以言表，只能朝季言清笑一笑。
　　“你......”
　　安洁话还没说完，便听到一声喊叫，转头一看，顾迈兮挡在顾长凝面前，被南垣一剑刺到了胸口。
　　顾长凝一掌击开了南垣，带着顾迈兮飞到了地面。
　　“迈兮，迈兮，你不要有事啊。”
　　安洁看着地上的顾迈兮，怎么办？为什么会这样？究竟还有多少错误。
　　“季言清，你去对付南垣，我去看顾迈兮。”安洁说完，便朝顾迈兮跑去。
　　“迈兮。”安洁看着胸口不断流血的顾迈兮和流着泪的顾长凝，我该怎么办？
　　“不要哭。”顾迈兮在闭眼的最后一刻抚摸着顾长凝的脸，然后闭上了眼。
　　“迈兮，迈兮，你醒醒。”
　　我知道了。
　　“顾长凝你去对付南垣，我会帮你就活顾迈兮的，我保证。”
　　“你？拜托了。”顾长凝将顾迈兮轻轻的放到地上，然后擦了擦眼泪朝南垣飞去。
　　安洁跪地抱起顾迈兮，看向季言清，“对不起。”
　　季言清刚被南垣打倒在地上，想要再次冲上去。
　　“锁灵链，帮我锁住她。”安洁拉开袖口，抬手指向季言清。
　　锁灵链将季言清捆了起来，季言清疑惑的看着安洁，“安洁，你怎么了。”
　　季言清被锁灵链捆住无法动弹，看着安洁朝自己慢慢走来“安洁，你......”
　　安洁走到季言清面前，笑着看着季言清，“阿清，对不起。”
　　“安洁，你想干什么？”
　　安洁拔出腰后的短剑，然后割断了季言清腰上的玉佩。
　　“安洁，安洁。”
　　安洁走到顾迈兮旁边，跪了下来。
　　心头血。
　　安洁拿剑的手正在发抖，迟迟下不去手。
　　“安洁，你想干什么？你住手。”季言清好像意识到安洁想要做什么了，用力去挣开锁灵链却挣不开。“锁灵链，你松开我，你松开。”
　　安洁扯下自己的衣角，把剑和自己的手绑在一起，咽了咽口水，喘着气慢慢的刺向自己的胸口。
　　“安洁，安洁，你住手。”季言清朝安洁嘶吼着，脸上全是泪水“安洁，你混蛋，你骗子。”
　　听着季言清的声音，安洁刺到了胸口，好像比想象中还要疼，抽出剑后，将剑上的血滴在了玉佩上然后放在顾迈兮胸口。
　　玉佩慢慢的吸收了血，慢慢变成了红色，顾迈兮周身发着白色的光芒，慢慢飘起，在一阵耀眼的光芒中缓缓的站在了地上。身上的伤口也都愈合了。
　　安洁看着顾迈兮笑了笑“交给你了。”
　　“安洁，你......”
　　“去帮顾长凝吧，南垣只有你能打败，我没事。”安洁捂住了胸口，不让顾迈兮看到。
　　“好。”顾迈兮说完就朝顾长凝飞去。
　　安洁吐出一口血后，慢慢的朝季言清走去。
　　“锁灵链，松开她吧，保护好她。”
　　安洁看着锁灵链慢慢的松开了季言清，想着季言清会不会骂自己，但是季言清只是抱住了自己，抱的很紧，很紧，好像怕自己突然消失了一样。
　　“阿清，对不起。你放心，我会回来找你的。”
　　季言清紧紧的抱着安洁“我带你走，我们去治好你，你不会死的。”说着就想去抱起安洁。
　　安洁笑着拍了拍季言清的肩膀“不行，那里还没有解决。”安洁指了指那边战斗着的顾迈兮和南垣。“阿清，你去帮她们吧，我在这里等你。”
　　“不要。”
　　“阿清乖，我在这里等你，解决完一切后，我就跟你走。”安洁推了推季言清的肩膀。“我就在这里。”
　　“等，等我。”季言清将衣服脱下来披在了安洁身上，颤抖着拿着剑朝南垣走去。
　　看着季言清的背影，安洁觉得好冷，裹紧了披在自己身上的衣服，看着季言清朝南垣冲了上去。
　　好困啊，好想睡觉，视线越来越模糊，看着远处的顾迈兮似乎坚持不住的样子，安洁无奈的笑了笑，果然，自己犯得错，终究要自己来偿还。安洁强撑起身子，将衣服放在地上，拿起地上的短剑，唤出了无影。
　　骑着无影，朝顾迈兮飞了过去，看着顾迈兮，安洁嘴角的血慢慢的流了下来“迈兮，等会我帮你困住南垣，你看准时机。”
　　“安洁，你。”
　　“咳咳，不要问，按我说的做，机会只有一次，我坚持不了多久。”说完安洁没有再理会顾迈兮，朝南垣冲了上去。站在无影身上，安洁强撑着身子站稳。
　　季言清接着南垣的招数，看到安洁后，朝安洁吼着“安洁。”话还未说出口，就被南垣一掌拍在肩头，吐出一口血往地上摔去。
　　安洁从无影身上跳起“无影，接住她。”
　　无影换了个方向，朝季言清飞去，稳稳的接住了季言清。
　　安洁扑到南垣身上，一剑刺到了南垣的肩膀。
　　“安洁，你明明可以活。”
　　“但我不希望她们死。”
　　安洁困住了南垣，朝南垣笑了笑喊到“顾迈兮。”
　　身后传来炙热的感觉，安洁将两人位置互换，攻击打倒了南垣身上。
　　“安洁，你。”
　　安洁拔出肩膀上的剑，一剑刺到了南垣的胸口。
　　两人直直的朝峡谷掉了下去。
　　“安洁，我在熔炉中收集了需要的魂魄再加上今天的已经够了，再加上我这条，可以救回南辞的，你，后悔吗？”南垣抓着安洁的肩膀，眼中含着泪。
　　“我不后悔，因为我救回了两个我最爱的人。”安洁迷糊着眼睛，再也坚持不住了。闭上眼睛后笑了笑，这次我赢了。
　　“安洁。”季言清站在悬崖边看着往下坠落的安洁，想要冲下去，却被顾长凝拉住了。“安洁。啊......”
　　谁在叫我？耳边的喊声和风声侵蚀着安洁的大脑。
　　袖口被风吹开，一道白色的布条从手腕上脱落，绕着指尖朝上飞去，在脱离指尖的那一刻，安洁睁开了眼睛，抓住了它。
　　安洁抓着发带，坠入了黑暗中。
　　“抓住你了。”
　　三年后。
　　“喂。”
　　“喂，你好，陆医生。有什么事吗？”
　　“没什么事，就是问问你最近还好吗？上周四你没有来我这里。”
　　“我很好，谢谢陆医生。”
　　“你，最近有再梦到她吗？”
　　“没有了。”
　　“我，我想请你吃个饭，顺便再说说你病情的问题，可以吗？”
　　“当然可以。”
　　“那好，我5点在上次的地方等你。”
　　“好。”
　　“再见。”
　　“再见。”
　　挂断电话后，床上的人抬手捂住了眼睛，眯了一会后，起床看了眼时间三点了。
　　倒了杯水，坐在沙发上喝光后，去卫生间洗漱。
　　穿好衣服后，路过桌子，看到桌子上的一张白纸上画着的女子，走过去，拿起纸打开抽屉放了进去，关上抽屉。
　　里面塞满了一抽屉的白纸，上面画满了同一个人，有侧脸，有背影，有笑颜，有生气......
　　关上门后，走到电梯，手指压向12，却在压的瞬间停了下来，压向了1。
　　开电梯门的时候依旧闭着眼睛，似乎在期待什么，不过和往常一样，熟悉的楼道。
　　打了车朝约定的地点走去。
　　“陆医生。”
　　“坐，想吃什么？”
　　“都可以。”
　　“那我随便点了。”
　　“好。”
　　“最近怎么样？”
　　“感觉不错。”
　　“那你接受了吗，那是场梦。”
　　“早就接受了。”
　　“那就好，那就好。”
　　“陆医生，谢谢你了，以后可能不再需要你的指导了。”
　　“没事，你好了就行，不过，当个朋友总可以吧，毕竟认识都三年了。”
　　“当然，是朋友。”
　　“怎么样，这菜合口味吗？”
　　“很不错，我很喜欢。”
　　“走吧，我送你回家。”
　　“谢谢。”
　　“嗯？你想吃糖葫芦吗？看你一直看向糖葫芦。”
　　“也没怎么想吃。”
　　“等一下，我去给你买一串。”
　　“给。”
　　“谢谢。”
　　“诶，那边怎么了。”
　　转头，拿着糖葫芦的手开始发抖。
　　糖葫芦掉在了地上。
　　抬脚，跑过去。
　　“诶？安洁，你跑什么？”
　　“我，我看到她了。”
　　end


第101章 番外1
　　咚咚咚。
　　“请进。”
　　“主任，图做好了，我已经发到你的邮箱了。”
　　“好，对了，小安，最近你好像心情很好哦，谈恋爱了吗？”
　　“啊？哦，哦，那个，算是吧。”
　　“哈哈，没事，你高兴就好，好了回去吧，你可以下班了。”
　　“好的，主任谢谢。”
　　“小李，我先走了。”
　　“好的，安姐，再见。”
　　拿起桌子上的包包，穿上外套后，朝公司外走去。
　　嗯，今天晚上吃什么呢？走出公司大门，安洁刚一抬头，便看到一个穿着白衬衣，牛仔裤脚上穿着一双高帮帆布鞋的身影，愣了一下后便笑着朝她跑了过去。
　　安洁拉起季言清的手，笑着看着她的脸“你怎么来了，不是说我下班就回来找你吗？”
　　“在家待着无聊，就想着来接你了。”季言清抬手摸了摸安洁的头。
　　“等了很久？”
　　“一个小时吧。”
　　“不是给你买了个手机吗，你可以给我打电话或者发微信啊。这么热的天气。”
　　季言清想了想突然扭过了头，“不喜欢，不如传音的好用。”
　　“哈哈哈，你不会还不会用吧？”
　　“怎，怎么会？”季言清的脸瞬间红了，瞪了安洁一眼。
　　“好啦，回家吧，你想吃什么？”安洁拉着季言清的手朝地铁站走去。
　　季言清回拉住安洁的手，想了想“吃火锅吧，上次的很好吃。”
　　“好。”
　　超市内
　　“阿清，帮我取个袋子，我装点菠菜。”
　　“好。”
　　“你还想吃什么菜？”安洁将一袋菜扔到了购物车里，回头一看，季言清不在这里。安洁瞬间就慌了，拉着购物车去找。
　　绕过蔬菜区，安洁路过零食区的时候，看到一抹熟悉的身影。
　　季言清在零食区挑着手里的两包薯片“烤肉味还是小龙虾的呢？这个味道上次好像吃过。”
　　安洁走过去将季言清手里的两包薯片放在购物车里，笑着看着季言清“还想吃什么？”
　　“那个。”季言清指向一个地方，那里是各种各样的糖果。
　　安洁走过去看着“要什么口味的，这个是葡萄的，这个是桔子的。”
　　季言清挑了一个葡萄的放在购物车里，但眼神看向了一个东西。
　　安洁顺着目光去看，笑着每样挑了一个口味“棒棒糖管够，家里的吃完了吗？”
　　“还有一个荔枝味的是留给你的。”季言清认真的思考后才告诉安洁。
　　“留给我的啊。”安洁笑着拉住季言清。
　　“对啊，那个味道的最好吃。”
　　安洁和季言清对视着笑着。
　　安洁在厨房里洗着菜，季言清悄悄的走到安洁身后，抱住了安洁的腰，下巴搭在安洁的肩头“有什么可以我帮忙的吗？”
　　安洁拿着湿漉漉的手指刮了下季言清的鼻子“怎么能让师父大人干活呢？您去沙发坐着看电视就好。”
　　“哼。”季言清没有说话，只是埋头在安洁的脖颈间。
　　安洁洗着菜突然感觉腿下一软，立马转过头红着脸看着季言清“你，你，你出去。”
　　“谁让你说我来着，这是惩罚。”季言清笑着舔了舔嘴唇，笑眯眯的溜达出了厨房。
　　留下安洁站在原地缓了好久才继续洗菜。
　　安洁端着一个锅放在客厅的桌子上，看了眼季言清“不要玩了，吃饭吧。”
　　季言清将手里的手机放在沙发上，坐在了地上的毯子上。
　　“今天的辣锅可能有点辣，你不习惯可以吃这个清汤的。”
　　“不要，我不喜欢清汤的。”
　　“好嘛，可不要像上次一样辣的抱着我直流泪哦。”
　　季言清瞪了安洁一眼后，尝了一口料碗，满意的点了点头。
　　安洁将涮好的一块牛肉夹到季言清碗里“尝尝。”
　　季言清吹了吹喂到了嘴里，满意的点了点头。
　　“怎么样？有毒吗？”安洁一脸正经的看着季言清。
　　季言清看了眼安洁，拿起桌子上的小刀，朝安洁举了一下，一脸的生气。
　　“哈哈哈，我错了，你这是要杀妻啊。”安洁擦了擦眼角的眼泪“谁让你第一次吃火锅，总觉得这菜有毒。”
　　季言清一记眼刀飞了过来，安洁立马住嘴“我错了，错了。”顺手将自己碗中的一块牛肉夹到了季言清碗里。“小心，不要沾到你的白衬衣上。”
　　季言清看了眼自己的衣服，光洁如新，很好，继续吃。
　　吃了一会后，季言清脸越来越红，吃饭的速度也慢了。
　　“辣。”季言清慢慢的抬起头，一幅委屈的表情看着安洁。
　　安洁从冰箱里取出一罐冰牛奶，季言清看到后立刻回复着“不要这个，我要那个啤酒，对，啤酒。”
　　安洁将一罐啤酒打开后递给季言清，自己喝着一罐果汁。
　　季言清喝了一口后，笑着“好喝。”说完，继续开始吃。
　　“你的好喝吗？”
　　安洁咽下嘴里的一口菜，抬头看着季言清“嗯？就你喝过的那个果汁啊。”说着，安洁喝了一口果汁。
　　“我尝尝。”说完，季言清左手拉住安洁的头，亲了上去“嗯，比我喝的好喝。”
　　安洁红着脸愣了两秒，看着季言清又要亲上来，赶忙拿起果汁挡住了季言清的嘴。“你喝。”
　　季言清接过安洁递过来的果汁，委屈的坐在沙发上。
　　忽然传来了消息提示音。
　　“阿清，帮我把沙发上的手机拿一下。”
　　“哦。”季言清拿起沙发上的手机，瞟了一眼后脸更黑了，将手机递给了安洁。
　　“怎么啦？”安洁看到季言清的反应后很是不解。接过手机打开一看，是陆医生发来的。
　　点开语音后，一声温柔的声音传到了两个人的耳朵里。
　　“安洁，我想明天请你吃饭，你看看你有时间吗？”
　　安洁慢慢的打字，不好意思，我明天有事去不了。发了出去后，将手机放在桌子上，偷偷的去看季言清的反应。
　　季言清拿着喝完啤酒的易拉罐，捏的都快扁了。
　　“阿清。”
　　“你答应了？”
　　“我当然没有答应，不是约好明天周末带你出去玩吗？”
　　“你记得就好。”说完，季言清便拿起桌上的空碗筷走到厨房去了。
　　这次换安洁从身后抱住了季言清，季言清洗着碗一声不吭“阿清，生气了吗？”
　　季言清没有停下手上的动作“我不喜欢她。”
　　“我知道啊，我已经很少跟她说话了，况且我们只是朋友的。”
　　“哼，你难道看不出她喜欢你吗？”
　　“我已经有你了，我不会喜欢其他人的，你放心，我已经丢了你一次了，再也不会了。”
　　“嗯。”安洁看不到季言清的表情，季言清听完安洁的话后，偷偷的笑着。
　　两个人挨着看了会电视后，便去洗澡了。
　　“阿清，你还没刷完牙吗？你刷了好久了。”安洁躺在床上感觉自己都快睡着了。
　　“好了。”季言清穿着一套长袖长裤的睡衣坐到床上“今晚吃的有点辣，我多刷了会，我怕你今晚会不舒服。”
　　“嗯？”安洁还没反应过来，直到季言清居高临下的看着自己，才反应过来，一下子连睡意都没有了。推着季言清的肩膀，转过头“你，你想干嘛？”
　　“需要我说出来吗？还有，叫夫人。”
　　“我，我，我困了。”
　　“不行，这是今天的惩罚。”
　　安洁话还没说出来，便被季言清堵住了嘴，只好妥协。
　　幸好明天是周末，不用上班。


第102章 番外2
　　“安洁，不要走。”
　　“安洁，安洁。”
　　听到声音的安洁冲到了卧室，抱起在床上的季言清“阿清，怎么了？”
　　季言清听到声音慢慢的睁开眼睛，看到是安洁，便一把抱住了安洁，将头埋在安洁肩头。
　　“又做那个梦了吗？”安洁摸着季言清的背，慢慢的说着“我不是在这里吗？你担心什么，我不会再离开你了。”
　　过了许久，季言清慢慢的开口“我想吃炸鸡汉堡。”
　　“......”
　　安洁愣了两秒后，轻轻的摸着季言清的后背，往上面吹着气“好。”
　　季言清一个激灵，抬起了头“痒。”
　　“嘿嘿，痒就穿上衣服。”
　　季言清抬起身子，笑眯眯的看着安洁“你帮我啊。”
　　安洁立马捂住了眼睛，红着脸“你，你自己穿。”顺便看了眼窗帘还没拉开，将床头的衣服递给季言清后，便跑出了房间。
　　季言清笑着看着安洁跑出去“昨天晚上才见过，这么害羞干什么。”
　　穿好衣服，洗漱好后，季言清走了出去。
　　“早餐在桌子上，你先吃吧。我把这几件衣服晾好。”安洁在阳台晒着几件衣服，突然身后一双手搭在自己手上，帮着晒着衣服。“怎么了，不喜欢吃吗？”
　　“没有，我帮你晒好，一起吃。”
　　“我们出去给你买几件衣服吧。”
　　“好。”
　　“不过，提前说好丝绸的我可买不起。”安洁帮季言清乘了一碗粥，放了两勺糖然后递给了季言清。
　　季言清接过碗后，又给自己放了两勺糖“那是因为我不知道，谁知道你们现在都不怎么穿丝绸的了，你还买不起。”
　　“我，你堂堂北神山的掌门和我一介草民比经济，你，你把我卖了吧。”
　　“开玩笑嘛。”季言清伸手抱住安洁，然后喂了一勺粥给安洁。
　　“你的好甜，我不要，我吃自己的。”
　　“我的那一身衣服和首饰很值钱的，要不你当掉吧，能换点钱。我有这两个就够了。”说着季言清抬起手臂摇了摇手上戴着的小狗头绳，和头发上的木簪。
　　“不行，我现在虽然工资不高，但是养活我们两个还是绰绰有余的，那可是你的嫁妆，被我当掉了，我还是人吗？”
　　季言清笑了笑，看着安洁“我说嫁给你的话了吗？”
　　安洁听完话后抬起了头，可怜巴巴的看着季言清“你是不是看上人家的哪个小姑娘了，是不是她比我漂亮，比我好看，还比我有钱。”
　　季言清挑了挑眉，笑嘻嘻的说着“上次和我们一起吃过饭的那个女生很好看哦。”
　　“我给你介绍介绍。”安洁也挑了挑眉“你给我也找个更好的。怎么样？”
　　季言清没有说话，抬脚进了卧室，拿了个东西走了出来。
　　安洁喝了一口粥后抬头去看，一口粥差点吐出来。
　　季言清拿着自己的那把剑，拔出了半截，一脸的生气。“你敢。”
　　“乖乖，把剑放下，我错了，我开玩笑呢？”安洁忙走过去，把剑推在里面。“管制刀具可是要进公安局的，上次差点被发现，你忘了吗？”
　　“上次我那知道那是汽车，还从我旁边过去。”
　　“那你也不能就拔剑吧。”安洁拿起季言清手中的剑到卧室里收好后，拉着季言清又走到了餐桌旁“乖，我错了，不惹你了，吃饭，饭凉了，中午带你去吃炸鸡。”
　　季言清乖乖坐在凳子上，吃着快凉的粥“还要喝可乐。”
　　“好。”安洁亲了亲季言清的脸后，笑着喝着粥。
　　“我去洗碗吧，你歇会。”季言清主动拿走了安洁手中的空碗，朝厨房走去。
　　“我不累的。”
　　“怎么不累啊，昨晚那么久，你手不酸啊。”
　　安洁听完立马红了脸“你，不要脸。”
　　季言清洗着碗笑着“你可不要后悔哦，骂我是要付出代价的。”
　　安洁吐了吐舌头“大笨蛋，谁怕你啊，你要敢打我，我就报警说你家暴。”说完，安洁就一溜烟的跑了。
　　“喂，怎么了？哦，我今天休息不上班。晚上吗？在那里啊？喝酒吗？你知道的，家里管的严。嘿嘿。”
　　季言清洗碗碗后，擦着手走出厨房，看到安洁躺在沙发上打着电话笑得很是开心。挑了挑眉后走了上去。
　　“她不去吧，你家那位去吗？我想去，我就不带她了。我不告诉她，替我保密哦。”
　　“保密什么啊？”
　　安洁正沉浸在电话里，丝毫没有注意到旁边的危险，一下子被抱住了，脖颈被吻着。“你干什么，啊？”安洁赶忙将电话挂了。
　　“保密什么？”季言清抬头笑着看着安洁“你瞒我什么了？”
　　“没什么？”安洁扭过头不去直视季言清。
　　“真的没什么吗？”季言清的手慢慢的从安洁肚子往下摸着。
　　安洁倒吸了一口气，脸瞬间红了，感觉整个人都软软的“啊，慢点，我，我，朋友叫我，晚上去酒吧，喝酒，嗯。”
　　“所以，你不带我，你要把我丢在家里，嗯？”
　　“嗯，不，带你去，一起。”
　　“那就好。”季言清手下猛的往上一顶，安洁彻底软在了季言清手里，喘着气，被抱了起来。
　　“干嘛？”
　　季言清用脚勾上了卧室的门，看了眼窗帘，是拉起来的，笑着，趴在安洁身上“你啊，让你再骂我，忤逆我，欺下犯上，为师要罚你。”
　　安洁红着脸软软的看着季言清，眼神有些迷离“师父。”
　　“乖徒儿。”
　　“我饿了。”季言清抱着安洁，吻了吻安洁的头顶。
　　“走吧，去吃炸鸡。”安洁迷迷糊糊的回复着。
　　“还有可乐。”季言清听到后两眼发光的补充着。
　　“好。”
　　安洁端着餐盘来到季言清面前“吃吧。”
　　季言清抿了抿唇，看着安洁手中给她拆的汉堡，安洁将汉堡递给季言清“给，两个手拿着。”
　　“知道了。”季言清乖乖的两手拿着汉堡，吃了起来。
　　安洁将可乐插上吸管递给季言清，笑着说“季小朋友，喝可乐哦。”
　　“好。”季言清美滋滋的喝了口可乐，满意的笑了笑。
　　吃完后，季言清喝着可乐，看着窗外，朝安洁指了指“那个人也是古人吗？是，嗯，穿越，到这里的吗？”
　　安洁看向窗外，外面有一个女生穿着汉服，很是好看“不是哦，人家只是喜欢汉服而已，和你不一样哦。”
　　“那我是不是也可以穿我的衣服出门。”
　　“当然可以，不过可能会有点热哦。”安吉尔看着季言清的长袖长裤，怎么哄她都不愿意出门穿短裤断袖。
　　“我不怕热。”
　　“那下次穿吧。”安洁笑了笑。“吃好了，给你去买衣服吧。”
　　“好。”
　　两人来到一个大一点的商场，季言清倒是对衣服不感兴趣，看到了一个小孩子玩赛车的地方，好奇的看了半天。
　　“给，试试这件。”安洁帮季言清拿了件薄一点的纱制衬衣，递给了季言清。
　　“这件不透吗？”季言清看了看，不是很满意。
　　“阿清，你试试这个。”安洁笑着拿着一件无袖长裙比划着，上面有着些碎花，颜色是果绿色的。
　　季言清退了几步，嫌弃的看着长裙。
　　最终，季言清没有抵御过安洁的眼神，去了试衣间，安洁在试衣间门外等着。
　　突然伸出一双手将安洁拉了进去。
　　季言清脱得只剩内衣，拿着长裙苦恼着“我不会，你帮我。”
　　安洁笑着“怎么，你穿就不会，脱我的裙子的时候倒挺顺溜。”
　　安洁帮季言清穿好裙子的时候，呆呆的看着季言清，就像丈夫看穿着婚纱的妻子一样。
　　季言清看安洁呆呆的样子，抬手在安洁面前扫了扫“傻了吗？”
　　安洁抓住季言清的手，笑着“你好美啊。”
　　“你喜欢？”季言清探头笑着问着安洁。
　　“我爱你。”
　　季言清笑着捧着安洁的头，两双唇吻在了一起。
　　在你穿上长裙的那一刻，我连你穿婚纱的样子都想好了。


第103章 番外3
　　开门声。
　　推开门，“阿清，我回来了。”
　　“嗯？你回来啦？”季言清从沙发上起来，拿起身上的电脑放在桌子上，跑到安洁旁边，接过安洁手中的东西。“你买了什么好吃的？”
　　“这是米饭炒菜。”安洁指着季言清手中的袋子，又指了指自己手中的“这是给你买的零食，先吃饭再吃零食。”
　　“好。”季言清接过安洁手中的饭和零食飞快的跑到桌子旁，“你吃吗？”
　　安洁在房间里换着衣服，听到季言清的问题，回了句“不吃，我吃过了。”
　　换了件短袖和短裤后，安洁拿了瓶冰果汁坐了过去，打开后，递给季言清“慢点吃。”
　　“我不是三岁小孩好吧，怎么搞的我好像不能自理似的。”季言清夹了一筷子土豆丝喂给安洁。
　　安洁笑眯眯的吃了下去“是的，师父大人。”
　　“叫夫人，或者像你们说的那个叫老婆也可以。”
　　安洁笑着，做出一副调戏良家妇女的表情，用手指挑着季言清的下巴“小妞，给大爷笑一个，笑了给你买糖吃。”
　　季言清没有说什么，冷静的看着安洁，但是放在桌子上的手拿起了一把水果刀，然后看着安洁，一幅你想死的表情。
　　“我错了。”安洁立马收回了手和表情，端端正正的坐在沙发上。现在还好了，刚开始的时候，自己逗季言清玩，惹季言清生气后，自己条件反射的就跪下了，后来一想不对劲，就不再跪了。
　　虽然季言清对安洁很好，但是人家大掌门的风范在那里，安洁还是有些害怕的。
　　季言清放下水果刀后，继续吃饭。安洁坐在旁边不敢动，时不时的瞟一眼季言清。
　　“买糖了吗？”
　　“嗯？”
　　“糖。”季言清看了眼饭后看着安洁。
　　安洁发现季言清眼眶好像有些红，一下子反应过来，拉开抽屉取出一颗糖，剥开喂给季言清“菜太辣了吗？”
　　季言清含着糖，嗯了一声，看着安洁，然后亲了下安洁的唇“现在好多了。”
　　安洁立马红了脸，呆呆的看着季言清。
　　“怎么了？还要吗？”季言清收拾着垃圾，看到安洁傻傻的看着自己，心里偷笑着。
　　“坏蛋，不要。”安洁扭过头，不去看季言清了。
　　季言清笑了笑“那我去洗碗喽。”
　　安洁红了脸，缓了半天后，看到桌子上的电脑，点了一下，看到一个打开的文件夹，里面有好多一堆字母的文件。安洁很是好奇季言清看的这什么，便随便点开了一个，有视频，便点开了。
　　季言清洗碗碗后，看到安洁拿着电脑，打开了视频，一下子身体一麻“别，别看。”说着就两步跑了上去，将电脑压住。
　　但还是晚了，安洁已经看到了，里面是两个女的，在，在那啥，声音很是销魂。“A,A,A,A,A......季言清，你......”安洁红着脸，看着季言清，季言清也意识到安洁生气了，乖乖的站在那里，背着手，像北神山小弟子罚站的一样。
　　安洁气的问了半天才问出来罪魁祸首。
　　季言清站在客厅，低着头站着，时不时瞄一眼在阳台打电话的安洁。
　　“王八蛋。”
　　“大傻怎么了，火气这么大。”
　　“你是不是给季言清那啥了。”
　　“啊？啊，哦，是啊。”
　　“我杀了你。”
　　“别生气，我不就，就是想帮你们提升一下你们的幸福生活嘛？就教教她喽。”
　　“我现在就过去杀了你。”
　　“诶呀，小洁洁，不要生气嘛，下次来酒吧喝酒我请客，还有帮我问问言清，我问她的事，她考虑的怎么样了，拜拜，爱你。”
　　“你....王八蛋挂我电话。”
　　“不要生气了好不好，我不看了。”季言清走上去从背后抱住了安洁。
　　“你，你，你看了多少？”
　　“我也看不下去，就看了一点点就关了。”
　　“我要扣留你几周的电脑手机。”
　　“啊？那我不得急死啊。”
　　“你一个古代来的，没有手机电脑会急？”
　　季言清一本正经的说着“那时候有事业，现在没有。”
　　“对了，你是不是还瞒着我什么事？”
　　“哪有，这不才要说嘛，就是王老板想让我去她酒吧工作。”
　　“她叫你去干嘛？你不会也想去吧。”安洁转过头看着季言清。
　　“她让我去前台调酒，会给我工资的，刚好可以帮你减轻负担嘛。”
　　“我不是说我可以养活你吗？为什么非要去工作。”
　　“你一天上班不在家，我一个在家很无聊。”
　　“你可想好哦。”安洁露出一抹很奇怪的笑容“酒吧工作多的在晚上哦，你可回不了家的。”
　　“啊？那我就让王老板把我的工作弄在白天，晚上就回家，好不好。”
　　“好，不过不要把自己丢了哦。”
　　“嗯嗯，是不是不生气了。”
　　“没有，还在生气。”
　　“啊？”
　　安洁拿起鞋柜上的钥匙，“好了吗？”
　　“好了。”季言清走出房间，换了身短袖和短裤，穿上门口的运动鞋。安洁给季言清做了好久的心理辅导，才让季言清同意穿露出皮肤的衣服的，现在季言清慢慢的也开始习惯了。
　　季言清牵住安洁的手，拿起门口的垃圾。
　　“今天去那里散步？”季言清将垃圾扔到垃圾桶后，擦了擦手，但是一直没有松开安洁的手。
　　“去那里吧。”安洁指了指东边的一条路，那里虽然冷清点，但是两边种满了枫树，很安静。
　　两个人一路上没有说什么话，安洁回答了几个季言清看到后不知道的问题，便没有再说话。
　　天黑了，橘黄色的灯照在两人的身上，拉的影子很长很长。
　　“阿清，你有没有想家？”
　　“想家，不才出来吗？”
　　“不是，我说的是北神山。”
　　“没有很想，那里已经不是家了，这里才是。”季言清笑着指了指安洁。
　　听了季言清的话后，安洁很是开心，拿起季言清的手，在上面亲了亲。
　　两人往回走的时候，路边站着几个小混混，安洁和季言清没有理会，朝家走去。
　　几个小混混拦住了两人。“美女，有钱吗？给哥几个花花。”
　　安洁看着几人，笑了笑“快跑啊。”
　　“跑，跑那里去？”小混混将两人围住“想跑到那里去啊。”
　　安洁送开季言清的手，耸了耸肩“说的不是我们，说的是让你们跑啊。不过，现在没机会了。”
　　说话间，季言清便将几个小混混弄到在地上，然后拍了拍手，拉住了安洁的手，朝前面走去。
　　回家后，两人窝在沙发上吃着零食看着电视。
　　安洁突然摸了摸季言清的肚子，掐了掐季言清肚子上的肉“诶？为什么你这么吃零食都不长肉。”
　　“多做运动。”
　　“你天天待在家，怎么做运动啊。”
　　季言清没有说话，默默的关了电视，拉着安洁到房间去，然后自己去刷牙。
　　刷好牙后，季言清笑眯眯的朝安洁走过去。
　　“干嘛？”
　　“运动啊。”
　　季言清一把压倒了安洁，在安洁耳边说着“我新学了几个动作，要不要试试。”
　　“你不是说没看多少吗？”
　　“对啊，一点点啊。”
　　安洁勉强的笑了笑，就被季言清堵住了嘴。


第104章 番外4
　　“安姐，你来啦。”
　　“嗯，王琳呢？”
　　“老板在吧台那里，需要我带你去吗？”
　　“不用，谢谢。”
　　穿过人群，安洁来到吧台，一眼便看到了在吧台里认真的调着酒的季言清，穿着白衬衣，扎着马尾辫，将调好的酒推到一个女人面前，两人似乎在说些什么，很是开心。
　　“美女，今晚有空吗？”
　　季言清擦了擦手，看着对面的女人笑着“我等会就要回家的。”
　　“啊？这么早，现在才是营业时间啊，今天休息？”
　　“没有，家里管的严，我回去的早。”
　　“你结婚了？”
　　“还没有，不过。”
　　安洁笑着走到季言清面前。
　　“你下班啦。”季言清看向安洁，“喝东西吗？”
　　女人看着安洁，打量了一番“这位是？”
　　季言清拿了瓶酒，看了女人一眼后，笑着看着安洁“这是我夫人。”
　　听完季言清的话，女人很是失落，拿着酒便去寻找下一个目标了。
　　安洁看了眼女人，笑着回头看着季言清为自己调酒“在这里工作，你艳福不浅啊。”
　　季言清将调好的酒递给安洁“尝尝，我特意为你调的，只调给你一个人的。”
　　尝了一口后，安洁点了点头“味道不错，叫什么名字啊？”
　　“你过来。”季言清朝安洁勾了勾手指。
　　安洁撑着吧台靠近季言清，以为她要说什么悄悄话。
　　季言清勾了勾嘴角，抓住安洁的后脑勺便吻了上去，亲了一下后，季言清松开了安洁“吻洁，叫吻洁。”
　　两人的举动，惹得酒吧内一阵起哄，纷纷朝这边看了过来。
　　“你，你。”安洁捂着红透的脸“你跟那里学的，胡闹。”
　　季言清指了指对面的一个卡座。
　　安洁看过去，便看到王琳抱着两个男生，在那里喝酒，喝着喝着就亲在了一起。
　　刚把头转回来，就看到一个女人走到季言清面前，拿着手机在加季言清的微信，加完后女人朝季言清抛了个媚眼就走了。
　　“季言清，你。”
　　“怎么了？”季言清将手机收回去，看着安洁，一脸无辜的样子。
　　“诶呀，小安安来了呀，我给你说，你家这位可是我都宝了，好多人都来这里喝酒就为了看她的。你不知道，今天好多人来找她要微信，我都销量又上去了。”王琳抱着安洁一阵亲昵，身上弥漫着一股酒气。
　　安洁推搡着扒拉在自己身上的王琳，瞪着季言清“你今天加了多少人的微信？”
　　季言清将手机主动交了过去，打开微信一看，三页的验证消息，看手机的时候，又有一个男人到季言清面前，要了杯酒，和季言清说着什么。
　　安洁把手机扔给王琳“下次我再和你算账，告诉她我回家了。哼。”说着走了两步，但是突然想起了什么，走了回去，拿起吧台上季言清为自己调的酒，一口喝了下去。
　　王琳拿着手机，懵逼的看着安洁的背影“我又怎么了嘛。”
　　回到家后，安洁脱掉衣服，疲惫的一下子趴在了沙发上，头埋在抱枕里闻了闻，这个家里到处都有着季言清的味道。
　　安洁洗了个澡后，没有吹头发，趴在阳台上看着外面的夜景，吹着夜风。
　　开门声响起，季言清推开门走了进来，换了拖鞋后，看到在阳台的安洁，便走了上去，从后面抱住安洁，摸到湿湿的头发后，季言清去厕所拿了个毛巾，包到安洁头上，慢慢的擦着“怎么了？不等我就回来了，头发也不吹干。”
　　安洁没有理会季言清，把头转过去，不让季言清看到。
　　季言清便转到安洁能看到的地方，安洁便又转过去，两人弄了好几个来回，终于安洁忍不住笑了出来。“讨厌。”
　　“怎么啦，我的夫人怎么啦？是谁惹你生气了？我去杀了她。”
　　“你可别，你要杀了她，我不得守活寡啊。”
　　“嗯？”季言清反应了几秒钟后，才明白“我惹你生气啦？”
　　“季言清，我发现你怎么自从来到现代后，就傻傻的，像个小孩子一样。”安洁拿手指捏了捏季言清的鼻子。
　　“啊？感情淡了，你都不叫我阿清或者夫人了，都叫我名字了，我是不是没人要了。”
　　“好啦，没有不要你。”
　　“那能告诉我你为什么生气吗？”
　　“好吧，我问你，你为什么别人加你微信你就加啊？”
　　“这不是礼貌问题吗？”
　　安洁无奈的笑了笑“你要搞清楚别人加你的目的是什么啊？那里的人加你微信都没有什么好主意的。他们就，就像登徒子一样的想法。”
　　“啊？那我下次就带剑过去，谁加我我就杀了谁。”
　　“你可别，你不加就好了，不要这么粗鲁。”
　　“好，那你是不是不生气了。”
　　“我再考虑考虑吧。”安洁背过手装作季言清在北神山的样子，从季言清面前走过去。
　　季言清一把抱住了安洁，挠着安洁的痒痒“你是不是越来越放肆了，嗯？”
　　“我错了，错了。”安洁被季言清挠的直笑，最终忍不住求饶。“快去洗澡，一身的酒气味。”
　　季言清拿着睡衣走到厕所前，伸头看着躺在床上的安洁“要一起洗吗？”
　　安洁举了举双手“我洗过了的。”
　　季言清很是失落的关上了厕所的门，里面传来水声。
　　等季言清洗好，吹干头发后，来到卧室，看到安洁已经睡着了，便轻轻的爬上床，往安洁旁边靠了靠，亲了亲安洁的额头，抱着安洁睡了过去。
　　“美女，能加个微信吗？”
　　季言清抬眸看了眼来的男人“谢谢，家里管的严，不能加。”
　　男人落寞的离开了。
　　“宝贝，今天你怎么这么自觉啊。”王琳走到季言清身边，笑眯眯的看着季言清。“不会是昨晚没让睡床，睡沙发了？”
　　季言清笑了笑“她不敢。”
　　“周末一起叫你夫人吃饭呗，有一家新开的火锅店很好吃。”
　　听到火锅的季言清立马来了精神“好。”
　　“哈哈哈。”王琳笑着朝远处的包间走去。
　　季言清低头整理着吧台，发了个消息给安洁，问什么时候回来。
　　“你好。”
　　“谢谢，我不加微信。”
　　“我不加的，就是想告诉你一些事情。”
　　“什么？”季言清抬起头，看到眼前的人，不正是那个喜欢安洁的陆医生吗？皱了皱眉，季言清强壮镇定“什么事？”
　　“能去外面吗？这里不好说。”
　　“就看你说的事能不能打动我了。”
　　“关于你的身世，和你为什么会来到这里？你，不好奇吗？”
　　季言清口袋里的手机传来消息声，但是没有被拿起，打开。
　　“阿清，我马上就来，给你买了你爱吃的炸鸡。”

　　（全书完）



